    汲郡之众，选择发动进攻的时机也是用了心。灵昌津本来就不是极为宽阔的河道，哪怕夏日河水暴涨，几个时辰足够渡河。所以他们从上半夜发兵启程，等到黎明将近，人最疲惫困乏的时刻，正好可以发动进攻。

    而且，此前他们严控河道，淮南军即便有轻舟窥探，也很难靠近河中，无从判定其军动向。所以很有可能淮南军在他们的登陆点根本没有足够布置，可以让他们轻松登陆，继而席卷河南沿岸。

    当发现灵昌津这里淮南军早已经严阵以待，汲郡前锋将领也是略有迟疑，警觉的下令放慢船速。夜中渡河，其实也是有着危险存在的，比如湍急的河流，较大的风力，以及有可能遭遇的伏击。

    所以这种手段，往往都是危险与机遇并存。如果行军顺利，或可能大收奇袭之效，极短时间内便将敌军击溃打败。但如果自己这里发生什么变故，也有极大可能会弄巧成拙，反而为敌所趁。

    比如说，汲郡军队今次参战都为中小型战船，一旦水流过急，船队很有可能直接被冲到下游去，错失攻渡目标。因此船上多置棹夫舵工，大小风帆也都张挂整齐，甚至船只之间还有横索勾连。

    当前锋战船速度降低的时候，这一点异变很快就传播到整支船队中。不过后路军队还看不到岸上具体形势，只道是即将抵达目的地而降慢速度。

    前锋将领很快便也有了决断，对于敌军布防如何，仅仅只是设想中的一个情况，即便不符也不会影响到今夜的突袭计划。否则若是旋来旋去，打草惊蛇不说，进退之间整支队伍也会锐气丧尽，哪怕他是田尼心腹，田尼也要斩他泄愤。

    于是将领下令继续前进，只是在前进中开始调整战船阵型，许多士卒们沿着横索转移到船只拖曳的小型战船上，同时解开彼此连接的缆绳，将船只在河面上排列铺开。

    距离岸边还有里许的时候，前锋将领所在战船上便响起了浑厚的鼓令声，准备开始向河岸发动第一次冲击。后路也有船只发力靠前，大大小小二十余艘战船足足两千多名士兵加入到这冲锋船阵中来。

    与此同时，岸上的淮南军也做出了回应，陡然间火光大盛，排列在沿岸河线的木架积薪短时间内俱被引燃，突然窜起的火线瞬间便将这一片夜幕撕开，一道火龙横阻于汲郡船队之前！

    前方陡然间光线大涨，这时候汲郡军队中那些将士们也知淮南军严阵以待，此前偷袭的念头已经落空，因此队伍产生了不小的骚乱，甚至有船只下意识向后撤退。但眼下船阵乃是密集排列，船只几乎首尾相连，根本也没有撤退的余地。

    尤其前阵冲势已经摆开，这会儿也很难再遏止住，不足一里的距离，那些载重几十人的小船一旦全力提速起来，疾若脱弦之箭，很快便冲向了那火道防线。兵卒们虽然刹不住船，但眼见将要为火舌舔舐，不乏人下意识跳船逃命，而后船只便轰然撞上火墙。

    这么短的时间里，淮南军也很难构架起什么坚不可摧的防线，所以那火墙并不厚重，很快便被撞开几个硕大的缺口，木架轰然倒塌，火龙也滚落到了河水中，视野再次为之一暗，沿河一线蹿起了滚滚浓烟。

    “引弓！”

    淮南军阵营中同样响起了鼓令声，继而前阵兵卒们便各持弓弩，倾尽全力将箭矢向河面泼洒。淮南军前阵所携辎重不多，尤其箭支在这前线军阵中不过只有两万多。

    然而现在并非吝啬的时候，除了后阵还有一些备用以外，前阵这些箭支要在敌船靠岸之前发射一半以上。

    这是一个相当严峻的任务，灵昌津这一战线并不太长，最窄处不过里许，前线将士哪怕人人拉弓引射，一轮进攻不过两千支箭，要在射程之内平均每人发射五支箭，近乎不可能完成的任务。

    然而这会儿上下将士俱都咬紧牙关，一俟鼓令响起，箭雨便泼洒而出。前一支箭刚刚射出，弦颤尚未消除，已经再被拉回引射。在这瞬间之内，便有数不清的将士指节都被弓弦割破。

    箭雨洒出之后，浓烟外很快便响起敌军中箭声、落水声、嚎叫声。不乏战船在冲过浓烟之后，只剩下插满箭支的空船，在撞向薄堤之后，无力的后荡横于水面。

    然而也有船只侥幸，冲出了箭雨覆盖最为密集的区域，将那本就薄弱的防堤撕开，士卒们俯身横窜贴地翻滚，化解冲势。

    与此同时，汲郡舟船大队也靠近岸边，渐渐消散的浓烟之后也有箭矢破空而来，很快便对淮南军的防线造成了压制。敌军在远程进攻方面，并不比淮南军稍弱多少，数艘中型战船横列河岸，很快便构成了一道稳定压制的进攻线，令淮南军前线开始出现伤亡。

    这时候，淮南军也不得不稍作退避，撤出河面之地射程之外，同时后阵近千养精蓄锐的披甲将士手持刀盾，压上前线，进行了一次阵型的调整。

    夜幕中不断有小船冲上堤岸，登陆的敌军士卒很快便达到数百之数，沿着河岸集结铺开，摆起阵势。

    “杀！”

    淮南刀盾甲士冒着交织的箭雨，悍不畏死向河岸冲去。那些登陆的敌军将士们，大概也未料到这些淮南战士们如此悍不畏死，粗结的阵势防线很快便发生了动摇，有的士卒甚至还来不及立稳，便被斩翻再次落回水中。

    很快，河岸这一线便呈出一片血色画面。夜色中不断有战船靠近岸边，而淮南将士们则以血肉之躯，在这一片地域筑成一道充满着死亡威胁的堤岸。每一分每一秒，都有利刃挥起，都有人命被收割！

    “杀！杀！”

    一名淮南军普通士卒，杀到性起，直接劈砍敌卒迈上浅滩，沉重的甲衣拉着他的身躯陷入滩淤中，盾牌已经被抛开，两手紧握着锋利的宿铁刀，有敌卒欺近身前，其人一刀劈下，那敌卒手臂连着半片肩膀，瞬间飞离了身躯，嚎叫着沉没在前方的滩淤中。

    左近敌卒们也注意到这名悍气四溢的淮南军卒，一艘舢板向此撞来，但是由于船底撞上暗石，整艘船被直接掀飞起来。船上二十多名士卒都被扬出，正有几人恰好落在这名淮南卒近畔，继而便有一人挥起桨板砸落，同时有两柄长枪直接扎向这困在滩淤中的淮南军卒。

    啪得一声脆响，那名淮南卒完全没入了河水中，噗噗两声闷响之后，水浪激荡的河面下汩汩冒出几个血腥的气泡，而后便进入一段短暂的死寂。

    “终于死了……”

    近畔几名敌军士卒见到此幕，终于松了一口气，继而便脸色狰狞的扑向另一侧仍在奋战的淮南军卒。至于那两名枪刺敌人的汲郡兵卒，也双臂发力往后回抽长枪。

    只是枪身完全贯穿，而那淮南军士卒身躯又陷在淤泥中极深，回抽要比想象中困难得多。好不容易撤回半尺，突然水面下又有泥浪翻滚而起。

    “杀贼……”

    一声令人闻之心颤的咆哮蓦地响起，那名原本似乎早已死透的淮南军卒顺着对方回撤之力，蓦地冲出水面，那被泥浆包裹的战刀再次飞扬，陡然向前斩去！

    “嗬……”

    一声短促呜鸣之后，旋即便是水浪飞溅，左侧一名敌军身躯蓦地一歪，刀锋已经深深嵌入脖颈之间。

    “救命！”

    另一侧那名敌军目眦尽裂，下意识嚎叫出声，幸在敌人已是强弩之末，斩杀一人之后，刀刃直接留在那人身躯上，身体则循着惯性落下来，恰好落在那名幸存之卒面前。

    载沉载浮片刻，淮南军卒身躯翻转过来，面向天空徐徐下沉，临死之际脸庞定格在一片狰狞，那扭曲的脸上抹上一层不知是泥是水还是血，唯有双目怒张，黑白分明，血丝密布。

    “我、我……不想死，我不想死……”

    惊愕片刻之后，那幸存的敌卒身躯蓦地一颤，继而便涕泪冷流，转过身去手足并用往河里飞爬。

    这只是惨烈战场上的一幕画面，周围稍远的地方，有汲郡士卒尸块碎片凌乱抛撒，也有淮南军士卒被劈砍穿刺不成形状的甲胄横陈，更有一些尸堆高高叠起，已经分不清到底属于哪一方。

    第一轮的冲击抢渡，汲郡军队投入将近三千人，其中负责远程压制的近千，真正投入抢滩登陆的也有两千余众，但是由于登陆地点稍显狭窄，淮南军于此顽抗阻击，因此河面上还有近千众由于没有足够的空间而无法直接参战。

    此时天色仍然昏暗，视野不算开阔，那些停滞在河面的汲郡军队被各自兵长们驱赶着拼命向前挤压，他们只听到前阵厮杀声异常激烈，但却看不到前阵中那一幕幕惨绝人寰的画面。

    烈战持续了大半刻钟，不断有舟船被挤逼着向前推进，竹排凌乱的铺设起来用于向岸上冲杀。战事看似进展顺利，虽然称不上是势如破竹，但最起码也在缓慢向前推进着。后方战船上等待参战的士卒们手掌频频握起又松开，心内半是忐忑半是兴奋，揉杂成一股难以按捺的焦灼。

    “王师镇此，犯境者死！”

    突然一声暴烈的咆哮在岸上响起，仿佛一声唤醒黎明的信号，东方浅淡鱼白天际云层下一点金光透出，推开层层夜幕，光亮将要洒落人间。

    逐渐扩散的视野中，灵昌津那薄弱的堤墙早已经被冲击得千疮百孔，微波荡漾的河水不断向外渗透去。浅滩上铺了一层不算厚的舟船残骸，以及破损的军械，泥水包裹的尸骸。

    一直到此刻，汲郡将士们才看清楚他们所面对的究竟是怎样的对手：那是一群看上去有些狼狈可笑的卒众，破损的甲衣垂挂在稍显佝偻的身躯上，散乱的须发蓬头垢面，仿佛一个个狰狞厉鬼，站在那道被凿击得千疮百孔的防线上不成阵型。

    一切的细节都诱惑着他们攻上去，攻上去，这只是一群疲弱之众罢了，一冲即溃，不堪一击！

    然而在他们身前那一幅画面，却震惊得汲郡士卒们呆愕于当场：层层堆叠的尸骨之间，浅滩上耸立着一根根的泥桩，那些泥桩并不高大，勉强可以看出乃是一个人的轮廓，或作奋然劈砍，或作张牙咬噬，眼下虽已静默，但却无一不停留在动态十足、悍气凛然的姿态。

    悍不畏死，等你来战，王师北伐，死不面南！

    ————

    灵昌津战斗发生的前一日，路永所率淮南援军风尘仆仆抵达扈亭。他这一路援军兵数共有一万五千余众，在襄城五千众北上，到了许昌又加入一万名新进召集来的军队，押运着中路一批极为庞大的后勤辎重，徐徐北进。

    在到达陈留境内后，路永才知前路战况发生了变化，都督率领孤军北抵黄河。身为久经战阵的宿将，他自然知道这意味着怎样的危险，当即便将大军并辎重交给副将曹纳统领，他则自率三千精锐昼夜兼程向北而来。

    虽然水路北上要更快捷一些，但是变故也多，兼之鸿沟水系并无直通酸枣的路径，还要转道汴口经由黄河才能抵达，这一番波折算下来还不如陆路直趋用时短。

    昼夜兼程的赶路，路永提前数日抵达扈亭，途中甚至还追上了官渡北上的五千人马，可知一路都不敢松懈。

    作为淮南军老牌的五大督护之一，路永抵达之后也是大慰人心，防守扈亭的胡润、谢艾等人俱都出迎。

    然而路永满心胶着，无暇寒暄，见面之后便问道：“都督眼下正居何处？随身所携多少兵力？”

    胡润连忙将眼下黄河南岸形势草草介绍一遍，路永听完后脸色已是大变，指着胡润怒声道：“胡厚泽你也不是初入军帐，怎么能让都督孤众犯险？汲郡之众随时都可来攻，若是都督身入陷阱，尔等百死莫赎！速速准备舟船，我要南下酸枣！”

    听到路永严斥，胡润等人脸色也都变得极为难看，下意识转头望向谢艾。谢艾这会儿也硬着头皮行上来，拱手道：“路将军稍安勿躁，扈亭之众自有军令在身，都督临行之前已有安排。扈亭虽然略备水军，但一则要防河洛之地，二则若田尼南向，便要渡河北入汲郡……”

    “住口！”

    听到谢艾的话，路永更加怒不可遏，指着谢艾等人气得浑身发抖：“原来如此，尔等居然是坐望都督赴险，以身为饵为你等争取猎功良机！都督乃是千金之躯，淮南万众所仰，若是稍有闪失，尔等……罢了，辛士礼，速速备船！”

    辛宾听到这话，一时间脸色也是极为难看，神态略有动摇，然而谢艾却又咬牙行上，沉声道：“不可！北上之计，都督早定，酸枣之局，亦列其中。若是别出谋划，绝非善略，反有不测之祸！”

    “哼，往年我等与都督生死共赴，不知谢主簿何人！淮南营建至今，诸人皆可捐躯，唯都督不可犯险。尔等若只坐望都督危局而不救，不要怪我无情！”

    路永讲到这里，脸色已经恶劣到极点。无论为公为私，他都不能坐视都督赴陷而不救，甚至手都落在佩刀之上，若是诸将还要强阻，即刻便要翻脸。

    然而其人话音刚落，谢艾已经反手抽出刀来，同样厉声道：“扈亭兵用何处，都督早定，艾忝受军令，死不敢违！路将军若要强行，请先斩谢艾，否则绝不敢枉负重任！”

    “你道我不敢杀你！”

    路永闻言后，更加怒不可遏，佩刀直接抽出。

    “路将军三思！”

    眼见此幕，胡润等俱都色变，上前一步疾声道。

    路永刀锋直指谢艾，许久之后才恨恨道：“我不管都督嘱你何事，若是酸枣为敌所困，都督不能安处，我必取你性命！”

    谢艾闻言后，洒然一笑：“若是不能完成都督所命，无需劳烦将军，艾绝不生存此世为淮南群贤所笑！”