    卫水是黄河北岸一条不甚出名的支流，发源于魏郡，自汲郡注入黄河，本身河道不算深阔，每每黄河水涨，总会发生程度轻重不一的倒灌。

    因此这河流注入黄河的口径极为模糊，形成大片的滩涂沼泽，需要穿过这些绵延几十里的沼泽地带，才能抵达真正的河流干道。

    因为这样恶劣的地理环境，汲郡也并未在此设置什么营垒驻军，只是左近一些豪强分割占据，在这里经营一些渔猎之类。

    田尼那艘规模稍大的座船被留在了下游渡口处，至于其他的兵众，也都被打乱原本的部伍均匀分布在四十多艘战船上。

    这一次出兵，唯一稍可安慰就是战船的损失并不算太严重，除了十几艘舢板轻舟加上抢滩冲堤所损失的那三艘战船外，余者俱都保全下来。这也是因为灵昌津的淮南军几乎没有舟船用于作战，一旦汲郡兵撤军，也就没有了追击的手段。

    但这并不足以令田尼心情变得好转起来，这一路上，他的脸色阴冷的可怕，甚至亲自鞭打斥骂那些不尽力的棹夫船工。而他所乘坐的战船上，气氛也是压抑到了极点，除了船桨拍打水浪声之外，几无丝毫人声发出。

    当船队抵达河口沼泽的时候，速度难免降低下来，这里虽然看似碧波荡漾，但有很多地方其实仅仅只是一层浅水而已，根本不能承载舟船通行。所以需要有经验十足的船工舵手领航，才不至于搁浅于此。

    碧波无垠、没有什么参照物的水面诚然容易让人迷途，但这一片沼泽分布的诸多河洲，茂盛的芦苇水草几乎覆盖大半河面，显得杂乱无章，想要选择出正确的通道，同样不容易。

    船首站立着几名船工，手中持着长达数丈的竹篙探测着水流。偶尔有水草过分茂密处缠绕在船桨、尾舵上，船工们也都不敢发声抱怨，只是用力甩开这些水草，很快双臂便如坠重铅，臂膀上肌肉都酸痛抽搐，整个人更是汗流浃背。

    但就算如此，他们也不敢稍有松懈，偶或探出头去迎面撞上那些桨舵激起的水浪，稍微感受一点凉意。

    “慢一点，取弓来！”

    突然，站在船侧的田尼低吼一声，向后方招了招手。近畔亲兵闻言后稍作错愕，然后忙不迭解下配弓递到了田尼手中，继而顺着其人注视方向望去。

    待到船速慢下来之后，才发现田尼所注视的那个方向上，一团稠密的水草在水面下氤氲铺开。而在那凌乱如同麻团的水草丛中，正有一尾将近半条手臂那么长的肥硕河鱼被缠绕其中。

    那条鱼不知怎么闯了进来，越挣扎缠绕在鱼身上的草团便越紧密，乃至于渐渐翻转将一半鱼身都拖出了水面，曝晒在烈日下，这样的模样似乎持续了有一段时间，露出水面的那一半鱼身早已经干巴巴没有了光泽。

    “噤声！”

    田尼舔了舔有些干涩的嘴角，接过一根矢锋尖长锐利的羽箭，轻轻搭在了弓弦上，而后微微侧首瞄准，缓缓拉开了弓弦。

    亲兵们眼见此幕，一时间或是迷茫不已，或是哭笑不得，但却不敢打扰到主公这突如其来的兴致，只是低声吩咐那些船工们尽量将船身操控平稳。

    啪、啪……

    两声短促的鱼尾拍打水面声，那条鱼在蓄力片刻后又蓦地挣扎起来，原本稍显死寂的画面复又变得鲜活。

    看到这一幕后，田尼眉弓蓦地一颤，甚至就连持在手中的弓身都微不可查的抖了一抖。不过很快，他微蹙的眉头便又舒展开，嘴角则挂起了一丝残忍、戏谑笑意。

    因为那条鱼的挣扎并没能让它脱离水草的束缚，只是溅起的水花落在鱼身上将那一半已经晒干的鱼鳞又稍作湿润，但是因为这一次挣扎，那团水草整体都被牵动了一下，反而将鱼身托得更高，那一部分暴露在水面阳光下的鱼身初时还反射出一点绚丽反光，但是随着水分的蒸发，这一点光晕飞速黯淡下去。

    “真是找死……”

    田尼口中呢喃一声，继而敛息凝神，微微调整羽箭方向，而后蓦地松弦。

    噗……

    箭矢入水，正中草团，继而便溅起一团将近半丈高的水花，水面上波纹也快速荡漾起来。

    “嗬……”

    船上亲兵们眼见到这一幕，一时间情绪也都吊到了极点，正待要拍掌叫好，却见那水花落下、波纹荡开，继而一团乱糟糟的水草浮上了水面，断裂的草茎快速在水面散开，但却不见了那尾鱼的踪迹。

    众人只觉得一只无形的手突然出现掐住了他们的脖子，喉咙里则发出尾音拉长的荷气声。

    “该死！”

    一箭落空，田尼脸色更加难看，仿佛要与那尾鱼角力一般，又从箭壶中飞快抽出一支箭搭在弦上，继而抬腿踏出船舷，半身探出船外，凝望着微波荡漾的河水似乎要再将那尾已经摆脱束缚、逃出生天的河鱼给找出来射杀。

    扑棱棱……

    正在田尼专注打量水面的时候，数丈外一丛芦苇荡中突然响起一串野鸟拍打翅膀的声音。田尼循声抬头望去，脸上顿时绽放异彩，将那一尾侥幸逃生之鱼抛在脑后，弓箭上挑瞄准那一只被惊飞而起、长长尾羽且色彩斑斓绚丽的野鸟。

    他记得去年魏王曾经赏给儿子一份这种样式的翎羽装饰，田尼对此倒是没有什么兴趣，但是因为自己没有得到而耿耿于怀。归郡之后也曾命人搜索捕猎，但这种野鸟实在太罕见，就无所得，没想到居然在这里被他亲眼遇上。

    然而那野鸟飞行的高度虽然很低，但速度却极快，几乎在倏忽之间，那绚丽的翎羽色彩便完全消失在茫茫苇荡深处。

    “速行，速行！”

    原本这只是一点微不足道的插曲，但是接连失手，却让田尼心情变得更加暴躁起来，怒声咆哮，将船板都跺得砰砰作响。

    船只平稳加速，船上气氛则变得更加沉默，谁也不敢在这种情况下再引发注意，一个个低头含胸，噤若寒蝉。

    哗啦……“救……”

    一个颇为响亮的落水声在船的另一侧响起，伴随着人沙哑呼救声，原来是一名船工稍作松弛后又陡然用力，气力枯竭而跌落水中。

    田尼持着弓大步转行过来，看到在水面上扑通挣扎的船工，稍稍一愣，继而便仰头大笑起来，伴随着张扬肆意的笑声，他抬起手中弓箭蓦地一射，正中那船工咽喉。原本尚在挣扎的身躯陡然停顿下来，而后便急速下沉，荡漾的波纹中心很快便汩汩冒出一连串血色气泡。

    这一箭终于射了出去，虽然并不是原本的目标，但毕竟没有走空。而射出这一箭之后，田尼心中的苦闷似乎也被这一箭带走，眉目之间再有了神采，将手中的弓抛给身畔亲兵，整个人似乎都变得轻快起来。

    经过这一个插曲之后，船队继续前行，船行过大半沼泽之后，船队也渐渐收缩起来，准备驶入前方渐趋狭窄的水道。

    然而就在这时候，前方的芦苇荡里突然有一群飞鸟惊飞起来，其中就包括此前在田尼眼前逃脱的彩翎野鸟。然而这会儿，船队中人却没有将注意力放在那野鸟身上，而是神色警惕的望向骚乱的源头。

    一个极为复杂的声音响起，既有清脆的苇杆断裂声，也有桨舵拍打水面声，还有重物碾压水草刷刷声，有船藏在那芦苇荡中！

    “莫非有人偷作渔猎？”

    由于田尼的隐瞒军情，船队中其他人并不知乡土将要大乱，只是皱眉猜度。卫水河口这里并不是军防重地，偶尔也会有乡民在这里流连渔猎。

    船队中那名朱姓军头已经破口大骂起来，下令船只向前驶进，要知道此前分赃的时候，卫水河口这一片可是划给了他，这里的水、草、鱼、鸟全都是属于他的！眼下抓贼当场，怎么可能按捺住火气。

    “什么……什么人？”

    茂密的苇荡被完全推开，呈现在众人面前的却不是什么寻常渔船，而是一片硕大的平筏，平筏边沿有人撑篙而进，筏子上则站满了全副武装的兵众，持弓端弩，神情冷峻的面向汲郡兵船阵。

    “敌、敌袭……”

    那朱姓军头冲得最靠前，此时也正首当其冲，口中发出几声沙哑的怪叫，而后便听到一连串的异响，视野中一片黑点陡然扩大，扩大到仿佛一片夜幕降临，然后他便陷入到了一片漫无边际的黑暗中，初时还能感觉到撕心裂肺的疼痛，但是很快这疼痛都如潮水般退去，死寂碾碎了他所有知觉。

    “噗！”

    竹筏上胡润轻啐一口，吐出叼在牙缝间已经被咀嚼没有了青涩味道的苇杆，抬手挠了挠圆形皮革所覆盖、被汗水浸湿有些酸痒的盲眼眼眶，继而那独眼便利刃一般望向蜷缩在后方一脸战战兢兢的敌将王光。

    那敌将王光垂首避开胡润锐利凶狠的目光，接着又很快抬起头来，汗水密布的脸上很辛苦才挤出一丝卑微讨好的笑容，继而便抬起头来向前行，随其步伐的迈动，佝偻的身躯也渐渐挺起，待行到军阵最前方看到那些呆若木鸡的昔日同袍，整个人都仿佛焕发新生，有一种趾高气昂的味道。

    “淮南王师已复汲郡，境中宗户泰半归附。尔等顽劣之众，弃械免死。田尼狗贼，今日便是你的死期！”

    王光捶胸顿足，以期能够增加些许气势，至于最后那一句，已经带上了些许一朝得志的癫狂颤音。

    “是王光……”

    “淮南军？怎么、怎么可能！”

    眼见这一幕，汲郡兵顿时爆发出一阵压制不住的骚动声，船与船之间，陡然变得凌乱分散起来，无数人口中发出不受控制的嚎叫以发泄那难以承受的震惊。

    田尼这会儿也陡然僵在了那里，双眼似乎都被冻结，呼吸更是彻底停顿。一直等到亲兵们一拥而上将他拉过来团团包围保护起来，他才好像险些窒息一般大喘着粗气，披挂在身上的甲片因为颤抖而不断碰撞摩擦，脸上汗水更是汇聚成流，倒灌入难以闭合的嘴巴中。

    船队骚乱之势越来越大，不断有军头命人撞开沿途船只，靠近过来叫嚷着询问到底发生何事。

    然而田尼这会儿仍是呆滞，根本就不能做出任何反应，又过片刻之后，他才蓦地抽出佩刀两手扬起向前方劈砍，有一名站在他身前的亲兵猝不及防都被劈伤在地！

    田尼却恍如未觉，须发贲张状若癫狂，向着王光所在方向咆哮道：“狗贼，狗贼！竟敢勾结南贼夺我汲郡！我必杀你……杀你全家！杀光南贼！杀，杀！谁敢不战，必杀……”

    “王光已经投敌？淮南军已经夺了汲郡？”

    哪怕眼前这一幕已经很清楚，但是众将听到田尼的咆哮声后，一时间也是接受不了，绝大多数都实现凌乱，呼吸急促。

    这时候，位于草甸苇荡另一侧也有大量的舟船、筏具行驶出来，因为有着茂密苇荡的遮挡，兼之那些舟船旗、帆俱都不张，很难提前发现。

    不同于汲郡兵众的混乱不堪甚至于就连主将都几近癫狂，淮南军则是以逸待劳，有条不紊，首先是筏具贴在水面破浪疾驰，直接撞上了汲郡船队外围的船只。

    淮南军将士们如狼似虎，攀船而上，刀斩盾支，很快便将船上敌众砍倒一片。而那些敌众们，这会儿仍是惊魂未定，他们昨日入夜便登船渡河进攻灵昌津，虎头蛇尾败退返回，此刻不乏人气力不支横倒在甲板上休憩小睡。

    这会儿刚刚爬起来甚至眼皮还没睁开，正在摸索寻找兵刃，淮南军士卒那锋利无匹的战刀已经劈砍下来，断手断足、乃至于身首异处。凡有淮南军冲上的敌船，很快便是血水横流，满溢河上！

    相对于敌军的混乱叫嚷，淮南军要沉默得很，哪怕一个个目眦尽裂，杀意盎然，顶多只是咬紧牙关闷声杀敌。敌军甚至还没能组织起有效的反击，外围数艘战船已经易主，或是直接横过船身阻拦住敌军退路，或是掉转船头直接撞向更内里的战船。

    时隔几个时辰之后，汲郡兵便再次见到了淮南军的疯狂。许多筏具不断的撞向汲郡船只，巨大的撞击力不独令汲郡船只剧烈颠簸晃动，那些驾驭舟筏的淮南军士卒们也都不断被撞击落水，这些人落水后却不惊慌，直接向深水处扎去。

    很快，许多筏具或是首尾相接、或是前后堆叠，居然在汲郡船队之外架设起一片水上浮板，浮板上淮南军将士们仿佛踏浪而行，飞奔而来。而此前那些落水的淮南军卒也都再次浮上水面，泅渡靠近。

    汲郡船队中本就没有太过宏大的战船，许多船只船沿离水不过半丈多高，这样的高度在淮南军凶猛的冲击之下根本就不成阻拦，很快便被扑上船来，展开了最猛烈的厮杀。

    汲郡船队规模不小，铺开在水面也达到数里距离。外围虽然已经是惨烈厮杀，但淮南军还不足冲开舟船阻拦，凿穿整个船阵。

    所以位于中心地带，那些军头们这会儿虽然心悸不已，但还有时间追问田尼为什么卫水这里会遭遇淮南军？王光为何会投敌？汲郡到底发生了什么事？

    眼下形势已是危极，就算田尼此前积威甚重，但是在这些军头们心目中，此次归郡明明是要分赃，怎么突然又要陷入苦战？巨大的心理落差，足够让他们无视田尼此前给他们带来的威慑。

    田尼这会儿也不平静，虽然内心仍有理智狂吼告诫他要冷静，但面对部将的反叛、淮南军的伏击以及汲郡吉凶莫测的担忧，再加上眼前这些鹌鹑一般恭顺的军头们突然隐有狰狞流露，他又怎么能够冷静得下来！

    诸多焦灼揉杂一起，田尼心底按捺的戾气陡然爆发出来，直接挥刀劈向一名登船厉色诘问的军头，口中则怒吼道：“狗贼还有脸面问我？若非乡贼怯战，此刻沈维周已经为我所杀！该死，统统该死……”

    田尼陡然爆发，其亲兵们自然也不会客气，那些兵众们或以长篙顶出那些仍在欺近的舟船，或是直接引弓射杀叫嚣姿态极为激烈的军头部曲。船只进进退退已经完全没了约束，甚至有几艘船直接被卡住进退不得。

    人生大半不幸，但若是看到同伴们比自己还要更惨几分，也足以慰藉。降将王光眼下正是这样的心情，他站在那大型平筏上，看到汲郡船阵彻底陷入混乱，甚至有几名他相熟的军头直接死在混乱之中，更是由衷为自身感到庆幸，拍掌大声叫嚷道：“田尼狗贼，久祸汲郡，今日必死！谁若能斩杀狗贼，王师必有重赏！”

    胡润正在通过鼓令指挥淮南军们收缩对敌军的围攻，听到王光自作主张的叫嚷，眉头忍不住微微一蹙，只是想到能够在这里设伏围剿敌军，也是多亏了这降将并其他一些降人带路，于是便稍作忍耐，只是让兵卒警告这降将不要再胡乱喊话。

    船阵中央，田尼的亲兵们将其座船周围清扫出一片空间，兼之其余一些嫡系兵将舟船靠近，总算稍微稳住一些局面。

    而田尼这会儿狂态也终于有所收敛，渐渐恢复理智，向四周稍作眺望，很快便发现局势并未转到最劣，眼下的混乱仅仅只是因为淮南军突然出现打了他们一个措手不及。而淮南军的攻势虽然看似凌厉，一时间也还不足以席卷全场。

    于是他便行到船尾，亲自指挥船工道：“转舵，向左翼突……”

    话音戛然而止，一股巨痛陡然从颈间传来，而后热流从喉上涌起，很快便流出嘴角。田尼难以置信的低头，只看到一张蓬头垢面的狰狞脸庞正浮现在他眼前，似乎是船上一名船工。

    “为什么杀我阿爷……为什么杀我阿爷？他犯了什么错、他犯了什么……”

    那名衣衫褴褛的瘦弱船工手中紧紧握着一截断矢，箭矢掼入田尼咽喉后很快便被血水浸透变得湿滑，当他用力想拔出来时，枪锋陡然刺透他的胸膛。

    而后刀枪俱都劈来，他手里还握着那箭杆，颓然与田尼倒在一处，口鼻俱有血水沁出，身躯微微抽搐，那瞪大的双眼里倒映着田尼的模样。眼下这两人竟然有几分相似，就连抽搐的节奏都有一种奇异的同步。