    从六月到七月，黄河沿岸始终酷热无雨，河面上暑意蒸腾，纵有丝丝细风，也难让人感觉到凉意，更多的则是令人烦躁的潮腻。

    在这样的天气里，鼓号声都带着一股浓烈的焦躁，战争也是如此。

    河中一座规模不算太大的小洲，上面插满了石赵魏王石堪的旗号，河洲周围则停泊着十数艘战船，以规模宏大的长安大舰为中心，另有斗舰走舸满载士卒，一次一次向河洲发动着进攻。

    那河洲上早已经被各种防御工事改造的面目全非，高高的箭楼、硕大的弩机以及深阔的栅墙、竹排。

    在那坚固的营垒外，有巨木、大石打造起的一个缓坡。营墙后，则有数百名河北士兵用滚轮、皮索、麻绳等简陋工具运来硕大的椭圆石块。骄阳下，这些士卒们一个个被晒得皮色黝黑泛红，汗流浃背，有一些士卒干脆除掉身上的衣衫，双手结满了厚重的老茧，在粗糙的麻绳摩擦下仿佛没有了知觉。

    大石块终于被推上了高高架起的木台，而后被合力推下，轰轰隆隆的闷响中，直接沿着缓坡滚落下来，大团的水浪被激起，那莫大的压力直接碾碎淮南军在外面花了数个时辰才搭建起的进攻平台。

    甚至有两艘小船退避不及，都被卷入了激起的漩涡中，兵卒们弃船而逃，但仍有近半的人被河水所吞没！

    岸上的河北兵众们看到这一战果，口中发出几声无甚意义的嚎叫声，继而又被兵长驱赶着、口里喷着粗气向内而去，来到河洲中央的采石场，这里本是一座乱石堆叠的小丘，可是随着淮南军持续不断的进攻，小丘都被铲平，河水溢入形成一片沼泽浅洼。

    淮南军的攻势，并未被这一次波折打乱，兵众们分散在各种筏具、小船上，各以强弩劲弓向岸上发动着进攻。但包括那艘长安大舰在内，都是受困于地形，实在很难靠近河洲，发动大规模的攻击。

    淮南军的长安大舰上，李由之大声叫嚷着，不断组织着兵众向河洲发动进攻。这一次是他第一次获得独立领军的机会，所以分外珍视，领命之后便殚精竭虑，唯恐辜负都督重用，只希望能够完成军令，夺下这一座河洲。

    这一座河洲，位于大河偏北位置，更加靠近黎阳，只要能够夺下来，便可以作为淮南水军的补给地，让淮南军可以防控于这一段水道。

    李由之是汝南太守毛宝麾下部将，在七月初由鸿沟抵达黄河。他们这一路军队，也是淮南水军主力，合共两万余水军将士，甚至可以说是稍后黄河会战的主力。

    前路军队打开了一个极为优越的战斗环境，尤其在荥阳至于酸枣、延津这一段水路，可以说是完全为淮南军所掌握。但是从延津至于白马津这一段，辽阔的黄河水道中，淮南军仍然处于劣势，或者说是淮南水军。

    此前淮南军前部不只成功防守住延津这一片渡口，甚至北上夺下河北汲郡，这些成果都是在淮南军处于绝对劣势下所取得，可谓是辉煌至极。但是在后续的推进过程中，却遭遇了顽强的狙击。

    毛宝所率两万军众，可以说是淮南水军主力，舟船合共三百余艘，其中单单像长安大舰这样的舟船，便有十余艘。然而这一部军队抵达黄河之后，战果却算不上出色。

    在抵达黄河之后，便有河洛桃豹所部突然从黄河冲出，虽然受限于彼此实力差距，河洛敌军最终被击退，但却拖延了将近两天的时间。

    仅仅只是两天，在这样大规模的对战中，其实并不算太长的时间。由于前路军队铺垫了很好的基础，接下来的行军也算是顺利，几乎没有阻止的抵达酸枣。

    可是接下来，战事便转为不妙。淮南水军几次试图增援对岸的汲郡，却都被敌军所打退。两路军队在黄河河道上进行了三次水战，只有一次取得了胜利，向汲郡输送了不足五千人的援军，剩下两次，俱都被河北敌众所打退。

    眼下淮南军，已是旗帜鲜明用兵于河北，已经难以再收突袭之效。淮南水军强大，这是天然的优势，但是河北敌众也是爆发出了惊人的战斗力，接连几次在黄河水面上完成了强力的狙击。

    这并不是因为淮南水军战斗力稍逊，而是由于河北之敌占据了地利优势。接连几次战败，都是由于淮南军补给不充分而不得不暂退。

    这一段黄河水道，平缓辽阔，所以在水面上有多达五六个河洲据点。但是由于淮南水军主力在荥阳河段被拖延了两天的时间，这些河洲俱为敌军所占据，获得了极为重要的补给点，所以淮南军在稍后的较量中，完全处于弱势中。

    河洲补给点的重要性毋庸置疑，粮草、物用的补充，敌军甚至可以在中途中返航增添，但是淮南军却不具备这样的优势，只能返航才能得到补充。

    所以在延津望下这一段水程中，淮南军所能依靠的仅仅只是一股锐气。在长达百数里的战线中，几乎完全没有补给点。甚至就连酸枣，在失去河洲制胜之地后，都只能提供休养，而无法提供物用补充。

    所以在接下来的战斗中，淮南水军几次冲击，都是为了获得水道的制胜之地，主要的重点便是对于几座河洲的争夺。

    淮南军由于此前的铺垫，在最开始便占据了优势，接连攻破三座河洲，将战线直接推进到了延津以下。但是到了这里，距离石堪军队的大本营已经很近，战斗难度便陡翻数倍。

    比如李由之眼下所进攻的这一座河洲，位于白马津与黎阳之间。但是距离黎阳不过十多里的水程，敌军随时都可以进行补充。然而淮南军徒具舟船之坚，补给地却放在了上百里外的延津。

    这样的距离差距，在战术上便有太多技巧可做。李由之率领淮南将军三千水军，对河洲已经进行了长达将近一个昼夜的进攻，但却始终不能接近河洲。

    水战中，远程武器和舟船械用的优势乃是制胜法宝。像是李由之这座长安大舰，本身便是无坚不摧的庞然大物，所携带的弓矢物用更是海量，但苦于完全无法靠近河洲，只能依靠小型舟船筏具的冲锋对河洲造成有威胁的进攻。

    河洲规模并不大，守军规模也不过两千余众，但却已经顽抗了数日光景，打退淮南军各种进攻十数次。这与战斗力无关，主要还是敌军完全依托于地形的优势，滚石利箭，屡发不穷。

    这一轮的进攻被打退之后，北面距离不远的黎阳再次有大股舟筏起航，向着河洲直冲而来。李由之自然不能坐视敌军获得充足的补充，驱使座船北面拦截，船上巨大的拍竿频频拍击着河面，敌军那些简陋的舟筏，几无一合之敌，中者无不舟覆人亡！

    但是大舰能够阻截的河面不过区区几十丈，敌军舟船分散在宽阔的河面上，灵活异常，稍有松懈，便抵达了河洲。一筐筐的箭矢、谷米被送到了河洲上，这意味着淮南军此前十几个时辰的苦战都沦为徒劳无功。

    在这样的战斗环境中，硕大无比的大型战舰由于本身的机动性不足，显得笨拙缓慢。能够阻击敌众的，只有那些在械用上完全不具优势的小型舟船和筏具。但很多时候，当淮南军悍不畏死的接近舟船继而进行接舷战的时候，却发现这些战船上仅仅只是一群完全不具备战斗力的流民壮丁。

    那些一个个战战兢兢，不要说披甲，甚至连基本的刀枪军械都没有。一旦被淮南军阻截住，完全只是发乎本能的应激反应，或是一拥而上，或是跳河逃命。

    这完全就是无赖的打法，欺负淮南军人用不足，用一群乌合之众，加上一批造价低廉的舟筏，用人命将淮南军精锐水军阻截在黎阳以西，不能完全投入于滑台、白马津这样的要津经营。