    wyhs?h?<??????h?v	?y ???	?&dt??????e?r?%o??voy$???番话，让众人眼神都为之一亮。

    是啊，即便不言过往，单凭淮南军在这一战中的表现，便足以杀得人胆寒肝裂。这根本无关乎士卒精勇与否，而是完全不同层面的战斗。

    在座这些人，本来就是邺地军队的一部分，对面实力几何，他们多多少少也是有所了解。哪怕他们眼下还未归降，扪心自问，类似的战斗，他们自己又能坚持几场？

    想到这里，众人心内不乏庆幸，最起码眼下他们不需要再面对强大的淮南军，而是身在同一战线。而且正如谢艾所言，原本末进微士，汲郡一战之后，便将要名扬天下。包括淮南沈都督在内，淮南许多将领算起来都不过是最近几年声名鹊起、为世人所知。

    像淮南军这样的军队，可以说是凡为将者俱都梦寐以求。如此雄兵在手，何愁功业不能创建？往年他们多少都有感慨时运不济，坐望诸多杂胡丑类啸傲于世，现在机会就在眼前，他们又能否把握得住？

    想到这里，众人神态俱都变得热切起来，敢于乱世操戈求存者，谁又会是自甘平庸之辈？往年或是欠缺时运，或是实力不足，只能沦为守乡之豚犬，困顿于一隅。

    可是现在，淮南军大势而来，展现出强大的战斗力，而河北石赵仍是四分五裂，各自为战。哪一方更有前途，无需多言。他们未必不能乘风蹈浪，因势而起，日后能否俾睨天下，便在今日取舍之间！

    旁人尚在沉吟之际，那铁了心要追随淮南军的王光早已经离席下拜，语调亢奋道：“生为诸夏血脉，长以沦落胡治为恨。只因才庸力弱，担心引祸乡土，不敢决然杀胡。如今王师北来，痛挞胡虏，大壮晋人血气。当此时，若还甘心为贼胡所制，不敢奋起命争，乃是天生下贱，死不足惜！”

    “讲得好！”

    谢艾在席中听到这话，拍掌为这降将喝彩起来。

    王光受此鼓励，神态更显激昂：“末将虽无仁勇可夸，但也绝非自贱之徒，求乞一刀一弓，为王师壮行杀贼！哪怕身死战阵，凭此一命敬告天下，河北人众绝非自甘堕落从贼，若是王命仁义相召，伧野自有坚贞烈骨群起而应！”

    其人话音刚落，余者也都纷纷起身继而下拜，大声呼应。

    谢艾见到这里，更觉这个王光实在是个人才，身为降将见风使舵只是一端，而眼下这番说辞，更是俨然将自己摆到一个仁义的高位，小小将了自己一军。若是他不给与这王光武装乡勇的权力，彼此之间难免会生隔阂。

    不过且不说谢艾没有这样的权力，即便是有，也不可能被言语挤兑几句便无从应对。

    “王公等诸位乡贤，虽因胡乱而久绝王化，但仍能以仁义自标，胸怀壮烈，实在令人心生钦佩。若非眼下尚有仰诸位治乡安民，我真想即刻将诸位引荐于都督帐下，都督若能闻此乡音壮声，想必也会倍感欣慰！”

    谢艾讲到这里便是告诉这些人安心做好眼前，想要以组织乡勇为名获得武装力量，暂时还是不可能的。

    不过既然这些人有这方面的想法，谢艾便也没有完全回绝，吩咐人将此前都督让人送来的那些河北降书摆示在众人面前笑语道：“河北忠义之士良多，又何须以命为证。王师北上以来，多有乡老投书献诚，亟渴王师解救。只是军期自有定数，不能尽从乡情。诸位拳拳助义，优势长居此乡，深悉民情，我想请你们对这些乡众稍作慰问，请他们稍安勿躁，得救之期未远。”

    众人将这些书信稍作分拣，在看到那些落款名号之后，一时间心情也是惊诧不已。这些书信中，所涉名号二三十个，几乎占了邺地有名号的军头的一半还要多！其中甚至不乏河间邢氏、广平游氏、阳平张氏这样的豪武大宗，单单这些豪宗，他们所掌握和影响的邺地军队，便达数万之众！

    在将所有投诚书信翻阅一遍后，这些人心内也是警惕、震撼并感慨兼有。原本他们身为降将，念及身份心情多少都会有些低落、难堪，但最起码他们是战事不利才选择的投降。

    没想到这些邺地大豪们更加没有底线，眼下石堪仅仅只是稍显劣势，双方甚至还在对峙的状态，便急急忙忙的通敌打算余留退路。这见风使舵的本领，还要超过了他们，难怪虽然同样是身处乱世，但有的人就能越乱越强。

    同时，这些人心内也生出许多危机感。王师久绝于河北，今次北伐想要在河北有所经营，肯定要吸引一部分乡宗门户为用。原本他们这些人是占据了先投的优势，可是无奈他们跟那些邺地豪门比起来实在不占优势，若那些人果然投来，无疑会挤压他们的上进空间。

    “河北群众恭迎王师诚然是好，但是、但是……”

    稍作沉吟之后，王光便摆出一份欲言又止状。

    “王公有话，不妨直言。”

    谢艾见状后便笑语道。

    “末将也是斗胆陈言，担心王师盛名为奸人所趁。譬如阳平张陆，其家虽然自号华族，但其实早已经与羯张混杂，石世龙初战河北，他家便竭力相助。如今羯中张貉、张豺等贼将，与他家俱都亲宗相待……”

    王光沉吟说道，倒也不是恶意中伤，想要剔除掉潜在的对手。他是打算长久为淮南效力，耍这种小聪明就是在拿自己的性命、前途来开玩笑。

    谢艾闻言后便微微颔首，让人挑出那个阳平张氏的投降书信，又询问了一些其家与羯胡沆瀣一气的细节，继而便笑语道：“诡诈之道，焉能长久！”

    他之所以将这些书信摆出来，就是要通过这些河北当地人来稍作甄别，分辨出其中到底有哪些是存心诈降。毕竟早年羯胡势大，晋人一路被压在淮水以南，对于河北乡情种种实在陌生。

    就算这当中有一多半都是诈降，这也无损于淮南军威严，说明淮南军的强大已经给敌军带来了庞大的压力，对正面战场上的决胜已经没有了信心，而要求诸于这些诡计。

    这些降将大约也猜到谢艾的用意，一时间俱都纷纷进言，挑出其中与羯胡勾结太深、有问题的乡宗人家，当然其中也不乏捕风捉影、恶意中伤，但也不敢太过分。

    这一番挑拣遴选，竟让他们心中生出一种奇异快感。他们此前虽然都为邺地一系的军头，但是汲郡的军头本来就是被边缘化的。

    现在他们背靠淮南军，去选择哪一个可信，哪一个不可信，颇有一种一言决人生死的快感，尤其这些被挑选的对象，绝大多数都是此前他们需要仰望的人物。

    谢艾一边聆听这些人的进言，一边让人整理出一份新的名单来。当然他也不会尽信这些人，整理出来的名单范围有所圈大。如此整理出来的名单，已经缩小许多，在这些河北当地人看来，确凿有投降可能、值得拉拢的仍有十多个。

    当然也不能要求这些降将们完全客观，这当中肯定是有私心存在的。但这对谢艾来说，都不算是什么严重的问题。

    当名单被整理出来之后，他便吩咐这些降将们可以分别派人去接触，如果能够将那些人招降过来，便算是大功一件。而且那些人如果在这样的情况下投降，其部曲武装肯定也是要保留下来，日后慢慢消化，不会被即刻解除。

    这也算是从侧面回应了那些降将的诉求，他们各自招降来的武装力量，各自当然也能保留一定的影响力。

    这些举措，并不是都督明确的指示，但谢艾也明白都督既然将这些降书送至他这里来，肯定也是希望他能够在这方面稍作文章。而且都督本人对于河北的局势了解也不太清楚，因此予他一个便宜行事的权力。

    除了吩咐这些降将们分头接触那些有投降可能的邺地军头之外，谢艾还打算将这所有投诚名单扩散出去。虽然他自己笑言那些诈降不过是诡道，但其实他自己用兵就颇有诡奇风格。

    尤其眼下都督统率大军正与石堪隔河对峙，堂皇对阵，他这里一个侧战场，只要能够保证西枋城不失这一个前提，那真是有多少诡道就要用多少诡道，失败了也没有什么，若能成功便能大收奇效。