    “不可，若是南贼资用充足，进据河北防线，便可长久驻防，河上往来畅通，进退全无阻滞！”

    另一将领韩雍闻言后忙不迭摆手否定这一昏招，且不说这一计策本身就建立在南人难以持久的假设上，单单将南人放过河来，便等于开门揖盗。

    且不说南人能不能维持长久，邺地军队本就人心动荡，刚刚还爆发一场多人打算投敌的乱迹，如果这时候主动放弃黄河防线，那就等同于自乱阵脚，说不准会有多少人敲锣打鼓恭迎王师北进。

    更何况，如果南贼真是乏用，干脆直接防守于大河北岸，将强敌阻拦于外，也比直接将兵灾引入河北更好啊！

    而且，襄国那里形势将见分晓，他们就算退回邺城去，难道就能获得纵深空间？

    自己的妙计被人随口否定，张沧心情自然算不上好，当即便冷哼道：“那韩将军又有何妙计可行？眼下大军毕集河畔，进退无功，难道就眼睁睁看着南贼扬威于此，笑我河北无人？”

    韩雍并不理会张沧的讥讽，只是望向石堪说道：“张将军所言，枋头不可过分执著，南贼舟盛，不可决胜于河，末将诚以为然。但若引贼于内，末将却不敢苟同。南贼北上以来，轻入无阻，兵势亢极，一旦踏足河北，必将大乱我国。届时河北乡众，泰半都要沦于战乱，形势一崩难收！”

    其他人听到韩雍这么说，心内也都悚然一惊。此前他们只是觉得南贼舟盛，北人骑强，野地对垒要好过水上作战。但却忽略了南人北上以来的凶猛战绩，放弃能够坚守的防线，将这样凶恶的对手放纵于乡土中，那可是在玩火啊！

    张沧闻言后嘴角也是蓦地一颤，但嘴上仍是不肯服输，沉着脸盯住韩雍，等待他继续发言而后予以反驳。

    “其实当下之困，未必无解。大河周回数千里，南贼所据者，不过区区酸枣、滑台几处而已，所恃者不过河中之势。我军长困黎阳，确是贻误战机，不如另遣一军，东入阳平，自元城过河，进据碻磝，轻骑集于济北，而后奔袭河南，解陈光之困，断南贼粮道。届时黎阳之众一拥而下，必破南贼于河畔！”

    韩雍说完之后，席中顿时陷入一片沉默，神态也隐隐有些古怪，不时偷眼望向石堪。

    “我道韩将军有何高见，难道你是担心眼下淮南不足为敌，还要为大王再惹强敌？如此东进，你可知中山王会是何反应？”

    张沧眸子闪了一闪，而后才凝声说道。

    韩雍闻言后也不甘示弱，沉声道：“中山王僭制在即，不臣之心昭然。难道张将军以为我军来日还能与中山王并存？”

    “即便来日会有刀兵相见，可是眼下南贼近在河畔，再惹中山王这一强敌……”

    “中山王目下只望襄国，余者俱不在怀！此前南贼徐州军与中山王所部战于青州，中山王主动弃郡撤兵，如今我军不过借道而行，又非主动挑衅！”

    事实上，阳平也是石堪的势力范围，但是相邻的清河、平原等郡，眼下都为石虎所占据。此前石堪保持中立，因此不在阳平驻军，如今贸然发兵过境，以石虎那嚣张跋扈的性格，的确有可能将之视作挑衅。

    如今黄河中游几座要津甚至包括河北的枋头都为淮南军所占取，而邺地军队在水战中又是出于绝对的劣势，所以很难再在这方面争取到什么转机。如果想要扭转局面，落眼于黄河下游乃是一个非常合理的选择。

    韩雍眼下看似当众进策，但事实上这乃是石堪亲自制定的作战计划，只是借由韩雍之口讲出，免得石堪讲出后被众将堵回而没有转圜余地。

    而众将之所以保持沉默乃至于发声反对，忌惮中山王石虎只是一桩。另一个理由则就是，韩雍所提出的这条路线，其实还有一个目的地，那就是淮北。

    这一条进兵路线，其实并不是第一次被提出来，早在此前关于石堪想要转移返回淮北的时候便有人作出过建议，将此当作一条发展路线，但很快就被众将所否定。

    一方面是乡情难舍，人离乡贱，他们不愿意追随石堪背井离乡，另一方面他们也不愿意石堪率军离开使他们失去一个强力庇护。

    当时石堪也并未坚持如此，仍然安于邺地。可是现在，他是真的愤怒了。

    明明眼下这已经是邺地军队为数不多的选择，甚至可以说是唯一能够扭转不利局面，发挥出野战优势的方案。可是这些人仍然担心他会率军逃离，宁愿引敌入乡，宁愿抱在一起困守黎阳等死，都不同意这一选择！

    眼见石堪已是出离愤怒将要忍耐不住，韩雍忙不迭递给他一个暂且忍耐的眼神，然后声色俱厉道：“诸位，你们以为邺地所困仅仅只是眼下淮南之贼？这实在大错特错，早前中山王一味争取襄国谋求篡逆，主动放弃青州之地集军河北，如今青兖境中早无阻拦，南贼徐州军正从河下向此逼近，待其两军合拢，我军已是必死之局啊！”

    “怎会如此？”

    “不可能……”

    在场众人听到这话，脸色已是陡然剧变，甚至有人直接从席中惊立而起，疾呼出声。

    眼下单单淮南军一部，便已经逼得他们愁眉不展，无从应对。如果再加上徐州方面的敌人，他们已经不敢想象迎接他们的将会是怎样的命运！

    那张沧闻言后也是陡然色变，直接冲到石堪座前疾声道：“南贼徐州军将要来此，大王是否一早便知？为何不曾告知……”

    眼见张沧如此不恭，石堪再也忍耐不住，直接从席中立起怒声道：“就算提前告知，张将军难道有却敌良策？还是让你早知邺地危不可救，提前筹备退路？你这与羯、与国人杂交门户，难道你以为那狂贼貉子会予你活路？还是觉得中山王必将逆定功成，会将你引作臂助？”

    “你、末将不敢，末将不敢……”

    眼见石堪手按剑柄，满脸怒不可遏状，张沧一时间愣在原地，继而额头上便沁出冷汗，连退数步继而忙不迭跪拜在地疾声道：“末将、末将只是心惊情急，绝不敢有忤逆大王之恶念！”

    看到张沧惊惧跪拜下来，石堪也是微微一愣，继而便低笑起来，只是笑容中却莫名带着几丝悲凉。往年他只是有感于创业不易，诸多掣肘，为了维持住局面不得不一再妥协。可是一直到了今天，他才总算认识到，原来这些狗贼叫嚣凶狠，一个个都是色厉内荏之辈啊！

    他未尝没有与中山王石虎平分秋色的念头，一者本身性格不够强势，一者也是觉得石虎盛气凌人不能结众，所以自己要平和待人。

    可是现在看到张沧这模样，他才明白过来，如此一个世道，人人欺软怕硬，人人色厉内荏，往年他许多不自在，原来都是想得太多、咎由自取！

    “兵出阳平，势在必行！若不抢占碻磝，一旦徐州贼军西进至此，我军落败便成定局！届时再无强兵庇护，无论奔南逐北，尔等俱要由人宰割，与伧卒无异！”

    眼下并非感慨反思的良机，石堪冷笑几声后，快速收拾心情，不再征求旁人意见，肃容说道：“此一役，为生死之争，我也懒于虚辞再安抚众情。稍后军中牛马舟船集结待用，是生是死，在此一搏！若是最终仍不能胜，我向诸位保证，绝不偷生！若是此战能灭贼于河畔，则南贼十年之内，再无北进之力，届时中原沃土，我与诸位共享！”

    讲到这里，他口中又发出几声意味莫名的笑声，缓缓踱步至席中，冷厉视线在每一个人脸上划过：“此役关乎性命，我也只是一个贪生俗人。谁若有害乡、害军、害国、害我之念，自有利剑斩断旧情！”

    “末将等愿与大王同生共死，绝无贰念！来日攻破南贼，跃马中原，助大王兴创伟业！”

    听到众人如此表态，石堪又笑一声。邺地常年的积弊，又怎么会是区区一两声表态能够消弭。但他也相信，只要这一战能够扭转局面，这些人仍会团结在他周围。

    倒不是说他有多强的御下之术，而是除了他之外，无论何人入主此地，都不会如他一般对这些人一再纵容。