    面积不大的河洲上，空气中除了河泥稍显腐臭的味道外，另有一股焦糊的气息。边沿处那些竹排木栅之类的防御工事，这会儿也大多都被拔除。

    位于河洲东北角的一个简易码头，乃是此前战斗最为激烈的地方，眼下除了漂浮在河面上一片竹木碎屑之外，还有许多已经被河水浸泡已经肿胀发白的尸首。

    经过一段不断时间的围攻，淮南军终于夺下了这一座河洲。由于北岸敌军没能及时进行援助，加上淮南军投入了更多的兵力，甚至投入了一批用于攻坚的大型军械，河洲上两千多名敌军被围歼近半，剩下的则溃败出逃，乘着一些简陋的筏具之类想要逃回大河北岸，又被淮南军衔尾追击，最终能够成功逃回的不过几百人。

    虽然夺下了河洲，但是淮南军督将李由之在登岸巡察一番后，脸上却并无多少喜色。

    这一座河洲原本是由岩石堆叠起来，上方层层淤泥沉淀，兼之今年降水不多，河面降落，因此才露出了水面，上面长满了茂盛的芦苇。

    河洲规模并不算大，地势也不算高。此前敌军坚守于此时，又对河洲地貌进行了极大的破坏。眼下虽然被淮南军夺下来，但已经不再是一片完整的实土，坑坑洼洼，整个河洲都被河水渗入划分成为一小片一小片的小岛，尤其中间更出现一片面积不小的水洼，直接与河水联通。

    淮南军之所以要抢占这些河洲，就是为了能够在河中获得一些可以提供补给、休养的据点，以便于更好的控制水道。可是现在这个河洲如此情况，分明已经不再具备这种作用。

    “最起码敌军也难再用此处阻截我军舟船了。”

    李由之如此自语，也算是对自己和奋战多日军士们的一点安慰。真要讲到河中补给点的话，敌军的需求要比淮南军大得多。

    水战对物用的消耗极大，尤其是在黄河这种宽阔的水道上。哪怕是精擅水战的淮南军，在还有别的选择的时候，也很少会选择接舷战。因为一旦选择接舷，即便是获胜，对自身舟船和士卒性命都是极大损害，会削弱持久作战的能力。

    无论南北，只要不是将士卒性命当作单纯的消耗品，准备各种远程进攻手段都是必不可少。但舟船载重量是固定的，兵多了物用就会少，物用多了兵众就会不足。

    尤其战场上形势瞬息万变，需要灵敏调整，所以如果能够在就近战场位置获得一个牢固据点，便能在战斗中获得极大优势。

    淮南军就算没有据点，还有一些大型的战舰可以担当这样的任务，可以调整补充物用和兵员配给。可是敌军却几乎没有这样的大型战船，只能依靠一些固定的据点。而一旦这些据点丢失，便会陷入极大的被动。

    虽然这座河洲已经被摧残得支离破碎，不能再存放大量的人和物，但稍加修葺，也能作为一个临时的停靠点。

    但一想到自己这一支队伍被这一座河洲纠缠如此长的时间，李由之总觉得得失不能相抵，因此颇有一些不能释怀。

    “胜武军几千卒众便收复河北诸多失土，萧督护更是俯拾酸枣大城……”

    不独李由之不能释怀，其他兵长们在上岸查看一番后，也是颇感失落。

    “想要立功，还怕没有机会？”

    听到麾下那些兵长们的絮叨，李由之忍不住笑斥一声，最近军中大功屡建，连带着整个淮南军上下都憋着一股气劲，都想争抢一个大功。类似眼下攻取这一座河洲，原本也可算作一功，现在却不大被人看在眼中。

    他们在这河洲停泊休整一段时间，顺便派人将战果呈送回去。过了将近两个多时辰，大营中传回消息，命令这一部水军继续原地驻防休整，同时又有一批物用补充而来。除此之外，还有另一条军令，召李由之返回南岸酸枣大营入见都督。

    李由之领命后不敢怠慢，换乘快舟渡河返回，当他抵达灵昌渡口的时候，夜幕已经降临。

    眼下的灵昌津，也是淮南水军一个集结点，原本茂密的苇荡都被清理出来，早前被进攻冲撞得残破不堪的堤岸也得到了修缮加固，竹木搭建的水营延伸到河中数里，有三十多艘大小不一的战船停泊在这里，随时待命出动。

    李由之登岸后，发现其他一些率部在外的水军将领们也都陆续赶来这里。眼下淮南军活跃在这一段黄河上的水军已经将近三万众，大大小小舟船数百艘。

    除了一些重兵防守的固定津渡营地之外，另有将近万众分散在这一段大河上上下下，如此才能将宽阔的黄河水道给控制起来。

    众将们聚集在一起，或是谈论一下这段时间的战绩情况，也不乏人猜测将这么多将领都聚集起来，莫非是将要有大的行动？

    听到这一猜测，众将俱都变得兴奋起来，这一段时间，水军整体战果倒是不错，将敌军完全压制到了延津一下，虎牢城到延津这一段黄河水路，几乎已经成为淮南军的内河，畅行无阻。但若分摊到每一支部队头上，则就实在不够看。

    水军在淮南军中，拥有着极高的战略地位，相对的自主性便要差一些，在没有具体的作战计划前，几乎没有独立行动猎取战功的机会。眼见到其他各部多有所得，这些水军将领们心中也是焦躁不已。

    这些将领们还凑在这里议论纷纷，身为水军督护的徐茂行出来，安排众将换乘战马，往南面的酸枣大营赶去。

    众人抵达酸枣后，直接被引入中军大帐中，而后便看到路永、曹纳等水军一系将领早已在此，正在向都督汇报军情。

    “近日来，敌军在延津左近出动舟船的确见衰。前几日尚有将近三百舟次，但是昨日到今日，出入船只已经不足百艘……”

    路永乃是水军大督护，各营每日战况都要汇总过来，这么长的战线上，一些局部的异常并不算明显，但若集合到一起来，便会有一个极大的放大作用。

    单单这几日军情所显示，敌军在黄河上活动痕迹骤然降低下来，仿佛是放弃了对黄河水道的控制权，这就显得实在太怪异了。

    虽然敌军在水道上处于劣势，似乎也不打算与淮南军在水战中决胜，但这么少的舟船出动量，不要说看护住沿河一些据点，只怕连基本的警戒都不好维持。

    眼下两军之间只隔着一条黄河，而淮南军又在河道上占据着极大的优势，敌军却连基本的警戒都在收缩，这简直就是在开玩笑！

    一旦淮南军发动偷袭进攻，哪怕是半渡中被发现，多达数万兵众的调配防守，也不是仓促间能够完成的。

    除非他们时刻警惕淮南军的进攻，但那些兵众们也都是血肉之躯，一旦紧张的备战持续太久，对体力、士气都是巨大的损耗。

    若仅仅只是三五百的小规模对峙，这种消耗还不算是太明显。可是眼下两军各集数万之众，如果不能维持一个相对平缓的休息环境，这种紧张足以拖垮整支大军。

    “看来石堪是在别处有所谋动啊！”

    路永单单字面上的汇报还不算形象，当李由之等活动在黄河上的将领们分别汇报实时军情后，众将便更觉出敌军这不是在作态，而是真的力有不逮，因此曹纳沉吟说道。

    这一点结论不难得出，重要的是要推算出敌军会在哪里有所动作，而淮南军又需要做出怎样的应对防备。

    “应该不是枋头。”

    沈哲子沉吟片刻后说道，枋头虽然距离酸枣比较远，但谢艾每天都会有军情汇报，眼下枋头态势一片良好，甚至谢艾还在酝酿一些新的外攻动作。沈哲子相信谢艾的眼光和能力，不可能敌军在他眼皮子底下动作都看不出来。

    有黄河这一道天堑阻拦，其实敌军有什么动向也都不难猜测，既然不是上游，那么肯定就是下游。可是下游的话，究竟哪里才会是敌军图谋的地方？

    很多时候，不能做出准确判断不是才略不足，而是信息不够。这就是淮南军眼下的情况，众将各有猜测，但也全都不能笃定。

    讨论一直进行到深夜，最后沈哲子也只是示意路永开始集结水军各路人马，无论敌军意指何方，首先还是要保证自己有足够的机动力量能够在第一时间做出反应。

    第二天黎明时分，沈哲子睡下没有多久，突然东面的滑台传来方向，言是在更下游的位置发现敌军大举渡河的迹象，而且其中似乎还有大批的战马。

    得知这一消息后，沈哲子心内也是一惊。这么大规模的战役，其实很难有什么神来之笔，双方能够做出的选择都很有限，太灵巧的战术也不是几万臃肿大军能够完成，所以一得到滑台方面传来的情报，对于敌军的意图已经能够猜个八九不离十。

    眼下淮南军看似占据优势，但其实还是有缺陷的，那就是对黄河下游控制不足，这并不是计谋不及，而是力有未逮。淮南军刚刚在滑台方面布置妥当，更下游的地区根本还没有延伸到。

    原本这一个缺陷，是希望徐州军北上补足，可是徐州方面此前传来消息，言是泰山郡又有不稳，所以会师的日期还要再拖延一段时间。关于这一点，也是无可奈何，毕竟本身淮南军北面集结的时间便提前了。而徐州军却远在近千里之外，很难即时做出配合调整。

    很明显，石堪就是要利用这一个漏洞做出反击，而且反击力度肯定很大，大到在他看来，正面的淮南军没有时间趁着黎阳虚弱的时候发动进攻。

    得知这一点后，沈哲子即刻下令河上水军速往滑台集结，同时酸枣之军也加大增援滑台的力度。如果敌军骑兵大规模南来，那么给河南造成的伤害可就大了，甚至有可能直接威胁到前线大军的安全。

    同时他也给枋头的谢艾下令，赋予谢艾更多便宜行事的权力。各部做出调整后，沈哲子便在酸枣焦急的等待消息反馈，可是滑台方面还没有等到最新消息，反而陈留方向传来了消息：陈光被部众反攻，业已败亡，而原本对付陈光的韩晃所部，此刻正在紧急北上。

    “真是天助我也！”

    得知这一消息后，沈哲子顿感惊喜无比，先是传令韩晃速往滑台而去，而后下令其余各军，不必再理会下游敌军动向，即刻向黎阳发动总攻！