    陈光的败亡，从一开始便已经注定。

    这本就是一群乡土孽余，不忿淮南都督府的咄咄逼人，而凑在一起抱团取暖。事实上，如果沈哲子肯于放宽都督府政令，给予这些乡宗一些特权，这些人必会一哄而散。

    或者此前完全不计伤亡代价，集结重兵强杀进去，陈光这些乱军们也完全不会是淮南军的对手。

    而他们之所以能够苟存于一时，还在于雍丘那特殊的地形。可是这两个多月来，北方几乎无雨，就连黄河水位都因此下降一些，更不要说雍丘周边那些湖泽。

    乱军也知他们何以能够保全，眼看着周围水位越来越浅，而淮南军又完全没有妥协的架势，保留了一支强大的骑兵部队一直封锁住雍丘这一片区域。突围又冲不破，据守又越来越不利，最终爆发内讧那是必然的。

    所以在经过长达两个多月的围困后，除了最开始准备不足而多有伤损之外，最后淮南军几乎没费一兵一卒，直接便将陈光困死。

    陈光被解决之后，韩晃的数千骑兵即刻便得到了解放，他自知北面的战事最重要，所以甚至没有时间留下来收拾雍丘残局，将收尾事宜尽付田景，自己则率兵掳走雍丘之地尚存的两千多名最精壮民夫，而后便直往北面而去。

    雍丘向北便是一马平川，唯一稍有阻滞，便是位于济水河畔的封丘。然而封丘却早为酸枣淮南军所占据，韩晃渡河之后便接到最新军令，直往黄河下游的滑台而去。

    此时在黄河南岸这一片平野上，还有另外一支骑兵队伍正在飞驰，若从极高处去观望，便可以看到这两支骑兵队伍正是迎头对冲，必将在途中某一点直接对撞上！

    “速行，落后者杀！”

    韩雍身在队伍中，胯下良驹马汗淋漓，口中不断发出焦躁的咆哮声。

    今次从黄河下游突破，邺地军队出动近万众，而携带的资用更是将近整个邺地军储的一半。为了抓住这一次的战机，石堪可谓是下了重注，而韩雍身为石堪的心腹重将，也知此行关乎生死，一刻都不敢拖延。

    如此重要的存亡之战，双方又都非弱者，可以说是一步落后便步步落后。此前他们已经丧失了先机，当抵达碻磝的时候，甚至已经发现有少量南人徐州军在此。

    所以在拿下碻磝之后，韩雍甚至没有时间停留休整，留下一半兵力交给另一名将领支恩统率负责守住碻磝，他则率领五千骑兵，直往上游的滑台冲去。

    滑台已经被淮南军经营多日，韩雍也不奢望能够一战夺回，此战的目的一则是打乱淮南军的战斗节奏，缓解滑台正当面身在黎阳的魏王所承受的压力。

    而且滑台作为淮南军集结和进攻的据点，一旦遭遇进攻，必然会引来别处淮南军的增援，届时便可围点打援。

    至于救援陈留的陈光乱军，韩雍并不寄望太多，在这场战事中，他们已经落后太多了，如果顾念太多，极有可能顾此失彼。

    他这五千骑兵，几乎可以说是邺地生机所在，既要打乱滑台淮南军的进攻节奏，还要对后续援军造成严重打击，顺便还要截断淮南军的辎重粮道。每一个目标不能完成，最终收效都要大打折扣。

    “速行，速行！”

    韩雍语调都变得有些沙哑，完全不恤马力。随着他东进南来，黎阳军心已经变得岌岌可危，随时都有可能崩溃，所以要尽快制造出效果，给黎阳的军队带来坚守的希望。

    幸在今次挑选的士兵俱为邺地精锐，骑术精湛，哪怕是在这样高速的行军中，也少有人落伍。唯一有些担心的便是马力，黎阳方面虽然有充足的战马，但却没有足够的运力运载过河。

    眼下形势已是危急，也根本没有时间再等待战马分批过河，所以眼下队伍中除了各人所骑之外，仅仅只有不足千匹战马用于轮换。

    而从碻磝到滑台，哪怕是昼夜兼程，也需要将近两个昼夜。这也是一个无奈之选，若是渡河地点太近，极有可能会遭到淮南水军冲击而功亏一篑。而且距离滑台更近处黄河南岸已经没有太过险重的渡口，能够阻截徐州军与淮南军的会师。

    但是幸好，淮南军今次北进骑兵很少，尤其是滑台附近守军多为水军、步卒。哪怕他们抵达滑台后已是人困马乏，淮南军除非是疯了才敢主动出击进行野战。所以到了滑台之后，他们还有一点时间进行休整调养，甚至可以先攻抢一部分淮南军的物用进行补充。

    第一天赶路，士卒们状态尚可，一直到了深夜时分，才停下来稍作休整。只是过了一个多时辰后，韩雍便下令要求士卒们继续上马赶路。这会儿便有一些兵卒口发牢骚，对于这样的人，韩雍直接斩首示众，士卒们不满情绪被飞快镇压下来。

    虽然夜中赶路，但只需要沿河而行，倒也不担心迷路。就这样一直西进，到了第二天的午后，沿河处已经可以发现一些淮南军所设立的望哨营垒，不过只有少量兵众。

    当那些淮南军兵众们突然发现这么大一支骑兵队伍出现在视野中，一时间也是惊悸不已，完全难生顽抗之心，直接跳河登船逃命去了。

    眼见到那些淮南军望哨兵卒们如此狼狈，一路闷头疾行的邺地骑兵们也终于觉得吐气扬眉，浑然不顾双方在数量上的巨大悬殊，就算仅仅只是惊走了几十近百个淮南兵卒，已经能够给他们带来极大的满足感。

    韩雍久掌兵事，自然明白该要怎样维系士气，所以每当遇到这些淮南军的小营寨，也都不嫌繁琐分出一路兵众冲杀进去，往往能够缴获一些淮南军来不及收捡的军械物用。而这些收获也都不强求上缴，而是让那些兵众们各自瓜分。

    眼见到冲在前方的兵众们各自收缴淮南军制作精良的甲胄、弓刀，甚至于大袋大袋的谷米，虽然数量实在有限，能够缴获到的也不多，但却实实在在能够予人鼓舞。

    在这样的激励下，虽然队伍已经经过一个昼夜还要多的奔行消耗，但是士气却又渐渐高涨，甚至于行军速度也有所提高，较之昨日都没有差上多少。

    这样的转变，自然令韩雍倍感欣慰，于是沿途凡有淮南军出没地，俱都要上前搜索一番。这些事情也完全不足影响行军速度，毕竟双方实力差距实在太悬殊。

    韩雍虽然不屑参与进攻这种小目标，但是身为主将，也分到一具淮南军的铠甲披挂。赶路途中他也抽空查看了一下这份甲胄质量，不免暗自咂舌，这一副甲胄质量较之他身上这幅甚至都只是差了少许。

    但韩雍可是石堪麾下心腹大将，所有械用供给自然都是最好。而被惊走的那些淮南军，多则百数人，少则一二十，自然不可能会有什么高级将领。换言之，淮南军基本兵长的械用配给，几乎都要追上韩雍这样的河北大将！

    这一个发现，让韩雍心内蒙上一层阴霾。以此来推断的话，哪怕他这一部骑兵乃是倾尽黎阳军储武装起来，在装备上面与淮南军也不是一个水平上的。

    不过现在都已经将要抵达滑台，多想无益，稍后只能凭着骑兵的高机动性，尽可能打下一个淮南军的辎重营，获取一些械用补充。

    入夜之后，韩雍倒是不再催促士兵们进行高强度的赶路，在河畔休整足足两个时辰，继续上路的时候也是缓慢向前。虽然这种程度的休整，完全不足长达两个昼夜无眠奔行的劳累，最起码能够保证士卒们多少回养出一战之力。

    黎明之后，韩雍再次下令加速。此时河畔淮南军的营垒已经越来越多，甚至有的营垒就算发现了他们这一支骑兵大队伍也并不惊逃，而是谨守营垒，说明滑台将近。

    到了此刻，韩雍也不愿再因这些小目标而浪费、分散兵力，一边大声吼叫着鼓舞士气，一边驱令将士们加速往滑台冲去。

    滑台在黄河上地理位置虽然重要，但是早前羯国占据此处时也并没有用心经营，毕竟当时的河南完全没有对手值得他们严阵以待。

    所以眼下淮南军所占据的滑台仅仅只是一座不大的城池，即便有所扩建，规模也是有限。当大量淮南军集结于此时，区区一座小城并不足以驻扎这么多的兵众，因此在围绕滑台城周边又架设起许多的营垒，连营十数里。

    如此一个醒目的目标，很快便被前阵斥候们探知回报。当这一消息通告全军时，整支队伍都响起了一阵不算太大的欢呼声，昼夜不眠奔波两三日之久，今次行军目标终于将近！

    韩雍这会儿脸上也涌现出一丝激动的潮红，挥舞着手臂大吼道：“此战之后，邺地之危可解，将士俱为大功！南贼不堪一击，河南丰土厚物，我军将士俱可夺取！”

    听到这话后，邺地骑兵们疲态再有收敛，尤其那些此前已经分享到一些战利品、感受到淮南军物用精良的将士们，一个个更是兴奋不已，嚎叫着向目标所在冲去。

    然而正在这时候，前路上突然出现大片的烟尘，仿佛土龙冲天一般，翻滚着直往他们所处方位冲来！