    黎阳一战，可以说是淮南军打得最为顺利的一场战事。虽然如此大规模的战事，他们统共也没有打过几场。

    当淮南舟船正式靠岸登陆的时候，整个黎阳大营已经完全崩溃下来，大量兵众嚎叫着向后方奔逃，道路间、营垒中乃至于沟渠里，到处都涌动着慌不择路的人群。

    当然，也有的营垒营门深闭，兵长将领们奔走于营房之间，大声叫嚷着约束那些悸动不已的兵众们，同时心内也不乏忐忑不安，频频往营外望去，担心淮南军不与他们交涉投降事宜。

    打了败仗，诚然惶恐不安，但如此辉煌大胜，同样让人措手不及。

    都督扶植年轻将领的用意已经极为明显，作为督战宿将的路永、毛宝等人也知淮南军在如此优势之下胜算已经极高，所以也将许多年轻将领安排在一线战阵，半是磨练半是提拔。

    原本他们还以为，敌军纵使不敌，最起码也能支撑一段时间，一段恶战是免不了的。可是却没想到，刚一靠岸所面对便是敌军全面崩溃的混乱场面。

    如此一来，这些缺少经验的年轻将领们因为各自应变能力高低不同，所作出的应对也都不尽相同。

    有的将领按照原本战术安排，不管敌军如何状态，下令攒射清理出一片登陆空间，抢占制胜要地。有的则望着堤岸上那些黑压压跪成一片的敌军将士们，犹豫着该不该即刻纳降，忙不迭派兵向后方请示。

    也有的则快速反应过来，不待战船靠岸，便直接放板泅渡登岸，快速抓捕岸上那些惊慌失措的敌军将士，拷问讯息同时控制岸上那些敌军中身份、地位不低的将领。

    淮南军的应对混乱只持续了一瞬，后阵中督战将领们很快便乘快舟抵达最前方，首先腾出几艘船只将近堤那些请降敌将们尽数驱到船上，第一时间拿到黎阳大营准确完整的情报。

    然后便是毛宝亲率五千卒众换乘小船，直接冲过敌军所挖掘的河渠，扑向大后方存放辎重械用等物的黎阳城池。此时城内已经有几千乱军聚集，但彼此也是各自为敌，互相哄抢。淮南军自水营直接冲进黎阳城内，城内乱军不能强阻，而后便是大规模的翻城出逃。

    此时，渡口处淮南军也开始大规模登岸，近万精兵控制住黎阳津，分别占领几座大营中重要的营垒，至于腾出的舟船，则用来将一部分率先投降的邺地将士载运送回硗尾河洲暂时监押。

    至于那些仍在营垒中的将士，弃械之后尽被驱入几座空荡荡、已经被拆除得仅剩围墙的大营中。然后便是收捡械用、营帐之类，短短几个时辰之内，整个大营便被拆除了将近一半，诸多收缴械用，俱都被堆放在那些空地上等待清点。

    在淮南军接收大营的过程中，路永始终率领一部水军在津口镇后，同时派船速速返回调运骑兵队伍过河。乱军易动难安，短时间内绝对不能稳定下来。眼下贸然登岸追击，机动性欠缺、收效甚微不止，还极有可能遭到乱军反噬扑击。

    从黎明发起进攻，一直到夜深时分，整个黎阳大营的接收仍未完成。但哪怕经过这么长时间的劳碌，淮南军士气仍是高亢，一如大营周围那些冲天火柱。

    一些年轻的将领们和寻常士卒，尚还只是有感于淮南军的战无不胜而自豪满满。但像是路永、徐茂等亲身经历过永嘉之祸，亲眼见识、亲身领略到匈奴、羯胡是怎样的气焰嚣张、祸乱神州的宿将，感受则更加深刻，乃至于生出些许迷茫。

    他们这些人，人生旅程已经过半，回首这半生经历，究竟失去了什么，又得到了什么？往年被胡虏暴击痛追，背井离乡、远遁千里的是他们，如今率军北上，攻必胜、战必克，以厚重锐武之军势，直接压垮数万贼众大军的，也是他们！

    这个问题，似乎很复杂，又好像很简单。前后对比，差异好像只在于他们追随了一位永远不会让人失望、能够让每一个人的努力能够得到丰厚回报的主公。

    然而为何都督能够做到这一点？他们是真的想不明白，也无须为此劳心，只要踵迹追随，未来必将走向一个个更大的辉煌！

    后半夜，韩晃所率领的五千骑兵抵达黎阳津，在大营中休养了几个时辰，待到战马消除了渡河所带来的不适后，便向黎阳以北发起了席卷扫荡！

    配合骑兵行动的，乃是淮南军各路水军，沿着一些河流支道，快速向周边进行渗透。诸多游荡在郊野的溃卒，包括左近一些乡众们俱都被驱赶出来，被舟船源源不断的送回黎阳大营。

    萧元东成为淮南军督护之后，在此次追剿中自然也参与其中，他选择涉过卫水稍显荒僻的一片区域，这里因为远离水道，并不能最快捷的退回邺城，因此向这个方向溃逃的敌众并不算多。

    之所以选择这一片区域，也是在发挥高风亮节，将更多军功让给那些运气不算太好的朋友们。

    毕竟在这一场战事中，他所部人马收获已经不少，在黎阳之战前便早已经锁定一桩大功，不独自己被拔用为督护，麾下将士们也已经确定将会有幸列入第一批军功授田的名单。

    而且都督已经明确表示，在这正场战事完结后，将会再建立一支有独立作战权的军队，交由他统率，成为名副其实的督护。

    所以萧元东肯让出主要的猎功区域，也是存念交好各军，等到那支军队正式组建的时候，才好得到其他将领们配合推荐勇卒，最快形成战斗力。

    但有的时候，往往事与愿违，又或者说运气这个东西简直无解。当萧元东率领他所部两千骑兵在向卫水西侧清剿时，一路都有断断续续的敌踪痕迹，沿途收捡了数百名溃卒，而后便循着踪迹追进了一片丘陵中，而后便在一条山涧转弯处发现了近千名敌卒。

    萧元东虽然不乏高风亮节，但凑到眼前的战功也绝不能置之不理，当即便率军包抄，直接将这一路敌卒围困在了山涧这里。

    “莫非天要我亡于此处？”

    队伍中，须发杂乱的石堪望了望山涧对面那些淮南骑士们，脸上充满了挫败和绝望：只要一个时辰，只要一个时辰就能穿行过这片丘陵，然后抵达枋头附近，那里有一个饲养战马的牧场，可以在那里获取战马继而奔向枋头，与枋头的郭荣汇合，再觅生机！

    不过，祸兮福之所倚，石堪逃亡之旅止步于此，未尝不是一种幸运，因为可以少承受一次命运的打击。

    此时山丘另一侧几十里外，并不是石堪所想仍在对峙状态，而是残留着大量的战斗痕迹，那痕迹之惨烈显示出原本这一处区域战场此前所发生的战斗，较之黎阳这个主战场甚至还惨烈几分。

    不过诡异的是，这些战斗痕迹并非分布在东西枋城之间，而是主要集中于东枋城以及更偏北位置，好像东面突然出现一路强劲的敌军，向驻守于东枋城的邺地军队发起了凶猛的攻击。

    而事实也的确如此，此时在西枋城与汲郡郡城之间这一段路上，正有一路两千多名残军向西面仓皇而行。而在这一路败军中，两名统帅之间正爆发出激烈的争吵。

    “为何不固守枋城，反要弃逃郊野？你难道担心我军死得不够快？”

    一驾板厢俱被拆除的马车上，郭时平躺在一团丝绢杂絮堆起的垫子上，左肩胛处被紧紧包裹起来，但仍有血水不断从绷带中渗出来，打湿身下大团的杂絮。此时他苍白脸色充满愤怒，目眦尽裂怒视着坐在另一侧的郭荣。

    他的确有愤怒的理由，此前战场上因被流矢命中而昏厥，迷迷糊糊中转移到已经人去城空的西枋城，可是当再次醒来时，军队已经离开了西枋城，正疾行向西而去。

    郭荣这会儿脸色也并不好看，听到郭时的诘问，脸上顿时闪过一丝阴厉，恨恨道：“若你肯听我劝告，从缓以行，何至于落到这一步危险境地？西枋敌将谢艾乃是知兵之人，如今竟连要塞都弃置不守，可知余处已生大变。凭我等残弱之众，若还留在枋头，才是必死无疑！”

    他们之所以落到这一步田地，原因也很简单。此前郭时进攻西枋城伤亡惨重，而后郭荣以统帅之名，将其他几路军队陆续拨入郭时麾下。

    原本这过程也算顺利，但郭时却不满于其他几军各自将领仍存掣肘之念，兼之与其中几人还有私仇，因此将几名将领羁押暗杀泄愤。尽管如此，因为有郭荣的配合，局面一时间还能镇压得住。

    但坏就坏在石堪后续派来的那一路增兵，其将领名为刘禾。在郭荣宴请刘禾的时候，郭时擅自作主以伏兵冲出直接斩杀刘禾，并因此前流言为借口言是刘禾暗中投敌，死有余辜。

    如此局面便彻底崩溃，刘禾的兄弟刘泌率部直接攻打东枋城为兄长报仇，因此彻底引爆了东枋城所积压下来的隐患。如果不是东枋城坚固难攻，郭氏这一对难兄难弟只怕要直接身死当场。

    而后局面便是快速变化，西枋城的淮南军同时出动，不知为何与刘泌的乱军合流，直接丢下枋头向北而去。

    后来便是眼下这情况了，枋头发生如此惊变，郭荣甚至不敢通知石堪，率兵转移到西枋城后确定此处淮南军的确已经离开，顿时便意识到大事不妙，继续率军西进。担心影响行军速度，甚至不敢放任军队在汲郡掳掠。

    郭时也自知今次是他坏事，听到郭荣这么说，一时间便没有了说辞，只是半晌后才涩声道：“看来你那饮马于河的妙计也落空，那么现在又该何往？”

    “经河内，去河洛，引回关中族众，未必不能再图大事！我警告你，今次切勿再自作主张，否则，咱们都要横死于途！”

    郭荣沉声说道，言中不乏暗恨，看到郭时那仍有几分茫然的眼神，更觉竖子不足与谋。然而眼下，他却只能与这莽夫捆在一起，才能得到一线生机。