    位于邺城三台北面不远处的坡地上，麻秋凝望着那人头攒动的城头，以及城头上那悬挂的最近几年常于梦中将他惊醒的旗帜，微陷的眼窝里充满了凝重的思索。

    与数年前相比，他的相貌已经大有不同，身躯更加雄壮厚实，自有一种稳重且坚定的气质，一眼望去便知乃是一个见惯生死、久经战阵的战将，不再是早年那个权贵门下豢养、虽然锐气十足但却少于艰深历练的部曲将。

    事实也正是如此，他追随中山王返回河北，定乱剿边，败段氏、攻慕容、驱林胡、擒索头，威名不再只局限于中山王府下群将口口相传，已经是河北首屈一指的少壮战将，更成为中山王麾下最得倚重的重将之一，甚至就连羯族耆老中的夔安等老将们，在他面前也要相形见绌。

    然而即便是如此，他心内仍然有一个长久萦绕于怀、挥之不去的梦魇。或者说不只是他，绝大多数此前跟随中山王南下参与淮上一战的将领们，都有这样一个不愿提及的伤疤。

    战败并不可怕，可怕的是在人生自觉最风光、对未来最有憧憬的时刻，骤然间美梦惊醒，以极为荒诞的样子仓皇败逃，满是震撼，满是不甘，满是懊恼，又满是惊悸。

    尽管在后来，他们在极为恶劣的形势下追随中山王奋战于河北，一点点扭转不利的局面，再次成为令人闻之色变的河北第一雄军，崩溃的信心也再次恢复壮大起来。

    但几年前淮上那一场大败，哪怕在私下场合，他们彼此间也不愿多提，甚至睡梦中再感受到那一份深藏心底的惶恐，醒来后仍然充满着浓烈的屈辱。

    今年这一场战事，从得知淮南军北上伊始，中山王并麻秋等麾下众将便对此充满关注。石堪的迟钝反应以及其部将们的各自纷争，他们各自都看在眼中，心里可谓充斥着一股难以言表的恶趣，以旁观者的身份眼看着石堪茫茫然不知死之将至。

    但当他们意识到如今的石堪部众与当年的他们心境不乏类似时，这一份恶趣快意便难免大打折扣。

    当得知淮南军已经抵达鸿沟的时候，中山王便召集众将明确表示要攻取邺城。这在其他将领看来，只是一个寻常战略目标，尽管他们眼下已经很强，但只有拿下襄国和邺城，他们才算得上是真正的河北霸主。

    但只有麻秋等人才知，中山王之所以对邺城势在必取，还有另一层报仇雪恨乃至于抹平心中恐惧的意思。

    若仅仅只是将邺城当作一个战略目标，不至于那么早就放弃对青州的占据，毕竟青州乃是一个极大的钱粮来源。而且襄国被围困这么久，早已经将要油尽灯枯，完全不需要再从远邑调集兵力。

    中山王潜意识里已经觉得石堪不会是淮南军的对手，而淮南军也未必甘心他们坐收渔翁之利，因此双方必会在河北爆发一场大战，所以要集中手中所有力量，以最好的状态去迎战淮南军。

    这种执念，没有经历过当初那场磨难，未必能够理解，而若不能报仇雪恨，当事人也羞于提及。

    正是由于这种执念，所以中山王始终对邺城局势密切关注着，一俟杀绝邺城防守力量已经不足，即刻便派麻秋率领骑兵快速赶来，想要抢先占据邺城，巩固住地理优势。

    眼下襄国方面战斗也达到了一个关键时刻，突然抽调走数千骑兵军力对战事影响不小，因此夔安等老将们有些不能理解。

    在他们看来，淮南军毕竟远出作战，而石堪也非庸类，又坐拥河北数万雄军，南面战事不可能太快分出胜负，即便是要攻取邺城，也实在不必急于一时，还是应该将襄国摆在首位，先正法统，再向南渔利。

    退一步讲，就算是淮南军近期内打败了石堪，先一步占据了邺城。但毕竟客军作战，河北又是一个他们完全不熟悉的战场环境，自能轻松击破。

    眼下这样惶急，引敌而动，分摊实力，不独影响到自身的军事节奏，也是一种胆怯、没有自信的表现。

    关于这一点，中山王没有作出什么解释，但包括麻秋在内众将都知，他们的确是没有信心，哪怕在河北本国之内。

    事实证明，中山王这一份谨慎并非多余。当麻秋南来途中，得知邺城竟然已经被淮南军所攻取，过往几年所树立起来的那种自信险些崩溃，甚至几乎要转头返回。

    可是，他也意识到如今中山王麾下势力正处于一个极为微妙的情况。

    虽然中山王本人依然强势，过往这几年也是战功赫赫，但毕竟是败退而归，旧威总有一些动摇，如今麾下众将虽然麻秋等嫡系成长极快，但也要倚重夔安那些羯族耆老，而其他那些杂胡义从们也不如往年恭顺。

    如果他今次不战而退，自身会遭遇怎样嘲讽不说，中山王也必会颜面大损，乃至于影响到当下的襄国战事。

    所以，他只能咬咬牙，硬着头皮继续南来。幸在南来途中所知敌情渐多，知道淮南军今次攻取邺城只是一部偏师，声势虽然不小，但余者大多都是河北那些趁势而起的乌合之众。至于主力部队，仍在黎阳南岸与石堪大军对峙。

    得知这些后，麻秋先是松一口气，继而心情又转为沉重起来。仅仅只是一路偏师而已，在主力大军还未北进的情况下，居然就这么轻松便夺取了邺城！

    “这个敌将谢艾……的确不是寻常俗类啊。”

    眼望着不远处的城头，麻秋眉头锁得更近。谢艾这个名字，他此前并没有听过，原本还以为淮南军即便偏师北上但能够营造出这么大的声势，最起码也该是郭诵、毛宝等这一个级别的将领，却没想到居然是这样一个寂寂无名之人。

    然而其人虽然无名，但在询问一些前几日曾在义军中厮混的那些河北人之后，他也对谢艾北渡以来事迹有所了解，再也不敢怠慢。尤其了解到此前几日邺城周围那传播极为迅猛的三旗军令，更觉得这个谢艾绝不是寻常以武勇而称的战将。

    如此见解，早年的麻秋绝不具备。以前的他只觉得在绝对的实力面前，一切计谋之类都是虚妄，一戳即破，可是当他们绝对实力汹涌南下，脑浆子都险些被打出来之后，才渐渐明白世事从无绝对，只有相对。

    尤其战争充满了变数，乃是一个成千上万人参与、激烈变幻的动态较量过程，甚至就连相对的优势都会转瞬即逝。

    当然，对谢艾重视是重视，但并不足以让麻秋畏首畏尾。在他看来，这谢艾纵使有些智计，也不过只是淮南军中一个弄险搏进的末流而已。

    正如早年的他，总奢望能够大功震世，屡有弄险之举，但事实上能够真正执掌方面的大将之才，反而不会执迷于这种弄险小道。若只是一城一地得失，这种勇进难能可贵，但在真正大规模的战事中，一两次犯险或可收取奇效，但也极有可能弄巧成拙。

    比如眼下，这个谢艾看似能力不凡，轻师北进搅动风雨，极短时间内便集结几万乱众，一举拿下邺城。但这也是因为其人背靠淮南军这一庞然大物，那些乱众们也是因为淮南军浩大气势。

    但这个谢艾最起码犯了两个致命错误，第一是高估了淮南军在河北号召力，那些依附的乱众一旦得知强敌来临，便飞快抛弃其人。

    这等于提前消耗了淮南军此前营造出来的气势压迫，后续就算淮南军再占上风，这些反复无常之人在自曝其短后，也不敢再轻易投靠过去，担心会被事后追究。

    第二便是自不量力过早拿下一个对其能力而言太大的目标，邺城乃是河北最重要的大邑之一，无论得失都会在河北人心目中造成巨大的震荡。

    眼下淮南军主力还在河畔，与偏师脱节，拿下邺城诚然能壮其军势，但若旋即便失守的话，也会大损军威，这必然会影响甚至打乱主力部队的战斗节奏。

    比如眼下，麻秋便占据了绝对的主动，他既可以围点打援，也可以直接强力攻取邺城。

    这两者各有各的好处，前者可以利用淮南军急于增援的心理，有效的消灭掉那些来援军众。后者则可以震慑周边那些摇摆不定的人心，让他们认识到谁才是河北真正的主人。

    而且这两者也可以兼得，一方面派那些沿途归降的乱军围困进攻邺城之敌，一方面广布斥候于南面，一俟发现敌踪，便以骑兵野战优势痛歼来敌。

    虽然麻秋也听那些人讲起黎阳之战已经结束，淮南军获胜的消息，但他也不怎么相信石堪会如此不堪一击。就算这是真的，淮南军在有邺城这一庞大诱惑在前，也很难按捺住心情大军缓进，必有轻兵驰援，仍会给他以分头击破的机会。

    所以，当眼见到城内再无大规模的乱军外出之后，麻秋便率领军队绕着三台进行转移，将那些徘徊近畔的乱军驱赶到更远的地方，但也并没有放开手脚大开杀戒。如果眼下这么做的话，只是逼着他们与自己为敌，除了泄愤逞凶之外无一益处。

    最终，麻秋的大军停在了三台东南处。眼下他的军队分作两部分，一部分是他本身率领南来的五千骑兵，另一部分则是沿途投靠的几千河北乱军。这些投靠来的军众当中，为首的乃是河北当地乡宗阳平张氏的张陆。

    骑兵本身就不是攻坚所用，虽然麻秋所率领的这些将士们乃是步、骑皆勇的精锐，但也并不打算将主力完全压上。所以最开始的攻城试探，自然交给了那个阳平张陆为首的乱军们。

    “邺城乃是国中雄邑，也是大王功业旧基，石堪无能而为南贼所夺，乃是我国中壮士大耻！眼下南贼守城者不过偏师弱旅，尔等若能奋战夺回，来日大王必有嘉奖！”

    麻秋将张陆等乱军头目们招至眼前，摆出一副加勉鼓励的态度，但事实上他对这张陆不乏恶感。因为这张陆虽是晋人门户，但却与大王麾下的羯将张豺以亲戚相称，而张豺眼下与麻秋不乏竞争。

    日后张陆归于大王，必然会成为张豺嫡系力量。所以眼下安排这些乱军攻城，麻秋也是存念提前消耗一下张豺的力量，算是一举两得。

    淮南军的械用精良尤其远程打击之凶猛，麻秋可是记忆犹新，张陆这群乌合之众上前进攻，完全就是在消耗人命。

    张陆等人，倒不知麻秋险恶用心，或者说即便是知道了，他们也无可奈何。在听到麻秋的鼓舞之后，张陆等人便也笑语道：“南贼乱我乡国，彼此本就大仇。如今麻将军率雄师来援，我等乡众自会奋力勇战，为大王夺回邺城！”

    这些人拍着胸脯做出保证后，当即便各领其军气势汹汹向三台逼近而去。麻秋一面派出大量斥候向南面探望，一面率领本部镇后徐徐跟上。

    邺城三台乃是一个硕大兵寨，最外围是大片的窝棚居民区，当中夹杂着一些豪室庄园。不过眼下这些建筑，大多早已人去楼空，留下的一些屋舍所用木石材料俱都笨重，也留在那里无人理会，眼下正可拆除下来打制一些简便的攻城器械。

    三台之外，一片平野，原本有一些沟渠之类算是配套的防御工事，不过此前大量乱众聚集于此，放肆开凿引流用作饮水，这会儿也完全不足阻拦乱军们进攻步伐。

    很快，乱军们便推进到了城墙之下。这城池在羯国大盛时便经过几番修建，石堪在这里几年时间里虽然没有大修，但也增添了许多小规模的防事。

    此前虽然有大批的乱军出逃，但眼下城内仍然有近万之众。单单在城头以及各处碉堡射楼上便分布着数千众，同样不容小觑。

    乱军分成几路，顶着木板缓缓前行，当抵达射程之内，城头上便抛落下稀稀拉拉的箭雨。这给乱军行进造成了一定的困扰，本来就不严密的阵型变得更加散乱。

    后方的麻秋看在眼中，不免摇头叹息。他虽然也没经历过几场过硬的攻坚战，但也能够看出凭这些乱军能攻下坚固高大的城池才见鬼了。

    麻秋虽然并不打算派遣自己的精锐下马攻城，但身临战阵也难免存有一些想法，因此便率领百数骑绕着城池观望起来，选择几个合适攻城的地点。

    如此观望一番，的确让麻秋有了不少发现，比如在城池西南角位置，这里似乎是石堪骑兵军队营区。高大的城墙在这里有了一个缺口，一道土石垫起的缓坡延伸到城内，在遭遇围城的时候，如果突然派出一路骑兵从这里冲出攻打敌军阵脚，不失为一个强力的反击手段。

    不过这一布置很明显淮南军用不上，他们就根本没有成规模的骑兵队伍。所以那道缺口便被乱木土石堵上，而延伸向外的土坡也被挖断几截。

    但这布置整体透出一股仓促简陋味道，倒也符合实情，淮南军进驻邺城不过短短几天而已，还要整合大量的乱军，这么短的时间内绝无可能将城池经营的全无漏洞。

    麻秋试着率众向这土坡冲击一次，那些被挖断的沟壑完全不能阻拦他麾下骑术精湛的骑兵们。几个呼吸之间，一行人便越到了缺口处，透过那些木石之间的缝隙，看到后方正有几百名淮南军士卒严阵以待。

    城内淮南军们也发现了敌人的接近，忙不迭引弓向外抛射，麻秋挥刀劈开几支凌乱飞来的箭矢，眉梢不禁微微一挑，这些箭矢劲力似乎弱了一些。

    这一点发现被他藏于心底，继而便拨马退了回来，继续绕城观察。类似的防御漏洞还有几个，但后方也都有淮南军士卒分别驻守，可见在守城方面他们的确是用了心，只可惜留给他们的时间实在太短，很难做到面面俱到。

    当麻秋返回进攻地点的时候，气得鼻孔里忍不住喷出一口粗气。

    这里倒也是一处绝佳的进攻地点，有几座坍塌的仓房残骸直接堆在城脚处向上堆叠，最高的地方距离城头甚至不足一丈，有一座城门都被堆起掩埋，原本也是乱军进城的通道之一。

    淮南军在这里前前后后布置了大概有将近两千人，而进攻的乱军数量则有三千余众，原本看着气势还算不错，虽然阵型杂乱，但闹哄哄一拥而上也足以震慑人心。

    可是在冲击半途中，城头上突然跳出一支百数人的小队，冲入乱军中一阵劈砍斩杀几十人，剩下的乱军便一溃而下。当麻秋返回的时候，那些乱军一堆堆聚集在距离城墙颇远的残垣中，竟就这么僵持下来。

    “真是一群鼠胆贼卒！”

    麻秋看到这一幕，顿时怒骂一声，即刻让人冲入阵线中将那个张陆拎出来。

    麻秋翻身下马，抽出佩刀斩在张陆足前，口中则怒吼道：“狗贼如此敷衍，莫非以为我不敢杀你！”

    张陆闻言后已是忍不住颤抖起来，摸一把脸上汗水继而便委屈道：“末、末将怎敢……此前冲城，唯有末将所部最先，结果南贼跳墙反杀，亡者多为末将所率。实在是乡人久事农桑，难抗贼众悍气啊！”

    麻秋闻言后便冷笑几声，明白这些乡众奸猾，哄抢财货时一个个悍不畏死，但在真正两军对垒的情况下，不能指望他们有什么壮烈志气。

    略作沉吟后，他便沉声道：“我便予你三百精卒，稍后再攻若还怯懦畏战，我决不饶你！”

    “不敢，不敢……”

    张陆忙不迭点头，而后便眼巴巴望着麻秋。

    麻秋强忍心头厌恶，不独点出三百名精卒，甚至还分给张陆近百具军中所携弓刀战甲，总要给予一些甜头，才能驱使其人卖命。

    张陆得了这些援助，再返回战阵时便颇有扬眉吐气之感，先将那些械用分给自家部曲，自己又取一份大一号的甲衣，颇为困难的罩在自身披挂之外。

    虽然颇感闷热沉重，但也自有一种踏实的安全感，而后他便挥舞着佩剑，驱令士卒们继续进攻，自己亲率近百亲信压阵督战，倒也颇为尽责。

    有了三百余名羯胡精锐的加入，这一次进攻节奏便快了许多，依城土坡立足处过分狭窄，又在旁侧用木石架设起几处登城点。

    城头上反击也变得忙碌起来，负责这一段防守的乃是早前汲郡降将王光，他也算是一名颇为合格的将领，此前跳下城头反击便是由他率领。

    敌军攻势虽然凶猛了一些，但也还未给城头造成太大压力，王光驱使着将士们各以弓矢、木石之类抛射投掷以应敌。这一段城头上防守的主要便是汲郡的义军，虽然多有慌乱，但敌军也实在算不上什么精锐之师，一时间倒也防守下来。

    战斗进行了将近一个时辰，双方体力俱有损耗，麻秋也不指望这些人能够造成什么突破，当此处战斗进行着的时候，他又率领近千卒众绕城奔行，同时试探性的骚扰了几个防御漏洞。虽然没有正式进攻，但敌军在这样的情况下也不敢松懈，自然需要调兵应对。

    如此几番试探之后，麻秋大体摸清楚这些敌军防守和调度的规律。近万军队，看似不少，但要知道邺城三台乃是一个能够容纳十数万人的庞大据点，防御起来自然要有所侧重。

    很明显那个敌将谢艾乃是一个新出茅庐之人，虽有险谋，但在这样一个极度考验将领基本调度能力的战场环境中，表现生涩稚嫩，几次出现顾此失彼的情况。也就是麻秋眼下变得谨慎，若真强硬进攻的话，说不定已经攻进城中了。

    将近日落的时候，最早派出的一路斥候返回，言是南面已经出现大股的溃众，可以确定黎阳一战的确是淮南军战胜。

    麻秋得知这一消息，心内顿感凛然，略作沉吟之后，当即便吩咐兵众快马将此事传告中山王，希望中山王在条件允许的情况下，尽快再派一部分援军赶来邺城。

    同时他也传令军中，即刻向城池发起进攻，入城之后再造炊饮。他已经摸清楚了这敌将虚实，不需要再浪费时间，围点打援意义也并不大。再过几个时辰，大批溃众可能就要出现在邺城南面，届时淮南军第一波增援也将要出现。

    所以眼下，需要先夺取了邺城作为据点，避免陷入两线作战，然后安置张陆等人协同防守，再引众于野迎击敌众。

    很快，麻秋所部骑兵们便分成数个千人大队，直接往麻秋所指定的几个方位扑去。而他则自率千人于外，快速游走于各个战场之间。这些骑兵们快速抵达战场，然后便下马持刀引弓冲向那几个漏洞。

    几个方向同时发动进攻，果然城内淮南军调动出现了脱节，其中一个漏洞并没有被兼顾到，近千名羯胡军队们直接冲杀入内，而内里则只有数百名淮南军士卒，已是节节败退。

    察觉到这一点，麻秋即刻传令其余几处战场士卒快速弃战上马转移战场，不足一刻钟的时间里，便有三千余名将士直接冲进了城池内，将这本就漏洞百出的防御撕出一个大大的缺口。

    然而正在这时候，在这缺口附近突然有几座高高的仓垛轰然倒塌，烟尘冲天而起，原本还在持械涌入城内的胡卒队伍顿时被拦腰斩断。

    “鱼儿总算咬钩了。”

    此时在那烟尘之外，谢艾双眉微蹙，凝望着被仓垛砸倒哀嚎不断的胡卒们，长长吐出一口气，口中则不乏诧异道：“如此明显防缺，这敌将居然还能按捺竟日，我原本还以为这一次布置白废了。”

    虽然将敌军勾入城内后还要进行一番苦战，但胡润等将领们眼见谢艾所谋又成，还是忍不住笑语道：“或是季龙今次所派贼将早年也曾参加淮上一战，早被王师杀得胆寒，难免谨慎。”

    这么说自然不乏噱意，但无论言者还是听者大概都没猜到这已经是事实了。