    “行军途中，惊闻都督已率淮南雄军击破贼将石堪，更渡河向北攻取河北大邑邺城，我等将士多有喜极而泣，天佑晋祚，幸生都督，雄略北进，区区胡丑，不足为患……”

    当抵达黎阳靠岸之后，李闳等徐州众将俱都趋行上前，深拜于沈哲子面前，语调高亢激昂，对淮南军的夸赞更是源源不断、不要钱的讲出来。

    对于徐州军的这些夸赞声，沈哲子并淮南众将们自是照单全收。不过沈哲子的重点还不在此，而是饶有兴致打量着徐州军此来船队规模，实在是太烧包了，将近三十艘战船，其中最小的都是中型斗舰，至于大型战舰更是多达七八艘！

    此前在邺地军队面前，淮南军尚能自恃舟船强盛而在水面上压着敌人打。可是跟徐州军战队比起来，淮南军又算不上什么了。

    之所以会有如此差异，还是因为早年淮水一战之后，羯国淮地水军械用多为徐州军所继承，其中最重要的便是舟船，而且还不乏海船。毕竟早年江东被压着打的时候，跨海向江东沿海郡县掳掠也是羯国颇为热衷的进攻方式，这方面械用自然不少。

    虽然事后淮南军也分润到一部分，但当时郗鉴人老心不老，不愿意完全从属于淮南，留下许多好货，从这次前来会师的船队就能看出来。

    这一点让沈哲子颇为不爽，但一想到郗鉴今次终于不再遮掩，也算是一种交底，心情才稍有平复，更由衷感觉到年轻才是最大资本。郗鉴人老悭吝又如何，有能耐你向天再借五百年，抠抠搜搜，最后攒下这些底子还不是要留给沈哲子来接收！

    虽然沈哲子态度还算好，但李闳等众将心情却并不轻松，在返回黎阳城的时候，便忙不迭向沈哲子详细解释他们为何会误期。

    虽然今次向北出兵非常顺利，青兖之地少有顽抗之众，但还是遭遇了一些波折。尤其在泰山郡中，一些土豪乡宗自恃地利，屡降屡叛，最终还是徐州军集结优势兵力消灭其中几股势力比较大的乱部。但直到现在也谈不上是悉定，沈牧仍然留在那里镇守。

    沈哲子对此倒也能够理解，泰山郡乃是黄淮海平原地带上为数不多、甚至可以说是唯一一处占据形胜之地，余处俱都一马平川。

    早年占据此地的军头徐龛便恃此地利，游弋于江东朝廷与石勒之间，叛降不定，一直等到石勒已经统一河北稳定局面之后，才派石虎以四万大军最终将之击破。

    虽然眼下泰山之地并无徐龛那样强大的军头，但豪武乡宗也是众多，若再加上有人暗中挑拨的话，徐州军要解决起来也是非常麻烦。

    而如果不能稳定住泰山郡，那么徐兖青之间也谈不上彻底的稳定，徐州军如果大举南来，便要面对被抄截后路的隐患。

    徐州军本身便难改各自为战的习惯，郗鉴又因年迈而不能抵达前线督战，在缺乏一个统一调度的情况下，能够这么短时间内暂时解决泰山郡问题，也算是不错了。

    眼见沈哲子的确没有追究徐州军误期的意思，李闳等人才算是放下心来。如果说此前他们还有与淮南军争雄的意味，那么现在则彻底打消了这一念头。

    他们这些徐州将领，也是知道今次军事行动的计划，他们要联合淮南军一同北上与邺城石堪作战。老实说对此他们并不算太过热衷，因为郗公业已年近七旬，一旦北上的话，他们这些将领必要被梁公沈哲子所辖制，乃是一路辅军，如此即便得功，难免会有厚薄之分。

    对于梁公这个人，他们感官也是极为复杂，一则都能看出此人前途无限，也能感受到郗公都在配合其人接掌徐州事务，二则其人实在太霸道，一旦入主徐州，必然会打破徐州原本那种局面，这些军头们不可能再入原本那样保留住一些独立性。

    所以今次在泰山郡，也是不乏刻意拖延的意味，想要以此让梁公有所收敛。但却没想到，就算他们没有到场，单单淮南军自己便干净利落的干掉石堪，夺取邺城，所得成果甚至较他们此前预想中还要大得多！

    如此一来，他们此前那些想法和做法便成了一个笑话，心中可谓是既有尴尬，又有恐惧。单凭淮南军自己，便爆发出如此惊人的战斗力，一战攻取邺城，二战攻下襄国又是什么难以接受的事情？如此他们这些徐州部将们又将何以自处？

    而且，淮南军战果如此辉煌，接下来梁公接替郗公执掌徐州之事，已经不是能不能，而是其人想不想的问题。甚至连想不想都不必猜，沈牧那个大脑袋几千淮南军众眼下就杵在徐州呢！

    所以眼下，他们实在没有什么资格再作态，纷纷争先恐后往黎阳而来。一俟坐定之后，几名徐州将领便接连开口表态：“眼下王师大胜，正宜挟此大势再破胡贼！末将等此前困于地患未能尽力，稍后必奋力以战，为都督再下一城，痛歼贼众，平灭季龙！”

    沈哲子闻言后便笑语道：“王师来日自然更有勇进，诸位不必忧患无处猎功，也不必急于一时，暂且稍作休整。至于是否北进攻打襄国，此事仍须再作商榷。”

    众人听到这话，不免愣了一愣，但因本身就是心虚，倒也不敢多问。唯有李闳因是郗鉴心腹，闻言后便皱眉道：“王师今次黎阳大捷，乃是永嘉之后未有之壮功，此乃晋祚大昌之盛兆。而河北石季龙方取襄国，诸废未兴。眼下徐淮两部，合力已有十数万众，何以都督……”

    他讲到这里的时候，便见沈哲子双眉已是微锁，虽然神情变化不大，但却自有一股慑人气势扑面而来，以至于后续话语都难再讲出，忙不迭低下头来。

    “诸位远来，暂且引军入营稍作休整。至于来日兵指何方，稍后自有令示。”

    沈哲子说完之后，便从席中站了起来，他眼下虽然不追究徐州军失期之过，但也并不意味着就要向他们通盘托底，郗鉴在这里还差不多。但就算是郗鉴在这里，他有什么决定，也只是通知一声，不会是商议。

    其实从一开始，沈哲子就没打算或者不指望能够一战之内便扫灭河北羯国残余势力。哪怕眼下已经拿下了邺城，哪怕徐州军到来后，明面上的军力与石虎相比已经完全占优。

    徐州军眼下本身还未融入淮南军体系中，这样的结合看似势大，但当面对真正残酷大战的时候，能否达到一加一大于二的效果，沈哲子实在存疑。

    襄国与邺城，看似实际距离已经很近，但每进一分，淮南军所要面对的风险便要大了一分。一旦继续向北进行会战，绝不可能奢望石虎会如石堪一般被轻松击破，将会是一场旷日持久的大战。

    而在这样的战场环境中，野战乃是决胜的关键，最起码目前而言，在野战方面，淮南军并不能说已经完全超过那些羯兵与杂胡义从。

    淮南军强势挺入河北，反而促成了燕代之间众多杂胡聚集在石虎周围，这是沈哲子所不愿看到的。最起码在目前看来，那些杂胡们并不乐于看到淮南军强势入主河北。

    兵法自有张弛之道，眼下魏地新进收复，也远称不上是淮南军的稳定前进基地。与其逼迫群胡同仇敌忾，沈哲子更乐于看到他们狗咬狗，彼此折腾消磨实力。

    即便是不算眼下还是小字辈的拓跋氏，慕容氏已经渐成气候，未必乐于仍然困顿于辽地。尤其沈哲子对慕容氏实在算不上态度友好，近乎明目张胆支持他们兄弟分裂内讧。

    而石虎也是一个不容他人卧榻鼾睡的性格，所谓一山不能容二虎，沈哲子倒是想看一看，如果没有了淮南军在南面的强势威胁，他们二者究竟谁会将谁按在地上强势摩擦。

    当然，最主要的问题还是淮南军眼下已经达到一个极限，虽然黎阳一战看似胜的轻松，但也已经达到淮南军目下一个极限。要消化战果，要准备接收徐州，沈哲子向来信奉不为自己掌握的力量，从来都算不上真正的强大。

    尤其眼下的江东，沈氏还远远算不上一言堂，仍有诸多掣肘之力，在河北战事进行到这一步的时候，如果还不能够做出反应的话，那也实在太迟钝了。

    南北战事进行到这一步，其实跟城地得失相比，人口的获取反而成为胜负关键。尤其是在江东本就基础薄弱、南北俱都积弊重重的情况下，沈哲子真的不必强争一时之勇。

    当然，他这一点心机，敌人真的无从猜度。尤其淮南军在北进之后便摆出一副势大难当的锐进姿态，襄国虽然摆出一副厉兵秣马的姿态，但石虎慑于淮南军与徐州军会师的强大兵力，一时间也不敢轻启战端。

    沈哲子继续摆出向邺城增兵的姿态，但主要意图却不再是与石虎争胜于河北，而是趁着双方互有忌惮节制的情况下，尽可能多的搜罗河北乡众，而后大军便徐徐而退，最终退到了枋头一带。

    当襄国还在狐疑猜度淮南军意图的时候，已经有超过百万河北民众从邺地撤出，向西向南转移，被安置在了枋头以西的汲郡、河内包括河南等地。而当淮南军退出的时候，整个邺地无论新城、旧城，甚至包括三台，都被拆除焚烧一空。

    至于淮南军与徐州军主力，则继续沿黄河西进，目标指向河洛。