    八月之后，黄河流域气候变化已经极为明显，虽然白天里仍然炎热，但是到了夜晚，气温便降低许多。

    昼夜温差极大，也更让人感受到目下所处的这个小冰河时期对气候的影响，北方要比南方更加严重一些。而随着气温的降低，久旱多日的河北终于迎来了几次降雨。

    这一轮降雨对于寻常民众而言自然是好事，正好可以抢播一轮作物，赶在寒冬到来之前收获一茬。但这一点生机也仅仅只是存在于理论上，因为眼下河北的局面，实在让人看不到一丝能够安居乐业的希望。

    喧嚣年久的羯国内讧终于落下了帷幕，困守襄国的程遐等人最终被石虎击败，原本襄国重臣当中自程遐以下足足百数名包括其背后亲宗，尽皆伏诛。至于程遐所扶立的少君石大雅，也直接被石虎圈禁废黜。

    最终石虎还是没有选择直接僭制，而是在先主石勒陵寝前正式扶立南阳王石恢继承大统，而石虎则以丞相、大单于为号，总督内外军政事务，只是王号仍未改换。

    这也实在是难免尴尬，石赵国地本就是诸夏赵、魏旧国，赵已经成为国号，而魏王之号早被石堪所取。虽然眼下石堪已经完全落败，且旧魏之地多为淮南军所得，这一王号眼下而言本就有几分不祥，兼之石虎性情也不愿拾人牙慧，索性干脆不作改变。

    毕竟少主石恢只是一个纯粹的傀儡，时人也尽知来日石虎必会取而代之，不过是眼下因为有淮南强敌在侧，才不得不暂作按捺。

    执掌襄国之后，石虎所作第一件事便是下诏召集六夷甲兵，要集众南攻淮南军，夺回邺城，尽复河北之地。

    一时间，不独襄国附近风起云涌，就连更北方也都频有声音发出，除了原本就在石虎军中的一众杂胡义从以外，燕代之地也都多有胡部相应。代主拓跋翳槐亲率三千铁骑南来助战，辽东慕容儁也派两千骑以其兄弟慕容恪为将南来。

    这两胡部已经算是北方名列前茅的势力，当他们明确表态支持石虎之后，其余大大小小的部族也都少有敢于不尊号令，或助于甲士，或助于牛马。

    很快，襄国便聚集起号为三十万的庞大军队，一时间石虎在河北的声势也达到了极点，成为公认能够中兴羯国的唯一之选。

    相对而言，南面的淮南军声势就弱了一些，几乎没有什么大的动作和宣言。当然他们也根本不需要再说什么，单单强悍进入河北，全歼石堪所众，同时夺取邺城这几点，便足以彰显淮南军之强盛以及势不可挡。

    说起来，石虎之所以在这么短时间内便营造起如此庞大声势，相当一部分原因也要感谢淮南军的压迫让那些杂胡们颇有唇亡齿寒的危机感，因此才聚集在石虎身边。

    黎阳一战结束后，沈哲子自然不再逗留于河南酸枣，而是北行进入黎阳。黎阳这里也成为淮南军在河北的大本营，聚集淮南军将士将近五万之众，另在邺城等地又有数部分师。

    三月北进，八月黎阳大捷，长达半年的辛苦作战，淮南军可谓硕果累累。首先便是豫州全境尽皆收复，原本盘桓在陈留郡内的陈光乱军也消亡。其次便是兵进河北，收复汲郡、魏郡等大片河北失土，直接兵指羯国首都襄国！

    尤其是后者，乃是永嘉之后王师绝无仅有的大创举，王师战旗时隔十数年后，再次飘扬在河北之地，而且还是以前所未有的强悍姿态！

    沈哲子抵达黎阳后，并没有急于公布下一步的作战目标，唯一军事上的行动便是以骑兵继续增援邺城，下令以邺城为中心尽可能多的安抚招募河北晋民并杂胡之中心向王道者。

    经过长达半个多月的梳理汇总，黎阳一战的战果也总算整理出来。不算物用，单单在黎阳所俘获的军民便达三万余众！这当中绝大多数都是河北丁壮，晋、胡参半。

    趁着黎阳大捷震慑之威尚是浓厚，沈哲子直接下令将这三万余名俘虏分批次第运回河南，同时传令后方速派民政官员北上，在豫兖之间新复土地上草创屯耕。

    淮南军如此强硬举措，在俘虏之中也引起强烈抵触。大军集结时他们不敢为战是一方面，但若强逼他们离乡背井又是一方面。

    兼之那些临阵投敌者在于淮南军稍作接触后，并没有获得相称的待遇，心里难免会有落差，不乏人想要煽动俘虏作乱。

    所以在这短短十几天的时间里，黎阳大营大大小小骚乱频有发生。然而沈哲子却不是石堪那种从善如流的脾性，对待这些骚乱，无论参与者何人，唯有一个态度，那就是铁血镇压！

    原本黎阳一战双方战损阵亡都不算多，但是在这短短十几天的时间里，三万多名俘虏因为卷入骚乱而被杀的，多达近万人！

    如此凶残的镇压，终于杀得这些俘虏尽皆胆寒，再也不敢生出作乱之心。于是剩下的人，只能乖乖被遣送到河南。

    与此同时，沈哲子又给郭诵方面增兵近万，用以镇压这些俘虏以及后续还有源源不断的投降者。未来如果没有大的变故，郭诵将会负责镇守荥阳、陈留等地，所以眼下也是给他提前练手。

    三万多名俘虏并非所有收获，由于谢艾抢先占领了邺城，原本石堪所统故地生民、物用几乎尽为淮南军所得。

    所谓烂船也有三斤钉，虽然河北动乱经年，石堪毕竟也是原本的河北三巨头之一，所占领又是羯国精华所在。

    后续淮南军收缴地方，单单生民粗略统计便多达二十余万户，而且这还只是邺城、黎阳等几个大的城邑周边，乡野之间许多豪强坞壁尚未清点，如果后续达到淮南都督府那种细致的掌控程度，这个数字再翻两倍沈哲子都不觉奇怪。

    单单这一点，便让沈哲子感受到，哪怕是现在河北已经崩坏，民间所沉淀的元气仍然要超过江东良多。眼下是因战乱频频，民力被严重虚耗，但只要局面稍有平缓，河北的回血速度仍然极快。

    沈哲子这里尚有一些不满，却不知淮南军这一份所获被监押在军中的石堪得知后，心内已经充满了震撼。他统治邺地这么多年，甚至都不知自己治下居然有这么多的人口，原本在他概念中十万户便是顶天了。而往常真正能够统治覆盖到的，甚至连十万户都没有。

    原本他还觉得那些豪强乡宗们顶多只是搞些小动作掣肘，其实格局胆略都有限。但却没想到，这些人的胆量之大，远远超出了他的想象。他们所鲸吞隐藏起来的实力，已经远远超过他这个名义上的邺地之主！

    对于能够生擒石堪，沈哲子也是不乏惊喜。说实话，在这样大规模的会战中，哪怕一方完败，想要生擒敌军主将都极为困难。尤其淮南军客战于河北，对于河北山川地势本就不算熟悉，石堪就算打不赢，但是想逃的话也很简单。

    尤其今次生擒石堪的，居然又是萧元东！这位枣庄老乡，气运简直旺盛到令人叹服，甚至就连沈哲子都隐有嫉妒，简直要怀疑此人是否气运加持的位面之子。

    不过这位位面之子眼下只热衷于吹牛逼，其人所至激起军中怨气无数，以至于沈哲子不得不将他外派出去免得在大营里四处招摇惹人生厌。

    石堪算是沈哲子北伐以来所获羯国方面地位最高的重臣，因此自然不能简单斩杀。所以说人无论为善为恶，只要能够做到大多数人难以企及的高度，总会有所不同，物以稀为贵，人也难免。

    单以罪恶论，那些河北豪武军头们绝对比不上石堪，单单沈哲子所知徐州军中死在石堪手里有名有姓的将领便一只手数不过来。结果石堪眼下还在淮南军大营里活得好好的，吃喝不愁，但那些军头们却因煽动俘虏作乱而被抛尸河中喂了鱼虾。

    对于这点区别对待，沈哲子并无多大心理负担，作恶都作到不入流，你不先死谁先死！

    石堪入军之后，表现倒是很平和，甘心认命的样子。沈哲子此前虽然骂他骂的凶狠，但也倒没有刻意的去苛待，这家伙虽然旧恶累累，但对淮南军还是够义气的。如果本事再长进一点，淮南军今次胜的将会更艰难，所得也未必会有这么丰厚。

    不过有一点怪异的是，石堪被监押中几次表态想见一见沈哲子，也不知打的什么主意。但沈哲子却懒于理会，对他而言这家伙眼下剩下的唯一意义就是留住一条命送回江东去当众斩杀，让江东民众们也乐呵乐呵。

    他也不相信什么人之将死其言也善，石堪会给他进献什么定乱河北的良策，一则没有那个心肠，二则没有那个头脑。

    当淮南军还在以黎阳和邺城为中心争取扩大战果的时候，徐州军终于姗姗来迟，在黎阳会师。