    咸和十一年的建康，较之往年并无太大不同。新年皇帝大婚一场庆典之后，生活复又恢复平淡，生民各有所劳，按部就班经营着家业生计。

    街巷越来越繁华，新建的坊市也逐渐完工，城池内外已经少见衣衫褴褛的游食流民。

    以往建康城里出现这样衣食不继的难民，或还可能引起一些同情，但如今再有这样的人出现，只会让人厌恶反感。

    因为江东已经许久没有战事，尤其在建康城池内外，大大小小工坊田庄错落有致的分布着，任何人只要在县乡之内入籍，便能有被雇佣机会，只要肯辛勤劳作，纵然谈不上大富大贵，保暖自足还是有所保障。

    这几年来，台辅执政诸公一直在专注推行吏治，尤其是在建康这京畿之地，已经隐有几分大治气象。这几年的太平富足，更被时人推崇为中朝难及，甚至远迈太康盛世。

    如今的建康城里，已经少见贫苦局促，民风转为开朗大气，当然也不乏调侃夸耀，尤其言及其他地方的战乱苦困，更有一种沾沾自喜与满满自豪。

    当然也并非全无不和谐之声，尤其入夏以后，都中粮价飙涨，虽然还没达到前几年那么夸张，但也从不足十钱，涨到了如今的将近五十钱。这自然给不过刚刚得以温饱的民众们带来极大的生活压力，也渐渐积攒起不小的怨气。

    街巷中不乏人讨论何以都中米价高企不下，便渐渐有人言是边将贪功弄事，明明如今晋祚势大，四边都无兵患威胁，但却偏偏有边镇方伯贪功求进，撩事于外，致使攻伐不断，军用巨耗，连累江东民无所食。

    这一原因，很快便为都下民众广泛得知，一时间也是骂声连连。生民本身几无远大目光，也无宏大报复，他们只关心早晚两餐，春秋两衣，谁若侵害到他们这些，那自然就是罪大恶极，要为生民所厌。

    这种仇视心理被炒热起来之后，很快又传来具体消息，那就是今年最大的战事便是淮南都督府向北用兵，规模达到几十万人之巨，日耗钱粮亿万。而江东米价飙升，便是由于淮南军消耗了大量的江东物用。

    一俟得知这一消息，民情顿时激昂起来：凭什么？凭什么四边有那么多的军队边将，偏偏凡有向外用事，便独劳驸马梁公！朝野内外，那么多的贤长耆老，一个个尸位素餐，国事都要托付驸马！

    更有人言道驸马为了彻底平灭北面羯胡，甚至就连妻室身怀六甲、子裔将要降生都无暇安居看顾，亲率将士奋战于北方前线，胜败生死暂且不论，甚至因为大河水浊不及大江清澈，连餐食都无以为继，还要打起精神扶剑督战！

    其中不乏一些细节，言是公主为了保障前线将士足用，虽然有孕在身，但却自裁用度，每天都是清汤薄羹的度日。

    而在坊市之间，更有民间演戏杜撰《丹阳教子》，讲的是丹阳公主为了教导孩儿忠勤国事，每日诵咏兵书义理，以致胎儿通灵，哪怕还未降生，居室内哪怕无人都常有鼓令兵戈之响，以鸣其志。

    这戏剧自然不乏荒诞，引起旁人讥笑。但凡有讥讽，都有乡民力争，梁公本身天资禀赋无需多提，乃是绝对的独步南北，如今他的血裔为生便有异象，又有什么出奇？说到底，那些讥笑者根本就不知这独秀江东的血脉有多么神异惊人！

    但也有人不忿，不免要问人怎么能笃定丹阳公主必定会生儿子？难道就不会是一个女郎？

    每每有人听到这个问题，不免愤慨不已，痛心疾首。驸马本身便是为国而战，屡创大功，再得麟儿以承父志，这乃是胡虏将败、晋祚大昌的征兆！结果现在孩儿还未出生，便有奸邪恶诅，究竟是怀着怎样恶毒心肠！

    当然这也只是坊市之间一些乡民噱谈，但民众们的群情涌动还是造成了不小的影响。

    七月初任事会稽的袁耽因连年考评优等，因此被提拔归都将入台阁显用。这也算是地方上历练有所成就，因此袁耽归都后难免志得意满，大会都中亲友故交，接连数日，场面摆的不小。

    然而就在某一日宴饮中，却有一队都中少年郎不请自至，大闹宴席，斥责袁耽并其亲友不知所谓，恬不知耻，如今国祚希望正在江北，无数仁人义士北上猎功，驸马梁公更是身先士卒鏖战河南，却敌于大河之北，庇护江东不受兵灾。

    结果这群无胆膏梁居然还有脸面留在江东醉生梦死，卖弄自夸，实在令人情不能忍！

    宴席自然是不欢而散，尤其袁耽更是被闹个灰头土脸，甚至没有脸面归台上任，闭门家中不敢见客，唯恐再被人面斥于当下。

    而遭殃的不知袁耽一人，过几日侍中顾毗请假归乡祭祀，但因送行者不少便多留了几天。结果又被都中少年得悉，直接冲入其家门，怒斥其人居官无事，对不起君恩国俸，同样大闹一统，而后扬长而去。

    类似的事迹，屡有发生，甚至就连一些台辅若没有别的事情，也都大多留宿台城，担心在外游荡被人堵住一通辱骂。

    要知道这些年轻人们，可都不是寻常人家子弟，那都是以驸马梁公为人生表率的权门子弟，虽然少不更事，脾气却燥烈的很。

    他们消息渠道要比寻常民众多得多，因为年幼难免有偏激，在他们看来如今晋祚出路全在江北，凡是眼下还留在江东任事的官员都是胆怯的废物，不敢为国捐躯，自然也谈不上什么忠义。

    被这些拎不清的少年人堵住喝骂一通已经极为难堪，又实在拉不下脸来深作追究。尤其眼下都中民声也多怜惜驸马为国事操劳过甚，一时间这些少年人反倒成了人人夸赞的少年英雄，志气直追驸马。

    如今驸马便是梁公沈维周的代称，虽然眼下台城里还有元帝的婿子担任驸马都尉，皇帝大婚前南弟公主也已婚配。但民众唯一认可便是梁公，至于其他，一边玩去。

    有了民声乡愿的推波助澜，那些少年人们更受鼓舞，行事也更肆无忌惮，有时候实在找不到目标，所幸大义灭亲。甚至就连沈充某一次不注意，都被自家沈氏子弟带人堵在了沈公坊家中斥骂一通，哭笑不得。

    到最后，台辅诸公们都难以淡定，谁也受不了好不容易归家一次还要防备自家宅院角落里那幽冷的眼神，索性用半书面的方式诏告都下民众，如今各方都有战事，边将们也都各尽职责守护晋祚安宁，绝非只有驸马沈维周孤军奋战。

    如此一来，民众们因都中物价高企所积郁的怨气总算有了倾泻的对象：明明眼下晋祚大昌，四边都无敢于为敌者，这些边将们为了自身功业，结果大耗江东物用，致使江东民生艰难！莫非那些人以为他们能与驸马沈维周相比？

    驸马可是孤弱之军便大败羯国几十万强军，短短几年之内，复疆数千里！那些边将们空耗米粮，结果全无功事可夸！

    对于都下民声如此，台辅们也实在是无话可说，为了保证京畿平稳，不得不从东西坊市各自揪出几个私自加额征收商税的管事官员，算是稍作交待，暂时让商户将物价稍作平稳。

    这几个官员虽然本身不干净，但这一次遭罪也实在是代人受过。鼎仓被拉到江北后，江东财政尤其是台资方面少了一大块收入，虽然得益于整顿吏治，江东各个州郡财赋方面的收入得以大增。

    但是这些财赋也都各有所用，淮南方面因为有鼎仓为后盾，又有开市的便利兼之大额军械售卖，钱粮方面都能自足，有时候甚至还能向台城捐输一部分，以表示服从台阁政令。

    但是淮南军带起一个边镇夸功的风气，荆、徐、豫三镇不必多提，就连南面的交州，这几年来刺史邓岳也是频频从南面进攻成汉，虽然大战争没有，小摩擦却不断。没办法，不这样做不独要饱受攻讦，甚至连人才都留不住。

    这些军镇们可没有淮南那么多的进项，要用兵要耗钱粮，自筹之外还需要中枢拨用。各方张口都在要钱粮，如果不给那就转要诏令政策，也要开市，也要冶铸，也要加征，而理由又是那么的正直，让人无从拒绝。

    所以最近几年虽然江东平稳，气候也算风调雨顺，没有大的天灾，但江东殷实的红利，台阁群臣们也没有享受到多少，甚至为了满足各镇所需钱粮用度，连原本的台资都被拨用许多。

    由俭入奢易，由奢入俭难，鼎仓在建康的时候，台臣们倒是过得挺滋润。如今鼎仓已经不为台城所掌握，那么也只能从眼下的建康繁荣想办法，通过加征入市商税等手段以开源。

    那些商户们自然也都不是寻常人，舍不得放弃建康大市场，又要维持原本的利润，自然将这一部分成本加入了物价中。从这方面而言，江东物价飙升，倒也并非完全是因为江北的战事。

    但这一番顶心戳肺的闹腾，终究还是在台臣们心里留下了不小的阴影。他们也为国事操劳不已，他们也为社稷殚精竭虑，但那些愚民们如此厚彼薄此，实在是让人不乏委屈。