    皇帝大婚之后，建康台城内局面也进行了一番调整，主要内容便是集中在皇太后归苑、皇帝亲政方面。

    关于这一件事，本身倒也没有太大波折。

    虽然自从肃祖驾崩之后，皇太后临朝经年，虽然中间发生过苏峻、祖约作乱这样的恶事，但最起码到现在为止，江东局面能够保证平稳，甚至在江北形势较之肃祖在世时都要好得多。即便当中太多细节可说，但总体而言，对于皇太后临朝这些年，无论朝野俱都表示肯定，并无非议。

    皇太后本身并不是恋栈权位之人，甚至在皇帝大婚之前便屡次表态要归苑。至于其母族庾氏，眼下也是一个外轻内重的局面，对此难有异议。

    皇帝大婚之后，台城内几位辅臣排序便是中书令褚翜、护军府卫崇、仆射沈充、扬州刺史诸葛恢等几人。温峤因为实在是老病难当，正式辞官归养，但其次子温式之却得尚肃祖小女南弟公主，所以在朝野之间，仍然保留着极大影响力。

    在这一当口，唯一稍有失落的便是光禄大夫刘超。刘超进号大将军，以晋陵太守都督京府诸军事，离开建康，前往京府。

    虽然名号上更加尊崇，但除此之外，刘超的事权却被削弱到了一个极点，乃是一个水到了极致的大将军。京府本身身为陪都，又是徐州刺史府的后方基地，军政事务上既要受台城中书、护军双重管辖，还有徐州刺史府的插手。

    而一些民生事务，包括商盟在内，还要接受鼎仓的辖制。可以说是，军、政、财权，不得一专。所以刘超这个大将军，完全就是一个傀儡摆设。

    而之所以会如此，并不是由于刘超犯了什么大过错，而是由于皇帝亲政了。刘超这个人，在台城内形象近乎于早年的卞壸，都可以称得上是有一颗赤子之心，想要光复皇权。

    所不同的是，卞壸本身便是名门之后，自有一群乡党故旧支持。而刘超起家不过小吏，又从琅琊王府担任家臣，一直等到元帝中兴于江左，才以心腹得用，又以孤直忠臣而自许。所以在皇帝亲政之际，被各方极有默契的扫出了台城。

    几位台辅名位各有参差，虽然俱都尊崇，但事权也都各有不同。褚翜久执凤凰池，在老臣俱退的情况下，无论资历还是名望，俱都是当之无愧的台辅之首。护军府卫崇则以国丈之尊成为后起之秀，得录尚书事。扬州刺史诸葛恢则加侍中，同录尚书二条事。

    至于沈充，也属于被架空的一员。陶侃去世后，郗鉴转任太尉，而空出的司空被按在了沈充头上。早年肃祖曾以司空之位让人游说沈充放弃作乱，如今这一名号兜兜转转终于又落在了沈充头上。

    如今的沈充，可以说是在朝南士中的第一人，甚至超过了前辈的陆玩、孔愉等人。但事实上，原本的尚书事权俱被剥夺，尊其位而虚其事。除了仍然得以留在台城之外，算起来与跟被赶到京府的刘超也差不多。

    当然沈充际遇要比刘超好得多，如今沈家卿位上便有两人，司农与将作俱为沈氏所执，而姻亲贺隰也担任丹阳尹。至于台阁宫寺之中掾属官长更有许多，哪怕单独以论，也已经是台阁中一股极为庞大的势力。

    更不要说沈家还有一个在江北掌兵的梁公沈维周，尤其淮南军的实力之强，甚至已经公认超过旧镇徐州，只是较之荆州略逊。

    在这样的形势下，哪怕被明升暗降，沈充也并无怨言，一副积极配合的态度。一改往年那种不乏跋扈张扬的土豪作风，甚至被朝野嘉许为年长德高的一个表率。

    所以眼下，整个江东内外局面便是，在内以褚翜、卫崇、诸葛恢再加上一个兼领中军的东海王司马冲为首，在外则以庾、沈、郗等几家掌兵。

    如此内外局面的安排，虽然也是各家磨合忍让才能形成，但是作为局中掌控平衡者，皇太后也是发挥了极大的作用。她的母族庾氏、婿宗沈氏虽然都执掌重兵，但却都没有直接干涉政务的权柄，而执政几家也都俱为姻亲门户，彼此间既有制衡，也不会伤了和气。

    在这一番调整中，原本越府最强的琅琊王氏算是被彻底踢出了局外，真正高位者唯有一个王导在皇帝亲政前夕，自太傅再升太宰，算是彻底堵死了王导再归台城执政的机会。

    但这并不意味着将青徐侨门为主体的越府势力给放弃，原本越府中的诸葛恢算是正式接过了王导手中大旗，成为越府在朝中的代表。但诸葛恢虽然也是能力卓著，威望较之王导又不可同日而语，已经完全没有办法再重复往昔一家独大的局面。

    琅琊王氏失势已成定局，尤其王舒、王彬这两脉的子弟更是虽然没有明确诏令、但却已经成为共识而被禁锢不用。

    但只要王导一日不死，其家仍然能够保持着超然地位。而且其后辈子弟虽然不及父辈风光，但也都逐渐走上两千石位置。

    王廙之子王胡之出任吴国内史，王导之子王恬则担任中书侍郎，而王旷之子王羲之则出任东阳太守。另有其他各脉子弟，也多在台阁之间担任掾属。

    这也是门阀执政的一种默契，若非生死之仇并不会将政敌赶尽杀绝。如果局势就这么演变下去，几轮执政替换之后，待到当年政斗氛围已经不再，这些各脉子弟当中，其个人或后代未必不能再次登上舞台，获得台辅三公高位。

    譬如河东卫氏的卫瓘，中朝陷于政斗近乎满门遇害，其后代在江东中兴之后也始终找不到立足之地，但到了卫崇时期，终于又是苦尽甘来，联结帝宗，再次获得执政高位，又可延续几十年家业风光。

    但未来还有希望，并不意味着当下便能从容。王导在退居之后，便几乎消失于公众视野中，除了某些大型的祭祀庆典会露面站在前排，也就只有在府内一些私密性极高的宴会中才能看到一面。

    至于王导居家生活如何，内外也都不乏好奇者。其人虽然已经不在位，但最起码最近这些年，江东时局无论如何变化，仍然难以完全淡化消弭其人存在的影响。

    但其实王导的生活很简单，每天在家临帖操琴，陶冶情趣，偶尔召集家中子弟悉心教导，只有推却不过时，才会出面接见一些屡屡求见的门生故吏。并不像时人所想象的那样，终日抑郁不能开怀，又或苦心孤诣筹谋反击大计。

    但身为一个政治人物，又是亲手缔造中兴局面的重臣，哪怕离开了时局中，又怎么能完全免于时局的影响。再没有了诸多政务操劳的情况下，王导看似豁达开朗，但其实整个人也是快速苍老下来，须发俱都苍白，身上也多了许多衰老病痛。

    外人若是见到王导目下这样貌，或要讥笑其人终究难免恋栈权位，不能做到完全的豁达。其实王导也并不追求完全的豁达，在他看来这种所谓豁达就是完全的不负责任，无论对家业还是国事。

    但他也并非失衡落寞，更多的还是一种陡然找不到自己的定位和存在价值的那种迷茫感。

    所以对于如今的内外大事，王导虽不置喙，但也保留着一份关注。台辅们虽然防备着他重返时局内，但也不至于完全封锁住他的消息渠道，所以王导的消息来源也是比较迅速的。

    这一天，王导尚在室中静坐，门生匆匆行入将一张便笺摆在案头，看到那信封上朱笔标注，王导眸子便微微一凝，而后便抬手拿起信来匆匆一览，继而脸色便急剧变化，神情复杂至极。

    默然良久之后，王导才涩声道：“速将深猷引来见我。”

    很快，一身素袍的王允之便行入室中，他生性至孝，哪怕丧期早出，但平日也都绝不着彩，以示居哀，尽管身在高门绝不外出，也无一丝放纵自己。

    眼见王允之更显清癯成熟的脸庞，王导一时间也是感慨无比，最近这些年，王门家室多劫难，就连晚辈们都难免。这当中他唯一感到可惜的便是王允之，这么多子弟当中，若讲到敢于担当、不负烈气的，唯王允之一人而已。

    这本该是庭门玉树，国之肱骨，却深受父辈所累，只能闲养家门之内，满腹才学不得施展。

    略微收拾一下心情，王导才望向王允之沉声道：“江北再传捷讯，桑梓终为王师光复，这实在是庭门大幸。我想让深猷你率一部分家人归乡探望，略整乡情，若是乡土安稳，也该思归，希望我这一副老躯，还有机会埋于故乡……”

    王允之听到这话，眉弓顿时一扬，而王导也不作隐瞒，直接将那一份江北传来的情报递给了王允之。

    王允之看完之后，脸色也如王导一般变幻不定，又过好一会儿，才抬头望向王导，语调则是不乏阴冷：“江北弄事至此，貉子势大难遏。莫非太宰以为，我家只要归避乡土，便还能有方寸苟安余地？”