    人到了一定的年纪，思路难免受阻，反应也变得相对迟钝。

    王导自然也不例外，往年因有内外诸多军政事务操劳尚还不觉得如何，可是近年来闲居而无任事，这感觉便越来越明显。

    比如这一次在拿到江北信报之后，他能够意识到淮南军今次大胜又能给江东时局带来一定的冲击，首先想到的便是派遣子弟归乡，给琅琊王氏布置一个退路所在。

    可是对于沈维周的思路用意，以及稍后江东或会出现的变数，王导却是在听完王允之的讲述后，才渐渐形成一个相对准确具体的理解。

    但这并不意味着王导便完全的老迈昏聩，有了王允之所言给予的启发，他也很快便将局面咂摸通透，所思所感较之王允之还要更全面得多。毕竟虽然王允之正当盛年，锐意烈气不失，但毕竟欠缺了几分身临高位的阅历，即便有所思谋也难达全面。

    譬如王允之所言沈维周将要进望河洛、图谋荆镇，这一点王导也认为是有此可能，但这绝不是沈维周的全部目的，最起码目下而言，放弃河北、进望河洛更多的还是对江东局面的一种震慑。

    世上聪明人，绝对不止二三，虽然王导也觉得王允之乃是他家如今后进中最富才具者。但老实说，跟沈维周比起来，王导仍然觉得王允之要稍逊一筹。或许天资相当，但王允之却欠缺了那种向上突进直至身临高位的经历。

    往年王导觉得，若是他的长子王长豫不死，该是与沈维周论道之人。可如今的事实是，就连他自己眼下都被提出局外，没有了论道的资格。就连王允之都能看到这一个动乱契机，想要因此给家族积攒复起的力量，难道沈维周就洞见不到？

    所以王导认为，沈维周不知意识到这一隐患，自河北退出进取河洛，本身就是在应对这一变数。

    收复故土，能够让南北人家引发关于是否归乡的大争论，那么收复故都呢？

    如果沈维周用意在此，那么王导也不得不承认，沈维周格局手段不独已经远远超过同侪，更是已经超过一干在朝台辅。面对一个大问题的时候，不是姑息，不是迎面碰撞，而是用一个更大的问题去压制。其人手段已经高到去引导国运国势，而其他人却还执着于门户得失。

    更重要的一点则在于，当权斗已经不足以解决矛盾时，随着矛盾继续加剧，最终必会演变成以武破局的局面。如果连最后的一点体面都不再维持……

    沉吟许久之后，王导才退回案前，提笔写信。这一刻，他心内充满了对沈充的羡慕，最起码一点，其人完全不需要再为子辈劳心安危与前途。

    信写到半途，突然门生来告言是中书令褚翜与侍中诸葛恢联袂来见。王导得讯后不免愣了一愣，而后便吩咐家人布置厅室，他则亲自外出迎接。

    王导赋闲之后，府上往来者已经不多，除了一些关系密切的亲故之外，似褚翜、诸葛恢这样的重臣已经很少登门。所以当两人联袂入府后，整个王氏大宅中家人前后奔走，担心失礼于人而颇为殷勤，但看起来总有几分慌乱无序。

    褚翜与诸葛恢看到这一幕，心内都颇生感慨，不免想起往年他们登门拜访时那种情景。那时琅琊王氏一家独大，同辈兄弟们内则台辅公卿，外则掌兵方伯，哪怕宾客盈门，也能有条不紊的接待，整个家族从主人到仆役，俱都洋溢着一股充满自信的味道。

    可是眼下，哪怕王导还在世，往年那种第一高门的气质已经不再，甚至就连家人们身上都透出一股大树将倒的不安和局促。

    眼见王导大步行来，褚翜等两人也不敢怠慢，吩咐随行门生属官在侧厅等候，这两人也匆匆行上，远远便对王导拱手道：“俗客登门，还望无扰太宰家居雅趣。”

    王导相貌较之几年前已经老迈许多，不过褚翜等两人虽然平时少见，但每当重大庆典礼祭场合，也都能够见上一面。

    “两位台公如此谦礼，反倒让我这闲叟内生不安啊！”

    王导哈哈一笑，抬手托起两人，继而反手拉着他们的胳膊往厅室行去。他眼下虽然已经不在位，但典午朝中第一人的那种气度和威望也并未削弱多少，尤其从容于时局之外，更不需要在这两名台辅面前有什么约束姿态。

    待到厅室内彼此落座，王导便笑语道：“两位台公今次来见，应该也是为王师再捷之事吧？”

    那两人此时尚在低头思忖该要如何打开话题，听到王导直接道破，索性也就不再虚辞，因此诸葛恢便先说道：“是啊，没想到，实在是没想到。年初皇帝陛下大婚，当时郗公并驸马俱都入朝，当时谈起边事，已经论及将要合出清剿豫北、淮北等乡野乱众。没想到，王师今次兵出，竟然又是捷报连传，乃至于直入河北邺城。只此一功，便远胜祖镇西当年啊！”

    褚翜闻言后则说道：“两事还是不可共论，祖镇西当年，四方生乱，江东尚未立鼎，只能轻率相约，筚路褴褛，广复河南，可称伟功，若无此进，江东也难入定。如今王业蓬勃，内外安详，士心民力俱用于于外，也是幸得良臣，不负王用。”

    王导坐在席中，只是微笑倾听这二者对黎阳之胜的不同评价，并不急于发表自己的看法。或是一份身在局外的超然，本身没有立场的局限，他更能体会这二者因为黎阳大捷而各自生出的焦灼。

    虽然眼下正式的捷报还未入都，但各方也都各有消息渠道得知此事，而且因为褚翜和诸葛恢正在位上，他们所得知的消息要更加翔实具体。

    接下来这两人便各自讲起细节，王导只知一个大概，此时听到许多细节包括那些惊人战获，一时间也是大感咂舌，更有感于淮南都督府如今所拥有的惊人实力。

    “今日前来拜会太宰，也是因为此胜殊高，后续该要如何策应，太宰久执国事，屡定要典，希望能得一二指点。”

    讲完黄河一战的诸多细节之后，褚翜才又说道。此世聪明人不止一个，王家两代人此前所议论且各自思索的事情，褚翜自然也不可能忽略掉。

    淮南军这一次黎阳大捷，意义较之早年的淮上大捷也不遑多让。如果说后者乃是深据地利，救亡图存的一战，那么前者则将淮南王师复疆兴国的进攻性彰显无遗。

    一旦正式传回了江东，可想而知会给江东局面带来多大的冲击，会让人意识到原来晋祚王师已经如此强大，哪怕远袭千里鏖战河北，仍能大破贼军，会让人心更加振奋罔顾实情，内外鼓噪驱使台城中枢将更多人力物用投注到江北淮南。

    但褚翜、诸葛恢身为在位台辅，自然深知目下的江东只有稳定，才算是对社稷、对江北兵事最好的支持。所以他们联袂来访，名为请教，实则也是在警告王导这个目下在野的第一人千万不要借此生乱。当然除此之外，也实在想听一听王导的看法。

    王导闻言后摇头一笑：“怕是要让两位失望了，正如你们所见，我眼下不过是一个老朽未死的闲叟，此等军国大事，言有存失则遗害莫大，实在不敢妄作针砭。”

    他就算再怎么不甘寂寞，这会儿也不可能发表自己的看法。

    两人听到王导如此回答，倒也并不感到意外。所谓地位超然，那是因为彼此没有利害关系，如果王导有什么太强烈的意图，那么超然姿态自然不再，桌上之人自然会先联手压下这个想要重返局面之人，才会彼此过招。

    既然王导也愿意维持这种默契，那两人神态才变得更加轻松，继而褚翜才又说道：“捷书之前，淮南已经先一步密信入都，言是尚无余力继续为战河北，因此向台中请示稳守河线西进洛阳旧都，剿灭贼将桃豹。届时，徐州各军也会一路相随。”

    果然如此！

    王导闻言后，心内暗叹一声，只是问道：“郗公年事犹高于我，尚能披甲为战？”

    “郗公不会随军，自请镇后。梁公信中言道，黎阳大捷，军势大亢，实在难得，行列趋战，无暇入禀……”

    褚翜讲到这里，言中已经带上了一丝无奈。淮南军自主性实在太强，年初虽然向台城报备军事，台中原本还以为顶多是打杀陈光等乱军，但却没想到大军越进越失控，最后居然直接打下了邺城。如此大功，台中也根本没有理由责怪沈维周自作主张。

    如今更是裹挟徐州军一起，在台中还没有明确表态的情况下便直趋洛阳，甚至就连郗鉴都明确表态支持，失控之势越发明显。

    诸葛恢也在旁侧说道：“早年淮上论功，已经稍亏梁公，如今再传捷报，正宜明号。但就算如此，两镇并进，仍恐乏于协调。因此台内商议，是否可以淮南王督事两镇，共图河洛旧国？”

    王导听到这里，算是明白了两人的意图。黎阳大捷不可不赏，但也不能对沈维周完全放任。先因旧功将沈维周正式任命为豫州刺史，但却不承认其人都督徐州军的资格，甚至不惜搬出淮南王来强阻。

    淮南军这么快就攻下邺城，可以想见再攻打河洛，成功的可能性也极高。以淮南王都督两镇不独只是可以趟功一次，稍后河洛战毕，也能有更多插手战后分配的途径。

    最起码宗王开府，尤其淮南王也是肃祖子息，皇帝嫡亲兄弟，规格要远超臣下，沈维周即便功大，也仅仅只是府下一属官而已。而且可以趁着为淮南王高选僚佐的时候，将一些世家子弟塞入这个大都督府下，雨露沾功。日后就算成功收复河洛，这些人也能顺势进入司、豫，不可能再容许沈维周大权独揽。

    在明白了这两人意图后，王导已是大生感慨，一方面感慨于沈维周能力卓著已成公认之事，台辅们甚至没想过其人会有失败的可能；另一方面则感慨于沈氏之兴已经蓄成大势，哪怕就连执政台辅也很难强阻，居然要选择这种近乎下作的方式来争功。

    这手段光明与否，王导也不好直言评判，他只是好奇于沈氏对此有没有应对？

    正在这时候，厅外突然冲入两个行色匆匆之人，甚至无暇施礼便各自冲到褚翜与诸葛恢身边附耳低语片刻，而后两人脸色便陡然惊变，相对一望，各生苦笑。

    然后诸葛恢望向神态颇有好奇的王导说道：“方才沈司空离开台城归府，途中牛惊，司空失足落车，性命已是垂危，或将不寿……”