    在时下的建康城中，沈公坊名气较之乌衣坊都不遑多让。而且相对于旧贵扎堆、几无闲土的乌衣坊，新进兴旺的沈公坊似乎是许多新入建康南北人家的居家首选，毕竟沈公坊里只有一户新贵吴兴沈氏居住。

    怀有这样想法的时人不在少数，可是当他们来到沈公坊打算置业的时候，才发现事实仍有出入。的确沈公坊只有沈氏一户高门居住，但问题是仅仅只是这一户，宅邸面积便占了大半座坊区！

    所以寻常往来沈公坊的车行仪驾，目的倒也极为明确，必然是前来拜访沈家。

    褚翜和诸葛恢在乌衣坊王氏府邸得知沈充落车受伤，虽然不知具体情况如何，但一时间也不敢怠慢，当即便起身告辞往沈公坊而来。至于王导，虽然已经不再时局内，但在得知此事后，也不便假作无事，索性便与这两人同来探望。

    当他们抵达沈公坊的时候，整个坊区街道上已是车马满盈，甚至发生了堵车。这一消息在极短的时间内就传遍了整个建康城，此刻都中南北各家，无论派系立场，俱都纷纷派人前来探望。

    且不说如今沈充本身便是三公重臣，单单他身为驸马梁公的父亲，便足够值得时人重视。更何况如今沈家已经是不折不扣的一股强势势力，沈充如果有什么好歹，所带来的影响绝不只限于门户之内，将会给时局带来极大的冲击。

    王导等三人并乘一车，当眼见到沈公坊如此拥堵场景，褚翜等两人俱都下意识望了一眼王导。此前建康城中如此门庭若市的权门还是琅琊王氏，可是如今王氏早已门可罗雀，取而代之的则是沈家。

    王导对此倒比较豁达，只是皱眉道：“希望司空能够平安迈过此厄。”

    听到王导这么说，那两人也无暇再感慨什么际遇变迁，心内焦灼不已，派随行门生仆役向前开道，车驾很快便通过拥挤的人群，抵达了沈家门前。

    沈家宅邸面积极大，自然不可能只有一两处出入门户，一些关系亲密的亲戚门户，早已经从侧门被引入府中。虽然广开私门难免逾制，但也不是没有变通之法，可以在外围隔出单独的宅院，内里再暗门相通。类似的格局一些高门都是如此，倒也不算犯禁。

    此刻在沈家府邸正门等待进入的大多是在台官员或其宗亲子弟，眼见褚翜等人到来，自然不敢争先，纷纷退避一步，及至看到老迈之态已经极为明显的王导下车，众人难免惊疑，但也不敢怠慢，纷纷礼拜，一直等到三人进入府内，门口才又响起了议论声。

    沈氏一族年轻一辈中凡有知名者，眼下大半都于江北任事，因此前庭迎客者多为庶宗贤长。其中有两个年轻人倒是比较醒目，一个是温峤的次子温式之，这位新晋驸马在梁公沈维周光芒笼罩下实在乏甚存在感。另一个则是卫崇的儿子卫适，卫家如今能因帝眷得显，也是多赖沈氏力挺。

    这两人眼下都以世交晚辈身份帮忙在前庭迎宾，待到王导等三人到达后，便由温式之将人往中庭引去。

    途中褚翜已经忍不住开口询问沈司空伤情如何，但温式之也实在不知，他随自家老子至此后便被留在了前庭迎客，还没来得及在中庭立足。

    一行人步履匆匆穿过庭院，无暇感慨沈家雕梁画栋的华美，途中频频有成群的侍女、仆役穿行而过，一个个神态凝重、脸色绷紧，让人心情也变得沉重起来。

    即将到达中庭时，院门内又迎出几人，沈家沈恪、沈鲜等重要族人俱都出迎，还有元帝之子东海王司马冲、宣城王司马昱、元帝驸马荀羡等宗王贵戚。

    这些人乃是第一批到达沈家的人，趁着宣城王上前见礼之际，褚翜低语问道：“沈司空如何？”

    司马昱摇了摇头，他历事未久，与沈家倒没有什么往来，被三兄东海王带来此处，抵达也不过一刻多钟，还没有见到沈充。

    沈恪走上前来，还未开口，眼角已是清泪长流，众人眼见此幕，心绪便陡然下沉。他们或与沈氏有利益权柄上的冲突，也不大见得惯沈充恃子而骄的张扬做派，但其人若果真不治，给时局造成的影响那就实在太大了。尤其眼下其子正统率重兵于外，若是有什么不妥，局面极易失控。

    眼见沈恪如此模样，诸葛恢快步上前道：“沈司空莫非……”

    “还未……我也是台中得讯，匆匆返家，还未及入见兄长。”

    沈恪吸一口气，转首将几人引入中庭，口中则不乏悲音：“平行街上，不意横祸陡生。兄长正是盛年，可怜诸子都用于外，榻前竟无奉药……”

    几人看到沈恪如此悲态，一时间也是颇有动容，原本他们还觉得此事真假存疑，毕竟沈充向来不是什么羸弱多病之身，又久执戎旅，区区牛惊落车怎么可能就变成重死垂危？要知道牛车本就平稳，就连不习兵事的王导往年都能策牛奔腾于街巷而安然无恙。

    可是看到沈恪如此模样，又似乎不像是作伪。一行人心事重重行入厅堂，褚翜等人还在沉思若此事是真的，稍后该要如何稳定局面。而王导则仔细咂摸沈恪那一番话，直至落座之后，眸中陡然异彩闪烁，神色变幻几番才又恢复如常。

    沈充眼下正在内室中诊治，不断有医师被请入送出，大量家人仆役出出入入。眼见如此凝重紧张场景，众人心内即便是骚乱不已，一时间也不好强求入见，免得打扰救治。

    稍后又陆续有几名台臣被迎入中庭，但如此沉闷气氛中，也实在没有心情谈论什么。只有丹阳尹贺隰抵达后被人追问到底为何发生此事，而贺隰也只是沉闷回应仍在追查。

    又过片刻，内室中一名沈氏家人匆匆行入，附耳沈恪低语几句，沈恪当即便起身拱手致歉，而后匆匆行入内室中。众人眼见这一幕，心弦不免更加绷紧，眼巴巴望着门口。

    足足过了大半刻钟，沈恪才从内室转回，站在门廊下吩咐家人准备车驾，似乎是要安排回乡事宜。

    眼见这一幕，众人不免更加惊乱，莫非沈充真的将要不治，否则何以安排回乡？

    吩咐过家人之后，沈恪才又行入厅内，还未开口，先对众人环施一揖，眼眶也变得通红，他涩声道：“兄长方才醒转片刻，未以性命修长为意，只是牵挂身负皇命用事于外的维周。兄长吩咐此厄能否捱过，都先不要传信江北，希望维周能专心王事，切勿因家私而负不忠之名……”

    众人听到这话，纷纷忍不住从席中站起来，其中有几名年迈者眼见沈恪悲戚模样，更是颇生感触，沈氏骤显虽然令人羡慕，但家门陡生横祸，嫡子却远在数千里外，父执将死不能返家，也实在令人喟叹不已。

    “兄长虽以大义当先，但愚辈却难释怀。如今王业大昌，内外群贤并举，维周幸以少贤得用，然眼下庭门之厄实在迈出人意，未能预料。若是不幸举哀，虽有古言墨绖从戎，然则私衰干于戎祀大事，终究不祥。因是乞请诸公体恤，宜作伯仲之选，若兄长果真……乞求诸公念我庭门少贤秀出不易，勿迫维周玉树留瑕！”

    说着，他已是涕泪横流，直往席上东海王等宗王跪拜下去。

    “司农切勿如此……”

    东海王等人见状，自然不敢承受此拜，纷纷避席而起，命人扶起沈恪。

    而其余众人在听到沈恪这一番话，脸色也都变幻不定，身在不同位置，各自感想不同。

    褚翜和诸葛恢脸色变得极为难看，眼下他已经不关心沈充受伤是真是假，因为在他们听来，沈家此刻出现如此事端，乃是在逼宫，反击他们推举淮南王持节北上督军之议。

    换言之他们若果真罔顾沈氏情面强要淮南王北上钳制沈维周的话，沈维周极有可能会以父危为名弃军归国，届时便会直接架得他们进退不得。

    当然，淮南军乃是沈氏根基所在，若非万不得已，沈维周也不可能那么做，否则损失最大还是自己。而沈恪又言私衰干于戎祀云云，这是不排除会有佯败可能，就算他们强要淮南王北上督军，沈氏也不会老老实实给他们分功的机会。

    所以，沈恪语调虽然悲戚无比，但其实却威胁意味浓厚。如此将军国大事公然当作筹码以作权斗手段，实在是太过肆无忌惮。

    至于其他一些人，在听到沈恪请求台辅们做另一手准备接替沈维周掌军的时候，不乏人神态间喜色流露，他们尚未意识到这当中凶险的博弈，只觉得乃是一个极为难得的机会，往年淮南都督府被沈维周经营得水泼不透，别家根本没有插手余地。

    若是今次因为家事暂时离镇，无疑给了别人插手江北军政事务的机会，他们即便不能吞尽沈氏势力，稍能分润一二，也好过如今站在一旁做个看客。

    但大多数人这会儿还是能够保持清醒的，心知谁敢在此刻冒头欢脱，则必死无疑。一时间，众人关注重点不再是沈充究竟死或不死，而是沈维周会否归都。

    虽然临战易帅乃是兵家大忌，但沈家如此威逼台阁，说不定褚翜等台辅一咬牙便遂其愿，直接将沈维周召回江东。毕竟江北尚有荆、徐两镇，而且几番大战下，羯势已经萎靡至极，沈维周也未必就无可取代。

    众人各怀心思，唯有王导忧心忡忡望向褚翜等二人，他有种预感，若褚翜等人真敢这么做的话，说不定正中吴人心怀，局面顷刻就会大变。