    送走王导之后，沈充并没有即刻返回内室，而是在中庭阴影处默立片刻。

    此刻沈家中庭里，访客仍是络绎不绝，不过沈家发生这样的事情，那些访客们也都不敢大声喧哗、恣意忘形，整座中庭，气氛都颇为压抑。

    “沈司空突遭此厄，不知驸马会否……”

    有两人旁侧行过，彼此正在议论，突然一人停下脚步，指着阴影处那道身影，口中嗫嚅道：“司、司空……”

    “噤声，速行！”

    另一人转头望去，旋即脸色也是大变，拉了一把那人袍袖，继而便忙不迭低头速行避开此处。

    沈充见状，不免哑然失笑，本来准备举步迎上，见那两人垂首趋行而去，也只是笑一笑，而后便转身往内室行去。

    他并未返回自己居室，而是行入不远处另一座阁楼，阁楼内有几名侍女默然侍立，当中钱凤一人独坐，面前书案上堆放着大量的书册旧牍。耳边听到脚步声，钱凤抬头望去，而后才起身拱手笑道：“明公还未入寝？”

    沈充坐在另一侧的席位上，看到案上堆叠那些书册便叹息道：“世仪你又何必如此操劳？室中弄瓦添喜，也该宽待自己几天，杂事交由书吏分任即可。”

    钱凤听到这话，老脸也是隐有羞赧，他早前在河北入赘乡宗，南归时那位夫人也不离不弃，不久前更是为他诞下一女。

    他原配夫人早年便因耐不住家业跌荡而病故，养在吴中乡里的儿子如今也已经入都，正在太学受业。虽然他的儿子乃是罪徒之后，但以沈家如今的权位，对此自然无须在意。

    “王太宰已经离府？我倒是好奇，太宰目见明公此态又是怎样反应。”

    听到钱凤如此生硬转换话题，沈充也是忍俊不禁，往年他与钱凤也是脾性相近、志趣相投。不过这些年来随着所处位置的不同，性情方面便渐渐有了差别，沈充要变得更加豁达开朗，而钱凤则更显孤僻。

    当然这也无损于彼此情谊，沈充只是希望钱凤能活得更加轻松一些，但见钱凤对目下这种状态不乏享受，懒于改变，便也就不再多说什么。

    “王门后继乏人，皇太后又将王茂弘固阻台城之外，衰势注定，已经难成大患。”

    想起方才与王导相谈情景，沈充又笑了起来。最近几年来，他是越发的有感触，身在此世，显赫也罢，衰败也罢，从容最是难得。

    譬如沈充自己，到了他这个年纪，若再上阵鏖战是比不上那些少壮勇力，但若在台阁中枢里，又可以称得上是正当盛年。在这样的年纪被人架空虚置，对许多人而言都是难以接受的待遇，而沈充对此却能做到不以为意。

    而且，台辅们煞费苦心将他架空之后又如何？转眼他的儿子便在江北再创殊功，将家声家势带到了一个新的高度！

    时人看衰王家，也不仅仅只是由于王氏当下的失势，而是在眼见的未来中，根本看不到王氏重新崛起的希望。

    钱凤闻言后便说道：“言虽如此，但太宰仍在一日，仍是不能过分小觑其家。其实今次明公本无必要面见太宰……”

    沈充稍有沉默，脸色也变得稍显凝重。他之所以出面接待王导，原因也是极多，夸赞儿子稍存示威之意。除此之外，也是想以此逼迫自己下定决心。

    沈充今次撞伤，老实说也是不乏试探之意，若台辅诸公果然不能相忍，他是不排除将儿子召回打定主意将侨门台辅俱都踢走，把持江东军政的可能。但如果真的这么做的话，他们或能成功夺权乃至于自立于江东，但也必会饱受攻讦，未来再想过江经营则会变得更加艰难。

    沈充不愿因自己一点执念而将儿子约束在江东一地，尤其沈哲子更通过河北大捷彰显出其人不可限量的前程。

    回镇江东是稳妥，最起码在他们父子两代生涯中，沈氏在江东的权位将会无可动摇。而继续鏖战中原则不乏豪赌的成分，成或可能达到吴人史上最高成就，入主中国；若是败了的话，甚至就连江东的基业都有可能被倾覆。

    这样一个选择，哪怕沈充做来都觉艰难，他是担心自己或会一时求稳之心作祟，连累辜负了儿子的宏愿和才情，索性直接出面接待王导，明示自己乃是装伤，也算是对自己的一点制约和督促。

    钱凤见沈充沉默，便也不再继续这个话题，转而说道：“观皇太后应对，应是已经放弃将淮南王外遣。但褚氏等必然难以甘心，来日徐镇或还要强争一番。郗公久镇徐边，应知郎君才是恰当之选。然而余者则未必，他们只恐军事集一而罔顾江北实情所需，必会掣肘阻挠，似蔡谟、何充等，都是极有可能被推出作选。”

    沈充点点头沉声道：“此事也该早作准备，青雀他功壮才高，倒也毋须别的手段才可接掌徐州。但眼下仍是战事为先，还是要少生变数，可惜我眼下也不得自由，否则可直往淮阴拜会郗公。目下只能让五弟过江往广陵、淮阴等地一行，虽然眼下已经无需再以财帛美言邀人，但徐镇之士也多劳苦戍边，难免衣食之困，家事无忧才可安心猎功。”

    他所言五弟便是沈牧的父亲沈克，沈充是相信儿子是有足够的能力羁縻笼络住那些徐州军头，之所以还派沈克一行只是希望能够将变数降到最低。

    最好的情况是希望郗鉴还能留在徐州一到两年的时间，届时不独河洛入手，局面也稳定下来，旁人即便再有相争，也完全不会是对手。

    今夜建康城内注定不会平静，不知几家私话，苑中也是如此。

    淮南王司马岳在离开沈公坊后，便直往内苑去见皇太后。当他返回苑中的时候，皇帝也在皇太后宫下，书案上堆叠着一些台阁奉来的表章，皇帝一边低头认真批阅着，一边小心翼翼打量着母后的神情。

    皇太后归苑之后，最起码在表面上是完全与朝堂政事划清界限，对于那些奏章之类也都视而不见，并不翻看，但将奏章带入内苑，本身就不合适。皇太后也并不劝阻，只是凝望着伏案的皇帝，双眉微微皱起，当听到皇帝的请示后，只摆手让皇帝自做决断批复。

    尽管如此，皇帝仍然不敢怠慢，批复完一份后便推到案上一旁，晾晒墨迹之余，也是特意让母后看一看，待发现母后神情有变后，便连忙再拿回来细作斟酌。如此一来，他大半心思都不在政务上，而是要观察母后的喜怒。

    一直等到淮南王行入，皇太后脸上才流露出一丝喜色，吩咐宫人奉上精心准备的餐食，待到淮南王用餐完毕，才问起此行前往沈家的过程。

    皇帝在另一侧弓着腰，颇为可怜的转头看一眼案上那些餐食，唇角隐有湿润。他的饮食作息在母后的安排下极有规律，所谓掌灯不食，但他眼下体格也还未长足，容易感到饥饿，尤其傍晚急于来见母后，根本就没有来得及认真用膳，这会儿便难免空腹微鸣。

    希望稍后回宫时，皇后能够为他准备一些餐食罢。皇帝舔了舔嘴角，一想到自己那个体贴温婉的皇后，白嫩脸庞上又忍不住浮现起一丝笑容。

    片刻后皇帝心内一动，抬头望去，只见母后正双眉微蹙望着他，他顿时悚然一惊，忙不迭低下头去，心中些许旖念荡然无存。

    看到皇帝一副惊弓之鸟的惶恐样子，皇太后也觉心肠一软，她虽然偏爱次子更多一些，但皇帝毕竟也是她的亲生骨肉。她承认自己待皇帝要更加严厉一些，以至于母子关系日渐疏远，但她又能怎么办？

    孤儿寡母，主少国疑，面对内外那些看似恭顺实则跋扈的臣子，她也只能硬下心肠来收起软弱，此前临朝时，每每为了思忖那些奸猾老臣的更深意图，因为一件小事翻来覆去的思忖咂摸。以至于常有失眠盗汗，噩梦惊醒，夜深人寂时吞声忍泪。

    幸在最近几年时局一直平稳，尤其江北用事频捷，又亲手给两个儿子都完成亲事，家事国事俱都有序，哪怕是现在就去见肃祖，她也觉无愧于心。

    收起心头那些思绪，皇太后让人给皇帝送去一碗浓羹。然而皇帝却不敢放松，只道奏章尚未完全批复完毕，不敢饮羹。

    “皇帝勤勉是好，偶尔也要休息一下。你们父皇往年也是昼夜忧劳，结果……”

    提及肃祖，皇太后心情难免黯然，示意内侍上前将皇帝案上书墨文具暂时收起来。

    因此一份温情，皇帝竟有受宠若惊之感，垂首道：“终究还是儿子愚钝，只能将勤补拙，若是有姊夫那种才智，也不必常为政务纠缠，能有更多时间侍奉母后。”

    “你们姊夫，那真是一个难得的大才……”

    听到皇帝提及婿子，皇太后脸上也展露出几分笑容，只是很快笑容又黯淡下去，继而叹息道：“可惜了，可惜了维周这一出身。若他只是一介寒素，才是更得……”

    讲到这里，皇太后便陡然收声，这种见疑大臣门户的话语，还是需要慎言，哪怕只是苑中私语。

    往年她甚至还厌弃沈家仅仅只是吴中豪宗，不及侨门旧族清贵，但随着历事年久，才觉得早年这一想法仍是稚嫩。

    如果有可能的话，她倒是希望沈哲子仅仅只是寒素小户，如此显赫与否俱都系于皇恩一念，才更加值得倚重信任。即便出身低微，但只要能与帝室亲厚无间，同样也不愁功业创建。