    一个不乏懵懂怯懦的人，在什么样的情况下会改变成强势且不乏主见？

    一是持续存在的庞大压力，二是察觉到自己的力量远比想象中要强大得多。

    皇太后正是如此，她出身本是礼教严谨的侨门旧宗，除了幸为帝妇这一点，前半生履历与别的世家娘子并无太大不同。一旦夫君壮夭，面对复杂的局势，本能的举动便是完全倚重自觉得可信赖的人。

    然而现实却予她沉重打击，靠山山倒，靠人人跑。哪怕自己明知需要自强，但本身并没有那样的能力，纵有挣扎也是艰难万分。

    真正让皇太后有所改变的，还是在面对琅琊王氏这个问题上。她是深知琅琊王氏有多强，哪怕肃祖在世时都不得不在大获全胜的情况下仍然做出一定妥协。

    可就是这样一个庞然大物，却在皇太后临朝这段时间内慢慢颓唐坍塌。诚然她自己做不到这一点，但当她流露出明显的意图后，朝野内外便有大量高智之士为此而努力。或许这些人意图并不单纯，但皇太后的意愿却被他们不打折扣的执行下去且变为最终的事实。

    琅琊王氏这个寄生盘踞在晋祚之上的毒瘤被割除，王导这个所谓典午朝中第一人、江东管仲被扳倒，这些事情都发生在皇太后临朝这些年里。

    当然，皇太后很清楚她并不是一个能力卓著的女贤，能够做成这些也只是借力。但这些事却让她明白到一个道理，她身处在这个位置上，本身就是力量的源泉，她不需要自己有多强的能力，只要能够确定自己想要达成怎样的局面，就一定会有人帮她促成！

    若类似的事情仅仅只是孤例，皇太后或还要以为这是自己的错觉，但类似的事情发生的多了，皇太后见解便也越来越深刻。

    想要让自己的意图得到最彻底、最快速的贯彻，那么就需要有更多的人能够领会到她的意图，更多的人为她做事。

    在这方面，皇太后也是一边学习，一边尝试，不独成果卓著，更是进步明显。

    至于对沈家的提防，皇太后已经不知道从何而始。但有几个时刻，她清晰的认识到应该对沈家做出一定的限制。

    一是看到江夏公卫崇居然要对沈充持晚辈之礼，哪怕在成为国丈之后仍是如此，不敢失礼。皇太后虽然也知早年卫氏势弱，江夏公与她家婿子平辈论交，但那毕竟是以前。如今卫氏已得帝宗厚眷，卫崇在沈充面前居然还是以弱势自居。

    这让皇太后感觉很不舒服，在她看来卫氏中朝便显达一时，而沈氏在与帝室结亲之前不过只是吴中一武宗而已。卫家是她精挑细选作为皇帝臂助，当彼此都为帝室所眷时，卫崇居然还要向沈氏低头不敢逾份，实在让她很失望，也有感于沈家的强势。

    当然最主要的原因还是这不符合她的预期，乃至于有种挫败感，所以她想消除这种在她看来有些怪异的现象。

    另一次，则是兴男公主传来喜讯的时候，当时皇太后是真的很高兴，甚至想将公主留在苑中帮忙照料。然而公主却仍顽固的要回淮南，丝毫不顾及对母后的忤逆。

    但就算是如此，皇太后还是耐着性子准备诸多，但结果她准备的人、物之用，都比沈氏自己准备的要差了一筹。

    这又让皇太后心态略有失衡，兼之当时皇帝刚刚大婚，对皇后流露出一些在她看来颇为过分的迷恋。就算这个儿媳是她亲自挑选，也是温婉和顺，但仍然让她有种儿子被人分享的失落和不悦。

    皇太后自问对家事国事俱都竭尽全力的维持，可是母女、母子关系接连疏离。这难免让她颇生挫败感，继而迁怒沈氏。架空沈充便是她为此做出的一个反击尝试，结果证明沈氏虽强，但仍然抵挡不住她的喜恶意愿。

    当然，皇太后也仅仅只是略作尝试，并没有做的太过分，在想到沈氏急于国难，尤其是婿子沈维周至今还领兵在外为晋祚中兴而战时，更有一种单单的负疚感。

    褚翜等人建议淮南王持节过江都督大军收复河洛，这在皇太后看来是一举两得的好事。一则让次子得到充足的历练，尽快成长为皇帝的臂助，毕竟皇帝天资有限，较之淮南王是有不如，如果能得到嫡亲兄弟的帮扶，对于帝室也是一个加强。

    二则让淮南王有机会在军中与婿子共事，也是修补一下稍有疏离的关系。更何况她家这个婿子实在太能干，先败羯国石堪，攻入河北，而后又率军准备收复河洛，若是能胜，又是大功一桩。

    然而沈哲子实在太年轻，且已经达到郡公高位，接连殊功，几近封无可封。少年而临大位，可谓木秀于林，必受万众瞩目、物议焦点。让淮南王稍稍分担一下压力，皇太后觉得这也是一种关爱。

    然而明明一件好事，结果却演变成这个样子。皇太后已经不是往年那种懵懂无知，能够想象到一旦事态处理不好，极有可能会给时局带来莫大冲击。

    至于反应过激的沈充，皇太后此前或还残留一些好感，这会儿也早已经荡然无存。在她看来这个老貉子实在太过分，私欲炽热只顾门户得失，全然不以大局为重，更是完全将儿子当作为家门谋私的工具，实在是不配拥有一个那么出色的儿子！

    最开始，皇太后也是打算静观其变，希望褚翜等人能够拿出一个应对的主意。

    可是她在苑中等了几个时辰，那些力主此议的台辅居然没有一个入苑通告，这局面陡然便让皇太后想起早年的苏峻之乱，那时的她，懵懂于苑中，满心相信大兄能够处理危情。结果最后大兄率众外逃，乱军攻入苑中，若非兴男公主冒死营救，就连她自己都险些丧命！

    “绝不能再发生那种恶事！”

    皇太后并不怕死，但她却担心好不容易有所安定的社稷再次生乱，那么她真是到死都无面目再见肃祖。

    虽然她也不觉得沈家有胆量、有能力主导那种动乱，但却担心前线的沈哲子或会因此离心。其人大功甫立，如果得知后方不稳，甚至就连父亲都被逼迫得要以伤诈世，可想而知会是怎样的心寒。

    皇太后虽然厌恶沈充，但对沈哲子仍是充满期许看重。她放弃了这一次的尝试，不是因为怕了沈充，避免动乱之余，也是不想因此而令沈哲子误会心寒。台辅们虽然需要倚重于当下，但沈哲子却能保障晋祚安稳几十年之久。

    “明日我儿再去沈司空府上拜望一次，即便不能见到司空，也不可缺了礼数。你姊夫鏖战于前线，阿姊也于江北待产，老臣孤苦，也是可悯。勤往探望，也是不辜负亲厚功勋门户。”

    皇太后沉吟许久之后，才又吩咐淮南王道。

    “儿子明白，绝对不会失礼怠慢。”

    淮南王讲到这里又思忖片刻，又开口道：“明日再往拜望，儿希望能自苑中带上医官。”

    皇太后闻言后便点点头，方才派淮南王出苑也是一时情急，加上担心若戳穿沈充难免会彼此尴尬下不来台。但现在想来，既然已经有了表态，也需要逼迫沈充给出一个表态，顺便也是略作敲打警醒，让其人不敢再继续放肆。

    淮南王能够有自己的主见，皇太后也是着实感到欣慰，继而又望了皇帝一眼，旋即蓦地一叹，这种见识，皇帝便不具备了。

    皇帝这会儿正手捧羹汤细口轻啜，察觉到母后不乏幽怨的望过来，忙不迭端正坐姿，稍显肥硕的脸上挤出一丝局促笑容。

    “唉……”

    皇太后见状后更觉不满，索性摆摆手，让宫人引领两个儿子都退下。今日这一事也实在令她精疲力尽，哪怕躺在榻上良久也了无睡意，只是瞪着眼望着殿中摆设怔怔出神。

    皇帝在母后面前虽然畏首畏尾，但出了殿堂之后总算恢复些许从容，在兄弟面前总要维持些许气度。他看看满天繁星，对淮南王说道：“天色已经这么晚了，阿弟不妨在苑中留宿一晚。”

    淮南王闻言后连忙拱手道：“臣多谢陛下爱惜，但终究逾礼，不敢久留，自有车辇代步，倒也不会疲累。”

    皇帝闻言后便也不再多说，虽然他心宽体胖并不介意母后更偏爱这个弟弟，但性情却相差太多，尤其淮南王这一板一眼的模样更让他感觉仿佛母后就在眼前，便感觉更加的不自在，彼此关系实在算不上亲昵。

    都下这一场风波并未持续太久，尤其当淮南捷报正式抵达建康的时候，随之而来的还有石堪并一众主要的将领，顿时又是满城欢庆。而台中也是借此接连举行盛大祭祀、犒赏等庆典，很快便将那一丝不和谐给掩盖下去。

    对于淮南今次壮功，台中也是反应迅速，很快就给出了犒赏诏书。首先是石堪等一众奴将俱都枭首悬于朱雀大桁外，而后便是针对前线将士的封赏。郗鉴以接连收复淮北、青兖等州郡而加征北大将军，二子荫封。

    至于沈哲子，则升为豫州刺史，使持节，并加征虏将军，都督之职不解，并统淮南、淮北诸军共攻河洛。