    卢德的书庐，位于金墉城与洛阳垒之间，一座面积不小的水池附近。

    卢德此前不曾到过洛阳，询问左近乡人才知他书庐旁的那座水池名为绿水池，在中朝时也是洛阳城西颇为著名所在，周围环境优雅，景致秀丽，楼观林立，广榭绵延，每至盛夏，多有中朝达官贵人云集于此，避暑游园。

    可是如今那些楼观华榭早已不存，白石围砌的水池也早已经污浊不堪。在那些建筑残垣之间，搭建着一些简陋的窝棚，原本栽种兰芷名草的苗圃上也都种满了菘、菰等作物，长势正好。

    苗圃之间则分布着大大小小坑洞，周边及坑底都用左近起出的御道条石所铺垫围砌，看起来不乏赏心悦目，至于用途则就稍显粗鄙。有的用来沤麻，有的用来蓄粪，哪怕时下已经入秋极深，人行此处，仍能激起成片的蚊蝇。

    书庐规模并不太大，一座不算太高的石屋，里面堆放着桃豹专程让人送来的书简等物，这些东西在洛阳周边遗落诸多，若是用心搜集，多半都能有所收获，其中甚至包括一些卢德只闻其名但却无缘得见的故籍孤本。

    石屋连接着两座草堂，原本是用来授业的地方，人数最多有数百人在此听讲，晋、胡俱有。原本卢德对此还不乏欣喜，认为所学传承不孤，后来才发现这些人多半对他讲授的内容并不上心，或是想要通过这一途径加入到桃豹的军队中，或是单纯的为了书庐早晚供给的餐食。

    所以在持续大半个月后，当卢德开始考校所授课业的时候，其中绝大多数人都消失不见。仅仅只剩下十多人，或是的确没有了去处，或是真的有志进学。

    眼见此幕，卢德难免失落，加上这段时间河洛形势越发严峻，他大多数时候都要前往金墉城商讨军务。即便留在书庐，更多的也只是埋首那些故章做一些修缮整理，对于草堂那里已经放弃，只是间或布置一些课业。

    如此一来，草堂里人便越来越少，最后只剩下三四人，也只是留在这里作仆役杂用。

    “卢先生、卢先生？”

    这一日，卢德正在室中修订牍书，他所学多纵横策略，然而治学最基本的声韵、句读之类技艺却是无有所传而欠缺，因此做起此类事情来便事倍功半，此时听到门外呼唤声，便出门去看，发现一个稍显瘦弱但却眸光晶亮的少年正立在门外。

    看到卢德行出，少年小退一步，恭谨施礼道：“日前家中亲长卧病，弟子不能日禀，不是有意怠慢学业。近日亲长安康，速归先生门下受训。”

    卢德听到这话，不免愣了一愣，他这书庐离去的多，但返回的却寥寥无几。眼前这少年，可以说是仅有的一个，不过他却没有什么印象。

    他将少年带入房中，也不好直接表示自己对其人全无印象，待见少年兴致盎然打量着书案上那些简牍以及铺开的纸张，心中一动便笑语道：“你说自己侍亲罢业，这不是错事。不过，既然有所学便不可废，且到近前来让我看一看你学成几分。”

    少年看到书案上雪白纸张，便稍显局促的摆手，凡从腋下抽出一根削成笔状的柳条，那柳条一段被磨得圆滚滚的，可见寻常就是以此习字。

    “直用纸笔即可。”

    卢德拿过那柳条在手中摩挲片刻，又说道：“冲幼入学，唯以正源为上。硬笔虽俭，殊悖六书之妙。往年我也用学从俭，积习难改，至今书之一途难登雅堂。”

    此前桃豹的军队劫掠商旅，也多得从汝南流出的纸张之类物用，那些将士们自然不用，因此卢德这里存量极多。

    少年闻言后便也不再推辞，上前跪坐凝神提笔，而后笔落纸上，初时笔法尚有枯涩生硬之感，但几个字之后便渐渐变得流畅起来，很快纸上便出现了半篇汉末蔡邕所著半篇《劝学》，这正是早前卢德所教授的内容。

    卢德见状，也是不乏诧异，他对这少年毫无印象，可知并不是长久入学，但能在这么短的时间内掌握所学，可见天资之外更不乏勤奋。他原本已经对授业一途完全失望，却没想到居然有发现一个璞玉。

    他原本还待要询问少年，突然门外又有兵众传令桃豹召见，于是便从那些搜罗来的旧籍中寻找几张启蒙书帖，吩咐道：“且先临写，稍后我来为你释义。”

    而后卢德便又行出，匆匆前往金墉城。

    桃豹相召，主要是就一桩事询问卢德的看法，邺地败军之将郭荣早间前日过河拜见桃豹，希望能够借道而行，并借一些谷米物用。

    “郭荣也是河北旧宗子弟，若是平常以论，穷途来投，我不该再有留难。可是如今中山王已经入主襄国，而郭荣又从事石堪逆贼……我实在不知该要如何处置，不知先生可有教我？”

    桃豹皱眉说道，言中不乏为难。郭荣、郭时率领败军进入河内，这一件事桃豹一早便知，但对方此前并未与他接触，他也就懒于理会。现在上门来见，倒让他不知该要怎么做。

    这一路人马，不过几千残众，早前又在河内之地兼并一部分流寇盗匪，但其实力也不值得桃豹凝重以待。

    但这郭氏二人又有些不同，且不说其家在河北旧声，单单在眼下的关中，便有郭权、郭敬等人势力极大。尤其是郭权，其人虽是外将入镇关中，但与关中尤其是三辅豪宗关系不错，乃是河东王石生最重要臂助之一。

    卢德在听完桃豹的问题后，便也沉思起来。关于郭荣的情报，他也早就知道，对方眼下不过三千溃卒，缺食少用，流窜在黄河与邙山之间。

    这件事其实很简单，要么直接兼并其众，用于抵抗稍后敌军进攻。要么资助一些衣食用度，由其过境，与关中的郭氏势力结下一个善缘。

    桃豹的为难之处其实不在于如何处置郭荣等残部，更多还是对于河洛该要何去何从的迷茫。卢德此前那十胜十败之论，其实也只在维系士气方面有作用，实用性却不大。

    随着石堪败亡，晋军主力开始向河洛转移，单凭桃豹一部之力是很难抵挡得住的。必须要面对一个比较现实的问题，向哪一方求援以及退路何在？

    而该要如何处置郭荣残部，某种程度上便代表了桃豹所部的选择。若是直接兼并郭荣，则必交恶关中的郭氏，那么就不能再指望来自关中的救援。而若放走了郭荣这个原本石堪麾下重要谋士，则会激发中山王石虎的不满。

    在卢德看来，西向联结关中是一个相对现实的选择。史上楚汉争霸，西楚霸王项羽在彭城大败汉王刘邦，刘邦以孤弱残军退守河洛，坐拥整个关中腹地，对峙经年，终于迎来转机而夺得天下。

    如今关中虽然残破，纷争不休，但洛阳也是有识之士必取之地。如果桃豹以共分河洛为诱饵，绝对能够在关中拉拢到相当数量的援军，一定程度上抵消劣势，这相对于指望石虎方面的援军要靠谱得多。

    但是桃豹与关中的石生关系又不融洽，早年石生打算返回河北参与到赵国最高权力的争夺时，就是被桃豹堵在了函谷关以西。

    而且包括桃豹在内，大部分将领们对河北还是存有许多不切实际的幻想，或者说思归之情，这从其军居镇河洛经年但区域却始终残破就可以看得出来。他们将自己摆在为时所迫、背井离乡的客军位置上，如今河北纷争已经有了结果，归心便更加炽热。

    卢德在沉吟少许后，只能建议桃豹且先将郭荣之军接引过河，暂且将之羁縻软禁于此，再观事态如何演变。若中山王石虎肯于南来驰援，便将郭荣等人收斩进献以示忠诚。若晋军实在势大难当，则就礼从郭荣叩关西进关中请援。

    桃豹也实在是左右为难，在听到卢德这个折中之策后便也点头接受下来，他也明白自己这种犹豫实在是兵家大忌，便又对卢德说道：“卢先生高智贤士，我只恨不能早早得见。如今河洛危急，人情激荡，凡有大事本该从速定论。但我年过六旬，力衰不足驭马，实在是难有远望，若有一二可能，也不愿浪死边塞，生无归期……”

    听到桃豹这么说，卢德一时间也是默然。稍后桃豹又暗示若河洛果真不守，届时愿意让卢德陪同郭荣入关请援。

    但哪怕桃豹自己也明白，就连石堪都被淮南军打得大败亏输，他这里一旦败事显露，即刻便是大败亏输的结局，未必能够等到援军。所以这一安排，也是给卢德谋一活路。可见对于这位穷途来投的谋士，桃豹也是颇为敬重乃至于不乏愧疚。

    “德半生寒伧，平素孤愤自恨才不为用，早前弃于陈公而就明公。至于今日，纵使时运乖张，终须认领，性不忍为三出之士。”

    卢德讲到这里，忍不住深叹一声，继而又打起精神道：“况且眼下未至途穷，来日将士用命，未必不能却敌于外。”

    “如此，我也只能寄望黄泉不孤了。”

    桃豹抚着颌下灰须，浑浊眼球痴望于外，灰暗之中暗藏几分希冀。