    当江东建康的诏令传到河南的时候，沈哲子已经率军抵达了荥阳。

    诏令中主要是针对沈哲子并都督府下督护一级的重要将领进行封赏，至于更下层的将士，则是允都督府计功以举。这也不能说是台中怠慢前线将士，而是对沈哲子本身职权的一种加强。

    沈哲子在军中接受诏书符令之后，也是不乏感慨，似乎从过江以来，他的官位就没有怎么正常过。

    就像今次最主要的几个改变，豫州刺史乃是应有之义，如果不是台中刻意压制，早几年前他就应该是豫州刺史。

    最关键还是由持节改为使持节，这意味着他的职权得到了极大的提升，最起码从这一点是获得与庾怿与郗鉴等同的资历权位。也因为这一点，他才能够名正言顺的代领徐州军，而都督府规格也能拔升为大都督。

    可问题是，原本淮南都督府职事仍未解除，这就让他的职权发生了极大程度的重合覆盖。最起码在他升任豫州刺史府后，这个都督府已无存在的必要，因为本身就是从内史府扩充而来，军政职能介于州、郡之间。

    可是台中却仍将之保留下来，这除了给沈哲子再增加一套掾属班底之外，实在没有什么意义。如此古怪的配搭，沈哲子稍加思忖之后便也有所了然。

    旁人都是以高位荣衔而论资历，比如王导担任太宰，乃是人臣之极的顶峰，再往上半步都不好安排，日后去世甚至都不好追封荣衔。但实际上却没有丝毫职权，等于是把这尊大神彻底架在那里不让下来。就算是没有实际权力，但资历已经无以复加。

    而到了沈哲子这里，则反其道而行，职权已经极大，豫州刺史乃是真正的方伯之选，但又给他保留下淮南都督府这一不尴不尬的位置，以表示他的资历就是如此。

    换言之，旁人的加官那是顶上梁冠，而沈哲子这一留职则是给旁人留下的遮羞布。

    果然太优秀了就会让人感到为难啊！

    对于这一古怪的配搭，沈哲子也只是笑纳。事实上到了他这一步，也已经不再需要什么虚位荣衔以彰显自己，只要名位能够在法礼上说得通，实在没有必要斤斤计较。

    在加使持节后，豫州刺史这个本职于他而言反而是种限制。毕竟如今他麾下不独淮南军，还有徐州诸军。

    江东建康的那场风波，沈哲子也已经得悉，对于老爹这一番苦心，也是深感于内。收取河洛乃是他后续战略中极为重要一环，如果不能成事，此前诸多战果收效都将要大打折扣。

    褚翜等人能够察觉到这一点，并且做出准确应对，也足见这些人政治敏感度极高，不是留在江东吃干饭的。如果没有老爹这一番出手，为了保证能够在今年之内结束河洛战事，沈哲子说不定真要做出一些让步。

    虽然老爹来信言道这件事也并非全无后患，最起码是更加剧了执政门户与沈家的隔阂，不过沈哲子对此也不以为意。随着他在江北开拓，功事渐重，与那些台辅执政们隔阂越深这是必然的。

    相对于历史上其他边镇重将，沈哲子最大的优势就在于，他的基本盘本来就在江东，而且有老爹这样一个能力极高的操盘手，可以让沈哲子专心于边事，不需要打到一半再回头去稳定住江东局面。

    江东的底蕴浅薄，最起码在最近这些年里也就那样了，只要局面能够保证基本的稳定，不会有什么大的涨消。而沈哲子在江北，几乎没过一天实力就会激涨一大截，尤其在黎阳之战这样的大战事中，实力的增加是以倍数而计。

    所以江东那些高门们，无论对沈家态度看法如何，只要他们还没横下心来撕破脸，都可以不予理会。这个时间拖得越久，对沈哲子便越有利。

    至于那些人或会有的掣肘，包括抬出淮南王来这一次，都表明他们在这一时期内只敢敲敲边鼓，而不敢插手瓜分核心利益。

    眼下核心利益在哪里？在人在地，而在王师大进、复疆数千里但生产仍未恢复的情况下，人又比地重要得多。

    在此前报捷的书信中，沈哲子推举谢艾为流民都尉、汲郡太守。原本像谢艾这种在江东一名不文的人陡临大位、高居两千石，哪怕有再硬的后台都很难。结果自然是汲郡太守被驳回，而稍具军事职能的流民都尉则被通过。

    这一件事便显示出台中虽然频有撩事，但也明白沈哲子底线何在，不敢在军事上过分干涉掣肘。当然也有可能是被老爹教育之后的结果，反正沈哲子对此还是比较满意。

    都尉一职，本属于郡官，负责管理郡中兵卒并兵户等兵事，在江东那种地方形同虚设。但是在江北动荡之地，却是一个位卑权重的职位，有的地方甚至远远超过太守。因为很多郡军事极重，而民事则完全不修。

    而谢艾这个流民都尉，职权则更显重得多。籍外之人，俱为流民，换言之淮南军今次河北所得近百万人口，都可以流民称之。当然这么庞大的人口不可能尽付一都尉，像郭诵、毛宝等重将都加流民都尉职，负责军管屯垦并民兵集练。

    沈哲子抵达荥阳之后，对于淮南、徐州两镇人马也进行了一些调整。河北仍然是以谢艾为主，驻兵五千防守于枋头，但像延津、滑台等地留守的水军，也都归谢艾调度，兵力近万，未来还可继续征兵，最终达到三万驻军的规模，作为日后继续向河北作战的桥头堡。

    当然谢艾也不是孤军，韩晃转任河内太守，统率骑兵六千余众，不独策应汲郡谢艾，在稍后的河洛之战中，也将投入封锁孟津以北的沿河区域。

    至于淮南军主力中，将有三万屯田兵退回河南，一则看管镇压那些河北而来的流人，组织屯垦，二则增援本镇，顺便充实荥阳、陈留等新复郡县的防务治安。

    而后毛宝也率领两万人马自鸿沟向南，一方面是为了达成分军合围的战略意图，另一方面则是缓解前线的运输压力。

    且不说淮南与徐州会师之后十数万兵力，单单河北一战百数万人口所得，对任何人而言，都是一个令人瞠目结舌的数字。

    百数万人口的撤离转移，而且还是全无组织、纪律可言的普通民众，绝对是一个令人望而却步的任务，而且后续的安置、整顿，也绝对不是短短旬日之间就能完成。最重要的是，这些人也需要吃饭，哪怕每人日耗半升，累加起来都是一个令人咂舌的数字。

    更不要说，晋军接下来还不能休养，而是要继续进攻河洛。所以在外人看来，沈哲子如此做实在是太不理智了，对于人口如此贪得无厌，很有可能会撑垮自己。

    此前石虎没有引军南攻，除了自身内部不靖之外，大概也是存念想要坐望沈哲子自食其果。足足百数万人众，哪怕其中只有一半被转移到河南，那也是几十万嗷嗷待哺之口，一旦活不下去，必会作乱无疑，这就是在将祸患引到河南！

    事实上，在这段时期内，沈哲子转移到河南的人口早已经超过了七十万，其中还不包括那些私自筏渡的流民。这当中所蕴藏的凶险，他又怎么会不知。但一想到来年在河北还会与石虎长久对峙，往来拉锯，这些人口如果留在河北，只会沦为纯粹的血肉消耗品。

    河南虽然号称天中沃土，但容量也毕竟有限，而且就算将这些生民完全编入屯垦，但眼下已经到了深秋，最起码在明年新粮产出之前，这些人口是完全的有消耗、无产出！

    所以包括杜赫在内等一众淮南都督府民政官员们，接连来信劝告沈哲子有选择的放弃一部分民众。淮南都督府虽然厚储经年，但在军事上投入也实在极大，目下实在容纳不下这么多的人口，甚至一半都稍有勉强。

    沈哲子也明白这些人并非畏难，实情的确如此，所谓有多大肚量便吃多少饭，暴饮暴食那是能撑死人的。这些民众一旦无以为食，绝望之下再加上被迫背井离乡的怨气，顷刻间就能转化为流寇乱民。

    能够容纳其中一半的人口，这已经是淮南都督府了不起的地方。换了徐州甚至于荆州，这么多流人突然短期内涌入，能够吸纳安置一二十万人已经算是多的，剩下的也只能由之放养于野，为豪族荫庇或是干脆聚众为乱。

    但沈哲子终究还是狠不下心，那不是一两个人，而是几十上百万人口，在未来这些人便是汉祚中兴、驱逐胡虏的基石和主力！

    “只是几个月的艰难而已，几个月……便能活人无数……”

    妇人之仁也罢，贪得无厌也罢，沈哲子做不到，朱笔一勾便将其中近半人口赶入穷途绝路。

    所以，他根本没有时间再沉湎于黎阳大捷的辉煌中，摆在眼前迫在眉睫的两件事便是，河洛之战速战速决，给百万生民找到足够活下去的口粮。