    对于徐州众将而言，淮南军针对河洛地区的提前种种布置是他们此前从未经历过的，不是想不到，而是做不到。这就像是提前将人捆缚于刑架上，只待最后挥刀劈砍斩杀，那种爽快感简直令人神往。

    有感于两镇用兵差异的同时，徐州军众将们也对接下来的河洛之战充满了信心，甚至比淮南军众将们表现的还要更加热切几分。

    一俟淮南军中主簿介绍完此方的布置，已经有徐州将领起身壮声道：“桃豹此贼，不过一丧主逃奴，侥幸窃据河洛，此前因有强敌游伺于外，方得苟存于世。而今各方掣肘俱已不再，河洛之险反成困局，毋须梁公亲临，末将等必奋战囚杀贼子于旧都！”

    其他将领们这会儿也都纷纷开口附和，他们这些军头在寻常民众面前自然是了不起的大人物，执掌成千上万人马，有的时候甚至连台中诏令都可置之不理。

    但这并不意味着他们就全无忧困，所面对的生存压力甚至较之寻常人还要更沉重得多。尤其沈哲子这种江东根基深厚，朝堂势力极高，又在江北执掌重兵的少年方伯，简直就是他们天生的克星。

    在沈哲子面前，他们一切能够引以为傲的资本都显得贫瘠无力，甚至连逃避都做不到。像往年那种彼此串联对抗外来者、或是闭门不出而不应王命，在淮南军面前都不凑效，因为淮南军的实力已经远胜于他们，选择对抗乃是下下之策。

    至于投靠江东权门，且不说他们有没有那种渠道，即便是有，江东目下那些执政权门又有哪一方能够笃定胜过沈家？

    诚然如今的沈氏较之全盛时期的琅琊王氏还差了许多，但当年他们这些流民帅是凭着王命大势才胜过了作乱的王敦。但眼下的沈家尤其是梁公沈哲子，乃是南北公认晋祚中兴的大功臣，就连郗公都支持其人入主徐州，他们这些人又有什么资格和理由去反对？

    说句不好听的，他们现在甚至就连引寇自重都找不到一个对象。尤其在目下晋祚大昌之势明显，而胡势日渐倾颓的情况下，摆在他们面前唯一的明路就是不要再有太多想法，尽可能在江北将要形成的新秩序中占据一个有利位置。

    而想要达成这一意图，最好的途径无疑是军功。只要有军功在手，无论来日是否梁公入主徐州，他们各自也都能够有所保障。

    此前黎阳一战他们已经错过，而且看起来眼下河洛之战打完之后，今年基本上便不会再有什么大规模的战事。所以到了这一刻，徐州众将们真是再无观望之念，因为这已经可以说是他们唯一的机会了。

    虽然到了眼下，淮南军几乎已经将收复河洛的前期道路铺平，他们到现在才踊跃请战，难免有摘桃子之嫌，但有表态总好过全无表态。

    对于徐州众将的踊跃请战，沈哲子也都含笑以对，他本来就没打算由淮南军彻底包圆所有战事。如果完全将徐州军隔绝在外的话，对于日后他接替郗鉴也是有害无利。

    虽然眼下淮南军已经不再惧怕徐州军头们串联抱团，但毕竟彼此都是王师的一部分，能够用更缓和的手段解决，还是要竭力避免彻底交恶。

    更何况，徐州军虽然近年来战绩表现不如淮南军亮眼，但在淮南军崛起之前，淮水方面是完全靠着这些将士们顽抗力撑，才将战线维持在淮水一线，使江东避免了直接遭受兵事侵害。

    沈哲子连河北那些难民们都不愿放弃，更不要说徐州这些无论战功还是战斗力都有可夸的将士们。徐州这些军头们虽然各有私谋私计，但彼此之间并不存在什么原则性的冲突。

    只要能出现一个足够服众的人选，拿出一个相对合理的利益分配方案，徐州这些军头们自然能够糅合成为一股强大的战力。而北府军正是在满足了这些前提之后才得以出现在历史舞台上，成为晋祚续命的稻草，而后在不得法的运用后又最终终结了晋祚。

    他抬起手来，先打断那些徐州将领们的请战，而后让人张挂起了河洛地图，这地图上除了将一些关隘清晰标注之外，还包括敌我双方的兵力分配图。

    淮南军的兵力分配自然很明确，南面伊阙方向万余军队，除了围困伊阙要塞之外，另分布在周边一些小的关隘之间。

    另一个重点便是成皋，除了原本虎牢城外郭诵本部兵力之外，距离不远的荥阳也成了大军集结所在。而在成皋和荥阳之间，便是敖仓这个原本的重地。

    两汉之际包括三国时期，敖仓都是一个重要的仓储集运中心兼重要的黄河渡口。可是现在敖仓的地位已经有所下降，仓舍早已空空，只是作为水军的一个集结地。

    至于敌军的兵力情况，大约在两到三万之间，其兵力具体分布情况也大约能够推算出来。南面伊阙方面守军大约在两千人左右，但在围困前后还有将近三千人的机动部队于此左近活动。

    成皋守军三千余人，但这没有什么参考意义，因为敌军随时可以增援。而且单凭这三千人，在保证粮草物用充足的情况下，便可凭借地险将大军顽抗于外。

    另外在洛阳对面的邙山和河内区域，此前韩晃的骑兵于此扫荡，同样发现有三千人左右的敌军。不过这一部分敌军其中有一部分已经退回了河中的小平津，另一部分则仍在邙山附近游弋。

    这么算起来，桃豹的主力军队，应该还是主要留守于洛阳。这也符合外界对其军的认知，一路溃军客居于河洛，根本没有足够的凝聚力铺设于外而保持不散，只能集结起来进行实质的人身掌控才能维持住整个军队团体。

    “彼此虽然兵力悬殊，但诸位也要切记不可轻敌。首先洛阳坐拥八关之险，若由外入内，则必为分师挺入，若乏于呼应，则难成平推之势。其次桃豹之军虽为残师，仍然不可小觑，羯国早年于河内之地多设马厩，畜力多为桃豹所得，因是其军骑众不乏……”

    沈哲子神色郑重提醒众将不可轻敌，河洛这一独特地形，能够给战术上带来的变化实在是太多了。若是各军轻率冒进，桃豹的军队完全可以凭着不弱的机动性，依托河洛之间尚算广阔的纵深而分头击破。

    所以沈哲子虽然在河洛周边险关布置诸多，但也并不自恃兵多而大肆分兵杀入。明末萨尔浒之战便是一个极为典型的反面例子，而河洛这个作战区域较之萨尔浒战区只大不小，想要在这么广袤的区域上达成战略配合，难度要更大得多。

    《三国策》中曹操建策全制其险，一方面是针对山东诸侯各自为战、互无统属的情况下，另一方面其战术意图核心在于只困不打，各方全都堵起来，高垒深壁，勿与战，以顺诛逆，吓死董卓。

    沈哲子如今分制其险，也不是指望这些分师攻入河洛，而是堵死桃豹军队流窜的通道。至于他的真正杀招，还在于黄河上。

    徐州军的到来，携来许多中、大型战船，使得晋军原本就占优势的水军优势更加明显。而且时下已经将入深秋，黄河水流变缓，使得溯流而击困难变小许多。

    凭着如今王师舟船之盛，一次性便可往黄河岸边投放数万兵力，而且军中不乏克制骑兵半渡而攻的却月战车。洛阳与黄河之间缓冲地带本就狭小，一旦桃豹军队不能顶住晋军第一轮的冲击，很快便可达成兵临城下！

    “今次为战，虽非直踏虏庭，但永嘉之后，王师少有重归河洛旧都，即便有进，也多旋来旋去。今次大军十万集于河津，壮势已成，唯以速战，一竟全功！”

    沈哲子讲到这里，手按佩剑自席中立起，肃容道：“临战在即，不发衰声。只请诸位谨记，此一役关乎社稷国运，我奉节督军至此，唯二事与诸君共享，一者大功分酬，一者法剑无情！”

    众将闻言后俱都凛然，纷纷起身抱拳大吼道：“与大都督共享殊功！”