    “使渤海引河内之众临孟津，酸枣诸将守成皋，据敖仓，塞轘辕、太谷，全制其险。”

    这是《三国志》中魏武曹操在山东诸侯会盟讨伐董卓时的进策，无论这一战略高名与否、是否具备可行性，但最起码是点明了洛阳周边的关隘要塞。

    洛阳古来有八关之险，曹操这段话之外，尚有南面的伊阙和广成关。那是因为在当时这两处关隘已经被时任长沙太守的孙坚所占据，并且孙坚于广成关斩杀董卓部将华雄。

    除此之外，尚有位于洛阳西面与关中之间的函谷关，这便构成了围绕整个河洛地区的重要关隘。

    淮南军自年初用兵以来，最大的战略意图就是为了夺取河洛。至于黎阳并邺城等河北之间的战事，主要目的也是为了打灭来自河北方面的干涉。

    事实上在开战之初，沈哲子计划中能够重创石堪，使其无力南顾，便算是完成了这一阶段的战略目标。但是石堪太不禁打，兼之石虎也不愿错过淮南军北上给其带来的机会，所以便造成了眼下的局面。

    曹操时期所面对的董卓。与当下盘踞河洛的桃豹，根本不算是等量对手。而且东汉末年的纷争与当下的战争环境也完全不同，由此便造成了战斗风格与节奏的完全不同。

    东汉末年虽然诸侯并起，豪强争立，但在最开始生产力还没有遭到后世那么严重的摧残和破坏，所以不乏长期对峙包括投入大规模兵员的大会战，这一点在三国并立的时候表现的尤其明显。三国各自接壤区域内，几乎一直保持着紧张的对峙，并且近乎连环劫一般的开战。

    三国一统于晋，短短的太康之治并不足以使南北元气尽复，八王之乱、五胡乱华，生产力和生产环境遭到更加严重的破坏。这就造成了无论南北哪一方当国者，都没有足够的积蓄和实力进行长久的对峙消耗。

    所以这一个时期战争节奏要快速的多，多野战、攻坚，速战速决，每一场战事都很难持续太久。归根到底在于一个字，那就是穷，如果一场战争拖得太久，虽胜尤败。

    当然，虽然战争基础不同，但基本道理还是相通的。攻防洛阳的重点，还是在于周边的险关，至于洛阳本身城池的得失，反而不太重要。

    早年两赵相争，也曾围绕洛阳展开数次颇大规模交战，其战斗胜负的核心，便就在于周边关隘通道的运用。

    西面连接关中的函谷关暂且不提，洛阳北面稍显开阔一些，但有黄河横淌而过，而在黄河北岸又有邙山作为屏障，再往东则到达地处河北平原的河内郡。在这一个方向最重要的关口便是孟津，并位于河中的小平津。

    洛阳向东过偃师，通过黄河与嵩山之间一条狭窄通道与荥阳连接，而在这条通道上便是极富盛名的成皋、虎牢关。虎牢关乃是豫西丘陵山地与东面广袤平原的一个连接点，楚汉争霸时以项羽之强，仍然难以越雷池一步，足见其险重。

    而曹操所言之轘辕、太谷两关，位于洛阳东南并偏南位置。这其中尤以轘辕关更加重要，此关位于嵩山内少室与太室山之间的峡谷内，由此而出便可直达豫中腹地，直扑许昌，扼住颖水而泛舟冲击淮水。

    所谓永嘉之乱，便是汉赵刘聪攻陷洛阳为，刘聪围攻洛阳时，其子刘粲便是从轘辕关而出，汝、颖、陈、梁之间尽为践踏。

    洛阳正南方向便是伊阙，后称为龙门。所谓伊阙，便是伊水水道门阙，只要冲过此处关口，便可直抵洛阳，乃是河洛平原上当之无愧的南大门。

    淮南军既然一早便已经确定收复河洛的战略意图，自然也是从一开始就在布局。

    从去年开始，淮南军便出兵扫荡盘踞于南阳的豪强王国，将此地彻底清理出来，以供谯王司马无忌率部北上入镇，一直达于宛城。

    谯王所部人马只在三四千之间，因此在淮南军大举北上之前，沈哲子又派谢奕、沈云率领三千淮南骑兵驰援，再加上自襄城而西进鲁阳的三千军队，合共万数兵力堵住桃豹军队南出的通道。

    而在东南轘辕关出口所指的许昌，则干脆就成了淮南大军集结的大本营，成千上万士卒于此集结，即便不是针对河洛，也足以令桃豹所部心惊胆战，不敢轻出。

    当然在某一段时间内，许昌这里曾经出现防守漏洞，那就是沈哲子孤军北临河畔，南面各军紧急抽调北上驰援的时候。

    许昌乃是淮南军今次北上兵士、物用集结的大本营，在那一段时间内，如果桃豹敢于集结人马勇出轘辕关，以锐猛骑兵偷袭许昌，未必不能得手。因为那一段时间内的许昌，像极了官渡之战的乌巢。

    很可惜，沈哲子部下中没有出现一个许攸。而且当时淮南军势大汹涌直逼河北，并不是将桃豹作为主要对手。那个时期桃豹手下将士们还在热衷于抢掠来往汝南的商旅，并没有察觉到这一个难得的战机。

    时机稍纵即逝，很快谯王便率部北上进攻伊阙，打了敌军一个措手不及。南面门户被直接威胁，兼之成皋方面始终面临着庞大压力，桃豹即便有察觉到许昌的削弱，那时候也根本没有时间和实力再有什么动作了。

    而随着黎阳一战结束，毛宝率部自鸿沟而下，回镇许昌的同时，也要挺进轘辕关，将淮南军这一点漏洞彻底弥补。

    所以，目下的形势是，在洛阳周边这些险关中，淮南军已经堵住了伊阙和成皋这两个最重要的门户通道。轘辕关方面也已经预留了足够的兵力，即便不能成功攻入河洛，最起码也能将敌军堵在河洛出不来，保证豫州腹地的安全。

    在荥阳大营中，徐州众将算是第一次参加淮南都督府正式的军事会议。当淮南军此前有关于洛阳方面的布置摆在眼前时，这些来自徐州的将领们不免大感惊诧。

    老实说，人难免会有争胜之心，尤其武人在这方面争胜之心更加炽热。徐州原本也是江北最为重要的军镇之一，这些将领军头们即便不言百战这种虚数，也都是屡经战事考验的战将，兵众不言尽是精锐，最起码各人的嫡系部曲战斗力都是有着充足保证的。

    可是自从几年前的淮上大战，淮南异军突起，无论在战绩还是风评上，都稳稳压过徐州军一头。虽然这些军头们各因所需。绝大多数都与淮南保持着良好的关系，但是对于这一现象心内多少都存一些怨气。

    甚至包括一些或明示或暗示准备投靠沈哲子的徐州军头们，更多还是出于对前途的考虑，而不是笃定认为淮南军就胜过了徐州军。在他们看来，淮南军的战斗力更多还是建立在强械厚用的基础上，一旦双方保持同一水平，淮南军绝不会是徐州军的对手。

    诚然黎阳一战给他们带来不小的挫败感，虽然此战最终是以石堪军队自身崩溃而告终，但问题是能够大势压迫敌军几无抗拒之心、未战先溃，本身就要比鏖战得胜要困难得多。

    徐州众将俱都是久从戎旅战将，自然不会在这方面以诟病淮南军。尤其淮南一旅偏师便敢深入北上，直取邺城，这更让他们不得不给予淮南军正视，对方最起码是与自己等同的精锐将士。

    而在看到淮南军为了收复河洛所做出的布置后，徐州众将们也终于体悟到何以淮南军能够屡建殊功，哪怕双方战斗力相等，但徐州军的确不是淮南军的对手。

    最起码一点，淮南军从三月伊始便集结万数军队，将河洛南大门给封锁住。哪怕这一时期内主要作战区还在河北方向，但这一支人马始终保持着集结备战的状态，单单这一点便是徐州军所不能企及的。

    提前做出布置、有针对性的进行攻防，这不是多么了不起的计谋，大凡有着正常战术谋略的将领都能做出这一决定。但问题是，要将决定施行下去，难度却要大得多。

    徐州众将久镇于边，但从他们记忆中很少有进行大规模的动员会战，且持续这么久的时间。徐州作战大多都是应激状态，强势时主动出击，弱势时被动防守，哪怕是今次大进于青兖之间，也根本没有一个明确的规划，诸将各出猎功，打到哪一步算是哪一步。

    因此当泰山郡突然出现变数，本身都没有一个应对方案，也没有哪一军主动出击定乱。最后反倒是沈牧这个外来者率先出手，其余各军才随后赶上。

    类似南阳之众集结半年之久，更是想都不要想，半年多的时间不得寸功还要耗费大量物用，就算刺史府肯主动承担这一付出，众将们也都未必乐意。眼见旁人猎功，他们却龟缩于后，有这个时间还不如干脆解散部曲回家种田。

    所以，凭着徐州军那种组织模式，在面对河洛这一庞大目标，想要提前数月之久便进行布置，基本是不可能做到的。他们那种战斗模式，就是临战之前刺史出面统筹各方，约定齐进，然后再各路并发，气势汹汹打过去。

    如此一来，敌军便早有了防备，做出针对性的布置。一旦战事进展不如人意，或是发现某一方战斗更加艰难，那一方将士便会有所不满，或要更多补偿、或是转攻旁处以确保自己利益，谈得拢就打，谈不拢就退。

    能够一鼓作气拿下目标那是最好的结果，如果拿不下而不得不退回的话，类似过程又要再重复一次。