    rt，我也不是什么流量型，就是看到自己觉得好的书，跟大家稍作分享。不过从自己写文开始，工作、更新、生活都要兼顾，看书的时间的确是少了。

    第一本叫《开局一个大天使》，是一游。我的口味就是这么怪，自己写历史，但其实偏爱网游文，偶尔看看历史类的反而跟兴趣无关，有点工作性质。这本书是现在非常少见的英雄无敌类的，欧皇大战穿越非酋，优点是文笔很幽默。我一直觉得幽默文笔最难写，尤其是有的写着写着就变成尬玩梗的段子集，这本非常棒，很喜欢，在追读。

    第二本叫《长戟高门》，前段时间发现的，是东晋淝水之战那段时期的。其实最近挺多魏晋南北朝的新书，一直没抽出时间跟大家分享下，很多人讲起这段历史，第一印象就是乱，梳理不出一个脉络。我一开始也是，不过随着写书百科查的多了，也就渐渐理顺了。历史其实也没啥真相，无非角度不同的观点，写的多了描绘出来的侧面也就多，侧面多了，印象也就丰富了，不再只是片面。

    第三本是一个惊喜，还是一个书友跟我说的，《一世富贵》的作者安化军开新书了，《风雨大宋》，安君的书质量不用多说，肯定又是一本精品。

    其实最近还看过几本灵异的新书，质量也都非常好，不过有的口味就偏重，不知道大家有没有兴趣。。。反正有时候我是被吓得要憋尿。。。