    随着桃豹从东面的成皋虎牢关城退回，洛阳城各项备战事务陡然加剧，氛围变得空前紧张起来。

    某一日傍晚，金墉城里突然涌出一队两千余名骑士，迅速将洛阳城南遗迹包围起来。许多劳作归来的民众们还来不及反应，便见许多全副武装，神态狰狞的骑士们冲入民居区，将大量民众们驱赶到空地上来。

    这些惶恐不已的民众们被骑兵分割成一个个几百人的小团体，而后便有骑士冲入人群，随手指点一些壮力驱令行出。大凡有人稍作争辩，迎头便是一刀劈来！

    近来随着洛阳周遭法纪严明，越来越多的人选择入城居住，一来可以避免流窜郊野的猛兽、乱卒加害，二来洛阳周边不乏闲土可供开垦。然而这些人做梦也没想到，桃豹的军队突然就这样猝不及防的亮出了獠牙。

    一时间，整个洛阳城南遗迹到处都充斥着求饶声、惨叫声以及打杀声。在那些杂草丛生的坊市遗迹中，随处丢弃着被肆意杀戮的生民尸体，广阔的城池区域很快便被浓烈的血腥气息所弥漫。那些民众们，至此才明白依傍这些豺狼求生是怎样凶险之事！

    很快，一队队衣衫褴褛的壮力们被从城池中驱赶出来，他们腰际、脚踝上缠绕着约束行动的麻绳。而这些麻绳还是他们前不久为了托庇求生于此，亲手编搓上缴的物资，如今转而成了他们自己身上的枷锁！

    “速行，速行！落后者死！”

    那些贼军将士们挥舞着刀兵，驱赶着这些被草草整编起来的壮力在城池遗迹上穿行。这城池里本就到处都残留着高低不等的断墙残骸，缓步以行尚且艰难，那些民众们腰、腿都被麻绳捆缚，前进起来不免更加缓慢。

    但那些如狼似虎的贼兵们却不管这些，凡有落后者动辄打骂，甚至挥刀劈砍。一队队的丁壮被从城池里驱赶出来，每当凑足一个千人队伍，便会有新的贼军过来接手，继续驱赶这些人向北而行。

    金墉城北与临河孟津偏东位置，是隶属于邙山余脉的一片并不算陡峭的坡地，名为邙坂。再往东则就是从城南傍城而过、继而向东北流入黄河的洛水。

    这两处地方，也是防卫洛阳的重点区域。原本就是桃豹军队重点营筑防御工事的地方，可是很明显此前的工事强度并不能满足桃豹的防守需求，除了此前便一直在此辛苦建筑的苦力之外，眼下所征集的民夫们，其中大半也都投入到了这方面的经营上。

    尤其是勾连黄河的洛水，几乎处处设栅，不要说阻拦晋军水师，哪怕是桃豹军队自己传递消息都变得阻挠重重。

    然而就算是这样，桃豹仍然感觉不踏实，他从虎牢关退出后，甚至不敢闭眼。每每忍耐不住倦意稍作小憩，只要一闭上眼，脑海中便浮现出虎牢关城外四野伏兵尽出，将他那一队骑兵完全围杀于野，残肢断臂、血流满地的画面。

    唯一稍有庆幸就是他此次前往虎牢关城本就是秘密行事，兵卒的调动也没有人尽皆知，事后又及时封锁了虎牢方面的消息，此事尚未完全扩散开来。

    洛水入河这一段路程，穿过邙山与嵩山之间，也是从虎牢关抵达洛阳的最快捷通道。虽然眼下虎牢关还在掌控之中，但桃豹已经完全不指望那个方向还能做出什么突破。

    如今关城里还有两千余名守军，以及此前骑兵调度时又增运入城的一部分物用。晋军在大胜之后，仍然没有大举进攻虎牢关城，还是以围堵为主。守军若能善用地利，加上骑兵全灭省下的那一批物资，未必不能坚守一段时间。

    但眼下桃豹已经不敢再对虎牢关城有太大寄望，如此严密封锁洛水，本身就有放弃虎牢关城的想法。

    虎牢关城外的惨败，已经将他彻底打懵，已经完全不知生机何在。事到如今，还支撑着他坚持顽抗的，唯有对面主将沈维周一贯以来对胡将的残忍，反正投降也是死，到如今再放弃河洛西奔关中，说不定还未抵达函谷关就要被晋军追上一路衔尾追杀。

    这几日，桃豹仿佛无头苍蝇一般，围绕着洛阳周边几个据点四处乱转，每每神经质一般的随手指派、加固防事。他也不知这些防事究竟有用无用，只是不愿闲下来，不愿看到兵卒和那些役夫们闲下来。

    这一日，他又向孟津增兵三千人，站在金墉城头上，眼见着兵卒们列队向北行去，后方则跟随着大量的民夫、畜力所拖运的物资。他像一个惜福的老农，掰着手指头认真算着这批物资又能供孟津守军使用多久，又像是一个狂热的赌徒，迫不及待要将手中所有力量全都押上。

    “明公，城南军士乱法……”

    另一侧，卢德匆匆行过来，脸色非常难看，语调也颇为惶急。

    “是我吩咐的，倒是忘了知会卢先生一声。”

    桃豹转过头来，苍老疲惫的脸上挤出一丝笑容，他眼下虽然心绪混乱到了极点，但是对于这个矢志跟随自己的谋士仍然客气有加。此前他便派人将郭荣等人送走，本以为卢德也会跟随，却没想到这位谋士真的甘心留下来与他共对危局。

    卢德看到桃豹须发杂乱，满脸掩饰不去的的疲惫以及那稍显神经质的笑容，当即便看出桃豹精神有异，他行上前来，稍显迟疑道：“生民归附不易，明公何以……莫非虎牢之谋……”

    听到虎牢之名，桃豹蓦地一颤，心虚一般左右打量片刻，摆手示意亲兵推开，而后他才上前一步将卢德拉到女墙箭垛旁，低语说道：“卢先生，你是高智大才，以你观之，若我此刻称制，于稳定局势是否有助？”

    “这、这……”

    卢德听到这话后，心内顿生不妙，他抬头凝望着桃豹那浑浊且血丝密布的两眼，一时间竟不知该说什么。他眼下只是好奇，虎牢关城那里到底发生了什么，究竟是怎样的打击，居然令桃豹这个半生戎马的宿将都被打击得神志不清，乃至于说出这种昏话！

    要知道眼下洛阳之众之所以还能凝聚不散，其实已经与桃豹个人威望无甚关系，首先是共同面对晋军大势围堵的危局，其次则是幻想石虎能够搭救、可以生归河北的愿景。

    可是眼下，桃豹居然心乱到奢望称制僭号来稳定军心，可想而知其人心情已经紊乱到了哪一步！虽然这世道、尤其是桃豹麾下这些乱军们，所谓君父之念本就淡薄，可问题是，若桃豹在此刻称制，将河北石虎置于何地？石虎是疯了，才会救一个草头皇帝回河北？

    尽管卢德本就不指望石虎方面会有救兵，但眼下这却是能够维系部众不散的一个重要手段。若是桃豹妄求称制，不要说军心稳定与否，只怕下一刻麾下将士就要分崩离析，不愿受其狂念拖累。

    桃豹眼巴巴望着卢德，那血丝密布的双眼中满是希冀狂热，待见卢德张口无语，便隐有失落，继而转为一种灰暗绝望，末了则是涌出满满的癫狂愤怒，面向东方，口中喃喃：“天命有定数，岂是凡俗能望……沈维周那个貉奴贼子，他为何、为何定要与我苦苦为难？这洛阳帝宅又非他沈家旧邸、我也只是穷命奔此，数年来不敢扰他，何以定要……狗贼，狗贼！”

    言及最后，他那低喃声已经转为咆哮，浑身上下充斥着一股无处发泄的戾气怨念，手指着东面荥阳方向破口大骂。

    眼见桃豹此态，卢德不免深叹一声，沉默片刻后才凝声道：“敌众虽强，明公难道就甘心待死？匹夫尚敢争命，将军难道已是怯战？如此与其兵败受辱，何如自留全尸！”

    “狂儒，你道我不敢杀你！”

    桃豹闻言后，眼中怒火喷涌，蓦地拔出佩刀斩向墙头，继而缓缓逼近卢德。只是眼望卢德脸色虽是青白不定，但身形却一动不动，桃豹默然片刻，而后才收回了刀，对卢德抱拳道：“先生至死不弃，我是深感于怀，失态失礼，还望先生勿怪。”

    “事势总有涨消，将军劳战半生，素有英迈之名。德虽不才寒伧，但却厉心难寂，即便最终不成，愿与将军共求壮烈。”

    卢德小退一步，望着桃豹沉声说道：“生人岂有不死，纵然赵主之雄，亦难逃天命。人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。即便已是身踏绝境，余生奋求，让天下知我命格非俗！数万之众，毕集孟津，固守河岸，仍有一战之威！”

    “先生所教甚是，我随先主纵横半生，刀下所杀，不乏英魂，即便赴死，岂容南貉小贼笑我！今日我便北进孟津，与贼子谋求死战！只是……”

    讲到这里，桃豹又顿了一顿，继而说道：“只是，我若北进，金墉城不知将要托谁。事已至此，我也不惧先生笑我，我虽统率万军，但却常感孤立于世，大事竟无同谋。”

    卢德沉默片刻后，才又说道：“德纵有微才，却无战阵取功之力。若是寻常时节，不敢妄求，但如今局势已是危极，若明公北进孟津仍然难守，金墉也难独存。愿为明公守此基业，北望大军凯旋！”

    桃豹听到卢德自荐，便沉默下来，他虽然对卢德不乏敬重，但远未达到人马基业相托。但转念一想卢德所言也确是如此，他若在外不胜，单凭金墉孤城也难长守，若换了别的将领眼见事态不妙，或是干脆直接率众弃城逃亡。

    至于卢德，除了自己信重之外，根本全无根基。更何况其人不过弱力儒士，即便有什么异念，可使亲信挥刀斩杀。

    想到这里，桃豹便重重点头：“先生有此殷念壮志，我必助你扬名。稍后我会留一部亲信留用辅助先生，洛阳城防诸事就拜托先生了。”

    “明公请放心，此战之后，卢德之名必响彻中州！”

    卢德俯首深拜道。