    黄河上，晋军的舰队已经停了下来，三艘大舰直接停在了距离孟津十多里外的位置，就这么直接浮在了水面上。

    这一段水道岸边，位于北邙地势相对较高之处，甚至有一部分山峰余脉探入河水中，形成一个个面积不大的河洲。而且岩基抬高河底，再向西河水则形成一道内卷的洄流，这一道洄流使西面水域变深，再向西不远处便抵达了孟津渡口范围。

    一旦抵达孟津渡口范围，便等于进入了河桥浮堰能够冲击到的区域。然而晋军舰队所停驻的位置，恰恰在于范围之外，即便是浮堰木桩被水流冲下，到了这一交界处，也将因为河水洄流而力势全无，难以造成什么杀伤力。

    眼见到这一幕，岸上那些警惕了将近一个昼夜的守军们气得险些破口大骂，同时也感到深深的忌惮。晋军如此行止，完全显露出来他们对于孟津周边防卫工事了解研究之透彻，更让人有种被扒光了仔细观摩的羞愤感。

    晋军船队在停下之后，其外围十几艘斗舰继续向外扩散防守这一片水域，至于内里则以那三艘长安大舰为核心，舟船继续靠拢，彼此铁索相连，竹排木梯搭建起来，居然就这么在桃豹守军眼皮底下旁若无人的搭建起浮于水面的庞大营垒！

    眼见这一幕，桃豹一时间也是气得七窍生烟，在他看来，晋军这诸多行动，其实真正军事上的意义并不大，完全就是在有恃无恐的调戏他！

    像是此前缓慢以进，看起来像是智珠在握、避开河桥杀招，但除了让孟津守军略有疲惫之外，完全没有在战场上形成任何突破。

    就算是将孟津守军给吸引住，给下游制造出一个登陆的机会，但是从孟津向下黄河南岸便是北邙山连绵山峰一直延伸到荥阳境内的广武山。

    这一段河道根本没有能够供军队大规模登陆的渡口，就算有一部分晋军登陆潜入到了北邙境内的首阳山，但这一部分军队数量肯定不多。而且登陆后山道崎岖难行，也很难携带大型的军械之类。

    如此一路规模不大且轻装简从的军队，如果只是在山野流窜，那桃豹也奈何不了他们，但他们也休想就这么直冲洛阳。一旦离开山区范围，必然要遭受桃豹骑兵的冲击！

    所以这一路晋军，除了令军心有所动摇、营造出些许惶恐氛围之外，根本就没有什么实际的意义。而桃豹也只是派了千人骑兵队伍向东而进，封锁住首阳山外的道路便不再过分关注。

    至于眼下晋军在水面依托大舰而假设水营，看似是将进攻推进到了孟津近畔，但其实对河桥上的杀招仍然没有解决的办法，只要敢越雷池一步，仍然要受到浮堰冲击。

    反而由于彼此距离拉近，令得晋军少了许多神秘感，也给桃豹树立起了一个明确的进攻目标。

    “郏城有多少守军？”

    桃豹站在河桥上，神色不善望着下游仍在继续搭建的晋军水营，沉声问道。

    郏城是北邙山上一座戍堡，虽然不临于河畔，但也占据形胜之地，通过山岭之间能够悄悄接近眼下晋军尚在搭建的水营。

    部将听到这一问题，便明白了桃豹的打算，看来是打算派出军队偷袭晋军那座水营，因此在稍作沉吟后便回答道：“郏城并非重地，仅仅置备两百兵卒以作警戒。”

    “才两百人？”

    桃豹闻言后便微微皱眉，虽然郏城远离孟津战区，仅仅只是山岭之间一座戍堡，但毕竟也是一个制高点，居然才安排了两百人，连基本的警戒都做不到！

    部将闻言后便忙不迭垂下了头，不敢回答。其实他们万余兵力防守孟津都觉捉襟见肘，类似郏城那样毫无意义的偏远据点根本就没有防守的价值，能够安排两百人都是考虑周全了。

    毕竟此前他们也不知晋军会做这种全无意义之事，当其军在靠近郏城的位置架设起水营之后，郏城这一个鸡肋地点居然有了可供挖掘的战略价值。

    “速速增派援军，傍晚之前，我要郏城有两千士卒，多备油膏燃料，准备夜中泅渡袭营！”

    桃豹讲到这里，脸上隐隐显出几分狰狞：“我要这些骄狂贼军全都丧命火海！”

    “那、那是要从营中调兵，还是传告后方金墉城？”

    部将闻言后又小声问道。

    “金墉城乃是后方基业所在，六千守军本就稍显不足，况且路程遥远，迟恐生变。就从营中抽调，一定要快！”

    桃豹沉吟少许后便说道，他原本军力有三万出头，但是在早前抢劫商旅的那段时期内流散损失一部分，又分别在伊阙、虎牢等关口分兵一部分。

    扣除这些之后，掌握在手中的兵力已经不足两万，前不久虎牢关城直接被歼灭三千精锐骑兵，使得兵力更加窘迫。像金墉城和孟津这么重要的地点，兵力都严重不足，金墉城六千人其中有将近一半都是在洛阳城征发起来的乡卒。

    孟津这里也是如此，有将近三千人都是新进征发起来的役力武装起来，真正能战老卒甚至不足一万。除此之外，尚有两千多人的骑兵，机动防守在邙坂和洛水之间以作策应。

    晋军多此一举，主动暴露出一个可供进攻的目标，如果能够击溃那一处水营，对于孟津的防守意义极大。尽管桃豹也在怀疑这当中又蕴藏什么诡计，但仍不愿放过这一个可能，所以还是决定分兵。

    于是，晋军还未正式向孟津发起进攻，在桃豹抵达孟津之后，孟津已经又被分出了三千人。

    此时，位于荥阳洛口附近，第二批将要奔赴孟津前线的晋军将士们也在次第登船。这一批将士才是真正攻取孟津的主力部队，统共三万军众，其中以徐州军为主。

    这一路军队督将乃是徐州军将领李闳，而李闳也是徐州军中为数不多被任命为督护的将领。毕竟，徐州军能够参战，郗鉴的配合也至关重要，李闳作为郗鉴的亲信乃至于被郗鉴视作致仕之后家业的保护人之一，沈哲子自然也要投桃报李。

    更何况李闳其人才能也并不弱，在战将林立的徐州军内部仍然名列前茅，否则也不至于被郗鉴引用栽培为心腹。对于有能力的人，沈哲子向来都是来者不拒，因此将李闳并徐州军安排为今次夺取孟津的主力，也算是给这些未来的部将们一份大礼。

    “今次入阵，必奋战取功，决不辜负大都督厚用！”

    李闳等将领们在登船之前，俱都行至沈哲子面前抱拳保证道。

    “孟津乃是河洛门户，重防之地，此战绝不轻松。此前种种防务，诸君俱已尽知，届时临敌如何应变，如何能使更多将士得享殊功，便要仰仗诸君临阵调度。军中无酒，暂以清茗壮行，来日共赴洛邑，再与诸君言欢！”

    沈哲子让人端来几杯茗茶，略作寄意，然后便目送众将们次第登上战船，一直等到舰队完全驶出大营，才返身退回。

    兵微有兵微的困顿，大军云集也是自有困顿。说实话，河洛这一战沈哲子最用心还不是战术上的安排和兵员上的调度，真正让他头疼的还是如何协调内部关系。

    像是此前直接将郭诵夺职沦为白身，也只是因为郭诵恰好撞到了枪口上，就算没有郭诵，沈哲子也会选出另一个人来以作震慑。

    收复河洛旧都，不独只是战事上的胜利，对于参战众将而言，更是一个莫大的政治资本。所以众将一旦有了这一份政治资本，那么他们进入江东中枢台辅们视野中的时间就快了。

    像是此前王导以广陵相而拉拢曹纳，类似这种事情，在收复河洛之后一段时间内肯定会频频出现。当年曹纳明智的拒绝了王导的拉拢，选择留在淮南军中，也因此获得丰厚的回报。

    但是随着收复河洛旧都，与羯国斗争前线也稳定在了黄河一线，这些将领们的政治前途已经变得极为广阔，甚至不需要完全仰仗沈哲子便能实现。

    像是新进收复的青州、兖州乃至于稍后的司州等地，如果台辅们肯于超格拔取，给一些老资格的将领开出一州刺史的权位，又有几人能够承受住诱惑？

    对于麾下众将，沈哲子更愿意给予信任而不是恶意猜度，但同时他也明白，人性最是不禁考验，能够避免就要避免。所以河洛这一战，不独只是军事上的进取，更是政治上的一次考验。

    选择在这个时间段提拔年轻将领，除了实际需求，也是给老将们增加一点危机感和竞争力。当然这样会有可能将他们推到自己的对立面，对郭诵的处罚也是一种立威。无论旧情旧功多少，谁敢破坏王师苦心经营的江北局面，那就要做好承受沈哲子全力扑杀的准备！淮南都督府并不是他们镀金所在，而是唯一归宿。

    而各部人马看似无用的安排，其实也是为了将河洛大目标拆分成具体小目标，让各军都有所得，都能参与论功。甚至就连派去首阳山游荡的那一路军队，都负担着守卫中朝几位先王陵寝的政治任务。

    攻取孟津这一重要任务安排给徐州军主攻，沈哲子并不担心他们因为保全实力而作战不利，因为接下来虎牢关城方面还会由郭诵率众力攻。一旦攻破，河洛便可长驱直入。

    如果徐州军在孟津作战不利，沈哲子也不介意将收复洛阳的大功留给自己的嫡系。将江北众将俱都纳入到自己的军功体系中来，这也是沈哲子放弃河北转攻更弱的河洛原因之一。

    如果对手是河北的石虎，沈哲子也完全不敢存有太多政治考量，求胜是唯一目标。