    因为在水路上占据着绝对的优势，所以晋军针对河洛的试探始终在进行着。初时还只是一些骚扰，随着大军越来越集中，这种试探便更加细致且具有明确的目的性。

    尤其是郭诵因一时疏忽而被直接贬为白身的消息传入各军中，不啻于一盆凉水兜头浇下，让各军之中将领、兵长不敢再存骄狂之念，以更加认真的态度来对待这一场战事。

    由于水军的强大，晋军在这一段黄河水道上占据着绝对的优势，在总攻命令还没有下达之前，各级兵长也都驱令大小船只在这一段水道上频繁出没，或是监测水流力度，或是试探沿岸营防虚实，有的甚至将战船直接驶入沿岸一些航埭支流中，务求尽可能翔实的掌握敌军军情以及方方面面的作战环境。

    这对于刚刚取得河北大胜的晋军而言，绝对是一种极为谨慎且重视对手的态度。要知道在此前黎阳大战前夕，晋军都没有如此细致的去查探敌军情报。

    但是对于岸上的桃豹守军们而言，晋军这种行为简直就是肆无忌惮，狂妄到了极点，完全无视他们的存在！这就好像刽子手已经登上刑台，却不急于斩杀犯人，而是认真观察摩挲该从何处落刀。如此行为，简直就是嚣张至极的挑衅。

    被人如此堵在营门外近在咫尺位置审视打量，营垒中的敌军们自然不可能做到无动于衷。无论是为了阻止晋军窥探虚实，还是单纯的出气，孟津大营中也组织了几次反击。

    他们舟船虽然不足，但却坐拥主场，能够在短时间内调集发动成规模的兵力投入作战。尤其此前一次，借着河桥便利，于上游陡然放下筏具、浮板之类，直接冲杀了晋军一艘斗舰足足三百多名士卒、水手，算得上是吐气扬眉。

    但这一次吐气扬眉并没有让他们高兴太久，晋军损失一艘斗舰仿佛一个信号，水面上开始出现规模极大的巨舰。足足三艘长安大舰出现在水面上，单单周遭大大小小护航船只便有近百艘之多！

    如此舰体庞大的巨型战船，要在水面行驶本身便需要巨大的动力予以驱动，尤其在逆流而上的情况下，水流非但不足借力，反而由于舰体庞大所承受的水流冲击更大，航行速度变得异常缓慢，除了大舰本身所携带的舵手、桨力之外，尚需要其他船只的助力。

    而且眼下时节虽然已经进入一个枯水期，但是大河水流冲力仍然不小，一旦船只遇上水力过于迅猛的潜流，那么此前许多努力都将白费。

    所以此前晋军试探时也并没有动用如此庞大的船只，毕竟晋军水上优势虽然明显，但是上游之势仍为河洛守军所掌握，孟津连接对岸的河桥虽然早就毁在战火中，但是孟津到河洲这一段的河桥在经过桃豹军队不懈努力下，也已经修补了一部分。

    这样的大舰，几乎就是浮动在水面上的堡垒城池，很难通过常规手段去应对。更何况，桃豹的军队连基本的常规手段都无，他们根本就没有足用的舟船，至于制造简单的筏具之类，渡河还勉强可用，若是用在这种程度的水战上，即便出动再多，也不过是浮板送命。

    原本岸上守军是寄望于晋军因逆势而上太过艰难，会放弃使用这些大型的船只，但晋军最终还是选择将之投入作战。

    当然，这也并不意味着守军就全无一战之力。在孟津位置原本的富平河桥上，桃豹的军队们花费了极大的力气构架起许多道竹木构造的浮堰。这些浮堰在平常时节可以用来通行、加固河桥，一旦遇到了战事，只需要断开连接的横桩、坚索，便会直接被水流冲刷下来。

    粗达两人合抱的巨木，被削成两头尖长的梭形，一旦被斩断束缚顺流而下，水助冲势，所蕴何止千钧力道，去势尤甚劲弩。此前由于敌船分布太过零散，如此强大的杀招即便使用也难收取到足够的效果。

    可是现在敌船阵型密结，兼之又有笨重且不擅躲避的大船投入作战，正是这些浮堰工事大放异彩之时。

    所以，当眼看着晋军船队出现在视野中，且直向孟津逼近时，岸上的守军们自然也做出应战的准备，近千人包括畜力被派遣到了河桥上，一俟晋军抵达攻击范围之内，即刻便发动这一杀招。

    他们虽然在水面上完全处于劣势，但因有此上游杀招的存在，也可以无惧晋军强大舰队。反而晋军投用的兵力越多，这一杀招所能造成的杀伤力就会越大！

    但不得不说，这种大型的战舰看起来虽然威武，但实在太不适合逆流作战，行进速度简直慢的令人发指。当其出现在视野中后又过了大半天的时间，前行甚至不足十里，近乎是一点一点的向前挪动。

    如此缓慢的行进速度，甚至就连那些临河眺望、以观敌情的河洛守军斥候都感焦躁不已，恨不能亲自帮忙拉纤，让这些晋军战船尽快抵达他们浮堰杀招能够发挥出杀伤力的区域内。

    桃豹抵达孟津的时候，所见正是这样一幅情形，拖沓到近乎荒诞的对战形势。晋军似乎对大舰参战充满了执念，明明前进速度这样缓慢，仍然不肯放弃那些根本就不合时宜的大船。

    而他们作为防守方，则处于绝对的被动，晋军大船虽然行进速度缓慢到令人发指，但却始终保持着对河道的控制。

    桃豹也曾试探着派出一些轻舟侵扰，或者在水面游弋以期获得更多敌情，可一旦舟船冲出码头，晋军船队中同样会冲出一部分轻舟来，将那些舟船筏具上的守军或是冲散或是逼退，根本就不容许他们在水面驰骋！

    至于河桥上，由于一直心念干掉几艘晋军的大型战舰，对于这样小规模的战船游弋出动，反而不敢轻举妄动，以免打草惊蛇。毕竟他们这一杀招只能收取一次奇效，一旦敌军有了防备，再想扩大战果已经不太可能。

    “贼军实在可厌！”

    这时候，桃豹并其众将哪怕再迟钝也看出了晋军的用以，他们哪里是执意要将大舰投入作战，分明只是要将之当作一个诱饵，令河桥上的布置投鼠忌器而不敢发动，从而达到全控河道的目的。

    但看出来了并不意味着就有好的应对策略，虚虚实实，假假真真，他们是凭着相克的布置，逼得敌军不敢长驱直入。同样的敌军利用他们这一点殷望，拖得他们不敢大举反击。

    一旦这些杀招提前派上了用场，但却没有收取到相应的战果，接下来必是敌军舟船大进，直接冲向他们所严守的孟津渡口。

    这一段河道上，气氛空前的凝重，但战斗节奏却前所未有的拖沓，予人简直是一种折磨。岸上守军们，注意力全被水面上那以三艘大舰为核心的舰队所吸引，不敢懈怠。

    甚至直到夜晚，那船队仍然没有半点收敛行踪的意思，大大小小的战船上火光通明，仍是用那种龟爬般的速度向前接近。但其实谁都知道，他们只是刻意为之，一旦放弃了那三艘拖慢节奏的大舰，行军速度便会陡增。

    这么大规模的舰队，最起码有万名战卒。而桃豹在孟津大营全部军力不过一万出头，还要分散在长达十数里的防线上，任何一个点如果突然遭受攻击，都有可能造成以点破面的全面崩溃。

    这样沉默的对峙中，桃豹军队看似在岸上无所动作，但为了防备袭击那是全员戒备。至于晋军，水面上仅仅只是他们一部分兵力而已。虽然看似晋军还要操舟行军，体力消耗更大，但随时都会有生力军投入战场。

    尤其桃豹军队耳目俱被限制在孟津这一片狭小区域，对于更大战场上晋军的调配根本就无从得知。

    要知道晋军号为二十万，单单淮南、徐州两镇合军便起码有十万之众，如果再加上黎阳方面所收编的降军，其真实军力较之号称的二十万相差真的不大。这在一贯喜欢夸张军队数量的大规模作战中，晋军这种程度的号称简直可以说是童叟无欺了。

    当然桃豹并不清楚，在河洛开战之前，淮南军已经有相当一部分南归，还有沈哲子在河北收容堪称海量的难民也需要军队看守压制。再扣除河北汲郡、河内包括河南滑台、延津等地分师，其实真正能够投入此一战的军队，不过堪堪六万出头。

    但即便是这样，晋军所拥有的作战部队也远超桃豹军队数倍有余。以桃豹目下的情况，其实最理想的应对还是全军退守金墉城，洛阳虽然残破，但金墉仍然可称顽城，凭桃豹不足三万兵力，如果全都安置在金墉城里，只要资用充足，未必不能坚守几个月。

    而晋军则承担着庞大的后勤压力，是不可能将大军维持这么长的时间。尤其还有百万人口的庞大负担，甚至都很难做到长久对峙于河洛。

    但桃豹本身对于敌人虚实便了解不清楚，兼之虎牢大败的打击已经让他近乎丧失理智，加上此前石堪败之猝然包括邺城失守也让他不敢将晋军纵于八关之内。于是自然便摆出了这种看似前后有据，实则进一步摊薄兵力的愚蠢布置。

    这一夜，桃豹军队始终在紧张备战，将士甚至不敢合眼。一直到了将近黎明时分，桃豹才确定这一夜算是平安渡过了，继而便意识到晋军舰队在水面浮游近乎一个昼夜，必然也是消耗严重，进退未必从容，于是他便即刻下令孟津抽调两千兵众顺流向下出击。

    然而正当营内军士尚在调度时，突然营外匆匆冲入数名风尘仆仆的骑士，带来一个令人震惊的消息：晋军已经自下游登陆，数量不明的敌军正翻过北邙，往洛阳与偃师之间的首阳陵冲去！