    桃豹亲赴孟津前线，却将金墉城重防托付给卢德，这一点令金墉城的部将们都有些无法接受。而卢德在投入桃豹麾下后，其人一些主张和进策也的确悖于军心，并且没有能够扭转河洛不利局面。

    但其实桃豹也并没有别的好的选择，如果孟津作战不利，金墉城是他唯一退路，如果安排一个强势的将领镇守于此，在局势如此不利的情况下难防异心，很有可能被断了退路。而金墉城如此重地，又势必不能交到一个平庸之辈手中。

    卢德确有其才，但却乏于根基，还有比较重要的一点优势就是其人来到洛阳虽然时间不久，但是由于他所主张的一些政令，使得他与洛阳当地人关系比较融洽。

    金墉城六千守军，其中有相当一部分都是新进征发的河洛乡勇，在军势已经不足压制异念的情况下，有卢德居中调和，也能让这些人更有效的投入到城防之中。

    桃豹给卢德留下了近千名自己的嫡系精锐，这一部分人马既能帮助卢德稳定住金墉城的局面，也能防备卢德或是其他的晋人乡豪生出什么投敌之念。

    金墉城是一座纯粹的兵堡，寻常时容纳两三万人马不在话下。但是由于周遭局势紧张，原本储藏在周遭仓舍中的物用、牛马畜力之类都被收入城内，以作坚守准备，所以尽管桃豹虽然带走了许多兵力，但城池内仍显局促不堪。

    卢德接手城防之后，也没有时间再去调和关系，首先便是给各营人马分配具体任务，城门防守，物资分储，坚壁清野，搜罗物用。其人军事才能未有体现，但在内政方面的确能力极高，许多杂乱无章的事务到了其人手中，很快便被梳理明白。

    像是城内物资的分储，首先粮食是需要严密控制，谷米俱被运到桃豹所谓的刺史府中，由桃豹所留下的亲信人马看守分配。军械、木石之类的储备则直接搬运到城门各处，牛马等畜力兼肉食储备则于城内独立一营而安置。

    经过这样一番调整，原本杂乱无比的城池很快变得井井有条，街巷都被腾空出来，以便于兵众调配和物资转输。经过这一番调整，尽管一众将士们对于卢德仍然不乏抵触之心，但也都认可其人主管城池事务。毕竟金墉城情况越好，他们才越有活命的可能。

    不过卢德接下来的举措，便令将士们多有异议，那就是其人将钱帛等财货集中起来转运于外，并且向乡众交易货品。河洛本非治土，这些财货主要都是前段时间各部人马掳掠汝南商旅所得，将士们怎么甘心被一群羔羊般的乡众分领！

    不过卢德对此也是振振有词：“乡土小民，譬如山野虫鸟，凡有风吹草动，则必惊悸而起，但却力疲气弱，旋乱旋安，稍得进益，便恬然忘命。如今我军势有不济，若再分力威逼，名为驭民，实为劳军。若是利诱，则咸为附庸，驱之不散。至于所散物利，命将不存，财又何补？此役若是能守，千金旋归！”

    虽然将士仍然不乏反对声，但在卢德力争之下，此策还是得以执行下去。早前洛阳民众已经因为强征壮丁的风波而惊悸不安，但在卢德出面保证游说下，群情总算有所平复。接着卢德又以大量财货去购买物资，其中不乏洛阳残城里俯拾皆是的的土石之物。

    乡民纵然有惊恐迟疑，但实实在在财帛就摆在眼前，有人试探着向金墉城运送物用，居然能够保住性命且成功领取到了财货。

    尤其随着洛阳残城里控制乡民的兵众撤离，乡民得以自由，其中一部分的确四散而逃，但也有相当多的人选择留下来，虽然这些财货关键时刻难抵饥渴，但是乱后有定，身畔有物傍身，总能派上一些用场。

    在经过初期的一些试探后，乡民们热情很快爆发出来，将一些薪柴、土石搬运到金墉城下，再将绢钱之物抱回。经过小半日的酝酿，第二天局面更加火爆，大量乡众蜂拥而来，不独捐输物货，甚至主动承担力役，其踊跃性远非强驱可比。

    眼见此幕，城内将士们对卢德于人心的见解深刻也是由衷钦佩，更增添许多必守金墉城的信心。

    随着得于众愿，卢德的举措也越来越大，大量土石等守城之物被搬运到城池中，原本腾空的地方也都被堆满。于是他便干脆将一部分乡众组成的军队调出城外驻扎，对其他将士解释则是担心这些乡众在晋军围城时会生贰念。

    对此，城内将士们自然举手赞成，反正风餐露宿的又不是他们，而且他们对于这些乡众信心本就缺缺。

    除了城防和人心的经营，卢德又让人在城外深挖沟堑，城门四角广积薪柴。在他言中，闭城固守乃是下策。

    河洛乃是中晋旧都，兴复大功看似唾手可得，晋军各部未必能够协调以进，即便诸关不守，届时晋军必有蜂拥而至的乱象。而守军大可利用这样的形势，寻觅机会出城野战，未必不能击溃偏师。即便是退守城中，也可以薪柴投火以攻。

    在紧张备战的同时，卢德也抽出时间返回书庐旧园，那里还有一个他仅剩的小弟子。不过他也并没有太多时间再教导这个小弟子，待到少年寻来，将自己这段时间所整理旧籍托付少年，不乏遗憾道：“我本乡野伧生，侥幸略学粗疏，徒具狂志，半生无成。方今虽是纷乱，生机微弱，若只垂首觅食，自是学也无用。凡稍存谋身谋事之念，通览旧籍，才知余身所困，古贤早有所教，广识博学，必无害于人。人之所扰，不过困于自身取舍罢了……”

    “卢先生……”

    少年听到这番话，或是一知半解，只是瞪大眼望着卢德，脸上充满疑惑。

    然而卢德却已经没有时间再作解惑，只是吩咐两名他从陈留带出的护卫，将这少年送走，临别前叮嘱道：“河洛之乱须臾即起，奔逃于外即便不为军众所害，也要为乡贼所掳，疾入北邙，或可稍作避祸。我绝少识鉴之能，难度你未来人物几许，临别所赠，若是你不能用，也可投于未来河洛之主，家事或可为系。”

    “先生！”

    那少年这会儿总算有所明悟，心知到了生离死别时刻，继而退后一步，要以大礼拜别。

    卢德却侧身避过，摆手催促少年速行。待到安排好这一桩事，他才回身望一眼那空荡荡书庐，眼中充满了苦涩自嘲。

    进攻河洛的晋军并没有让金墉城守军等待太久，很快在洛水东面便出现了晋军的踪迹。首先进入河洛内部的是毛宝的前路军队，轘辕关虽然道途险阻，但却并无太多守军，毛宝率军翻山越岭，率先出现在了洛阳城东面。

    毛宝这一路军队人并不多，不过两千军众，抵达河洛之后并未急于抢渡洛水，而是依于嵩山山脚设营，同时派出斥候联系友军，打探河洛内部形势。

    第二路出现的则是自伊阙攻入的谯王人马，两部军队突入相差不过半天，而且谯王的军队数量远胜毛宝军，且多为骑众。待到分出一部分骑兵前往抢占控制洛西关卡之后，又很快与毛宝的军队取得联系，向洛南逼近。

    晋军接连出现在河洛，首先得知消息的还是遍布于野的那些洛阳乡众，得知大战将要降临，那些乡众们自然不敢再留在洛阳凶地，各自打点所得，往四面逃窜而去。在极短的时间内，原本还人头涌动的洛阳残城霎时间人踪绝迹，近似鬼城。

    乡众大量逃散，这也给金墉城的守军们带来的极大的负面影响，不乏人仍是心痛那些散去的财帛，明里暗里对卢德多有攻讦。

    但真正知兵者却明白，真正残酷的战斗中，这些乌合之众的乡人能够发挥出的作用本就微乎其微，如今四向逃窜，反而能够拖慢敌人的进攻步伐，给守军带来一点弥足珍贵的时间。

    边关告破，敌军出现于河洛内部，如此重大军情自然需要急报给孟津的桃豹。然而金墉城使者出城未久，北面邙坂便出现了大量的溃卒，带来一个让人绝望的消息，孟津作战不利，已被敌军抢占，余众于邙坂沿路戍堡且战且退，主公桃豹生死不知！

    在上下将士俱都近乎绝望的时刻，卢德却表现出极强的韧性，严令城中各营谨守，同时积极招纳溃败之众。得益于他此前对城池的经营有序，溃众们入城极为顺利，尽管迁出了一部分乡众人马，但随着在外之军纷纷回城，城池内守军很快便达到七千人之巨。

    那些军队入城之后，眼见城内如此厚储，原本惊悸的心情也略有平复。金墉城乃是洛北唯一坚堡，又有如此厚储，将士临于如此险境，自能搏命相抗，仍有一战之力！

    败退回城者自然不乏强势将领，虽然认可卢德的经营之能，但却不可能再将守城重任交付卢德。更何况就连桃豹都生死不知，这些将士们自然不会将生死置于人手。所以很快便达成共识，将卢德军权解除，监押在城池内。

    卢德对此也无反抗，一副甘心任命姿态。其人虽然已经不在位，但短短几日将城池经营的极为周全，那些接手城防的将领们也只能遵循他的防守安排，谨守于内，等待敌军偏师冒进。

    他们就算想要外出偷袭也做不到，一则军心惊悸难用，二则城外一层层的沟壑不独限制敌军前进，也限制了城内守军的出击。

    时间在这种煎熬的状态下又过去了一个昼夜，途中陆续又有溃军归城，带回了最新但也更加恶劣的消息。

    金庸城外开始出现大股的、成建制的晋军军队，北面邙坂、东面洛水河谷以及洛南残城，晋军旌旗遮天蔽日，将这座金墉孤城围绕在当中，但又都极有默契的没有强攻，似乎在等待什么大人物到场。

    晋军如此谨慎，反倒让守军此前所定反击之策没有了用武之地。那各路人马深控郊野，军阵井然森严，完全没有一丝乱象，守军外出野战只是找死。

    这样对峙的局面又持续了几个时辰，天色暗了下来。城内战战兢兢的守军们也松了一口气，晋军如此势大情况，是不可能在初期就发动夜袭的。更何况城外广积薪柴，几与城墙登高，若晋军敢于夜攻，熊熊烈火会教他们该要怎样做人！

    “这些薪柴还是离城太近，明日若还不战，应该稍作调整。”

    几名守城将领口中念叨此语，而后安排夜防事宜，或执勤或休息。

    城下积薪诚是隐患，不过此前乡众一哄而散，乏于人力，城内守军又要接应溃卒，完全没有时间处理此事。不过晋军大部队还在十数里外驻营，短期内不会发现这一隐患而加以利用，明天军心稳定后，自然有时间做出调整。

    夜中，金墉城内一片肃杀气氛，各营将士深居营盘，城头上军士巡弋严密，城池上下大凡有什么异动，很快就能引发极大的关注。

    “不可举火探出城墙！”

    巡防过程中，那些率队兵长们谨记将领叮嘱，一遍一遍的叮嘱手下兵众。于是在城墙边沿处全无火光，黑白界线整齐如割。

    “你们听没听到什么异响？”

    巡防途中，突然一名士兵低声询问近畔的同伴们，旋即便引来了兵长的厉目注视，忙不迭闭口不言。可是又过了一会儿，噼啪异响却为越来越多人所听到，与此同时，突然有一名士卒低吼道：“城下有火光！”

    “不得持火靠近！”

    兵长仍在严申军令，但自己则快步冲到城墙边沿，探头一望，顿时惊得魂飞天外。只见城下那些薪柴底部早已是火线蔓延，飞速壮大并向上蔓延！

    “起火了！快救火啊……”

    大量的喊叫声从城头上传来，与此同时，火线早已经攀升而上，而且在城墙隐蔽处还藏有几个暗门，同样有薪柴堆积勾连城内，连接住几处城内仓储。汹涌火势很快蔓延入城，几处仓储接连升腾起旺盛的火光，顿时让整个城池都陷入恐慌混乱中去。

    城内已是呼声沸腾，卢德被监押的居室却独得清静，那些守城将领们虽然夺去他的职权，但也肯定他为城防所做的贡献，因此饮食之类并无苛待。

    此刻，卢德一身羽氅端坐室中，面前小几上摆设着一些烤肉并酒水。他用锋利的短刀割下一块烤肉送入口中，而后端起酒来一饮而尽，神态间颇为陶醉，但又有几分萧索遗憾：“可惜，可惜只是浊汤。早听说江东有醴泉甘浆佳饮……”

    这时候，城墙处火光已经越来越盛，甚至卢德所在厅室都卷起热风烟气，他推案而起，行至门前，望着已经被火光映红的天空，眉目间多有自豪：“毒士小计，火龙冲天，杀人何须刀兵。焚杀万众，坚城化灰，不知能否略得薄名？”

    火势越来越旺，渐渐席卷全城，这时候庭院外也响起了杂乱的脚步并呼喝声，卢德也不知那些来人是要问罪还是准备携他逃出生天，但他这会儿却不想与人交谈，只想享受独属于自己的一点光辉。

    他疾行穿过厅堂，而后稍显笨拙的翻墙而出，街巷间不乏惊慌走卒，但这会儿逃命要紧，却无人关注他。卢德一人漫行于街上，这会儿火势已经蔓延到了城内街巷之间，甚至不乏守军卒众引火烧身，哀号挣扎。

    半生寒伧无人识，唯有狂志难自弃。贫苦安身殊不易，强梁贵子哪得知？江东权徒提兵北进，河北胡勇败亡成祸。高低俱有风采，何以世道缺我？无需相问善恶，只恨命数太薄！

    行至一处街口，卢德左右四顾，眼见那些惊慌奔走之众，蓦地仰头大笑起来：“纵火者，卢德也！”

    言毕，他小跑助力，纵身跃入那熊熊火海，很快便为猛火吞噬，不留一点痕迹。