    位于寿春金城的都督府，近来可谓是车马盈门，人满为患，往来者络绎不绝，昼夜不断。

    对于这一点，眼下负责主持都督府事务的杜赫可谓是苦不堪言，旁人做官享福，他做官简直就是要命！

    眼下大都督统兵于外，长公主并新生的小郎君都在城外别业安养，沈家在淮南虽然也有许多族人在都督府任事，但眼下绝大多数都在淮北各任其事，剩下的要么是沈阿鹤这种少年，要么身份不足接待一众访客，所以在待客方面只能由杜赫代劳。

    大都督喜得嫡长诚然是一件大事，但若仅此而已的话，也不至于闹出这么大的动静。赶巧添丁与王师大胜都赶在了一起，这就令得各方全都不能淡然，无论南北人家，大凡有条件派人过江的，一个不落的云集于此。

    旁人只看到沈氏添丁与王师大捷，却不知边事仍然包藏着极大隐患。所以杜赫白天招待宾客，晚上处理公务，间歇还要应对来自各方的试探，隐瞒仓储一空、诸用告急的事情，偶或还要应付大都督为何至今未归的斥问，简直没有片刻的休息。

    “杜长史……道晖兄？”

    耳边依稀听到人呼唤声，朦胧中杜赫睁开眼，先是迷茫片刻不知身在何处，过一会儿看到席中晃动的一个面孔，才陡然醒悟过来自己居然在待客途中睡着了，于是便连忙拱手道歉。

    席中几人都是侨门子弟，也是早年杜赫在建康结识的一些朋友，如今有的已经入仕，有的还在为家业奔走。今次也是借着前来祝贺之名，或是为身后的人打听一些内情，或是求取经营家业的门路。

    杜赫在待客途中居然睡着了，这实在是极为严重的失礼。不过且不说其人眉目之间掩饰不去的疲倦，单单眼下彼此之间身份的鸿沟便令人不敢心生不满。

    杜赫在淮南虽无赫赫之功，但如今江东谁人不知他乃是沈大都督最为信重的大管家，每天需要处理的事务，能够影响到的生民福祉，简直比台辅诸公还要多。

    这几人还是因为早年都中结下一份旧谊，才能得以进入都督府见到杜赫，否则按照眼下的形势，他们只怕连都督府的门都进不来，更不要说面见如今都督府这最重要的官员。

    所以他们非但没有怪罪杜赫的失礼，反而要为冒昧打扰而道歉：“道晖兄忠勤国事军务，昼夜劳碌，难免神养不足，也足见大都督倚重，虽无赫赫战功，但辅佐之劳也是至高。反倒我等内外无事之众冒昧来扰，使道晖兄耽于事务，实在失礼。但王师北创殊功，大都督喜添嗣息，宇内俱有欢呼，我等鹊喜之情也实在难于按捺。”

    “是啊，大都督家室生馨，却仍要劳任于外，不得回顾。此等贞义，实在令人仰止。若是不能面见言表倾慕，实在胸怀不安。只是不知大都督何日才能归镇？”

    另外一人也附和说道。

    听到这一问题，杜赫心内不免又生焦躁，实在是类似的话语，他近来实在是听了太多，简直就是闻声欲呕。

    但是这几人当中，既有南阳的旧姓乡宗，也有台辅高官的兼职信使，不好过分失礼，于是只能耐着性子回答道：“王师凯歌高奏，河北群敌避走，关中强梁喑声，难有对阵之敌，形势自是一片大好。但王师毕竟久远于旧土，大势虽定，小患难除，至于大都督何日归镇，我也实在不知。”

    另外有人不存太大的来意，或是单纯只为自身前途，便忍不住叹息道：“今日眼见道晖兄如此劳神疲惫，才知殊功绝无幸至。方今王道大昌，群贤共进，凡稍具薄力者不敢闲居，俱求勇献王事。大都督执众十万，复疆千里，中原俱都入怀，可知来日府下事务更将博杂，幸在内外忠义仁人愿意分劳者不匮……”

    时下虽然仍以九品官人法品鉴人才，但征辟也是极为重要的入仕途径。哪怕人才二品，但却没有公府征辟，对时人而言乃是极为丢脸的事情。而根据不同的公府级别以及主官的时誉，各种公府征辟又被分为不同的级别。

    寻常而言，自然三公最高，担任三公属官就意味着上了仕途快车道。至于各镇开府将军的征辟，含金量则就稍低一些。不过随着王势大昌，江北频频用事，许多军府的征辟也成了时人求进的渠道之一。

    沈大都督如今乃是货真价实的开府重将，而且淮南军殊功伟业也是有目共睹，已经被江东年轻人推举为第一等，甚至还要远远超过三公公府。

    早年中枢为了杜绝那些以肥遁为由而沽名钓誉的时风恶习，又规定三征不就则永不录用的规矩。所以时下那些还未入仕的年轻人们也都分外矛盾，以前途论自然是淮南都督府征辟最好，但若频繁拒绝其余公府征辟，也要招惹恶名，前途尽毁。

    随着沈大都督再得加官，其人何时会征辟掾属，也成了时下年轻人们所关注的焦点。近来许多赶到寿春的年轻人们，泰半意图也都在此。

    “实不相瞒，其实我等府下属官，也都疾渴时贤入府分劳共事，但此事非我能悉，也不敢作狂言误导良友。”

    杜赫闻言后便又回答道，眼见众人不乏失望之色，又笑语道：“淮南风物，其实还是稍异都下。大都督久来戎行于北，对于江东人物如何也是久有梳理，况且凡有举任则必涉于王事轻重，因而于此也是不敢不慎。诸位良友若有此念，不妨于城中馨士馆稍作盘桓。实不相瞒，早前馨士馆诸多秀起时贤，此前也多拔用或赴豫北，或赴河洛……”

    大都督对九品官人法不太看重，杜赫作为亲近之人又怎么会不知。从馨士馆拔用人才，其实就是淮南都督府自己制定人才标准，甩开九品官人法那一套而录用人才，眼下还仅仅只是一个铺垫，未来随着大都督权位和影响力越高，馨士馆才人法一举取代九品官人法都未可知。

    杜赫近来不厌其烦对前来拜访者宣扬此事，也就是在一遍一遍强调馨士馆对于淮南求进的重要性。当然时人若有不认可那也没办法，只能说与淮南都督府无缘。当然家世背景强大者可以越过馨士馆，让台辅诸公直接选派进入都督府，但注定只会成为一个边缘人物，融入不了核心中。

    馨士馆经过这么长时间的运作，其实也有了一套约定俗成的举用标准。其成员主要分为馆士并业士，馆士是真正饱学之士，享受都督府所拨付的津贴，能够坐馆开讲授业的高士。

    这些人毫无疑问都是可以直接进入都督府任事的人才，只是或有厌倦案牍庶务，或只担任顾问之劳，或者只愿专注经义典章之类。

    至于业士，则是在馨士馆进学受业的时流年轻人，学子当中的优秀人才，最起码获得一位或多位馆士嘉奖，又或在馆中一些考核当中名列前茅者，才可超出普通学子一等，被选为业士。此前河洛方面征用大批人才，所选的主要便是这些业士。

    他们虽然不算是正式的在册官员，但取巧之法良多，并不影响展现其才能，这轮取用也算是考核的一种，若能达标，成为真正官身只在一念之间。

    这种涓滴成流、约定俗成的取士法，充满了淮南都督府的风格气息，既不是旗帜鲜明、彻底的与九品官人法划清界限，又能兼顾实际，选用出真正可用的人才。

    最起码在如今天中几郡，这种求进途径已经颇得人心，馨士馆在馆之人也因此变得越来越多。对于那些馆士而言，虽无中正之名，却得中正之实。对于求进心热的时流年轻人而言，即便一时不济，也能继续努力，就算做不成郡县正印主官，也能从低做起。

    杜赫相信用不了多久，随着一批批的馨士馆业士们加入大都督麾下，且得到次第拔用之后，未来馨士馆才士将会成为一个主流。所以就连他的堂弟杜弥，杜赫都没有急于将之引入都督府任事，而是先安排在了馨士馆稍作历练。

    馨士馆是在大都督授意下从无到有建立起来，其中走出的人才未来也必为大都督所重用，杜弥如果有了这一个出身，未来能够得到的关照甚至有可能还要超过家世所带来的助益。这是杜赫身为大都督的臂助，凭着自己的观察和总结所得出来的一点认知。

    送走了这一波的访客后，杜赫还是来不及休息，尚有许多客人等待他接见。

    留给他休息不过一杯茶的时间，他这里正在闭目假寐养神，耳边听到颇为熟悉的脚步声，睁开眼便见沈劲垂头丧气的在门外徘徊，便笑语问道：“阿鹤郎君怎么有空来都督府？”

    沈劲在那里将入未入，正是为了引起杜赫的注意，听到这话后当即便冲进厅中来，凑着杜赫坐定，而后便故作老成的长叹一声道：“阿叔，你说人世何以如此多艰？”