    早在三月淮南准备出兵的时候，沈劲并其小伙伴们便打算跟随北上，但是阿兄对他这诉求完全不予理会，让沈劲颇感丧气。

    不过幸在不久后嫂子兴男公主归镇，同行的还有他朝思夜想的杜家阿陵娘子，算是让他不能追随大军北上猎功的遗憾有所缓解。

    然而很快，沈劲就发现现实与理想的差距。虽然此前杜陵小娘子是收养在他家，幼年时也曾有过青梅竹马愉快相处经历，但是由于他那位未来的岳母杜氏裴娘子恪守礼教，等到两家亲谊初定，便一直不许少男少女再私下接触。

    这一次北上，裴氏因为体弱难行，所以不能亲自北上。沈劲还一直梦想着终于能有机会与杜家小娘子单独接触，倒未必有什么不足为人道的意图，毕竟少艾情萌总是诗，但却没想到遭遇较之早年在都下时还有不如。

    沈劲本身便不乐于在馨士馆受业，像是同龄的谢安、陈逵等人，早就获得多位馆士赏识，寻常考校课业也都名列前茅，因此很快便获得了业士的资格。

    沈劲只是由于阿兄的强迫，不得不在馨士馆进学。这一次他终于找到理由，主动承担别业的防卫之事，在保障别业清静不受闲杂人等打扰的同时，还能有机会市场见到阿陵小娘子。

    然而或许是小娘子初初长成，对于未来夫婿总有期许，又或者自家嫂子因为难与阿兄团聚而要寻人迁怒。

    随着王师在北频频告捷，阿陵小娘子在偶尔见到他的时候，也多是几句含羞带怯的规劝，劝他该以阿兄为榜样，时刻以此自勉自励，不要辜负了家门忠勇时誉，也不要辜负了自己的优越出身。

    至于自家那位嫂子，则更是一改以往颇有娇纵的态度，每次见到沈劲，便是多加训斥，让沈劲颇感苦不堪言，甚至不敢随意往内庭去与杜陵小娘子扮作偶遇。

    今次前往拜会杜赫，也是沈劲在久困苦思兼听取几名损友意见之后才下定决心一行。能够这么迅速便达到自己的意图，于沈劲而言也是欣喜。了结这一桩心事之后，他更坚定了前往河洛投军求功的信念。

    千金邸这一片园墅区，近来虽然增加许多住客，但那些新增添的住客本身也不是单纯的只为获取一个暂居地。所以就算已经拿到入住资格，也不会没有眼色的现在就入住进去。

    因此这一片区域并不见繁忙喧哗，非常的幽静。原本园墅之间便有着颇大的间距，就算有什么园林花木林圃之类的景致，也都主要集中在几片比较宽阔所在。

    当沈劲并其随员们打马返回时，一些荫蔽处自然便出现许多负责护卫工作的将士们，待发现是沈劲后，有的人便退回去不作阻拦。

    但也有人并不退去，而是对面迎上，比如谢万、桓豁等损友。

    看到沈劲打马行来，且一副意气风发状，谢万已是大笑起来，一副智珠在握、妙计在胸状，指着沈劲大声道：“我就说阿鹤你平日忧困不过是自寻烦恼，我等男儿生于此世，正宜爽快行事，无滞于怀。就算才有不济，但既然幸与大贤共生此世，只要踵迹而行，自然不乏斩获。”

    往年沈劲是不会搭理谢万这种洋洋得意的卖弄，但今次自己能够成事，也是多亏谢万的打气鼓励。这会儿自然知恩图报，下马之后还未开言，便先抱拳示意。

    “杜长史果真答应阿鹤你的请求？”

    桓豁见到这一幕，脸上也是流露喜色，甚至不乏几分意动。

    谢万听到这话，笑声更是爽朗，胸膛挺起高高，简直比自己成事还要骄傲：“窈窕淑女，君子好逑。少年雅致，情动意达，本就不是羞涩难言之事。人皆爱美，无拘老幼。一味刻板自抑，即便胸有秀才，也被消磨三分。”

    “我平生最钦佩者，第一自然是沈大都督，佳偶幼伴，门帷祥和，自然可以心无旁骛创功。第二便是沈二督护，狂志不敛，说尽得意，尚能无损于事，实在我辈表率！阿鹤，我也不是瞧不起你，但如此两位贤长俱生你家，你实在欠缺了两位贤兄的风采啊！”

    损友之间，自然向来互贬为乐。但谢万说这一番话，其中也确是道出几分心意。他对大都督和沈牧的钦佩，那真是发自肺腑，可以说这两人便代表了他人生的两个极致追求。

    大都督与长公主冲龄为伴，传为佳偶，而大都督之所以能够有今日殊功盛誉，这自然也与长公主身份所带来的助益不无关系。

    至于沈牧那就更好理解了，出身便是江东豪首门户，本身才能不缺，又有亲长兄弟作为臂膀扶掖帮助，尤其是厅室之内群姝争艳、馨香满室，享尽齐人之福。男人做到这一步，可以说是了无遗憾。

    能够有一位于功业上扶持助益的佳偶娘子，而帷门之内又能左拥右抱，这便是谢万理想中的完美人生。

    当然谢万本身也不差，他早已经与太原王氏高第结亲，有着越府第一名士之称的王承的孙女便是他的妻子。虽然只是庶出，但在江东嫡庶之分较之中原和河北本就没有那么严谨。总之以陈郡谢氏目下门第风评，这一桩婚事甚至可以说是谢氏高攀了。

    但谢万还是略有几分不满，原因则在于他的丈人王述实在不是他理想中那种类型，既不是他家长辈如谢鲲之流那种风流雅致的名士，也并非有务实能劳之才的良臣之选。因此在谢万看来，王述这个人实在是有亏门第。

    也正由于这一点，谢万甚至连都督府中庾曼之、沈云之流都不太放在眼中。这两人不过是因为年龄痴长几岁才显于当下，但却因为自身缺点明显，向来不受丈人门户青眼。而谢万却能无青眼加于丈人，比较之下，孰高孰低已是分明。

    若是以往，听到谢万这番言辞，沈劲多少要反驳几句，嗤之以鼻。不过他今天实在高兴，也就懒于计较，摆手对众人笑道：“眼下镇中还是不乏虚态，门阁之间尚须诸位严守。待到王师凯旋，我再与你们痛饮庆乐，而后自然弓刀上马，北猎名爵！”

    听到沈劲这么说，一众年轻人们眸光俱都熠熠生辉。今年王师壮功频传，又不知会有多少人分功封侯，他们却只能苦候与淮南，心情可谓焦灼又期待，做梦都想北上创功夸世。

    与几位损友再寒暄几番，沈劲才又向那座最大的庄园行去，沿途自然少不了被拦截盘查，越靠近庄园守卫便越森严，包括沈劲都不能免。

    庄园真正的护卫，其实还是淮南军留守精兵在承担，至于沈劲这群性格跳脱的年轻人们，就算他们自告奋勇，都督府杜赫等人也不敢将长公主和小郎君的安危寄于他们身上。

    沈劲进入庄园后，便见前前后后许多忙碌身影。整座庄园面积不小，如今内外听用之人最起码有二三百人。

    若单单只是长公主和沈劲那个小侄子，自然不需这么多听用之人，但公主身边尚有苑中皇太后和沈氏自家所派遣的一些稳婆、奶妈并命格极好的妇人陪伴，这些都需要听用服侍，因此庄园的仆佣规模自然变得庞大起来。

    越是长期生活在高门庭门内的人，对于身份之类自然更加敏感。沈劲的到来也引起不小的骚动，许多人迎上奉承，还有自作聪明的已经悄悄告知眼下杜氏小娘子身在何处。

    沈劲眼下最关心的自然还是嫂子兴男公主心情如何，虽然眼下公主还在月内，防风避尘，不见闲人，但情绪也是时有好坏，若不巧赶上了嫂子心情不好的时候，沈劲多半会被招至门廊之下劈头盖脸一番训斥。

    当然沈劲也不敢因此怀怨，且不说长嫂如母，他幼时嫂子对他多有关怀，每每阿兄训斥时都是嫂子回护才能幸免。单单眼下嫂子为他家产下嫡子长孙，结果阿兄甚至忙于军务不能在旁侧陪伴，妇人心细，难免伤怀，就算有什么迁怒之举，沈劲也只能受下来。

    不过今天婢女回报的内容倒是不错：“长公主殿下今日心情上佳，用餐也有进益，已经早早休息。小郎君今天也是活泼，或是因为……”

    沈劲听到这里，已经喜出望外，更无心思再听原因何在，当即便一蹦三跳去寻杜陵小娘子，基于分享求婚成功的喜悦，以及将要北上建功的喜悦。

    长公主生产休养，居所自然不凡，这座庄园内外几进，屋舍众多。沈劲穿廊过户，很快便来到小娘子居住的阁楼外。

    他也知小娘子雅静羞怯，并不急于入内，只是站在门外轻叩，口中则低唤道：“阿陵娘子，阿陵娘子你在不在？我今天来见你，可不是要无聊兴事，有太多话要跟你讲。你要是不愿见我，不妨移步门后，我们隔门密语几句……”

    待听到门后响起窸窣声，沈劲便是心中一喜：“往年咱们全都年幼，也是不乏亲昵。就算玩闹起来，也怕冒犯到你……后来虽然都居一户之内，但却常有不见，我是时常想念，只是羞于问你心意……今年在淮南重逢，我心里着实高兴，但也觉你我少了往年亲和。

    我知你或怨我仍是顽劣难教，谁又不望佳偶良配呢？就连男子也多心慕温婉静女，以此心论，自然女郎也是更喜英迈高誉男儿。跟阿兄相比，我不过庭门劣子，对我抱憾的不只是阿陵娘子你一人。其实我又何尝不想……往年父兄教诲良多，我也深怨自己不能做到极佳，或是天赋真差几分，人力不能补全……

    今天我斗胆去见杜氏叔父求亲，并不是我自己恣意无顾于你……我只是担心小娘子未来……阿兄功冠当世，我不能在馨士馆里拔筹已经令他失望良多，来日我若上阵，是绝不能再顾念自身性命不敢上前。人或因我阿兄而有偏顾，但我不能以此自保，绝不能辜负家门盛誉，那是我父兄心血所系，届时若要入阵勇杀，我也不知自己……阿、阿兄？”

    沈劲这里正说得动情，突然身后传来一阵细密脚步声，转头一望，便见阿兄戎装未解，正从庭外行入，负手站在他身后不远处，顿时傻了眼。