    沈哲子倒不是有意偷听自家小兄弟的情话私语，安排完河洛事务后，他自然归心似箭，披星戴月的归镇。

    在抵达颖口的时候，便得到消息知道寿春如今的热闹。他急于归见爱妻幼子，自然懒于被牵绊于寿春城内抽身不能，索性留下仪驾秘密归镇。

    随着他在时局中日益显重，类似的情况已经不是第一次经历。人或以为位高者少于掣肘，行事可以肆无忌惮，但真正到了这一步才会明白，权位越高，动念行止便会与更多人之祸福休戚相关，反而更加难得自由。

    为了掩人耳目，沈哲子并没有回寿春城，而是直接来到城南别业，得知公主仍在安睡，便打算先去看一看那还未谋面的儿子，行至此处便见沈劲如此。

    眼见到沈劲望过来，一副呆若木鸡状，沈哲子倒也没有太过气愤于沈劲荒废学业，反倒是少年人所特有那种深情而又笨拙模样，那是他不曾经历过的事情，反倒引得沈哲子微笑起来。

    沈劲幼来便对严厉的阿兄心存阴影，如今就连嫂子的庇护都指望不上，兼之他近来所为颇为悖离阿兄意愿，甚至于被阿兄当面抓住他撩拨小娘子的情形，心内惶恐可想而知。

    正在这时候，门内也响起一声短促压抑的惊呼声，继而沈劲便听到紧闭的房门内响起急促的脚步声，似乎那脚步声的主人太过惶急，甚至还踢翻了某样器皿。

    如此沈劲便忍不住会心一笑，脑海中下意识便浮现出小娘子羞不可当、仓皇退后的俏美姿态，又因小娘子能够隔门倾听良久他的倾诉、可见并非对他漠不关心而有欢喜。

    可是眼下不远处正站着一个虽然俊美无俦、但在他看来却凶神恶煞的人，不免大煞风景，更没有心情细细品味那种躁动不已又含蓄至极的情愫。

    沈劲很快扫除心头旖旎，硬着头皮行上前去准备迎接阿兄训斥，然而却看到阿兄对他打了一个手势，继而便转身面无表情的离开。至于那手势何意，莫非是示意他可以继续？

    沈劲尚在揣摩阿兄的意思，可是沈哲子已经行出很远。他想了想之后，没敢随行上去，回头看一眼那紧闭的房门，也知眼下实在不是一个继续倾诉的好时机。可惜他酝酿良久的私话被打断，连一半都还没有讲完，于是更觉阿兄可厌。

    沈哲子又非不解风情，纵然偶尔会有一些恶趣，也不会抓住自家兄弟为难。他也知沈劲眼下正是难为情的时刻，也就不急于招至面前谈话，识趣的避开，却也没有想到即便是如此，仍在沈劲心里引起了极大的腹诽不满。

    郎主归府，自然在别业中引起了极大的动荡，不过由于此前已经得到通知，因此也做了妥善安排，许多临时召集、并非府中旧人的仆役也都早被支开。

    “郎君……”

    “郎主功毕归府，内舍早已备下香汤，请郎主沐浴洗尘。”

    内庭妇人居多，府内周女史、小侍女瓜儿等纷纷趋行上前，廊下队列跪拜相迎。

    “门帷之内，不必执此大礼。我还要多谢诸位，近来为我照料公主并小儿。沐浴倒也不必，速速将小儿抱来……”

    虽然在一众属下面前，沈哲子一副不在意的样子，可是真正回到家里已经完全不能作态，迫切想看一眼自身在这个世界所拥有的第一个血脉孩儿，因此近乎跳上台阶，大踏步往房内行去。

    “郎主且慢！”

    几名年长妇人见状，忙不迭连滚带爬冲到门前，张开双臂拦住沈哲子，语调颤抖道：“郎主贵体虎威，今年北上，百万贼卒全都俯首。但、但是小郎君实在幼生稚嫩，难承郎主威慑啊……”

    沈哲子听到这话，再垂首看一眼身上不乏黑褐血痕的甲胄，不免哑然失笑。他倒不相信战场上有什么煞气慑人之类，但一路风尘仆仆确是不洁。此前他不乏自夸自美，想要就这幅打扮进去看儿子，在这历史性的会晤时刻充分展示出其父的英武一面，确是有所忽略。

    几名妇人强阻虽然略有冒犯，但也可见对孩儿的看护的确上心，沈哲子自然从善如流，转入侧室上下清洗干净，又换了一身暗金繁绣的锦袍，纤尘不染，内外洁净，这才对搓着双手行回来。

    当然这种略显紧张的姿态，是要等待妻子临盆才算应景。沈哲子如今做来，虽然有些晚了，但心情总算相符。

    “公主已经醒来，小郎君已经抱入室内饮食。”

    听到婢女这般回答，沈哲子又如无头苍蝇一般往公主所居住的阁楼行去。待行到近前，自有侍女上前小心翼翼打帘，沈哲子下意识放缓步调，贴着阁楼的墙绕过屏风，而后同样小心翼翼的探出头去打量。

    “呵！你这坏人，刚刚回家就要探头吓我！”

    房间中，兴男公主正怀抱小儿满脸宠溺垂首望着，稍一抬头蓦地便发现探头打量的沈哲子，吓得抖了一抖，皱眉娇嗔，而后怀中婴儿便发出清亮的啼哭，粉嫩的小拳头攥起挥舞，似是极为的不满。

    旁侧自有奶娘上前准备接过孩儿，公主却已经不再理会沈哲子，转头摆手道：“先等一等，他还没有饮完……”

    说着，公主便又低下头去，口中呢喃有声，眉眼之间更流露出哪怕在沈哲子面前都少有的温婉柔和。

    沈哲子见自己被忽略，难免有些吃味，待发现公主正亲自喂养孩儿，更觉几分感动。这种感动，对寻常人而言更近似无病呻吟，毕竟母乳喂养天经地义。

    但沈哲子生在如此门户，哪怕自家后添的小妹包括庶出的小弟，出生之后饮食也全归专职的奶妈看顾。公主这么做，无疑是爱极了两人的结晶。

    “你们都先退下吧。”

    妻儿都近在眼前，沈哲子分外享受眼前这难得温馨，摆手让旁人俱都退出，自己则凑过去，笑着说道：“辛苦我家……”

    “噤声！”

    公主横他一眼，示意他不要打扰儿子进食，继而又转身正对沈哲子。

    这时候沈哲子再望去，只见一个粉雕玉琢的小娃娃露出头脸手臂，整张脸都凑在公主胸前那细腻白嫩中，不免更觉吃味，凑过去抓住那仍攥住的粉嫩小拳头，忿忿低语道：“前人栽树，后人乘凉。这小儿真是近于禽兽，不知其父多少深夜无眠，才能养成如此可观。如今诸多受惠，居然对我视而不见……”

    讲到这里，公主怀中小儿似有所觉，小嘴啜饮动作微微停顿，乜斜一望沈哲子，玲珑小巧的鼻子里哼了几哼，继而包在软衾中的小屁股微微一拧，更加埋首母亲怀内。

    公主见状后，已是忍不住噗嗤一声笑起来，示意沈哲子近前托住孩儿，这才白了他一眼，并不因坦露相见而有羞赧，腾出来的手则握在沈哲子手腕上，柔声道：“辛苦夫郎，壮功凯旋，妻儿俱荣……”

    沈哲子听到这话，再抬头与公主对视，见这娘子已经全无早年入门时那种眉眼稚嫩，生产之后脸庞不乏丰腴，更有一种沁人心脾的甜美。一时间，早前那些金戈铁马的壮阔俱都消融，随之而起则是以往虽然也有，但却绝无如此具体的满足与责任感。

    他抬起手来，正待轻抚公主娇嫩脸颊温言几句，然而公主却忙不迭往后昂首，口中则幽幽道：“你手上脏……”

    沈哲子哑然，抬手一看果然不乏湿痕，更有一种带着奶香的微臊气息，哪里还不知这小儿居然已经撒尿了！

    原本在他想象中，父子两代，两个男人历史性的会晤，那种若有若无的仪式感，瞬间被这一泡尿冲得荡然无存。

    “这小儿真是……随饮随屙，这是一个乏于城府的直肠子啊，不肖乃父！”

    沈哲子恶狠狠在那包裹孩子的软衾上蹭了一蹭手上尿渍，他虽然两世为人，也没有这么亲近接触婴儿的经验，倒是没有厌弃，只是觉得新奇。再一想自己触手即湿，可见这小儿早已经尿透，只是公主担心打扰他喝奶，一直抱在怀里。

    说话间，孩子已经喝完，转脸离开母亲怀抱，粉嫩小嘴吹出一个一闪即逝的奶泡，柔软的睫毛这才忽闪着正眼望向沈哲子，亮晶晶的眸子黑白分明，透彻到了极点，带着几分好奇兼迷茫，嘴角翘了几翘，而后却又咧开，嘴里发出洪亮的哭声。

    “你快先退出，小儿最厌生人，不要饮后激哭！”

    公主连忙摆手驱赶沈哲子，而后几名妇人又冲进来，将那小子抱入偏侧暖阁里，片刻后孩子的哭声才停下来。而沈哲子这会儿正坐在屏风外，不乏幽怨的望向内室，再一次感觉到自己的权威被挑衅。

    “无知小儿，你还不知惹了怎样强大的存在！”

    他恶狠狠想着，尚不能释怀自己因小儿苦恼被逐出厅室这一事实，更觉得父子相处实在大不容易，他认识的几位前辈如温峤之流，人前也是不乏雅静，但在面对儿子的时候总难免肝火大动，可见除了怒其不争，可见应该也是积怨年久，一直在等待机会施加报复。