    厅室内婢女出出入入，但是对于独坐一处的沈哲子却乏甚关注，仅仅只是奉上了一杯香茗，这不免让沈哲子被冷落的感觉更加明显。

    要知道他可是刚刚从前线战场返回，在军中他是一言九鼎的大军统帅，十几万将士，百数万生民都要因他一念而动。结果回到了家里，这种挥斥方遒的风光却被个奶娃子的存在轻松打败。

    就这么枯坐了一刻多钟，沈哲子连茶都饮了两杯，才终于被允许再返回内室。出于为人夫、为人父的尊严，沈哲子还准备稍作拿捏，绝不召之即来、挥之即去，但最后身体还是很诚实，踱着细步又行入进去。

    这时候公主早已经换了一身新的衣服，家居软滑的裙服柔顺的贴合在身上，更勾勒出一股此前不曾有过的温婉。她眉眼之间满是柔美的笑意，望向沈哲子的眸子里更是充满了甜美，整个人气质较之早前已经有了虽然不剧烈，但却可称得上是脱胎换骨的改变。

    这种改变甚至让沈哲子都有惊叹和隐隐的嫉妒，只觉得自己与公主幼来相伴，长达十年耳濡目染，对这娘子的改变甚至还不如一个尚未足月的小娃娃。不过再想到那小娃娃终究是自己下的种，这一份嫉妒便也释然。

    眼见公主于榻上向他张开两臂，眉眼之间不乏娇羞并雀跃，沈哲子下意识行过去，行出两步后却又顿住脚步，不乏忿忿道：“那小儿是睡着了？”

    “小郎君已经安睡，大都督是否要看一看？只是记得动作要柔和，不能噪声……”

    两名妇人在侧室门口低语回应，沈哲子听到声音略有陌生，转头望去发现也是室内新人，乃是两名极为富态的中年妇人，在面对自己时不乏拘谨，想来应是新入家室照料小儿的奶妈。

    沈哲子倒也不惯在生人面前与自家娘子过分亲昵，闻言后便点头道：“那就抱出来看一看，多谢两位女史悉心照料小儿。”

    “妾等实在不当大都督致谢，大都督统率王师兴复王业，王教之民俱都身受厚泽，感恩肺腑！”

    听到沈哲子道谢，那两名妇人更显惶恐，忙不迭回了一句，而后便转身去将小郎君抱来。

    待到行出时，她们便见大都督已经箕坐榻侧，长公主则柔若无骨般依靠在夫郎身畔。一对玉人，男的是豪宗嫡长，雄军统帅，俊美英武，气度俨然，女的则帝室长女，宗中至亲，秀丽丰腴，贵不可言。彼此依偎而坐，即便无甚言语动作，已经是足够赏心悦目的美态画面。

    一时间，两名奶妈即便身为妇人，也对怀抱中这酣睡的小郎君生出几分嫉妒，生于此等门户，可以说人莫能比，羡煞世人。

    小儿被横置在睡笼中，这会儿闭目酣睡，两个粉拳仍然微攥着置于侧脸，没有了哭闹时的聒噪，粉嫩的脸颊上满是恬静满足的美态。

    沈哲子凑近去看，一时间心情也略有惶恐，就连呼吸声都被压抑到最低，心情之紧张还要甚于早前临阵督战。

    “夫郎也不要太紧张，小儿渴睡，不是太响生息，他也不会醒来。”

    兴男公主经验要比沈哲子丰富得多，抬手轻拍沈哲子绷紧的肩背笑语道，继而也凑过去低头不乏宠溺的望向小儿，低笑道：“眼下这小儿是长开了，尚有可观。你不知我早前初见他，可是丑得很，又红又皱，看不出是个什么东西。那日他又折腾得很，许久才了事，看了一眼我就哭着睡去，醒来又是哭，生出这么丑的小娃娃，我真是对不住……”

    耳边听到公主细语絮叨，再望着那眉眼渐开、粉雕玉琢的小儿，沈哲子已经可以想象出当日生产时画面情形，再念及妇人临产本就鬼门关上徘徊，尤其在这医疗条件简陋的当下，哪怕权门贵女无非用度更胜一筹，往往因为进补过甚反而凶险性更高几分。

    一句折腾得很，已经能够想象出当日公主承受多少辛苦痛楚折磨。念及此处，沈哲子心绪变得更加柔和，反手握住公主软滑柔荑，温声道：“多谢娘子……”

    公主自然也知沈哲子要说什么，眸子里柔情满溢荡漾而出，浸透眉梢发尾，环抱夫郎身躯的手臂更加用力。这两人彼此对望，一股旖旎气息越来越浓厚，突然摆在一旁的小儿睡梦中哼了一声，俱都不由自主打个冷颤，再转头望向小儿，宠溺渐无，转为厌弃。

    旁侧两名奶妈也非不通人事的闺阁娘子，见状后便识趣的上前搬起睡笼，稍作请示便沿着阁楼之间相通的避风甬道将小郎君送回自己暖室安置下来。至于其他的婢女之类，向来都知两位主人情浓密切，也都闭户垂帘，各自退出。

    待到闲杂人等俱都退出，沈哲子才完全放松下来，长伸一个懒腰，继而仰倒躺在榻上：“外间诸多疲累，还是家中祥和。”

    他这句感叹，也真是有感而发，虽然开春以来，战事一直进展很顺利，但他身为大军统帅，一直积聚在心头的压力实在庞大，又根本无从发泄。

    淮南厚储数年，选在今年彻底爆发，外人或许只看到王师屡战屡胜的壮阔威武，但沈哲子却一点都不敢松懈。如此庞大规模的军事行动，不要说他，整个江东自南渡以来都未有，如果当中出现什么疏忽挫折致使不能收取到最后的效果，若有遗患，必生后祸，不独只是他一个人的祸福，更会令得整个晋祚复兴都变得微妙难测。

    即便是成功打败了石堪，又收取河洛旧都，但维持大军和百数万生民用度的重担又压在身上。

    可以说沈哲子一刻都难得松懈，他之所以急于归家，也并非完全的怜爱家室、妇人之仁，而是因为庞大压力无从派遣，若再如此持续下去，担心自己都要撑不住，做出什么追悔莫及的决定。

    公主与夫郎相伴年久，彼此心意都有默契相同，只听夫郎言道外间诸多疲累，当即便觉心疼不已。在她看来自家夫郎向来都是无所不能，人世表率，哪怕遭遇再大风浪，都能长笑从容迈过，虽然所言仅仅只是简单的“疲累”二字，但这一份疲累足以将世上绝大多数人都给压垮！

    她弯下腰去，柔软的手指搭在沈哲子额际，动作轻柔的摩挲按压，又过片刻，耳边已经听到均匀细长的微鼾声，才发现夫郎已经睡着，只是眉头仍然微蹙。

    她心内暗叹一声，有心叫醒夫郎转去别的厅室安睡，因为月中妇人诸多不洁，但终究还是不忍，就这么侧偎沈哲子身边，红唇微抿，嘴角细笑，只觉得整个天下都被自己揽在了怀内。

    沈哲子这一觉睡得并不长，不足两个时辰便醒过来，侧身再看公主也已经睡熟，红彤彤的脸颊还贴在自己发间。他也就不急于起身，想要扳正这娘子稍显别扭的睡姿，结果这娘子睡梦中本能般的探手揽住他，树袋熊一般挂在了他的身上，嘴里细声嘟噜，似在不满被打扰睡意。

    眼见此状，沈哲子才又会心笑了起来，最初归家，这娘子初为人母那种浓厚的知性让他颇有惊艳，甚至有几分陌生。但等到睡熟之后，潜意识里仍是自然流露出来那种略有骄横的依恋，渗透进了骨子里，融入进了本色中。

    此时天色已经完全黑了下来，房间中摆着几个纱罩灯盏，光线昏黄且朦胧柔和。房间里弥漫着一股隐约奶香，但却没有寻常贵族厅室那种气息浓烈的熏香味道，而且气息清新而无闷浊。

    沈哲子虽然没有陪伴公主生产，但也是用了心，年初大军筹备发动时还抽身出来特意布置这一居室用于妻儿安养。

    他以往虽然没有育儿经验，但是家里老爹有啊，往年归家探视，对此类事情也有见闻，妇人月中畏风之类避讳也都有耳闻，整个人困养室中，气闷又枯燥，一遍遍的熏香掩盖异味……

    沈哲子保持着躺姿，心思却又转回当下的局面上来。他睡的时间并不长，但却是难得的安稳，醒来时神清气爽，思路也变得清晰起来，继而便一遍遍梳理当下许多轻重缓急的事务。

    又过了一会儿，公主才嘤咛醒来，精神尚是迷茫，没有焦点的两眼看了看沈哲子，继而四肢便在他身上纠缠越紧，仿佛在发泄几分残留的起床气。

    产后妇人丰腴动人，不过沈哲子倒也不乏自控，抬手压住女郎双肩，垂首望向领口处那大抹白腻丰腴，笑语道：“你安分一些，莫要浪费了我儿口粮。”

    公主这会儿才觉胸间有几分湿腻，俏脸已是绯红，连连推着沈哲子道：“你快出去、快出去……”

    沈哲子微笑起身，又在外厅坐了片刻，转回来却见公主又换了一身新的衣服，只是脸颊仍然红润娇美。他也不再打趣，转而问道：“已经往江东报讯了？”

    “回信都已经到了。”

    公主随口回了一声，继而秀眉又微蹙起来：“我这几日还在因此烦躁呢，幸在夫郎归家，凡事都由你来劳心吧。”