    公主所烦躁的事情倒也不大，不过是小儿的乳名称呼问题。不过听到她不乏抱怨的讲解起来，沈哲子倒渐渐有所联想。

    沈哲子虽然在参加完皇帝大婚之后不久便率军北上，没有再回江东，但与老爹也时常有书信往来，也知公主待产之事不独只是门户喜事，甚至已经成为了江东全民关注的一个热点事件。当然这其中也不乏老爹和一些利益门户的推波助澜，总之就是热度炒得很高。

    得知这一点之后，沈哲子只是不由得感慨，所谓同人而不同命。

    如今他家也算三代同堂，老爹那是向来张扬而无内敛，多有作死事迹，让自己不得不在冲龄奔走给老爹兜祸。虽然如今父子组合拳配合挺不错，但老爹的张扬也没改多少，向来都是老子有钱、无惧人非的做派，已经让沈哲子感觉老爹沈充简直比自己还像一个主角。

    如今这个新生小儿，居然也把沈哲子比下去了，甚至还未出生已经名满江东。

    这让沈哲子不由得想起早年自己为了厮混一点时誉名望时的艰难，哪怕是自己的儿子，他也不得不承认这种权门贵子实在太招人恨，已经远远领先于许多人的终点，跟自己这种草根奋斗崛起的励志人物简直就是两个物种。

    祖孙三代命数比起来，沈哲子发现自己居然是个最苦命劳碌的。此前他最讨厌两种人，为富不仁、嚣张跋扈，别人喝粥他吃肉，还炫富吧唧嘴；还有就是把人生之不公平彰显到极致，天生就领先旁人诸多的权门子弟。

    他没活成自己最讨厌的人，结果却成就了这两种人，而且还是从身体到内心都很高兴、很乐意的那种。

    沈哲子终于有了自己的嫡子，且不说世道反应如何，至亲全都反应及时。公主刚刚生产，已经有快马将消息报回江东。

    自家老爹自然欣喜若狂，若非要留在中枢坐镇，简直要亲自过江来看一看自己的小孙子。随之而来，便是多达十数大车的各种珍货礼品送来。就连沈哲子看了清单都颇感咂舌，又埋怨老爹瞎折腾个啥，沈家有钱人尽皆知，但这样一个院子倒到另一个院子，还浪费珍贵运力，意义何在？

    不过虽然有所腹诽，沈哲子也知眼下都督府诸用告急，虽然都督府一应产业事务都已经步上正轨，早已经过了私财贴补的阶段。但眼下情况特殊，老爹这一笔财货也算稍解燃眉之急，能暂作拆借将汝南商市略作盘活。

    就算这笔财货名义上属于自家儿子，但谁家还没有个代管压岁钱的家长。

    至于苑中，皇帝和皇太后，包括淮南王等宗室贵亲，也都有礼货馈赠，当然难及沈充那么豪迈手笔，但也都表现出极为重视的态度。

    这些尚在应有之义，问题主要还是出在各自送来的书信上。

    沈充对这个嫡长的小孙子重视到了极点，更是倍言命格贵不可言，字里行间洋溢的喜悦哪怕沈哲子看了都隐有嫉妒，更是难免腹诽命格高贵与否，跟那个只知道喝奶睡觉的小子有什么关系，全是因为他的老子比自家老子靠谱得多！

    信中沈充给小孙子也拟定一个乳名，名为阿获，算不上好听，但却蕴含着老爹一点不足为人道的心思。在老爹看来自家这个小孙子高贵无比，祖、父继力，小儿诸事垂手可获！不过老爹倒也没有强求，只是仅供参考。

    这方面，皇太后也不落人后，也给小儿拟定一个乳名去病。若单独看，这乳名也没什么奇异，朴实且不乏祝福，小儿初生便已福禄周全，人生难得无疾无痛。

    但稍后皇太后又紧接着表示打算派淮南王前来寿春庆贺，这就难免彰显出几分托古寄意的味道，期许自家小儿能做司马忠犬，强力外戚。沈哲子对霍去病那是充满崇敬，但却不乐意自家孩儿与之沾染什么寄望意蕴，无他，命太短。

    公主言其烦躁，自然也是因为看出自家母亲这种意图流露，同样略有薄愠：“我家孩儿命数清贵，宗中强林为庇，灾病自然难侵，何须再有小字独表！明明内外大喜，母后偏要厌声恼人。”

    她这么说，也是不希望自家夫郎心中怀怨过甚。母后意蕴如何，就连她都能体会几分，更不要说高智人莫能及的夫郎。母后这一番拙劣意图，完全就是凭着忠义名分敲打自家，而且还是选在殊功、嫡子并得这种双喜临门的时刻，也因此更加令兴男公主不满于母后的不近人情。

    她虽然是帝宗长女，也希望自己夫家能够成为晋祚良佐，但如今良人、佳儿俱得，立场自然也会有微妙偏转。自家夫郎为晋祚创功几何，那不是一人夸言，而是举世皆知。

    母后抱残守缺于江东，根本不知江北用事之艰难，只道夫郎大功只是唾手可得，自身受惠安养江东，反而忌惮夫郎殊功太甚而隐有忌惮，甚至将主意用到自家刚刚降生的小儿身上，实在太不公平，让人齿冷！

    有时候，兴男公主甚至觉得自己存在简直就是夫郎的一个羁绊。在她看来，夫郎乃是一个绝不逊于父皇的英迈时选，母后以为高官厚禄已经算是足偿，但于夫郎而言，才不止于此，诸多加恩反而是一种限制。

    此一类事务，沈哲子就算在自己心内勾划良久，但也极力避免在公主面前提及，尤其这娘子刚刚生产，他更不愿因这些许杂事败坏心情。

    几封书信细览之后，他便将之抛在一侧，揽住公主娇躯笑语道：“门下添丁，长辈自然欣喜，有所期许祝福，那也都在情理之中。不过这怀抱爱物，那是我夫妻夜中无眠，挥汗造就，如今肉胎结成，降生此世，又哪容许旁人分功代劳，坐享其成。我家儿郎，我自名之，即便亲厚尊长，也不好干涉这种帷门之乐。”

    听到沈哲子噱言，公主先是俏脸一红，轻啐几声，继而也不乏附和道：“这才是真正的道理，我自家辛苦，自己心知，如何呼唤我儿，那也是父母该享的乐事。母后这种亲切之念，又不是无从排遣，若真急不可耐，还不如去训告她自家儿郎。”

    讲到这里，公主又抬头望向沈哲子，不乏期待道：“那么夫郎是想好我家孩儿该要呼唤什么雅号？”

    乳名小字之类，倒也不必过分严谨，贱命好养活之类的说法，沈哲子倒也并不如何执迷，古今不乏长寿人瑞，问起小字也未必就是一水的狗剩、二蛋。

    听到公主这么发问，沈哲子也是稍作沉吟，而后便笑语道：“不妨唤之阿秀，人多言我江东灵秀汇聚，这小儿得乃父真髓，唤作秀儿正是恰当。”

    “阿秀？”

    公主听完后低声念叨几遍，然后便拍掌笑起来：“这倒是个好名号。”

    她倒也讲不出这名号好在哪里，但正如夫郎所言，小儿乃是他们夫妻情浓爱切的结晶，她自己怀胎十月，夫郎为之定号拟名，才算是夫妻并力，和气美满。

    公主自己念叨着小儿名字，又忍不住拉起沈哲子缓行到小儿安睡的阁楼里，对着那仍在酣睡的小儿低唤了好几遍，笑意盎然，然后才又悄悄退出来。

    沈哲子在看着儿子噘嘴酣睡的样子，心内也是不乏恶趣暗想：如今穿越大能、位面之子那都集于一户之内，这一份天地气运那是无论如何不会再被旁人争抢去了。

    沈哲子归家，稍稍打乱公主作息，她又强打起精神陪着沈哲子用餐，但自己只是吃了一点流食，然后便困得睁不开眼，但也不再将沈哲子留宿。

    只是送夫郎出门之际，公主不乏吃味道：“眼下妾是不洁之身，不能入侍夫郎，夫郎不妨去召瓜儿侍寝。还有崔家阿翎娘子，那一份暗藏心意，我也是能看得出……我也不是不通人情的强人悍妇，夫郎予我敬爱，我也不能一味强求独霸，侍宠蹉跎旁人韶年。”

    沈哲子眼见公主不乏凄怨但又强装大度神情，也有几分触动，他又翻过身来拥抱那娘子，叹息道：“我既不是绝情寡欲的圣贤，也并非滥情逐艳的浪荡子。娘子于我家室大功，使我可以无顾于后，放心任劳于外。情动于内，俗人或是难作按捺，但纵情于我，实非必须。于妻儿、于家室、于宗族、于桑梓、于社稷、于天下，诸事待我，只求了无遗憾。”

    他也并没有向公主保证什么绝无贰色，此前是恐纵情伤身，后来诸事繁忙，此一类需求也没有时间精力去刻意求索。

    像是身边几人，小侍女瓜儿那是他从来到这个世界便一直贴身侍奉，而崔家阿翎娘子因要护卫公主，常出入帷门，即便彼此清白，旁人未必相信。

    这都是长久相伴近乎家人，沈哲子若强求贞念将人逐出，反而是种逼害，甚至连自家小兄弟沈劲都不如。所以等到合适的时间，肯定是要有所交代。

    不过就算如此，沈哲子也不会在公主月内纳新，罔顾公主感受。这女郎是他养成，亲爱之余，多有溺爱。况且他本身就是一个坚韧节制的性格，无谓一时纵意反伤至亲之人。