    离开公主的居室，天色已经极晚，沈哲子原本还打算再召沈劲来谈一谈，但见天色如此，便也作罢，此前虽然在公主室内小睡片刻，但也不足弥补这大半年来的消耗，眼下又是倦意涌上来，索性直接去到旁边的居室入睡。

    第二天一早，大概是沈哲子归镇的消息还未扩散开，又或者即便有知情者也不敢贸然登门打扰，因此整个别业内外尚算清静。

    沈哲子虽然归家后有所放松，但长久以来的严格坐席，生物钟也极难打乱，清晨便就起床，并没有卧床安养到日上三竿。

    沈劲这个小子倒是识趣，没有等到阿兄主动相召，早早便在门外等候。

    沈哲子洗漱完毕后，便让沈劲进来一起用早餐。沈劲这会儿低眉垂眼，偶或偷眼望向阿兄，神态间满是忐忑。

    沈哲子眼见这一幕，也是不由得感慨自己在这个小兄弟面前，大概已经是一个不近人情的严厉形象。其实早在北地督战时，他便发现自己情绪上的确是出现了一些问题，过于压抑自己，喜怒不形于色，不如早年那样平易近人，身边无论新人旧人，在面对他时多是谨慎小心，不敢松懈。

    原本沈哲子还觉得应该是自身压力过大，须知淮南今次用事，看似态势要比早年石虎南侵好得多，但是由于所图甚大，这对沈哲子而言也是赌上前程一战。

    一旦不利，且不说自身祸福兴衰，最起码未来数年之内，江东都将再无大举北伐之力，要坐望北伐良机逝去。

    如今这段历史由于他的介入，早已经变得面目全非，但是许多基本的规律还是存在。比如尽管有着淮南军的强力干涉，但河北最终的赢家仍然是石虎。

    石虎这个人确是暴虐残忍，但能力上其实也不弱，比如眼下，在明知晋军不会继续深入河北经营之后，也并没有再一味执念的南侵，而是返回头去继续向后方发展。

    沈哲子从河洛归来之前，便听说石虎已经向辽地用兵，与鲜卑慕容迅速交恶。起因似乎是因为石虎此前为了联合诸胡力量，以王号诱惑慕容皝，结果晋军在河北兜了一圈又直扑河洛，以石虎性格，自然不可能给慕容皝这么大便宜。慕容皝自然恼羞成怒，结果他还没有怎么样，石虎已经抢先出兵，甚至就连此前率军助战的慕容恪都险些被杀于军中，重伤北逃。

    慕容家在后世名气不小，而且慕容皝并其膝下几子都被描述做战无不胜，英雄无比。但是说实话，石赵与鲜卑慕容的交锋，沈哲子并不看好慕容皝。

    首先战争打得并不是区区几个所谓英雄人物，尤其这种牵涉到部族运势的对战，鲜卑慕容氏底子太薄，当两赵相争时，其族尚还只能在边寒地带收捡一些残汤剩羹，综合实力上绝对不会是石虎的对手。

    而且眼下的慕容氏还陷于内斗中不能自拔，慕容廆死后传位慕容皝，但其另一个儿子慕容仁却不服气，直接割据于辽东。

    这种看人内讧的热闹，沈哲子挺乐意去凑，他一方面阻挠慕容皝在江东寻求名义支持，一方面暗里资助慕容仁，还不忘派船去辽地招募运回许多早年因战乱而流落辽地的难民，搞得慕容皝很是鸡毛鸭血，原本早该平定的内乱居然延续至今还未平定。

    慕容仁眼下在辽地的势力，并不逊于慕容皝多少，慕容皝如今也是艰难，想要谋求各方面的援助，否则不至于要与虎谋皮。凭其所掌握半部慕容氏势力，后方还有一个随时准备取而代之的慕容仁，完全不是石虎的对手，若非辽地白山黑水的险恶地形可供托庇，只怕连存在都很艰难。

    沈哲子乐得观看这种狗咬狗戏码，此前又派遣使者去慕容皝处，表示只要慕容皝低头纳质，他愿意帮忙对石虎稍作牵制。不过使者要从海路抵达辽东也要很久，希望慕容皝能够熬到那个时候。

    话说沈哲子还挺乐意见一见慕容皝那小儿子慕容霸，若真被派来作为人质，若真教而不善，不妨直接弄死。其人或是前程远大，但对于此类以晋人血肉卖弄功业的异族之类，就算直接搞死，沈哲子也全无心理负担。

    余者还有关中氐羌苻、姚之流，有机会倒也都可以这么做一做。眼下而言，辽东还是偏远之地，但关中已成围困之势，对于直接斩断这些胡酋后嗣传承，沈哲子倒是极为乐意。

    不过他也知关键还是自身要硬，五胡丑类次第而兴，有其一定规律，那些扬名者就算是世道翘楚，也是应运而生，而非运势集于某人而兴风作浪。即便搞掉那些人，自身若实力仍不够，未必没有替代者兴起。

    想到未来那些竞勇的胡酋，沈哲子视线又落在自家小兄弟身上，他想了想，特意用比较柔和的语调说道：“阿鹤，这么说你是已经决定不再入馨士馆进学了？”

    沈劲听到这话，双肩都忍不住一抖，可见阿兄积威之甚。他端正坐姿面对沈哲子低头道：“我知阿兄寄我厚望，但我本身确是禀赋有限，又眼见北地诸多创功，心意更是难平，只想投于阿兄帐下，同为王事、家业奉献所能！”

    “你这么想，可不是自觉禀赋有限的意思啊，倒像是觉得自己能力超群，不甘寂寞。王师北进，看似屡战屡胜，但当中辛苦，你又知悉几分？你几位兄长看似风光无限，他们沙场鏖战、戮力浴血的辛苦，你自觉又能承受几分？”

    沈哲子讲到这里，语调中已经带了几分严厉，他本就是个务实性格，不大看得上眼高手低之辈，在他看来，沈劲急于投戎，确是有几分浮躁。

    “往年家声浅薄，父兄之辈为世道所贱，无从选择，只能操戈用武。我本身也是以勋功得显，也就不与你谈论什么士高武贱的悖世言论，只是要让你明白，往年我家以武著世，并非确有其才，而是无从选择！”

    沈哲子讲到这里，示意沈劲行至近前：“你道自己已是弓马娴熟，大可北上逐功，威名扬世唾手可得？我也不是贬你，似你此等武艺，在我帐下不言有千万之选，单论胜武军中，你这些技艺也只配末流……”

    “阿兄，我……我或是真不能达到父兄期许，但自己也从未有懈怠。正因自知禀赋长短，才不愿再蹉跎岁月做些注定不能之事。父兄愿意使我博识广学，勿再以命求进，但眼下家世长旺，亲长俱都勇于任事，然而我却仍然废养庭中，饮**细，用度华美，人或羡我幸运，但我却时时耻于此态！”

    眼见沈劲激动得有些脸红，沈哲子倒是愣了一愣，他虽然多了许多见识，但其实内心里也是不乏保守，尤其对于自身亲近之人，包庇难免。正如他此前所言，沈氏武宗之名，只是迫不得已的一条出路，如今家世渐长，他也希望自家子弟能有更多选择，而不是不作尝试、完全的遵循旧途，以武夸世。

    诚然乱世之中武功最重，但乱后总会有治。更何况司马家印鉴于前，沈哲子并不希望自家子弟完全的以武弄事，眼下大势未定，诚然需要倚重家人。但未来随着秩序渐定，像沈牧、沈云这些人，无论沈哲子本身是何心意，都是必须要淡化他们在军中的存在感。

    沈劲眼下尚是年幼，也不需要过早投身于家业奋斗的第一线上，所以沈哲子是真的希望能够将他培养成更为综合全面的人才，而非只是系于武事一途。

    这是他还有老爹的打算，至于沈劲的意图如何，他们其实不太在意。甚至包括沈哲子自己，刚刚来到这个世界便迫不得已为了家业奔走劳碌，从流于大势，没有太多自己的选择。所谓理想又或人生价值之类，那只是一种没有忧困的奢侈之想，无病呻吟罢了。

    不过沈劲如此自白，倒是让沈哲子意识到他除了忽略沈劲的意愿之外，更忽略了一个少年的心理承受能力，尤其是在庭门之内就有如此对比的情况下，沈劲承受的压力可想而知。很多时候，压力就是动力，但若压力太庞大，也能直接将人抽趴下。

    “你既然要从军，那我也不作阻挠，人世如何凶险，总要亲历才知。父兄不能庇护你一世，若真浩劫临头，士庶俱不能免。眼下王事仅仅只是方有起色，未可称之大昌，为了求胜，你兄尚要身入险死之境。长作庭门豢养，确是于人无益。”

    沈哲子略作沉吟之后，先是答应了沈劲的请求，不过对于沈劲的培养，他仍不打算放弃。虽然他不会让自家兄弟从低做起，但真正战争的残酷也不会刻意为其遮挡，希望这小子在历经磨练之后，能够将浮躁的性子略有收敛。

    “阿兄答应我了？”

    沈劲听到这话，忍不住高兴的直接从席上跃起，片刻后才忙不迭收敛起来，又转而记起几位损友的叮嘱，见阿兄神态仍是平常，便小心翼翼道：“其实除了我之外，谢五、桓三他们，也都是有求进之心……”

    沈哲子闻言后便微微蹙眉，略感不满。此前世道困于务虚，远于武功。

    但是由于沈哲子这些年殊功频得，世风流转，继而转变成一种武风炽热过亢的风气，尤其是对沈劲这些年纪不大、性格还未彻底定型的年轻人影响更大，让他们以为杀敌求功是一件很简单的事情，争相投军。

    诚然这种改变是良态的，但若不加节制，仍是积弊重重。甚至此前就有一群都下年轻人闹哄哄北上求功，居然袭击淮南都督府安置在梁郡与淮南之间的一个战俘营。

    他们甚至连方位都搞不清楚，只是看到营中多有胡虏聚居，便沾沾自喜以为已经深入胡虏占领区，大功就在眼前！

    淮南军法一直以严明著称，但若真有南北人家子弟投军，关照是在所难免的。这不是法令上能够禁止的，即便大是大非的问题上还能持正，但一些枝节小事偏颇照顾在所难免。

    所以如今的淮南军对于高门子弟投军，已经是极为谨慎的态度。即便是这些人的加入不足拉低整体战斗力，但士伍之间的高低差别也会引发许多纠纷积怨。

    沈哲子已经在考虑，是不是定期组织一些夏令营之类的活动，专门面向那些亢奋热情无从发泄的高门子弟，让他们见识一下真正战争和军队是个怎样残酷存在，想必能够打消那些人不切实际的妄想，同时也能挑选出一些可用的行伍之才。

    不过对于沈劲的请求，沈哲子想了想还是答应下来，但是就连给沈劲准备的优待方案都剥夺，打算直接将他们发送到最为劳苦的辎营先磨砺几个月再说，免得真正上阵时拿刀都无勇气和力气。

    沈劲提起了桓豁，沈哲子又难免想起其兄长桓温，便随口问道：“桓三郎长居江北，不知其家如何了？往常可有通信？”