    久别之后看到杜赫第一眼，沈哲子真是吓了一跳。

    往年杜赫虽然称不上是姿容妖冶美态，但出身关中名门，近年来又重权在握，可谓是气度俨然。可是如今在沈哲子面前的杜赫，却是形容枯槁，须发杂乱，眼珠赤红，眼窝身陷，黑眼圈实质般套在眼眶上，就连视线都游移不定，一副弱不禁风的模样。

    “道晖兄你、你这是……”

    眼见这一幕，沈哲子也是惊得有些瞠目结舌。他自然明白坐镇寿春的杜赫这段时间少不了忙碌，但也实在没有想到杜赫居然会累成这样一幅模样，一时间也是大生愧疚。

    杜赫本来是有满腹牢骚要倾诉，可是在见到大都督后，几番张口末了只是长叹一声，拱手道：“我虽然不是懒惰恶劳，但也恳请大都督真的需要再辟掾属。我自身盈瘦闲劳且不论，人力终究有穷，若是贻误军纪要务，那可真是罪大难赎！”

    沈哲子听到这话，更加不好面对杜赫。他也知杜赫有此过劳之态，主要还是因为自己的任性，本来连场大捷应该是人心振奋鼓舞之事，但是由于他坚持收容那数量庞大、远非目下淮南都督府能够承受的难民人口，几乎是没有间断的再将重担压在杜赫等内政官员身上。

    他亲自行上前，陪着笑脸将杜赫请入席中，又亲自斟茶倒水，叹息道：“以微力而御大众，我也知自己此番真是自不量力。但眼见河北诸多苦难生民走投无路，又不忍他们再为虏虐，实在不忍相弃……”

    “大都督宏量包容，有此远见，那是再正常不过。愚等只恨才浅难用，但也尽力而为，必可渡此难关！”

    如果说杜赫没有怨气，那也不可能。因为收容数量这么庞大的难民，实在是超出了淮南都督府的承受力，可谓强人所难。但他也深知正因沈哲子这一份能人所不能的豪迈，才令淮南都督府欣欣向荣，府下众人俱都同荣共誉。

    他唯一的忧虑，还是担心一旦熬不过这个难关，致使那些难民暴起，大好局面必将毁于一旦。而且眼下淮南都督府正是万众瞩目焦点，可谓内外俱困。像他们这些深知内情的重要属官，可是一点也感受不到大胜之后的快乐，简直就被压得喘不过气来。

    “目下状况，虽是重任在肩，但道晖兄你也不能怠慢了自己。目下所困，不过一时。譬如倒行食蔗，自尾溯本，必是渐入佳境。人或笑我狂妄不自量，但是待到中原民丰地肥，诸用不匮，届时四夷群丑，自可犁庭扫荡！”

    沈哲子又笑着稍作鼓励，而后便又说道：“我也知眼前府下人、物俱困，自然不会强迫道晖兄你为无米之炊。江东我宗中立有术堂，多有乡人从学庶用，不日便有数百可用之微才入镇，届时可以大解庶用疾困。至于物困，我今次归镇，也要大宴江东时流门户，鼓励他们勇捐资财渡此困难。”

    听到沈哲子这么说，杜赫眉眼才渐有舒展。淮南目下之困，核心便在这两件事。沈哲子开口便都揽了过去，这也让他如释重负。虽然言语保证轻松，但想要解决问题却难如登天。但杜赫却不怀疑沈哲子能否做到这些，这也是长久以来所养成的信任。

    当然，沈哲子也知道都督府眼下所面对的问题极多，人、物困乏只是最核心的。像是杜赫开口便说的希望他再召一部分掾属分劳任事，这也是刻不容缓的事情。

    此战之后，都督府所控制的区域急剧扩张，如果没有充足的人才填充其中，也有可能会被台城抢占。

    但人才储备远不是朝夕能为，过往沈哲子虽然也注意此事，单单门生便有数百，再加上自家和亲厚人家族人，凡是可用者，如今俱都担任职事。此前还又收割了一茬馨士馆的业士，但是仍然面对着极为庞大的人才缺口。

    所以，沈哲子在与杜赫讨论一番后，还是决定稍稍放开一个缺口，以都督府名义发布一项募贤令，将一部分乡宗子弟引入进来。这也是无可避免之事，毕竟讲到基本的才能素质，这些各有门户所出的乡宗子弟是有一定保证。

    当然对于这些乡宗子弟，也并非不审贤愚、一概录用，考核在所难免。沈哲子决定在馨士馆构架之外，再增添一套短期函授的课程，主要是向那些入选者传授都督府章程、规矩，以及处理事务的一些基本流程。

    随着官吏队伍的扩大，行政方面未有章程化、制度化，才能尽量弥补任事官员才能优劣差距，并且减少弊病的发生。

    当然，监管考察也是免不了的。在这方面，山遐所做的沈哲子一直很满意，虽然其人不乏孤僻，许多观念与沈哲子也有冲突，但沈哲子暂时还是没有换人的打算。

    摊子太大了，他也不可能寄望于完全认同自己的人，只要其人职业素养过关，不逾越底线，那就没有什么不能用的。

    所以近期，沈哲子也是打算与山遐谈论一番，准备继续扩大其人所掌管的执法队伍，而且不再只限于六郡之内，像是近期需要接管的徐州，还有其他新收复的领土，都要纳入监督中来。

    为此沈哲子还打算再给山遐搭配两个副手，一个是早已经在都督府任事数年的李充，另一个则是他的门生卞章。就算沈哲子对山遐的政绩再怎么满意，如此重要之事，也不可能完全不安插自己的亲信。

    至于杜赫眼下负责的事务，沈哲子也打算进行一个剥离。在对外接待方面，沈哲子打算交给谢尚，这是一个公关型人才，爱美之心人皆有之，仁祖妖冶，最适合迎来送往。

    而且谢尚在任职陈郡太守这段时间里，一方面是都督府强势干涉，另一方面其人在庶务方面的确乏甚显才。

    至于资粮物用的调度运输，沈哲子打算完全交给纪友。纪友经过这些年的历练，在物流方面可以说已经是一个专业性人才，完全值得托付。

    这两项任务，都是最繁琐且消耗精力的，一旦被剥离出来，杜赫这个长史才算是名副其实总览事务，而不再是以往那样事必躬亲，操劳不已，当然职权上也无可避免被削弱几分。

    但是看杜赫目下形容枯槁样子，若再这样继续下去，沈哲子真担心他会过劳死。而杜赫对此也是双手赞成，都督府影响和势力仍在急剧扩张，还远不是闭门内斗、瓜分权柄的时候。他有这样一份资历，便是立身之本，实在无需介意职权的高低。

    这种内部人事的调整，沈哲子也只是与杜赫稍作通气，来日还要集众共议。

    接下来主要还是对外方面，求取外援是一方面，虽然此类事务，沈哲子处理起来已经极为丰富，而且眼下都督府也是绝对强势。但是由于这一次所牵涉财货数额实在太大，也需要做好一个周全准备。

    “眼下都督府似亢实虚，我也不是避劳，不过在未有计划定章之前，也实在不宜过早接触江东人家。毕竟眼下所许，唯有愿景而已，却要换人实际财货。若是不能切合实际，动人心魄，不如不谈。”

    沈哲子在讲述了一下自己大概计划之后，又对杜赫说道。其实他本心里，也是想偷闲几日，好好陪伴一下妻儿。

    杜赫闻言后便点头认可，这种事的确是焦急不得，没有准备的急躁，只是更加暴露出都督府眼下的虚弱并慌不择食，届时反倒有可能演变成饮鸩止渴，埋下长患。

    “今次入镇庆贺各家名单并内情，稍后我会让人仔细梳理，编辑成册，稍后呈于大都督案上，再作详议。”

    讲到这里，杜赫又变得乐观起来，笑语道：“如今中原精华所在俱在都督府掌握之内，大凡时流稍具远望，是绝对不可能错过这一次的良机。至于大都督属意江州门户，这也切合实际。民力可用，民力须防，早前大军出动，便有往来汝南商市门户常至府下喧哗，唯恐害其物利。若非大都督于北捷报频传，府下事务只怕更加艰难。”

    沈哲子闻言后便冷笑一声，他倒不是觉得时人都该围绕他来打转，人皆有谋私之心，这一点无可厚非。但若仅仅只想承担好处却又不想承担风险，天下哪有这种好事！引入更多合作对象，使他们彼此之间相互竞争，自己才好稳居中央。

    以往为了节省精力，除了根基深厚的吴中之外，对于其他地方乡宗民户，沈哲子都是采取抓大放小。可是如今摊子更大了，外患也不成威胁，沈哲子便打算引入更多中小门户。

    这些人家或不具备远埠通商的力量，但沈哲子大可以鼎仓所掌握的物流通道、人力资源等加以分享。让这些中小门户寄于鼎仓这个平台各自得利的同时，也能更加刺激江东民间活力。

    这些事情谈论一番后，杜赫又皱眉说道：“早前府下受诏，苑中示意都督府准备迎接淮南王入镇事宜，未知大都督是何想法？”