    虽然由于家世的原因，沈劲难免染上几分纨绔的习气，但父兄亲长俱是当世人杰，耳濡目染之下，也绝非愚蠢无能之流。

    无论在江东还是在江北，他身边常有一些同龄的玩伴聚集，平日里待人接物虽然不会表现出什么差别，但其实内心里对每一个人也都是各有评价。

    比如久来交好的陈郡谢氏谢安、谢万这两兄弟，沈劲虽然不喜谢安，但也明白其人确是禀赋出众，乃是身边少有的良才友人，真要比较起来倒是比自己更像是阿兄的嫡亲兄弟。彼此平常虽然不算亲昵，但真正遇到自身难以解决的困难，沈劲多半也会选择向谢安请教。

    至于谢万，沈劲看似与之比较投契，但心里却明白谢万这个人表面光鲜，三分的才学能虚长出十二分的架势，平时玩闹欢乐尚可，但却不是能够相托大事的人选。

    而桓豁这个人，或是因家道中落，或是本身性情如此，在一众友人中不算醒目，许多事情也都不争先。甚至如果不是沈劲的关照，都很难融入到这个小圈子里。

    但是其人却刻苦执著，弓马技艺乃是一群伙伴中的翘楚，学业上虽然限于天分不高，但却肯努力，在馨士馆中距离业士都只有一步之遥。所以离开馨士馆对于沈劲等无心向学者自然无甚遗憾，但对桓豁来说却是一个很难的取舍。

    在旁人看来，桓豁与沈劲亲昵，或是不乏阿谀。但真正与阿兄亲昵者才知，就连沈劲这个嫡亲兄弟在阿兄面前都少得嘉许，余者更不会因为沈劲的关系而被阿兄关照。桓豁肯放弃馨士馆学业这不失为一个良途的出路，多半还是为了报还沈劲过往的关照，不负义气。

    所以，在沈劲看来，桓豁就是一个值得深交的良友。此时听到阿兄问起，难免要为桓豁美言几句，而且因为彼此关系亲厚，他对桓豁家事也颇有所知，便回答道：“桓三少年在外，与家中通信也不多。他家父执俱无，唯有长兄执家，那位元子兄得阿兄推举任用，家用倒是不乏……”

    讲到这里，沈劲脑海中闪过一念，转而又说道：“早前我倒听三郎讲起他家长兄，桓三对这兄长倒是敬重，言是家兄不乏大志，早年困于家业所累才不得不闲任江东，但也时刻想要北进获功，如今家业已无为难，所以便弃了旧职转任北军宿卫中。元子兄何种人物，阿兄该是比我清楚，若其人果有壮志，阿兄还不如将他引到淮南，留在都中又有什么用武之地？”

    沈哲子听到这里，眸中闪过一丝阴霾，语调也变得有些肃然：“淮南推用何人，还非你能考虑之事。既然想要投军，这几日就准备一下，稍后我命人送你入营。”

    “还、还有一桩，阿兄，我真是、真是已经不小了……”

    见阿兄将要结束谈话，沈劲神态又变得忸怩起来，虽然杜赫那里已经给了他保证，但还是在阿兄这里得了保证，他才会真正放心。

    “我还不曾训你，你还敢提及此事！杜氏小娘子虽然养于我家，但那是道晖困于劳务无暇看顾，其家关中名门，父母俱非俗类，我听说你近来常有叨扰，若让道晖并裴媪得知，还道我家仗势轻慢。以后再有此孟浪之态，我饶不了你！”

    沈哲子这会儿正有几分烦躁，见沈劲居然还执着于此念念不忘，当即便拉下脸来。他当然不承认自己是什么打压自由恋爱的封建家长，对此也是不希望沈劲过早沉迷男女之事，毕竟眼下还未正式成年，若真急于全礼，这小子未必有自己这种自制力，或会影响到发育之类。

    因为被准许投军，沈劲本有几分欣然忘形，待见阿兄故态复萌，当即又凛然生畏，暗悔自己操之过急，反倒弄巧成拙，当即不敢再多说什么，垂头丧气灰溜溜退出。

    沈劲离开后，沈哲子仍在席中默坐片刻。

    对于桓温这个人，沈哲子感想是极为复杂，可以说是敬重、提防、愧疚等兼具。此前他想要帮一帮桓温，桓温则因家计所累选择了担任丹阳近畿县令。对于桓温的这一选择，沈哲子也是感慨良多。

    但是刚才从沈劲口中得知桓温已经不再担任秣陵令，而是转入武职担任宿卫兵长，老实说沈哲子是真有几分愤怒。桓温热衷武事，这一点沈哲子并不感到意外，他的到来虽然是这个世界最大的变数，但也不足细致到影响到具体某人的基本价值观。

    更何况他与桓温相遇时，对方已经颇具成人姿态，许多观念都已经养成。况且又不像谢安这样，有时间和机会频频受到沈哲子的影响，而沈哲子也并未刻意去接触和改变桓温。

    他所愤怒处在于，他非但没有对桓温刻意打压，反而多有帮助，就算此前也是给了桓温许多的选择。最终选择担任秣陵令，那是桓温自己的意愿，而非沈哲子强逼。

    结果此人倒好，担任几年秣陵令，或是宦囊厚积再无家业之困，很快便毫无顾惜的抛掉沈哲子这一点善意帮助，并且在谋求武事的时候，还特意避开沈哲子的影响，选择投入宿卫北军。

    如今江东甲兵虽然不及江北兴盛，但苏峻之乱后至今没有大的兵灾，唯一可说还是方镇攻杀王舒，但也发生在京畿之外。尤其随着沈氏在江北兵势越盛，宿卫的扩建也成了台辅们关注的重点。

    如今都下宿卫将近五万之众，当然也无一家独大，最主要的几个掌兵者，便是护军卫崇、中军司马冲、镇军纪睦、北军赵胤、后军周谟等几名高级将领。

    护军府卫崇不必多少，国丈之尊即便有什么权柄，那都是应有之义。东海王司马冲则是宗王的代表，如今台辅几家自然不可能像庾亮那么霸道，完全不给宗王活路。纪睦是丹阳纪氏如今最重要的族人，乡望深厚，与沈家关系也是密切。

    至于后军将军周谟，近年来与中书令褚翜是极为密切。如果不是有执掌军权的需要，其人早就应该高升一步了。宿卫体系中再往上的卫崇和司马冲，那都不是能够随意取代的。

    而北军中候赵胤，则可以说是琅琊王氏在时局中残留影响力的一个小尾巴。王氏日薄西山已成定势，赵胤也未必没有改换门庭的心思，但其人纯以武事得用，一旦那么做了，处境较之目下还要更加恶劣。

    毕竟眼下虽然武风渐浓，但武将的地位和处境仍未得到本质上的改善。更何况在如今江东新进一批北伐建功的将领新贵们，赵胤根本不在此列，也只能安于旧有路径，才能立于时局。

    北军掌管宿卫五营，合共将近两万宿卫将士，也是一股不容小觑的势力。虽然琅琊王氏影响力日渐衰弱，但其余各方互相制衡，在没有达成共识前，谁都不会允许另一方获得这一股位于中枢的重要力量，因此反而得以保全。

    桓温入职北军，沈哲子这里根本没有得到消息，可以想见走的是哪一方的门路。从这一点而言，桓温凉薄之性可以说是显露端倪。哪怕其人颇有壮志，不甘心进入淮南都督府一直雌伏于沈哲子阴影之下，但旧有的帮扶和情谊，使人来通知一声也是人之常情。

    而且还有一点，即便桓温不想走自己的门路投军，他与庾翼也是不乏交情。庾翼眼下坐镇于历阳，虽然不是淮南军、徐州军这种一线的作战部队，但也要比宿卫那种守夜打更工作前途要明朗一点。

    可是其人却也没有前往历阳，居然进入眼下处境尴尬的北军。对于沈哲子这种泛阴谋论者而言，这当中就有许多迹象值得咂摸。

    不过眼下大势在于自己，这当中即便有什么凶险藏匿，沈哲子相信以老爹和钱凤之能，不可能无所察觉，倒也无需自己再分心应对。

    眼下对他而言，最重要的还是消化北面战果，尽快将今年一战所得疆土和人口转化成为可用的力量，如此才能有更大远望。

    此前在河洛忙得昏天黑地，回到家中后骤然清闲下来，沈哲子反倒有几分无所适从，于是上午便又钻进公主卧房，间或因小儿啼哭被逐出来，自然难免腹诽，过片刻又返回去，倒是乐此不疲。

    襁褓小儿，眉眼之间虽有差异，但也并无太大不同。沈哲子虽然对自家小儿阿秀不乏厌弃，但也多在小儿眉眼之间发现几分酷肖自己的卓尔不凡，觉得自家骨肉终究还是远胜别家许多。

    逗弄孩儿之际，沈哲子也难免遐思未来该要给自家小儿挑选何家良配。虽然这种事还思之过早，但也算是未雨绸缪。因此对于这个年代有什么出色的女性，沈哲子也是挖空心思去想，最终决定等到河洛形势有所稳定后，还是该给谢奕放一个长假。

    他自己这里算计着，更觉自己为儿子打算可谓尽心尽力，无奈这小儿懵懂，完全不知其父用心良苦，换来的只是几泡猝不及防的童子尿。

    悠闲的时间没有持续太久，到了午后，杜赫便行色匆匆、鬼鬼祟祟由侧门进入了庄园里。