    徐州船队的到来给寿春局势带来了不小的影响，尤其寻常民众对于大额的粮食数量本就没有一个确切概念，当看到十数艘大船听在寿春北面，而船上俱都满载着粮袋，这对人心的安定，影响无疑是巨大的。

    早前都督府大量抽调镇中米粮向北面输送，甚至就连明年的粮种都被挪动，这多多少少也造成了不利的影响。徐州船队摆出如此架势，可以说是给都督府提供了不小的帮助。

    而郗鉴给都督府提供的帮助还不止于此，当沈哲子派人上船打算秘密将郗鉴迎接到别业中时，郗鉴却予以拒绝，转而表示希望现在都督府中碰面。

    听到属下回报郗鉴的意思，沈哲子也是愣了一愣，继而便也不再犹豫，一改前几日避不见客的态度，亲自率领杜赫等一众淮南属官前往八公山码头迎接。

    从寿春城到八公山这一段路程上很快便聚集起了大量的民众，虽然沈哲子早就归镇，但这消息还只在小范围内传播，尚是第一次在公众面前露面，因此寿春城池内外闻讯赶来者络绎不绝，道路两侧人头攒动，多有时人难忍激动心情，拍掌高声赞叹：“梁公英武！大都督壮阔！”

    到了沈哲子如今这一步，对于外界评价如何已经不必过分在意，但是当听到乡众们沿途盛赞，振奋欣喜的模样，仍觉有几分自豪，弃车上马，频频向两侧挥手示意。

    “韶年盛誉，生民普仰，此世除沈维周外，再无余子啊！”

    郗鉴在船上看到岸上如此热烈场景，一时间也忍不住感慨说道。

    郗鉴今次前来寿春，二子俱都随行，眼下随侍父亲身侧，此时听到郗鉴如此感慨，反应也都各不相同。

    年长一些的郗愔，眼下正作处士羽氅散髻打扮，面目多有沉静，闻言后便微笑道：“梁公久为世道所知，今年北进又颇得功，不负旧时声誉。少临大位，淮南人众有此热切，也是合乎情理。”

    至于更加年轻，未及弱冠的郗昙，闻言脸上却流露出几分盛气难平，皱眉道：“我与梁公倒是少有接触，但往常也听人言此人自恃少壮，多有跋扈作风，如今看来也确如此。即便不以名爵论，父亲以贤长来见，其人居然仍有托大之态，实在是有些……”

    郗鉴听到二子之语，对长子只是瞥了一眼，对次子则横眉厉望过去，沉声道：“沈维周之益于世，就连你父于其面前都不敢有持矜。至于你这小儿，历事有几分，所见又有几分？以区区微弱妄论强盛，本身就是无知妄语，还敢非人之跋扈？跟沈维周相比，你那几分眼光才性还在牛足之下呢！”

    听到父亲如此厉声斥责，郗昙也是为之一凛，连忙垂首不敢再多说什么，只是听到父亲如此贬低自己，心内终究难免有几分不忿。

    他与沈维周倒是乏甚接触，但却眼见他家姊夫是何等样人，以此度之，能够与之为友者即便优异也实在有限。虽然这沈维周屡有壮功人莫能及，就连郗昙也是心存敬佩，但终究还是因为其人一纸书信使得父亲舟车劳顿远来而有不满。

    尤其此前其人竟然托大到不亲自前来相迎，更近似完全不将他家放在眼中。不过这沈维周再如何跋扈，当父亲稍有流露不满时，其人还不是乖乖前来相迎！

    因此，在郗昙看来，如今岸边道路两侧那些蜂拥雀跃民众，就好像是淮南特意安排，为的只是稍稍挽回几分沈维周迫不得已出迎的颜面而已。当然这一份了然，他只会存于心底，并不会自作聪明宣讲出来，他毕竟家教良好，这一点涵养气度还是有的。

    又过了一刻多钟，沈哲子并一众淮南属官才终于穿过人群抵达码头，并且亲自上船，远远便趋行拱手，脸上带着几分诚挚感激，待到近前时才苦笑道：“郗公又何苦如此？”

    郗鉴摆手推开搀扶他的二子，上前一步将手递到沈哲子手内，捻须笑道：“老病残躯，已不堪用，幸因国中少壮奋进之故而得分大誉，些许薄劳又何足挂齿。若能因此稍助一二边事，也算是老朽尚未难堪。”

    “郗公此言，实在让晚辈愧不敢当。社稷之重，岂是二三子能当，前贤开拓，后进继力，因是晋祚才复兴有望。”

    沈哲子又谦逊回应一声，然后才又转头对郗愔、郗昙并其余随行的徐州属官微笑颔首。

    船上其他众人也都纷纷上前拱手致礼，包括对沈哲子略存不满的郗昙也都不敢怠慢。郗昙虽然对沈哲子略有薄怨，但当真正对面而立时，也不得不感慨这位驸马也确是仪态、风度俱为上乘，令人难生恶感，寥寥数语已经让人颇生亲近之念。这大概就是先天而有的禀赋魅力，令人自叹不如。

    码头上人多嘈杂，并非久留之处，待到两镇官员互见稍作寒暄之后，便一起下了船。沈哲子亲自将郗鉴扶上牛车，自己作陪，一行人才浩浩荡荡往寿春城而去。

    此前沈哲子之所以不亲自相迎，倒也并非故意作态、前倨后恭，他虽然邀请郗鉴入镇，但眼下这个形势，他们各自作为两镇方伯，如此高调会面其实还是略有不妥。

    沈哲子在这方面倒不必避讳太多，最起码随着淮南王顽固北上，他与江东朝廷的一些矛盾可以说是已经半公开化，掩不掩饰意义已经不大。

    但郗鉴则不然，过去几年时间里，郗鉴与台中关系处理的还不错，甚至被拿来当作反衬沈哲子无作为的典型。而且此公业已年迈，半生功业如何将有定论，也实在没有必要再将自身置于凶险斗争中来。

    所以沈哲子本来是不愿公开郗鉴前来寿春的消息，也是为郗鉴考虑。但郗鉴却表示要公开这一件事，这就等于是对沈哲子的声援，无论如何，这一份情谊沈哲子是要领受。

    上车之后，沈哲子便叹息道：“实在是让郗公为难了。”

    “方才我儿有言维周你不乏跋扈，你若再执意道谢，就连我也要难免作此想了！”

    郗鉴闻言后笑语一声，眉目间不乏豪迈之色：“眼下我确有几分年老胆怯，但往年也曾与逆贼烈战，庇护一方生民。此等纷扰，何至于使我却步，若能有益边事，也算是略得始终。”

    讲到这里，郗鉴又眼望着沈哲子，心内不乏感慨。在他看来，淮南王今次过江的确是有几分不合时宜，或因彼此立场不同，江东那些人对于他们这些边镇方伯的确是狭念偏见，不肯正视他们为光复晋祚所做出的努力。

    诚然若想维持江东局面稳定，必然要达成一个各方的平衡。但所谓的平衡就是要保持现状，互为掣肘，让局面再归于一潭死水。

    但眼下晋祚光复之势已经极为明显，不进则退，正需要高选猛士，奋勇直取，过往那些想法根本就是迂腐之见，无益于世。

    此前郗鉴或还对台辅诸公略有认同，琅琊王氏旧乱本就说明了一家独大并非世道之幸。可是随着今年军功壮阔，河北群逆几无招架之力，王师威武彰显无疑，郗鉴也不能忍局面退回旧日状态。说到底，他也是因武功而进，半生心血系于边镇。

    至于今次在寿春公开露面，的确会给郗鉴带来一些麻烦，但就算他不这么做，想要置身淮南与台城的纠纷也绝无可能。如今世道中只有这几股力量，台城想要制衡沈维周，单凭一些小动作已经很难，势必要寻找强力方镇来支持他们，除了徐州他们又能选择何人？

    但且不说今年以来两镇合作更加密切，单单此前沈维周便对徐州各方羁縻以施加影响，而且淮南本身的实力也是急剧扩张，郗鉴并不认为徐州还有制衡沈维周的作用。

    更何况此前他早已经引狼入室，若还陪着台辅诸公瞎折腾，未必收效且不说，说不定还要连自己都给赔进去。

    还有比较重要一点，那就是郗鉴并不认为在边事方面，江东还有人能够做的比沈维周更好。到了他这个年纪，难免会有私计，但私计之外，同样不能罔顾社稷前途。而如今，能够为社稷代言者，更多还在于沈维周。

    所以既然已经无可避免，郗鉴索性干脆亮明自己的态度，完全站在沈维周这一边。虽然两镇比邻，往年这小子挖起他墙角来毫不手软，但这么多年来，对于沈维周这个人品性如何，郗鉴自认还是能够看得清楚，是一个值得托付之人。

    听到道路两侧那些轰然不绝的欢呼声，郗鉴也是多受感染，笑语道：“今次王师北伐，我是老病难行，深感遗憾。今次也想从维周你这里多闻细节，略补遗憾。”

    沈哲子自无拒绝道理，闻言后便也微笑颔首，便从三月出兵开始，将北伐详细过程，一一向郗鉴讲述一番。有郗鉴这样一个久事边镇的重将作为听众，也算是稍稍满足了他一直按捺的炫耀之心。