    第二天一早，淮南与徐州便开始了正式的交涉。虽然沈哲子限制了参与人员的数量，但淮南仍有八人列席，要超过了郗鉴所带来的三五心腹。

    会议由杜赫主持，沈哲子和郗鉴虽然都有列席，但只有出现原则性的冲突矛盾，他们才会发声表态。

    沈哲子首先拿起一份会议提纲，略作翻览。这提纲上便标注着两镇近来需要交涉的大大小小问题，从军事、财政、民政，俱都囊括其中。可以说任何一条泄露出去，都是方镇勾结、图谋不轨的铁证。

    所以从这方面而言，台中对淮南尤其是对沈哲子有所防范，那也是有着充足理由的。换了任何一个大一统的朝代，他这种行为不要说已经付诸实现，哪怕仅仅只是动念，都可以加以“乱臣贼子”的罪名。

    其实沈哲子本也不必这么急于接手徐州各项事务，因为郗鉴也已经答应他的请求，愿意继续在徐州留任一段时间，给沈哲子争取一个缓冲、喘息的时间。

    但徐州的管理模式跟淮南有着极大的不同，彼此想要融合成一体，互相有所碰撞和迁就在所难免。诚然眼下淮南自身还处于极大的困境中，也正因如此，沈哲子希望两镇能够和衷共济，共渡难关，进行更深层次的融合，给未来正式接手徐州扫平障碍。

    “纸上所列诸多事项，请郗公看一看是否还有遗漏？”

    沈哲子转头，将手中这一份提纲递给了郗鉴，笑语问道。

    郗鉴也不推辞，接过之后便翻开细览起来。淮南这种条目清晰的会议提纲，此前他也有见闻，对此倒也不觉惊异，而且不乏欣赏。

    类似的形式，他倒也曾经有所借鉴，只是效果却谈不上好。将诸多事务目标划分条目，清晰列出，看来只是一件很简单的事情，但前提是需要府下本身职事范围便清晰明确，没有太大的模糊地带，而且还需要官员们有无事不可共论的那种开明豁达态度。

    徐州的军政事务，虽然不能说是一团乱麻，但是中间交叉覆盖影响的范围也极多，诸多事务之间彼此牵扯分外的严重，往往一个小问题列举出来稍加讨论，由之牵扯出来的问题便十足的庞大。

    比如仅仅只是“储麻”这一项事务，首先便需要确定总量几何，军用、民备比例多少。麻这种作物用途极广，一旦供大于求，便会有伤本就珍贵的民力。

    清点储量的话，是仅仅只清点刺史府直属的仓储，还是各方统一清点？若是需要各方俱都开放仓储，那么清点的范围，又怎么保证只局限于麻？

    而想要准确得出军用、民需的比例，又关系到各地多少军队，多少生民。此一类数据，各地虽然不能说是一片混沌，但是界限也是极为模糊，哪怕各地官长都没有一个准确概念。

    说到底，还是由于徐州刺史府本身行政方面的执行力太弱，而各地则各自为政，刺史府很多时候只是扮演一个仲裁者而非决策者。

    哪怕郗鉴早有感受，但此刻手捧这一份提纲，仍然忍不住暗作感慨，未知方伯竟有如此尊崇。徐州当下的局面，并非一朝形成，也不是郗鉴一人无能之弊。

    如果继续向上追溯，可以说是从中朝八王作乱，宗王肆意干涉破坏地方行政体系便开始积弊。南渡之后，徐州也始终没有建立起一个有效的行政系统，到如今已是积重难返。

    老实说，郗鉴也好奇若完全将淮南这种做事风格代入徐州，究竟能给徐州带来怎样的改变。

    这种提纲在每一个与会者面前案上都摆了一份，几名郗鉴的亲信翻起来一看，其中许多条目不要说是进行讨论，单单看到就让人觉得触目惊心。

    比如在民政方面绕不过去的一个坎，那就是丈量耕地和清点籍民。类似土断政令，早年在徐州不是没有进行过讨论，但每每无疾而终。

    如今再次被淮南都督府提出来，而沈维周其人又是公认的强势，尤其在大胜而归、盛誉满身的情况下，相信更加不可能做出妥协，很有可能会激化徐州的人地矛盾，令人忧心忡忡。

    在场几人都是郗鉴心腹，立场上自然偏近于郗鉴，在察觉到当中隐患后，便难免从各方面做出暗示，唯恐郗鉴遭受连累而晚节不保。

    但郗鉴对这些暗示俱都充耳不闻，只是示意会议继续进行。他觉得沈哲子不应该这么简单，若一味只知用强而不迁就人情的话，那就实在太鲁莽了，不要说继续向北开拓，哪怕维持当下的局面都不可能。

    江北各镇权柄虽然畸形壮大，但所涉也脱离不了军、财、民三项。

    淮南既然打算全面介入徐州事务，自然不可能在枝节上做文章，首先便直指根本，那就是土地。

    “民生根本，在耕在桑，无耕无以食，无桑无以衣，农本荒废，诸用匮乏。是以，地不能闲置，民不能流外。如是二者俱备，王事焉能不废？”

    杜赫这一开场白，乃是老生常谈，虽然引起共鸣，但也无济于事。人都知道这个道理，重要是该要怎么解决问题。

    “往年灾重，生民被迫离乡。永嘉至今，将近二十载。淮上生民，离乡困顿，不得不因于简陋，虽多客居，但时至今日，有郗公高贤坐镇，善加抚慰，民亦咸安。此时若再斧凿乡野，只恐饥寒之灾复起啊！”

    徐州的问题，难就难在生民托庇大大小小的乡宗，而那些乡宗又彼此勾连牵扯，各自占据住规模不等的人口和土地，由此基础组织起乡勇兵丁。至于如今，已经是一个相当成熟、顽强的体系，想要从外部打破，谈何容易。

    “我等王臣，既领王命，自不可以民弊为功。生民既然惯于便利，也是上下欣慰。但若止于世风时俗，则又难免疏于王化。幸在各方乡土，不乏乡望贤长，若是任之督民职事，以其德泽乡里，应也是一善政。”

    杜赫闻言后，便笑语说道。

    席中徐州人等听到这话，眸中俱都闪过异彩，就连郗鉴也流露出颇感兴趣的样子，开口问道：“督民职事？郡县自有官长施政治民，乡愿却优劣莫辨，使其督民，只怕有些不妥吧？”

    杜赫迎上郗鉴的目光，开始讲解起这所谓乡贤督民的详细举措。

    其实所谓的乡贤督民，说起来就是阉割版的宗主督护制。

    历史上，北魏作为五胡之中的后起之秀，虽然军事上取得了极大的成功，但在汉化程度和统治基础上，却远逊于内附已久的匈奴、羯胡，甚至都比不上在石赵羽翼下发展多年的氐羌，尤其是在基层统治方面，完全就是一片空白。

    但是空白有空白的好处，那就是易于着墨，通过宗主督护制，从法理上承认那些各地坞壁、乡宗的政治地位，从而快速构建起统治基础。

    其实这个宗主督护制弊病多多，所以当北魏站稳脚跟后，也一直在淡化这一政令的存在感，甚至由此基础再有三长、均田等等创制。但不可否认，对那些地方乡宗的承认快速构建起北魏的统治。

    而沈哲子选择借鉴这一政令，也是颇有无奈。较之北魏那种粗犷的统治技巧，他背靠王命大义，本无需对那些乡宗加以颜色，甚至直接推行均田也无不可。

    但他所面对的问题是没有自主性，王命大义诚然是他的一个依仗，但反过头来也是他的一个命门所在。尤其是随着与皇太后日渐交恶，这会给旁人以更多的攻讦之处。

    在石虎被彻底消灭之前，沈哲子身上这个王命旗帜绝不能说丢就丢，否则他就流于和两赵一样的叛逆地位。而为了避免江东施加更多掣肘，他自然需要掌握更多的筹码，而这个阉割版的宗主督护制，便是他新的筹码。

    郗鉴在听完杜赫的描述之后，一时间也是深深皱起了眉头。虽然眼下徐州局势已经如此，但那些乡宗坞壁主们也明白自己没有什么法理上的正当性，是错误的。可是一旦予以法理承认，直接将他们纳入统治阶级中来，那么隐患可就大了。

    而且这一政令，甚至已经不再是向乡宗妥协，简直就是彼此同流合污，直接将王命隔绝于外！且不说其他人听到这一政令时感想如何，但郗鉴已经忍不住厉目望向沈哲子，若沈哲子真的想要推行这一政令，哪怕甚至都不需要自己再配合，自有徐州乡宗豪强欢迎他入镇。

    少年大位，功勋卓著而又手握重兵，若再加上这一邀好乡宗的政令，哪怕割据河洛以自立都有可能！

    想到这里，郗鉴示意沈哲子移席近畔，低语道：“维周，你是真的打算施行此令？这当中隐患弊病，难道你……若你意在于此，那我必不能……”

    “郗公请稍安勿躁，眼下不过尚是在论罢了。往年人多非我寡情远众，因是也常退思己过，偶有此想，也都不敢专断。今日道出请求斧正，也是为了探讨是否可行。”

    沈哲子笑语说道，而郗鉴看到他这一笑容，一时间也是略有迷茫，为这年轻人的胆大妄为而略感心悸。这分明是以此当作杀手锏，逼迫台辅们给他大开方便之门。

    昔年魏文曹丕为了能够成功篡汉，以九品官人法而大邀各家众宠。而这宗主督护，所面对的则是更加广泛的乡宗坞壁。虽然眼下尚是在论，而且以沈哲子过往对那些乡宗态度也不难看出其人深知当中利弊，未必会予以施行，但凡事都有万一。

    持住此论，沈哲子就等于将刀架在中枢台辅颈上，逼得他们不敢再肆意干涉北面事务。

    “闲言无需多论，还是细论当下事务吧。”

    郗鉴沉吟半晌，才摆手说道，不愿就此问题再深想深谈下去。他已经是一个年近七十的老人家，如此尖锐的问题，实在不愿轻涉。