    “百万生民呐！”

    同样是身临高位，又久事戎旅，郗鉴自然能够体会到这区区几个字当中所蕴含的沉重意义，一时间神情都略显迷惘，只是口中一遍遍的念叨。

    战争打的是什么，或者说社稷根基何在？那如草芥一般微小的生民，涓滴成流，百川归海，他们才是华夏生机元气所在。尤其对于偏安江左的晋祚而言，生民多寡更是关乎存亡。

    往年郗鉴或还觉得流民聚啸成患，又不遵从法令约束，为此苦恼不已。但是随着大片领土的收复，便更加意识到人口的可贵。

    单以徐州军论，其实他们过往几年包括今年的事功同样卓著，收复徐州全境，包括青州、兖州。但其实真正的实力，并未因此激增，凡而由于需要控制的疆土太大，分兵驻扎，不得不背负沉重的负担。

    郗鉴不是没有动念收纳难民，但徐州的底子摆在那里，很难做到大规模的收容难民。所以比较现实的应对方法应该是，军队主要集中在一些战略要地比如彭城、泰山这样的要塞地点，至于其他更广袤的疆土，则就需要掳掠而还。

    所以南渡以来，虽然徐州始终处于对抗羯胡的最前线，军势有涨有消，但即便是有进，也很难将成果巩固住。久而久之，徐州一众将领们也就不再执着于城地得失，每次用兵都需要考虑掳掠所得这一因素，虽负王师之名，但较之奴军已无太大差别。

    像沈哲子这样一口气收容过百万的生民，郗鉴真是身不能至，心向往之，由衷的钦佩沈哲子的气概，不独儿辈莫及，就连他自己也是自愧不如。

    至于这当中所蕴藏的凶险，郗鉴自然也能深有体会。这种事如果容易做的话，往年江北任事者何至于那么保守，要让沈哲子一个后进专美于前。这当中稍有不慎，便极有可能前功尽毁，乃至于粉身碎骨！

    “时人不乏妄论维周你恃功而骄，恃武而横，但只凭此等壮举，中兴以来所谓贤能，全都不及维周远甚！”

    以往郗鉴对沈哲子也是多有称许，但像这么高的评价，却是第一次，也是由衷的肺腑之言。这种事情，沈哲子本不必做，单凭他过河痛击石堪，旋而收复河洛，此等功业，已经足以一生受用，哪怕千载之后史臣秉笔以论，也要盛赞壮阔。

    但在已经取得如此功业的情况下，沈哲子仍能不满足、不畏难，主动揽下如此重担，便可知其人胸襟格局，远非时下所谓群贤能论。

    “我如此斗胆忘形，归镇以来，已经多为道晖兄等同僚痛贬。郗公盛誉如此，倒是让我受宠若惊。若那诸多生民都能得以妥善安置，我倒也不惧居功。但眼下是功是过，仍难定论。今次难关，还要仰仗郗公等贤长多多相助啊！”

    沈哲子苦笑一声，倒也并不隐瞒自己当下的困境，这本就是他邀请郗鉴前来的原因之一。

    “关乎百万晋民生死，维周你即便不言，我又怎么敢置身事外。今次随行三十万斛谷米，希望能解燃眉之急。稍后再归徐镇，我也会尽力使人筹措物用。不过徐镇状况终究与淮南有异，于此也不敢过分乐观。”

    郗鉴郑重点头说道。

    说话间，一行人便抵达了都督府。而都督府外那车水马龙的盛况，又让徐州众人们半是羡慕半是嫉妒。

    郗鉴毕竟年迈，舟车劳顿，沈哲子也并不急于就正事进行讨论，先将徐州一行人安排在都督府内，给郗鉴留出时间来休息养足精神。一直到了晚上，才摆起接风宴正式宴请郗鉴等一行人。

    这晚宴虽然规格不低，但也并未牵涉太多人等，只是两镇官员们齐聚一堂。毕竟郗鉴今次来寿春，往严重了说那是私自离镇，方镇勾结，在中枢强势的情况下，言之意图谋反都不为过。

    但就算是如此，也有不和谐声存在，比如那素来耿介而不合流的山遐，虽然受邀出席，但却直接在席上拂袖而去，仿佛出场仅仅只是为了甩脸子以示不耻于这种方镇勾结的悖逆行迹，闹得双方都颇为尴尬。

    不过总体而言，郗鉴入镇好处还是大于坏处。毕竟淮南王也是入镇在即，其人到来将会给淮南带来怎样的变化，又或者身负着怎样特殊的使命，都难免令人心生遐想，不能淡然。

    沈哲子虽然无惧淮南王挖墙脚，但说实话也不希望这段时间里，都督府内部闹得太不和谐，毕竟眼下正是用人之际，当务之急还是尽快稳定住北面局势，余者一切都要押后。

    席上郗鉴也毫不掩饰对沈哲子的赞赏，他是无有保留，对沈哲子旗帜鲜明的支持。如此以来，也让淮南内部稍有纷乱的人心转为安定下来。

    倒不是说如今的郗鉴仍然俱有超过沈哲子的人望，而是因为眼下徐州乃是江北唯一能够对淮南稍作制衡的方镇力量。如今就连徐州都站在了淮南这一边，不要说仅仅只是淮南王这样一个少年宗王，哪怕台辅重臣联袂而来，能够做的也着实有限。

    当然如此以来，淮南与台城的矛盾便不再只限于两者之间，而是扩大到方镇联结对抗中枢这种局面。

    老实说，沈哲子也不想事态演变到这一步，但皇太后这一次不太理智的行为，逼得他不得不如此。在江东那些聪明人看来，淮南王此行或许只在于敲打沈哲子，但问题是沈哲子可不是什么庭下受教的幼童！

    他乃是如今江北权位最重的方伯统帅，麾下十数万大军，另有将近三百万生民受其庇护，岂能说打脸就打脸？

    就算他自己能够容忍下来，也需要考虑部下们如何感想，还要在那些新复领土生民乡宗面前维持住该有的体面和威严，而不是要陪着皇太后胡闹，上演什么“三娘教子”的戏码。

    宴席之上毕竟还是人多口杂，聊不到什么实质性话题，而且郗鉴年迈不能熬夜，该有的意思传达到了之后便各自散席。

    沈哲子在将郗鉴送归宿处后，也来不及再返回城南千金邸别业休息，直接召集群僚开会。如今他归镇的消息已经公开，自然不可能再不露面，许多准备数日的事情都要一一展开。

    至于郗鉴，在返回宿处后也并未急于入睡，而是将两个儿子召入房中来，发问道：“今日你们都在席上有观，各自是何感想？”

    “梁公麾下确是人才济济，难得兼容并包，风骨、气度俱有不同。能将如此品类众多时贤俱都纳入麾下，可知梁公其人确是雅量能容。而其府下能用者不乏，却仍能够包庇旧好，提携故知，可谓义气深厚。”

    郗愔先一步回答说道，他本身性格倒是恬淡好静，对于这种济济一堂的交际既不擅长，也不热衷，因此在席上少有发言。但这并不意味着他就没有自己的观察所得，毕竟身在这样的门户中，若完全不通人情事务也不可能。

    今日席上，类似山遐的风骨，谢尚的风流，李充的严谨等等，都给他留下极为深刻的印象。同时又难免联想到自家那个同样出身淮南都督府的姊夫，因而有此感慨。

    郗鉴听到这里，便冷笑一声，指了指长子说道：“毋须厚彼薄此，你家姊夫能够立身群贤之列，自然有其干才，只是尔辈不识罢了。未来家业前程相托，或许还要落在长民此身。至于沈维周其人，其动静隐现，还非你能评判。”

    听到父亲训诫之言，郗愔虽然有些不能认同，但也并未出言反驳，只是颔首表示受教。

    另一侧郗昙倒是不乏兴奋，几番张口似要发声。原本此前在船上，他还嗤笑沈维周前倨后恭，但随着观察更多，也觉自己认知有些片面。尤其在席上看到父亲对沈维周极力的推崇，更有一些似悟未悟的所得。

    待到父亲转望向自己，郗昙便开口道：“此前儿尚因梁公似有不恭而怀怨，但在席宴之后才知所觉仍有片面。父亲不辞劳苦，西进提携后进，而沈维周也是不乏恭谨，不让父亲身陷物议非难。这原是长幼和谐，倒并非疏于礼数，只是儿子量浅，让人见笑……”

    郗鉴听完这话后，先是微微皱眉，而后才渐有舒展。他这少子尚未及冠，眼量短浅也是情有可原，难得是能够承认自己的错误，且能修整自己的认知。

    他如今虽然已经年迈将退，但留下的遗泽庇护儿辈绰绰有余，只要不犯大错，便不至于横祸临头，倒也有足够的时间让这少子更加长进成熟。

    郗鉴原本还打算夸一夸郗昙，可是转念一想沈维周在这个年纪的时候，已经成了江东时流共望的少贤翘楚。自家儿子仅仅只是知错能改这一点，而且改了仍然是错，便觉索然无味，也实在不值得夸赞。

    “唉，你们都去休息吧。趁着在寿春盘桓这段时日，且多作游览观赏，未来各自安身立命，仍需各自把握。”

    郗鉴摆摆手，示意儿子们退出，眉目却很难舒展开，更加觉得沈充这个老貉子实在狂得有道理。

    相似的年纪，自家儿子仍是懵懂天真，沈维周却能安坐庭中，静待自己拱手送上徐州重镇权柄，这当中差距，实在难以步度眼量，让人绝望啊！