    眼见郗鉴对这个问题讳莫如深，不愿深谈，沈哲子也就不再继续，示意杜赫开始讲述真正要在徐州施行的政令。

    至于这个阉割版的宗主督护，沈哲子之所以在郗鉴面前提出来，也是在试探一下震慑力究竟如何。

    如今看来，郗鉴哪怕是军功得用，但本身也是大世族出身，对于这一政令仍然心存警惕，不愿看到乡宗崛起以冲击世族权位，可见这一政令也是震慑力十足，足够用来威胁江东。

    其实沈哲子选择以此震慑台中，心内也是不乏怨气。他北进以来，虽然权柄固执，大权独揽，且有许多令江东台辅心生不满的政令，但最起码眼下而言，他这一系列奋斗成果还是有益于世族当权的。

    最起码如今时局中各家，无论间接还是直接，多少都受惠于沈家。这不是由沈哲子的想法所决定的，而是出身和大环境促成。但台辅各家受惠于他，反过头来又将沈哲子打击乡宗的诸多行为当作罪状之一，简直就是端起碗来吃肉，放下筷子骂娘。

    既然如此，沈哲子也不妨敲打一下他们，如今的他已经难被旧有的规矩约束。如果那些人还是如此执迷不悟，那么沈哲子也不介意换一批人一起玩。

    这一项政令，沈哲子确定不会实施，不独他不会，台辅诸公更加不会。但是作为此议发起者，他也多多少少能够缓和与北方乡宗门户的关系。类似关中、河东等地，乡宗豪强无论势力还是规模，都远非处于战乱中央的中原可比。

    如果仍是一味用强，只会将他们推到对立一面去。所以这一筹码对沈哲子而言，一体两用，既是对台辅诸公的威慑大棒，也是对地方乡宗的诱饵萝卜。

    只要渡过眼下一段困难时期，消化战果所得，未来究竟要如何，仍是他说了算。所谓的宗主督护，对北魏或是有稳定局面的好处，对江东只会是毒药。长久传承的统治技术，施行土断，使流民归籍而后授田，才是真正合宜的政令，而不是分封那些变种的割据诸侯。

    因为有了这一项政令的铺垫，接下来杜赫再言及其他方案，即便仍然不乏激进，但也并没有再引起郗鉴的强烈反应。

    比如将参与河洛一战的徐州军将士纳入到军功授田范围内，这等于正式确立了沈哲子对徐州军的统率，日后郗鉴就算是再有什么反覆之念，也已经没有力量阻止沈哲子对徐州的控制。

    面对一些积弊日久的问题，沈哲子向来不会迎面直撞上去，这无关乎胆气、格局，而是没有必要。因为任何的困境积弊，只存在于特定的环境中，一旦形成的条件都有改变，问题自然也就不存。

    所以对于徐州眼下现状，沈哲子并不打算改变太多，无论人口和土地，之所以纠缠不清，冲突多多，主要还是在于存量有限，自然难免争抢。

    可是今年两镇收复如此多的疆土，更是收容一百多万的难民，沈哲子又何必要去争抢那些军头、乡宗们手中资源。他们即便盘踞一时，那也是因独特的历史环境，等到天下悉定，渐渐入治，自然一触即溃。即便是不愿放弃，又怎么能够抵挡得住滚滚大势。

    未来河洛将会是经营的重点，也会是军功授田主要集中区域。那一部分参战的徐州军，已经是徐州军的主力，一旦他们被安置于河洛，自然而然会在徐州本镇让出大批的利益。

    未来徐州刺史府只要能够顺利接收这一部分利益，彼此进行一个置换，那么刺史府的根基和权柄就会发生质的变化。就算还存在一些小的乡宗豪强，也已经不足在大势方面形成阻挠，政令自然变得畅通，权威也会逐渐树立起来。

    世族多有掣肘，乡宗不足为恃，最起码天下彻底入治之前，沈哲子真正仰仗的，还是围绕在他身边这一批军功新贵。以天中沃土分飨将士，既能固守河洛不失，也能彰显荣辱与共。

    不管这些军功新贵未来会演变成怎样模样，也不是眼下需要面对解决的问题。有所预防是必须的，但若严防死守不作任何分享，也是过犹不及。世事总要循序渐进，他也不能因为冬日凛寒难耐，便在夏日棉袄披身。

    纠葛最深的人地矛盾有了解决的契机，其他问题便更好解决了。

    得益于海运加上淮南互市的带契，徐州目下财政状况还不错，郗鉴能够轻松筹措三十万斛粮食且还留有余力，便是一个明证。

    徐州财政方面的问题是管理混乱，缺乏管制，但基础已经不错。眼下淮南能够提供的帮助，就是派遣一部分专业人员进驻徐州，帮忙梳理财政监管脉络，将一应钱粮出入往来进行规范化。

    眼下郗鉴毕竟还在位，沈哲子也不能越俎代庖太甚。眼下徐州管理钱粮的是郗鉴的侄子郗迈，这当中自然充满了大量的灰色地带，公私混淆不清。

    这个时代官员德行操守要求实在不高，能够胜任其职已经算是称职。外任地方向来都是家道中落者重新整顿家业的重要途径，更何况郗鉴这种军政一手在握的方伯。

    在这方面，沈哲子可以说是难得的清白，他所统治的淮南六郡，非但没有给他带来直接的大宗收益，反而往往需要自己掏钱贴补。当然如果算上沈家因为他的关系而在商贸所得，那么这个世道中最贪鄙的官员所得甚至都远远不及。

    沈哲子派遣自己的门生马行之率领一批账务人才进入徐州，但财政主官仍然是郗迈。而在家私方面，也给了郗家极大帮助，如今海运中转站的长江口有几座小岛，其中就有属于郗家的。

    但是郗家人丁单薄，也乏甚经营海岛的经验，在这方面，早有经营舟山群岛的沈家便能提供极大帮助，将海岛价值更大程度的挖掘出来。这一点只是私下约定，自然不会明于案牍。最起码子孙后代生计问题，郗鉴是不需要担心了。

    另外还有徐州军的改编，徐州军整体力量并不逊于淮南军，在籍甲士有七万之众。当然这仅仅只是一个虚数而已，行伍之中大量缺额，又有相当一部分都是军头部曲私兵。

    来日两镇兵力，都将置于大都督府下。沈哲子打算将徐州军的一线作战部队规模压制在三万人以内，这倒不是小觑徐州军的战斗力，而是在扣除了一部分难以改编的军头私兵后的规模。

    沈哲子是绝对不能容忍自己军队中有成规模建制的部曲私兵，哪怕这一部分兵力战斗力极强，宁可不用，也不愿因此破坏他对军队的整体掌控。

    经过改编的徐州军，也会像淮南军一样能以甲功寄食，领取军饷。至于裁汰下来的那些部曲私兵，则是作为二线的屯田部队备召。正好沈哲子打算将一部分徐州将领改用为屯田官员，分布在徐北、青兖之间，屯田的同时，也是对地方乡宗稍作稍作制衡。

    初期的屯田，仍是大规模集中化的管理，等到未来将会进行细致的拆分，将那些部曲私兵先归于田亩，然后再通过政令的施加，解除他们与各自军头的从命隶属关系。等到未来由此创建军府，再将将领们进行轮流调遣任命，私兵问题自然能够得到极大改善。

    多达几十项大大小小议题，并不是短时间内能够达成共识。而且今次郗鉴来淮南，所率领的属官也并不多，许多问题即便讨论也因无第一手的资料而不能做出决定。

    郗鉴在淮南留了五天的时间，一些大的方向达成共识，政令的施行加上一些小的细节调整，则就需要转回徐州进行。于是郗鉴便就告辞离开，同时将沈哲子的族叔沈伊辟为从事，率领几十名淮南人员返回徐州。

    除了讨论两镇合并的事宜之外，郗鉴也游览了许多寿春城的创举，尤其对于馨士馆分外感兴趣，甚至将次子郗昙都留下来在馨士馆受业。

    郗鉴在淮南短暂盘桓，除了送来三十万斛米粮之外，究竟与沈大都督达成怎样共识，外界也是众说纷纭。其人来时声势不小，离开的时候则引起了更大的讨论。

    因为淮南王仪驾已经行过梁郡，再过不久便将要抵达寿春。郗鉴私离镇所已经不妥，又对淮南王避而不见，则更加引人遐想。

    近来都督府一直忙于与徐州的接洽，对淮南王一行却乏甚关注，甚至根本就没有作出迎接的准备，这不免让淮南王还没到达寿春，此行便充满了尴尬味道。

    淮南王一行似乎也无法接受就这么尴尬的进入寿春，所以在行过梁郡之后，便放慢了行程，频频派人进入都督府，让都督府派遣导行引路人员，仿佛真的将要迷路了一样。

    那些书信初时还是措辞严厉，训斥都督府疏于应对，渐渐语气便放缓下来，乃至于带上几分软语央求的味道，从不能轻慢淮南王仪驾威严，转为了总要维持住淮南王此行的体面。

    而都督府上下官员们，仍是遵守沈哲子的指使，一切故我，各司其职，仿佛压根不知淮南王将要到达寿春这一件事。