    听到沈哲子如此羞辱，诸葛甝与蔡系俱都不能淡然。

    虽然以他们各自家世名望，不至于因为几句恶评便前途尽毁，但沈哲子如今乃是宇内公认的贤流翘楚，尤其在年轻人当中所拥有的影响力，甚至连他们各自父辈都远远不及。一旦这种评价流传出去，他们必会长久受人讥笑蔑视，想要将形象扭转过来则千难万难。

    “我等才具优劣暂且不论，倒要请教梁公，为何要……”

    蔡系也知自己在话语权上与沈哲子完全不在一个层面，避开这一点不谈，转而打算诘问沈哲子为何要兵围戍堡，以加重淮南王对其人的恶感。

    不过话讲到一半，便被身旁的诸葛甝拉了一把给打断。

    诸葛甝略带不满的瞥了蔡系一眼，心内甚至隐隐有些赞同沈维周的评价，当然只是蔡系。当下这种情况，是有多蠢才会再将话题往这方面引？这不等于明摆着告诉淮南王，若沈维周果然心怀恶意的话，不要指望他们这些人搭救，能够赶到收尸就不错了！

    “梁公此论，恕我不能苟同。台省、军镇各领职事，所需人才自然也各不相同。诚然目下边事勇进使人心振奋，但江东也自有台辅诸公领袖群贤，维稳时局，民生大治，为社稷夯实根本。梁公言中只重边功却无视德政，是否略显偏颇？”

    阻止了蔡系后，诸葛甝上前一步，振振有词道。

    然而沈哲子却根本没有与他辩论的兴趣，垂眼望了一望，旋即便望向淮南王，笑语道：“我方自河洛归来，便得苑中传讯言是大王将要北进贺私，欣喜之余也难免惶恐，不过怀抱添一玩物，不意竟得大王屈尊垂望。”

    淮南王看一眼被晾在一旁而脸色涨红的妻兄，心内忍不住一叹，有心想要关照一二，但一时间也不知该要说什么。

    更何况站在自家这个锋芒必露的姊夫身旁，他心内压力自生，稍显局促的笑了一笑，欠身说道：“姊夫不必过谦，即便不言你于社稷壮功，彼此至亲牵连，阿姊能为贵府诞下佳儿，母后也是欣慰不负功臣门户，所以遣我私礼来贺。我也素来亲睦阿姊，敬重姊夫，受此托付，贺喜之余，也是希望能得姊夫一二点拨，不作虚荣无益之人。”

    “此前诸事繁劳，不便远出相迎。况且河洛军事未定，我也不敢以私情而迷众望，所以循俭相待，还望大王勿罪。”

    沈哲子对此前冷落稍作解释，又指着身后那稍显简朴的居舍说道：“此方戍堡，若只单以材用论，自然不配王仪。但这正是淮南将士养武壮气所在，王命加身，不敢辞险，勇行趋北，战必胜，攻必克，胡虏虽众，无能敌者。请大王稍栖于此，也是希望大王能有感此间烈气，知我淮南将士勇贞之心。”

    淮南王听到这里，神态更显恭谨，垂首道：“姊夫旧年妙文佳句，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。我也常诵之自诫，受教良多，又怎么会因际遇优劣反怨望国之功士。我也听说早前姊夫为求盛功破敌，不惜轻简入险，以身诱敌，因是而成黎阳壮功，这正是我需要法从的表率。”

    对答之间，沈哲子也在审视观察淮南王，年初虽然都中有见，但彼此也无深谈，如今沈哲子倒是明显感觉到淮南王的成熟，持礼恭谨，应答之间要比皇帝得体得多。

    不过他也感觉到淮南王一个极大的问题，那就是恭谨的有些过分，或许在皇太后看来，这正是淮南王出色所在。但沈哲子却感觉到淮南王与其说是恭谨知礼，不如说是习惯性的顺从，乏甚主见，很容易就被人牵着鼻子走。

    就像眼下来说，淮南王看似应答得体，但仅仅止于对沈哲子话语的回应，除此便无其他。像是旁边被自己羞辱一番的诸葛甝，既是其妻兄，又是府下重要属官，淮南王若是真正的成熟，无论如何总要帮忙声援几句。

    但他却止于对答而已，话语根本不作延伸。可见他在待人接物方面，仍然只是流于浅表。如果只是一个寻常门户少年，能做到这一点已经算是合格，但是作为一个宗王，尤其被皇太后频频弄于台上，则就实在稚嫩、天真，乏甚本质上的长进。

    而淮南王这种流于浅表的模样，由此也折射出皇太后的浅薄。这种小白羊一样的儿子，如果真的是爱，养在深阁中都担心横祸临头，居然还敢放出来屡屡蹈舞于时局中，也真是有几分无知者无畏。

    如此看来，皇帝之所以还能有几分天性保留，也真是要感谢他早早登极临位，令皇太后有所顾忌，不敢过分的干涉修剪。而淮南王则就没有这种运气，一张白纸被皇太后由其性情，任意的涂抹成为一个金玉其外、腹中空空的儿子。

    想到这里，沈哲子也不由得庆幸自己结婚得早。虽然他也不奢求公主有多丰富的内秀才蕴，但是夫妻情笃也少不了那种内在的投契与合拍。

    若公主也被皇太后教导成这个样子，沈哲子或也仍然敬之，但也绝不会有什么心心相印的默契。且未来随着他日渐显露峥嵘，彼此间隔阂与冲突肯定也会越来越大。

    淮南王倒不知几句对答之间，自家这位姊夫已经将他识入膏肓。他倒不是不想对诸葛甝争说几句，但在面对沈哲子的时候，自有一股长久以来所形成的压迫感，哪怕沈哲子只是寻常寒暄，他也要打起十二分的精神去思忖应答，更无余力去考虑其他。

    至于这一份谨慎，除了面对姊夫时那种自惭形秽的压力，也是被沈哲子长久冷待而生出的一种逆反心理，希望通过完美无缺的表现赢得沈哲子的认可。

    虽然母后对沈氏略存不满，但是对于这个婿子仍是高度认可。不能得到沈哲子的赞许，在淮南王看来就是辜负母后长久以来的培养和重视。这也算是长埋心中，不足为外人道的一点少年心性。

    淮南王还在思忖该要如何缓和眼下这尴尬局面，继而便听到沈哲子家宴邀请，先是点头应承下来，继而又指了指诸葛甝道：“既是亲谊相聚，阿兄不妨同来。”

    但诸葛甝在听到这话后，便直接摇头拒绝了。且不说他不会自贱到刚刚被狠狠羞辱一番转头便登门为客，单单心里想要接触一些淮南属官的想法，便需要抓紧时间。

    稍后其他淮南王属官也都纷纷过来向沈哲子见礼，沈哲子可以托大，但他们若失礼的话，那问题则就可大可小。

    当沈哲子见到淮南王长史刘胤时，也是忍不住愣了一愣。在原本历史上，这个时间里刘胤早已经死掉了，他原本应该接替温峤担任江州刺史，成为权重方伯，不久后则被郭默干掉。

    可是如今历史已经改变，接替温峤的乃是王舒，至于郭默也在方镇围攻江州时被郭诵所斩杀，反倒是刘胤置身于事外，活了下来。

    沈哲子倒无意自表这一场救命之恩，而且看到刘胤在向自己见礼时那掩饰不住的别扭神情，充满了不得志的味道，应该也不会对那冥冥中的命运干涉之力而感激。

    话说回来这个刘胤也的确算是不得志，早在王敦时期便担任豫章太守，后来又担任温峤的军司而于苏、祖之乱中积累军功，算起来与褚翜、诸葛恢都是相等的资历，结果越混越倒退，沦落到要帮皇太后看孩子，见到沈哲子这个十足的晚辈，居然还要躬身见礼。

    沈哲子对刘胤倒没有怎么接触过，早年有耳闻只是觉得这人有些急躁，在温峤中风归台后，很快又投回琅琊王氏怀抱。而后王氏一路走衰，于他自然不会有太多关照。

    眼下简单谈论几句，沈哲子倒觉得这个刘胤见识有几分不俗，或是原本才干便不弱，或许多年来的蹉跎剥去浮躁，因此便随口笑语道：“当下王师复疆千里，旧都也入怀抱，江北诸多用急，正需要刘公这种久立世道的贤长垂望斧正，不吝指教。”

    这种客气寒暄，刘胤自然也不会往心里深想，只是随口自谦几声。不过旁边的诸葛甝听到后，眉眼却是忍不住一跳，他这里还因找不到挖淮南墙角的目标而苦恼，人家那里却已经直指淮南王最重要的属官，实在不能忍受！

    诸葛甝是想反驳几句，但刘胤这个当事人都是寻常应答，他也不好反应过激。而且他也一直不乐意在淮南王府有刘胤这个资历、名望都要胜过他的人压在头顶，脑海中难免转过几个念头，便将这件事深记下来。

    他或是奈何不得沈维周，但刘胤这种碌碌无为的老朽之辈还不被他放在眼中。

    沈哲子也稍作客气表态，邀请刘胤等一众淮南王属官赴宴，但就连诸葛甝都拒绝了，其他人纵使有什么想法，也不好表现的过分急切，于是俱都摇头拒绝了。只有庾希避无可避，只得不情愿的跟随上来。