    两日后，淮南王仪驾终于抵达了寿春。而都督府由始至终给出的唯一官面回应，就是将寿春城南一座戍堡给腾空出来，以供淮南王仪驾队伍停留暂居。

    作出向寿春速行决定的乃是淮南王本人，后续途中诸葛甝等人也曾试图劝谏阻挠，但淮南王这一次却甚有主见，坚持如此。

    因此，虽然仪驾已经到达寿春，但一众属官们怨气也都积累到了新的高度。甚至包括多数时间都恬淡沉默的刘胤，脸色都变得分外阴郁。

    至于促成淮南王如此转变的庾彬，自然吸引了众人庞大怨念，但他却不是刁远，任由那些人奚落为难。这些人纵有怨气，也根本无从发泄，尤其在抵达寿春之后，甚至连面上的不满都要有所收敛。

    毕竟木已成舟，且就连淮南王本身都已经放弃，他们就算还有什么固执，也已经于事无补。沈维周可以不理会他们的忿怨，而他们却不敢独力承受沈维周的反击。

    总算是将淮南王引入镇中，庾彬在将淮南王一行稍作安置后，即刻便返回都督府复命。

    沈哲子如此冷待淮南王一行，倒也并非特意针对淮南王，或者说单凭一个淮南王并不值得他刻意针对，更重要还在于自己态度的表达和坚持。如今目的已经达到，且淮南王也已经入镇，倒也并不需要再特意的冷落。

    更何况，淮南王入镇还是以祝贺他喜得爱子为理由，人情礼数上总要有所回应。而且公主感受如何也不能不顾，不好将淮南王挤兑的太过下不来台。

    “淮南王入镇，不乏良朋旧友。诸位也都久劳淮间，江东旧识难见，也可趁此稍作走访欢聚。当然，还是要以公务为先，若为山君约谈，那也只能自作承受。”

    沈哲子在席中笑语立起，宣布会议结束，让人取来大氅披上，待到离开厅堂后，又吩咐家人通知几名亲友，准备在别业摆设家宴给淮南王洗尘。

    听到沈哲子这么说，众人也都松一口气。淮南王北上加剧了都督府与中枢的冲突氛围，也让他们每一个人都不能淡然，虽然如今他们的功业俱都系于都督府，但在江东也都不乏故旧至交，做不到完全的割舍决裂。

    如今，寿春城内仍是各方来客云集，给沈哲子出入都带来了极大的不便。他先派人出城往别业通知一声，又登上一辆没有什么明显标志的朴素牛车，从侧门离开了都督府。

    虽然身边不过三五随员，但当他行动起来的时候，最起码有数百护卫人员随之而动，且城池内外都有人员待命。眼下寿春城周边驻兵本就不多，倒有将近一半的护卫力量是围绕着沈哲子安排布置。

    这也是他不乐意频繁走动的原因之一，实在太耗人力，但又不得不如此。寿春城乃是时下江北一个最醒目的焦点，人员出入频密，也难做到仔细盘查。不要说什么刺杀大事，哪怕沈哲子车驾稍受惊扰，都能引起不小震荡。

    淮南军待遇、军备俱都优越，虽然淮南王他们入住的仅仅只是城外一座戍堡，但条件也并不简陋，整齐宽敞的营房，生活区、训练区、集结区分配井然，且整个营地中干净整洁，绝无寻常营宿那种杂乱肮脏，较之都中宿卫营地甚至还要好得多。

    至于淮南王并其属官们，则被安置于原本戍堡兵长、将领居所，虽然不是什么奇趣雅致的楼台高阁，但也是厅堂通透，各种生活设施一应俱全。尤其有着精细水循环设施，无论取用还是排污全都方便快捷，这是一些江东豪门庄园都不具备的。

    当然，这样的标准用来接待如今江东最为显贵的一位宗王还是失礼，尤其热闹繁华的寿春城就近在咫尺，结果都督府甚至没打算安排他们入城！

    这不免更加激怒了那些淮南王属官们，一个个焦躁不已，怒发冲冠，只恨找不到发泄的对象。

    尤其诸葛甝更是心情沉重，五味杂陈，他身为淮南王的妻兄，关系要比旁人更亲厚，责任感自然也更高。一方面忿恨于另一位妹婿庾彬的吃里扒外，蛊惑淮南王，另一方面则深深懊恼自己没能坚持劝阻住淮南王，落到如今饱受奚落的田地。

    当然最主要还是对沈维周的忿恨，其人实在跋扈的过分，完全目中无人。这也让诸葛甝打定主意要还以颜色，他不相信淮南就全无心系王道的忠义之士，一定要联络其中一部分人，暗里搜罗整理沈维周的罪状，待回到江东之后，毕陈于诸位台辅面前。

    当然，按照目下的态势来看，沈维周在淮南确是淫威极甚，府下众多属官居然不敢主动前来拜见淮南王。这就需要自己等人认真观察，仔细甄别出值得合作的对象，而后再主动出击，除非沈维周胆大妄为到将他们完全禁足于此间，否则绝不……

    “司马，戍堡外突然涌出许多兵众，已将此处团团围住！”

    诸葛甝尚在室中枯坐生着闷气，突然门外冲入一名宿卫兵长疾声汇报道。

    诸葛甝听到这话，头脑顿感一阵眩晕，上前抓住那宿卫兵长惶急道：“哪里来的兵众？他们难道不知……沈维周！居然真敢做到这一步？大王座前可曾安排……罢了，速取甲兵来此，我要亲自护卫大王！”

    此刻诸葛甝心内已是混乱到了极点，脑海中更是涌现出许多类似冒充贼人围杀他们这种险恶奸计，额头上冷汗已是汩汩涌出，同时也是不乏悔意，不该撺掇着淮南王执意北上。但是，谁又能想到沈维周居然狼子野心，胆大至斯！

    宿卫兵长见诸葛甝如此慌乱，一时间也难免受到影响，忙不迭让人取来一份甲胄披挂便要往诸葛甝身上套，而后又发现这甲胄不甚合体，匆匆忙忙再换来，已经过去了大半刻钟。

    “就这样吧，速速召集兵众准备奋杀突围！”

    诸葛甝扶了一把歪带在头上的兜鍪，倒拖着一柄战刀，然后便率领十几人匆匆往淮南王宿处冲去。跑动途中，连接甲衣的束带有几股松动，松松垮垮挂在身上。

    不过这会儿他也来不及停下来整理披挂，半途中看到另一侧疾行而来的蔡系，便指着蔡系大吼道：“大王可还安好？”

    蔡系闻言后愣了一愣，也被诸葛甝这幅模样搞得紧张不已：“我还未见大王，司马如此，莫非……”

    “沈维周遣众围城，定有不轨逆念！速速换起披挂，与我入卫大王！”

    “这、这……”

    蔡系听到诸葛甝这么说，也难免惊慌起来，他也刚刚得知戍堡外出现大批淮南兵众，正准备来问一问原因，却没想到诸葛甝反应如此激烈：“司马是否……梁公、梁公他怎么会、眼下已经在寿春近畔，他若真敢暴起伤人，也难瞒住内外耳目啊！”

    诸葛甝闻言后动作微微一滞，继而又跺脚道：“其人已是骄狂至极，岂能再以常理度之。就算、我们也该有所防备，唉，还是小觑了江北凶险啊！速去、速去，稍后大王座前汇合！”

    其实这会儿，诸葛甝也已经明白到自己是有些反应过激，流传出去必成笑柄。但转念一想，这也并非完全就是坏事，他或许一时蒙昧，但眼下所表现出来的忠义却是十足的壮烈。更何况，淮南军众突然集结于外，沈维周究竟打得什么主意，也实在让人惊疑不定。

    蔡系似懂非懂，有些迷糊的点点头，而后便往来路跑去。诸葛甝则沿途召集兵众，气势汹汹往淮南王宿处行去。这会儿少了几分惶急，倒也有时间在行走途中整理甲胄，昂首阔步倒是威风凛凛。

    戍堡中兵长需要分镇各营，因此住所也不挨在一起，诸葛甝住所距离淮南王还有一段路程。兼之他有意绕行召集更多兵众，途中心情恢复淡定后，思路也更加清晰，无论这次是否反应过激，那种忠义情怀必须要彰显出来。

    而且，自从庾彬与淮南王密谈之后，淮南王待自己也稍有冷淡，不再像此前那样事事都要召他商议。这一场风波无论真假，也能借此消弭彼此间的一些疏远。

    戍堡外并无异响传来，随后宿卫兵长也汇报淮南军卒们只是分列城外，并无异动。这不免让诸葛甝更觉尴尬，气势都回落几分，可是当渐行至淮南王宿处时，却发现沈家那个家兵头目陈甲早已经率众伫立于此，诸葛甝的心弦不免又绷紧起来。

    刚才一时间慌乱不定，居然忘记了这一茬！

    诸葛甝心中暗悔，加快步伐行上去，右手握紧佩刀上前戟指那个陈甲怒斥道：“尔等为何至此？若是打扰大王休息，你们……”

    “伯言兄何以如此躁怒？”

    沈哲子从庭门内行出，居高临下望着诸葛甝，待见其人如此姿态，眼中闪过一丝噱意。

    “沈、沈……梁公何时至此？城外那、那些……”

    诸葛甝看到沈哲子，整个人都僵在原地。

    正在这时候，换过披挂的蔡系也从另一侧奔来，身后同样跟着十数人，他还没有看到站立在庭门内的沈哲子，只是眼见诸葛甝似是在门前与沈氏家兵对峙，当即便大吼道：“司马勿忧，我来助你，绝不许狂贼惊扰大王！”

    沈哲子听到这话后，眸中已是寒意毕露，而嘴角处讥笑则更加浓厚，摆手止住准备上前缴械的陈甲等人，抬腿迈出了庭门，转头望向步伐颇有踉跄的蔡系。

    那目光如有实质一般，落在蔡系身上时，蔡系自然也看到了沈哲子，顿时如被雷霆劈中，瞬间便僵立不动，姿态别扭到了极点。

    庭门前气氛一时间陷入诡异中，此时淮南王也从内里行出，脸色难看到了极点，沈哲子转头望向淮南王笑语道：“大王府下果然忠义济济，但世事多有艰难，忠义之外，才干如何也不可不审。”

    淮南王听到这话后，脸色更是涨红，垂首道：“姊夫人事练达，所教诚是至理。但此世忠义、显才俱得者，终究殊少，似姊夫这种贤流翘楚更是难得。台辅诸公殷望厚顾，为我高选良佐，司马等也是一时之选，但所学难免短长，倒是让姊夫见笑了。”

    “见笑倒也谈不上，近年边事大进，才力之选无不争逐北上。若真尚有贤遗事外，反而该要指笑诸公失察。”

    沈哲子又微笑着回了一声，言指诸葛甝等人才庸不堪任事。

    他已经许久没有这么刻薄评价旁人，但诸葛甝这番所为的确是激怒了他，如此一番作态，分明是在暗指他是一个包藏奸心、意图加害宗王的恶徒。

    如此严重构陷，若他们有什么大图谋还倒罢了，所为者无非是要与淮南王更亲昵几分，却罔顾旁人需要为此付出怎样代价，又会对人事造成多大伤害。成事不足，败事有余！