    庾彬既然意在缓和冲突，自然不能像淮南王仪驾那样每日二三十里的缓行，所以在得到沈哲子同意后便稍作准备，待到天明时则即刻起行。

    庾彬自然不可能孤身前往，不过沈哲子也仅仅只是安排了三十多名护卫人员，算是由始至终不打算由都督府出面接待淮南王。

    一路疾行，庾彬昼夜兼程，途中相遇时，淮南王仪驾才刚刚渡过罗渎。

    当得知都督府终于派人前来迎接，一众淮南王属官们可谓激动难耐，虽然内心里一直告诫自己要高冷，但仍不乏年轻气盛者行出宿营地前往观望。毕竟一路行来积攒怨气实多，唯有当面嘲讽几句，才能出一口气，念头转为通达。

    可是当他们行出见到庾彬一行模样时，不免傻了眼，又或者庾彬仅仅只是一个打前站的？

    若果真如此的话，倒也不是不能接受，眼下庾彬虽然仅仅只是都督府一从事，但其父庾亮却曾高居执政之位，如果庾彬只是前哨一拨，可以想见后路迎接者将会是怎样规模，沈维周亲自出迎都有可能！

    所以这些人暂时按捺住愤懑，站在营门前等待庾彬行近。他们对刁远可以轻慢，但是对庾彬却不敢失礼，待到庾彬行入营门，也都上前礼见准备稍作寒暄。

    然而庾彬却懒得与这些人有什么亲密交流，事实上都督府从上到下对于淮南王如此庞大仪驾入镇都略感不满，这倒与政治立场无关，纯是不耐烦。

    如今府内本就诸用告急，还要给淮南王仪驾上下提供用度，将近两千人的人吃马嚼，偏偏又郊游闲逛一般慢悠悠北上，简直就是添乱。

    庾彬虽然请缨出面说和，但并不意味着他就是什么和气老好人，身为庾亮的儿子，皇太后的外甥，他自有底气不理会这些添乱之众感受如何。

    因此他只是将马匹递给迎上来的刁远，甚至没在营门处停留，径直往淮南王所居厅室行去。沿途也有人行上见礼，也只是略作颔首回应。

    “这庾道安，他、他怎能如此倨傲……”

    不乏人被晾在沿途，心中不免更加激愤，要知道他们本就愤懑满怀，肯主动上前打招呼已经算是给了十足的面子，结果庾彬甚至不多看他们两眼便直接行过，简直就是目中无人！

    “行途已是如此，来使又是……这沈大都督，可真是、可真是了不起得很啊！就连淮南王都……”

    一众被忽视之人凑在一起，难免忿声连连，羞恼异常。但是过了罗渎后距离寿春已经极近，哪怕只是私下抱怨，他们也不敢发出什么过分言语，要知道这营中可还是有沈氏家兵随队呢。一时激愤之语，或就可能给自己招惹祸患。

    “阿兄，竟然是你来迎驾？沈维周呢？他怎敢如此……”

    将近淮南王宿处的时候，庾希迎面行来，见到庾彬阔行至此，连忙上前相迎。

    “你住口罢！在公在私，维周都是你上官、悌长，谁给你胆量直呼名字？”

    庾彬顿足，横眉望向庾希，彼此至亲，言语自然也就无需过分注意，皱眉低声道：“旁人执迷荒诞也就罢了，四郎你为何要加入这无谓之行？”

    “阿兄这么说，莫非还是我错？不要说如今淮南已成王化治土，即便早年仍为胡虏所控，又岂能禁止时流出入？难道阿兄你也受于沈维周威迫，将此王土视作其人……”

    “放肆！”

    听到庾希如此反驳，庾彬脸上怒色更甚，还待要再说什么，却见他妻兄诸葛甝已经从厅内行出，便又凑到近前低声道：“淮南情势复杂，你长居都下哪能尽知！既然已经随行至此，那也罢了，切记谨言慎行，稍后入镇直来我处！”

    庾希虽然不乏激愤，但终究也不敢在外人面前忤逆兄长，闻言后冷哼一声算作回应，继而便束手站在庾彬身后不再多说什么。

    庾彬则疾行两步，几丈外便抬起手臂拱手对诸葛甝见礼。

    诸葛甝这会儿倒是喜怒不行于色，拉着庾彬的手略作寒暄，然后便将人引入厅中。此刻厅内淮南王司马岳端坐中央，近畔便是长史刘胤、袁耽、蔡系、何放等几名重要属官。其中袁耽并不属于淮南王的属官，他是以私人身份北上访友。

    庾彬入房后，便与众人互作见礼，而后才步入席中。他之所以主动请缨来此，一则身为庾亮嫡长子，虽然父亲已经不在，但时人多少也要给个面子；另一方面也是因为与在场众人或多或少都有亲谊，许多话也方便说出口。

    比如诸葛甝是庾彬的妻兄，淮南王则是他表弟，何放又是他姑父何充的嗣子，更不必说庾希这个堂弟。细论起来，多多少少都沾亲带故。

    也正因为这一点，厅中众人包括淮南王在内虽然都不忿于都督府态度，但一时间也都不好直接发难。

    彼此一番寒暄之后，最后还是刘胤这个长者主动挑起话题来：“因知近来梁公府下事务杂多，不敢恶客叨扰，此前请堂下刁远敬告梁公，道安既然从寿春而来，不知可曾带来梁公意愿？”

    听到刘胤主动言及于此，庾彬再次避席而起，面对淮南王施礼道：“既然长史言及于此，今日我也直趋庭下，正是要向殿下俯首请罪。王师今年大用于北，相信诸位也都尽知，大都督久劳边事，如今状况也只能言是初定，尚有诸多隐患未除，府中上下俱都不敢懈怠，唯恐职内疏忽累事，则百死难赎此过……”

    听到庾彬言辞谦卑真挚，淮南王一时间也有些不能淡定。他虽然颇负时誉，但终究也只是一个半大少年而已，这种场面上的应对终究欠于历练，一时间反倒不知该要如何作答。

    诸葛甝则开口接过话来：“道安此言，确是实情正理，倒也不必因此告罪。既然身受王命，自然国务为重。若因我等贸然来访而害于边事，那我等也是其罪大矣。因是不敢再执意向北，且先随同大王巡访封邑，待到府下诸事悉定，届时再入镇相见未迟。”

    庾彬苦笑道：“这正是我负疚来拜大王原因所在，今年北面用事酷烈，物耗用损也是惊人。无论府下将士，亦或郊野庶夫，俱都诚心王事，不敢私用害公，因是郡县之间，诸用告急。仪驾若能循于干途，尚能沿路支应奉用，但若偏于郊野，则实在调度不便……”

    “什么……”

    “安敢如此！”

    听到庾彬这么说，厅中众人俱都幡然色变，难以置信的瞪大双眼，几乎不敢相信这是真的，或是完全没有意识到沈维周态度居然敢强硬至斯！

    庾彬垂首苦笑，无论众人言辞如何愤慨激烈，全都不作回应。

    淮南王这会儿也难再作雅静，稚气未脱的脸庞隐隐泛红，嗫嚅片刻后才凝声道：“表兄这番话，可是姊、可是梁公意思？”

    “府下实情如此。”

    庾彬恭声答道。

    “这、这……请诸公稍作退避，我有二三私语，需要告于表兄。”

    淮南王脸上满是纠结，虽然竭力想要保持平静，但语调已经隐有颤抖，可见心情之激烈。

    众人这会儿还没从庾彬的强硬表态中恢复过来，包括刘胤这个老臣在内脸上都有几分发懵，此时听到淮南王这么说，各自迟疑片刻，而后才次第退出房中。

    待到众人都离开后，淮南王才从席中立起，一直行到庾彬面前，那酷肖皇太后的眉眼之间充满纠结，过了好一会儿才涩声道：“表兄可否道我，究竟为何事至于此？我知姊夫向来疏远于我，但也一直恭谨待之，未敢失礼。究竟、究竟这是为何？何以厌恶至斯……我也是阿姊的嫡亲阿弟啊！”

    庾彬也没想到淮南王会有如此反应，看到少年眼眶中充满着委屈，一时间也有几分心软同情，稍作沉默之后才叹息道：“殿下还是误会了维周，既然心存此疑，我倒也想问一问殿下，何以执意定要过江入镇？王师今年北上，破敌以十万数计，复疆则千里之阔，难道殿下以为这赫赫战功都是垂首盛谈便能拾得？”

    “殿下过江沿途应也有见，自梁郡至淮南，肥田绵延，鸡犬相闻，道途上人流旺盛，郊野中生民安居。但殿下可知就在几年前，大江以北尽为废墟？狐鼠无处安生，强梁纵横山野，满目疮痍，使人生悲！”

    “我向殿下道此，非有表功之念，只是希望殿下明白，我等江北任事之众，绝非袖手而坐，无所事事！维周挚爱公主，室中向无二顾，但为王事所驱，添丁之喜都不敢于庭下久待。甫一归镇，便需昼夜忧劳，邀见各方时流，苦求二三物助输于中原，唯恐河洛乏用，生民再起波澜，致使所进无功。”

    “大任加身，旋踵之际便需手批千言，不敢言之推案吐哺，但饮食常有失调。若非如此勤勉，大功安能拾得？我不敢言指殿下此行轻率，但若只因俗礼之疏，便为此诛心之论，人情何以堪？忠义何以存？如此劳苦之士，尚不如庭下弄闲者知心，我不知何人教此悖世之论！”

    “我、我不是……表兄你也误会我了，无论此前还是当下，我其实都有帮助姊夫、稍作分劳之想，只是、只可惜……”

    听到庾彬如此慷慨陈词，淮南王一时间也是窘迫无比，期期艾艾道。

    “殿下能有此想，那是社稷之幸。但既然身处此境，也不能完全以私念度人，近畔左右，未必同于此情。譬如今次殿下北进，虽以私贺为名，但同行之众，频以彰威之由而扰于王事，这难道也是殿下初衷之意？人假此号而谋私图，殿下能否细眼相辨？”

    庾彬又凝声说道：“殿下宗中贵胄之躯，譬如皎白明月，松柏纵然挺拔，无夺清辉。反是林中高低杂木，尤恨巨木遮光。殿下若是不能自正身位，弃于九霄之高，就于丛林微弱，则即便皎皎之光，也要受俗尘枝蔓遮蔽，泯然此间，不复耀世！”