    傍晚时分，沈劲又回到了千金邸别业，虽然只离开了短短几天的时间，于他而言却如数年那么漫长。

    当坐骑迈着轻快的步伐行到庭门前时，他眼眶都变得微微湿润起来。过往在他看来有些寡淡无聊的别业周遭风光，如今只觉得分外亲切。

    “阿鹤郎君这是怎么了？”

    庭门内有人趋行而出相迎，见到沈劲有气无力的趴在了马背上，当即便惊了一惊。在他们印象中，这位小郎君向来活力四射，出入都是神采飞扬，少有眼下这种无精打采的模样。

    因此几人忙不迭迎了上去，小心翼翼将沈劲搀扶下马，紧张的询问沈劲到底哪里感觉不妥。

    “我没事，你们也莫来烦扰我。赶紧备好精细马料，子时前我还要归营。”

    沈劲有些烦躁的推开几名家人，与一同返回参加家宴的母家表兄相携往庭内行去，两人都是一副摇摇欲坠的模样，令人担心。

    这会儿，受邀的亲友也差不多都已经到来。像是前日就赶来寿春的庾条，以及本就在都督府任事的庾彬、温放之并沈氏本家一些年轻子弟和一些淮南属官的子侄。虽然已是从简，但也有三十多人。

    一众人眼下都在前庭厅堂内闲聊，等待大都督并淮南王归府。

    沈劲行至厅外，听到里面传来的欢笑声，那已经黑瘦了一圈的脸上难免流露出些许羡慕，但还是打起精神，挺起胸膛迈入厅中。

    厅中众人看到沈劲行入，年长者如庾条尚是矜持，其余少年们已是拍掌欢迎起来。

    沈劲上前向庾条并几位族叔见礼，庾条倒是没有什么长辈的架子，上下打量沈劲几眼，笑语说道：“往年我随维周入乡，犹记得阿鹤尚是蹒跚行步幼小儿郎，倏忽间已经长成王师行列猛士，想必不久之后也能捷报传名了。司空诸子并秀，平生足慰啊！”

    沈劲听到这话后，嘴角不免又抖了一抖，原本他也觉得自己名著捷传之期未远，可是……一把辛酸泪，不忍细思啊！

    沈劲并其表兄魏腾入席后，周遭少年们难免好奇询问他的戎旅经历，包括广陵公陈逵都颇有好奇，但两人俱是神态肃穆，只摆手言是戎务秘密，不敢轻泄。这种神秘姿态，不免又勾起了旁人好奇，言谈中对沈劲能够超格入伍之事极为羡慕。

    过不多久，沈哲子与淮南王终于抵达别业。稍作寒暄见礼，家宴便正式开始。

    淮南宴饮之风本就不如都下兴盛，兼之公主虽然出月，但也不好过分喧哗，并无歌舞助兴。不过宴席中气氛倒还不错，在座者多是各家亲友年轻子弟，没有太多成年人的那种城府顾虑，淮南王虽是身份尊崇，也不足震慑得他们拘束不安。

    几杯果酒浅饮，便有人好奇打听今年北伐各种事宜。在这种私密家宴氛围里，沈哲子倒也没有太多顾忌，便捡着一些勾人兴致的战事浅作叙说。

    一众年轻人们自然听得惊叹连连，像是王师大军威进，石堪数万众弃械溃逃，那种宏大的场面在脑海中稍作想象，便难免心旌摇曳，击掌盛赞，更加惋惜于自己不能身临其境，亲眼见证如此辉煌时刻。

    眼见大都督如此和气，年轻人们更加少有约束，又有人想起沈劲刚才故弄玄虚的模样，便指着他笑语道：“阿鹤你已是我辈先达，未来肯定也要先人一步斩获殊功，届时再来欢聚，可不要因功远众，秘而不告啊！”

    沈劲入席之后便一直沉默，只是埋头吃喝，乏甚存在感。此时听到旁人调侃，便抬起头来，仔细的吮去手指上的油光，满脸哀怨的望向阿兄。

    沈哲子也转头望来，眼见沈劲那可怜巴巴的样子，已是忍不住笑起来，而后才正色道：“日间你营兵长入见，言是你入营以来表现尚可，我还无暇细审真假，你也要谨记不可懈怠。辎营事务虽然繁重杂芜，但却关乎军事根本，最能予人磨练，若有疏忽轻慢，所祸尤其深远，其罪也要比之行令更重！”

    沈劲听到这话，心内已是充满委屈，他满怀壮烈入军，是梦想着上阵杀敌，结果却被发入辎重营里，全无什么金戈铁马情怀，任务繁重至极，而且都有严格时限，一旦完不成那就要全营共罚，就连他这样的小兵长都要抡起膀子搬搬抬抬，可谓苦不堪言。

    刚才旁人询问营中事务，他闭口不言又哪里是因为军务保密，完全就是羞于提及。

    这会儿又听阿兄这么说，已经忍耐不住忿忿道：“阿兄你是根本不信我有烈气勇才，我自问也是弓马娴熟，你偏要将我用作役力！这对臂膀强挽一石都有余力，却只能每日搬抬麻包谷垛，我苦练数年技艺，难道只是为了躬身苦役？”

    众人听到沈劲这番忿言，俱都大感诧异。他们本来以为沈劲在这一时刻入伍，无非是为了镀金分功，毕竟眼下河洛战事还未彻底结束，待到彻底定论时，只需要稍有笔墨偏顾便能给沈劲争取一个不错的。

    类似的事情，实在再寻常不过，他们今次参加这一次家宴，也未尝没有此类想法，希望大都督稍作关照。可是听到沈劲这一番控诉，以及短短几天时间里便黑瘦着形的样子，似乎与想象中不同啊。

    沈哲子闻言后则笑语道：“早前你来请求入伍，可是保证听从安排。你与余子有何不同？若是辎营辜负了你的良才，要不要我为你高配部曲，直闯襄国擒杀季龙？”

    沈劲听到这话，脸色顿时涨红起来，还来不及开口反驳，坐在他旁边的表兄魏腾则抓住他手臂大叫道：“什么？原来我们这番遭遇是阿鹤你主动求来！你不是说……”

    沈劲闻言后更显羞涩，头颅几乎杵进食案底下，此前他也是一番好心向阿兄举荐友人希望能共同进退荣辱，结果一群七八人全都被发配进辎营里做苦力。如此待遇，他自然再羞于表功，在众人面前只说因为他们在馨士馆学业太劣，因此才要受此惩罚。

    魏腾明白始末后可谓欲哭无泪，本来他还因为正在受罚而不敢孟浪，这会儿也无暇埋怨沈劲，只是眼巴巴望着沈哲子道：“表兄，我可从未想要入营历练，只想在馨士馆进学广识……每读新篇，喜不自胜！”

    说话间，他拉开衣襟、卷起衣袖，露出身上那些青肿瘀伤痕迹，颇有触目惊心之感。众人眼见如此，才知大都督将他们派去辎营可不是作态，而是真的当作苦力在使用，一时间也是不免凛然，更加无人见笑魏腾的诉求。若是换做他们，只怕一天都熬不下来。

    眼见这一幕，淮南王也下意识望了沈哲子一眼。原本他与众人想法类似，甚至由于沿途属官们的进言而对沈哲子颇怀怨气，以自身权势带契自家兄弟，却要强阻他北上分功。如今看来，他对这个姊夫了解还是不够深。

    庾条也在席中笑道：“维周，你也不必训令过苛。阿鹤他生于如此门户，父兄俱为社稷臂助，他这后进既然养成才力，自然也要更多尽力报效才能不负皇恩。高门壮子，贬作役力，也实在是大材小用了。”

    “小舅也无需为这小子美言，正因生于此种门户，他才幼来所见都是浮华，不知此世生民艰苦。国之大事，在祀与戎，兵事凶险又岂止于胜负，与其纵之战阵孟浪而害人害己，我倒更希望他能知难而退，长以此诫。”

    讲到这里，沈哲子在席中一指表弟魏腾问道：“这么说，仲奴你是打算弃甲归学了？”

    魏腾听到这话后倒是顿了一顿，内心而言，他自然不愿再回去做苦力了，但既然一同入营总要讲个义气，于是又转望向沈劲道：“阿鹤你呢？”

    沈劲低头默然片刻，然后才抬头道：“这种闲言也不必问我，我今夜席上滴酒不沾，就是担心饮醉误了归期。但阿兄你也该许定一个标准，难道我们就要一直积攒劳用？”

    沈哲子听到沈劲这个回答，倒是不乏欣慰，继而回答道：“你入伍之时，营主难道没有教你规令？似你这等营卒，进退如何哪须我来过问，安心任事吧。”

    等到这一插曲后，宴席间气氛稍有回落，沈劲这番遭遇打消了这些亲戚人家混入营中躺功的念头。但也有人不死心，凑过来低声询问沈劲营伍生活究竟如何。待听到一些细节之后，仍有人不甘心放弃这个亲近机会，表态希望能够进入军中磨练。

    对于此类请求，沈哲子也都来者不拒，只是吩咐他们来日持帖参加遴选。有志气是好，但也要量力而行，如果本身材力不达标，送他们入营反而是害了他们。

    宴席中途，兴男公主并小儿阿秀也都露了一面。席中众人除了亲戚门户就是通家世好，倒也没有太多避讳。

    宴饮之后，庾条并淮南王等亲厚几人留宿下来，余者便各自告辞。沈劲临走时，吩咐家人将各类吃食装满几个大皮囊准备带回营中，他在营中少有优待，饮食更是乏味，下一次还不知何时才有机会大朵快颐。

    在临出家门之际，陈逵行至沈劲面前，正色说道：“阿鹤，以前我倒是小觑了你。你能不作自矜，甘心躬劳，这一点我反而比不上你。”

    “哈，我辈当以壮阔自标，长短随性伸缩，何须旁人审望臧否！”

    沈劲闻言后哈哈一笑，继而不乏豪迈的翻身上马，待到行入夜幕之中，才神色幽怨的望向魏腾：“表兄你是不是蠢？当时阿兄已经问你意见，你又问我做什么？那种场合里，我还能怎么回答！你们若都退了，阿兄也不会再独惩于我啊。”

    魏腾听到这话后，嘴角便抖了一抖，一个白眼回应过去：“若不是你偏要隐瞒自己错处，先作几声通气，我何至于失了应对！”

    “罢了，无知也是福气。回营之后也不必多说，瞧着那几个蠢物每天苦累自罚，这一份喜乐你我共享吧。”

    沈劲幽幽一叹，苦中作乐道。