    淮南王留宿于沈氏别业，虽然长途远来精神不佳，但却久久难以成眠。

    今次过江而行，与他而言可谓是一个印象极为深刻的教训，无论是沿途所见风物，还是各方人等针对他所流露出来的态度，于他而言，都是往年在都中、母后羽翼覆盖之下所难得接触到的体验。

    尤其与这种人的交际往来，可谓令他开足了眼界。不独独只是淮南都督府对他的冷漠，像他那一众属官们沿途的诸多表现，也让他对时人面貌有了一个更深层次的认知。

    当然这些见闻认知还需要长久的反刍消化，其中一部分才能转化为他自己所能理解掌握的学识积累。而也有一部分，是他注定不能理解消化，或是困成心结，或是渐渐遗忘。

    这一夜辗转反侧，第二天天色刚刚放亮，淮南王便起床。他作为皇太后喜爱的嫡子，哪怕远上淮南，身边也有一批侍女、仆佣沿途侍奉，倒是无需叨扰主人过甚。

    洗漱进餐完毕之后，淮南王又入内庭拜望阿姊。在这远离江东的淮南见到至亲之人，于淮南王而言也是一种慰藉。

    兴男公主对于淮南王的到来也是极为高兴，她眼下已出月内，起居倒也不必有更多约束。

    虽然相对而言，她与皇帝的亲情更为浓厚，但对淮南王也多有身为长姊的关怀，在询问一番气候、饮食之类细节后，又忍不住叹息道：“母后本也不必专遣阿弟你来道贺，淮下风物气候终究远异江东，往年我初初到来也多感不适。阿弟你长养江东，且寒冬将至，苦累难免。”

    “母后也是自有考量，阿姊你未必尽知。沈氏勋望门户，阿姊能为添丁，使勋臣后继有人，社稷代有才用，于公于私都是可喜。更何况今年姊夫壮阔北行，频有捷传，更是社稷大幸。”

    兴男公主虽然只是随口一说，且还不乏关怀，但这话听在淮南王耳中却有一番别的味道，仿佛他今次北行乃是彻头彻尾不合时宜之事。

    在至亲面前，淮南王也少了几分矜持按捺，忍不住便稍有怨气吐露：“我虽然不是什么时流重贤，但身位所在，也不能对江北壮功视若无睹。姊夫这种姻系外臣尚能为社稷奋战尽力，我这生来受惠的宗子也想稍尽薄力，又是什么出奇的事情？”

    “我也知淮南当下事务繁重，心存分劳之想，就算本身才力不济，难堪实任，但是尽力一行，稍作犒慰也算是聊尽心意。更何况无论淮南或中原，莫不是王治之土。可是我北进至此，反而有受人厌弃之感。至于淮南这名下封邑，无论人物反而视我为陌生……”

    兴男公主听到淮南王这一番抱怨，脸上笑意渐渐敛去，望向淮南王的眼神也变得尖锐起来。

    淮南王与这长姊虽然不算亲昵，但受幼来积威影响，眼见阿姊脸色渐变，便也不由自主的变得气弱，讪讪道：“或是我一时思感有差，阿姊你……唉，本身能过江北上，既因阿姊添丁之喜，又能游望我家旧土风物，还能近受姊夫言传身教，我心里着实高兴。但、但沿途诸事有差，心情难免落寞，希望阿姊你能体谅我。”

    “我不能体谅，我也不知阿弟你因何生此闲念杂想。但你能在阿姊面前倾诉出来，总还是好的，不至于积郁成忿，怨念久持。既然言及于此，我也真有一些话想对你说。”

    兴男公主端坐起来，正色说道：“咱们生长于这种庭门内，人或崇望羡慕。但生而为人，又哪能长久的无忧无虑？我只是内庭闲坐一个小妇人，幼来托庇父母，离家后跟随夫婿。两方都是贴于心腹的至亲，平日祷告都能长盛不衰，和气美满，就是最大的福分。”

    “时至今日，我也不惧羞耻的自夸，我就是一个福气深厚的命数，生在尊贵帝室，活在勋望门户。但若说美满无缺，那也不尽然。日前我在室中生产，摧心断肠的剧痛，差点以为自己活不下来，那时我多希望至亲之人就在近畔听我几声哭诉，不至于远在千里、阴阳两隔。可惜不管怎样张望，都见不到那个身姿。”

    讲到这里，兴男公主语调更有几分凄楚：“痛得狠了，我就心骂那人，室中尚且不能照顾，较之伧卒都有不如，也配被世道嘉许称赞？但是谁让自己命属这样一人，王命重用，时流推崇，他解救生民百万，但却无暇关顾至亲。阿弟，你觉得这种人是贤是愚？骨肉至亲哀号哭诉他不管不顾，那些素无牵扯的生民游食他却要奔走解救。”

    “姊夫既然身领王命，救危扶难，将落难生民重纳王治之下，那也是职责所系。因此不顾庭门私困，热忱于晋祚复兴，姊夫他、他确是社稷之肱骨良佐。”

    淮南王垂首说道。

    “呵，原来阿弟你也明白这道理。不过我却想得不太通透，我这样一个帝室贵女，又为他家产下嫡传，他却耽于功事，于我不管不顾。幸在我家也不是无人，既然阿弟你已经入于室内，稍后随我通往诘问，他这般做事，对不对得住咱们父皇早年的青眼提拔！”

    “阿姊你、你，不可如此任性。且不说公私孰大孰小，你若真闹了这么一场，门帷失和也是让人见笑。更何况姊夫他本就无错，如此吵闹，反倒冷落亲情。”

    淮南王听到这里，忙不迭摆手说道。

    “既然是这样，那你今天又要为何在我面前说这些怪话！你怪淮南群众冷落了你？还是自你姊夫以下都该远出百里夹道欢迎？”

    听到淮南王这回答，兴男公主当即便一拍桌案沉声道：“言及于此，我不妨再自夸一句，你家姊夫才力高深，无论用于何途，都绝无失职。他若只是一朝奉、谒者，必能将你此行安排得妥当周到，全无冷落，但他不是。职事之外，就连妻儿都难免冷落，更何况你！”

    淮南王听到这番训斥，神态更显局促窘迫，头颅更是低垂到几乎贴在案沿，口中嚅嚅道：“阿、阿姊，是我、是我失言，你不要动怒。我、我今次北上，心里的确为阿姊高兴得很，阿姊你喜得良配，又得佳儿，我真是高兴得很……”

    眼见淮南王如此举止失措，兴男公主怒气也消散大半，语调随之软了下来：“阿姊初为人母，本就耐性不多，阿秀小儿又昼夜偶有啼哭，近来难免焦躁。其实阿弟你不远千里赶来为贺，阿姊心里实在高兴。至亲远会，本就是一桩大喜，勿因杂尘扰此亲挚。”

    淮南王仍是低垂着头，嗫嚅回应，又过了一会儿，情绪才渐渐有所好转，转问道：“不知姊夫眼下何在？临行前，母后也是殷切叮嘱我要多向姊夫请教诸事。”

    “你姊夫早就归府理事了，不过既然我家阿弟在此，就算府下事务繁茂，他也一定会抽身回来接待你。”

    兴男公主又回答道，转而问起一些江东琐事。她久在淮南，对于江东一些人事也都分外想念。

    淮南王被阿姊训斥一番，心情难免低落，况且他也已经成家立室，不便在内庭久待。又谈论一会儿江东诸事，便返回了别业中庭，然后便彻底无聊了。

    这别业中仆佣虽多，但主人却多不在，就连沈劲都已经投身军旅，就连同行而来的表兄庾希，也被小舅庾条拎走。

    傍晚时，沈哲子才又返回别业，又有一些亲友跟随前来，款待作陪。席中淮南王耐不住寂寞，表示想要跟在姊夫身畔以增广见闻。

    沈哲子不置可否，既未拒绝，也未答允。晚间归于内室，兴男公主难免絮絮叨叨的言及白天的事情，而后叹息道：“日夜更替，人事流转，不知不觉，就连我都身为人母，家中弟兄也都长大成人，只是再也不如以往那么亲昵。我今天那么严厉训斥阿珝，只怕他心内多少也要疏远了我罢。”

    听到公主这番感慨，沈哲子一时间倒是不好作答，他本就早慧成熟，对于这种所谓成长的代价没什么感触，只是将公主更加拥紧入怀，笑语道：“虽然光阴不止，但也有得有失。譬如我罢，虽然不能亲眼见证小儿降生，但北行一遭，也给我家阿秀猎取到常人难及的荫功。”

    “这么说，河洛这一场战事算是定结了？夫郎最近是不必再长久远行？”

    兴男公主闻言后不乏欣喜，脸上带着满满的憧憬：“夫郎又建如此殊功，倒是不知今次台中赏格如何？”

    沈哲子倒也不避讳与兴男公主谈论这些，闻言后便笑道：“名爵之赏，眼下我倒是已经达于极处。即便再有益封，大概也都在父在子，若是台中今次豪迈一番，或许我家娘子也能浅得分润。”

    到了沈哲子这种地位，即便是斩获大功，封赏上也乏甚期待。倒不是无欲无求，而是他家本来就是执政门户之一，想要得到什么已经有了一个完整的计划，在期待方面倒是少了很多乐趣。

    沈哲子眼下已是梁郡公，名爵上封无可封，除了分润父亲、妻儿之外，自己倒是乏甚所求。当然这并不意味着台中能够节省这一部分封赏，沈哲子降低自己的要求，换来的是给部将属官们谋求名爵的话语权。

    至于权柄上，他的豫州刺史短期内不会有所改变，而徐州归属眼下也不必拿到明面上讨论，等到他完全掌握徐州军政造成既定事实，台中不答应也得答应。河洛所在的司州，也是这种情况。

    眼下沈哲子还需要台中诏令明文赋予的权力，那就是处理六夷胡人的职权。接下来向河东、关中、并州等地渗透，少不了要与胡众打交道，有一个名正言顺的职事在身，会顺利很多。

    兴男公主默然浅笑，听着自家夫郎讲述一些稍后的打算，她对这些事情其实不感兴趣，只是单纯觉得自家夫郎那种筹算天下的气概分外的迷人。