    庾条这几年以都督府别驾兼淮南内史而主管鼎仓事务，因其职务的特殊性，一年中反而有近半时间不在镇中，游走于外。最近更是往荆州一行请求援助，眼下才刚刚返回寿春。

    “二兄也知今年中原王师大动，镇中必有用急之困，此前已经有所准备，稍后可运四十五万斛粮入于淮南。其中十五万斛算是济困，另三十万斛可以在明年以甲兵械用次第补还。”

    待到散席之后，庾条也来不及休息，便向沈哲子汇报此行所得。

    “实在是辛苦小舅了，人多美我能事擅攻，但若无亲长关照，鼎力以助，我又怎么能频于世道夸耀。”

    听到庾条讲述成果，沈哲子也是由衷感到喜悦。

    庾怿能在这么短时间内便筹措四十五万斛粮食援助，于他而言也是意外之喜。虽然这当中只有十五万斛粮食是无偿援助，另外三十万斛则可算作采购军械的先期支付，看起来是比不上郗鉴直接拿出三十万斛粮食来的深厚。

    但账不是这么算的，郗鉴年迈已经难以在位日久，而沈哲子入主徐州也将要做成定局。更何况今年的军事行动，本就是两镇合力出兵，所以这三十万斛粮食并后续援助，本就是应有之义。

    至于庾怿则正当壮年，坐镇分陕、独挡一面还有很长的时间，而且两镇眼下也还不具备实质性军事合作的基础，庾怿也要顾念到荆州将士的感受，不可能做到罔顾自身、完全无私的帮助。

    况且，荆州虽是分陕之重，说实话庾怿的家底也没有多厚。荆州本就是豪族林立，多面受敌，陶侃在任后期虽然收复了襄阳，兼之关中内乱，外患上压力减轻了许多。但庾怿本身就不是强势入主，在荆州也要受到当地豪宗和陶侃余部的钳制。

    沈哲子估计，庾怿眼下能够掌握的粮食，百万斛已经算是极限。这还是因为早年陶侃并掌荆江留下的一部分遗产，加上最近几年荆州也无严重边患，有充足的时间可以休养生息，才积攒起来。

    毕竟，单纯从权柄和直接掌握的人地资源相比，庾怿跟沈哲子实在差了太远。淮南地处天中，耕土肥沃，都督府广置屯垦，再加上商贸所得，年初用事时，府下储粮也不过堪堪两百万斛。看起来数字虽然庞大，可一旦战事开动，粮食便如烈日下积雪一样快速消融。

    “维周你有拓边之才，江东余者莫及，但也都非等闲之辈，自然不能见你独秀自伤。这几十万斛谷米，稍后旬月之内便会次第运抵淮上。二兄也是表态，若还缺额甚重，荆州倒也能够再筹些许支用。不过明年仍要用事汉中，还希望你能有体谅。”

    庾条又笑着说道：“倒是还没来得及问你一声，若要彻底稳定住当下胜局，镇中还缺粮几许？趁着水道尚未冰封，我还可南下再筹用些许。”

    沈哲子闻言后便苦笑一声，揉着眉头说道：“小舅奔波劳久，倒也无需急在一时。至于当下差额，若是能在深冬之前再得粮六百万斛，这个寒冬虽然清苦但也能够熬得过去。”

    “六、六百万斛？”

    庾条听到这话，已是忍不住瞪大眼珠。他原本已经往极大了去设想，暗度应该还有百十万斛的粮食缺口，这已经让人头疼不已。

    然而他却没想到真实的困难居然比设想中还大了数倍之巨，这还仅仅只是数额上的差距，如果再加筹措、集运等现实的困境，这根本是不可能完成的任务啊！

    要知道荆州分陕之重，数年积蓄称得上一句府库充盈，积粮不过百数万斛。而淮南都督府下六郡已是南北屯田经典，再加商贸互市之力，年入百万斛已经可以说是天中乐土！

    眼下时间已经到了十月下旬，天寒已经极为明显，所谓深冬之前集粮六百万斛，满打满算不过一个多月的时间，如果再算上往各方分配运输的时间，这简直就是刀在颈上，已经缓缓割入皮肤，还要怎么挣扎？

    眼见庾条幡然色变，沈哲子心内也是难免长叹。六百万斛，这个数字看似极大，但其实根本算不上多，尤其相对于他眼下所掌控如此庞大的地域和人口。

    虽然过去几年，淮南都督府盈收不过仅仅只有两百万斛的粮食。但是要知道，他在三年前打败石虎继而收复豫南几郡，那时候豫南几郡生产几乎被完全璀璨一空，而后又收抚流民，打压乡宗，从无到有构架起庞大的屯田构架。

    这三年多的时间里，都督府财政收入是几何倍增的，第一年是靠着各方物资投入惨淡经营，到了第二年已经可以自给自足，并且偿还一部分积攒的债务。第三年则就拥有了百万级数的盈余，元气恢复之快以及产能的提升令人咂舌。

    而且在这三年多休养生息的过程里，都督府的支出也是极为庞大，整编供养足足数万脱产将士，构建起庞大的军工基地，以及从梁郡到淮南之间丰富的手工产业。还有支出的大宗，那就是对淮南水道的继续营建和整修。

    甚至于，单单去年一年，淮南虽然没有什么大规模的军事行动，但是各项支出累加起来折粮以计，便超过了五百万斛！

    这些前期投入以及日常消耗，那都是无可避免的，其实如果没有战事的打断，按照淮南六郡当下的发展状态，再有两年高速发展的时间，沈哲子甚至有信心冲击单年千万斛级数的收入。因为类似屯田和商贸互市，那都是随着时间的推移而效益倍增的。

    要知道江东诸多豪强门户中，单单沈家在今年庄园别业等各项田亩所出，便超过了三百万斛！

    但沈哲子又没有什么积累癖好，他在淮南经营重点还在于军事上的崛起。虽然今年的用兵给淮南的发展短期内带来了颇大的影响，但若没有军事上的进步，淮南一隅发展再好，意义又何在？

    但单就目下而言，这六百万斛粮食的缺口也实在是艰巨得很。而且冬日水竭，运输成本激增，如果再把沿途消耗折算其中，那么这个数字又会激增。而且要在这么短时间内集中调度数量如此庞大的物资，简直令人绝望。

    庾条在默然半晌后，指着沈哲子不乏钦佩道：“如此巨额物用，似我这类俗流闻之都要色变，难得维周你还能安然处之。若非胸襟广阔，囊括天下之壮士，岂敢为此规划瞻望！”

    沈哲子叹息道：“小舅你也不必再以美言宽慰我，眼下的我也实在是自悔轻率，只能勉力担之，寄望淮南同僚并南北时流都不轻弃啊。”

    “六百万斛粮用之困，已经不能再循旧途求解。维周你有何策略不妨直言，若有需我尽力之处，我也必不敢辞。”

    稍作震撼之后，庾条便也快速恢复了淡然。他归镇未久，还没来得及了解都督府于此的诸多准备。

    至于这六百万斛粮的缺口，初听之下的确令人震撼。但庾条这些年处理鼎仓事务，也不是没有见识的人。鼎仓物流鼎盛，千万之粮，亿万之钱也都不在话下。

    对于庾条，沈哲子也没有什么可隐瞒的，便将都督府近日所作的招商计划稍作陈述。六百万斛粮只是解决当下之困，都督府所作计划自然不可能仅止于此。

    除了安顿生民之外，还要尽快将河洛等地的潜力给激发出来，整个计划规模极为庞大，至于所涉钱粮等物更是达到了一个骇人听闻的地步。

    其实若仅仅只是越冬钱粮缺口，单凭沈家和吴人门户这些年的厚储便差不多能够补足。虽然像沈家这种富可敌国的豪门，在整个江东也几乎是只此一家。但其他亲近门户纵使不如，集结众家之力，不计代价的向淮南捐输援助，问题并不算太大。

    但是，眼下的吴中区域乃是维持江东平稳的根本所在。吴中所产粮物更是建康、京府等大型都邑的主要供应方，一旦这些粮食都被抽调出来，将会直接撼动整个江东的统治基础。

    而且，就算不计代价的解决掉淮南当下的困境，也难免陷入后劲不足的窘迫境地。河洛等地若得不到持续的输血刺激，元气久久难以恢复，将会成为一个长久的包袱，压得人喘不过气。

    “希望小舅这几日，能够多多奔走联络江州一些旧识人家。今次都督府集宴众家，不以门资勋望为限，只是希望能有更多时流能够加入这忠义事迹中来。河洛等处，潜力并不逊于淮南六郡，甚至还有过之。毁家纾难这种旧题，我不会强求于人，但是襄助王事、振兴晋祚同时又各得其利这种盛举，云集者越多自然越有胜算。”

    庾条早年曾在江州任事，后来主管鼎仓也难免接触，讲到与江州人家的交情，还要胜过了沈哲子。

    他接过沈哲子递来的都督府近日所整理出的名单，而后便点头道：“此事交给我吧，维周你放心，只要眼下能在镇中联络上的江州时流，我都会亲自拜访请来，绝不缺席。”