    沈哲子归镇之后第一次公开露面会集时流，在都督府紧锣密鼓筹备多日后，确切消息终于放出。除了都督府具函邀请的南北时人之外，那些不在邀请中的也都各求门路，谋求一个出席资格。

    因为想要加入进来的人实在太踊跃，以至于原本定好的日期又延后两日，地点也是一改再改，从原本都督府内改成馨士馆，最后索性直接定在了城外八公山下一座能够容纳两三千人的戍堡。

    这一日，寿春城周边大半兵力都集于八公山附近以维持秩序，而沈哲子也在黎明时分便离开别业，前往都督府准备，淮南王自然与之同行。

    自都督府一直到八公山，沿途人山人海，场面盛大。淮南王虽然地位尊贵，但在江东也少见如此盛况。

    这一次集会也不是正式场合，沈哲子时服纵马，淮南王便也从流，没有专程摆下仪驾，一样的轻装上阵。

    但这并不意味着他就威仪不存，因为沈哲子亲率卫队拱卫而行，落后淮南王半个马身，可谓是将淮南王给完全凸显出来。

    沿途行之所至，万众蹈舞欢呼，淮南王难免少年心性，拘谨之余也是兴奋的脸色潮红，如此盛大场面以他为中心铺设开，那种激动兴奋的心情，实在难于言表。而一路行来所积攒的怨气，也随着周遭热烈的欢呼声而荡然无存。

    “今日始知为王之尊……”

    淮南王激动之余，心内也稍存几分阴霾，一点怨气则是因为诸葛甝等人居然拒绝随行，这实在令他有些措手不及。

    由此淮南王对人情是非感受也更加深刻，他姊夫沈维周虽然大多数时候待他不冷不热，少有恭谨，但在真正的场合却绝不含糊，值得信赖，绝不会让他下不来台。

    可是诸葛甝等人貌似恭谨，但在真正需要的时刻，却耍性子撂挑子。此前沿途遭受冷落，他们倒是诸多怨言，但也没能帮助淮南王维持住威仪。眼下淮南终于摆出盛大场面，他们却激于意气，任由自己孤身赴会。

    沈哲子沿途也注意到淮南王的神情异变，心内忍不住一叹，江东这几年政局倒是能够保持平稳，而代价则就是那些二代们的政治嗅觉直线下滑啊，过分高估了自己，反而小觑他们各自权力的来源。若凭他们几人能够成事，那么又何须淮南王招摇北进。

    诸葛甝等人在他眼皮底下搞的一些小动作，怎么能够瞒得住沈哲子。他就算懒于应招，但随手拨划也能将那些人耍得团团转，那几人被他陆续使人引开。当然他若知道诸葛甝等人本身就已经决定不会出席的话，就会明白自己仍然高看了他们。

    不过这些人迫切要接触淮南人众的那种态度，也让沈哲子领会到台中的意图。台中的目标应该是要把他的影响力推过淮水去，一如前几年接手梁郡，而淮南王就是他们接手淮南的一个幌子。

    台中有这样的想法那也正常，徐州归属未定，而郗鉴则与沈哲子表现越来越密切，今年边功进益又如此巨大，沈哲子实际能够控制的范围和力量甚至比早年盛极一时的琅琊王氏还要大。

    更重要的是，台中甚至已经找不到能够制衡沈哲子的力量。眼下吴会已为一体，徐州军和淮南军也联合出击斩获大功，荆州的庾怿则是在沈家力挺之下才能得以入镇。

    唯一尚算有些指望的江州，在早年方镇围攻中军事实力已是大损。而且江州是否肯全力支持台中，仍然存疑。至于更南方的交广，则就不用提了。

    或许在台中看来，将整个豫州包括河洛、徐北、青兖等地交给沈哲子，已经算是极大的让步。但这种结果沈哲子自然不可能接受，最起码在中原步入正轨之前，淮南仍然是他根基所在，需要向淮河以北源源不断的供血。

    况且，他也根本没有理由要作让步，此前让出梁郡，那是为了避免激化矛盾影响到淮南六郡的经营以及稍后的北伐。如今把淮南让出来，是担心台辅们寝食不安、命不久矣？若真把这些人都吓死，倒省了沈哲子的精力。

    至于淮南王这个宗王身份，那是大家的，谁能利用的更好，还要看各自的本领。真论起来的话，谁还不是亲戚。

    一路喧闹中，沈哲子一行终于抵达八公山脚下。这附近已经进行过清场，倒是没有沿途那种人山人海的场面，但与会者足足近千人列于戍堡外等候恭迎，场面也是极大。

    淮南王下马后，脚步隐有几分虚浮，先前心里那种触动震撼仍未消弭。沈哲子上前一步拉起淮南王并行上前，淮南王心情才稍稍恢复平静。

    他的确是一个恭顺知礼的少年，感念姊夫为他营造起的盛大场面，因此并不强行于前，并行而来画面显得很是和气。

    庾条等几名负责组织集会的淮南属官先上前来见礼，而后便是一些重要的宾客。接下来庞大的欢迎队伍便从中分开让出道路，在一番礼应寒暄中，一行人缓缓进了戍堡。

    戍堡里会场早已经准备妥当，营房屋舍全被打通以竹楼相连，容纳千数人包括各家仆役不在话下。

    沈哲子与淮南王所在主会场分席百余，因为是环结布局倒也无分远近。入席途中，沈哲子也向淮南王稍作解释今次集会的意图，淮北虽然阔进但也诸用告急，集结南北时流正是要为了王师大军并中原生民筹措给用。

    淮南王听到这话，原本激动的心情便有几分忐忑，对于自己贸然加入这种干系重大的事务中能否尽力而颇有几分心虚。

    “身于此位，自是众望所归。大王乃肃祖嫡血，陛下亲弟，凡事泰然而处，则人莫能轻。”

    沈哲子拉着淮南王步入席中，笑语安慰道：“珠埋于蚌，不过伴鱼虾共舞。但若饰于冠冕，则光耀此世。我此前也不知自己竟能阔行中原，连败贼虏，幸在王命不弃，使我不能闲坐自赏。”

    淮南王听到这话，一时间也是颇受鼓舞，郑重说道：“我也不敢妄言尽力，但若能够亲眼见证时流群众能够举力共助王事，今次北进便不虚此行。”

    说话间，一众人俱都已经入席。今次集会虽然以江州人家为主，但其他各方也都不乏，虽然其中近半都是凑趣，但也或多或少都了解到些许内情。

    常与淮南都督府打交道的乡宗人家们，对于这种半官方性质的集会倒也并不陌生，最近这几年常有举行。就算是第一次参加者，也都多有耳闻。

    集会最开始一番虚辞之后，便是都督府主簿登台，讲述一些民间很难接触到的都督府事务。这倒比较近似于政府工作报告，就是将都督府近期一些成绩稍作通气。当然不可能过分细致，所涉内容也多与商贸有关。

    这一次，因为牵涉到几场大规模的战事，所以所公布的内容也有点多。像是真正的兵员粮草调度之类军机秘务自然不可能公布，但是战争的庞大成果却无需隐瞒。

    在场众人也是第一次如此详细的了解到今年王师所取得的丰硕成果，接连收复数州之地，直接攻破石赵老巢，并且河洛全境尽复！

    汇报几次被鼓掌喝彩所打断，虽然这些人参与集会是各怀心事，但是听到王师如此壮阔殊功，那种自豪和振奋也是油然而生，令人不能淡然视之，神州陆沉、苍生蒙劫的惨剧似乎到此便彻底终结，接下来便是扫荡四边，彻底消灭掉那些胡虏残余。

    会场中的气氛节节高涨，久久难平。淮南王也是受此影响，频频目视坐在近畔的姊夫，也因此更能体会到阿姊在言及姊夫时那种发自肺腑的自豪，能与此等人物亲近为伴，世事又有何种艰难能够扰人心怀！

    这一份热烈持续了将近一个时辰，集会才进入到了下一个流程，那就是对淮南过去一年商贸事务的总结。

    如今的淮南不只是一个货品买卖集合地，同时也是一个庞大的生产基地，像屯田和冶铸这种关乎根本的产业自然不可能民力涉入，但是其他各种手工业也都繁荣得很。

    至于鼎仓，更是一个集物流、原料、雇工、市场、仓储等诸多商业元素于一身的庞大集合体。

    在座者不乏家财亿万的豪商巨室，但其门户家财又怎么能够与鼎仓所涉及的庞大数量相比。哪怕今年因为战争的影响，商贸也受影响而严重萎靡，尤其在河洛之间更发生许多被杀人夺财的恶性事件。

    但即便是这样，当鼎仓一些核心数据被公布出来之后，仍然引得在场许多人惊叹连连。这也是都督府第一次披露这种层次的讯息，当许多家财殷厚、不乏傲慢者听到自家丰厚家资甚至比不上鼎仓一日流水的时候，也都是大感惊诧。

    在这一场简短的汇报中，所谓的亿万财富，仅仅只是一个寻常量词而已。听到最后，这些本该令人疯狂的数字已经让人渐有麻木。而鼎仓这个庞然大物，往常人所见者不过一斑，当整体被稍作勾勒出来的时候，顿时震惊此世。

    当然也不是没有人怀疑这些数据的真实性，但稍后便有都督府吏员讲解在每一个分会场都有印刷的资料副本供人翻阅审计。虽然彼此之间消息渠道仍不对称，但最起码也是增加了一些公正性。

    虽然都督府在鼎仓数据方面是做了一些虚报，但毫无疑问，随着这些年的铺设发展，鼎仓早已经成为此世强大到近乎变态的经济体。

    也正是基于这一点依仗，沈哲子才有信心以此撬动起更多沉淀的民财，以鼎仓为基础将资源进行目下能够做到的最优化的配置。

    鼎仓有关的内容占用时间并不长，但给人带来的震撼较之王师大胜甚至还要更大几分。王师壮功可以说是社稷之幸，而鼎仓的兴盛则直接关乎到家业的涨消。

    所以，当这一场汇报结束后，整个会场都陷入一种诡异的沉闷中。与会众人既在消化这些讯息所带来的冲击，同时也在思忖自身能够凭着鼎仓获得什么。

    沈哲子也没有急于让人开启下一个流程，他在席中浅酌顺便打量着同样陷入震撼中不能自拔的淮南王。

    江东的台辅们可以利用淮南王为接手淮南做试探和铺垫，同样的，他也可以利用淮南王来制造他与苑中关系仍然亲密无间的假象。

    他甚至不需要淮南王有什么表态，只需要其人身在场中，见证许多人奋不顾身的将家财投入进来，那么台辅们想要接手淮南的意图肯定要遭受重挫。因为这种方镇权柄的交替，势必要牵涉到各种利益的重新分配，有人高起，有人出局。

    眼下在场的多为江州人，江州又是目下台中需要重点照顾拉拢的方镇。一旦台辅们急于下手，自然会激起江州人的反弹：原来派淮南王过江，就是为的引诱他们将家财投入，然后夺权瓜分财货？

    哪怕为了稳定江州人的情绪，台中接下来肯定需要慎重，或是干脆放弃淮南王这个幌子另觅出路，或是向江州所涉人家进行充分交流，保障他们的利益不变。

    但这都不是短期内能够完成的，而有了这一段时间的缓冲，到时候是台辅们要求沈哲子交出淮南，还是沈哲子南下将台辅们逐出台城，都是未定。