    南北时流聚于城外八公山的时候，寿春城内外也有一些规模不等的小聚会发生。

    寿春南城一座雅静宅院中，谢尚与袁耽相对而坐，彼此心内各存几分唏嘘。

    眼见到对面容光焕发，风采更胜往昔的谢尚，再对比自己当下这憔悴病容，袁耽隐隐有些后悔今次随队北上的决定。若是彼此各不相见，或者各自心内还能保留一点美好情谊念想，如今故友重逢对面而坐，反而不知该要说些什么。

    他与谢尚虽然既为姻亲，又为挚友，但各自际遇的差别，已经很难让他们再找到过往那种亲密无间的感觉。

    上一次的见面，还是在数年前袁耽将要南下赴任之际。那时的袁耽要比现在意气风发得多，深受时任太保的王导青睐信重，并且将要作为制衡吴人的先锋南下会稽赴任。而谢尚则有几分落魄，由地方召回台中，而后便遭到冷待闲置，一直郁郁而不得志。

    那时的袁耽为了避嫌，不免刻意疏远谢尚。虽然后来邀请谢尚一聚，但是由于彼此的选择不同，只是更加扩大了这一份友情之间的裂痕。

    如今时过境迁，彼此境遇又发生了极大的改变。诚然袁耽在东南任上政绩不错，但在最重要的制衡吴人这一政治任务上却乏甚创建。回归台城后又不得不面对一个尴尬的局面，那就是昔日提拔他的王导已经彻底淡出时局之外，让他没有了强援可以依靠。

    可惜当时袁耽刚刚归都时还没有认清这一事实，归都之后不知收敛从而让都中那些浪荡子大闹家门而颜面丧尽，以至于就连原本说好的台任都迟迟不能兑现。

    然而谢尚这里却是另一番的际遇，北上之后被沈维周引为臂助，势位上就任陈郡故乡大郡，时誉上更是号为都督府第一风雅，可谓名实俱得，不负早年的挫折坚守。

    早前在都中，诸葛甝登门邀请北上同行，袁耽也是心存几分犹豫的。他虽然一时困窘，但也并不想让昔日良友见到他目下的落魄。往年无论如何，他也是直承台辅重臣遣用的俊彦，如今居然要受雇于诸多都不如他的诸葛甝，心内实在无法接受。

    但他也明白这是他为数不多的机会了，王导彻底淡出时局且年事渐高，复起已经无望，就算还有什么余泽残留，也更多要用于关照自家子弟，不会倾斜与他。

    至于如今台内几位执政，虽然表面上或多或少都有一些联系，但这一点浅交也不足以令他们发力提携自己。要知道就连资历、名望远胜于他的何充，归台后也只能担任一个侍中显职而没有实际的职任，更不要说袁耽了。

    诸葛甝这一次邀请看似冒昧，但在袁耽看来，大概也是其背后势力无聊中的一步闲棋试探。如果袁耽能够说服谢尚转向于台中，台辅们应该也会投桃报李。但若是不行的话，袁耽大概余生都要被边缘化了。

    如今江东局势不同以往，空具门第却无势位配合，只会日渐的没落。但若身在势位，即便门第不高，也会大受推崇，吴兴沈氏就是一个很明显的例子，其家窜起不过十数年内，但却凭其累创殊功大勋，便获得余者门户数代乃至十数代所积攒相当甚至超过的名望。

    袁耽自己纵有什么不甘或是羞愧，但关乎到家势消长，也容不得他任性，不敢错过这样一个机会，只能扶着病体跟随北上。

    此前迟迟不见谢尚，也是他心内仍有迟疑难决，内心斗争多日后，才终于决定邀请谢尚来见一面。

    谢尚眼望着病容深重甚至有些脱形的袁耽，心内也是充满了感慨。他如今主管都督府下一应对外接待事务，自然也早知这位妻兄兼故友的到来，此前一直没有主动相邀，一者的确是事务繁多，筹措准备八公山的集会，二者也实在不知该以何种态度来面对袁耽。

    不过当袁耽主动发出邀请的时候，谢尚还是推开诸多事务，即刻抽身来见。

    两人见面之后，除了一开始几句不乏尴尬的生硬寒暄后，便是相对默饮。彼此都为此世第一流的聪明人，哪怕不作深谈，单凭神态举止也能揣摩出对方心意。不情之请，一旦讲出来便会令得彼此更加疏远尴尬。

    从袁耽内心而言，自然希望谢尚能够转变立场，心向台中。沈维周虽然重誉加身，可是如果连其府下重要属官都对其人心怀贰念，力主将淮南交回台中的话，其人大概也不敢再固作坚持，以免落入众叛亲离。

    如果这一重要目标能够达成，袁耽作为居中联络者，政治生命也必然会焕发出第二春，甚至作为台中派驻淮南的重要官员都不无可能。

    可是谢尚是不可能因为袁耽一人前程而赌上整个家族的，况且他眼下也不足代表整个家族。

    如今的陈郡谢氏已经是整体依于沈家，叔父谢裒吴兴任满后归台担任九卿之位，另一名叔父谢广则是沈司空门下属官，堂弟谢奕、谢万更是已经投入淮南军中，尤其谢奕更是家族武功代表。

    政治纷争错综复杂，就算谢尚肯投回台城，台辅们也不可能因他一人缘故而放过整个谢家。更何况，谢尚久在淮南，较之江东众人更加清楚如今大都督的权位底蕴，台辅们奢望不动刀兵的对大都督施加钳制，根本就是妄想。而若真动刀兵的话，那更是以短击长，落败无疑！

    而且，身在淮南任事，所见广阔前景，绝非江东一隅困局能比。大凡在淮南任事者，又怎么可能放弃生机勃勃的淮南而就于死气沉沉的江东！

    不知不觉间，斗余清酒都被饮光，就连谢尚都隐有醉态。而袁耽则更是醉态浓郁，仍要使人送酒来。

    谢尚连忙摆手阻止道：“彦道尚在病中，饮食都要节制，纵有雅量，不可放纵啊。”

    袁耽听到这话，顿时显出几分错愕，望了谢尚一眼，继而才笑道：“若非亲耳所闻，我真不敢相信谢仁祖竟说出这样的话。”

    听到袁耽这么说，谢尚一时间也是哑然失笑，目露追忆之色，片刻后才叹息道：“往年不识忧苦，不见危难，常以浮浪为美。如今身系于任，不敢因私害公。我也小劝彦道一句，一时之乐或可忘忧畅怀，然世道之困绝非纵情能缓。才高不敢恣意，位卑不避忧劳，则诸事莫能困扰。”

    袁耽这会儿醉意已经涌上头来，听到这话只是摆手言道恶声可厌，同时也是不乏惆怅道：“故人已行远，旧情难再复。今日重逢，惟求一醉，止于一醉。旧好经年，仁祖能否予我一醉？”

    讲到这里，袁耽已是颓态尽显，而谢尚见状，也是不忍拒绝，便吩咐人送上淮南果酿。这果酿几蒸之后，酒香浓郁，即便是喝醉了，对身体坏处也会小一些。

    新酒送来，袁耽狂态尽显，杯满即饮，就连眼神都变得迷离起来，偶或笑唱几句俚曲歌谣，一时间仿佛回到了无忧无虑、纵情尽意的少年时期。

    谢尚本是放达之人，难免也受袁耽影响，在席上拍案应和，兴之所至，取来乐器与袁耽合鸣一曲。

    然而再怎么纵情，总有尽时。如此豪饮，袁耽很快便彻底醉得不省人事，酒水也多泼洒在身上，而后直接推案席地入眠。

    谢尚这会儿尚保持着几分清醒，让人端来提神的凉水并解酒的梅子汤，又见袁耽已是醉得不省人事，自然也不能即刻离开，于是便让人回都督府告假，同时取回一些不甚机密的籍册函文，便留在这宅院中一边陪着宿醉的袁耽，一边伏案处理公务。

    夜半时分，谢尚正在伏案疾书，却听到身后异响，转头望去，只见袁耽已经扶榻而起，两眼正直勾勾望着他，已有清泪垂下脸颊。

    谢尚见状便推案而起，行过去笑道：“彦道醒了？可是腹饥口干？我这便让人……”

    “我有一惑，长久难解，仁祖可否道我？沈维周究竟何等样人，竟能令仁祖如此雅士都能受其驱用，作案牍繁劳？”

    宿醉之后，袁耽头脑仍是昏沉，言语也少约束：“乡情、旧谊、亲眷，俱都因此间而疏远，仁祖扪心自问，这岂是盛德贤者所为？”

    谢尚闻言后，一时间也是默然无语，又过了片刻后才叹声道：“大都督其人，深若渊海，越近于其身，则越感于自身浅薄。淮南数年所积事功，人所知者不过一二，身于此境，人皆争进，稍有懈怠则追之莫及，使人无有闲坐之情。曳尾涂中或是自得其乐，但我身于此世，感于悲喜，实在难再作楚龟自比。”

    袁耽听到谢尚的回答，也是默然良久，而后便吩咐自己的随员准备车驾。一直到了登车离开的时候，他才又望向谢尚道：“我家中也有几个幼进，不知此处可否托善？”

    “百川竞流，若不自反，彦道可曾见沧海拒纳？”

    听见谢尚这回答，袁耽又笑起来，倚住车驾挥手作别。谢尚立于浓夜中目送其人渐行渐远，夜风呜咽，隐约送来袁耽稍显苍凉的歌调声：“……离魂长忧欢乐寡，辛苦风霜诉悲戚。华发渐生身将懒，鞠向月晖问归期……”

    但恐羁死为鬼客，使我妻子长流涕。