    八公山集会那么大的声势、动作，大凡眼下身在寿春者，哪怕并不身在场中，只要稍加留意打听，也能将集会内容打听个八九不离十。

    初时眼见集会规模那么庞大，诸葛甝等人也是不乏懊悔，此前回拒淮南王邀请态度过于坚决，却是没有想到沈维周居然真的敢将淮南王带入那种盛大场合。

    不过，些许懊悔倒也谈不上什么追悔莫及，淮南毕竟是沈维周的主场，他们即便跟随淮南王出席，正面迎上不会有什么好结果，而且其人也绝无可能好心到会让他们在那集会上有什么作为，当中还不知会蕴藏着什么样的奸谋。

    而且他们各自暗中交际也都有了突破，譬如此前几次邀见的陈留江虨，终于正面回应愿意见一见，只是会面地点不能选在寿春城内。

    关于这一点，诸葛甝自然有极大不满，早年在都下时，就算他父亲还未名列辅臣，但往来俱是显流，又知江虨何人？

    可是如今际遇流转，江虨已是天中盛名之士，哪怕在江东时誉略逊，但诸葛甝等人想要在淮南有所作为，拉拢江虨这一层面的人物才是最快捷途径。

    不过尽管心中虽然颇有不满，但诸葛甝也意识到江虨既然提出这样的条件，肯定也是了然彼此面谈内容不可明示于众，因此才有这种掩人耳目的要求。既然其人已经明白到这一点，且还愿意碰面会谈，肯定也是有了想法。

    意识到这一点之后，诸葛甝自然不愿错过这一机会，决定亲自前往见面。不过他们初来乍到，一时间也很难准备一个合适的会面场所。

    最终还是江虨做出了安排，将会面地点选在位于城西将军岭附近、淝水近畔的一座庄园中，而后才派人将地址送来，顺便安排了两个向导。

    为了不引起注意，诸葛甝也不敢携带太多护卫人员。前往赴约时，恰逢淮南乡众大量集聚城外，道路拥挤难行，且沿途诸多淮南卒众设卡盘查。当抵达庄园时，已经时近傍晚。

    一路行来，虽然颇积愤懑，但想要稍后便可与江虨进行实质性的深谈，在沈维周心腹之中埋下隐患，诸葛甝一时间也是颇为激动。然而当抵达庄园后，却被一盆凉水兜头浇落，园中庄丁出门告知，江虨清晨至此，久候客人不来，已经先行离开了！

    白跑一场却没有见到人，诸葛甝心情之恶劣可想而知，失魂落魄登车返回，途中已经忍不住怒骂江虨其人实在太过狂悖！明明已经答应会面，居然敢提前离开放了自己鸽子！

    “不过家门破败，投于貉奴门下一走狗罢了，竟敢如此待我！”

    心中虽然怒极，诸葛甝也不敢在这时候与江虨彻底交恶，归途中已在盘算约定下次会面。

    他不担心江虨不答应，因为他也留下了江虨的把柄，约定会面的亲笔书信，还有派来作为向导的仆人，眼下都被诸葛甝捏住。若江虨还敢出尔反尔，那么这些人证物证自无保密的必要，届时披露出来，倒要看江虨该要如何自处！

    归途中天色已晚，行至八公山附近恰好又撞上夜中巡守的淮南兵士，因为诸葛甝不能证明自己身份，结果竟被直接扣留下来。而后又派人往他们所入住的戍堡取来印信，一番折腾后，诸葛甝归来时已经到了后半夜。

    这一整天奔波劳累却全无所获，诸葛甝也颇感精疲力尽，倒头便睡。

    一直到了第二天上午，诸葛甝才被门生急报惊扰起身，却被告知昨日失约的江虨今天居然主动登门来见。

    昨天被放了一场鸽子，兼之自忖手握江虨把柄，诸葛甝也不打算让对方好过，慢条斯理起身洗漱用餐，顺便询问门生一下昨日事情。

    他最关心还是淮南王，但淮南王方面也没有消息传来，门生也还不知八公山集会详情，知隐约查探应是集结各方人众号召捐输助军。

    诸葛甝闻言后不免嗤笑一声，这沈维周看样子真把自己当作时流领袖了，难道以为凭其勋望在身，就能说动那些重利商贾毁家纾难？

    不过由此也可见淮南今次胜的也并不轻松，沈维周如此举动收效如何暂且不论，最起码是自曝其短。来日台中大可以此为突破口，逼迫沈维周交出淮南。虽然台中也无大量钱货筹码，但却可以卡住江东物货北输啊！

    这一念头刚刚生出，厅室外却突然传来蔡系的叫嚷声：“伯言兄，大事不妙……”

    “发生何事？”

    眼见蔡系急匆匆行入进来，诸葛甝眉头微微一蹙，心内对蔡系评价不免又低了几分，只觉得这些江东少进一茬不如一茬。讲到真正的时局少壮，还要属他所在的这一波，单单一个沈维周便胜过时流诸多。

    是的，诸葛甝虽然与沈维周无甚交集，且对其人跋扈多存不满，但他起家入仕时，正是沈维周声名鹊起于都下，勉强算得上是一波的少进时贤。

    蔡系却无暇体会诸葛甝神情异变，只是涩声道：“前日何博远往见山氏迟迟不归，原来竟被山氏扣留监押！今日山氏派人斥问博远此行是否大王所遣，还是其人私谋窥望军镇秘务？”

    “什么？”

    乍听到这一消息，诸葛甝反应并不比蔡系好上多少，甚至就连筷子都失手跌落：“山遐竟是如此孤厉寡情？速速持我手书，无论如何都要将何博远接回，千万不要让大王闻悉此事！”

    然而打击并不止于此，很快庾希也返回了戍堡，冲至诸葛甝面前疾声道：“伯言兄你究竟在做什么？昨日大王随梁公前往八公山，你怎么能由大王孤身前往？你可知……”

    “伯言兄，我家旧识道我昨日八公山集宴种种，你可知梁公邀集南北时流，一夜便聚亿万财货物用……”

    另一侧陆纳也匆匆行来，神态同样焦虑不已。

    诸多讯息一起涌至面前，且全都是令人惊诧不已，一时间诸葛甝也是完全消化无能，脸色变幻不定，许久之后才一拍食案怒声道：“江虨何在？速速将他引入见我！”

    过不多久，江虨洒然行入厅堂，面对着一众瞪大双眼望着他的淮南王属官们，拱手笑语道：“虨今日来见，奉大都督所遣，诸位时贤俱为都下旧识，此前劳于公务无暇盛待。今日特于府下备宴，若是诸位得宜，可往府下欢聚一场。”

    他顿了一顿，而后又对诸葛甝拱手道：“昨日邀见失期，还望伯言兄勿罪。实在位卑任重，不敢长久抽身事外。若是今日宴上得会，届时届时必捧酒请罚。”

    一直等到江虨离开许久，厅堂中都久久无人发声，过了好一会儿，诸葛甝才涩声道：“他这是在示威？”

    众人俱无应声，而后诸葛甝便拍手大吼集结众人议事。这会儿谁都不敢再去触怒诸葛甝，纷纷通知各自亲近者，然而过了好一会儿，仍有诸人缺席，被山遐扣住的何放不算，袁耽不算府下属官，且据说夜归之后病情更加严重。

    另有一个缺席的便是刘胤，据说其人被淮南馨士馆邀请，摘句试讲经义，因此眼下并不在戍堡中。

    “速速派人传回！如此变故陡生，他却独立事外，算是何等长史！”

    情急之下，诸葛甝也不再维持对刘胤的表面客气，怒声说道。

    而后厅中仍是一阵长久的沉闷，倒不是说众人看重刘胤而特意等待，而是实在不知从何论起。在座者庾希在到达寿春后，便被亲长拎走约束起来，根本不知这几日同僚们在做什么。

    他只是羞愤于昨日那么盛大的场合，淮南王身畔竟无一名属官随行，且不说淮南王本身感想如何，时流又将如何看待他们这群所谓高配、但却全无存在感的淮南王府下掾属！

    至于陆纳等一众吴人，感想则不免更多。这次集会无论规模还是所涉内容之庞大，俱都骇人听闻，沈氏再次用实际行动证明了其家当之无愧的吴人领袖地位！而他们这些人，是继续以一副看似孤高、实则落魄的姿态游离于外，还是要用心修补前隙，以期自己也能加入其中。

    刘胤匆匆返回，一如厅中便将众人视线都吸引过去。哪怕诸葛甝对其人心怀不满，这会儿也希望其人能够拿出一个挽回局面的计策来。

    刘胤归途中也详细了解诸多，此时自然明白众人所困，眼见众人望来便说道：“我等既是私情以访，情达即退，至于余事，还是应该回禀台省参详。”

    还是要尽早离去，折腾越多累事越多，也越丢人现眼。诸葛甝等人或是意气风发想要有番作为，但他们包括刘胤自己与沈维周根本不是一个量级，也根本未被其人放在眼中，其人所重视的唯有淮南王而已，甚至就连淮南王本身都不算什么。

    而他们留在淮南，也根本没有有效的手段阻止沈维周对淮南王的名位大肆利用。及早抽身，还能避免局面进一步恶劣下去，否则有可能连淮南王都陷于其中。

    “也是老朽厌声！”

    听到刘胤这么说，诸葛甝忍不住忿声道，而他自己也实在想不到继续留在淮南还能有什么作为，又有什么意义。