    都督府下各项产业的出售尚需要一个漫长的过程，毕竟谁家钱也不是大风刮来的，所以市场看似喧闹，但是真正的大宗交易对象仍在保持观望。

    不过就算是如此，单单其他方面所集聚起来的财货已经足够渡过眼下的难关。当然其中大多数收入都还只是账面上的数字，需要一个过程去逐步落实。

    但这并不意味着短期内都督府就无财货补充，眼下在淮南六郡之间各个仓邸里就储存着大量的物资。在这样一个年代，物流可以说是商贸活动中最为重要的元素，直接决定了成败盈亏。

    水运毫无疑问是最为省力便捷的运输方式，所以绝大多数往来于淮南的商贾们，但凡有条件，都会在夏日水盛时节将物货大量集运于此，租赁鼎仓下属的仓库将货物存储起来。

    虽然需要支付不菲的租金，但如此一来，既可以赚取夏、冬之间货物的价格差，又能节省冬日运输的高昂成本。与之相比，区区一点租金实在算不了什么。

    直到目前为止，商贸都是都督府的支柱产业，所以沈哲子也是极力维持都督府的公信力。哪怕面对这样大的难关，都督府几乎家底都被清光，仍然没有主动动用那些商贾们存储在淮南的商货。

    当然这也是因为他还没有被逼入绝境，若是真的完全无计可施，那也没有什么可说的，先挪用了救急再说。命都要没了，谁还会考虑信用高低！

    无论如何，都督府在这方面所谨守的原则性，还是给时人带来了极大的触动。此前那么多人参加八公山集会，也是不乏人想要窥望都督府是否有强征他们所寄存物货的打算，以此来判断值不值得与都督府继续加深合作。

    结果自然是皆大欢喜，尽管都督府有动用他们物货的打算，但却是一种互惠互利的方式来进行。可以说在保护商贾利益方面，当下没有任何一方势力比淮南都督府做得更好。

    虽然时下的氛围是无官不商，没有官方背景，想要越境商贸那完全就是在找死。即便一两次无事，那也是赚的卖命钱。但是商贾们所拥有的背景，在面对官方时仍然处于绝对的弱势。除非背景强悍到如沈家这般内外把持，既能高居台辅执政，在外又执掌强大兵权。

    但即便是如此，沈家在其他地区的商贸活动仍然是以和气生财为主，对于地方上也要打点到位。强龙不压地头蛇，不是说压不过，而是没有必要，遇事俱都强硬对待，本身已经失去了商贸的原本意义。

    都督府如此坚持原则，自然也会得到相应的回报。在选择交易方式的时候，大多数商户也都使用谷米之类淮南眼下紧缺物资来支付。就算交易还没达成，许多人也都表示都督府可以提前借用。

    单单这种态度的表示，便极大程度上缓解了淮南的燃眉之急。单单在六郡之内，尤其淮南本郡和汝南，淮南便轻松筹措到一百三十余万斛的粮食。

    之所以会有如此收获，那也是因为粮食本身就是通行各方的紧俏商品，且存储期较长，而且本身便是一种重要的支付媒介。

    如此再加上徐州、荆州的援助次第到位，包括淮南本身各屯区的粮食集中起来，在沈哲子回到淮南将近二十天的时间里，淮南已经集中了将近三百万斛的粮食！

    虽然相对于北面所需的庞大缺口，这将近三百万斛粮食也仅仅只是一小部分，但最起码手中有粮，心中不慌。如此一来，便有足够的时间能够等到后续各方粮食陆续到位。

    进入了十一月，淮水两岸最大的主题便是粮食。大量车船穿行于道途中，哪怕越来越寒冷的朔风中都飘荡着一股谷米香气。粮食是稳定人心的不二法宝，在这样的氛围下，淮南想乱起来都困难。

    与此同时，黄河附近几郡包括河洛地区所组织的民夫力役也次第抵达淮南六郡。这些从难民中挑选出来的民夫，将会是接下来向北方转运粮食的主力，动用规模达到二十余万人！

    黎阳一役在北方一次搜罗到的难民便有百数万众，加上陈留、荥阳、汲郡、河内、河洛等地原本就生活的生民，北方民众总体数量达到一百五十万人之巨。

    当然其中还有一部分眼下并不在都督府掌握之内，尤其河洛之间尚有许多乡宗豪强的存在。淮南如此庞大的征发量，可以说是将其中近半丁壮都给调集起来。

    虽然如此大规模的征发必然会引起反弹，但眼下在收复区仍然保持着七八万大军驻守，不会轻易酿生动乱。这么多丁壮被召集起来，也能有效避免难民因为粮食供应不到位而爆发动乱。

    而且这些民夫是未来重建中原地区的主力，目睹淮南六郡的繁华安定，也更加有助于人心的归附。

    人员、粮食俱都已经到位，接下来就是大量的往淮河北面输送了。在这方面也没有什么好说的，唯一能用的便是劳力苦运，沿途损耗在所难免。

    沈劲百忙中也抽空回家一次，稍后他也要跟随运粮队伍直赴河洛，而后便要留在那里听受遣用，下一次回来还不知要到什么时候。

    沈哲子也难得抽出半天的时间来，在家准备一场小家宴为即将北上的沈劲等人送行。

    虽然入营时间尚短，但工作繁劳沉重，一个个也都黑瘦下来，看上去可怜兮兮。

    “闲言我也不再多讲，北进之后唯独一点谨记，切勿因家世庇护而有自矜之念，谨遵率队兵长军令，若有乱法违纪，则必严惩不贷！”

    沈哲子仍是严厉为主，但在看到沈劲等人眼泪汪汪的样子，心内也是难免一软。虽然他也算是少年任事，但早年多在江东活动，后来北上也是经过长久的铺垫、循序渐进。

    可是沈劲等人乍从军旅，便是直赴千里之外，没有一个逐步适应的过程，沈哲子也担心这种历练过犹不及，反而给这些少年们造成难以磨灭的打击。

    所以在稍作沉吟之后，他才又放缓了语调说道：“北面酷寒难免，虽久从戎旅强将悍卒，都有不支之患。你们虽是少年壮气，但终究才力未足，又少经人间至苦磨砺，即便有报国雄念，来年四边仍有贼患亟待扫除，也并不急于一时。所以，我是希望你们能够谨守壮志不坠，壮养自身，再图为国奋劳。”

    听到这一番话，少年们也都多有异动，他们又不是天生的贱骨头，若说没有畏难之心那不可能。眼下单单在淮南便是如此苦不堪言，若再继续北上达于河洛，将要面对怎样的凶险实在难以估量。

    不过少年们虽有迟疑，但也没有人抢先发声，只是左右打量同伴神色。沈哲子看到这一幕也是不禁莞尔，少年心性最重勇气，哪怕力不能当，为了面子也要咬牙迎难而上。从这方面而言，他的谋而后动、过于冷静，的确是少了许多人生意外之喜。

    一直过了好一会儿，桓豁才在席中微微欠身道：“能得大都督如此垂青厚爱，我等实在感激备至。尤其晚辈孤幼丧父，家事倾颓，若非大都督频有关照，兄弟都将生别，长成更是不易！长承此惠，无有所报，唯此薄力一身，愿为大都督舍命效劳，虽死无悔！”

    沈哲子听到这话后，不禁愣了一愣，其实类似表忠言语，他也听过许多。但如此决绝之言出自一个少年之口，总让他感觉有几分怪异。

    察觉到阿兄询问的目光，沈劲张口欲言，只是旁侧席中听到异响，再见其余同伴多有局促垂首，最终还是心念一转，哈哈一笑：“阿兄你把我们投入役用，本就心存轻视之想。如今我们将要北上壮行，却又发声软语羁留，难道你是担心我们北创殊功，让你暴露识人不明，见笑于人？”

    这熊孩子，就是欠收拾！

    沈哲子听到这话，更觉自己这一点心软真是多余，索性什么也不说，只是让人多多奉上肉食，让这群脑残儿童多储备点能量。

    “阿鹤，谢谢你了。”

    趁着旁人没有注意过来，桓豁对沈劲低语说道。

    沈劲则反手拍拍他肩膀，呵呵笑道：“我亲善的，唯你桓三一人罢了，又知余子何人。至于那些蠢物闲言，大多都是无心之语，他们自己讲过之后都要抛在脑后，你又何必放在心上。”

    桓豁有此表态，其实也是长久积郁所致。他们这些少年各自出身不凡，见闻自然也就多了一些，各自家事也都多有了解。像是桓豁兄长桓温在都中投身北军，这差不多是等于辜负了大都督一番关照提携，少年们彼此相处少于顾忌，自然也常拿这些事情讨论。

    桓豁听在耳中，心内自然纠结，他虽然不理解自家阿兄的选择，但也知自从父亡后阿兄维持家业的不容易。无论阿兄这选择是否出于什么苦衷，桓豁都打算凭着自己的努力来回报沈氏兄弟对他和他家的关照提携。

    少年们吃过一餐饭后，抹去嘴角油花便要壮行。唯独沈劲一点不爽，这群蠢物们根本没有眼色，与他形影不离，倒让他没有机会溜到内庭去望一眼自家小娘子，只能抱着这点遗憾上路。

    沈哲子最终还是决定亲自将他们送进营地，此番遣用虽有考验之意，但他也不能真的放任自家小兄弟北赴凶险而不闻不问，必要的关照交代自然免不了。