    “小民亦知北事用急，急讯归乡后不敢怠慢，毕集家资并广购乡产，才得集粮三十万斛，星夜驰运于北，但在行至合肥时，却为庐江郡府阻截……”

    都督府议事厅中，除沈哲子并一众属官外，另有一名中年人在席中，额头冷汗隐现，垂首疾声说道。此人名为罗桢，豫章人士，也是这一批失期物资的货主。

    面对大都督并一众淮南高级官员，罗桢心情之紧张可想而知。货物被扣留在了合肥，他自己则星夜奔赴淮南，正是为了请求都督府施手帮忙，却没有想到居然直接惊动了梁公，因此眼下也是惶恐不已。

    听完这罗桢的讲述，沈哲子脸色略显不悦，只是垂眼望着摆在书案上的籍册，尽管没有说话，但自有一股慑人压力在厅中积聚起来。

    “各方物货穿州过郡，沿途自有都督府关条随行，各地自会予以方便配合。罗君这里却出了纰漏，当中若有什么隐情，还请罗君即刻告知。若真事有隐匿，待到水落石出，就算大都督肯和气待众，律令未必容情！”

    庾条在席中开口说道，语气中已经带上了几丝威胁。

    听到这话，那罗桢额头汗渍更加明显，忙不迭避席而起，深揖说道：“小民真是不知事出何因，在合肥时苦苦请见庐江王使君而不得，也不知所犯何律。只是、只是往年王使君身在江州时，与小民门户略生龃龉……这只是一点猜测，但王使君同样身系国任，怎么会因此旧隙而、而……”

    “好了，就到这里吧。请罗君先随文吏稍作备案，稍后该要如何处理，再另作通知。”

    庾条听到这里，又看一眼沈哲子神色，然后便摆手打断那罗桢话语，开口送客。

    待到那罗桢离开后，厅内仍是一片沉默，众人俱都望向沈哲子，听他对此事是如何看法。

    与这件事相关资料籍册，沈哲子早已经翻看一遍。表面来看，事情倒也简单，那就是这罗桢关条不符，运到了合肥后被扣押下来。更深一层的原因，便如这罗桢所言，应该是庐江太守王愆期与豫章罗氏存有宿怨，因此借题发挥，扣留其家财货。

    但若再深一层，究竟是这罗桢故意卖个破绽，想要借都督府之势以打击家族仇人，还是王愆期其人借此试探，想要卡住淮南物运通道，那就不得而知了。

    这个豫章罗氏，倒也没有什么好说的，无非江州一豪宗，家业不小，且族人子弟多在江州本地郡县一级担任职事，是一个比较典型的乡宗豪强门户。

    至于其家与王愆期结怨的缘由倒也简单，早年王愆期在江州驻守，因其部曲缺粮，因此要向乡宗征派选择了这个豫章罗氏。

    这也是军头养军的一种模式，一些人、粮俱全的坐地户或能有稳定产出，但若被频繁调动而不能稳定经营一地，自然只能凭着军势四处打秋风才能供养部曲私军。

    但不知是王愆期狮子大开口、要价太高，还是这个罗氏自恃乡资雄厚懒得搭理王愆期这过境强龙，总之这件事没成。双方由此结怨，王愆期借着职务给这个罗家找了不小麻烦，而这个罗家也联合一些乡宗排斥王愆期，最终还是王愆期力有不逮，被调离了江州。

    那罗家若是盘踞乡土，倒也无需再畏惧已经被赶离江州的王愆期，但又按捺不住北上经商投资。而眼下江州人想要抵达淮南，最主要一条通道就是入长江东进濡须口而后北上经巢湖、淝水抵达淮南。

    而这条道路上最重要的一个节点合肥，眼下正被王愆期所驻守。所谓仇人见面分外眼红，王愆期此前被赶离江州、灰败离场，如今有了报仇的机会和权柄，自然没有放过罗氏的道理。所以这罗氏的货品被在合肥扣留，已经不是第一次。

    这一次淮南要调集这么大规模的物货，重要性如何不言而喻。所以对于沿途所经郡县也都多有打点，等闲是不会出这种纰漏，那罗氏应该也明白这一点。

    但却仍在这种小事上出了纰漏，给了王愆期借题发挥的机会。或许是想以此借用都督府势力，直接将王愆期这个宿敌打翻。

    沈哲子自然知道这些乡宗豪强有多么胆大妄为，虽然都督府如今正是势大就连台中都忌惮三分，但这些乡宗同样是有着借势的胆量。

    罗氏虽然有借势之嫌，但并不意味着王愆期就全无可疑。

    王愆期这个人，也可以说是运气不佳的代表。早年其人可以说是江北屈指可数军头之一，本身军力不弱，又与江东关系不错，历事于祖逖、王敦、陶侃、温峤、庾怿手下。每一任主官都可以说是当时的风云人物，但王愆期其人却始终蹉跎、不得大进。

    就拿最近这几年来说，苏峻之乱后庾怿出都就任历阳，王愆期便是其麾下重要部将。后来沈哲子北上经营梁郡，其人还对此颇有不忿，也就不为沈哲子所用。

    而后庾怿西进执掌分陕，其人大概是想着就此接掌历阳这一西府门户而没有跟随，然而历阳最终还是被庾翼接手。后来又有一个机会那就是谯王北上南阳，让出了江夏这一重地。

    但恰在此时原本就任南蛮校尉的陶侃侄子陶臻病故，庾怿顺手接掌了荆州本镇的陶氏人马，为了稳定陶氏旧部人心而将江夏付之。

    再后来荆州主攻汉中，原本与王愆期资历差不多的桓宣也得掌襄阳而重权在握，王愆期仍是一个不尴不尬的庐江太守接掌了原来毛宝腾出的位置。虽然合肥也在其驻守范围内，但江北防线却被一路推到淮水以北，如今更是直达黄河。

    所以，王愆期便是一步落后、步步落后，从原本江北屈指可数的军头沦落到如今内郡一个不起眼的闲散太守，完全淡出了江北各重镇的势力圈子，就连这一个闲散太守位置都变得岌岌可危。

    因此，这一次的变数也保不齐是王愆期不甘寂寞，想要在其位置上发挥余热，向台中显露其人能够发挥出对淮南稍加钳制的作用。

    当然，也有可能这两者都不是。这一次变故仅仅只是一次单纯的意外凑巧，恰好赶在了淮南当下务求稳定的关键时刻。

    但就算是如此，沈哲子也不能这么想。

    他若是完全包庇罗氏而打压王愆期，保不准其他没有这种想法的乡宗门户也会借此狐假虎威，如此一来牵连就大了，如果此类事务频有发生，也会给台中以插手此事的把柄。

    而王愆期方面，其人就算没有这种想法，台中那些台辅们眼下也无时无刻不在想办法介入淮南、钳制淮南。既然王愆期表现出了这方面的能力，台辅们也不介意再烧冷灶将王愆期竖作一个表率。

    所以，在略加沉吟后沈哲子又望向纪友说道：“这一件事，还要有劳文学再奔劳一趟。首先要确保粮货尽快抵达淮南，至于王愆期那里，他若是态度尚好，肯于配合，那么抽税减免三成以为小诫，私下再予贴补足额。他若是有抗拒阻挠，那也没什么可说的，直接郡中拿下其人，稍后我自奏明台中，将之明正典刑！”

    纪友闻言后便点点头，而后又请示道：“那么此行该要携带多少人马？我实在没有行伍之才，还要请大都督再遣战将搭配行事。”

    “不过一个王愆期罢了，也不必劳遣军伍，文学你直行即可，见面告知，他若真有顽拒，那么稍后我将自下合肥去见他！”

    沈哲子闻言后便笑语说道，王愆期若无意忤逆淮南那自然一切好说，但若真有扯着台中虎皮的打算，那么若真直接激怒自己挥兵内向合肥，其人就算有三条命也不够他死的，届时台城也根本不敢出面保他。

    王愆期那里便是如此，而后沈哲子又望向庾条说道：“稍后司马归于鼎仓清点罗氏物货资产，且先全都冻结禁存。待到查实其家并无潜谋，只以逾规论处，资货发还。同时召集往来商旅清查关条数额，若与实物有差，限期补足，若逾期不办，则以双倍论罚。”

    货品过境便有税费，这也是各地官府一项重要的收入，如果没有过硬的关系，或许货行半途便要被抽税破产。

    凡鼎仓所涉资货，沿途税费问题由鼎仓直接与各地官府接洽商定数额，所以货品只要通过鼎仓的渠道来运输，单单税费一项只需要在都督府上缴一次就可以。而都督府则以此批给商户关条，关条在手则畅行无阻，沿途无需再缴费用。

    所以，很多商户也都借此牟利，往往私自运输与关条数额或种类不合的货品。这一点也是屡禁不止，虽然没有关条，货品难入淮南商市，但若商户沿途分销再沿途采购，同样很难监管。地方上一旦查到关条与货品不符，也是有处罚权的，这一点都督府也不好干涉。

    所以沈哲子也打算将这个罗氏稍作敲打以震慑其余，让那些商户不要因淮南用急而将都督府当作对抗地方的利刃。至于最后究竟该要如何处置，还要看王愆期方面是个怎样下场。

    “人心莫测，人事艰难啊！”

    沈哲子叹息一声，人生于世，胆大势强者谋国，胆小势弱者谋私，孰是孰非，说不清楚。每当遇到这种两边糊涂账的问题，他便有感于自己终究还是权位不高。若使大权在握，即便人心仍是叵测，也能通过制度稍加约束。