    “属下今次前往合肥，王愆期态度尚可，只是言及所扣粮货，却是异常固执，不肯放行，属下迫不得已，只能执之归镇。而王愆期也无顽抗，愿意入府自陈。”

    纪友匆匆而去，匆匆而返，事情说顺利也顺利，说困难也困难。且王愆期那种态度，透出一种诡异，他自己参详不透，只能第一时间返回复命。

    听到纪友讲述过程，都督府一众属官们神态也都多有异变。庾条开口说道：“前日鼎仓也已经查实，罗氏物货确与关条不符，杂有丝缣、姜桂、桐蜡等物，且货量不少。那罗氏今次落难，倒也可说是咎由自取。”

    “属下也道于王愆期，逾规之货可以先扣留合肥，来日再议，先将粮货起运归镇。但其人却仍固执不予，似是有恃无恐。”

    纪友又说道，重点点明王愆期态度有古怪。

    杜赫皱眉说道：“如此说来，此事该要如何处置，便要变得麻烦起来。如今各方税事返利，本就是鼎仓与郡县私约，台中并无诏令明正。王愆期若固执于此，各地郡县也有张望，都督府强索粮货，反倒成了偏助违禁商旅。”

    沈哲子这会儿脸色也变得不甚好看，诚然那罗氏并不是什么循规蹈矩的忠厚商户，但王愆期又何尝只是一个单纯的有法必依的良吏。

    正如杜赫所言，鼎仓与各地郡县的税务交涉，仅仅只是地方官府彼此互助互惠的一个约定，并不是得到台中首肯的国律规定，台中也没有那么大的影响力。

    王愆期大概正是看到这一点，所以把持住商户违约在先，扣留货物不放。都督府若是就此让步的话，那些地方官吏也不是什么清廉如水的好人，尤其这些税事方面因为不经台中，所以有着极大的截留空间，有此法效，必然也会加紧搜查过往商旅而创收。

    这对于那些贩运货品的商户而言，自然是一个不小的打击，也会直接影响到淮南调集物货的节奏，继而影响到整个边事。

    但若都督府过分强横，完全站在商贾的立场，那么各地郡县为了挽回这种劣势，必然要求取援助以获得与淮南讨价还价的地位，肯定是要求助于台中。

    而台中正愁没有机会、途径插手淮南事务，如果各地郡县主动上门，本身也是对台中权柄的加强，台辅们还不美的鼻涕冒泡。

    王愆期束手而入淮南，看似姿态极低、威仪全无，但却是把难题交给了都督府。让都督府无论怎样处理，都会让人多多诟病。

    稍加沉吟之后，沈哲子便对庾条说道：“稍后请小舅往见王愆期，告诉他都督府眼下所求最重便在粮货，让他即刻放粮，其他的都可以细谈。他若真与罗氏旧怨难解，迈过今冬这一关键时刻，都督府可以让罗氏淡出淮南商贸。”

    虽然如此一来，也会在往来淮南的商贾中造成一些不利影响。但毕竟是这罗家违禁在先，更何况民不与官斗，沈哲子就算不将区区一个王愆期放在眼中，但不能不顾忌与其人共处一个立场的江东郡县官员们的反弹。

    眼下且先含糊其事，待到迈过今冬这一难关，事后再细细商讨更加严密的监管措施，争取在保证商贾利益的前提下让各地官府因此广受其惠。什么规矩都是一步一步磨合出来，眼下还是要边事为重。

    庾条闻言后便点头应命，王愆期也算是半个庾氏派系，他出面去谈的话，分量自然要比纪友更重几分。

    不过沈哲子也向来不惯被人如此拿捏，他也想看一看王愆期究竟为何如此有恃无恐，背后究竟有没有人撑腰。

    待到庾条领命离开后，沈哲子便又让人招来随同归镇的应诞，吩咐道：“应郎即刻持符出城，召集镇卫三千甲士，随时待命奔赴合肥取粮。”

    听到沈哲子这么说，杜赫等掾属们纷纷一惊，开口言道：“大都督，眼下镇中尤重平稳，还是不宜擅动兵戈啊。”

    “我倒想和雅于众，共助王业，但却总有人欺凌加害。十数万王师奋进鏖战，百数万生民嗷嗷待哺，谁若以此欺我软弱、轻视法剑，那又何必留情！”

    沈哲子当然也知道平稳对当下淮南的重要性，一旦起了兵戈对峙，那么诸多货运商旅都要遭受影响不敢前行。但很多时候，妥协只会换来得寸进尺，往年是因实力、时机都不具备，不得不稍作媾和，可是如今他实在不愿再身陷江东时局这潭泥沼中，自然要准备好霹雳手段。

    虽然外间传言王愆期束手成擒，但他好歹也是台中正式任命的庐江太守。沈哲子眼下虽有使持节，能够罪罚处斩两千石高官，但庐江本身并不属于都督府管辖区域。

    而且其人主动束手入镇，都督府也并没有特意苛待，将之安排在了府中重要宾客往来的院舍。

    眼下虽然已经没了自由，但王愆期却仍保持安然恬淡，并无忧患之色，尤其想到沈维周眼下或是患得患失而举棋不定，脸上甚至流露出些许戏谑笑容。

    他对沈维周自然有足够怀怨的理由，早年他也是势大一时的江北军头，甚至就任江夏相这一重职。但就是因为沈氏布局江北于台中作祟，将他调离江夏重地而以谯王司马无忌取代。

    后来北事渐进，但是因为身位不在，王愆期难免喑声良久，眼看着沈氏步步显拔于北，就连其门生部曲都获得了远远超过王愆期的功绩名位。

    所以王愆期眼下的落寞，大半都要归咎于沈氏。随着沈维周其人越来越权高位重，王愆期也只能将这一点忿怨长埋于心底，雌伏于淮南之下苟且维持。

    如今好不容易让他等到了这个机会，他怎么会甘心就此罢休。往年他能从一片乱象中逐渐显拔为江北屈指可数的实权军头，自然不乏斗狠之心，所以，他是打定主意要将过往被沈氏打压之苦以及所损失的一切，一把攫取回来！

    眼下主动权全在自己，所以尽管已经身陷都督府，王愆期却从容得很，甚至让都督府吏员备下一桌丰盛餐食细细品尝，俨然一副做客姿态。

    庾条的到来，并不出乎王愆期的预料。

    他眼下所任庐江虽然是一个三不管地界，但名义上还要受庾怿节制，因此在庾条面前倒也不敢过分傲慢，起身将庾条请入席内，指着食案上餐食笑语道：“常闻淮南所在，乃是天中精华汇聚，可惜往年限于职任不能亲来领会。但由今日餐食可见，梁公善治淮南，确是远胜祖约之流啊！”

    庾条却没有心情与王愆期寒暄，入席后便直接说道：“王将军有此雅兴，稍后我自安排你揽胜物华。不过眼下还是国务为重，将军也是久从戎旅，边事并不陌生，想必也知淮南今年大进不易，若因物用告急而损于目下所得，则实在太可惜。罗氏粮货，诚是都督府眼下急需，所以大都督意思是取货存案，稍后就此再与将军深谈。”

    “使君此言，实在令我惶恐。我职任一地，自然也是心念王事，只恨才浅力弱不能步从于梁公麾下兴创殊功，又怎么敢有害事之想！”

    王愆期听到这话，心内已是冷笑连连，他自然知道此事对淮南的重要性因此才出手，不过这沈维周也实在太倨傲，居然到现在都不肯亲自来见自己。

    若他眼下还被庾怿引作肱骨重用，那也少不了要对庾条有所忌惮，但如今已经有了几分破罐子破摔的味道，谁的面子都没用！

    “至于截扣罗氏货品，在下也是职事所在。虽然这番约令并非正诏台命，但治下也因此利而大得所便，尚有余力输于台用，上下俱受所惠。因此也是深感大都督此约利国利民，诚心维持不敢怠慢。但如今那罗氏公然违禁，所恃者无非王事用急，察其心迹不乏要挟恶念，实在不可轻释！否则虽缓于一时，但却遗害长久。”

    “此中轻重，大都督自然也是深知。因此今次只取粮货，来日再作深议。禁令不可轻涉，违者必有严惩，稍后必会予王将军一个满意交代，予南北商民以示警标示。大都督也是深感王将军彰明大义，不宜屈任，届时必会表奏台中，使此德才善用其位！”

    听到庾条这么说，王愆期已是忍不住笑了起来，现在知道我是屈任已久？晚了！只凭旁人传话几句虚辞就想应付过去，如果没有实际且令他满意的补偿，这件事不可能就此揭过！

    至于会否因此害于北事？他不过散置庐江一闲人，北事再如何功大，又与他有什么关系？

    眼见王愆期只是笑而不语，庾条也渐渐没了耐心，直接离席而起，继而冷笑道：“既然如此，那就请王将军静待消息吧。”

    眼见庾条恼羞成怒，王愆期心内倒也生出几分迟疑，但片刻后还是冷笑起来，安心品尝案上餐食。

    然而庾条离去未久，门内突然冲入二十余名淮南悍卒，王愆期诧异抬头，面前食案已被踢翻，而后更被打落发冠，直接于席上捆绑起来。

    “你们这些伧卒，安敢如此辱我？我要见梁公……”

    眼见淮南军卒如此凶悍，王愆期内心也有几分慌乱，一边挣扎着一边大声吼叫道。然而脖颈却被一双粗糙大手钳住，同时耳边听到狰狞笑语：“便要辱你，那又如何？此刀北进斩杀贼中公侯不乏，何惧再添另一亡魂！”

    听到这话，王愆期更加不能淡定，大声吼叫道：“沈维周，你敢害我？我是……”

    话音未落，其人口中已被塞入一团乱麻，扭动中发出呜咽之声。

    此时，都督府厅堂内，沈哲子听完庾条的汇报后，便挥笔疾书吩咐应诞率军即刻发兵合肥，就地解除王愆期部曲武装，顽抗者格杀勿论。

    眼下善了已经不可能，他更无耐心与王愆期扯皮，如今所为就是要用十足强悍的态度来震慑台中，让台中就算有了干涉的把柄，也要投鼠忌器不敢干涉更多。

    应诞得令之后，即刻便率领三千淮南军昼夜兼程奔赴合肥，王愆期虽然也是部曲众多，但一则群龙无首，二则也没有想到淮南军竟然如此凶悍，面对新进大胜、军威暴涨的淮南军自然不敢顽抗。因此很快便被逐出了合肥城，而后被扣押的粮货便即刻起运。

    淮南从出兵，到扣押粮货入镇，不过五六天的时间。而合肥这一场惊变，则以更快捷的速度传遍南北。

    很快，台中派来调和的人便抵达了寿春，乃是坐镇历阳的庾翼，既在情理之外，又在意料之中。