    听到沈哲子将话说的如此斩钉截铁，庾翼并其僚属们脸色俱都一变。

    尤其是庾翼，这件事本身其实与他并没有什么直接关系，之所以肯出面调和，一则是应江东台辅请求，二则若淮南与台中若因此而矛盾激化乃至于演变为武装对抗，他身在历阳这个显重之地，也很难置身事外，所以还不如趁着局面还未彻底不可收拾而解决掉。

    当然除了这一点之外，庾翼肯这么快出面抵达淮南，也有有着一番自己的考量。

    首先自然是彰显自己的重要性，沈哲子悍然出兵内向私自占领合肥，台中虽然因此震动，但却并无有效的钳制手段。他若能够出面妥善解决，无疑能直接加重他在台中的影响力，让台辅们意识到他的重要性。

    而且他也料定沈哲子今次出兵，其实并没有什么长远规划，完全就是一种应激反应，既出乎时人预料，而沈哲子本身也面对一个不好收场的困境。毕竟眼下对淮南而言，平稳是最重要的。这一点就连主动撩拨淮南的王愆期都能看清楚，更不要说其他人。

    所以，由他出面调和，作为淮南与台城沟通的桥梁，自然两方都要给予他足够的重视。而未来他更可以借助这种缓冲桥梁的重要位置，来达成许多自己的图谋。

    但他却没有想到，沈哲子态度却如此强硬，似乎完全拒绝调和。当然这或许只是一种向台城讨价还价的姿态，但仍然让庾翼感觉尊严受到了挑衅，甚至接下来都不知道该怎么说下去，一时间默然席中，脸色也变得阴沉起来。

    眼见气氛陡然变僵，坐在庾翼近侧的刘绥在稍作沉吟后，便开口说道：“梁公今年阔进，宇内共是欢腾，使君得闻此讯，也是多有赞叹激赏。虽然未能与梁公并行中原而助大事，但于治下也是善加调度，极力促成淮南后路无忧。”

    沈哲子闻言之后，脸上便又露出和煦笑容：“今次王师盛功，自是宇内集力共助，岂容一人独夸。我幸在此位，幸执此事，能得一二浅誉，也是多感惶恐，对于南北王臣贤长善助，更是须臾不敢忘怀。也正因如此，不敢将此殊荣轻视，尽力维持，不敢懈怠。”

    “梁公有此高识自谦，实在令愚等庸碌汗颜，更有感晋祚有此良臣，王道何愁不昌。是以群众仰望，俱盼梁公能更持此志，再创殊功。”

    刘绥讲到这里，再次抱拳拱手表示对沈哲子的敬意，然后才叹息道：“王愆期其人，无非武中悍进伧夫，朗月之下一点浊尘，殊难并与梁公相论。梁公情急王事，自是无可挑剔。但王愆期终究也是诏用之臣，淮南今次兵动合肥，则也实在稍越规律。使君常以梁公为亲类标榜，更不愿梁公大功之后因此小人而损于时望，所以才急来相见……”

    听到刘绥言中将自己姿态摆的那么低，庾翼眉梢已是忍不住蓦地一扬，但终究还是没有发声，只是低头专注的望着手中酒杯。

    这么说来，我倒要谢你们良苦用心了！

    沈哲子听到这里，心内已是微哂，继而便是对庾翼的失望。

    庾家几兄弟当中，庾亮对沈哲子虽然不乏认可，但也多有打压，关系也就马马虎虎。而庾怿更多的是与老爹沈充互动良好，所以真正轮起来关系算是不错的，首先自然是庾条，其次便是庾翼。

    而且因为年纪相差不大，彼此也多有共同话题，所以往年在都中时，沈哲子与庾翼也是互动颇多，交情不浅。

    但人总是会变的，白首相知犹按剑，无非身位不同而已。庾翼来淮南本在沈哲子预料之中，但一来就摆出那种长辈姿态斥责沈哲子作法欠妥，这就让沈哲子不能接受了。

    庾翼在想什么，沈哲子清楚得很，无非是打算左右借势，使自己能够从容于中央。这都是沈哲子玩剩下的，又怎么可能想不到。庾翼摆出那么高姿态，无非是想以最小代价解决这件事情，在台城面前博取一个优异表现罢了。

    其实沈哲子发兵合肥的时候，已经将庾翼算在其中，他既然已经出兵，便不可能再将合肥放手，但他也实在没有精力再去兼管合肥，本来是打算送给庾翼。

    一方面是对庾翼稍作安慰，表示自己并无意介入以历阳为中心的这一片区域中，另一方面也是对庾翼稍作补偿，毕竟台中都将宣城交到了庾翼手中，他们作为同盟，总不至于一毛不拔，合肥入手之后，庾翼便几乎已经达到庾怿在入主荆州之前的权位。

    可是庾翼这种态度，分明是近于台中更多，对自己有了提防和钳制之心，大概是担心他若势大难制，会顺势将历阳也收入掌中。

    既然如此，沈哲子又何须对庾翼客气，毕竟面子那也是相互给的。

    “若非亲长厚爱，教诲提携，我又哪得如今时誉。小舅用心深刻，我也是深有感动。但我虽然不敢自比仲尼，行至今日，也想将心迹表于春秋，岂敢因时誉褒贬而有畏行懈怠。”

    你想让我白璧无瑕，我对此却并不在乎：“而且，合肥积弊并非一时，早前我是因于边事为重才未有训言，也盼王愆期能有感悟，先以国务为重。然则其人非但不因此而自诫，反倒将之目作纵容。如今执之府下，我也不敢专擅论罪，届时必有陈情台中。若是台辅公裁仍然认为我是轻率任性，我又怎敢恋栈此位而成跋扈事实，必将挂印自隐，绝无怨言。”

    话讲到这一步，算是将天给聊死了。沈哲子态度鲜明，如果台中认为他此番行事有错，他情愿弃官而去，也不接受模棱两可的说和。

    但问题是，如今淮南的局面又不独只局限于淮南，还有整个中原沉重包袱，另有在外十数万强兵悍将。台城甚至连想要收回淮南，都要拐弯抹角用淮南王北上试探，在这种形势下，谁敢公开说夺去沈哲子的职事？

    非但不能如此，反而需要做出极大的让步，否则区区一个合肥，绝不是淮南军内进的一个终点！

    沈哲子表态之后，气氛算是彻底变僵。庾翼的打算彻底落空，且将要面对里外不是人的局面，心情自是更加恶劣。若非他早已经过了少年任性的年纪，只怕即刻就要拂袖而去，但就算还坐在席中，也根本不与沈哲子交谈。

    只是如此一来，便累了纪友并刘绥等双方属官，必须要花费心思缓和气氛，才不至于令局面完全交恶。

    晚宴甚至还没结束，沈哲子便直接离席而起，以公务繁忙为由而提前退场。面对这种情况，庾翼等人自然也不会久留，便闹了一个彻底的不欢而散。

    庾彬将叔父送走之后便匆匆返回，老实说席中看到这一幕，他心中也颇多酸楚，很明显随着局势演变，他们庾家也分成了两派，一派是以庾怿、庾条为首，希望能够巩固当下局面，继而谋求更大创建。

    另一派原本只有一个叔父庾冰，希望能够退回中兴以来世家共同执政、稳定内外的局面。如今看来，小叔庾翼也渐渐靠近过去了。

    房间中，沈哲子正与纪友论事，待见庾彬行入，便笑着说道：“实在是难为阿恭了。”

    庾彬听到沈哲子唤他小名，也是忍不住叹息一声，闷头坐入席中。

    “我打算请文学暂时接管合肥，不知文学你可否愿意。”

    既然庾翼是那种态度，沈哲子也就不再顾虑其他，直接问向纪友。纪友在多年前便担任近畿县令，且颇有政绩，如今又久在淮南历练，算起资历来也已经不浅。沈哲子对于王愆期那个庐江太守的本职兴趣不大，用纪友接任合肥这个早年的重镇也正合适。

    纪友听到这话后便苦笑道：“若能更进一步，我又何尝不想。但未来终究所重在于河洛之间，我若困于合肥一地，反倒有些不安。”

    讲到这里，他又指向庾彬说道：“不过我倒觉得，道安应是一个良选。”

    庾彬闻言后便忙不迭摆手：“纪文学勿要害我！”

    沈哲子这么问，自然是打算将合肥彻底纳入都督府治下，但合肥与历阳之间关系又实在太微妙，庾彬若是去了，说的好听叫还能稍作缓冲调和，但更大可能是两头为难。

    “其实、其实阿叔他或是一时迷困，未必不能……不妨趁着眼下便利，稍后请三叔前往规劝？”

    庾彬沉吟片刻之后才说道，他实在不愿见家人隔阂越来越深，还是希望能对庾翼稍作争取。

    “如此那就麻烦道安去禀告小舅了。”

    沈哲子心里算是已经彻底放弃了庾翼，不独只因为当下之事，也因为过往一些风闻，但当着庾彬的面，总不好连尝试都不愿做，因此便点头说道。

    说实话，对于庾翼的改变，他心里也是颇感惋惜。他倒不是希望庾家所有人都围绕着他，可问题是眼下局面已经如此明朗，可以说复兴社稷的大局已经铺开，但庾翼却仍对此视而不见，不得不说是种遗憾。