    虽然调和陷入僵局，但庾翼的到来，终究也是促成了合肥之变的解决。

    其实归根到底，还是沈哲子根本没有太多精力可分神于此，不如索性快刀斩乱麻。庾条转达庾翼的请求，留下王愆期一命，沈哲子没有多想便答应下来。他就算不给庾翼面子，也要考虑到庾怿和庾条的感受。

    而且王愆期其人是生是死，本就不是沈哲子关注的重点。他家崛起这一路上可谓树敌无数，若全都要斩草除根，那也不用再做别的事情了。

    更何况，沈哲子也要考虑到一旦擅自处死王愆期将会带来的恶劣影响。即便不考虑江东朝廷的台辅感受，他也要顾及江北一众军头的想法。

    这件事说到底虽然王愆期有错，但也并不是完全过错方，那个乡宗罗氏同样罪有应得。沈哲子若就这么简单便将王愆期斩杀而后夺其部曲，这对于徐州军融合治下也有着不利的影响，意味着沈哲子太不尊重这些军头了。

    而且，王愆期在江北也是不乏故旧交好，比如眼下坐镇于襄阳的桓宣。河洛稳定后势必要向关中渗透，届时就非常需要襄阳方面的配合。不把事情做绝，来日也有合作余地。

    当然也不能就这么容许王愆期全须全尾的离开，沈哲子在给台城的奏书中多陈其人不法，建议夺职禁锢，顺便推举了就任合肥人选，而后便将人交给了庾翼由其押送回江东，也算是给庾翼一个面子。

    毕竟历阳也是江州物货北运的一个重要节点，如果真的跟庾翼关系闹得太僵也不好，除非他再次出兵将历阳也夺下来。但若真的那样做的话，局面可就真的不好控制了。而且若真进攻历阳的话，还需要从淮河北岸再调兵马，那造成的后果实在难以估量。

    至于那个违禁的豫章罗氏，查实罪状之后按照其违禁数额罚没一部分资产，同时剥夺了其家申请关条商贸的资格。

    所以，这件事最终的处理结果就是涉事双方都没有好下场，王愆期被剥夺官职，功业俱毁，至于那个豫章罗氏则被从淮南商贸体系中剔除。

    如此处置，更远处的反应还不好说，最起码在当下的寿春，豫章罗氏一时间陷入众矢之的，大量商贾受其连累，纷纷增买关条，毕竟货品都已经运在路上了，只能亡羊补牢。

    经此一事，淮南一时间气氛也是不乏肃然。

    至于庾翼，北上闹了一个很大的不愉快，也根本没有心情在淮南久留，当王愆期被送出来的时候，即刻启程返回历阳。

    “多谢庾使君执义相救，若非使君出面，愚恐再无生见天日之时！”

    被在都督府扣留十多日，兼之又得知淮南直接发兵攻占合肥，王愆期更是惊恐欲死，这段时间一直患得患失，当被放出的时候，整个人再无早前那种智珠在握的从容姿态，须发杂乱瘦的脱了形，两眼更是血丝密布，一待见到庾翼，已是忍不住哽咽哀叹。

    庾翼对王愆期实在乏甚好感，尤其淮南不愉快的经历更让他对这个人颇存厌恶，闻言后便微微皱起了眉头，凝声道：“你若能够谨守自持，何至于遭此灾祸。梁公今次厉行严惩，但总算也留你一命，经此一事若能自守于行，即便来日难以再为国用，也能保家室安乐长传，横祸不生。”

    “是、是，末将……什么？难、难……”

    王愆期劫后余生，已是庆幸，可是听到庾翼这么说，已是忍不住陡然色变：“使君能否详告，梁公究竟要陷我何地？”

    “你这待罪之身，难道还不知自己罪实？梁公诸多陈言，将要由我呈送台中，稍后你也先去都下廷尉待罪，虽然罪不至死，但夺职禁锢也是难免。还有，梁公国之勋柱，岂会因私怨构陷良臣！此一类话语，你若再长挂嘴边，口舌生祸，届时我也未必会再援手助你。”

    庾翼听到这话，当即便皱眉不悦道。

    王愆期这会儿已经完全陷入了呆滞当中，两眼中更泛出近乎绝望的黯淡，他没有想到仅仅只是一次略带私怨的报复之举，竟令他半生功业权位尽作虚无！

    “国之勋柱？哈，往年我募集乡众，为晋祚藩篱死战江北，又知吴貉何人……我、我，多谢使君活我，此恩毕生难忘！”

    王愆期说完这话，便陷入了长久的沉默当中，整个人都变得颓丧下来，周身上下更弥漫着一股绝望的味道。

    往年虽然他也抱怨自己遭到闲置冷待，但也不得不承认，他这个两千石太守之职也是加在他身上一层保护，因为有此权位，才能团结部曲，坐地生财。

    可是当这权位不再，他旧日拥有一切只会让他成为旁人眼中的羔羊肥肉。正因他是从江北动荡中崛起，才知生存于此世的凶险与艰辛。所以这也意味着，未来的江北几乎没有他的立足之地。

    可是江东就有了么？沈氏在江东的势力之大较之江北还要更加深厚，更何况如果没有了权位在身，单单类似豫章罗氏这种旧怨乡宗的报复，对他而言都是凶险异常！

    一路南行，越靠近大江，王愆期的绝望便越深厚。最终在横江渡口登船的时候，他一头扎倒在庾翼脚边，痛哭流涕道：“罪民久来为晋祚奋献薄力，甚至不敢妄作私计，如今一时旧怨情激，未料因此见恶梁公。即便受责加刑，不敢因此怀怨。只求使君念我劳苦旧事，能够全我父老妻儿性命。”

    庾翼见状后便弯腰去搀扶王愆期，微笑道：“王君你又何须如此，我不是已经道你，你虽积旧错，但也罪不至死。梁公尚且能够相容，台辅诸公也比量裁公正，不会罔顾你对社稷旧勋，活命不难。”

    “末将、罪民……唉，奔劳半生付予流水，此身苟活也只是惶恐度日。使君大恩无以为报，只求来日论罪议定之后，以此罪身投献门下奴事偿恩。只可惜部曲多离散，深恐不能偿还大恩……”

    听到王愆期这么说，庾翼目光便闪了一闪，又稍作安慰吩咐王愆期放心，便让人将他安排在船中舱室里。

    趁着座船还未驶入江中，庾翼让人将刘绥传来，说道：“我这里一桩私事要劳烦丈人再行一程，王愆期业已投入我门下，他的家室部曲我也理应照顾，请丈人持我手书行于庐江、合肥之间，将其离散部众集入历阳妥善安置。”

    刘绥闻言后也是一喜，欣然应命，待到庾翼将手令交来，即刻放下小船返航登岸。

    听到大江上哗哗水声，庾翼脸上也是喜色流露，这王愆期总算还没有愚蠢到死，明白如何做才能最大程度保全自己。其人身为久驰江北的老牌军头，麾下部曲集结千数户并不困难。

    这一点家私部曲，沈哲子自然不会放在眼中，且不说其治下已是生民数百万，单单沈氏门户之内便家僮过万，役用无数。但对庾翼而言，却能够极大程度的充实他的私人财力、人力。

    往年庾翼倒也无需为此忧愁，但今次淮南一行很明显他与两位兄长之间都有了分歧，未来未必还能从容调用家中人力、物货，对于自己私人班底的建设也该更加重视起来。

    往年他虽然也不乏经营，但能将王愆期这种经营多年的江北军头家资、部曲完全收入囊中的机会，也实在不多，简直就是翻倍的增长。

    如此一来，就算今次没有达成台辅们的要求，单单这一点私人收获，也完全值得他奔劳一行。毕竟职事上的升迁全都是摆在明面上的，而私人力量的丰厚则更有着极大的意义。

    往年沈氏在苏峻之乱中凭着部曲私兵大收其利，名实兼得，那种机会虽然不可多得，但是至今想来都令庾翼羡慕不已。

    假使当年大兄不那么洁身自好且约束家人，也如王氏、沈氏那样大量招收门生荫户，手中集结一股忠诚可信的力量，当时他们兄弟也不必那么仓皇逃离建康，以至于引来更大的悲剧。

    如今再想起来，其实当年大兄的死也透出几分古怪。那时同行的沈哲子不过一个少年而已，哪怕再怎么少贤高才，但就连自己在连番遭遇剧变都惊恐不已，而沈哲子则反应的太镇定了一些。后续诸多事态发展，沈氏总能将利益最大化，也不得不让人怀疑。

    不过庾翼也知他这一点遐想实在不靠谱，除非沈家有未卜先知之能，事事都能料到，且长久筹划、演算诸多，才能保证步步不错。但这根本是不可能的，所以这一点联想，大概也是庾翼与沈哲子渐行渐远而生出一点恶念，以抵消心中那种负疚感吧。

    但无论如何，能够充实自身部曲私军，这总是不错的。像琅琊王氏哪怕被多方打压，但仍能保全诸多潜力，这也是因为早年设置琅琊侨郡，几乎半郡之中乡户皆入其门下。

    若非沈氏异军突起，在那场变故中其实王家本该是最大赢家，甚至借此扫除王敦作乱留下的恶劣影响都有可能。

    既然眼下王愆期表态投靠，庾翼也就不能再不闻不问。虽然沈哲子放过王愆期，但正因其人妄动使得台中陷入绝对被动，台中对王愆期不满者不乏其人。

    眼下王愆期已经成了自己的亲近门生，庾翼自然要尽力保全其人。而且沈氏那里反应如何也要考虑到，就算沈哲子不会在意这种小事，但其父沈充未必乐见自己于此得利，包庇对沈氏怀怨之人。