    船抵石头城，一股繁华气息扑面而来。

    时下虽然已经是寒冬至深，但仍无损时人往来京畿的热情。建康城西侧水门仍有极多舟船等待移入码头，甚至有一部分舟船将石头城兵道都给侵占。

    因为投于庾翼门下，王愆期安全总算有了保障，所以情绪也渐有好转，此刻一身时服恭立庾翼身后，眼见石头城附近舟船往来，便忍不住闷哼道：“石头城乃是都下噤喉，防务首重，如今竟为贾事侵占，吴乡陋习，逐利忘死，由此可见！”

    这话自然是暗讽以沈氏为首的吴人，尤其都下如今的商贾繁荣，更离不开沈哲子的极力支持。因此庾翼闻言后也是忍不住冷哼一声，表示对王愆期此言的认同。

    虽然他防守建康西面门户，也因此大收其利，若无他的允许放行，这些舟船绝大部分也难抵达建康，而且石头城防务大半还是针对他所在的历阳。但人心理就是这么奇怪，一旦心里埋下不满，看法自然不同。

    座船直接靠向石头城，此前早有轻舟入禀，所以当船靠岸后，便有早已在此等候的一些台臣包括宿卫将士登船相迎。

    “王君放心去吧，稍后我也要入台奏事，必能保你无恙。”

    廷尉官员上前缉拿王愆期，庾翼微笑着稍作安慰，同时吩咐那几名廷尉官员对王愆期稍作照顾。

    待到廷尉官员离开后，庾翼便也下了船，于石头城与先一步抵达的兄长庾冰汇合。

    “难道只能如此？”

    庾冰迎上来皱眉问道，他也先一步得知交涉结果，对此自然不能满意。如今他在台中只是担任一个散骑闲职，首先提议庾翼前往淮南交涉，也是希望能够借此在台中稍作浅进，可是这样一个结果，实在达不到台辅们的要求，反而还有可能要责怪他兄弟办事不力。

    “吴儿今时不同往日，气盛志骄，我也实在无计可施啊。”

    兄弟俩登车共往台城而去，途中庾翼将此行经历稍作交代。

    庾冰闻言后已是忍不住在车上怒骂道：“貉子真是全无信义！往年若非我家力助，其家安能为时流所纳，如今弄武而显，便是翻脸无情！”

    庾翼闻言后，嘴角抖了一抖。说实话他对沈家恶感倒不如庾冰这么浓烈，毕竟沈家也是帮助他家良多，最起码若无沈家力挺，荆州分陕重地不可能落入他家手中。他们兄弟或是彼此有分歧，但也不得不承认，若不是庾怿在位，他们将更无立足之地。

    不过他最终也没有反驳庾冰，只是在沉吟半晌后开口道：“阿兄，我想离开历阳投往荆镇……”

    “不可如此！稚恭你怎么会作此想？”

    庾冰闻言后当即便开口否定，继而不乏狐疑的望着庾翼道：“貉儿最具蛊惑之能，你是不是被他什么诈词诱导？”

    “我又不是黄口小儿，哪会如此轻易受人迷惑。只是今次一行，三兄与我倾谈良久，我也因此感怀颇深。”

    庾翼叹息说道：“如今各方边事都有创进，世道也是日重功勋。沈维周何以如此骄狂傲慢？还不是因为他殊功屡创，中兴以来无有比肩之选。我久久虚任于内，今次为后辈所笑，也实在是自取其辱。”

    “稚恭你这么想实在大谬，阿雏他又懂什么！”

    庾冰闻言更是情急，甚至直呼庾条小字，言中不乏忿忿：“他本就不是什么良才，生性浮躁有无明知，早年便被貉儿蛊惑索财于众，败我家门旧声。如今在淮南也不过操持商贾俗事，长与伧夫走卒为伴，听受几句吹捧，便道自己已经得于显用，其实不过貉子仓下小吏罢了。”

    “那沈氏素来狡诈狂悖，本无余者可夸。就连沈维周自己，都不得不投入武用，才能勉强搅动世道，不让其家粗鄙现于人前。我家却并无此困，子弟俱都生于雅室，受于贤教，不必独显一用，自能更加从容。更何况貉儿于边事已是高耸，你再去追赶，不正是以短击长，虚耗才具？”

    庾冰是打心底里不愿让庾翼离开历阳，否则他在都中将更受孤立排挤。本来二兄冒进荆州便被时人视作妄行，更加抵触他家兄弟在台中上进，眼下他与庾翼还能相近呼应关照，一旦庾翼离开了，他可能马上就要被赶出台城。

    听到庾冰这么说，庾翼便又沉默下来。他之所以这么想，一来是因为的确素来便有戍边壮志，二来也是因为淮南此行眼见沈维周威令至斯而大受触动，继而便对自己产生了深深的自疑。

    但庾冰说的也不错，如今在武事方面，沈哲子早已经壮大成一座绕不过的高山，尤其今年中原大捷、收复河洛，直接将势大一时的羯赵打成半残。时流若想猎功，首选自然是沈氏所镇的淮南。

    而荆州那里，二兄庾怿也的确只是勉力维持，各方派系互有争执，庾翼若是去了，也未必就能即刻得到重用，说不定转头又要投入长达数年的纠缠。

    如果这么算起来，他留镇历阳，反而还是一个比较好的选择，最起码凡事还能自作主张，不为人后。

    “其实你也不必因此颓志，而且今次一行无功也未必就是坏事。经此之后，貉子狂悖姿态已经毕露无遗，眼下不过势气正盛，台辅诸位即便愤懑，也只能暂作相忍。但是兵无长胜，他也绝无可能常持此态，一旦用事挫败，则必受时议攻讦。届时还怕没有机会？”

    庾冰又微笑着安慰说道，希望庾翼也能暂作隐忍。

    说话间，车驾已经抵达了台城，早有各府掾属在这里等候，待到两人落车，便纷纷上前施礼恭迎。

    这些迎来送往的礼节，原本庾翼并不太在意。可是这一次看到众人那想问而又不敢问的纠结神情，他却忍不住的想，这些人如此恭敬，究竟是因为他自己本身，还是因为他此行所带着的任务？

    一年到了末尾，台省事务本就繁忙，尤其今年江北又有如此壮功，所以整个台城内都少见轻松气氛。近日更因为商定大功犒赏的问题，台辅诸公们时常聚会议事，眼下也正聚集在太极殿东堂附近一个殿堂里，倒是省了庾翼往各个公府分别通知的麻烦。

    庾氏兄弟进入殿堂后，先拜见高坐堂上的皇帝，而后又逐次与席上诸公见礼。

    这会儿议事也直接停了下来，接着中书令褚翜便开口询问道：“庾侯此行，可是已经查实江北合肥纠纷内情？”

    庾翼上前一步，从袖囊中掏出沈哲子的奏书并王愆期自陈奉上，回答道：“臣本无刑裁之能，今次受命勉强前往走访，略有所得，恭请陛下并诸公量裁。”

    皇帝在席中本是一副无精打采状，眼下终于有点意外情况发生，顿时产生了兴趣，待到内侍上前奉上两方奏书，先掀开沈哲子的奏书看了一看，旋即便望着沈充笑语道：“司空，我这姊、咳，梁公诸多都秀出于众，唯此笔力实在璧上留瑕啊！”

    沈充闻言后，老脸也是一红，而后便拱手道：“臣惭愧，门户未有书家善教，不能为国重养全才。”

    “话也不能这么说，尺牍之内虽然自成天地，但梁公本有经世之才，反倒无需再迷于墨法天地。朕所见诸公多劳累，于社稷论，还是宁得贤良。”

    皇帝闻言后便又笑起来，他亲政也有大半年，如今在群臣面前倒也不太拘束。说了这一句后，便不乏沾沾自喜欣赏沈哲子那虽然工整、但却匠气满满的笔迹，这算是他为数不多能够嘲笑自家姊夫的方面。

    不过很快，他还是将注意力转到奏书内容上，看到一半之后，那肥脸上的笑容已是荡然无存，继而浮起浓浓怒色，拍案喝道：“王师勇行中原，就连朕都日夜祷告乞求苍天佑此壮行，不易后路竟有如此贼心逆胆之奸徒，丝毫不以国恩王事为念！那王愆期目下身在何方？朕倒要问一问他，如此败坏弄事，究竟是何心肠！”

    听到皇帝如此忿声，众人脸色俱都变得古怪起来。他们哪怕不看，也多少能够猜到奏书内容，无非互相攻讦而已，又能有什么溢美之词。

    众人还未及发声，庾翼已经不能淡定，皇帝仅仅只是看了沈哲子的奏书，便将莫大罪名扣在王愆期头上，这喜恶偏袒实在太明显。

    而王愆期眼下已是他的门生，其部曲也是他的财产，他自然要上心，因此连忙上前一步说道：“片言折狱，圣道法传，今人多有不及。臣受命谨慎一行，采于两方言论，但也不敢置于一词。王愆期目下已入有司待议，其罪证量裁几何，仍须长论，定论之前，还宜远作观望。”

    殿中众人没有一个庸类，听到庾翼言中对王愆期不乏保全，脸色多有微变。沈充于席上环视一周，继而将视线落在庾翼身上，眸子里已经隐有冷芒露出。

    皇帝在听到庾翼的话之后，脸上也是闪过一丝不自然，这小舅是在公然质疑他的判断力啊，说他没有片言折狱的才能。但人家仲由有这种才能，因为是孔子的学生，谁让自己没有那种圣贤老师！

    皇帝一时间难免有些下不来台，不免更加羡慕自家姊夫那种迎面怼回去的捷才，不过他倒也不便在众人面前挤兑自家小舅，将两方奏书草草翻阅一下，而后便推案说道：“王事大昌于中原，宇内欢庆，还是宜早定论犒飨事宜壮养士力。此等衰声恶事，且由廷尉细裁，留后再论。”