    殿中议事结束后，诸葛恢也并未急于返回台城外的州城官署，暂时留在了台城内便于稍后沟通。

    当他返回台城内官署时，便见儿子诸葛甝正不乏焦虑的站在官署门外道旁等候，脸色顿时沉了下来。

    “父亲，我听说庾……”

    诸葛甝匆匆迎上来，语调颇显局促，然而诸葛恢闻言后顿时冷哼一声，指着儿子训斥道：“你在台内有何职任？谁准许你私入枢机要地？”

    听到这话后，诸葛甝僵在原地，而其身后两名诸葛恢府下属官脸色也顿时变得尴尬惶恐起来。

    “我、我实在……淮南一行，沈维周令我声誉扫地。我、我也是心忧北事啊……淮南悍卒暴行凌于合肥，儿方自其地归都，只是心念诸公若有细务垂询，才、才贸然入台候问。”

    诸葛甝嗫嚅道，待见父亲脸色变得更加不悦，才又忙不迭改口道。

    诸葛恢闻言后，脸上怒色仍未收敛，只是冷哼道：“此事台省都还未有裁断，岂容你区区卑流置喙。”

    说罢，便径直行往官署，倒也不再即刻驱赶诸葛甝离开台城。

    诸葛甝又在原地呆立片刻，不知该走还是该留，待到诸葛恢身后随员打过眼色，这才小心翼翼跟随进去。

    诸葛恢在署内坐定，眼见儿子立于廊下畏首畏尾的模样，更是气不打一处来。他这会儿也不知该如何评价这个儿子，早前他也知自己的儿子才性庸碌平凡，本就不寄予什么希望。但往年最起码还懂得谨慎藏拙，并不惹祸犯错。

    可是随着家势渐有旺盛，此子性情反而转为轻率浮躁。诸葛恢原本是觉得，自家这个儿子虽然能力不行，更远非沈维周的对手，但仅仅只是陪着淮南王出行一遭，总不至于出什么差错。但就是这么简单的差使，都被办的一塌糊涂！

    淮南王北行本身便没有什么具体目标，仅仅只是为了试探出沈维周并整个都督府对江东朝廷的态度而已，否则不至于只以私人身份前往。

    沈维周中原大胜，诚是宇内欢腾，海内共贺，但其势大难遏，也令台辅们心生警惕。但这一点提防，并没有实际的证据可以证明，最起码到目前为止，沈维周其人仍是勤勉王事的王臣表率。

    所以台辅们警惕是一方面，若真将这一份警惕转化为实实在在的行动钳制，以沈维周当下时誉名望，台辅们必然要背负嫉贤妒能，打压功臣的恶名。

    且不说在台城本身或会遭遇的阻力，单单野中乡间的声讨便让人承受不起。一旦事态不受控制，刚愎自用、逼反方伯的庾亮便是他们的下场。而且所激起的祸患将会比苏峻之祸要严重得多，在晋祚如今形势一片大好的情况下，台辅们又怎么敢将这局面败坏在自己手中。

    因此他们派出淮南王，若淮南王一路遇冷，遭到排斥，那么等到返回台城后，沈维周其人骄狂揽权姿态便无所遁形，最起码可以让皇太后和台内群臣达成共识，要对沈维周进行一定的限制。

    但若沈维周刻意迎合的话，借着与淮南一众属臣接触的时候，也能摸清楚都督府内部的一些人事构架，不再像眼下这样台内完全插不进手去。

    结果倒好，诸葛甝一行人自作主张，在淮南上下撺掇，不知让台辅用心受人耻笑，而且还放任沈维周借势得以大集民资，甚至就连淮南王本身立场都因此行而变得莫测起来。

    所以诸葛恢是真的后悔一时私念，让儿子担任淮南王的重要属臣，原本以为可以借此联络加固亲谊，但却忽略了淮南王作为当下最为显贵的宗王，其身位本就显眼复杂，远远不是诸葛甝能够处理的。

    “进来吧。”

    诸葛恢沉默片刻后又对儿子招招手，待到诸葛甝小心翼翼入内，便说道：“淮南一行，于你也是警惕。才若不足，即便强用，反倒是害了你。这样罢，最近几日你便留在家中静思己过。待到明年，往吴郡任一职事，暂作试守。”

    “什么？让我去给王修龄拾遗？”

    诸葛甝听到这话后，忍不住惊声说道，满脸的难以置信，没想到父亲这次对自己的责罚如此严厉，不独直接将他赶离淮南王府下，而且一脚踹到了吴郡。

    若是去接替王胡之担任太守还倒罢了，但父亲的意思分明是让他更为卑用，而且还是试守的临时任命。换言之他若还做的不好，那极有可能被直接打为白身！

    诸葛甝这会儿也是愤懑幽怨，沉默片刻后才又涩声道：“儿自知才劣难用，淮南一行非但未能尽职，还累淮南王亲谊疏远，不敢强求父亲原谅。但我如今已成都下笑柄，宁可闭门自守为家业国运祷善，也不愿再为王修龄晚进驱用，否则还有何面目立于此世！”

    诸葛恢听到这话，险些忍不住抓起案上如意劈头砸向儿子，虽然忍住了，但也被气得一时间说不出话来。

    目下这个形势，虽然淮南王此行没有收效，但合肥之事也令台省上下认识到淮南如今几无可制的现状。尽管因为淮南反应过激，令得台城无从招架，只能暂作忍让。

    但世道大凡明识者也能看得出，若为晋祚久安计，已经不能再一心追逐于边功而罔顾方镇权重的威胁。沈维周目下是既有早年王敦之强势，又具苏峻之悍力，若再任由事态长久发展下去，台城也只能乞求相忍而束手无策，那已是国将不国。

    眼下尚能钳制其人的，便是江东所具有的民力物力，而江东精华所在的三吴又是重中之重。如今吴会早已合流，台中眼下还能稍作争取的便是吴郡。一旦与吴郡众家达成默契，不独可补台用缺乏，也能对吴兴、会稽物货北输稍作制衡，以此来保持对台城的敬畏。

    所以诸葛恢对儿子这一安排，诚然是心存失望的惩罚，也是希望儿子能够避开台城漩涡，安心在地方修政积功。他自己便是因此得用，府下门生也多这方面的才力，佐之州郡自是勉强，但若用之县乡，未必不能得以循吏美名。

    结果这蠢物居然还在心念面子问题，宁愿家中闲坐也不愿做王胡之的下属，完全不能体会他的一番苦心！

    “既然你是这么想的，那就回家去吧。”

    默然良久，诸葛恢一腔怒火只是化作满满的无奈，他心头尚横亘合肥一事，也实在没精力再为这个劣子劳神，当即便摆手说道。

    听到父亲这么说，诸葛甝心顿时凉了半截，眼下王事大好，人皆争进，他虽然才力不济，但也是想要有一番作为的，否则在淮南不至于那么热衷弄事。刚才那么说也只是置气，但却没想到父亲似乎打算彻底放弃了自己。

    诸葛甝本身也已是年过而立，更拉不下脸面在父亲面前哭惨卖乖，更何况眼下也是颇存怨气：“儿愚钝难教，辜负父亲厚望，自知罪大，不敢乞怜。但今次累我声名者，便是沈维周这貉奴狂徒。”

    “儿于淮南取辱，也是因为一心要为社稷察此狂贼罪实，因其奸诈不能成事。如今合肥惊变，可谓此贼狂妄难敛，自曝其恶。若台中还因其旧勋而隐忍纵恶，则国法礼典荡然无存！儿如今已是世道见笑卑劣之流，愿以性命弹劾此贼，为国锄奸！”

    诸葛恢听到这话，整个人顿时僵了一僵，而后便勃然大怒，一直在手边摩挲的如意劈手砸出。

    诸葛甝只觉疾风骤然袭来，抬头去望，那如意顿时直中额角，惨叫一声，仰面跌倒，额间已是火辣辣疼痛，用手去摸，已是皮开肉绽。

    如意跌地发出清脆的破碎声，门外当值属官并宿卫们当即涌入房中，眼见当下这一幕，俱都愣在了当场。

    诸葛恢这会儿仍然气得不能平静，胸膛剧烈起伏，但见外人在场，纵有什么话也不好说出口。他上前一步抓住儿子衣襟，低声斥道：“你若再多嘴半句，来日父子俱要投入深狱待死！”

    诸葛甝彻底慌了神，更加不敢再作什么厉态，只是挣扎着爬起来连连叩首请罪。

    那些属官和宿卫们见状，更加觉得尴尬不已，忙不迭讪讪退出。他们倒是没听清楚刚才的父子争执，但也知诸葛甝此前职事出错，待看到那头破血流的惨状，只能感慨其家门风果然严肃，诸葛恢在对待子弟教育方面反而欠缺了雅量包容。

    诸葛恢闭目深作呼吸，更加厌见儿子那叩首哀泣模样，甚至隐隐有些后悔自己这几年过于执迷台省权争，反而令得家风大异往年。不过眼下最重要的是，这个至今尚懵懂无知的儿子实在已经不能留在都下这一风波汇聚的中心。

    他本来打算亲自将诸葛甝执回家中，然后连夜送回琅琊乡里，可是临行之际御史中丞刘劭正至官署门前，想必是要讨论合肥事务，只能唤来心腹家人叮嘱道：“将这劣子押出台城，送归乡里，禁足庐下，不得放出！”

    家人恭然领命，然后便领着仍有些失魂落魄的诸葛甝匆匆离开了台城。

    一个多时辰后，诸葛甝被家人监管着抵达都南码头，他这会儿惶恐心情已经渐有平复，但此前父亲反应那么激烈而生出的畏惧却久久难以消除。

    此时夜幕早已深重，都南码头上仍是灯火通明，诸葛甝环顾四周，蓦地长叹一声，心知自己今次返乡，虽然与繁华都邑仍然近在咫尺，但若想再跨过这点距离却千难万难。

    他正准备登船之际，突然码头另一侧也有近百豪奴持杖簇拥车驾向码头行来。待到近前稍作问询，才知乃是琅琊王氏王允之也正准备夜行离都。

    “我与王深猷，俱为繁华此世失意孤客，寒夜偶遇，此番归程倒是不必寂寞。”

    说着，他便让家人将座船驶离码头，靠侧等候。家人虽然谨记主公叮嘱，但也不好在这种小事上违逆郎君心意，于是便依言照做。