    台辅们开会论事，其实皇帝倒也不必亲自在场，反正过后都会有提纲呈送给他了解并裁断。

    其实皇帝内心里也不想参加这种会议，一方面是插不上话，另一方面若说的不合时宜，像这样被庾翼顶回来的气闷已经不是第一次，而且归苑后少不了又会受到母后的训斥。

    不过皇帝虽然乏甚存在感，但面子上多少还要顾及，虽然台辅们更加关心合肥之事，可是皇帝都定调了，也不好再就此深作讨论，于是便又讲回原本的话题，那就是对边功将士的封赏。

    名爵方面倒没有什么疑惑，首先沈哲子自己无有所求，沈充在席中也是一副高风亮节的姿态。至于那些将领们也好说，将淮南开出的价码降低两个等级，大体上也就如此了。

    眼下最为难的还是实物的赏赐，台中没钱，虽然早前沈哲子表态可以淮南捐输由台城发放，可是发生了合肥这档子事，谁能保证淮南还愿不愿意遵守约定？若是台中诏书都发了，淮南却不出钱了，又该怎么办？

    若是以往，白条打了也就打了，可是今次功事实在太大了，台中若还要这么做，无疑会令军心更加动荡，对台城离心更大。而且谁又能保证这是否沈维周的奸谋？诱使台中夸下海口，加重将士对台城的不满，顺势邀买将士人心，然后借此有更大野望？

    就连合肥都被不声不响的夺取过去，还有什么事不可能发生？

    可是，这些忧虑很难摆在明面上去讨论，只能通过其他的小事纠纷去拖延。所以表面上看来，就是一众台辅们因为封赏财货小问题争得脸红脖子粗，互不相让。比如封赏财货中，缣、綀比例几何，甚至连飨食究竟是甜是咸都要拿出来讨论不休，掰哧不清。

    尤其刚才庾翼开口声援王愆期这一异常反应，更让台辅们联想诸多，甚至于看到一丝沈氏和庾氏这两家间隙扩大的苗头。在这种情况下，他们更加不可能急于定论，要先弄清楚当中隐情再作计较。

    皇帝虽然也是日渐年长，但也还不足跟上台辅们的思路，更无从了解背后深意，坐在堂上听着他们这些人因为此类小事而纠缠不清，只是觉得分外无聊。

    不过幸在这一次会议很快便结束了，皇帝也因此得以解脱，晃着昏昏沉沉的脑袋返回苑中。

    一直近于寝宫，皇帝心情才又变得开朗起来，所谓新婚情浓，他倒也不是过分沉迷于男女情事，只是因为在苑中孤独久了，乍有一个性情温婉、年龄相近且还姿容秀美的小娘子贴身为伴，哪怕什么都不做，只是闲坐私话，已经是一个令人愉悦的享受了。

    所以皇帝归苑后，便直接吩咐宫人直往皇后宫中去，远远他便见到皇后已经在左右宫人簇拥下立于殿前相迎，那肥白的脸颊上便更荡漾出几分笑容。

    可是很快，皇帝脸上的笑容便被阴霾掩盖，因为他看到母后宫中几人正从另一侧趋行而来。不用说，肯定又是召他前往训告。尤其他刚刚归苑甚至还未落辇，这种被人时刻盯梢的感觉实在糟糕透顶。

    果然，当皇帝行至宫前的时候，几名皇太后宫人便上前传达皇太后的意思。

    “我方自殿前返回，神乏意劳，若是急见，恐要失礼母后。尔等先回，待我洁面换装，自去拜望母后。”

    听到皇帝隐有怨气的回答，几名宫人也不乏局促惶恐，只是退行到宫门一侧站在那里等候，也不敢就此离开。

    那位卫氏皇后眼见此幕，自然也不敢将皇帝久留，唯恐自己担上什么魅惑君王的恶名，所以在将皇帝迎入换过衣袍之后，不免软语劝慰皇帝还是赶紧去见皇太后。

    皇帝这会儿更加气闷，但也无从发泄，只能阴沉着脸跟随宫人前往皇太后宫中。

    当抵达皇太后宫时，已经是傍晚渐黑。皇帝行入，便见淮南王也在宫内。

    皇太后这会儿兴致不错，待到皇帝入内便抬手招呼道：“今日请皇帝来，也是你家兄弟再以江北珍货入奉，风味颇不同于吴食。皇帝你位临至高，也该多品中国物胜，不可囿于吴乡一隅啊。”

    说话间，宫人已经奉上各种羹、面餐食，满满的摆在了食案上。皇帝这会儿也只能强打起精神，谢过母后关怀，又夸奖淮南王有心，但内心里真想问一句自家兄弟，究竟从淮南带回多少物货餐食，能不能一次送完？

    他虽然也性喜奇味珍食，但是在母后宫中品用，实在算不上什么享受。

    皇太后今天兴致的确不错，甚至破例饮了两杯果酒，眼看着两个儿子都在座上默然用餐，脸上笑容也更浓郁，指着食案上一份鱼脍叹息道：“吴食虽也不乏精细，但终究异于乡味。我也不怕儿辈见笑，永嘉之际便随父兄南来，当时不过怀抱中物，虽无乡思滋扰，但也深念天中滋味。”

    “你们自幼生长吴乡，平时反而难有这些体会。譬如案上这份鱼餐，可能品出与吴乡所出有什么差异？”

    皇帝听到母后这问题，不免愣了一愣，往常母后见他都以说教为主，少有这种细腻生活谈话，思路不免慢了半拍，继而便听另一侧淮南王已经滔滔不绝讲起诸多不同，总之便是吴鱼绵软，北鱼韧弹，但是开口便一篇长论，仿佛早已经打好了腹稿。

    对于淮南王这言行，皇帝倒没有什么感想，只是听到淮南王的描述，他自己也不免好奇，便重点品尝这鱼肉，但口中细嚼之后，却难免大失所望，滋味远不及淮南王所描述那样丰富好味，反而有种淡淡的鱼臭被诸多香料掩盖，甚至就连他这样的老饕都要细品才能尝出。

    可是看到母后笑眯眯的望着自己，皇帝也只能点头称赞好吃，自然不能像淮南王这样将鱼味夸出一朵花来。

    “既然合于口味，那就多多进餐。”

    见皇帝也是一脸称许，皇太后心中更加满意，她本身对于饮食之类倒也并不重视，但这几天常借着淮南王进贡的由头将皇帝召来一起进餐，也是因为知道皇帝口腹之欲颇盛，想要再拉近母子关系。

    她虽然也乐见皇帝夫妻情笃，但也难免感觉皇帝成婚后母子亲情稍有疏远，有这样一番安排，也算得上是用心良苦。

    看着皇帝低头进餐，皇太后又叹一口气，说道：“永嘉罹难之后，哪怕再品尝一口往日目作寻常的乡食都困难。幸在我儿有心，北行为母取回乡珍，使我还能生尝此味啊。”

    皇帝听到这话后，心中不免哀叹又开始了，他也连忙放下筷子，一副感触良多的模样陪着母后感慨一番，含在口中的菜也不敢咀嚼，被口水泡的全无滋味。

    “如此忠孝深情，儿子不敢独专。也是因为有姊夫这种忠良贤能驰行中原，才使南北音讯互通，儿子才能平步而行。”

    淮南王也在席中恭声说道，这一幕倒让旁侧的皇帝颇感诧异，搞不清楚为何淮南王同样口中含食还能做到口齿清晰。

    他也连忙咽下口中的饭食，跟随着附和几声。

    “也的确是辛苦了维周，不过，这一次他也大概是忙中出错，你既然已经达于淮南，他是应该请示一下是否就此护送你往洛邑故都祭拜先王。”

    皇太后听到这话，神情也是颇为复杂，对于自家这个婿子，除了看重之外，也多出了其他的一些想法。

    因为心情有了变化，皇太后也无心再品评食案上的餐食，又望向皇帝问道：“我听说你家小舅往淮南去已经返回，江北事务是否已经了结？”

    皇帝闻言后连忙摆正坐姿，正色说道：“母后即便不问，儿子也要禀告母后……”

    “这倒不必，不必。只是因为稚恭、维周都是至亲，我才略有好奇随口一问。皇帝如今也已经成家任劳，许多事情还是要靠自己权衡内裁。”

    皇太后连忙摆手说道，只是仍然眼望着皇帝，似在等待。

    皇帝听到这话，再看案上那些餐食，心中不免一叹：因为至亲随口一问，朝堂上哪一位不是至亲？

    他是真的不理解母后这种作法，明明不能静心养于苑中，又何必作态归政？结果现在反而他成了一个传声筒，台中、苑中两处跑，有什么见闻还要回来向母后复述一遍。这又是何苦，干脆自己去殿上听不好吗？

    虽然颇有腹诽，但皇帝还是认真将这件事讲述一下。

    皇太后听完之后，脸上也无特别表情，只是微微颔首，而后望着皇帝叹息道：“先帝在你这个年纪，虽然还未履极，但已经是大略于怀，时流共称。皇帝你也要以此效法，不堕父名，如此亲长才能安心受庇，再无烦扰。你幼来便负大任，士庶生民俱都仰望，私情温软或可慰怀，但也不可因此耽迷忘忧。你姊夫同样也是少年立室，但却向来无损他勤勉王事。”

    皇帝自然点头称是，脸色则变得不自然起来。

    “方才你家小舅所言其实也是为了你好，君王大日居正，所在不偏不倚。譬如今次北事，你姊夫乃是家室近眷，自有深情相系。你反而不该先看维周奏书，王愆期也是久用旧臣，若先观他陈情，如此才能略得于持正之见。”

    皇帝听到这里，更有一种在母后面前毫无遮掩的感觉，以及一种难言的烦躁。他刚才讲述过程，可没有连这种细节都讲出来，可见母后对于殿上发生的事情已经所知详尽，却偏偏还要让他再来讲上一遍！

    意识到这一点，皇帝心中也是不乏怨气，当即便沉声道：“小舅善教，儿子怎敢怀怨。其实如今四方边事大定，台中群辅并立，内外贤言争进，儿或无英明之质，但幸在承于太平时位，即便内外事务偶有失调，总不至于酿成昔年大祸、号于贼中，母后倒也不必如此劳心念切，使儿常有不孝之愧！”

    皇太后本来还有话要说，但是皇帝这话语调虽然不高，但却一字一节直叩她的心弦，一时间愣在席中，竟不知该要如何作答。片刻后她才眨了眨眼，泪水霎时间从眼眶中涌出，继而掩面低泣道：“我儿长大了……”

    眼见母后如此，皇帝顿时慌了神，他说出那番话也是长久积忿，说完之后便有一些后怕，避席而起趋行至皇太后近畔，又跪地膝行上前，颤声道：“母后，我、我是一时失言，母后、你……”