    沈充虽然位于司空，但若没有重大事务，等闲也都不入台城，甚至连沈公坊家邸都不常在，反正建康城周边到处都有沈氏园墅别业，倒也不愁没有消遣去处。

    这会儿他与钱凤正于石头城附近一座园墅阁楼内对坐手谈，手里捻住白玉棋子，口中笑语道：“雉儿不恭，可谓大悖父辈殷望期许。我与叔预既然情为挚友，且叔预目下远镇分陕，自然该有我担负其这教训责任。”

    “明公动念善恶勿论，但若想要庾稚恭受惠领情，可以说是一个妄求啊。”

    钱凤闻言后便笑语说道。

    他们眼下所谈论的，自然是如今台内热论的王愆期之事。其实这一件事，沈充本来不打算干涉，毕竟今年他家实在太过耀眼，哪怕一动不动都受人瞩目。更何况儿子在这件事情上处理已经很妥善，只要注意引导舆论不要过分喧嚣便够了。

    偏偏庾翼在皇帝面前那意外表现，让沈充意识到隐患所在。他与台辅们共事日久，也算是长有相看两厌而又不乏了解。蛋壳上出现这么大一个裂缝，他相信那些人不可能忍得住不去叮一叮。

    游离于台城外有一点好处，那就是眼界开阔不必局限于台省之内。当别人关注重点还在台城内时，他已经准备好了后招，当然也是因为他原本就有这样的基础。

    那豫章罗氏在淮南遭到重罚，而后其家族长罗光即刻奔行千里入都求见沈充，希望能够在沈充这里寻求救助。

    这也正好赶上台辅们以兰台干涉，把控事态进度的时候，沈充与钱凤略作商议，索性教这豫章罗氏以“乡愿杀贼”的手段，让他们最大程度发动乡众请愿，作为压死王愆期的最后一根稻草。

    此前台辅们观望不救，想要逼迫庾翼表态屈服，已经令王愆期岌岌可危。若是江州乡众再加入进来，影响不再只限台中，王愆期则必有死无生。尤其沈充又极尽夸大渲染，更让事态朝着不可预控的方向演变而去，反而后来居上掌握了主动权。

    这种招数，别人用来未必是好，但在沈充手里用出则实在予人十足震慑，因为人尽皆知他是向来不乏掀桌子勇气的，谁也说不准沈充是否要借由子势搞什么大事件。

    所以眼下解决这件事，关键已经不在台中，而在于沈充。他把持住了江州乡论，王愆期生死俱在他的一念，庾翼想要救下王愆期，也必须先来拜望沈充。

    所以在明白到这一点后，庾翼心中愤懑可想而知。他本来就在提防沈充使坏阻挠，结果沈充这里还没有动静，却先被其余台辅摆了一道。本来还在苦恼于该要如何求请台辅出手相救，结果沈充已经从身后扣住了他的咽喉。

    就算庾翼不愿向沈充低头，可是现在就连原本拿捏他的台辅们都间接表态，希望他能尽快平复此事，换言之赶紧去向沈充服软，不要让江州人真的东进添乱。

    沈充这里还在与钱凤笑谈，门下已经来报庾翼登门拜访，于是他便冷笑一声，长身而起。

    经过这几天的焦灼，庾翼早就没有了此前那种自信笃静的气质，待到沈充行出后，连忙起身深揖说道：“近日往北一行与维周会于淮下，于情于理，归都之后都该先来拜望司空。只可惜我门下劣奴王愆期涉于国法，这几日来都在为其奔走以期保全家声，反而疏忽了礼见。”

    虽然迫不得已前来服软，但庾翼也是经过一番长久思虑。原本以为极简单的事情，结果却因各方插手而闹到这一步，对于这些老狐狸们他也不得不自叹不如，索性不敢再耍心迹，见面之后便直言相告，希望沈充能因两家旧谊而稍有收敛。

    沈充心内虽是冷笑，脸上却诧异不已：“不意王愆期此贼，竟是出于稚恭门下。我眼下也并不系于职任，于此所知倒是不多。但此前曾有江州交好乡众前来望见，倒是所言颇多，使我有感兰台失职，竟然无视此盗国蟊贼年久，原本还打算入台代为陈情。稚恭你这么说，倒是让我为难啊！”

    既然庾翼坦诚以告，那么沈充便更坦诚，没错，这事情就是我做的。王愆期这个人，我家在不在意不要紧，但你想虎口夺食，总得有个交代。

    庾翼听到这话，心内也是更加苦涩，现在王愆期名声已经被卫崇等人搞得臭不可闻，兰台加入其中后，更加控制不住消息的隐密性，就连其人拜入庾翼门下也早是人尽皆知，更令他骑虎难下。

    “王愆期其人，久戍江北，虽未必功高，但其实劳甚。至于乡言之论，司法严正者所不采。司空持正居中，维周也是戍边苦劳，希望司空能念此戍苦，稍作周全。若能得圆此过，我必感激不尽。”

    庾翼又垂首说道。

    “久戍于边，但却憾于功浅，这本身难道不就是失职？稚恭你关切于近，反倒识于偏颇啊。我家虽是吴乡陋户，但却向来教与子弟，假使幸为国用于边，唯以夸事为美，不以虚劳为功！边中事务庞杂，将士俱都劳用，既然幸为高者，怎能自矜于士卒之劳？幸在吾儿壮志，使父老不至于耻居显位，为世道讥笑。”

    沈充摆出一副老大哥姿态，一脸教诲状：“话说回来，王愆期此事，稚恭你还是稍欠考虑啊。虽然国任不干于家用，我父子居显，同样能够营家有道，公私并无相冲，人也以此为两全之美。你我两家相扶共好，我也就不怯言重，稚恭你家世清传，却因一时所迷而纳恶于内，这一点想必叔预也是不能认同。世道恶于清高，俗尘多有浸染，想要保持本质，仍须长作谨慎啊。”

    庾翼听到这里，心中羞愤可想而知，他虽然也清楚自己登门来见肯定要受到奚落，但这样被人指着鼻子羞辱还是有些不能忍受。

    但眼下事情闹到这一步，若是不能妥善收场，且不说王愆期性命如何，他自己也极有可能为家门所厌，如兄长庾冰一般被二兄所远，再也不得重用。

    说到底，庾翼想要直接跳出来跟沈家掰腕子仍是操之过急，眼下已经不是往年，而且庾家眼下重点还在于荆州，想要稳执荆州，沈家尤其是沈维周方面的支持必不可少。

    更何况这件事从沈维周肯将王愆期交给他，便已经留有余地。最终还是他小觑了台省险恶，将事情给玩坏了。哪怕是沈充全无让步，二兄庾怿那里也怕要怪罪他更多。

    所以心中纵有屈辱，庾翼还是低头说道：“若能早闻司空此番善教，我何至于犯下此错。如今悔之莫及，唯求沈公勿因此劣弃我，予我一个保全家声的机会。”

    听到庾翼这么说，沈充稍作错愕后，眸色变得更为深幽。他这一番布置加言语，也不是为了一时逞快，主要还是想激怒逼走庾翼，而后再直接与台中交涉，尽快将这件事了结。

    他也并不打算将王愆期置于死地，因为儿子在后续谋取徐州方面，已经和他有过充分交流，不愿就此横生枝节。

    但就连这样的羞辱，庾翼都忍耐下来，这就让沈充有些不好办了。所谓能为大忍，则必有大图。现在人家送上门来被甘心打脸，若沈充还不依不饶的话，庾怿那里也过不去。毕竟庾家眼下就靠这几兄弟撑着，就算内部有什么不和谐，庾怿也不能坐视自己再将庾翼给废掉。

    “这件事，倒也不是没有转圜的可能。我虽然恶于王愆期所为，但却不能坐视稚恭你身陷此困。这样吧，稍后你稍作准备，我负责出面相邀江州那些乡户，届时席中倾谈，稍作补偿，也算无损乡情。”

    略作沉吟后，沈充才又说道，无论如何，他是不能容忍庾翼什么都不付出就将王愆期给包庇下来。

    庾翼虽然仍有稚嫩，但却并不糊涂，他居于历阳把持住江州人家的商贸噤喉，若是相谈，难免还要背负以权凌人的恶名，更给沈充纠缠不清的借口。

    今次是他棋差一招，想要有所保全，也只能任由旁人要价，因此便低头道：“我今次厚颜求见司徒，只为保全家声，却非想要包庇罪徒游于法外，若是亲自出见，难免落于身位欺压之恶。既然那些乡户求告司空，便再劳司空垂询，凡有所求，我必有所应。”

    待到庾翼离开后，钱凤也从屏风后行出，沈充望着他笑问道：“世仪于此子感想如何？”

    “此儿若再久居西府，则必为大祸之始！”

    钱凤正色说道，可见对庾翼已是深有警惕。

    “是啊，这倒是让我为难。庾叔预与我，长年共为扶持，若因此而生出疏远，实在让人遗憾。”

    沈充闻言后便也长叹一声，他向来不怕旁人凶横，说实话如今放眼南北，敢在他面前凶横到底的人已经不多了。庾翼眼下认打认罚，他若再咄咄逼人，将直接影响到与庾怿的关系。

    “始作俑者，其无后乎？庾儿热衷图大，若是发乎猝然，难免为害，但若早有洞见，则未必不是良机啊！”

    钱凤讲到这里，眸光已经熠熠生辉，凝声道：“大都督壮行江北，但江东却仍步步荆棘，此态若是久持，难免要受所累。”

    沈充听到这话，双肩也是微微一震，他与钱凤相好年久，从来不乏默契，听到这短短几句话，已经能够体会到钱凤心中所想。

    又沉默片刻后，沈充才抚掌笑语道：“我家本就不是循于旧途而显，何妨再奋行一程！至于今次事端，稍后请世仪细作盘点，我要让这庾家子倾尽家资！”