    御史中丞刘劭，是一个比较特别的人，最主要在于其人有一叔父名为刘隗。刘隗于元帝朝权倾一时，厉行刻碎之政，直接引发了王敦第一次作乱，抗敌无力，北投石赵。

    虽然说世族门户起起落落乃是常态，比如由盛转衰的琅琊王氏，比如边功大显的吴兴沈氏，还有亲戚得用而焕发新生的河东卫氏。

    但彭城刘氏仍有一点不同，他家本身就不具备太强的乡势基础，而且对于南北世家也都尽数得罪，可以说是遭到一致的排挤。比如一同遭殃的渤海刁氏，至今只在京府一代勉强维持生计，已与寒伧无异。

    刘劭这样的家世出身，非但没有被刻意的排挤，反而入于台省执掌兰台，明典举劾，监察百官，如果没有得力的提携，这是不可能的。

    的确，刘劭是中书令褚翜的人。早前褚翜主持整顿吏治，清肃士风，在这方面刘劭颇具家传，因而为用。如今江东吏治清明，政通人和，其人也是功不可没。

    当然，褚翜重用刘劭也是不得已。他虽然高为执政，但其实本身还是不为时流所重，尤其在家世旧望方面，实在没有太多可夸之处，若全力提拔那些旧望门户，人家未必领情，他也未必驾驭得住。像刘劭这样既有能力，又有劣迹的人反而是首选。

    旧望不高，或者说颇有让人诟病之处，这其实也是当下时局重要几家一个共同点。沈氏不必说了，江东豪强，土味都还没有散尽，庾家一辈子估计都摆脱不了庾亮弄权祸国的阴影，卫氏自卫瓘身死后便长久沉寂。

    就连琅琊诸葛氏，都因为诸葛恢祖父诸葛诞淮南作乱反对司马氏执政，家业传承之间出现断层。

    也正因为这一点，皇太后庾文君临朝这几年被时流颇为推崇。中宗司马睿为抑制权门而推行刻碎之政，结果事败遭辱。肃祖司马绍虽然力破王氏作乱，但却壮年而夭。

    结果眼下这个世家并抑，各仰君恩的局面，居然是在一个妇人手中达成。无论更深层次的权力齿合是什么样的情况，最起码表面看来，这些在内执政、在外掌兵的门户，多是因为与皇族联姻才达成这一点，环簇之下，皇权自然变得超然起来。

    刘劭来见诸葛恢，所为自然主要还是合肥之事。

    彼此落座之后，刘劭便将眼下所掌握的情况对诸葛恢稍作通报。

    关于合肥这一件事，最难办的自然是合肥本身已经被淮南都督府实际出兵占据。其次便是王愆期其人罪实究竟如何。

    讲到这一点，诸葛恢又不免感慨玉树长于别家庭院，自家那个刚才将他气得头昏眼花的儿子，真是拍马都比不上沈维周。

    虽然淮南出兵，狂傲悖行已经成为事实，但沈维周真正留给台中的把柄却不多。沈维周目下乃是使持节的大都督，其督治区域范围本就模糊，尤其在战时更是可以近乎无限扩大，比如今年收复的那大量领土，都可以称是其人治下。

    所以其职权范围究竟限制在哪里，主要还是看地方与都督府的彼此协调，这一点台中也很难及时有效的干涉。

    王愆期此人蠢就蠢在自己先跑去了寿春，妄图私下里与沈维周达成什么媾和条件。如此一来，便不啻于承认其人最起码在军事上，愿意接受淮南都督府的辖制。结果被淮南打了一个迅雷不及掩耳，台中再想涉入，淮南早已经准备好了王愆期一应罪状，坐实其人罪身。

    所以尽管眼下王愆期已经入了建康，且官位还未除，但却仍然直接送进廷尉，越过采查罪证，直接进入论罪程序。

    但正常的地方互相举劾，应该是各自呈送表章入台，而后台省再以兰台介入采纳各自论词。等到廷尉介入的时候，已经到了收尾阶段，台中能做的也只能是量裁论罪轻重。

    而且淮南举证王愆期之罪，主要还在军事方面，这就又给了护军介入提供了途径。护军除了分掌宿卫之外，还掌管将领选举罢黜。

    如今台中，护军卫崇与沈氏的关系无需多言，而廷尉眼下并无主官，副官廷尉正乃是华恒之子华俊，更与护军卫崇交情莫逆。换言之，台中对王愆期有罪无罪都已经没了决定权，甚至就连论罪轻重都很难插手。

    如果不能在王愆期的处置上有决定权，那就无从表达台中对淮南出兵的态度。明明乃是一桩震惊南北的兵变，结果台中在这件事情上偏偏抓不到沈维周的痛脚，这就是台中眼下面对的局面！

    脑海中将这些事情过了一遍，诸葛恢不免更加感怀人与人的差距之大。他那儿子只见到人家狂妄的表象，却根本意识不到人家狂妄底气所在，分寸所在。

    不过也正因为眼下台中如此被动局面，才更显出庾翼公然回护王愆期的可疑。说实话，面对这样的局面，台辅诸公就算不满于沈维周的跋扈，也根本不会直接在这件事情上纠缠，以保全王愆期而回击淮南。

    王愆期此人根本就是自寻死路，在其准备触怒淮南的时候，哪怕向台中旁敲侧击的提上一句，台中都有理由让兰台全面介入。结果其人自作主张，撞得头破血流不止，更让台中难以插手干涉。

    “片言折狱，失于公允。王愆期总是江北旧用功臣，梁公于淮南都还未有论实，可见也是希望台省能够明于裁断，勿冷边臣人心。接下来也要有劳刘公尽快准备复察，从速定论此事。”

    诸葛恢虽然借刘劭与褚翜沟通，但对刘劭其人仍然不乏疏远。台臣们对于兰台官员，向来都是敬而远之，若真能其乐融融，反而是御史失职。

    刘劭闻言后便也点头道：“中书也是如此示下，只要明日聚议定论，兰台自然责无旁贷。”

    要将已经交付廷尉的案件再转回兰台，尤其所涉双方级别都这么高，并不是一件轻松的事情。尤其沈氏并非一味的边用，还有沈充高居三公，虽然淡出台城，但只要其人在位，便能在台城集结一股不弱的势力。再加上与之亲近的卫崇，更是这件事情的主管官员。

    台省纠纷，自然不可能直接去论定谁是谁的党羽，大半都要通过这些有争议的事情，彰显各人立场如何。虽然褚翜和诸葛恢都同意兰台介入，但也不一定就能扳回一城。这件事能成与否，也能反应出另一家庾氏的立场如何。

    而且沈充也未必就会刻意阻挠，毕竟他也清楚合肥这件事如果没有一个定论，淮南将士封赏问题便不好落实。

    果然，第二天再集众议事的时候，兰台介入顺利获得了通过。沈充虽然没有到场，但其党徒也没有阻挠。

    倒是江夏公卫崇显得颇有不忿，因为这等于台省公然干涉他的职事范围。但就算不满他也无可奈何，毕竟他归都未久，在台内根基最浅。如果无势可借，那也实在没有什么主导力。

    虽然兰台加入，但也并不意味着将护军府和廷尉完全摘出，反而意味着王愆期更加凶险。此前卫崇罢黜王愆期，也不过只是给沈家一个面子，但是现在，如果不能严惩王愆期，反而他自己的权位威严都要受到挑衅。

    所以现在事情一转，卫崇反而成为了为难王愆期的主力。庾氏兄弟纵有回护之心，但其家目下重于外边轻于中枢，如果在台省之间没有别的助力，不可能会是卫崇这个国丈新贵的对手，更何况还有一个老奸巨猾的沈充盘踞在后。

    兰台加入之后，非但没有减轻王愆期的罪名，反而更多不利其人的证据被接连爆出。近来庾翼为了保全王愆期，也可谓是东奔西走，劳累不已。

    一直到了这一刻，他才意识到自己空负大志，但行事仍然稚嫩，太过注重表面的得失，反而因此自曝其短。

    此前他在殿上强为王愆期发声，根本就是多余。沈哲子肯将王愆期放入台内，便意味着并没有要将对方往死里整的意思，就算皇帝随口说上几句，有司也未必就会直接论断死刑。毕竟眼下边功醒目，王愆期仍有旧勋可恃。

    台辅们主张翻案，看似是帮忙，但不过是为王愆期再树强敌，使其更受无妄之灾。至于后续台辅们是否会出手援助，自然要看庾翼如何表示了。

    一句闲话，却让自己不得不付出原本无需付出的代价，庾翼也真是后悔不迭。

    如今他就连想要置身事外都不可能，如今台内这气氛，那是打算不搞死王愆期且让其身败名裂不罢休。

    一旦王愆期身名俱毁，且不说庾翼尽收其部曲的打算落了空，而且此前聚集网络其人部众的事迹，也会让他背负上陷杀边将、夺其部曲的恶名。作为始作俑者的沈哲子，反而得以置身事外。

    一时贪念妄生，又没能管住自己的嘴，被台中一众老狐狸玩弄股掌之间，庾翼真是有苦难言。他现在只希望要价不要太高，且王愆期真正有底蕴保存，让他在保住其人性命后不至于大亏。

    但他这里还没来得及去拜见台辅，都外却又爆出消息，言是江州人众集结准备入都，准备泣血陈诉王愆期昔年罪状，且其中或许还有惊天大罪要爆出。

    得知这一点后，庾翼不禁傻了眼，这才意识到自己不自量力，捅了怎么样的一个马蜂窝。