    桓温目下就职宿卫北军，对于最近台内喧扰也是耳闻目睹，听到庾翼这番感慨，稍作沉吟后才说道：“我任事经年，也算略积薄储，也愿尽于微力，稍补使君常用之短。”

    庾翼听到这话，先是稍感错愕，继而便笑着摆手道：“我与元子契于同志，本也无需沾染此类杂尘。”

    听到庾翼的回答，桓温脸色不免微微发烫，他也知自己这话有几分可笑。虽然这几年由于近都为任，他家境也算渐有殷实，但若说能够从资货上补贴庾翼所急，那也真是有点自不量力。

    明知自不量力，但又不得不说，要知他家眼下纵有余资，也是多靠沈氏关照周济而来。即便不言庾沈两家，经过这一件事后，最起码庾翼是已经与沈氏彻底交恶，而桓温未来还要靠庾翼提携更多，所以这也算是一种立场的表态。

    庾翼自不可能落魄到要接受桓温的救济，但对桓温的态度却是感到满意，待到略过这一节，他又侧耳倾听席侧美伎撩弦声，片刻后突然笑语道：“元子你也藏美于室，可见未有异于常人之趣。何以室中正位久缺？今次我归都访见故友，也多听人议及于此，往年或可言之家业有困，但如今远近无忧，却让人误有孤高难近之想啊。”

    桓温至今并未娶妻，只在家中收养几名姬妾，在这个年代而言，也的确算得上是一奇。尤其时下而言，家室如何更直接影响到一个人在社会上的综合评价。

    听到庾翼发问，桓温便苦笑一声，说道：“年届而立却仍未有显著于世，我是长怀羞愧不敢裹足，更不敢因为此累而懈怠人事。幸在家中群弟并长，使我未有继后之忧。”

    “元子以家室为累，那可实在不对。桓内史国之勋烈，尊府也是中州著宗，何愁良配不得？若得通家结好倾力以助，于你也是大有裨益。”

    庾翼闻言后便正色说道，他向来将桓温当作一个情投意合的小兄弟，言及这种家事也并不显突兀，凡有几分苦口婆心意味。

    桓温听到这话，脸上难免闪过一丝无奈，庾翼这一番话他又怎么不明白。时下联姻结好，所图可不仅仅只是情意相投，更有许多其他的意味。

    桓氏虽然在眼下的江东并非显宗，但桓温之父桓彝既有清高之名，又有壮烈之实，其家本身在中州时也非寂寂无名，就算家道偶有衰颓，也非寻常门户可比。所以桓温若真耐心求偶，也并不是没有选择。

    但桓温也非往年孟浪少年，尤其父亡后世道艰难更迫得他不得不更加成熟。他深知自己这样的处境，家门几无余泽，未来若想显达，倚仗本就不多，婚配何种门户更是他此生为数不多的机会，所以不得不慎重。

    所以眼下桓温的处境就是高不成低不就，主动前来求婚的人家倒是不少，但大多比桓家还要差得多，不能符合桓温的要求。而真正能够予他助力的人家，却也未必看得上他这样一个丧父且无宗族依傍的寻常丁男。

    其实关于自己婚配的问题，桓温也曾立身实际的考虑许多，在他看来，吴兴沈氏未必不是一个良选。

    其家虽然江东土豪、新出门户，但有梁公沈维周一人，便胜过世道人家许多，尤其梁公予他善助良多，他内心里也愿意与沈家更作亲近，荣辱一体。毕竟就连颍川高门陈氏都能低就沈氏，谁也不能说他就是趋炎附势而自堕。

    但之后梁公大多身在江北淮南，而桓温则迫于家事所累不得不困于都下，也没有机会将这番心迹向沈维周细作剖析，与沈家其他人则就没有太亲密的往来，更加不好贸然提及。

    这一番心迹虽然埋于心底，但桓温也有了一个比较明确的目标，那就是司农沈恪家中小女。原本他还在等待一个合适的机会，可是去年沈氏却突然与纪氏有了婚约，将那娘子配于镇军纪睦之子纪俭。

    桓温得知此事后，心情可谓复杂，既有懊悔又不乏后怕。错失未必是良配，沈氏终究土豪本质未改，热衷于乡里勾结盘踞，未必人人都如梁公宏量，他若真贸然求婚，其家也未必就会应允，届时反倒自取其辱。

    但错失了这一个机会，桓温能有的选择便更少了。他也不是因为一时困顿便妄自菲薄之人，索性便将此事长久搁置下来，不再刻意去求索。

    庾翼关心桓温的婚配问题，也能明白桓温当下高不成低不就的尴尬处境。他就算有心要帮忙，但自己也知自家事，在这方面真未必就能帮上多少。刚刚便被南北权门联手耍了一次，那些真正显宗也不可能因为他的些许面子就将自家娘子低配桓温。

    略作沉吟后，庾翼才又笑道：“值此奋进之世，眼量正宜开阔，元子你也大可不必囿于都下一隅。譬如荆襄之间，便多乡德著姓，元子你若肯短暂屈就，我倒乐意寄书二兄，请他稍作走访审望，若能得于两亲，对元子你未来从于边事也能大有助益啊！”

    桓温听到这话后，眸光也是微微一闪，他自然能够听出庾翼的意思，希望他能放低身段求偶于那些荆襄豪强，也能得于人力之助。

    但这毕竟是他关乎终身的大事，不能不思之慎重，如果庾翼在于荆州之任，提出这个意见，桓温无论如何都要顾及庾翼的面子点头应下。可问题是眼下在位的乃是庾怿，与他家终究远了一层。而且来日若还有什么变故发生，这一类的姻亲结合于他而言实在祸福难料。

    所以在思之再三后，桓温还是摇头叹息道：“老母在堂，未必乐于远俗纳于厅室，只能敬谢使君垂怜了。”

    “桓元子不落人后，壮志可嘉。”

    对于桓温的婉言谢绝，庾翼倒也不觉意外，他也能体会桓温并无更多依仗，在婚配择偶方面有更大寄望，也是对自己负责的表现。甚至就连予他诸多关照的沈氏都容不下其人壮志，更不要说那些未有做大的荆襄豪强。

    他之所以看重桓温，也正在于这一点豪迈，若因一时所困便屈就自己，反而泯于众人无甚出奇。所以他也并不将此事放在心上，转而言及其他。

    此前那一番挫折，更令庾翼意识到世道求进不易，沈充还有其他台辅们都不是什么善类。像他此前打算借由历阳地利而南北逢源，想法不能说是错，但归根到底还是他自己力有未逮，也就不会被人正眼相待。

    虽然眼下由于乏于用度而没有办法更大规模的营建自己的私人力量，但这并不意味着他就没有别的途径扩大自己的影响，而此前那些羞辱也更加激发出他的斗志。

    略过那些闲杂之事，庾翼才又问向桓温：“元子入于宿卫也有一段时日，不知感念如何？”

    桓温听到这话，连忙坐正身躯，摆手让美伎、仆役等退下，然后才叹息一声道：“我虽然久闻宿卫武备荒驰，但真正入于营中才知风传仍浅，诸多细务简直不堪入目。”

    早前桓温没有家事困扰后，自然也想投于戎用以建功。虽然淮南功盛但诸多先进于前，早已经成了格局，而且此前他因家事求告梁公，如今再出尔反尔，情面上总有些说不过去，再加上未能与沈氏缔结亲谊，诸多考虑之后，桓温还是放弃淮南。

    除了梁公之外，他能求助的也就只有庾翼了，庾翼同样给他几个选择，或荆州或历阳或宿卫。当听到宿卫这一选项，桓温便知庾翼是有些不甘寂寞，这也正合于他的心意。

    毕竟他虽然有用武之心，终究没有实际的经验，就这样贸然以庾氏嫡系的身份加入荆州分陕，未必是福，尤其是在庾怿尚未完全掌握荆州的情况下，内中险恶尤甚兵事。

    宿卫虽然是保卫京畿最重要的一股军事力量，但却是比较尴尬的存在，尤其是在边事大进，中枢又数家分权的情况下。兵员良莠不齐，军备多有荒废，训练得不到保证，也乏于实战的磨练。

    尤其上层统序混乱，各营各军几乎没有一个明确的统属。桓温所在北军，更是一个比较特别存在。北军中候，故号领军，原本应该是统管宿卫一应事务，但中兴以来便率被打压。

    远的不说，单单最近就任北军中候的丹阳陶氏，早年便被沈氏几乎诛尽。后来护军府虞潭独大，北军中候不置。再等到沈氏旺于江北，北军复置，职权已经较之早前大有不如，眼下唯一明确的职任，只在覆舟山附近的防务。

    如今在任的赵胤，循于王氏门路得用，处境也是日有尴尬，在中枢物用本就缺乏的情况下更加不敢讨要资货养军。像桓温这些宿卫将领们，甚至需要为覆舟山附近各权门巨室看家护院又或护运物货，才能得到些许供养。

    听到桓温的抱怨，庾翼也是叹息一声：“王愆期陡遭横祸，看似已经揭过，但方镇之悍也是令人侧目凛然。外重内虚，此态不可久持，来年宿卫必将会有大建。元子你谨守此志，必有得用之期，届时我也会予你助力。久戍无功，赵胤之流虚在其位，未必不可期望……”

    虽然庾家利益更侧重方镇，但正如庾翼所言，沈维周玩这一手，是逼着台辅们不得不加强宿卫的建设，否则便是坐以待毙。

    为自己而计，他不愿放弃这个机会，而且历阳除了一个地利之外，余者都是尴尬，若能借着这个机会将历阳的力量导往宿卫，等他在建康掌握了足够的力量，旁人再想对他如此打压戏耍，那就要掂量一下了。而桓温，就是他在这方面的一个代言人。

    这也是庾翼久受困顿后一点所得，台辅们急于扩大宿卫力量，自然不会拒绝他，而沈充看似张牙舞爪的凶极，在这方面还真不能有什么实质性的阻挠。