    建康城东市，位于大桁东面乌衣巷与丹阳郡城之间，占地在几十顷之间，可以说是如今都中物价最高所在，小到衣食用度，大到兴家置业。

    比如说桓温，就任京畿所近秣陵两年有余，也只能在建康东市置办一座广阔不足十亩的小小别业，面积规模较之北面不远处的沈园不过斗中一粟，但前市后居，养家已经绰绰有余。

    居任建康，才能高低与否尚在其次，毕竟台臣实任庶务本就逊于地方，若不居任三公那种规格公府，即便有能力，也得不到太多体现的机会。所以身在建康，最重要的还是日常往来应酬交际所积攒的口碑时誉。

    往年桓氏家道中落，衣食尚不能为继，桓温也因此自绝于人前，世道能有雪中送炭者终究是少，即便往年有什么亲密往来，也都因此搁置。

    桓温年纪不大，但也饱览世情冷暖，所以当稍有余力时，便走了沈氏的门路在东市置产，原本意思倒也不是兴家置业，不过是为自己在都中应酬往来时能有一个固定的地点，却没想到这园市日常收入竟然还要远远超过郊外别业田亩所出。

    家事没有困顿后，桓温才有更多精力和心情去追求自己的个人前途。而能够在东市拥有这样一个稳定产业，也让他在与同僚交际中加分不少。

    今日别业中，甚至连前面的门市都关闭，只为营造一个清静的待客环境，只因为今天的客人不同以往那些同僚。

    作为今天客人的庾翼，自然也能感受到桓温这一点郑重用心，他坐在别业后院不高的阁楼上，望着街面上那些熙熙攘攘人群，笑语说道：“能于此中繁华得于一席之地，元子也算兴家有道。我倒是有些好奇，不知前庭园市日收几何？”

    “此处见日所得，不过数千万余之间，若是告于往来豪客，不过只是见笑于人，略得养生之意罢了。”

    桓温闻言后便也笑语道，他与庾翼之间的交情，在这种小事上自然没有隐瞒的必要。

    庾翼听到这话后，脸色不禁微微一变，继而叹息道：“往年人或道我，沈维周擅于治世，我尚报以一哂，如今才知自己识浅。如此方寸，日盈近万，若以春秋而计，三代之家何愁不能自立？”

    听到这数字，庾翼是真的惊了一惊，这样一座格局逼仄的别业，实在太不起眼，居然每年都能得于百万数钱的盈利，可知如今建康繁华之甚。

    “人或以此为功，我却以此为患啊！遍览史籍，追及三代，凡有大成于世者，岂有贾中求得？如今我也是家业无计勉强为之，但却仍不敢让群弟涉此浮华而迷于心智，仍需躬耕于田，才可长立此世啊！”

    桓温虽然受惠于此，但却并不觉得商贾昌盛乃是国之幸事，听到庾翼这么感慨，便叹息回答道。

    “可惜浮华迷人过甚，能与元子一般高识洞见者终究乏乏。商贾浮游于世，自有巨货入于其门。短利骤得，足以令人欣然忘忧啊！譬如当下边事，维周草草立约，则江东物货并输于北，使其得以物用无缺，更可因此进望诸夏啊！”

    庾翼端起杯中酒一饮而尽，继而不乏感慨道。

    桓温闻言后稍作沉吟后才说道：“似梁公此类才惊于世者，毕竟殊少。或因才大急逞，所以不能安心求索田亩。但这毕竟只是异数，若能长久锐进或是无忧，大凡稍有挫折，则必百弊丛生，不能自安，自取于祸啊！我也是闲来妄窥高义，以梁公之能，未必不能洞见此中隐患，但如今中州饥渴，明知商贾虚荣，但为解燃眉之急，也是不得不为啊！”

    听到桓温这么说，庾翼也是长叹一声：“财货之迷人，所惑者岂止贤愚两端。就连我这中人之质，眼下也是深为所困啊！往年偶闻维周因此以论，财之于人，如筋骨志气，虽庄生之贤逸，不能免于此困。往年我还因此讥笑，如今是深有所感啊！”

    他这一番感慨，也实在是有感而发。原本以他这样的权位门第，本不应该为财所困，但前段时间因为王愆期之事，他已是掏空了家底。

    说到底还是少见了人心险恶，主动求告沈充认打认罚，结果沈充开出的价码，简直令他瞠目结舌。

    庾翼虽然出身清贵，但若论及家资，实在无甚可夸。往年大兄在世时，虽然权倾朝野，但却洁身自好，绝不因私欲而求诸公器，所以庾家本身也并未因此权位而受惠多少。当然，以隐爵惑人而大索民资的三兄庾条不在此列。

    大兄在世时，庾翼甚至连出仕都不能，而他的丈人门户，也仅仅只是略得清誉，并无资货相助。等到任事于历阳，虽然得于物货东进的便利而坐地分财，但其中大部分还要输送给荆州的二兄庾怿，他自己能够积累动用的本就不多。

    原本庾翼是无需因此受困，可是当他打算耐下心来经营自己能够掌握的部曲私力时，才知无财寸步难行。

    虽然沈充答应帮他解决来自江州人家的攻讦，但索求财货却是巨额，根本就超出了庾翼的承受能力。沈充在这方面倒是表示了极大的豁达，表示愿意自家先垫付江州人家的要价，容许庾翼慢慢筹措。

    当沈充放弃了刁难之后，台辅们在这方面倒也没有施加太多阻力，飞快将此案了结，王愆期已经于十多日前被放出，名位俱被剥夺，但也总算保住了性命。

    但庾翼却很难就此感到快乐，为了能够满足沈充的要价，庾翼这几年在历阳积攒的资货已经尽数吐出，但也不过仅仅只是满足一半而已。

    若是旁人还倒罢了，偏偏是沈充，而且庾翼此前在沈充家中也是表态任由要价，只求能够破财免灾。

    这笔帐，庾翼是不可能赖掉的，虽然他明知道这就是沈充在找他的晦气，什么江州乡人索求，根本就是沈充在因他招纳王愆期而讨要补偿。

    但就算是明白这一点，庾翼也无可奈何。这件事是他犯错在先，若他真的敢赖账的话，且不说沈充那里会不会善罢甘休，单单他二兄庾怿就饶不了他。

    事到如今，庾翼也渐渐明白这个世道的玩法。他私自收容王愆期并不是什么大事，就算沈家因此不满也没有什么大不了，前提是庾翼能够自己解决掉后续的麻烦。

    毕竟对于沈家这庞然大物而言，王愆期实在微不足道，就算有所不满，也不会因为区区一个王愆期而与庾氏这么重要的盟友翻脸。

    可问题是，他非但未能解决此事，反而事情越闹越大，更要命的是最关键的要害被沈充捏住了。事到如今，庾翼又不能放弃王愆期，也只能给沈家以足够的补偿，才能维系住彼此的联盟关系。

    关于这一点，二兄庾怿也来信分析利弊，当然在庾怿看来，这件事完全就是庾翼的错，一时贪念伸手，结果被台中抓住庾家的把柄，如果不是沈充帮忙阻止住江州乡声，事情将更加不可收拾。眼下只是区区财货便能将事情解决，这已经是最好的结果。

    所以庾怿的意思是，让庾翼无论如何都要满足沈充的要求，自家已经理屈在先，更不能让沈家出力又出钱。

    可是二兄说的简单，单单财货一桩便压得庾翼喘不过气。

    庾怿虽然坐镇分陕，权位虽重摊子也大，尤其因为中原跃进，明年也要大举用事于汉中乃至虎窥蜀中，根本不可能予庾翼以援助。更何况这件事完全是庾翼惹出来，他若求告二兄的话，更意味着他完全没有能力处理自己惹出的祸事，会令二兄加倍的失望。

    所以单单财货一桩，便压得庾翼喘不过气。虽然王愆期已经救出，但庾翼却还不敢离都，就是作为人质留在这里，不让沈充再因此生事。

    眼下庾翼已经被敲诈的私财俱无，但距离沈充开出的价码仍然差了很多。所以王愆期一待摆脱牢狱之灾后，即刻便返回筹措财货继续往建康输送，以补偿沈家所谓的“垫付”。

    原本庾翼还自喜于将王愆期收入门下后，能够将其部曲财货尽收，如今看来，就算把王愆期家底都搭上，也未必能够满足沈充的要价。所以他这一次，实在是得不偿失。

    通过王愆期这一件事，庾翼也终于认识到世道之险恶。诚如二兄所言，沈充那里还仅仅只是要求财货补偿，已经算是轻的。而且这一笔财货也算是物超所值，最起码沈充收钱办事，也解决了台中的刁难。

    无声才是最可怕的要挟，当王愆期之事愈演愈烈时，庾翼根本猜不出台辅们究竟如何才会放过此事，若是事态再发展下去，就连他二兄庾怿的分陕之位，都有可能因他一时念错而有动摇！

    眼下虽然背负巨债，但台中最起码也是忌于沈家势力，不敢再围绕王愆期而大做文章。但这种解决问题的方式，却令庾翼加倍的感到挫败。