    当然，无论人才多少又或古籍高深与否，说再多都是虚的。技艺层面有一点好处，那就是能够最快得到检验，算命先生可能糊弄人十年八年，但若真的学艺不精，那真的是高低立判，须臾可见分晓。

    所以在营中稍作巡察后，沈哲子与一众属官们便来到一座被重点保护的营帐中。这营帐里堆积着大量的器皿物件，有的是在邺城掳得，有的则是这些工匠们赶制得来，算是能够代表这些工匠们的工艺水平。

    那个石赵的材官校尉名为雷须羊，听名字便知有着羌人血统。诸夷汉化程度各有高低，所以许多蛮夷在命名的时候往往指物为名，鱼虫猪狗之类用作名字并不奇怪。

    这雷须羊名字虽然粗鄙，但却不多伧胡劣态，只是言行之间谄媚逢迎的有些过分，每当沈哲子转头询问又或主动汇报时，则必先大礼叩拜，弄得沈哲子都略感不自在，随口点了几句其人仍旧故我，沈哲子也就由之。

    雷须羊自知自己一众人祸福与前程全都系于这位年轻大都督的喜恶动念之间，应答起来更是打起十二分的精神。

    当沈哲子在营帐中观赏那些陈列的珍器物品时，膝行在侧小心翼翼的各作讲解，同时也在心里默记这位大都督欣赏各种器物所用的时间，以期能够窥望其人喜好一二。

    能够从诸多战利品当中挑选出来进奉淮南的，自然各有奇异之处，像是冠冕、衣袍、珍饰、玩器等物，或是材质奇妙，或是造型、技艺精美，无不彰显出制作者匠心独运的高超技艺。

    但是对于这一类的器物，沈哲子兴趣却不算太大，这些器物虽然精美华丽，对技巧性要求很高，但却止于炫技，只是停在了手熟用心层面，或许有着不低的艺术价值，在技术层面却没有太大的借鉴性和推广性。

    他更感兴趣的，还是那些构造机巧别致，或在物理、化学方面有着独特构思，最好是能够将这技巧借鉴，用于生产力提高这一方面的器物。

    所以对于那些令人惊叹称奇、华美精致的器物，沈哲子只是走马观花的草草一览，毕竟他不缺见识，也没有什么艺术鉴赏力，那些东西美则美矣，实在很难给他带来太大触动。

    不过很快，便有一些器物引得沈哲子驻足观望把玩，且啧啧称奇。

    首先一件是一个木制模型，这模型体积不小，架设起来有丈余见方，是一座硬木雕刻搭建的庄园模型，近乎等比缩小，大到内外摆设的屋舍阁楼，小到围篱内的鸡鹅豚犬，俱都栩栩如生。

    更奇妙处则在于这庄园模型是一个半活动结构，就像是后世的益智积木玩具，各个组件都能拆分再重新搭建起来。

    沈哲子最开始受到吸引也在于此，有了儿子之后，他的父爱情怀也是蓬勃难遏，停下来细作赏玩，准备等到儿子再大一些便也打造几件供儿子摆弄玩乐。

    可是在稍作欣赏后，沈哲子顿时便发现了这模型不同寻常之处。因为是等比缩小，整个模型除了庄园生活区之外还有生产区，像是水车、水碓等械物俱都清晰可见，且能灵活摆弄。

    但最让沈哲子感到惊异的，则是在那屋舍之间有几个石磨结环摆列，似乎暗合某种规律。更惊人的则在于，这几个石磨中间有一木盘转轴，而连接在这转轴的则只有一头牛。这似乎意味着，这几个石磨可以单凭一头牛的拉力便全都能够运转！

    为了证明自己的猜测，沈哲子亲行上前，用手去推那不足尺余高的木雕牛。果然，随着牛雕活动起来，连带转轴转动，而周围那几个石磨竟然也一起转动起来。

    看到这一幕，沈哲子眸光顿时一亮，而旁侧几名淮南属官也都惊叹连连，大受吸引。这件器物的奇妙之处，沈哲子自然也能猜到，必然是因为齿轮扣合连接导力。

    但明白原理是一方面，构造如何却需要高明的工艺配合。听到木板下传来轻微的齿轮扣咬磨合声，沈哲子强自按捺住亲自动手拆卸的冲动，转而望向那个奴国的材官校尉。

    那个雷须羊眼见大都督如此表现，自然明白其心意，连忙上前跪拜说道：“木工技艺实非贼奴所长，但打制此物匠人眼下正在营中……”

    “速速召来。”

    沈哲子这会儿正是好奇心炽热，不待那雷须羊说完便摆手道。

    雷须羊眼见大都督如此急切，也不再虚礼作态，爬起来便往营帐外冲去，过了小半刻钟便脸色潮红喘着气趋行返回，身后还跟着三名匠人。

    那三名匠人自然不如雷须羊尚能应对从容，本身被召来便已经惴惴不安，眼见沈哲子身畔十多名如狼似虎亲卫悍卒，更是惊悸的站都站不稳当，更是哆哆嗦嗦不知该要如何回话。

    “这位便是淮南梁公沈大都督，沈大都督眼见尔等进奉有喜，上前恭谨问答，若是分明清楚，尔等自有奖赏。”

    眼见那三人吓得头都不敢抬，于度上前一步说道。他南行一路与这些匠户们同行，也已经积攒起不低的威望。

    听到于度这么说后，那三人情绪才稍有平复，上前一步指着那庄园模型嚅嚅说起，只是语调仍含糊不清，再加上难辨的口音，沈哲子并众人都听得一头雾水。

    见这三人如此不堪表现，雷须羊更是暗恨得频频跺脚，若眼下还是由他话事，早将这三人推倒一顿猛抽重罚，可是现在实在不敢放肆，焦急得额头冷汗都直涌。

    对于有本事的人，沈哲子向来不乏包容，眼见这三人如此表现，便也不再为难他们，索性摆手道：“无需讲解了，直接动手拆开，尤其是这独牛连磨，千万不要拆毁了！”

    雷须羊连忙将大都督命令复述一边，然后才又瞪眼望着那三人恶狠狠道：“小心一些，若是拆毁，小心你们的性命！”

    三人之中有一个唇角薄须的少年，听到这雷须羊的忿声，忍不住嘟噜道：“大都督是我们晋人倚靠，不会让你胡奴借威！这木组是我父子做成，拆坏了也能再做得出！”

    这几句对答都是洛声，沈哲子倒是听明白了，闻言后便大笑起来，指着那少年笑语道：“你叫什么名字？”

    “小、小民傅桄，劣子傅文、傅理，都是洛中匠家，被北胡掳过河……”

    听到沈哲子的话，那三人中年长一个脸色已是蓦地一变，拉着身畔两子便扑倒叩头。

    “起身吧，你等本就无罪，寻常无需大礼。”

    沈哲子微笑着摆手说道，继而又对身后属官道：“将这父子姓名录下。”

    听到沈哲子这话，那材官校尉雷须羊不禁充满了嫉妒羡慕，心知一旦被录姓名，这父子在淮南便算是无有烦忧侵扰了。他有心要为自己分讲几句，但一想到刚才那少年匠人傅理所言，更加不敢发声，只是深跪一侧瑟瑟发抖，不敢抬头发声。

    那父子三人见大都督如此和蔼，总算松了一口气，然后便侧行上前，将丈余大小的模型完全拆解开来，自然重点关照大都督所指出的那个独牛连磨。

    沈哲子也蹲在一侧认真观察，兴致盎然。很快他便看清楚了这木板下的结构，果然是大大小小齿轮扣合，再辅以轴杆传导放大力道，共同组成整个精巧构架。

    趁着这父子忙碌时候，沈哲子也随口问了几个问题。那父子三人因有擅长的事物分神，所以倒也不再像此前那么拘谨，口齿也算清晰。

    原来他们这些匠户在途中也得到命令，若是条件允许便根据自己擅长，沿途打造器物以供赏鉴。这座精致的庄园模型，便是他们父子沿途打造出来，又在昨夜连夜赶工组合起来。

    听到这父子讲述，沈哲子对他们不免更加高看一眼，他是知道这沿途中自然不可能给他们提供尺墨等工具，顶多一些刻刀等物。单凭着手感经验，便能打造出如此精巧的众多部件且成功组合在一起，可见这父子三人技艺之高明。

    当然沈哲子重点还在关注那独牛连磨的结构，问起是否有实物借鉴，还是他们父子凭空造物。那个老父傅桄便回答道这模型原物都有可考，包括此物在内，早年洛上不乏人家使用，能够极大节省畜力并提高效率。

    听到这话，沈哲子不免更大笑起来。他所看重的甚至还不是这个独牛连磨的结构，而是其核心这种齿轮导力的思路，这父子几人在这方面有如此高的造诣，若将这种技术单摘出来深加挖掘，无疑能够在此基础上创造出更多简繁不一的器械，运用到更广阔的用途上去。

    “淮南向来才用不拘，你父子有此庶事之能，大可安身立命。若是营中还有此类才力者，可都聚至身畔，等待都督府政令调用。”

    能够发掘出这傅姓父子如此优秀的机械类人才，沈哲子大感欣慰，同时也对这满营的匠户充满期待，然后便更加用心赏玩这营中的诸多器物，希望能够再有所得。