    关于这个工程院的构想，沈哲子早已有之。之所以一直酝酿中，除了现实条件不太具备之外，也在于他的构想极大。

    在沈哲子的构想中，这个工程院核心还不在于技术，若单纯只是各种生产技术的传授，直接在工坊操作中就能顺便完成。

    他想要的是那种能够集结真正高端人才，并且将理论总结、科研创新和技术改进迭代集于一体，类似后世那种综合的工科类大学，或许没有那么严谨的分类，但是框架一定要构建起来。

    至于工匠卑贱之类，决定社会地位的最大因素永远都是经济基础，这一点古今皆同。

    在这片土地上，在没有划时代的生产力改革之前，土地产出永远都是最可靠且能够预期的保障，所以大量的社会矛盾往往都是基于土地而衍生出来。一个人或者一个群体的祸福荣辱或还可归结为运气，但若扩大到整个社会的演变，则就是这么赤裸裸的现实。

    沈哲子一直在思考的问题并不是改变工匠社会地位之类，而是该怎么样才能将科技的研究与整个社会最精英群体接洽起来，以避免一代重视而后便政亡人息的处境。

    葛洪虽然留在淮南且多受沈家接济，但还是保留了一份倔强，居住在别业稍远处的一座草庐中。对于小仙翁的这一点倔强，沈哲子也并不放在心上。

    所谓君子远庖厨，吃肉可以，但我不忍心杀生，这就是仁。以此类比，花钱可以，但我不愿意做权奸，凭本事享受供奉，无缺无欠，这也是修养的一种体现。

    当整个世界都在拜金、吹捧资本，你能保持一点自我，这并不是矫情，而是的的确确你的品德素质要比那些连矫情都做不到的人要高一些。大多数总在压迫少数，能够保持一点本质不变，这已经是小到个人非常高的自我成就。

    当沈哲子到达葛洪的草堂之后，早有葛洪弟子远出相迎。小仙翁名气的确不是假的，到达淮南未久，在其身边已经聚集起几十人追随，当然其中被葛洪承认为弟子的那是少之又少。

    这些人领头一个名为葛融，原本也是都督府下属员，早年杜赫经营涂中时所招揽的乡宗子弟。作为都督府旧人，本也该有显途前程，尤其去年以来都督府正面对大量人才缺口。但其人对此却不以为意，直接离开都督府追随葛洪，可见人的意趣真是千奇百怪。

    这葛融虽然不再任于都督府，但对沈哲子仍是恭敬，上前见礼并将沈哲子请入草堂，待到沈哲子问起葛洪是否已经休息，葛融便回答道：“葛师近日一直醉心整编府中送来的河洛旧籍，通宵治经都是寻常。”

    沈哲子闻言后便忍不住笑起来，任你小仙翁再怎么耿介狂狷，还不是要喝老子洗脚水！

    都督府送来的那些玄法典籍，早就已经经过筛选，其中一些不符合沈哲子意趣的都已经被截留下来，葛洪能够看到的，那都是沈哲子希望他整理出来的，他所需要的只是小仙翁这个冠名权而已。毕竟在宗教信众层面，葛洪的信用度那还不是沈哲子能比的。

    沈哲子怀着恶趣行入草堂，便见葛洪并几名弟子坐在坐在大量的简牍之间，大概是因为房间中竹木简牍太多，为了避免失火引燃，所以房间中灯烛并不多，光线显得异常昏暗。而那些简牍字迹多有斑驳，需要捧起来凑到眼前才能看清楚。

    当沈哲子行入时，在他面前便是一众人借着昏暗灯光，面孔紧贴在竹简木简上。看到这一幕，沈哲子心中恶趣更浓，那么多正事不做偏偏来搞什么封建迷信，活该你们一个个视力损伤变成近视眼！

    对于沈哲子的到来，葛洪并不是很欢迎，双眼中血丝隐现望了沈哲子半晌，才勉强起身将他领到书房旁侧一个小房间中，语调都有些干涩：“你也见到我实在没有闲情待客，若是没有什么要紧事务，我也不敢耽误大都督国务操劳。”

    “的确是有一事要请葛先生帮忙参详。”

    沈哲子熟不拘礼，笑吟吟坐了下来，同时打定主意就算葛洪将道典编纂完毕付刻时，他也要大加删改，为的就是回击这顶心戳肺的态度。

    如今江东印刷业尤其是这种大部头的印刷，那真是除了沈家之外别无分号，要用事实向小仙翁展现出金主爸爸的强大实力。

    “我与先生不过情趣略有隔阂，但论及志向也有相通之处，先生你又何必如此远我？”

    眼见葛洪还是站在那里不肯做，似乎打算就这么听自己赶紧讲完然后再返回去继续忙碌，沈哲子便笑语说道。

    葛洪听到这话，更有几分警觉：“大都督人臣翘楚，功业彪炳，我不过乡野一浅薄陋夫，实在难作共论，也不敢妄动自比之想。”

    “先生不妨听我说完，我是要做在世行走的圣贤，而先生则要做超凡脱俗的人仙，虽然行途日远，但若论及不甘从俗，那都是相同的执念用心啊。”

    听到沈哲子这么说，葛洪那张脸反而不能再绷住，嘴角抖了一抖有心反驳几句，却也不知该要说什么。这话诚然说的狂妄，但又不得不说，若真比较起来，沈哲子较之圣贤的距离反而比自己较之仙人的距离还要更近几分，也真是狂妄的让人无言以对。

    “既然大都督都能拨冗降礼来见，我这山野小民倒也不能孤僻殊礼。”

    大概这话碰到心中某些痒处，他态度便也不再僵硬，坐下来之后甚至吩咐门生奉茶：“就算功用相近，但终究情趣远离，大都督还是直言来意吧。”

    沈哲子端起茶杯稍作浅啜，然后才又望着葛洪笑语道：“我近来也是多困于人事、义理，苦思无有所得，因此才来冒昧请教先生。我虽然窃以圣贤自许，但也情知差之甚远，不知该要如何求进，不知先生可有教我？”

    葛洪听到这问题倒是不免一愣，他也知沈哲子向来都是一个极度现实之人，凡有言行则必牵涉实际利害得失，倒没想到居然有兴致研究这种宏而大之的问题。

    稍作沉吟之后，他才说道：“述言法行，近道不远。大都督如今已是海内人望所系之王臣翘楚，只要谨守当下之心境力用，使王业归于安定，万民容于教化，四时定序，五气归常，虽古述圣贤功也无过于此。”

    听到葛洪居然安慰甚至对自己略有吹捧，沈哲子不免略感诧异，不过很快便又皱眉道：“圣言微而宏远，转述必有失义；贤迹高而博大，法效必有偏差。百家争说，莫衷一是；王霸猖獗，纷扰不休。如此观之，圣言贤迹，未必人世之幸，若是毁尽圣贤，世道可否长得安定？”

    “大都督这么想，那是已经近于邪道！”

    葛洪听到沈哲子这么说，已是忍不住悚然一惊，若是旁人说出这话，他还可以当作其人思绪偏激钻了牛角尖，但若沈哲子说来，则不得不让人心生警惕，因为这年轻人可是真有着祸乱世道能力的。

    所以葛洪这会儿已经不再将此当作简单的学术辩论，思绪快速转动，想要将沈哲子言辞中所流露出来的偏激戾气给化解掉，将之导入正途。

    沈哲子闻言后则又笑起来：“圣贤举而天下恶，我也算是略具浅智薄能，偶或还有此类念错，世道其余，则更是慧愚莫辨，迷途之众不知凡几。如此而论，壮志如我，究竟是贤是奸？”

    “正因为道途难近，所以才需要诚念、正心、克己、修德，再以守一、行气、导引等诸多法持，如此才可受福于天，所作必成。大都督能行正道，匡王业，救危难，本也无需执于厉念，自可平行缓得。”

    葛洪又说道。

    “先生这么说，那我就明白了。”

    沈哲子这才露出微笑，继而便又叹息道：“我虽然自己再无所惑，但却深为世道而悲啊。壮行如我，尚要感慨道业难近，此世芸芸众生，又有几人能有宿慧、才力如我，纵然修持诸善，到尾仍是一空。这么说来，与其执此狂妄之念作无功之劳，还不如趁此甲子春秋，恣意狂乐，也算无负此生。否则也只能沦为规矩之下行尸走肉，为我圣贤之路垫足。”

    听到沈哲子这一歪理，葛洪算是彻底没词了，更由衷感觉到这小子哪里是来论道，分明是来为难自己的。

    “大都督乖言厉论，我实在不知该要如何作解。人行法途，见知如何本就各自体会，我自乐于吾道，未敢远作旁顾，也实在不知该要如何同契此论。”

    能把葛洪这个搞封建迷信的老手给辩驳倒，沈哲子不免一乐，不过这也不是他夜访的主要原因。有的事不破不立，不扯出葛洪那一套的逻辑漏洞，也不好往里面塞新的东西。

    所以他稍作拱手算作道歉，才又笑语道：“方才所论，不过戏言，我自己也知不过只是孤僻狭念。人生于世，修持分寸自有分寸所得，若是只睹圣贤光辉而余者无顾，则必耳昏目眩，自迷于途，于人于事都是无益。诚如屈子所问，遂古之初，谁传道之？”

    “不知大都督究竟有何教我？”

    葛洪听到这里，强自按捺住不适之感，皱眉发问道。

    “道自存乎天地，先人发以未发之声，后者百代承惠，因是称以圣贤。先贤微言以大义，非灵秀翘楚不能得于其全。但先人凭何以发声？应是道之所在，遂古早存，人有所感，因是而言。道传自古久，前人所趁，无非先生于世，言道传之，既以迷惑百代。”

    沈哲子讲到这里，身上已经弥漫起一股难言的气势，抬手上下一指，语调也转为凝重起来：“我与仲尼，俱生乎此方天地，竟困于先贤故久曲解之牙慧碎言，而罔顾近在咫尺、亘古久传之道理，这是何其愚钝！”

    “若能发挥自我之灵光，穷究天地万物之道理，哪怕余生略得浅识片言，也能自傲于此道中，自我之前寂寂无人！先贤纵以满月耀世，也不能吞我微星之光！”