    接下来仍是一个惊喜不断的过程，或许是早年沈哲子精力更多专注于军政，即便偶有巡察第一线的技术生产，也都匆匆一览、浅尝辄止，对于这个时代的工艺水平仍有看轻。

    有了这营帐中诸多实物摆在眼前，当中无论是机械的构造还是机械的内部动力都大有可观。或许囿于基本生产方式的差异，无法做出后世那么高精复杂的器械，但在人力操作上已经达到了一个极高的水平。

    而且这些匠户们各有专精独到技艺，父子为继、门户传承的这种传承方式，能够最大程度将前人经验累积保留，同时又能保证丰富的实际操作以磨练技艺。当然，这一点是建立在长久的劳力剥削上面。

    总之，说这些工匠们能够代表这个时代最高端的生产技艺，这一点无可置疑。甚至就连那个看起来一脸谄媚的羌人校尉雷须羊，都是一位技艺非常精湛的金铜器物工匠，进献自己亲手打造的金鉔。

    所谓金鉔，便是一种球形的香炉，在后世又被称作被中香炉，用金、铜等金属打造圆形球壁，内外环扣，在内圆里悬以碗型炉身用于盛放炭火、香料。这碗型两端用光滑轴杆与圆形外壳相连，重心能够始终保持平稳而不倾斜，当外面的球形闭合后可以任意翻滚而不倾斜炭火。

    沈家也算是江东豪富门户，门下颇多技巧匠人，但是如此精良的器物，还是在兴男公主的嫁妆里才看到两件，当时便觉得大开眼界。后来也曾稍作寻访，但拥有此类工艺的匠人在江东却几乎没有，就连苑中也只是在南渡时携来一些。

    所以这个金鉔在江东可谓十足的奢侈物，一旦坊市间有出现，多在数万乃至十数万钱的价格。虽然若只是取暖，什么器物都能满足，但此类物件仍然广受追捧，无他，高端奢华上档次而已。

    而且简单的器物在沈哲子看来，除了那种穷奢极欲对生活品质的追求外，也体现出非常精巧的机械结构思路。

    沈哲子用了一整天的时间，终于将这营地中人、物包括书籍资料都观赏一遍，大开眼界之余，也是多有感慨。

    诚然这些工匠们各自都具有不凡技艺，但局限也大，都是专精于某事，余者却都甚少涉猎。包括这个原本的掌管雷须羊在内，除了保持自己的技艺钻研之外，顶多只是知道何人擅长何事，在工艺应用方面的眼界可谓狭窄至极。

    这应该也是长久以来在工匠技艺方面的一个缺陷，长久只是停滞在技术和工用层面，而没能上升到成体系的科学乃至于哲学层面。

    虽然说悬言物理，空口无凭，但是如果没有理论上的体系支持，技术应用层面则就没有一个大的提高方向。很多道理讲述不清的问题，自然而然上升到玄学层次。

    比如那个雷须羊在进献金鉔的时候，其机理本来三两句话可以讲清楚，也要掰哧几句天圆地方、五气运行之类的歪理，大概他自己都弄不清楚。

    这种上升到意识形态层面的思辨，是一个长期导引过程，尤其涉及到对社会的根本认知层面，则就需要更加的慎重。

    类似玄学或者宗教这种神秘学，于人而言其实是一种保护，对世界认识的太真切同样是一种残忍。哪怕到了后世科学昌明的年代，仍有许多高学历乃至于真正的大科学家对神学情有独钟。想要在中古年代树立一种完全的唯物理论体系，那是痴人说梦。

    其实科学的进步，仍要源于经验的累积和总结，观察的角度不同，所得出的结论便有可能南辕北辙。真正的历史拐点只在于几个契机，当人有了更大的能力去利用自然、改造自然，视野自然不复以往。

    结束了对这匠户营地的巡察后，天色已经彻底黑了下来。

    当沈哲子并属官们离开营地时，营地外尚有大量商户乡宗聚集于此，不过这一次他们多半要失望了，围绕这一批匠人沈哲子有诸多设想，但唯独不会放之私户而为人雇佣。

    半途中，沈哲子直接转向返回千金邸别业。今天见识了不少来自北方的奇珍异货，他也自忖家人喜好，挑出一部分公主等人或会感兴趣的物件直接带走，供她们把玩赏乐。

    因为家里多了一个渴睡的小郎君，所以家人们作息也都变得乏甚规律。沈哲子返回别业的时候夜色还未深，但整座庄园都是静悄悄的，稍有骚动之声，就连听命待用的家人们都不敢大声喘气。

    其实在沈哲子看来这大可不必，整座庄园面积极大，那阿秀小儿所占不足两尺，实在没有必要全家上下都迁就他的作息，顶多内院稍作留意，外间一切如常即可。

    但是因为有了这个小儿，他在家室内意见表态如何已经变得不重要，若是偶有分歧，甚至就连几个奶娘都要反驳他几句不知婴儿作息脾性。

    久而久之，沈哲子也就懒得发表什么看法，只等着这小儿长大能承受磨练了便带出来摔打，他虽然不会极端到奉行什么苦难教育，但也绝不容许自己的儿子养于深阁之中，长于妇人之手。

    沈哲子带回的一些物件都被妥善收放在前庭，待到沐浴更衣之后，又让人挑选几件麈尾、羽冠等玄道雅器，然后便又出了门，前往拜访居住据此不远的葛洪。

    这个世道医学方面有两个显学，一是养生，二是妇幼保健，年迈者恐于衰死，年幼者恐于夭折。葛洪在这两个方面，都有着不低的造诣，他的主业炼丹本就是妄求长生的求仙之道。至于妇人临盆危险和婴幼儿的夭折率，更是制约人口增长的大问题。

    葛洪是在年前跟随兴男公主仪驾抵达淮南，虽然公主从安胎到产子也都不需要这位小仙翁插手，但有这样一位名气极大且颇具神异的高人于近关照，总能让人安心许多。

    能够请动葛洪，倒不是沈哲子面子大。他虽然很早便通过老师纪瞻认识了葛洪，但彼此之间也乏甚交情可言。沈哲子对小仙翁的所谓神仙之道那是存而不论，而葛洪看沈哲子这醉心权欲之人也不太顺眼。

    尤其是过去几年的时间里，沈哲子借助江东陆师君、再加上由北面返回的严穆严师君，对江东天师道进行极为深刻的改革。而且其中许多的改动在葛洪这个老牌天师道成员看来，完全就是在扭曲玄传义理，这也让葛洪对沈哲子更生不满。

    小仙翁之所以肯跟随北上且一直留到现在，一方面是想整本溯源，江东天师道虽然颇为兴旺，但也夹杂了许多吴越乖论异说，清浊难辨。葛洪早就想北上溯源，以彰显道传正法，尤其是要打击沈哲子那惑世的邪法。

    另一方面便是因为缺钱，葛洪本身不治产业，即便有什么财货进项，来得也快去得也快。他想要追溯正传，编写道传正典，精力消耗尚在其次，当中所需要的人力、财物耗损才是真正令人头疼。

    所以，哪怕以小仙翁之清高，也不得不暂时受雇于沈家，做一做随同看护的人员。

    虽然葛洪看沈哲子不大顺眼，但沈哲子对这位老先生还是一直颇存敬意的。

    在他看来这位老先生那是牛顿一类的人物，虽然主业是搞一些神学仙学之类的封建迷信，但捎带手做出的一些成就已经足以震惊世人。

    当然葛仙翁是达不到牛神父那么震古烁今的高度，但也给世道带来了极大的改善，尤其是在医学方面。

    此前北方难民集聚，之所以生民保全、没有爆发什么大规模的疫病之类，除了沈哲子得自后世那些喝开水、讲卫生之类知识外，也与葛洪帮忙提出的一些贴近现实的防疫措施有关，尤其是在药物防疫方面。

    沈哲子这麦苗、禾苗都分不大清楚的水平，更难提出什么有实用价值的药材储备方案。但葛洪却长期深入于郊野乡村，尤其知道许多寻常可见又对防治疫病有奇效的草药之类，实在对淮南助力甚大。

    单单这一点，即便小仙翁有什么小任性，也值得沈哲子礼遇供奉。

    所以他也礼聘葛洪为馨士馆馆士，并动用一部分都督府力量帮助小仙翁搜集一些古章旧籍，虽然葛洪整理典籍是在发愿打击他给天师道加塞的异说。

    但沈哲子这点度量还是有的，所谓真理越辩越明，玄理越辩越混，就算辩上天去，只要灵气还不复苏，老先生能成仙的可能也微乎其微。当然，他也承认自己是在借助葛洪深厚的理论基础，对那些杂芜的玄道典籍进行一个梳理甄别，以便于更加有力的掌握天师道。

    所谓修书便是毁书，这可不是满清《四库全书》的首创。

    当然，沈哲子在这一时刻想到葛洪，也不是对老先生的研究进度有了什么兴趣。他是打算在馨士馆体系外再设立一个工程院，希望能够借助老先生的名头将之发展起来。