    葛洪听到这里，是真的被沈哲子的言论所震惊，一时间甚至不能表达自己究竟是认同还是反对的态度，脑海中只是回荡着那句“天地万物自有力之所加”，久久难以平复。

    其实类似的观点，沈哲子所言并非孤论，尤其近来葛洪有机会遍览故籍，多阅旧章，对于道法经义的体会也日渐深刻。但是能够如此宏大且准确的提出来，葛洪还是第一次听到，这已经不可称之观点，而是一种全新的且极有可能自成体系的视角！

    其实葛洪近来也是多有困惑迷茫，他在江东虽然也是家学渊源且颇负盛名的小仙师，但在这么短时间内接受到来自中原的、如此大量的经典冲击，整个人的认知体系已经因突然壮大而产生裂痕，且不乏自相矛盾的痛苦。

    虽然因此而广识，但原本的各种认知也都频频被动摇挑战。他之所以醉心于道典编撰，除了想要扼制住沈氏这种权门对天师道的侵蚀之外，也是希望能够借此对自己的学识认知进行一个梳理，也未必就没有想要集众家所长、开一派先河的野心。

    毕竟仙道飘渺、难于求索，且修道虽然需要出世，但传道则必须入世。

    但是他所接触这些玄道学说，那也是先人年久所传，不乏早已壮硕到根深叶茂、自成体系，想要揉合到一起，又谈何容易。此前他是打算借助于儒家纲常法礼作为中和，肯和沈哲子谈论这么长时间，也是希望能略得启发。

    但是他却没想到，沈哲子给予他的，又何止是启发那么简单，简直就是有一种豁然开朗的感觉啊！既然旧瓶勾兑这么困难，那么为什么不另起炉灶，再作新酿？

    不过单凭这样一句话便完成一个理论体系的架设，还是稍显单薄，但葛洪就算学识渊博，也很难在这么短的时间内予以消化并且再作延伸。

    葛洪对沈哲子虽然抱有成见，但也必须要承认其人颇具智慧，既然言之如此笃定，那么在这方面肯定也已经有了所得。

    葛洪目下正是一个困惑迷茫的阶段，尤其又卡在这样一个似懂非懂的微妙时刻，也更加难以保持矜持，在情绪稍有平复之后便急不可耐道：“天地万物自有力之所加，此论宏大深远，不知大都督可否稍作试论。”

    “我正是略有所得，所以才请先生试作参详，又怎么会有隐私。”

    原本沈哲子是觉得在葛洪所擅长的化学领域，大概会更有探讨之处，可问题他对此真是所知浅薄，只能从自己还算熟悉的地方做出延伸：“万物始于混元之道，若无妙功施加，则必久存于混元之态……”

    葛洪听到这话，先是微微一愣，沈哲子以为他没有听清楚，便又换一种表述方式：“我是以物态为混元，外力为妙功，即万物都要保持匀直而进或静止之态，直到外力施加为止。”

    “为何不言有无，而言动静？外力辙动而混元不复？那是否就是说，若能摒尽外力，则混元便能复得？”

    沈哲子原本还在思忖该要怎么表述才能更得理解，但是听到葛洪自己的解读和延伸，顿时便有大开眼界之感。难怪人家小仙师盛名流传千数年，果然是造诣深厚，万事万物都能纳入他自己体系中。但作为力学基石的牛顿第一定律被这么一反推解读，总感觉味道怪怪的。

    对于沈哲子的感想，葛洪倒是无暇关注，或者说彼此思维与关注点根本就不存在默契。沈哲子突然冒出这么一句话来，只是让他大感突兀，但是反应过来之后，又觉得这话似是颇有微言大义。

    而且沈哲子这一句话与他过往所读经义又大有不同，言之过分直白并笃定，并没有什么玄虚谜绕，只需要能举反例便能轻易辩驳。所以他不太认可沈哲子那种浅直精准的表述，觉得不如有无这种玄道概念来得自然。

    但他也知道沈哲子性情不乏狂妄，既然敢于如此表述，那么就是说，这句话是根本不可能被质疑的？摒弃外力，反璞于道，这倒也是一种并不新鲜的说法，那其真正的玄机意义所在，便在于这个摒弃外力的过程？

    “静止便是枯槁之境，匀速直线我则将之称为逍遥之境，这便是两种人眼可观的道境姿态，当然这是寄道于物。至于寄道于人，则更有诸多非凡姿态，这就不是我能胜论，尚要先生等真正的道德之士才能详作深论。”

    当葛洪开口做出解读的时候，沈哲子便察觉到节奏已经不在他的掌控中，小仙翁在玄理上的积累之深，真是已经达到了海纳百川、无物不容的程度。

    说话间，他将一个杯子放在平铺在书案的纸面上，然后将纸蓦地抽出，又指着那留在原位的杯子笑语道：“这难道不是一种道性物存？一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐，这就是物尚惯性，贤尚惯性。我所言或是短浅，但天地至极、万事万物俱无其外，无惧人抨议而非。”

    葛洪本来还在思忖这浅显之言当中深意，听到沈哲子这么说，便不免有几分争强之心，也想举出一个反例来反驳沈哲子，但一时间也找不出什么合适的例子，只是沉声道：“物静尚可领会，但若说匀速直行长持不改，这实在让人不能尽信……”

    “莫非先生以为万物静止不动便是寻常易得之境？我为何要将外力言作妙功？如此寻常一物，置于案上才得支撑，若下无支撑，则必坠落于地。可见即便眼无所见，此物也一直受于外力所迫，冲正抵消才得于安静，如此伟力涉于万物难道不可称之妙功？”

    沈哲子讲到这里，语调已经隐有几分亢奋：“以此力功之说，万事万物无可不论，依先生所见，是否可于圣贤之外再成新说？”

    葛洪听到这里，神态再作异变，身为一个资深的宗教人士，他对此感触自然不免更深。

    沈哲子几句浅显之言，看起来没有什么奇特，但若能真的胜论万物，这便可称之近道之言。虽然以物寓道总是显得怪异，但若人果真都涉于所谓妙功外力之中，这便是言及他们切身，自然有着极大的意义。

    眼见葛洪陷入了沉思，沈哲子便也不再急于发言。

    单纯的牛顿力学和几个定律，若仅仅只是孤立存在，说破天也很难对社会产生多重大的影响。沈哲子之所以要与葛洪探讨，也是为了寻找一些理论上的支持。一旦有了这方面的支撑，便有了继续推动和延伸挖掘的潜力。若是没有土壤，则独木难支。

    就连佛教东传，都要先作改头换面，与儒道媾和，吸收接纳原本存在于这片土地的各种元素以加强自己的适应性。

    而葛洪或者说天师道就是沈哲子选择嫁接的一个母株，虽然他也不清楚未来搀杂着玄道理论的力学定律会发展成什么样子。

    本想趁火打劫，不意弄假成真这种例子实在太多，一个有瑕疵的未必不能促成一个美好的结果，而一个高尚的动机也未必就一定会得于始终。

    而牛顿第一定律的意义所在并不是一些曲意解读能够抹杀的，首先便是提出了惯性这一重要概念，并且因此引申出测量这一行为的重要性，这也是物理研究的一个。而有了这样一个，才有了后续多种发展的基石。

    如果眼下的天师道已经有了后世那种所谓现代宗教的庞大教理体系，沈哲子也不会过分的介入其中。但是如今的天师道仍然还在一个发展成熟的阶段，对于各种已存的观点、理论仍处于吸收和容纳的阶段。

    对沈哲子来说，牛顿第一定律的意义还在于提出了“可证伪”这样一个科学观念。即就是说，我可以通过理论和实践的操作，来证明你的定律是不是对的。

    这应该是科学与玄学的一个分界点，牛顿定律再怎么伟大，在未来某一个时间段一定会被证明其局限性，但是神说要有光，这句话千百年都无从证实。错误不可怕，可怕的是执迷和无从分辨。

    很显然，短时间内葛洪还是无法尽数消化沈哲子今晚所言一切，而沈哲子也没有时间就这么一直等下去，毕竟家里还有老婆孩子热炕头在等着。

    所以眼见葛洪还在低头沉吟，沈哲子便又说道：“其实今日冒昧来见打扰先生，也不是为的怪谈趣论，只是想要借此邀请先生分劳一事。北面迁来诸多巧艺工匠，多具造物之能，其中不乏珍物可以妙解人力之困。

    这些人若只做役使驱用，则实在辜负其才。所以我是打算集于工院，让他们得以尽用其能，更作济民械用。想请先生代劳出掌，所以才巧作趣论引动先生好奇。”

    “你总是太循于巧，反而失于诚。”

    这一夜听闻所带来的震撼之大，葛洪至今尚未完全消化，对于沈哲子的态度也就和蔼许多，但他还是摇头道：“我也知大都督所用多良政，若是能为分劳，不敢推辞。但械力工用实在非我所长，居于其位也是虚任，实在不敢承情。”

    “精工械用，最能体现妙功混元，难道先生你就不想亲眼见证我这一时趣论究竟是真是假？”

    沈哲子又笑语问道。

    葛洪闻言后又微微错愕，虽然还未开口，但眸光已经隐有闪烁起来。说实话，对于以物寓道这个途径究竟能够达到哪一步，他也真是不乏好奇，单单沈哲子所言那一定律，如果能有大量事实佐证，对于迷茫中的他未必不是一个方向的指引。

    最终，他还是叹息道：“眼下诸事缠身，我也实在不敢盛言包揽。还请大都督容我权衡几日，无论取舍如何，绝不敢耽误大都督政务施行。”