    淮南都督府的迎接规格虽然不算太高，但这座船却是非常不错，且不说舱室内外精致的装饰，单单船身的平稳性以及舱室的隔音效果便非常出色，远非辽地那些简陋船只技术能比。当然也有可能这仅仅只是淮南的寻常座船，寻常来用。

    不过这舱室的隔音效果虽然能够阻隔外间许多杂音，可是舱室里许多啜泣声仍然令慕容恪倍感心烦意乱。

    他虽然出身于边荒胡部，但父、祖俱是英杰，加上大量晋民北逃纳于部下，自幼便接受良好教育，又因母亲不为父亲所喜，所以更需要通过自己的努力才能在一众兄弟当中彰显出来，获得更多父亲的关注。

    羯胡石虎的背信弃义，让慕容恪刚有起步的人生蒙上了一层沉重阴霾。恶劣的生存环境让辽地人更着重实际，同时人伦亲情也多有淡薄。

    慕容恪早前因才干而受到父亲重视，可是当他因伤积病甚至不能纵马疾行后，此前父亲分拨给他的部众便被兄弟们哄抢，甚至就连他母族资助给他的人货都多被剥夺。而父亲的关爱也因此戛然而止，并没有阻止他的兄弟们。

    对于这一点，慕容恪虽然有些无法接受，但也不得不承认这一事实。虽然他的才识没有因此失去，但没有了部众拥戴，在妄求逞能的话，只会让他陷入更加危险的境地。

    所以当入质的任务落到他头上时，他根本无从拒绝，这是他身为慕容家子弟的宿命。他那位不乏英迈气概的父亲连肱骨之助的兄弟尚且不能相容，更不可能容许儿子违逆他的意愿。

    慕容恪不乏沉静谋略，面对如此逆境并未颓废放弃自己，反而将此当作一个新的挑战和际遇。虽然此一去他将再无自由，但安全性较之留在部族内可能还要更高。而且当下族中境况危急，亟待外力援助，对江东朝廷的依赖更高，他若能立足于远国，自然便能增加自己的重要性。

    所以南来一路，忐忑之外，慕容恪也是不乏期待的。可是刚刚到达不久，现实便予他沉重打击，刚刚获得中原新胜、宇内几无对手的淮南晋军，压根就不正眼施加他们这地处辽荒的慕容部。

    而且由于此行人员特殊构成，在见识到淮南远远超乎想象的繁荣后，队伍内部已经发生了分裂，这一点单单通过肉眼便能判断出来。

    对于许多晋人而言，暂居辽地本身就是一个权宜求存的选择，骨子里仍然看不起慕容家这一边荒胡部，一旦在中原有了更好选择，偏向如何自不待言。

    这一点，慕容恪沿途中便已经预料到，只是没有想到冲击来得这么猛烈。可以想见，此行无论使命是否能够完成，必然会有一批随员选择留在淮南，这根本不是他能阻止的。

    而像封弈等人，虽然也是晋人，本身便深得父亲信赖重用，在辽地也经营年久，已经到了与慕容氏共兴衰存亡的程度。

    所以这些人的忠诚无须怀疑，因为他们一旦选择背叛，辽地过往经年的经营苦功必将化为流水，即便投靠江东，也绝不可能获得足以补偿损失的收获，反而有可能因为这一份履历而被嫌弃彻底沦为卑流。

    但这并不意味着这些人就可以完全信任，最起码对于慕容恪来说不是的。他甚至需要担心这些人因为太心切于维护慕容氏和他们本身利益，而选择中断与淮南的交涉合作。

    一旦此行无果，封弈这些人各有自存之道，父亲为了维持内部的稳定，也不可能追究他们的责任。而需要背黑锅承受父亲并族人求援无果怒火的，必然是慕容恪这个已经形同放弃的儿子。

    所以慕容恪必须要维系住已经涣散的随员人心，还要确保封弈等人不会反应过激而终止合作，顺便让淮南都督府正视这一次的合作。

    面对这一任务，慕容恪也知舱室中绝大多数人都在审视着自己，所以不敢沉默太久，思绪一边快速转动着，一边举起两手击掌喝彩，眸中涌现振奋之色：“殊大之功业，必待非常之贤能方可创建。大司马贤名久传辽荒，小子我深憾不能趋行以仰尊荣贤训，大幸今日能与温郎共坐闻此壮声，才知人世大贤壮怀至此！”

    “沈大都督之名，我虽然只是边野胡伧微类，但也闻名年久。观温郎如此卓然胜态，也可猜得大都督该是何等的雅风华才，冠绝当代。非以如此风采，安能包容温郎如此贤流追从用事！晋世有此贤流汇聚并立，四野伧祸又何足为患，南北生民都可坐望太平啊！”

    听到慕容恪如此盛赞沈大都督，并将自己姿态摆得如此低，舱室众人反应各不相同。

    温放之诚是不乏喜悦，毕竟好话谁不愿听，不过也因此对慕容恪更加正视起来。他跟随大都督日久，讲出什么话会引发什么样的效果，心里自然有数。彼此立场不同，这个慕容恪能够讲出这样一番话，已经显出其人的不同，更不可能是一个只知道阿谀奉承的人。

    至于封弈等人，则就有些不能淡然，他们正恼怒于淮南态度的倨傲，慕容恪如此高捧对方贬低自己，自然让他们更加不满。只是因为此前没有开口，眼下也不便就此打断慕容恪的话，毕竟其人名义上还是他们的少主，一旦过于不恭，反而自曝其短。

    慕容恪话语并未就此打住，继续叹声说道：“天中所在，自是诸夏精华所聚，往年流落于刘、石贼众之手，逆取天命，令人惋惜。诸夏生民迫于灾难亡出四野，我父子兄弟并非贤出于众，唯以忠义自立此世，不惧逆贼凶恶，勇进薄力以包庇生民活于边荒。积事经年，数代继力，不敢说大有所成，但也可自陈不负君恩民义。”

    听到这里，封弈等人脸色才略有好转，这也是对温放之的狂妄一点反击，若说到救危存亡，慕容氏收容生民难众无数的时候，不要说所谓的淮南贤流，就连温峤都还只是一个名微力弱的后进。

    慕容氏能以胡部为此壮义之举，自然少不了他们这些北逃晋人的倾力相助。所以温放之在他们面前雄言凿凿，实在是有些大言不惭。

    而那些尚在啜泣之人听到慕容恪这么说，也是颇有讪讪之意。他们能够保全于祸乱之中，自然也是多受慕容氏的恩惠，结果现在一味感慨淮南大治繁荣，实在是有点忘恩负义的意思。

    温放之闻言后倒也并不感到意外，只是笑语道：“板荡之际，方显忠诚。屠各、羯贼不念故旧恩亲，次第祸乱华夏，如此方才显出辽边壮义珍贵。也正因如此，大都督才不顾波涛横阻、险途遥远而作沟通。毕竟王命久隔，世事无常，若是久乏于面陈，难免相行更远。”

    他此前话说的太满，也意识到慕容恪下一步或要以辽地那些游食晋民为幌子，挤兑淮南表态必救。但都督府对此自有考量，这种事情更不是他一个小从事能够随意表态的。

    所以将话头往后拉一拉，你也无需将你们慕容家说得那么一身正气，骨子里是个什么货色谁还不清楚。旁的不说，就说你自己咋残的你不清楚？

    慕容恪听到这话，思绪也是为之一滞，但也并未停顿太久，转而望向窗外叹息道：“若不入于中国，也只能流于边蛮自大。我父、祖相继深耕辽疆，幸得北行贤流共助才能略有小成。往年多听时流溢美，言是华风拨于辽地，已经不逊中国丰盛。如今广览天中繁华，才知此言实在过甚，若非亲眼有见，美言实在误人良多，让人多生懈怠自满之心啊！”

    其他众人听到这话后，则更加不能淡定。慕容恪看似在贬低辽地捧高淮南，但其实是在说他们，一是无能治事，二是谄媚事主。

    所以众人又都纷纷开言，辽地也不是那么不堪，也是自有优势的，本身底子就薄弱，又处在一个四面强敌环绕的环境中，幸在上下一心、众志成城，能够维持成这个局面已经不错了。言中自然难免涉及辽地的一些民生军务，也让温放之对慕容氏的实力有了一定了解。

    谈到这一步，温放之已经不敢轻视慕容恪，即便抛开慕容氏本身的实力与处境不谈，单单慕容恪这个人本身便不简单。年纪比自己还要小了几分，但是随口一些话语，便又掌握了整个舱室中的氛围，温放之甚至从他身上看到几分大都督的风采。

    “我部以微寡之众，持于忠义之心，广纳诸夏亡出生民，因此见恶于北面强横之贼。如今即便被穷攻，这也是自不量力，取辱于人，不敢多陈困苦。若只涉于本部卒众，宁愿奋死以求壮烈，绝不与贼羯苟且相安！”

    慕容恪讲到这里，神态间也显出几分凛然，继而便是无奈苦笑：“然则如今生死存亡者，又岂知限于本部卒众，更有广大生民依附共生。微力不才承此重任，一旦灾祸临头，纵有羞辱不甘，也不得不稍作苟且忍让，或是因此见笑于世，但连生死都不畏惧，又岂会惮于区区非议而抛去肩上万众托付！”

    温放之听到这里，眸中顿时绽放异彩，他由这慕容恪身上渐渐发现了自己跟随大都督这么多年，也是认真观察、倾心受教，但总觉得较之大都督境界仍然差了很多，到底原因何在。

    黑能说成白，错能说成对，这种堂堂正正的无耻，正是温放之所欠缺的啊！当然这也是因为温放之追从大都督时，沈家早已经洗白上岸，很多时候大都督也已经无需这种姿态了。

    慕容恪仍在那里慷慨力言：“往年是因生民无有所托，不得不强力负重。但沈大都督并天中王师决力奋战，天下都知王师壮武。如今身临天中胜境，更览盛世之治，辽荒生民福祉已有所寄。我父子自可卸开重任，与北面石贼痛决生死，力战不屈！”

    “往年我只道胡中多暴虐，少有贤良敏达，如今得见慕容郎君，才知所识浅陋。贤能天授，又岂限于中外。观此态，闻此声，感此志，郎君又与大都督麾下群贤何异？如此优越之选，岂可长久流于边荒，我必明于大都督当面，不让俊秀喑声于野！”

    温放之听到这里，望向慕容恪的眼神已经有几分亲切：“郎君也不要担心远离乡土难有所进，如今伧祸仍是严重，正需群贤并进襄助晋祚复兴。譬如早前凉中谢艾以白身入见大都督，数月之后，已是天下俱闻其名，公卿诵其壮功！”

    封弈等人在看到慕容恪如此表现后，心内已经略有安定甚至不乏喜悦，更觉得这一次算是选对了人，慕容恪的表现还要超出了他们的预期。可是听到温放之这番话后，原本舒缓的心弦顿时又绷紧了起来。

    他们还是小看了淮南人的狂妄，居然就当着他们的面挖他们的墙角，而且挖的还是他们名义上的少主！这件事本身已经是匪夷所思，更不会有成功的可能。

    但是，真的就没有可能吗？

    封弈等人作为慕容皝心腹，对于慕容家内部的一些事务自然也都了解颇深，明白慕容恪是个什么处境。

    而慕容恪的处境与他们早年也不乏类似，他们能够选择效忠慕容氏，慕容恪选择投靠淮南又是什么难以理解的事情？要知道就连慕容皝自己的亲兄弟，眼下就有投靠外敌或者干脆自立为敌的！

    慕容恪在听到温放之这些话后，老实说的确有怦然心动的感觉，别的不说，单单谢艾这个表率便有十足的说服力。而他去年还在石虎的联军中，对于谢艾这个一战成名的淮南将领则更加不陌生。

    不过很快，他便察觉到封弈等人望向他的眼神变得含蓄起来，心内顿时泛起了苦涩。