    抵达寿春后，慕容恪等一行便被安排进了都督府新建成的馆驿中，而温放之则就径直返回都督府复命。

    大都督依然不在府内，长史杜赫听完汇报后便点点头，只是让人记下了这件事，也并不打算即刻就邀见慕容氏的使者。无论重视与否，这一次乃是淮南占据着绝对的主动，也就不必显得过分急切，可以先晾一晾对方。

    略过这一件事，杜赫又旁敲侧击说了几句，暗示温放之要劝谏一下大都督不要再深作执迷而怠慢正事。

    讲到这一点，温放之自然不敢多说什么，恭声表示受教，然后便匆匆离开了都督府，直奔城西的工匠营而去。这些日子，大都督多数时间都泡在那里。

    果然，温放之到达工匠营后，大都督正在与一群工匠们凑在一起议论不休，衣袍上多有木屑粘连，俨然一个工艺精湛的手艺人模样，根本没有一丝执掌万军的权臣姿态。

    “回来了？辽地使者已经到了寿春？”

    看到温放之自远处行来，沈哲子便站起身，拂去身上木屑，吩咐匠人们按照此前的讨论结果先作尝试，他则示意温放之行向近畔一座阁楼，彼此落座后，才笑语问道。

    温放之坐下后，便将行程稍作交代，然后便不乏感慨叹息说道：“早前大都督言道辽地或将成为来日大患，我还囿于浅识不敢尽信。不过在见到辽人风采后，才知大都督此言不虚，慕容氏不愧胡中翘楚，不可不防啊。”

    听到温放之这么说，沈哲子态度不由变得端正起来。他之所以有此推测，那是占据着先知的优势，倒不是说对慕容氏贤能如何已经亲眼见识。可是温放之出迎一次，回来便说出这样的话，的确让沈哲子不得不重视起来。

    “你说的是慕容皝之子慕容恪？我倒想听一听，那慕容恪究竟何等样人，竟能让弘祖你一见折服。”

    听到大都督这么问，温放之便将沿途细节尤其是与慕容恪一番应答几乎一字不差的复述下来，然后又忍不住感慨道：“这个慕容恪，不过长于边荒虏酋庭下一庶子而已，但无论仪态、机敏、应对、言辞俱有可观之处。观于其人，甚至让人追想大都督昔年旧态，由此再作推思，这慕容氏确有不凡之处，颇具惑众之能。大都督言之或可壮成大患，确是不得不防啊！”

    听到温放之对慕容恪的评价，沈哲子难免略感羞赧，他所谓的旧态，实在无甚可夸。但再转思温放之所言细节，这个慕容恪的确不是普通人。

    关于这一点，沈哲子倒是并不感到意外。慕容氏不过边地一胡夷而已，能够凭着微薄的基础经营壮大，甚至有了逐鹿中原的力量，其族人子弟素质如何无需怀疑。如果慕容父子仅仅只是寻常一胡虏，也不可能获得北逃晋人的广泛拥戴。

    而这个慕容恪，说实话，的确可以称得上是慕容家一个出色的人才，说其承前启后都不为过。别的都不说，单单在原本的历史上，沈哲子的小兄弟沈劲死战洛阳，最终就是死在了慕容恪的手中。

    在原本的历史上，慕容恪其人除了出色的军事才能，更重要的则在于其人政治才能同样优秀。

    政治可以说是人类在形成固定的集群之后，最根本、最重要的博弈行为。甚至就连军事，都仅仅只是达成政治目标的一种比较重要的手段之一。任何没有政治动机的军事行为，只可以称之为暴动。

    慕容恪的政治智慧主要彰显于鲜卑慕容南来，正式逐鹿中原的时候，燕主慕容儁英年早逝，如果不是慕容恪相忍为国，倾力辅佐，根本不可能维持这么庞大地域的统治。

    大有大的坏处，慕容氏在后世多多少少被蒙上一层演义的色彩，但究其本质，不过仅仅只是辽地一个边荒地区的区域势力而已。而胡主慕容廆、慕容皝无论吹嘘的怎么英明神武，说到底，才能仅止于狡黠，最起码跟沈哲子的父亲沈充没有什么本质区别。

    一个政权陡然壮大，看似辉煌一时，但其隐患是绝对不容忽视的。汉赵祸起帷内，石赵祸生肱骨，前秦的崩溃更是一种讽刺。而前燕，最起码在慕容恪在世辅政的时期，是能够保持整个政权的平稳。

    从这方面而言，慕容恪的才能的确不可小觑。最起码在沈哲子看来，慕容恪是远比后世被一部分人吹捧成战神的兄弟慕容垂要强得多。

    慕容垂或许在军事上的确有着非常优异的才能，但在政治上基本就是负分。后世许多人将前燕的灭亡归咎于不能任命贤能，在位者拼命排挤慕容垂这个国之勋柱。

    但慕容垂受到人的排挤，本身就是其缺陷所在，一个真正优秀的人才，不只在于能在他的位置上发挥出色，更在于能够给自己营造一个完全发挥出自己才能的环境。

    慕容垂的确是少年得意，临老又焕发出一阵夕阳红，但充其量不过只是一个加强版的冉闵，战场上胜数连连，但却是越打越虚，根本不能将胜利转化为切实长远的利益。

    他所创立的后燕，最终被他所扶植起来的小兄弟拓跋珪所消灭，也是一种必然。正如冉闵在华北的一时癫狂，成全了前燕的南下称霸。

    历史尤其是在动乱的年代，最大的魅力就在于这种报应不爽。而鲜卑各部族的兴起更说明了一个最朴实的民间谚语，先胖不是胖，后胖压倒炕。

    鲜卑各部族壮大兴起的顺序是段氏、慕容氏、拓跋氏、宇文氏，都是从孙子混出来的，一代站在一代尸骨上，尤其是宇文氏，在五胡乱华的过程中，简直就是一个万年打酱油的存在，但最终就是宇文泰能够总结历代得失，给这一段鬼打墙的历史施加以实质性的推动，最终蕴生出了隋唐盛世！

    当然这就扯远了，还是说回慕容恪。温放之评价慕容恪颇具自己旧年姿态，沈哲子略作思忖后，也的确颇有同感。

    一样的面对家业存亡危机，一样的身负重任而远出求援。

    在这个年代，辽地本身就是边荒，尤其三国时期被司马懿祸祸过一次，变得更加荒芜，慕容氏虽然父子相继经营辽东，但也就是那么一回事，尤其眼下更是本身就处在分裂当中，变得更加虚弱。

    如今占据河北的石虎，如果不能保证后方稳定，甚至很难做到与江东政权隔河对峙。所以他与慕容氏很难达成妥协的共识，必须要彻底的臣服，完全的附庸。

    虽然在本来的历史上，石虎以统一北方大势尚且不能攻取辽东，但大未必就是好，尤其眼下辽地形势更关乎到石虎政权的存亡。而慕容皝也并没有如原本的历史能够快速剿灭其兄弟慕容仁，实力更是虚弱。

    所以从目下的形势来看，如果没有外力介入，慕容皝覆亡只是时间问题，而且这时间不会太久。那么慕容恪此行任务之重，便可想而知。

    虽然彼此有着相近的人生履历，但沈哲子对于慕容恪却乏甚同情，反而有种幸灾乐祸的喜悦。至于慕容恪那一番陈词，正如早年他游走各方谋求活路时所说的那些话一样，响屁不臭，不必太认真。

    不过温放之倒是给予了慕容恪极高的评价，待到讲完其人优越之处后，便又继续说道：“这个慕容恪，颇具权变阴窥之能，实在不可小觑。大都督或是目其部众为远患，但就近观察，其实也无力为祸。我倒觉得，眼下都督府士用正缺，若能将之引为己用，教以华夏正伦，未必不可用其才力。”

    收服慕容恪？

    听到温放之这个建议，沈哲子只是笑而不语。一个家族或是真能得获天眷，几代之间贤才辈出，历史上这样的现象，又岂止一个慕容氏。不过作为一个后知之众，沈哲子的确对慕容氏颇存偏视。

    毕竟历史上的苻坚是用身家性命、家国天下为代价，试出了慕容家一窝养不熟的白眼狼。不要说慕容垂这样真有才能的，就连慕容家的小兔儿爷，玩可以，别真用。信任成本太高，随时都有可能反手一刀子。

    兄弟尚且不能相容，怎么会将身家性命、毕生功业全托于异族。况且沈哲子也并不觉得慕容氏族人有什么无可取代的重要意义，不至于以身犯险。

    见大都督只是笑而不语，温放之又忍不住说道：“此前我与其众共行一程，也能看出慕容恪与封弈等辽地僚属貌似和睦，实则疏离。慕容恪其人才器难掩，但其父却仍将其遣用于外，可见此子于辽荒应是凄苦，以其兄弟父子疏离之态，未必没有引用可能。”

    讲到这里，温放之又忍不住叹息道：“我幼来秉承父教，而后出入随从大都督，尚觉这荒夷之才非我能及，若是不能为用，实在太可惜。”

    “弘祖你也不必厚于人薄于己，能够敏察于微痕，陈词以得体，已经非常难得。至于慕容恪其人，当于此世，以荒夷之体格，若无一二勇逆之心肠，反而称不上什么夸世之才。雅重即可，不必推心。”

    温放之听到大都督这么说，不免悚然一惊。他对慕容恪的推崇，虽然一部分原因是因为慕容恪确有其才，但更多还是察觉到了辽地使团当中的不和谐，想要通过重用慕容恪而加以扩大撕裂，也算是他的一点功勋。

    但大都督这么说，顿时便让他意识到自己这一想法还是稍显浅薄，连忙垂首表示受教，但也不想放弃自己这一点发现，便又询问该要怎么利用这一点。

    “所谓疏不间亲，慕容一族诚是伧胡卑类，人伦淡薄，但若以外力强推，不免着于痕迹，或要适得其反。弘祖你既然雅重其才，近日不妨引其盛望于淮南。人之优劣如何，只有得于众愿，方可纤毫毕现。”

    沈哲子笑语说道：“你若能得契于此子，未来辽地事务也能得一通才。近忧远患，终有用时。虽然成败终究需要列于堂皇，但若能得于辅翼之助，也能使我将士无谓更多劳用折损。”

    听到大都督这么说，温放之才觉得自己终究还是稍显稚嫩，连忙点头应是，继而又念及杜赫叮嘱，忍不住叹息道：“边荒不乏遗贤，才用绝不限于天中。推事及人，我自己因此较量而觉不足。大都督诚是人世高标，但海晏河清盛治尚远，仍须衔志勇进。大都督近来心系旁务过甚，实在是让府下多有忧叹啊。”

    沈哲子闻言后先是一愣，片刻后才反应过来温放之的意思，而后便突然觉得手脚发痒，尤其看到温放之那一脸真诚的样子，更是特别有种想要为温峤代劳的冲动。