    沈哲子郁闷的，倒不是温放之对他的规劝，类似劝谏近来他也听过许多次。的确身处在他这样一个位置上，人事上的工作要更重要一些。

    而沈哲子也不得不承认，生产技术想要获得长足进展，的确是需要一个比较长的孵化期。就算有了他的理论指导，在技术创新方面可以避免许多弯路，甚至一步到位将技术思路确立下来，但若具体到思路的实现，细节上的难题真是层出不穷。

    比如他所寄予重望的车床，最开始真的是名副其实的车床，几名匠人实在不擅长车船技艺，索性另辟蹊径利用轮轴转力进行一些器件的打制。

    这其实是一个很无味的思路，车就是用来乘坐载运，现在强加上这样一个功能，反而限制了车辆本身的使用价值。

    但若单独列出来的话，这车床现在实用性又太小，仅仅只能进行一些木、石器物的钻、磨加工，这本就是人力能够做到的，结果却还要搭配上另外一套动力系统，只是让简单的工艺变得更繁琐。

    沈哲子自己是明白车床的意义所在，甚至可以说是机械制造的一个基础产业。但问题是，想要更大的挖掘出其潜力，材料和动力就必须要得到解决。

    现在工匠营里能够打造的车床多以竹、木为原材料，这就是一个玩具，实用性根本不用考虑，就是一个单纯的研究思路的模型，以及推导出这种机械器物在理论上的最大可能。

    而且车床的定位就是精准和能够批量作业，这对动力的强度以及平稳输出都有着极高的要求。这一点与钟表制造倒是也有相通之处，机械钟表中的擒纵器和发条装置就是控力和蓄力的装置。这也是沈哲子和他的技术队所面对的难题，而制约思路扩展实现的又是材料的不足。

    说到底，真想要实现什么大规模的机械工业，一个最大的制约还是钢铁的冶炼技术和规模。

    而讲到钢铁产业，淮南虽然已经很强，但既要满足淮南十数万军队的军备，还要满足百数万生民的农具生产，这都是真正的刚需。本来就已经是在超负荷的运转工作，更是很难抽出太多的人、物投入到这些仍处于摸索当中、实际应用未明的事务里来。

    所以这段时间，沈哲子真是被卡得不上不下，一直想要获取一个调和彼此的平衡点，在不干扰淮南当下各种产业运行的同时，使技术的创新尽快转化为产能的增长。

    但无论用心如何，在没有做出真正的成绩前，沈哲子在身边人看来就是有点不务正业。

    这一点或是与后世人们对牛顿的深表惋惜不乏相似之处，牛神父毕生最重要的科学研究大体完成于人生的前半段，尤其是二十三岁之后那两年。但余生更多时间里，便深深沉迷于神学。

    沈哲子自然不敢比于那种伟大人物，但的确他过往一切作为并功绩，都是能够获得主流价值观高度认可的。哪怕此后再无建功，后世史著必有他一席之地。不过时人对他的期望也是极大，若他就此沉寂下来，不知会让多少人扼腕叹息。

    其实沈哲子也意识到，在基础条件还不具备的情况下，他那些过分超前的观点与思路很容易就流入一种不切实际、空中阁楼的妄想，这种拔苗助长绝不算好，甚至有可能要将世风导入一个好高骛远的风气中。

    与其亲力亲为，每天扎堆在工匠群中对他们指手画脚，还不如交代一个大体的思路方向，然后任由这些工匠们自己通过自己丰富的技术经验去慢慢摸索。

    不过就算已经意识到这一点，但这样被温放之直陈当面，沈哲子还是颇觉尴尬。尤其这小子前段时间跟着自己出出入入，表现的简直比自己还要热心，结果出门一趟回来就转了口风，更让沈哲子有种被背叛抛弃的薄怨。

    “弘祖你能有如此识见且直言，也实在让我多感欣慰，更有感不负温公所托。”

    听到大都督这么说，温放之心内忐忑才稍减，他说这些话的时候实在是不乏心虚，但见大都督并无异态流露，才又干笑道：“其实大都督向来思虑深刻，博大之处远非愚者妄度。似我等识浅之众，纵有什么忧思，也不过只是杞人忧天、伯虑愁眠的自扰罢了。”

    沈哲子原本脸上还挂着几丝笑容，听到温放之的话后，脸色却陡然沉了下来，变脸之快让温放之大感猝不及防，忙不迭端坐起来。

    “这话实在不成道理，我若真是才高难企，伟岸无缺，凡事都能做到极尽周全，又何须余子辅助用事？圣贤尚有长短优劣，何况凡人！此等虚言夸赞，疏远者稍作议论也就罢了，弘祖你是真正体近亲众，内用谏评，外用审断，怎能学此虚妄美声！”

    讲到这里，沈哲子脸色已经变得异常严肃，眼神也变得凌厉起来。

    温放之见状，心内不免更加凛然，垂首表示受教，大气都不敢喘一声，只是心里难免有几分疑惑，大都督如此肝火大动，到底是因为他的反水劝谏，还是那几句吹捧言辞？

    沈哲子觉得他当然不是恼羞成怒，而是不满温放之的前后言行不一，继续板着脸训斥道：“蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。无冥冥之志者，无昭昭之明。你自己尚且言出反复，不诚一念，又怎么能导善于人？”

    温放之冷汗都流下来了，只是连连点头应是。

    “说起来，也是我急切于人事，反倒疏忽了言传。这样吧，你且先应付过眼前辽事，事毕之后自往馨士馆受教，主学荀卿《劝学》篇，觉得自己能有所体会再作申论一篇交回我来验阅。”

    温放之听到这话，脸色顿时垮了下来，他也不是什么笃静好学的人，否则不至于每天跟着大都督出出入入做个小跟班。早前还因为沈劲等人在馨士馆的困苦而颇有幸灾乐祸的快意，没想到转头自己便要面对回炉重造的遭遇。

    不过眼见大都督那严肃表情，温放之也根本不敢拒绝，只能低头认罚。一直等到自己退出后仔细想了很久，才渐渐能确定，这一番无妄之灾确是嘴贱所致。

    大都督言中已经讲的很清楚，就是恼于他出尔反尔，至于是哪一次出尔反尔，那就不得而知了。反正他是让大都督感到不舒服了，若是不能抹平这一件事，自己怕是很长时间都要待在馨士馆乖乖进学了。

    能够这么快便做出反省，温放之也不得不感谢自幼在父亲拳脚之下保全所磨练出来的自省能力，面对这一类的强权压迫，他向来是乏甚节操的。幸在眼下不是没有补救的余地，他若能够完美完成接待辽使的任务，大都督也未必就会长作迁怒。

    对于这一类的自救，温放之是一直能够敏于行的，在明白关键之后，很快便投入到积极的自救当中去。

    都督府负责外务接洽的主要是谢尚，不过最近谢尚一直忙于监工打造钟磬等礼乐器物，这种事关系重大，不独材质、工艺要极尽善美，各种尺寸、仪度也需要遍索籍章、访问旧人，一旦出了什么明显差错，便是大大的见笑于人，适得其反。

    所以谢尚也根本抽不出时间和精力去处理接待辽地来人，至于都督府其他人，对此也都乏甚重视。封弈等人尽管急不可耐几次提出邀见，但却都得不到什么正面回应。

    相对于旁人多被冷落，慕容恪反而很忙碌。在温放之一系列求生欲强烈的操作下，慕容恪得以有机会频频出席淮南各类时流聚会，他本身便有不凡之处，也因此积攒下一些时誉，最起码在寿春已经是声名渐起。

    虽然鲜卑慕容一直远居辽荒，仍未为时流所重，而且相对于内附汉化年久的匈奴并羯胡，还残留着很浓重的胡风，在很多地方都被蔑称为白虏。不过南人对此还是不乏包容的，因为先帝肃祖便有着颇为明显的鲜卑人特征，也算是一种爱屋及乌。

    作为同行的一个团体，却出现如此截然不同的待遇，当中自然便生出几分微妙异变。诚然慕容恪乃是此行名义上的主角，其人能够活跃于淮南时局，让南人正视辽地鲜卑，对于此行使命也有着极为重要的意义。

    但是对封弈等人来说，慕容恪并不能完全代表整个慕容部族的诉求，他们才是肩负着慕容皝所交代重任的人选，而慕容恪活跃于当下反而有几分喧宾夺主的味道，甚至为了其个人利益而出卖部族利益都有可能。

    封弈等人又耐着性子等了十几天，但局面仍是没有什么转变的迹象，淮南都督府对他们依旧冷漠，而慕容恪也一直在频频脱离使团单独活动，其个人风光如何迟迟不能对僵持的局面带来实质性的推动。

    终于，封弈的耐心也消磨殆尽，他决定要跟慕容恪摊牌深谈一次。