    又过了几天时间，在一众辽地使节俱都焦躁不安的期待中，都督府终于做出了正面回应，询问他们哪天方便，大都督将在都督府亲自设宴招待他们。

    得到这一消息后，望眼欲穿的辽地一众人总算长长松了一口气，更不必考虑要选在哪一天，自然越快越好。时间越作耽搁，辽地的局势便越凶险几分。所以双方在经过短暂的交涉，很快便确定了日期。

    这一日，慕容恪、封弈等人俱都打起精神来，精选部从，一俟收到都督府的邀请，一行十几人便即刻登上前往都督府的车驾，怀着忐忑的心情上路。

    都督府摆出规格也不算低，自沈哲子一下，长史杜赫等一众属官们尽数列席。随着淮南日趋强大，类似慕容氏这种边胡入使求见的现象也会越来越多，该让这些属官们也都早早习惯起来。

    不过列席者多是淮南的行政官员，军方将领则几乎没有，这也是因为将领们大多领军于外，不值得为此专程返回。

    沈哲子之所以拖到现在才见，也是为了等待北方最前线枋头谢艾的信报意见，才好确定该用什么样的态度来接待辽地一众人等。

    很快，在温放之等都督府属官引领下，慕容恪等人便进入了都督府，虽然不至于有什么殊礼见拜，但形势所迫，态度也都极为恭谨。

    入见的辽地众人，除了封弈早前曾在建康见过一次之外，余者俱都是第一次看到这一位已经名动南北的淮南大都督，待见其人如此俊雅年轻，一时间也是大生感触，一些激赞言语也都是有感而发，脱口而出。

    沈哲子降阶以待，也算是给了他们不小的面子，先是不乏好奇的打量了慕容恪几眼，老实说挺失望的。单从仪表上看来，这慕容恪也只是仅止于可观，而且脸色苍白瘦削，不像是来自边荒的胡虏，更像是江东崇玄日久、傅粉吞散的世家纨绔，给人以不堪罗衫之重的柔弱感。

    不过沈哲子也知这慕容恪柔弱姿态原因何在，尤其温放之咧着嘴在一侧傻笑表功，可见这小子近来也是尽了心，就不担心将慕容恪伤痛病体直接熬死。

    对于慕容恪，沈哲子也只是略作嘉勉，然后才又望着封弈笑语道：“往年都下一别，今日于此再见封君，封君别来无恙？风采真是更胜往昔，更让人好奇辽乡何等泽壤，能让贤士日渐雅望脱俗。”

    封弈无论此前心中作何感想，这会儿也只能堆起满脸笑容言道不敢当，大都督才是真正的修竹茁壮，日益高挺，令人仰止。

    稍作寒暄后，一行人才行入大厅，分席列座。

    彼此碰面之后，慕容恪大半视线俱都围绕沈大都督而动，见其谈笑晏然，顾盼生辉，那种凌历中原的自信姿态，更是让人不由心折，再回想近来广闻淮南时流盛赞梁公，原来并非过誉。至于都督府其余人众，风采也都各有可观，才知的确是盛名得来无有侥幸，单单论及人物，辽地的确远有不及。

    待到落座后，沈哲子便抬手指向慕容恪笑语道：“早前弘祖于我面前盛赞，言是辽野贤良入于天中，如今一见，确是不凡。我也听人闲论，言是慕容郎赞我风华绝代。爽朗之人，不耐虚饰。今日睹于风采，我也想寄语辽东，庭下养此馨儿，余生可以慰怀啊。”

    能被这样一位风云人物如此夸赞，慕容恪心中自然也多喜悦，只是还未及开口，另一侧封弈已经抱拳说道：“辽东公得于大都督所邀，便一直心念该要得体回应。此前苦于朔风横阻不能成行，以待天时假我，便即刻使令我等拥从子息来见，要与大都督结成嘉谊。郎君能得大都督嘉言提携，这一程踏波履险也算得于报酬。”

    沈哲子闻言后又哈哈一笑，指着封弈笑语道：“封君如此抢白，倒让我念及自己。我家中也多子弟为人称许良才，但亲近者难免窃思唯恐子弟专于此美，反而懒于精进。这一点用心是好，其实大可不必，逢此汹涌世道，人之才器如何，自有世事称量裁断。有志者，亦奋进，天道自无辜负。”

    封弈闻言后便惭愧一笑，不再力争，而慕容恪则又于席上抱拳示意，表示受教。

    略过这一节，沈哲子才又说道：“此前弘祖道我，言是封君有意继续南行过江以求觐见？”

    听到沈哲子这一问题，席中原本还算欢快的气氛陡然变得沉默下来，慕容恪、封弈等俱都变得尴尬局促起来，没有想到沈哲子就这么直接当面的问出来。这本是他们自以为得见晋祚隐患，想要趁此逼迫淮南表态的一说辞，又怎么好正面回应。

    “藩使入觐，本是礼章所定。我等边士久立荒中，一俟行入中国，自然难耐朝觐王道之执念。但也深恐所请冒昧，因是才斗胆请问大都督。”

    过了片刻，封弈才低下头来，神态更恭谨了许多。这就是弱势于人的代价，就算心里再怎么要强，也是不得不低头。

    听到封弈这么说，沈哲子拍案赞叹一声：“封君不愧恭礼贤士，你等入于淮南日久，我反而忘了安排此事，实在是失礼。不过你等也不必持心急切，待到今日之后，府下必作途送准备，何时起行皆从人便。”

    封弈自然能够听出这位大都督言中那浓厚的威胁意味，可见自己以此试探的确激怒其人，这会儿更加不敢再要强，垂首道：“大都督镇治中原，军政兼理，自是劳任频繁，无暇他顾。我等以此烦扰，实在失礼。虽言于诚意，但却并无力再作远行，唯以此言稍掩失礼鄙态，还望大都督雅量勿罪。”

    眼见封弈被逼迫得颇有狼狈姿态的告罪，沈哲子对其人却并无多少怜悯。他与台城的矛盾裂痕的确已经难作掩埋，但也绝不是这种边夷谋士能够妄加利用的！

    “劳任频繁，不过虚辞罢了。我近来也只是闲散镇内，无有劳心之扰，常作蜀主旧谈，髀肉复生，羞愧人事。”

    听到沈哲子仍不打算放过此事，明确表示并不是因为忙碌抽不开身才不见他们，就是单纯的不见，封弈等人脸色不免变得更加尴尬，不知该要如何应对。

    而且话已经说的比较如此直白，这位沈大都督又是一副强势的权臣姿态，他们若不给出一个令之满意的交代，想要离开淮南都困难，更不要说再往江左而行。

    就算他们被扣留在了这里，慕容皝那里也没有什么好声讨的，因为毕竟是他的属下横生枝节，明明说好的与淮南合作，结果突然又冒出一个直接与江东朝廷沟通。彼此都是强梁，谁势大谁硬气。

    封弈等人也没想到事情会闹得这么严重，脸色变幻不定，不知该要如何应对。他们也拿不清楚沈哲子这一番作态究竟是在继续拿捏他们，还是动了真怒。

    正在其他人还在迟疑不决的时候，那一直不曾发声的慕容恪突然掩面发出悲哭声，继而翻身离席而起，继而又免冠匍匐于地，语调不乏悲怆道：“大都督洞彻明见，我等伧荒之众实在不该妄动欺瞒邪念。其实今次南行，本是途穷奔命告援，并无南向朝觐准备。但又恐藩使南来不觐而负悖礼恶誉，才斗胆为此诈请妄求得于两全……”

    席中众人眼见慕容恪此态，一时间多有哗然，而原本尚在两难的封弈等人，这会儿更因慕容恪自作主张的乞怜而羞愤欲死，封弈更是直接从席中挺立而起，指着慕容恪怒声道：“郎君噤声，岂可为此……”

    “封君还是暂请噤声吧，我倒想听一听这一位辽乡馨儿有何苦楚待诉。”

    沈哲子抬手开口打断封弈的话，示意温放之上前将慕容恪搀扶归席。慕容恪这会儿只是低头垂泪，也不敢看封弈等人神情，只是多言辽地困顿，亟待外力强援，否则父子兄弟无以为家，辽地生民无以为生。

    “为人用者诚于事，为人子者忠于亲。诸君，若是此等贤良，又岂可标以华夷之远？其所宿者，居室生馨；其所近者，彬彬有礼。早前我也是狭念自拘，只道荒远之众不可轻信。如今眼见此儿忠诚姿态，又岂是狂悖家室能够养成？”

    沈哲子讲到这里，满脸深有感触状，指着脸庞都憋得通红的封弈叹息道：“既然是为如此危急之事，封君与我也算旧识，何以入镇之后还不从速道来？若真因此拖延致使辽地不守，石逆刀下所添亡魂又该罪于何人啊！”

    封弈听到沈哲子这么说，俨然已经将此前的交流不通畅完全归罪于他，气得险些要吐血。可是他也听出此言中似乎已有转机，若再强辞力争反要前功尽弃，因此又咬牙低头但又控制不住的怒视向自作主张的慕容恪。

    经由慕容恪这么一宣说，辽地在南面的体面可谓荡然无存！而他们这些甘心倾力辅佐慕容氏的晋人谋士们，也将要成为一个笑柄！