    慕容恪返回馆舍的时候，时间一如既往到了深夜时分。温放之亲自将他送回，然后又约定明早相聚。

    慕容恪立于馆舍门前，一直目送温放之车驾完全消失在茫茫夜色中，这才转身在随员们的搀扶下一步步慢慢返回馆舍，步伐多有疲倦沉重。

    这种早出晚归的日子，在旁人看来或还要不乏羡慕，但对慕容恪来说，却是一个不小的负担。尤其他旧伤在身，虽然手足没有明显缺陷，但脏腑创伤却是需要长久调养。

    而且淮南无论饮食又或风物气候都与辽地有着极大差异，他却根本没有一个调养的时间。面对温放之的殷勤邀约，更加没有拒绝的余地，与那些淮南时流打起交道来更要提起十二分的精神，才能保证不在那些挑剔的关注中露怯。

    所以看起来这段时间他颇为风光，但其实也只是咬牙承受，颇有几分苦不堪言。

    这馆舍面积极大，屋舍众多，淮南都督府虽然不乏冷漠，但在安排住宿方面倒是没有为难他们一行，广阔近顷的别院足够安顿他们一众使者。

    行出相迎的慕容氏老家人眼见郎君那满脸的疲倦，便体贴的准备了温软座具，不忍心让慕容恪再步行返回居舍。慕容恪坐下后便觉一阵天旋地转的眩晕，整个人缩在那柔软的皮垫上恹恹欲睡。

    慕容氏族人们抬着座具向内走，可是刚刚拐过一段廊道，侧方阴影里突然冲出一人拦在了他们前方，几人俱是一惊，连忙顿足立住，待到看清楚来人面目才连忙恭声道：“封长史……”

    封弈冷哼一声，并不多说什么，只是冷冷望着座具上蜷坐的慕容恪。

    随员们突然顿足，慕容恪也是一个摇摆险些跌落下地，心中正有几分不悦，待到抬头望见封弈不善的神情并幽冷的目光，原本尚还浓厚的睡意顿时荡然无存，连忙示意随员放下座具，他则站起身来脚步踉跄的前行几步，拱手道：“长史还未入寝？夜中于此相候，不知有何见教？”

    封弈嗅到慕容恪身上散发出淡淡酒气，心内更加不满，不过慕容恪终究还是他名义上的少主，上前一步作虚搀姿态，口中则半是埋怨半是关切的语气道：“郎君伤体虚弱，自是心知，于此远乡之境，更要善作调养。淮南人众或是雅望，但却不顾郎君虚态强逐固请，也实在称不上是什么良识。”

    慕容恪自然不会托大到让父亲这个麾下重要属官做仆役而用，先一步将手搭在近畔随从臂弯稍作借力，闻言后便苦笑一声：“我少年孟浪不知节制，累及长史担忧，实在抱歉。不过淮南群情殷切，若是避不回应，那就太失礼了。若因此令人目我为孤僻之类，反更加有损于此行任事啊。”

    封弈先转过身行向附近一座阁楼厅堂，听到慕容恪这么说，不免控制不住的冷笑一声，沉声道：“早前于郡中发步南行，本也对此行颇存期望。但我等抵境数日，淮南狂态毕露，小觑远众。虽然心情难堪，但我还是要劝告郎君一声，此行实在难作更多指望啊！”

    “沈维周其人，就算因于事功而得崇高时誉，但其南貉狭量本质仍未改变。往年我也奔行江左略悉内情，辽东公子继于父，人情法理俱无可疑，但就因南貉奸怀作祟，至今不能正于名位。辽东困境至此，半数因此奸谋啊！”

    待到两人一前一后行入厅堂各自落座后，封弈才又沉声对慕容恪说道：“譬如我等今次入境，正是应于淮南所邀。结果入境以来，长受冷遇，不得接见且言及实际。那温放之虽然常来邀请，但为郎君引见之众无非一众淮南在野闲人，未必不是要以此扰人眼耳心力，使人不能专注于事，拖延推诿，就是要让我辽地人众尽受摆弄嬉戏。”

    听到封弈这么说，慕容恪便也打起精神正色道：“我幼生辽荒，少见天中人物风采，若非长史据实训告，又哪能认清当中人心之险恶！原本还自喜于能以人物得于天中贤流青睐，却没想到一时情迷险误我宗族大事！”

    眼见慕容恪如此恭顺，全无异议，仿佛真的将自己的训告听入耳中，封弈倒是愣了一愣。不过他也并未因此而感到喜悦，因为他所了解的慕容恪虽然年轻，但却极具主见，绝不是一个人云亦云的庸劣之徒，这也是此子早前能得主公慕容皝喜爱的原因之一。

    可是眼下此子恭顺的态度，让封弈这段时间所积攒的不满都无从发泄。而且居然在自己面前都作此伪态而不作坦陈所想，可见是已经生出了不足为外人道的思虑。这一点，恰恰正是封弈最担心的地方。

    不过慕容恪即便颇具才智，但也终究是历练未足。而封弈以北逃晋人的身份被慕容皝雅重信用，自然也不是庸类，略作思忖后便沉声道：“人心难测，虽久历人事者都难度量，更何况南贼极尽心计以惑人，郎君纵然稍有迷失，此刻惊觉也还为时未晚。眼下淮南以大势相迫，所谋绝对不善。唯今之计，我等也该早作旁计，不可长久困顿于此，转行再往江左未必不是一个出路。”

    “前往江左？这怎么……”

    慕容恪听到这话，脸色陡然一变，旋即便觉得自己显得过于失态，忙不迭又将话锋一转道：“我倒不是质疑长史，不过淮南、江左本就一体，沈大都督殊功创建，已成晋室雄臣。我等若在淮南难进，去了江左又有什么不同？届时反要被人视作浮游不定，不能推心信重啊！”

    “更何况，长史常言南人崇虚浮躁，少作切实之谋。沈大都督纵有狂傲姿态，但能痛击贼赵于河北，可知确有殊人之才。如此人物，不该不知若能得与我部联合，才可南北钳制石虎孽种。至于眼下推托不见，怕是也因旧隙难作弥合，不敢轻作信任。如此才更该疾言力请，若因此小挫便抽身而去，这也不是能够共作患难的姿态啊！”

    听到慕容恪这一番陈辞，封弈已经几乎能够确定此子的确是已经有了私计谋划，所以才要在淮南恋栈不去。

    不过他也并不即刻拆穿慕容恪，只是长叹道：“若果如郎君所言，我等在此再作长留又有何妨。但结果究竟如何，也实在未定，但辽中局面危急，也实在是熬不起。至于郎君所言淮南、江左一体，这也实在未必。晋祚失德，君臣早有失位，才有各方勇力逆取，各自逞能。父子尚且不能袒怀，何况远邑强藩！”

    慕容恪听到这里，心头蓦地一跳，眨眨眼掩饰一下不自在，而后便作继续倾听状。

    “郎君近来长于淮南时流相伴，难道就没有听说去年此境合肥惊变？当时此境王师新胜，竟为难免郡国刁难，而沈维周恃功而骄也全无相忍之念，悍然出兵夺其治邑。此等行迹，与悖逆何异？可见晋祚看似复兴在望，实则隐患早生啊！”

    封弈讲到这里，眸光更是闪烁不定：“我近来也在思忖，沈维周一个南乡貉奴，或许连辽乡何在都不清楚，何以一直要与我等辽众为难？得知此事后才算是略有所得，因其南虏之身，实在难得中国故人信重，大功之后难免孤立，因是才要强悍震慑于人。但如此一来，难免要与时流公卿更远。我等辽众虽然地处偏远，但名分总是晋藩。沈维周强阻辽众，就是为了让晋室绝信于远藩，方可更加凸显其人其势！”

    听完封弈这一番分析，慕容恪真的是震惊到瞪大了眼。他是真的没有想到看似声势渐起、复兴有望的晋祚之中，居然还隐藏着这么凶险的裂痕与隐患。而且听封弈的意思是，那个沈维周应该早已经心存逆念，未必是做一个全于始终的忠良晋臣。

    若真是这样的话……

    慕容恪呼吸都忍不住变得急促起来，此前他强撑着与温放之一起往来交际，纵然有什么私计的话，也仅仅只是为了保全自己而作筹划。可若中国形势果真如封弈的分析，那么这当中更是蕴藏着极大的机遇啊！

    如果他能侧身其中的话，淮南将不只是他的安身所在，甚至借于此势扶摇直上都有可能！沈维周若真有逆取之心，正如封弈所言，以其南人身份很不容易，正需要得于声援众助。

    而且封弈也说，辽地虽然边远，但早已经落入其人谋算之中。那么自己为质于此，是送上门来让沈维周借以介入辽地局势的一个途径啊！

    淮南之繁荣势大，慕容恪近来也是多有领略，远非他们辽荒能及。甚至就连父亲这样的雄才者，都不得不迫于现实而向此低头。若他能够得到淮南的大力支持，来日返回辽乡必能有所作为啊！

    封弈自觉已经看透慕容恪心里那点盘算，但却仍小觑了慕容氏子弟心里那一点逆念的顽强，没想到他这一通分析反倒加剧了慕容恪投向淮南的想法，仍在那里自顾自的分析道：“来日郎君不妨向那温放之稍作透露我等想要假道过江的心意，也算是一种催促。若淮南真的没有诚意详谈，我等便不妨直往江左，或许还能别有转机。沈氏眼下名位尚是强镇，还不敢真的强阻藩使朝见。”

    慕容恪这会儿心意已经全不在此，听到封弈的话后也只是随口敷衍几句，只在心里盘算借势淮南的可能。若淮南真的肯大力扶植他，他倒是不敢与父亲敌对，但他那些兄弟们才力也没有过分超过他，休想让他完全服从！

    而且更重要的是，若日后晋祚真有南人逆取之祸，必然会混乱不堪，这也是他摆脱淮南控制、自立辽地的一个良机。