    眼望着那在席中仍然垂首隐作啜泣的慕容恪，沈哲子也真是不得不感慨其人确是不凡，难怪温放之此前对他多有称许。

    最起码在沈哲子看来，他并不因为这个慕容恪的匍匐乞怜而有轻视，反而更加高看几分，有能力的人必然有脾气，这是源于对自己的自信。但有脾气并不意味着端架子，谁都有弱势困顿的时候，在有需要的时候将自己深按进尘埃里，这不是每个人都能做到的。

    沈哲子现在的确是有了高坐堂上听人求告的地位，但他也不是生来就如此，尤其刚刚来到这个世界最初那段时间里，为了求见老师纪瞻一面，用尽手段、撒泼打滚；被庾亮胁迫进入台城，性命都不由自主。不独要当孙子，还是头颅随时要提在手中的那种孙子。

    而这个慕容恪，依照温放之这段时间观察所得，处境较之当年的沈哲子还要恶劣。当年的沈家虽然游走在万劫不复的边缘，但最起码沈哲子背后有着整个家族为后盾，尤其老爹对他的信赖支持更是无以复加。

    可是这个慕容恪，其实已经可以说是山穷水尽。像是封弈等人在面对他的强势逼迫的时候，甚至还有底气稍作抵抗，哪怕自己身死淮南，最起码慕容皝会更加善待他们留在辽东的族人们。

    可是慕容恪却实在没有要强资格，他就算是死也只能是毫无意义的死。就算不死在淮南，回到辽地之后，也不会得到父兄善待，或许还要更加凄凉。他唯一生机所在就是要促成这一次的合作，而且要用一种不失体面的方式。

    是的，这种摇尾乞怜的姿态，慕容恪可以做，封弈他们则不可以。慕容恪还有一点孝义加持，封弈他们如果要靠自我贬低才能获取合作的话，首先是对自我的否定，其次慕容皝也未必就容许他们用这种屈辱方式。

    慕容恪能够做出这一举动并不出奇，但能在这么短的时间内将利弊权衡透彻然后再快速做出反应，则就很出色了。

    所以沈哲子也就不吝夸奖，给予慕容恪一个颇高的评价。

    但是沈大都督的言语抬举，却让慕容恪高兴不起来，因为他明白自己被吹捧的越高，便越需要依附于淮南，若是返回辽地则更加不为兄弟相容，更重要的是封弈他们这些属臣对他的怨念也就越大。因为慕容恪的德才高低，可以说是通过他们的无能反衬出来。

    随着沈哲子的态度转为缓和，宴会继续进行，但氛围可以说是尴尬无比。因为沈大都督的美言推崇，慕容恪自然成了宴席中的焦点。

    至于封弈等人则是如坐针毡，此前他们若能强项而不畏压迫，尚还有气节可夸，可是现在事情分明已经有了转机，他们若还厉言交恶，那就是意气用事，愚蠢的选择。

    不过幸好，在宴席的后半段淮南都督府总算给了他们一个满意的答复。沈哲子在席中亲自表态，对辽地的支援将会分为三个方面。

    首先便是直接的军事支持，接下来都督府将会以黄河为，继续向河北发动攻势。一旦石赵南面变得不再平静，石虎也不敢再将大量兵力用于幽、平之间。虽然还谈不上彻底解决辽地兵患，但也算大大缓解了慕容氏的覆亡之危。

    其次便是名位上的支持，慕容氏辽东郡公的爵位和平州刺史的官职，沈哲子表态愿意奏于台中请复，但像是大单于的封号还有承制封拜这样的超规格待遇，则就不要指望了。这等于是将慕容氏从原本的建藩地位，一下子给压到普通方镇的位置上。

    第三便是进行正式的商贸往来，慕容氏可以集合辽地本身物产与淮南进行通商往来，将淮南物货取用到当地。

    当然，淮南对于慕容氏也不是没有要求，而且颇为苛刻。

    首先自然就是入质了，这一点虽然不会明于条文，但却是必须要做到的。这也没有什么可争执的，当慕容恪被选派为使，慕容皝便已经予以默认。

    其次便是慕容皝必须要向江东朝廷上表请罪并宣明与石赵誓不两立、顽抗到底的决心，与石赵誓不两立那没什么好说的，屠刀都要架到脖子上，基本上已经没有了媾和的可能。而且这话慕容家也不是说过一次两次，时过境迁后该要如何那还要具体对待。

    但是关于请罪一节，封弈等人却是颇有微词，为何请罪，所请何罪？当然这也只是一个面子问题，必要时候不是不能让步。

    还有一点让封弈等人无法接受的，那就是淮南都督府要求慕容氏出兵提供一个用于通商的口岸，地点也有了选择，那就是位于辽东半岛的马石津，由淮南选派官员直接进行治理。而马石津，即就是后世的旅顺港。

    老实说，封弈等人早就想到此行并不轻松，淮南肯定会以势压人，但却没想到条件居然苛刻到这一步。尤其是最后淮南要求直管马石津，这不啻于直接在辽地安置一个前哨基地啊！

    虽然淮南方面说的很好听，在军事、名位、物货上全面支持慕容氏。但若真的仔细分析一下，这三个条件水分都极大。

    首先，淮南出不出兵，出兵规模多大，究竟能不能够给石赵带来实质性的牵制，这都是未知之数。

    至于名位问题则更可笑，这些爵位、官职本身就是慕容皝的父亲慕容廆在世时，由晋廷亲自派人册封的，无罪而夺本就是朝廷的不对。

    现在只是将原本属于慕容家的名位再次还回去，而且其中最重要的几项都被砍掉了，这也有脸说是大力支持？简直就是在将慕容家当溺器，用的时候拎出来，不用的时候丢一边。

    人石虎还直接许诺王爵，虽然事实证明也是坑，但这悬殊也太大了。淮南也是一样在坑人啊，甚至直接从名位上剥夺了慕容家藩属的地位，而将之视作一块飞地州郡。

    最后的商贸问题，那就完全是在开涮了。我拿漫山遍野的石头树根买你米粮甲刀，你卖吗？辽地现在垦荒糊口都艰难，又能拿出多少物货交易？

    讲了这么多，就是淮南一点实质性的东西都不拿出来，反要从辽地割走一个马石津，这叫合作？

    而淮南方面也是振振有词，辽地物产瘠薄，所谓的通商本身就是在资助你们，要求你们提供一个交易场地难道不合理？

    而且所要求的马石津，眼下还在慕容仁手里控制着，肯跟你们这些慕容皝的属下谈，已经是给了很大的面子。否则，完全可以不搭理你们。可是你们连这种慷他人之慨的要求都不答应，那还有什么可谈的？

    双方就这么争执下来，彼此都觉得对方实在乏甚诚意，自然很快便陷入了僵局。

    不过这种事情也不是能够顷刻立就，眼见着将要谈僵，彼此俱都克制，约定来日再议。

    封弈等人倒是不甘心就这么中止下来，毕竟下一次淮南重要僚属齐聚一堂还不知要到什么时候，而且他们也实在没有时间磨下去。但淮南的条件实在太苛刻，就算勉强立约，回去没有办法交待。

    待到散席之后，沈哲子却并没有即刻放走慕容恪，而是将他留下来又说几句闲话，顺便又送给他一部早年在都中编撰的《世说新语》，笑语说道：“慕容郎虽然出于边荒，但雅质不逊天中同侪，这实在让人称奇。此数卷《世语》，还是往年我在都下未曾北上历险时集于同趣时流共录远近名流风度逸事，虽然不入经典，但若能择贤而法，也能与人称善。”

    慕容恪自然连忙躬身双手接过，又不免再次感谢大都督垂青关照。

    “慕容郎频频谢我，其实我也是不乏惭愧。此前你于席上情挚陈言，其实我也是深有所感，不愿见此忠诚无有所应。但是艰行至此如我，也不得不感慨世事艰深，泰半不得已。尤其我临于此位，更难做什么恣意举动。于你号求，也只能私助甲杖器械五百具。至于其他，还是需要两方互作忍让，就连我也不能专擅而命啊。”

    慕容恪听到这里，不免更加喜出望外，明白自己这一次算是赌对了。无论今次合作结果谈成怎么样，他自己目的算是已经达成。

    不过就算如此，他也不敢在这位看似宏量实则精明的大都督面前有什么置身于外的放松，还是垂首哽咽道：“小子何幸，竟得大都督垂爱至此！伧卒之中，未必无有忠义，若非亲长宗族眼下俱都危极待助，不敢自作谋身。否则必以残躯投效大都督，为王事倾尽薄力！”

    “志气可嘉，会有机会的。王道堂皇，又怎么会将仁人志士拒之于外。”

    沈哲子闻言后笑语一声，然后便先起身离开。

    温放之又行来，对慕容恪做道喜状，笑语道：“大都督向来雅重少贤，玄恭你能得入所望，显途已是可期啊！”

    慕容恪听到这话，便也连忙再谦辞几句，然后才在温放之陪同下返回馆舍。待到进入了馆舍，看到一座厅堂里仍是灯火通明，显然封弈等人正在通宵议事。

    他心内暗叹一声，便也硬着头皮行了过去。虽然封弈等人对于他这个业已失势的少主未必有多看重，但他今天那番贸然举动总要有所交代。