    两天之后，淮南与辽地使者第二次会晤便达成了。当然这一次的规格与上一次差了很多，最起码沈大都督并没有出席，只是由长史杜赫并司马庾条领衔。

    这第二次的会面，淮南的条件几乎没有做出什么更改，这自然是因为淮南占据着绝对的主动，他们对与辽地的合作并不是必须的。

    而辽地在慕容恪的引导下，则是做出了极大的让步，甚至就连最苛刻的马石津都答应允许淮南派驻官员，对于淮南的要求近乎全盘接受。

    辽地作为弱势一方寻求合作，其实本身并没有太大可以讨价还价的余地。这也是他们要选择与淮南合作的原因之一，毕竟淮南仅仅只是晋祚之下一方镇，在法统大义上还是有所欠缺，这才给了辽地争取的可能。

    慕容氏使者提出的最新要求就是军事配合、名位获取、物资援助等具体事项。尤其是在物资方面，慕容氏要求最低十万斛粮草、两千人武装等庞大物资援助。而代价则是慕容氏愿意作为淮南的附庸，甚至就连辽东公慕容皝都愿意接受都督府监督调度、行令差遣。

    这样一个条件，可以说是已经将姿态放到了最低，放弃一切尊严、体面，只为获取实际的援助。对淮南都督府而言，这些条件其实并不算什么，动辄百数万斛粮草调度、万数人行伍补充，辽地的要求甚至可以说是寒酸。

    但有底蕴并不意味着冤大头，淮南眼下单单中原之地的消化都还没有完成，对于远在东北的辽边纵然有什么需求，也只能叹于鞭长莫及。就算慕容氏愿意以奴仆自居，眼下也并没有余力和有效的手段进行实质性的经营。

    人只有在势弱的时候才会追求虚张声势，为了一个虚名而付出这么大的代价，最起码在眼下的都督府群僚看来是不值得的。

    又经过几轮的磋商，双方总算是达成了共识。

    都督府在未来两个月时间内，会发动最起码一场万人规模以上的军事行动进攻河北，以此来缓解辽地在战场上的压力。同时帮助慕容皝成为鲜卑慕容氏唯一获得晋廷承认的首领，继承其父慕容廆的名爵与官职，同时受封作为节制辽边诸多胡夷的单于。

    作为回报，慕容皝则必须要上书江东，为此前与石逆媾和并且坐观段氏为羯胡所灭而请罪，愿意敬奉江东法统。同时将马石津等沿海几处港口划归淮南都督府掌控，作为彼此通商并辽地晋民聚居安置的基地。

    至于实际的援助也有涉及，但却必须要以双方通商总额作为标准，按照通商总额的高低给予每年最高五十万斛粮草的直接援助。这一部分援助除了补贴商贸之外，也是用于维持马石津等港口的建设与运作成本。

    除此之外，淮南还要派遣使节，说服慕容仁承认其兄慕容皝的统治，放弃自己僭称的辽东公、平州刺史。

    当然，辽地为了获取这些援助的到位，不得私自再与石虎讲和，并且要主动出兵进攻幽、平两州之间被石赵占据的郡国，使其复归王命所统。

    这一共识达成之后，沈哲子很快便做出了批示同意，并且当着辽地使节的面撰写行文，下令枋头等前线军镇开始调集士卒钱粮，准备用兵河北。

    对于淮南而言，用兵河北本来就是早就确立的军事计划。虽然眼下对于中原的消化、经营还仅仅只是一个开始，都督府目下情况也并不适合大举向河北开拓。但面对石虎这样的对手，在实力允许的情况下，只有通过积极主动的进攻，才能达到有效的防守。

    而且不久之前，谢艾也传信都督府，准备在近期组织一场新的进攻。

    双方眼下是以黄河为界限而对峙，在过去的这段时间里，石虎主要用兵于幽、并之间以荡平后方，在黄河沿岸几乎没有什么主动策略，是以被动的防守为主。其中最主要的还是对邺城的重建，并且派遣小股兵力侵扰青州广固城等区域。

    谢艾所镇守的枋头，毫无疑问乃是最前线的对战基地。但是由于淮南眼下最重要的任务还是对去年战果的消化，彻底接收徐州并且应对台中的钳制。

    所以过往几个月，基本也是防守为主。无论是出于防务需求，还是继续扩大王师在河北的影响力，都值得继续出兵一次。

    所以淮南出兵河北，不仅仅只是缓解辽地的压力，辽地慕容氏的存在与抵抗，也能够让淮南更加稳妥的控制战争节奏，不至于突然、提前爆发决战。

    至于对慕容氏内部矛盾的调和，也是淮南在辽地扩大影响力的一种手段。此前淮南主要资助的还是慕容仁，但其实无论慕容仁还是慕容皝，任何一方独大都不符合淮南的利益。

    现在借助淮南的威慑力而暂时停止军事对抗，但双方之间的裂痕仍然存在。为了维持相对平稳的状态，双方都不能忽略淮南的偏向如何。

    沈哲子当然不可能闲到调和慕容氏兄弟阋墙的纠纷，事实上他虽然答应支持慕容皝继承父位，但也还是留了一个尾巴。下一步就是联系慕容仁，为他请封一个东夷校尉的官职。本质上还是将原本慕容廆的名位权柄进行一个分割，分别交给慕容氏兄弟。

    这就是明明白白的挑拨离间、左右逢源，但正因为摆在明面上，慕容氏兄弟根本没有拒绝的余地。若是他们能够有私自达成共识以排挤淮南的可能，也就不会闹到兵戎相见，内讧数年之久。

    这就跟前汉推恩令差不多，明知道所谓的恩惠就是毒药，越吃越虚弱，但又不得不吞下去。沈哲子就是明明白白将原本慕容廆趁着永嘉之祸、中原大乱而胁迫晋廷而取得的那些名位给拆分开，分别授予慕容氏兄弟们，也算是进行一次开明民主的普及。

    至于淮南一直所要求的通商，其实从真正利润角度而言，可期回报其实并不算太高。归根到底，一是眼下的航海技术还不太支持大规模且频繁的海运商贸，周期长、风险大，很多商户们也并不热衷于此。这与气魄无关，往往混不好的人才会赌性大，这是一个亘古不易的真理。

    最起码，在这条商贸路线还没有经营成熟之前，其最大意义还在于能够将王事消息在辽地传播，让那些辽地晋民们能够知晓中原的消息。同时马石津等地的经营，也是为了给这些晋民提供一个受到晋廷节制的聚居点，让投靠至此的晋民免于被异族奴役卖命。

    而对于辽地使者而言，这样一个结果也是喜忧参半，虽然能有所得且超乎预期，但也埋下了隐患，甚至可以说是引狼入室。但这也是无可奈何，他们若不答应淮南的要求，甚至连今年都不一定能熬得过去。

    至于这一行功过如何，还是要由主公慕容皝去做判定。至于他们，在如此弱势的情况下争取到这样一个结果，也已经算是尽力了。

    在达成这样一个共识之后，辽地使者也就不再久留，特别是封弈等几名重要的辽地属官们，更加不耐在淮南继续逗留，要第一时间将消息传回辽地。

    所以很快第一批辽使们便踏上归程，也仅仅只是几个比较重要的人物，更多的人或是直接选择留在中原，或是要配合作为质子的慕容恪就合作进行细节上的交涉。

    封弈等人踏上归程时，最大的收获还是沈哲子亲口许诺的五百份甲兵器械，一旦返回辽地，这些武装便即刻就能派上用场。至于其他的约定内容，则还需要或长或短的时间才能获得反馈。

    这些装备并不在寿春领取，而是需要前往洛涧的冶铸基地进行交割。这种琐事自然不需要都督府重要属官再陪同，封弈等人在送别宴会上得到沈大都督亲笔手令，也就不再继续逗留，乘坐着淮南安排的船只，径直前往洛涧领取装备，而后出海北归。

    “淮南之兴盛，由此可见一般。假使辽地冶铸能够有此气象，又何必再苦求于外！”

    慕容恪也要跟随队伍送行，再次抵达洛涧后，眼望着那些高高低低耸立的烟囱并水碓，嗅着空气中极为明显的烧焦气息，忍不住再次发出感慨。

    封弈等人听到这话后，也是深感嫉妒，但也知辽地底蕴浅薄，想要达到这样的气象只能是做梦。

    洛涧冶铸基地是一个相对独立的系统，但在收到大都督手令后，也很快便做出了安排。整整五百人的武装，包括甲胄、弓刀等械具，装了满满一船。单单只是看到那吃水甚重的船身，便已经让人忍不住的怦然心动。

    慕容恪与封弈等人跳上了船，打开堆放在最上方的竹箱，看到那光华内敛、线条刚硬的甲胄，更是忍不住流露出迷醉之色，将手按在那冷硬的甲片表面缓缓摩挲。

    可是这好心情并没有持续太久，当他们往货舱内里继续查看时，便发现那些装备品质陡然下降一个档次，甲衣片甲多有缺失，且表面分布着极为明显的劈砍痕迹，刀具上布满了裂口，所谓强弓更是破损不堪，几不堪用。