    “老子算个屁的将军，不过是他谢艾圈养起的一条走狗罢了！”

    对于那些枋头工卒们的恭维，鹤坞的坞壁主向俭却不太感冒，乃至于隐有几分羞恼：“往年老子马后也有千数凶卒狼奔四野，羯奴再强，也拿老子没办法！自从受了南贼诱骗得了几面破旗，就成了套上绳缰的牛犊土狗，只等着他谢士欣鞭策割肉！”

    向俭年在四十出头，体态魁梧，额下蓄着浓密虬髯，脸色则是饱经风霜的枣红色。说这话的时候，他正箕坐席中，一手环抱着酒瓮，一手猛拍着食案，震得食案上瓦罐陶碗都叮铛碰撞，神态间更有一种浓郁至极的愤慨与懊恼。

    向俭在河北尤其是在枋头一带，可不是什么寂寂无名之辈，早前他的伯父向冰便是河北首屈一指的大坞壁主，霸居枋头。早年赵主石勒南寇作战不利而北向渡河，就是因为打败向冰取其资货、部众，才开始了纵横河北，北国建制。

    向俭作为向冰的从子，虽然侥幸保住性命，但因有此破家深仇，自然不能也不敢投向石赵，于是便率领着一些残存部众游荡在枋头周边，掳掠维生。也因为父辈的余荫影响，渐渐发展成为枋头周边排得上字号的强梁。

    石赵不是没有动念围剿向俭，无论是直接出兵还是发动其他盗匪参与围剿，但真正的危险都被向俭巧妙避过。久而久之，向俭在河北盗匪界名气也越来越大，有更多强梁愿意投靠他，甚至就连许多羯国权贵都与他暗里勾结，串通他去抢劫国中物货队伍，而后坐地分赃。

    但拦路抢劫的盗匪终究是不上台面的，向俭也有一颗光复家业的炽热雄心。可是随着他恶名越来越昭著，也就更加没有被招安的可能，担心会被诱杀。

    而且如果不考虑体面问题的话，他对自己的现状也是比较满意的，也不愿再给自己施加更多约束，甚至就连早前石堪的招揽都不作回应。

    随着淮南王师强势北上，乃至于一举攻克邺城，河北的形势也发生了极大的变化。最开始向俭也只是作趁火打劫之想，不过淮南军主将谢艾所提出的那种三色旗令还是让他颇感动心，毕竟也不需要实际付出什么，便能扯上淮南军这张虎皮，于他而言也是一种助益。

    果然，他这一支凶名卓著的盗匪势力在与淮南军扯上关系后，非但没有遭到王师方面的为难，反而趁着这场动荡大收其利。

    人总是得一望二，当得知谢艾将作为汲郡太守正式镇守枋头时，因为此前合作的顺利，向俭也希望能够更借其势，那颗沉寂已久想要复兴家业的心再次变得炽热起来。

    接下来的事情便顺理成章了，向俭这一支盗匪队伍足足两千余众，而且多为弓马娴熟积年悍匪。

    虽然王师黑旗获取条件变得苛刻，但这对向俭而言算不了什么，仅仅只是拿出了一部分掳获和斩首便成功获得了一面黑旗，甚至还有余力加大筹码选择鹤口涧这样一个地理位置优越的驻地。

    从流寇变为有了根据地的强梁，这也意味着向俭奋斗半生，事业终于有了质的提升。淮南王师虽然强大，但毕竟是客军驻扎，很多方面都比不上向俭这样纵横多年的土著。有了这样一个强力靠山，向俭复兴家业的美梦看起来也是前景美妙。

    事实也的确如此，谢艾不独大笔一挥将鹤口涧周边地域都划给向俭作为驻地，甚至主动提出要帮忙营建一座坚堡作为他部曲驻扎所在。

    对于这样的要求，向俭自然不会拒绝，过往这些年他也是受够风霜之苦，包括其部众们也都渴求能有一个落脚点。但凭他们自己的话，打家劫舍还算合格，兴建坞壁实在非其所长。对于王师方面提出的援助，自然不会拒绝。

    当然，王师虽然提供帮助，但也只在规划、用工方面，具体钱粮消耗自然还需要向俭自己承担。技术工用没有限制，向俭积年悍匪在钱粮方面自然也储蓄丰厚，对于自己的第一个坚堡领地自然要极尽善美，不惜工本。

    可是当这坞壁建设到一半的时候，向俭便察觉到了不妙，这坞壁造价之高远远超出了他的想象。但是开弓没有回头箭，如果中途停下来，此前的消耗便都打了水漂。

    所以过去这几个月，向俭一边咬牙往外掏家底，一边率领部众四方掳掠为补，总算维持到了坞壁筑成。虽然造价高昂，但这堡垒也实在物超所值，甚至还超过了他记忆中早年伯父向冰经营的那一座。

    而且有了这座坚堡驻点，他部下们对他的拥戴也都达到了一个新的高度，放眼整个枋头，能够混到他这一步的盗匪们也实在不多。

    花了这么大代价筑成的坚堡，若仅仅只是作为一个部众居住营地无疑是一种浪费，自然也要搭配上足够的生产人员，哪怕掳掠没有所得，最起码也能满足日常消耗。

    所以掳掠人口自然便成了向俭并其部众的主要任务，因为与淮南王师的合作需要维持，只能往更北面的邺地周边下手。

    可是随着频频出动，邺地方面的羯胡军队也有了防备，尤其因为要捕获大量生口，向俭他们过往来去如风的流寇打法便不再适用，甚至有几次被羯胡骑兵追赶上，不独所获被尽数驱散，就连部众都死伤惨重。

    经历过几次失败之后，向俭也意识到既然已经改变了立身存命方式，过往的手段也需要做出改变了。与其凡事付诸刀兵，不如吸引民众主动来投。所以他也告诫部众不再多造杀戮，努力摆出一副和善的态度让人来投，依托坚城发展壮大。

    但是枋头周边盗匪不独只有向俭一股，依附王师壮大自身的聪明人也不独只有他，随着其他一些淮南王师帮忙建造的坞壁兴起，这一优势也不再是向俭独有。想要增加自己的竞争力，那只有在军备上做文章了。

    如果说此前向俭还有什么划地称雄的美梦，那么到了这一刻算是已经明白，自己的确是已经踏上了一条不归路。他过往经年所积攒下来的庞大家业已经变成这样一座坚堡，这座坚堡便是他毕生奋斗的结晶，未来也必将要依托于此而筹建功业。

    这座坚堡与其说是他的倚仗，不如说是将他困在此处的牢笼，自此之后，山河泽野俱远矣，所得唯此四面墙。

    “羯奴诚是狼子野心，但恶态全都摆在脸上。可是南贼，尤其是那个谢艾，他是把人剥皮拆骨犹不罢休啊！”

    想到自己为了这座坞壁已经倾尽所有，但还不得不一次一次的追加投入，向俭便满腹苦水无处倾诉。

    他原本只是想保持与枋头王师若即若离的接触，借势但却不依附，可是现在却不好说了。在天为雄鹰，落地为雏鸡。什么划地称雄、割据一方，根本就不是他们这些盗匪出身的伧卒玩得起的！

    他就算倾尽所有，能将鹤坞经营得像东、西枋城那样雄壮？可是就连这两座枋城，都生生被淮南王师攻打下来，所以想到这一点，向俭便觉得前途无光。

    说到底还是自己妄念轻动，一步步走进这无底洞中。

    “将军也是过虑，其实……”

    听到向俭这样感慨，席中一人开口安慰，可是刚刚说了一句，便被向俭拍案打断：“不要唤我将军！老子祖辈便是强梁，抛尽家财换来一个虚号，真是蠢得让人耻笑……”

    众人听到向俭这一忿声，一时间也都纷纷垂首不敢多说什么，但是对于向俭这一感慨却多不以为然。对于绝大多数人而言，其实也无所谓雄心壮志，无论寇掠于野又或躬耕于田，无非谋求一条活路而已。

    往年做盗匪再怎么恣意，但风餐露宿、朝不保夕都是常态，许多人甚至至死都难成家。可是现在，有了这样一座安全的坞壁托庇，不再居无定所，甚至连成家立业、繁衍子息这往年不敢奢望的事情如今都变得唾手可得。

    老婆孩子热炕头，谁又会对早年游魂一般的流窜念念不忘？

    正在这时候，完成械具安装并调试的枋头官员行入进来。

    向俭无论心中何想，但也不敢怠慢，亲自起身相迎，又听到对方言及测试的各种数据，虽然心疼花费，但也不得不感慨淮南械用的确物超所值，有了这四具强力杀器防守坞壁，安全性上无疑更有保障。

    而且能够在坞壁中安装如此强力的械用，毕竟也是身份的象征。放眼整个河北，类似雷车弩这种强力的守城器械，除了东西枋城之外，也就只有向俭的鹤坞安置得起。有此一桩优势，来日再收抚游食肯定也能更加得力。

    因此向俭也是连连道谢，那枋头官员倒也客气，对向俭不乏恭敬道：“临行之前，君侯命我转告向将军，客治河北，若非将军等乡长善助，也难得从容。单以此情而论，本也不该锱铢必较。但毕竟君侯受用王命，很多事情也难得任性，只能在别的地方给将军略作补偿。”

    说着，他向堂下招招手，让人捧上一个数尺长的锦盒，打开展示给向俭，里面乃是一具分拆开的弩机：“此前城头所用雷车弩，虽然威力极大，但也只可用作守城。而此元戎神弩则不然，简便易携，连发多矢且射力惊人……”

    向俭听到那官员介绍，心脏下意识开始抽搐起来，但听到其人绘声绘色讲述此神弩强用，还是忍不住开口问道：“倒要请问郎君，此弩造价几许？使君又可供我多少？”

    “此等利械，自是军务秘要，哪怕使君也不敢大用于外，只能少量输以亲近之众。下月中淮南资械运抵，可以抽出三十具上下补给良友。君侯也是有感将军勤助王师之赤诚，所以才使我提前告知，希望将军能够有所准备。毕竟众目所望，也不能过分徇私。”

    那官员推销军械已经不是第一次，看到向俭颇有迟疑之态，便又笑道：“将军常是被甲出入，左右任用皆悍勇，若再得此强械良用，即便偶有犯险，身陷万军之围，也能飞骑轻走，往来无忌啊！”

    “可、可是郎君应该也知，我今次购得雷车弩已是损耗颇巨，短期内也实在难以再……唉，使君自然知我勤助王命，应该也知我此心坦诚，不知可否稍作……”

    向俭的确已经意动了，但无奈囊中羞涩，因此难免有几分羞涩迟疑。

    “若是旁人也就罢了，但既然是向将军……其实将军豪迈伟岸，更兼慈爱及众，但其实以我窃观，将军还是仁厚过重。像那雷车弩本无装置必要，鹤坞周边本就少有贼迹侵扰，若真羯众大举来犯，还有枋城王师为强援，使重货得利器而只能虚置，实在太浪费……”

    向俭本就心疼得很，听到这话不免更加懊悔，不过很快注意力便又被那官员的话吸引过去：“旁人或是无计，但向将军人势强盛，也不是没有变通之策。君侯近日正要用兵邺地，届时或要假道而行，将军若能行以方便……”

    向俭听到这话，心内已是悚然一惊，他虽然不知假道伐虢的故事，但对人心凶险也多有领略，本来就担心自己苦力经营的鹤坞会为人所谋，更不敢开门揖盗将枋头强军主动放进来。

    “这、这，使君有所调用，我自然无有不从。但鹤坞眼下实在内虚，我、我只是担心误了使君大计啊……”

    那官员闻言后便笑起来：“将军多虑了，君侯也知各地疾困，绝不会强驱穷用。但鹤坞所在的确又是军进要道，不可回避。君侯是希望将军能够斥候于外，荡平周边耳目，暂将资用转储此境，届时大军轻上取用过境，收以突袭之效。君侯筹划如何，我所知也是甚浅，将军若有义助想法，请于近期前往枋城与君侯面议。”

    向俭听到这话，紧张的心情才稍有缓解，他最担心枋头恃强凌弱，直接夺走他倾尽所有经营起的这一片基业，既然还有商量，可见谢艾也不是一味恃强之人。

    “其实还有一桩秘事，君侯早前深感河北多壮义之士，因此才以三色旗令立信为约，希望河北凡有壮义俱有途径报效王命。可是至于如今，虽然有如将军一般热忱壮义勤用王事，但也不乏卑劣之众以此而遮蔽暴行，大大败坏了约令正义，使君侯善念错付。所以君侯也是打算借这样一个机会审辨奸邪，扫除败类。”

    向俭听到这话，已是怦然心动，他正有感于近来局势过于平稳，少了许多趁乱牟利的机会，如今很明显谢艾是打算将区域内进行一次肃清，正是他吞并异己、壮大自身的好机会，自然没有反对的道理。

    而且他也笃定枋头王师所针对的不会是他，否则绝不至于在此之前向他售卖雷车弩这种守城利器。