    如今的邺城，可以用满目疮痍来形容。

    原本此城是作为羯国的都城，从石勒时期便开始营造，从魏晋基础上屡屡大兴土木。虽然石勒身死、羯国内乱令得各种宫舍殿堂的营建被迫中止，但就在石堪割据于此那几年，也将此地尤其是三台为中心打造成一个坚固的军事堡垒。

    虽然后来由于石堪作战不利，令得城中爆发大规模的暴乱，但也仅仅只是在民事上崩溃，最起码以三台为核心的城防系统底子还是保留下来了。

    真正给这座城池带来毁灭性打击的，还是南贼谢艾所部军队。去年麻秋由于作战不利落败于邺城而撤军，南贼们便对城池进行了大量的破坏，能烧的全部烧掉，能拆的全部拆掉。

    一些笨重的石材由于不好破坏，一方面直接堆填在周遭水源河泽等地，一方面任由豪强乱民搬运拣取修筑坞壁。

    甚至就连巍峨雄威的三台都遭到了严重破坏，后来当石虎亲率大军抵达邺城时，大军甚至只能露宿郊野，这让对邺城有着深厚感情的石虎气得七窍生烟，险些将作战不利的麻秋直接斩杀！

    但城池本身的破坏还不是最严重的，南贼最可恨在于对邺城周边水源的破坏。几乎所有露天的水井都被土石掩埋，而在那土石废墟之下，更是浇灌堆填了大量的人畜粪便、尸骸等秽物。

    这毒计在秋冬之际还不算什么，可是等到春日地暖之后，周边水质变得苦涩难饮，甚至在军中爆发了一场规模不小的瘟疫，足足废掉了羯军千数兵众并更多数量的牛马畜力。

    城池毁掉了还可以重建，无非投入更多人力、物用而已，邺城被石虎视作功业基地，去年撤回襄国时便下令一定要将城池修筑完好，并将多名心腹派驻于此。

    可是水源被破坏却让人无奈，由于石虎担心败坏气数而拒绝择地重建邺城，因此在大规模筑城之前，还要先挖数道明渠将漳水引来，然后又从中山、钜鹿等地砍伐巨木转运至此。

    所以尽管距离上一场大战已经过去了数月之久，但眼下的邺城仍然是一片杂乱无章的废墟状态。此地名义上驻军数万，但事实上真正的战斗力只有麻秋所统率的数千骑，其他的只是工用力役。

    除此之外，郊野中还有大大小小的坞壁存在着，这些坞壁其中绝大多数都是早前趁势作乱的贼众游食。之所以没有被剿灭，其实也是打算先作养熟。原本麻秋是准备等到秋后收割一茬，将人丁资货聚集起来足够过冬之用。

    不过眼下，更迫在眉睫的问题摆在了眼前，那就是南面发生的种种异兆。麻秋也并非有勇无谋的一介莽夫，尤其在早年石虎败退归国时，在清扫河北各方势力过程中更是立下了汗马功劳，否则石虎也不可能将他安排在邺城独当一面，防守南面大敌。

    虽然斥候大量死伤令得南面军情变得混沌，但麻秋多多少少也能猜出南贼的意图，无非是趁着夏日气候便利想要再猎获一场军功。毕竟麻秋自己就有这样的想法，只是他的发动时间预定是冬日。

    所以在察觉到南面异态后，麻秋一方面召集联络周遭那些游荡的势力探查详情，另一方面则派人快马向襄国禀告，请求石虎给予指示，不敢专擅独断。

    虽然南贼以巨货邀买人望，但若讲到真正的威望，其实还是羯国方面更胜一筹。尤其南贼三色旗令虽然保罗于众，但却难辨忠奸，所以两地之间也是充斥着大量的两面派。

    甚至有许多立场更偏向于羯国，王命早已绝迹河北十数载，所谓的王师在许多河北人看来无非过境强龙罢了。他们或许也接受枋头的旗令羁縻笼络，但更多的还是贪图实惠利润，以及不愿作为两国交战的前驱敢死队。

    所以，麻秋的召集令发出不久，便也有许多游散于外的势力首领们抵达位于邺城郊野的奴军大营。这些人有的是一时幸起的伧卒，有的是石堪的残部旧将，当然也少不了周边的那些乡宗土豪们。

    面对麻秋的询问，这些人倒也并没有太多紧张之色，甚至不乏人言中对南人颇多蔑视：“南虏之众，不习弓刀，往岁随是霸凌姿态，所趁者不过是石堪太过软弱无能。如今河北之地尽为天王所统，他们又敢有什么狂态声张？”

    “是啊，天王大军刚做移师，南虏便纷纷后撤渡河，就连枋头、黎阳等处也不过是得于水利，后路无忧才暂作留守罢了。其治镇以来，甚至不敢潜派斥候于外，就是担心会被我河北英豪围堵剿杀。使君万骑镇此，又有我等乡众悠游在野以作策应，南虏又敢有什么大图谋！”

    麻秋听到这些无聊话语，也并不往心里去，只是冷哼一声说道：“有的事也不必做什么隐瞒，近日我所部斥候，多被猎杀于外。原因何在，我想诸位也都清楚。河北人士虽多雄壮，但南贼至此奸谋于众，却令世风大大败坏，多有奸徒受于利诱，抛弃忠义之念，竟要为贼持刃杀我壮卒。今日召集诸位至此就是要请你们传告乡野，无论何人涉此，来日大军摧门，庭下必是鸡犬不留！”

    众人听到这话，脸色也都微微异变，继而便纷纷表态自己绝对无涉于此，更不乏人大作愤慨之状：“南虏不过一群无胆匪众，早年刘贼骤起便即刻弃君弃国奔逃夷土，幸得先主、天王英雄并出才使我河北再得治世。如今其众北来，仍恃人众、物货丰厚妄图催压英雄筋骨，我等也是深恨此等败辱乡伦之贼，若是势力稍得匹配，必与使君同出逐贼！”

    “我受主上所用，万众雄卒镇此，杀敌除恶本是份内，又何须邀请民力。”

    麻秋最开始的时候不是没有想过要以其人之道还治其人之身，可问题是，南贼是自恃财大气粗，雇佣凶徒来围杀他所派遣的斥候。

    他就算要反击，在野中能够捕杀到的也只能是那些河北凶徒而无伤南人根本。而且真的要这么大肆报复的话，无疑会更加剧与这些乡众的裂痕。

    往年羯国一统北方的时候，都难杜绝这些盗匪乱众的存在，如今有了南人在河北直接给他们提供物货支援，自然会更加的肆无忌惮。

    “今日诸位能来见我，可见也是仍存忠义之念，绝不同于那些乡野奸徒。空言难作嘉赏，那些奸徒谋害乡众却能得于南贼资助，而诸位恪守仁义却要清苦度日。世道如此不公，就连我这旁观者都忿恨难平。”

    麻秋继续沉声说道：“如今我军斥候多被猎逐，即便大军出动，也不知奸徒藏身何处，若是误攻忠良，难免更加败坏乡情。所以我要请诸位暂作耳目，审察乡野奸众所在，得其物货资用，再与诸位分享。倒并非贪于财货，只是难忍世道不公！”

    众人听到麻秋这么说，先是错愕片刻，然后各自心内便涌出狂喜。麻秋这话的意思是打算对河北尤其是邺城以南进行一次肃清，优先剪除与南人牵连过甚的势力，而又将这个选择权又交给了他们。

    这就等于是在说，他们可以借助于麻秋的力量，痛痛快快的扫除异己！

    其实类似军匪合作的事情，以前不是没有过，尤其是在石赵壮大的前期，石勒本身就是从盗匪在夹缝中左右逢源，一直壮大成为一国之君。

    当然在场众人未必有那么大的宏愿，但哪怕是他们内心更加倾向于羯国，也都觉得眼下这种南北对峙状态对他们最有利。

    此前麻秋恼恨于斥候被猎杀，在场众人也言之凿凿无涉此事，但事实上绝大多数都涉于其中。毕竟斥候游荡郊野，根本没有一个固定的出没路线，而他们这些与羯国关系更加亲密的势力则更便于得知羯国斥候的踪迹。

    所以最近这段时间羯国所损失的斥候，其中一多半都是他们所贡献的。难得南人豪爽大气，斥巨资收购羯国斥候人头，而他们又能做到，如果不做那才是真的傻。无论本身倾向哪一方，先壮大自己才是头等大事。

    如今麻秋想要还以颜色，他们正好可以利用这个机会消灭掉那些潜在的对手，使自己获得更加左右逢源的位置。

    而他们也并不担心麻秋会反过头来诛杀他们，因为很显然南人在河北的几个据点并不是能够被轻易击败的，只要这种对峙的状态仍然存在，便有他们存在的价值。就算麻秋所部精骑强盛不必仰仗他们的力量，可是南人需要啊！

    所以在稍作权衡利弊后，众人便纷纷进言，给麻秋提供剿杀的目标。这其中最被频繁提及的，便是鹤坞的向俭，向俭本身便是积年老悍匪，资历高、势力大，而且在南人羽翼下经营的状态最好，更有成为南人在这方面代言人的趋势，多有打压旁人。

    无论出于自身利害与发展前景，还是新仇旧怨，毫无疑问向俭是一个非常值得铲除的目标。尤其近来枋头物货多有向鹤坞调集的迹象，一旦将那坞壁攻克，所得必然丰厚。

    听到众人议论声，麻秋只是冷笑。这些匪徒们或是不乏谋身的智慧，但终究限于眼界格局，妄图以小谋大、左右逢源。

    但无论是他又或是南人，又怎么可能容许他们长久游离于外，眼下他是暂以其众充作耳目，等到主动权再落回自己手中，又怎么会任由这些蟊贼摆布！

    去年他在邺城便落败于谢艾，险被主上斩首泄愤，如今又遭此羞辱，诸多积怨，怎么会甘心满足于诛杀区区一乡贼！