    荒野中，马蹄声似有似无，十数名骑士分散在野地中铺开足足数里的距离，登高探林，错落有致。表面看来，这十几人无论姿势还是速度都不相同，但却似有一张无形的网将他们联系起来，每一人在网中都充当着一个节点，少了一个都显得不够协调。

    一个合格的斥候，并不只是懂得纵马驰骋、快速往来那么简单，斥候不只是大军的眼睛，更可以说是手指，他们的作用不知体现在对敌踪的搜查，更需要对天象、地理、水文等诸多方面都有着不俗的辨识能力。

    而且哪怕只是看似简单的骑乘赶路，当中也充满了大量技巧性的细节。因为斥候往往要奔袭到极远的距离，路线也错综复杂才能最大程度发掘出有价值的线索，马匹乃是他们最重要的代步工具，这就需要对马性有着充足的了解。

    这种了解，不独体现在骑术的精湛与否，与其说是骑马，不如说是控马。他们既需要不俗的速度，还要时刻保证战马有充足的体力和爆发力，危险来临时最快抽身离去。

    所以，真正优秀的斥候绝对是千里挑一的精锐之选，是军队中最为高端和稀缺的人才。譬如眼前这十几人，他们看似懒散而行，漫无目的的游荡，但在真正懂行的人看来，却是凶狠而又不乏警觉的狼群，无论是要躲避他们的追踪还是围捕他们，都是一件极为困难的事情。

    当然，哪怕是在羯胡军中，这种优秀的斥候人选也是颇为稀缺的。

    这十几人在穿行过一片植被茂密的坡地后，散开的阵型逐渐收缩，聚集在了坡地下方一片低洼的草地中，仍有四骑游荡于外，剩下的骑士们则在那草地上下马饮水就餐，另有人则松开马鞍腹带，大手极有规律的拍打着马身上稍显僵硬的肌肉以作松弛回力。

    斥候的工作枯燥且沉重，但又重要的无可取代，而且随时游走在危机四伏的环境中，一旦有变数发生，往往便意味着灭顶之灾，比如当下。

    草地上众人正在低声交谈汇总各自搜探所得，突然一个方向上发出几声不甚明显的异响，普通人往往就忽略过去，但对于这些终日游走在生死边缘的斥候而言，这几声异响已经不啻于惊雷。

    几息之内，众人尽数翻身上马，而此前为了节省马力而集中在几匹马背上的弓刀箭矢也传递到每个人手中。而后再向异响传来的方向望去，只见那个方向负责警戒的斥候已经不见，只剩下一匹马软伏在草地上。

    眼见这一幕，众人心内危机感更甚，能够如此快速解决掉一名斥候，可见对方必是有着丰富经验且有预谋的伏击。

    “撤！”

    斥候头目口中低吼一声，而后十数战马并成锋矢状，直往同伴身死的方向冲去。他们倒不是为了报仇，而是无论何等规模的伏击，率先发难的地方一定是布置最薄弱处，从这个方向突围希望最大。

    果然，当这些斥候开始冲锋的时候，其余各方早已经响起了马嘶并马蹄声，一共二十余骑从草丛里冲出，从左右斜向扎出。

    双方距离尚有十余丈，但伏击者箭矢已经破空而来，两方交战都是由极静转为极动，哪怕仅仅只是流矢，一旦撞上去必然要被洞穿。

    而在这种千钧一发的危急时刻，也根本不适合去挥刀劈砍流矢，一旦骑士动作幅度过大，马的冲锋便会受到极大影响，一旦没有了速度，则必死无疑！

    所以那十几名骑士在第一时间侧伏于马背，同时引弓拉弦，须臾之内便冲出数丈距离，前方三人疾射正向他们冲锋的方向，马速一时间也飙升到一个极为恐怖的速度，几乎是紧随箭矢而去！

    但对方伏击者经验同样十分丰富，正当面有两人，看似无从抵挡斥候们的冲击，然而这两人却有一种十足的悍勇气息，非但没有退避，反而反手以刀背拍在马臀上，一手稳定控住缰绳，直接迎面撞来！

    双方距离飞速拉近，两名伏击者借力于战马的奔腾，突然从马背上平飞而出。在这样一个高速落马，轻则筋断骨折，重则一命呜呼。

    然而这两人却轻若无物一般，借着短暂的滞空四肢骤然收缩，趁着落地那一瞬两手蓦地拉住草皮用力一扯，而后侧翻直接滚出了数丈之远，恰在一处生长得最为茂密的草丛里，身形一晃，飞快淹没其中。

    原来自从发难开始，每一个动作并效果如何他们都经过严密的演算，而且还是在不破坏周遭环境的情况下！要知道那些羯胡斥候也都是经验丰富，一旦留下什么着眼痕迹，绝不可能不被发现。

    两匹无主战马速度已经攀升到了极致，在这么短的时间里根本不可能变向，而那十几名斥候队伍眼见这一幕也是目眦尽裂。

    尤其是排前几人，诚然他们能够在最短时间内避开那两匹奔马，但后方冲锋的同袍必会下意识跟随他们转向，而那正是伏击者冲来的方向。

    越是危急，越能显示出精锐士卒的强悍。在这间不容发之际，后方队伍陡然射出两支羽箭，直接扎入正前方奔马马颈处，硕大的冲力直接令那发狂的奔马速度都为之一遏，而后马身打横甩出。

    “起！”

    斥候们口中低吼，胯下飞驰的战马陡然腾空而起，如飞龙出水直接迈过那两具马身，骑士两膝夹紧马腹，手中马缰蓦地一提，战马落地后莫大的冲击力为之一缓，速度几乎不受影响向前飞驰而去。

    若仅只一两人完成这一惊人操作还倒罢了，但整支小队尤其是后方骑士在根本没有视野参照的情况，仅仅依靠对同伴行为的判断便做出来，足见这支斥候队伍的精锐。

    但这种精妙技艺注定无人喝彩，伏击者毕竟占据先发优势，那两匹战马的牺牲最大意义就在于给他们争取到第二矢的时间，另一波箭雨破空而来，而此时这支斥候队伍为了躲避迎面撞来的战马，却还一矢未发，甚至此前的拉弓准备都放弃了。

    小股精锐骑兵狭路对决，一方已经发了两矢，另一方却一矢未发，结果如何根本无需猜度。这第二波的箭矢，直接射倒了斥候七八名，而这七八名斥候并战马的倒地，则更拖累了整支队伍的默契，很快便被伏击者的冲锋缀上。

    双方各自保持着高速前进，又在马背上这一局限深重的空间内做出各种高难度辗转腾挪的动作，饶是在这种极为不利的情况下，羯胡斥候们仍然将伏击者四五人反杀落马。

    战斗从发生到结束，不过百息之间，但是最终战斗结束却已经在一里多外，由此可见这场战斗节奏之快以及过程之激烈！

    最终的战斗结果，是羯胡斥候小队被全歼。而伏击者们也付出了三条人命的代价，于是在这血腥环境中，频频响起了咒骂声。

    “不要闲话，速速割记撤离！”

    伏击者的首领低吼打断众人的咒骂牢骚，低声下令道。

    于是一众人便加快了动作，从血泊中翻起那些羯胡斥候的尸体，将他们身上、马上各类有价值的物品尽皆剥除，然后顺手斩下这些斥候们因为控缰而磨出厚重老茧的手指，接着便将各种战利品汇总一处，快速撤离此处，只留下一个残忍血腥的杀戮现场。

    类似的场景并非孤例，尤其最近这几天时间里，更是在邺城与枋头之间的原野上频频上演。那些猎杀者与被猎者或还不清楚，但是羯国镇守邺城的主将麻秋心内却在痛得滴血。

    “短短四五天之间，足足四百多名斥候被逐杀！你们告诉我，为何会如此？”

    在邺城仍然有些简陋的军营大帐中，麻秋脸色铁青，两眼里密布着血丝，一副将要择人而噬的凶恶表情。斥候散布于外，被拦截猎杀都是正常，但在这么短时间里集中损失这么多的精锐斥候，这简直比一场大战落败还要让人不能忍受！

    虽然羯中多控马控弦的精锐将士，但也正因如此，能够被选作斥候的更是精锐中的精锐，每一个都是能够以一当十的悍卒。甚至在这些被猎杀的斥候中，就有两名羯胡小帅在其中，他们在羯中背景，甚至就连麻秋这个石虎的心腹都要忌惮。

    而且除了人员损失之外，更重要的是羯国对南面的各种情况已经没有了监察优势。换言之南贼眼下在酝酿什么行动，麻秋根本无从了解。

    要知道在此之前，由于在骑兵上拥有的强大优势，虽然羯国处于弱势防守，但是对于南贼各部动态都是能够了如指掌的。在对峙查探敌情方面，南贼完全不是羯国的对手！

    所以面对这样的局面，麻秋真是既有心疼，又有慌乱，一腔怒火更是无从保留的向部将们倾斜而出。

    而那些部将们，各自也都不乏委屈：“若真正面对战，南贼弱骑，绝不是我军对手！可是当下南贼大施物货勾结周遭匪寇，巨货收购斥候人命，那些匪寇都是游魂恶鬼，各项都不逊色我军，实在、实在……”

    “真是笑话！我雄军数万，难道要被这些蟊贼蚁众钳制？不管你们用什么样的方法，一定要查探清楚南贼究竟意欲何为！”

    麻秋暴躁吼道，虽然言中对那些盗匪之众不乏污蔑，但其实他心里也是清楚这些盗匪的难缠程度，因为就连他自己在担任石虎门客、没有正式统军之前，也是因为作为盗匪在河北流窜作案，为石虎搜罗财货而得到重用的。

    “南贼所恃，唯财货罢了！徒自势众，但却不敢与我军野中决战，就连这种诡数都要用上。速速联络与我军亲昵贼众，告诉他们若助我反杀一场，我必向主上禀奏其名，封侯治郡不在话下！”