    当鹤坞陷入困守死战的时候，枋头王师早已经集结完毕。鹤坞距离东枋城不过三十多里，而且中间还有淇水勾连，如果真要从速增援，最起码在羯胡援军抵达鹤口涧之前，便可邀望于鹤坞城头。

    但是身在中军大船上的谢艾，这会儿却并不驱令大军速行，而是坐在舱室书案前，作闭目假寐之状。除了船外水流和周遭军士集结鼓号声外，房间里还回荡着他用指甲叩打书案的声音，节奏均匀且稳定。

    “使君，水陆并骑六千军众业已集结完毕，一俟令达，即刻拔行北上！”

    片刻后，甲胄鲜明的胡润阔行入室，抱拳禀告道。他如今职任汲郡司马，也是谢艾麾下掌管军事的副手。

    谢艾闻言后便微微颔首，只是沉声道：“探到麻秋增援后，即刻发军北进，无需再报。”

    胡润听到这吩咐，当即便恭声应诺，正待要转身离开，却又听谢艾开口问道：“厚泽，我以诈辞将向俭陷入绝死之境，以你观之，这是否过于恶念？”

    胡润听到这话后便愣了一愣，待见谢艾神态不乏萧索，便意识到谢艾终究还不是典军年久磨练得铁石心肠，难免拘泥于这样的无谓杂念。不过这种样子的谢艾，反倒让他安心许多，若是权谋过甚而又对人事漠视的话，反而能给人以无穷压力。

    “人之身位不同，善恶也自不同。使君惜于自身将士，不愿以之作饵诱引贼众，而以虚附之众设局，使我将士正场为战，免于折耗，这已是王臣大善，也不愧大都督信赖厚重。”

    谢艾闻言后又笑了一笑，叹息道：“希望此战能够得于全功吧，那向俭若真有赤念报我，无论其人生死如何，我自然也要等样报之。”

    他此前之所以要郑重其事与向俭邀谈，最主要用意还是坚其固守之心，至于将资货存放鹤坞，一则是取信向俭，二则是放大鹤坞这个诱饵的诱惑性。

    今次谋攻邺城，最大的难题就是尽量抹消掉羯国主场和野战的优势，而肃清枋头周边各个势力，也是谢艾的意图之一。

    此前的三色旗令，看似是羁縻笼络这些乡众势力，但实际上也是一种放养。去年王师虽然胜果辉煌，但却很难完全消化掉各项战果，尤其是河北这种客军作战的环境中。

    为了避免这一部分战果流失掉或者再为敌所用，谢艾才侧重于结好这些乡众势力甚至不乏扶植，就是希望能够将一部分零散战果由这些人巩固住，避免进一步的流失。如今王师最困难的时期已经熬过去了，自然不能将这些战果再放于外，必须要尽快收回。

    至于谢艾与向俭交谈的内容，其实也是真假参半，他的意图是真的，但却绝不可能将这么重要的事情交给一个信任度不够且名声不好的盗匪首领去完成。更何况，他是深知大都督底线所在，更加不会主动踩线去营建什么私兵部曲。

    向俭在鹤坞经营的越出色，想要他死的人就越多，这其中就包括谢艾。但谢艾不可能亲自出手，因为向俭正是基于他所颁行的三色旗令壮大起来，他个人的言而无信那就罢了，若因此影响到王师整体在河北的形象，无疑是一桩重大过错。

    既要达成瓦解乡众势力的目的，又不能损害自身形象，那么只能假手于人，让人自曝其恶，同时又要在其中抓住一两个正面典型捧高起来。这就是谢艾近来所为的一个目的，所以谢艾为这一战可谓煞费苦心，小到人心揣摩，大到势力调度，从很早开始便已经有所筹谋铺垫。

    鹤坞不只是乡众瞩目的一个目标，更是南北双方角力的一个场景。只要麻秋入于局中，谢艾就要促使他一次次加重筹码，最终达到一个不能下台的程度。

    就像此前鹤坞传来的信报，羯胡犯境，初战失利。麻秋亲自派人出手，结果连依附于枋头之下的一个坞壁都不能解决掉，其人若是就此罢休，那么在河北声望将荡然无存！

    而当麻秋追加投入的时候，谢艾也必须要有筹码入局，才能保持局势的一个平衡。但对于局面上的胜负如何，他又根本不在意，因为他并不是一个人在战斗。他真正的杀招和意图也不在于此，始终都是邺城。

    诚如谢艾所料，当麻秋再往鹤坞增派一路援军之后，这座坞壁能否被攻克已经引起了他的极大关注。他已经投入这么多，更加不容有失，鹤坞的顽强更让他对谢艾的意图无从猜度，但他还有一招优势，那就是能够动用的机动力量还占据着绝对优势。

    在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都会变得苍白无力，这是一个铁一般的事实！

    既然猜不透谢艾的意图，那就不妨在人力上更下苦功。所以在派出援军之后，麻秋更加大了斥候的外派力度，为了避免斥候再被围剿，每个小队的编制都被扩至五六十人。

    当然麻秋也不会忽略士卒体力消耗问题，幸在他此刻驻扎所在距离邺城大本营并不遥远，轮番调配派遣，一直保证有一支体力充沛的生力军可以随时投入作战。

    当然这样频密的调动会给邺城造成一定程度的恐慌，但若能将真正的危险扼杀在萌芽中，这一点又算什么。

    到了后半夜，邺城正南方黎阳方面传来了确凿消息，南人果然有了不寻常的举动，十几艘战船组成的舰队突然离开了黎阳大营，沿着河流向北而来。

    “谢艾果真是一奸诈之徒，先于近畔立一坚堡以作诱惑，再利诱野众四出乱我耳目，诸多遮掩，无非是要使我军力远出，给其制造袭虚战机罢了！”

    收到这一信报，麻秋非但没有惊慌，反而是松了一口气，补上了这一环后，他对谢艾举动深意的猜测总算能够成立。被看破的计策已经没有了弄巧的可能，更让麻秋大感谢艾已是技穷，最起码在弄巧这一方面，已经不足让他入彀。

    不过，看破了谢艾的用心并不等于危机已经解除，况且麻秋也根本就不满足于这种被动的应对，他是希望能够予以谢艾凌厉反击，让其人自受机巧之苦！

    黎阳方面出动多少军力，夜中难作判断。所以麻秋在想了想之后，先将麾下两千骑兵尽数派遣向南，沿河盯死这一部所谓的奇袭之军，一旦对方靠岸便痛下杀手！

    至于麻秋自己，则率领百数名亲兵返回邺城坐镇大本营，他现在最重要的是守稳望功，先保证邺城本镇的安全，然后再进望更大的功事。

    麻秋虽然退回邺城，但并不意味着就放弃了对鹤坞战事的关注，再次派遣使者下令道：“谢艾其人，奸诈无常，先以鹤坞为饵，诱使我军偏望。实则南面暗伏杀招，如今已被窥破。鹤坞将士一定要严查周边，不让贼众有机可趁，掠阵游击打援，不可胶着恋战。至于攻坚之事，尽付乡众为劳！”

    麻秋是领略到谢艾的奸诈，并不认为前线督将在计谋上能够胜过谢艾，所以多作叮嘱，唯恐有失，并且严令将士谁若受于谢艾蛊惑而折损过重，则必有严惩！

    他是绝不能容忍自己在一个人手上连番吃瘪，再为同僚讥笑。就算是因为保守而放弃掉更大可能，他也并不觉得可惜。

    两方开战后，因为没有了乡众的掣肘骚扰，麻秋所部机动性被发挥到极致，通讯也变得畅通起来。几乎每隔半个时辰，便会有新的军情送回。

    有了麻秋耳提面命的传令，前方战事也进行的非常顺利，羯胡援军们提前在淇水上发现了来自枋头的增援，并且已经在一处河湾形成了困阻，鹤坞孤困之势已成，攻克已经是时间问题。

    而这个时间，也没有让麻秋等待太久，等到战事进行到了第四天的傍晚，鹤坞终于被攻克。向俭战死城头，而另有一部分残众则在城破之际突围而出，正向淇水上游流窜。

    在这个过程中，枋头方面又派出几路援军，如今被困在淇水上已经将近万众，一直试图突破羯军的封锁但几次冲击都无果。

    现在有一个问题是，鹤坞的缴获实在是太惊人太丰厚了，单单谷米粮食便有将近十万斛之巨，其他各种物货同样储量惊人！这么庞大的资用缴获，前线作战人员都直接惊呆了！

    其实何止前线人员，就连麻秋在听到这一惊人数字的时候，一时间也是惊愕当场。要知道他坐镇邺城日久，一直过得都是苦日子，本身养军已经不易，还要负责督建邺城，一粒谷黍甚至都要嗑成两半食用。

    可是，鹤坞不过仅仅只是依附于枋头之下的一座坞壁而已，怎么可能会存放数量这么惊人的物货？

    脑海中生出这一疑问之后，麻秋又下意识将自己代入谢艾那种险恶用心去稍加想象，顿时便惊出了一身冷汗：谢艾以物货迷惑的，何止那些眼界短浅的乡众，这甚至是将他都给算在局中，要用这些物货困住他的军队，让他心甘情愿放弃掉骑兵优势，护食而死啊！

    想到这一点，麻秋心内已是悚然一惊，再也不敢安坐于后，即刻下令道：“命令鹤坞将士，不影响军行前提下，物货能够带走多少就带走多少。若是不能，就地焚烧！”

    麻秋虽然已经下令，但也深知财帛动人心，若参与此战的仅仅只是他所部将士还倒罢了，那些乡众部曲们甘心坐视如此庞大一笔资货被焚烧一空？

    要知道，在交战的过程中，麻秋的军队主要负责阻拦援军，真正损兵折将打下鹤坞的乃是那些乡众们。若是罔顾众情，举火焚之，很有可能双方直接就要在鹤坞爆发内讧！

    而枋头援军此前盘桓难进，真的只是受阻？或者说他们只是为了保全实力，等的就是这一刻围而歼之？

    “谢艾奸谋，竟至于斯！”

    在发现黎阳出兵之后，麻秋本以为已经洞悉到谢艾的险恶用心，却没想到真正的杀招居然埋藏在鹤坞城破之后！

    所以在发出那一条军令后，他便意识到有些不妥，为了免于前线内讧，准备亲自率众增援。但若就连他都出动，又怎么会满足于将大部分资货举火焚烧？

    在稍加沉吟之后，麻秋又命人严密监视黎阳方面晋军动向，而他则尽起余部，同时命人携带大量车马，要将鹤坞资货全部运回。

    如今邺城还剩四千骑众，再加上鹤坞的军队并乡众，那是足足近万野战之众，就算谢艾再有什么奸谋，又敢随意野中冲击这近万骑众？

    其人既然敢下饵，那么他就敢当着对方的面将诱饵一口吞下，让谢艾尝尝偷鸡不成蚀把米的苦果！