    “哈哈，这雷车弩诛强杀悍，全无阻碍，实在可称得上是军国杀器！得此强械力助，谁又能破我城池。就算奴众再增倍数，也实在无甚可畏！”

    经历过几场攻防恶战之后，鹤坞之外已是满目狼藉，农田被遭到了严重破坏，沟渠也都被堆填的乱七八糟，甚至就连几座耸立的箭塔都多被推倒横在地上，可见此前的战事之激烈。

    然而向俭却并未因此而神伤心疼，反而大受振奋，他是真正见识到了王师所恃械用在城防上的表现之优异强大。

    那些胡众在围攻之初诚是表现的如狼似虎，也让向俭在外布防的部曲兵众们损失惨重，可是一待推进到城下，顿时虚态毕露。

    首先自然是因为鹤坞防务强悍，那些胡众根本就没有携带像样的攻城器械，在坞壁城墙下被排阵射杀良多。尤其那个雷车弩更是大展神威，数矢并发，直接在敌方军阵中犁出几道血沟，哪怕对方军卒各有盾防遮掩，也根本难阻此势，以至于不敢欺近坞壁几十步内！

    单凭向俭自身势力，哪怕有着坚固的城防并精悍部曲，也很难打出这么漂亮的防守战。此战甚至可以说是王师强械的一个展示，在这么多杀人利器的反击下，再怎么精悍的士卒也根本没有招架之力！

    此前向俭对于耗费大量积蓄换来的这些器械还多有心疼，但在见识到双方装备不同所产生的实力悬殊并惊人战绩，也更加有感于这些投资的物超所值，以及对于自己选择的正确性。

    “使君确是神机妙算，料事于未发。早前胡众斥候多被逐杀，但其众却能悄无声息临于此境，可见必有乡中奸邪为之遮掩！这些贼众们，罔顾使君早前包庇周全，全无忠义之想，时至今日竟然还要做羯奴爪牙，实在是死不足惜！”

    欣喜于自身之余，向俭也是深恨那些勾结胡虏前来围攻他坞壁的乡众，虽然战阵上没有看到，但这是显而易见的事情。也幸在他此前便与谢艾达成深度共识，又得到许多无偿的械用资助，否则单凭他自己的实力，也实在很难在如此猛烈猝然的进攻下保全坞壁。

    这座鹤坞，本身便耗费向俭大量积蓄，是他毕生心血汇聚的结晶。那些乡贼们居然丧心病狂到勾结羯胡要抄了他的老巢，此等险恶用心，哪怕没有此前与谢艾的约定，向俭也已经将这些乡贼视作生死大仇，誓不两立！

    向俭这里还在忿恨于该要如何反击痛杀那些勾结胡众的乡贼，另一侧的枋头部将王光神态却并不轻松，在一边沉声道：“初战虽已告捷，但也不可松懈。胡众久无发作，如今被乡贼勾引南来，绝无可能浅试辙止。此方敌情还是需要尽快禀告君侯，让枋头早作策应准备。”

    向俭闻言后也是频频点头，此刻他虽然占尽优势，但毕竟战争就发生在他的家门口，一旦有什么闪失，那是身家性命的剜心之痛。

    不过他对此也有自己的想法，对王光说道：“眼下我军仍是优势占尽，城池也无告破之忧。此间乱事诚是该要通告使君，但也无需过分夸大。那些乡贼眼下只是露出些许端倪，若使君过早发动，难免又要胆怯藏匿起来，其恶不能尽露……”

    事到如今，他是打定主意要上谢艾这艘大船，自然也要更加用心的体现出自己的价值出来。若遇事动辄便向谢艾呼救，也体现不出自己的能力。同时，他也想让谢艾更加看清楚这些乡众的不可信，来日才好更大力度的支持他肃清乡土，整编部伍。

    王光本身也是河北一军头，早年在汲郡之地较之向俭还要势大得多，所以对于这种真正的攻防战争，认识也要较之向俭更加深刻，所以对于向俭的过分乐观也并不如何认同。

    要知道鹤坞本身便是一个平地筑城，虽然处于河流夹角，但淇水并其支流本身也并不是什么险川大河，能够提供的防护很有限。此前初战之所以能够胜的漂亮，一方面自然是因为本身的准备周全、械用强大，另一方面则是由于敌军的轻敌所致。

    如果对方接下来还要发动进攻，肯定要针对鹤坞的各种优势做出调整，不可能还会是此前那种杂乱的进攻。但是很显然，如今鹤坞之众从向俭到寻常士卒，都有一种亢奋轻敌的情绪，对于战事残酷没有一个正确的认识。

    一旦被针对打击之后，士气会飞快下堕，单凭鹤坞本身很难再坚守太久。

    但无论王光有什么样的看法，他终究是客军助战，提议可以，若代替向俭做什么决定，则就是喧宾夺主了。

    所以在向俭安排信使的时候，王光也唤来亲兵，将城防内外虚实做详细交代，叮嘱亲兵一定要详细奏报。鹤坞的得失和向俭的成败，他倒不怎么关心，但此刻坞壁中存放着大量的物资货用，他必须要让君侯明知细节详情，不要被向俭的盲目乐观而蒙蔽。

    对于王光的这一点谨慎，向俭也是看在眼中不作表态。彼此都在此境厮混，他也知王光早年是怎样的风光土豪，其人势大时，向俭这样的流寇头目给其提鞋都不配。可是就因为部众崩散，家业无存，总给人几分气弱感觉，较之向俭强势更不可同日而语。

    王光的这点表现，更让向俭有感于家业部曲对一个人的重要性，尤其他已经深深尝到了这当中的甜头，更加不可能将他倾尽所有才营建起的鹤坞拱手让人，哪怕没有此前与谢艾的约定，他也决意要顽抗到底。

    羯胡军队在经过几番尝试而伤亡惨重后，便撤到了河的对面暂时扎营，鹤坞周边因此沉寂下来。

    这更助涨了向俭并其部众的骄狂之心，往年他们做流寇时，遇到正规的军队只有被追打的份，更不要说在正面对抗中打败成建制的羯国精锐军队。

    这一战实在是令他们扬眉吐气，甚至向俭亲自率领一支百数人骑兵小队冲出坞壁，临河盘旋叫嚣，更加张扬恣意。

    最终还是在王光的提醒之下，向俭才想起来趁着战事告一段落，派遣部曲出城打扫战场，修缮防事并收捡此前所耗用的箭矢。

    这时候，向俭尚不知此刻正有多出倍数的两千余羯胡精锐正从原野席卷而过，向鹤坞逼近而来。另外那些乡众头目们也都被胡将集结起来，严厉逼迫他们出兵助战。

    那些乡众头目们在眼见羯兵进攻受挫后，心中怯意早生，也更加有感于向俭的实力已经壮大至此。

    他们此刻也真是骑虎难下，左右为难，一方面不想介入的太深，不愿亲自出兵助战，另一方面则更加坚定了要铲除向俭的决心，否则不要说未来彼此在乡土间的竞争他们再无优势可言，单单今次不能借势羯国除掉向俭而后向俭再出兵报复的话，他们便根本承受不住。

    再加上羯胡态度强硬的逼迫，这些人纵使不愿意也不得不表态亲自出兵，虽然各自不可能将身家性命全押上，但多则几百、少则几十的部曲助战，等到第三天午后羯胡援军抵达的时候，此境也已经集结起了数千军队。

    城外的增兵，向俭也都看在眼中，他虽然一时得胜而有骄狂姿态，但也并不是理智全失。此前虽然夸言再增倍数之敌也都不惧，可是这么短时间内敌军增兵又何止倍数，简直就是数倍！

    所以尽管向俭对于城内防事颇具信心，这会儿也有些慌了神，明白到眼前难关已经不是能够凭着自己的实力可以应付过去。可是当他再想派遣使者求援的时候，却发现道路已经不通，羯胡新增两千精骑，足够将周遭区域封锁得飞鸟难过！

    城外之敌虽然已经集结完毕，尚未发动进攻，可是看到河对岸那黑压压的军阵人群，恐慌已经在坞壁城头上蔓延开来。所谓虚亢之势不能持久，向俭部曲虽多悍卒，但是那种流寇的习性包括本身对战争的残酷性认识不足，那种心虚已经难以控制的弥漫开来！

    这会儿向俭才明白到王光的谨慎并非无的放矢，便也顾不得自身体面，亲自去请教王光道：“我虽然浪荡多年，但行伍对杀委实不是所长。眼下贼众势盛数倍，让人悸动难安，还请王将军教我该要如何应对。”

    王光虽然对向俭的流寇习性看不过眼，但眼下同困一城，也根本没有藏私的余地，当即便沉声道：“凡对阵之战，绝无必胜之理。未虑胜，先虑败。眼下贼势张大，离城必殃。但若孤城自困，也未必能做持久。幸在鹤坞地近淇水，可使人放排水上预作后路，无此愁困之危，再托坚城强械固守，尽于人事，听于天命。”

    向俭这会儿也不敢再自作主张，但同样有自己的一番算计，他对王光说道：“我半生匪寇，祸人为生，无有一善可夸。即近半百，才能幸得谢使君雅重托以大事，若是谋事不成反累使君宏愿落空，则时人尽知使君错眼非用，向某废不可取，即便得全性命，不过累人累己。

    生死之境，不作虚言。某蹿行此世，半生求一苟活。辛劳经年，才因使君垂爱得一落足基业，我是宁死不愿奸邪夺我门庭家业！纵有后路之选，我又怎敢以此自安？恳请将军为我筹谋后路，若是此堡真将无守，我必死战于前，请将军留后活我子息、部曲。我也能无作后顾，以此忠烈回报谢使君！”

    王光本来对向俭多有轻视，内心里不太认同，但在听到这番话后，不由得对向俭刮目相看，沉默半晌才举手击掌为誓。

    待到做完这番约定后，向俭脸上凝重才一扫而空，脸上复又显露狂态，振臂高喊道：“为我披甲，再杀一阵！”

    他半生为寇，自然也不会临了转性，之所以做出这样的决定，也是因为长久思虑权衡。有了鹤坞这个牵绊，他再也不是以往那个能够浪荡四方的流寇，尤其谢艾托给他这样的大事，他若真的一味求活而使满城资货易主，谢艾哪怕要推脱自己的罪责，也一定要将他置于死地！

    而且城外那些人，对他也是一副必要赶尽杀绝的架势，他更没有临阵投敌的可能。前后俱是一死，又何必再作什么惶惶姿态。

    最起码死战于此，他能为谢艾全一识人之明，而且他也见识到王师城防之强，枋头那一雄城大邑，更非他这区区一座坞壁可比。

    羯胡很难再将王师赶回河南，谢艾未来也必将久镇于此，无论对他是否存念利用，他以此忠烈报效，谢艾也绝不能凉薄待之，否则便是自绝于众！