    河北的这一次军动，一直过了大半个月，才再次逐渐的归于平静，但却留下了一个颇为狼藉的现场，当然这狼藉是针对羯胡方面而言。

    南人几部连动，投用军力跨及数座重镇，这本来是很难隐瞒下来的，但是几路佯攻兼之乡野贼众的配合遮掩，当然最重要还是麻秋这个主将应对无能，根本就没有抓住南人军用重心所在，以至于应对失调，造成了全局的大溃败！

    麻秋的军力被分割，尤其邺城空门被闯根本动摇，南人的佯攻则由虚转实，随着邺城的卒众再次崩溃四散，使得周遭原本略有安定的局面化作浑汤。

    尽管天王石虎应对也算及时，一俟得知邺城生变，即刻率领军众南来救援追剿，但最终也是徒劳无功，只是围绕着邺城废墟观看了几天的大火焚烧。邺城卒众的崩溃完全将南人行军轨迹掩盖下来，根本就无从追踪。而再往更远处追击，这是就连石虎眼下都做不到的事情。

    麻秋虽然铸成大错，但唯一聊可安慰的是其麾下军力并未大损，尤其是在鹤坞见势不妙之后即刻便抽身远遁，没有给南人以缠斗追剿的更大余地。

    尤其避开了邺城方面晋军的南击反杀，摆脱了最为危险的腹背受敌处境，也因此部众得到了最大程度的保全，仅仅只有不足两千众的亡散。

    但这并不是什么值得夸耀的事情，尤其对于当下石虎这种心情而言，这说明无论邺城在遭袭的时候还是遭袭之后，麻秋这个本来应该坐镇邺城的主将一直在外做没有意义的游荡，甚至根本没有与来犯之敌进行什么成规模的战斗。

    所以当麻秋引众返回邺城废墟的时候，已经先一步抵达的石虎也是恨得牙根发痒，甚至于觉得手起刀落都不足以发泄心中忿恨。对于这个所谓的心腹爱将，石虎也是专门准备了别开生面的处罚。

    他命人将麻秋手足捆缚于马背上，然后命令士卒抽打马匹奔走不休，一直累死了足足三匹战马，而麻秋也被颠簸的气若游丝，不过一息尚存，倒也算是命硬。

    石虎原本是打算就这样直接将麻秋捆在马背上颠死了事，他也没想到麻秋居然这么能熬，熬死了三匹战马还没有气绝。

    不过这个漫长的折磨过程也的确让石虎略有泄愤，杀意也渐渐削减，但若说完全释怀，那也做不到。因为这一战实在是败得太憋屈了，而且麻秋也压根就没有意识到他将之安置在邺城的深意。

    麻秋虽然没有死，但剩下的这口气也是养了一段时间才算是缓过来，身体仍然虚弱难当，但也自知罪大，一旦养出些许应答之力便即刻强撑着伤病之身入见请罪。

    他整个人赤裸着身体，从脖颈到脚踝俱都捆绑着长满密刺的荆条，被这么搬抬进了石虎军帐中，还未开口整个人已是瑟瑟发抖，周身血水横流，可谓凄惨到了极点。

    石虎眼见麻秋如此凄惨，倒也并无不忍之色，他之所以不杀麻秋也不是什么旧情难舍，而是有着更深层次的考量。

    其实这一次邺城如此轻易的失守，还真的不能完全归罪于麻秋，应该说整个羯国都是问题深重。石虎虽然最终入主襄国，但也是多方媾和的结果，并不能完全说是因为他的雄才伟略。

    其中最主要一点，就是夔安等羯胡耆老对石虎的大力支持。否则几年前他在淮上损兵折将败退而归，也不可能这么快就在河北立稳且最终击败石勒的真正继承人石大雅。

    而夔安等羯胡耆老对石虎的支持也不是全无保留的，认定他是能够带领羯胡中兴的天命英主。最主要的原因还是把控襄国的程遐等人与夔安这些老臣本就有难以调和的矛盾，石大雅又完全沦为程遐等人把控权柄的傀儡，在这种情况下，石虎自然是他们唯一的选择。

    所以石虎与夔安等人更近似平等的合作，而并不能完全掌控这些手握部曲兵众的羯胡耆老。也因此，在入主襄国之后，石虎罕见的没有循照自己往年的暴虐性情而大肆杀戮，仅仅只是诛杀了一部分如程遐之流的首恶和部曲众多的乡宗首领。

    这自然不是因为石虎身位不同而宽宏大量，襄国政权本身也是维持了数年之久，其实已经是颇具组织性的一个势力。石虎真要求于一时快意而全力铲除的话，碰撞反叛在所难免，所消耗的自然只能是自己的嫡系势力。

    但石虎重创返回，自身嫡系实力本就不算太高，如果再对拼消耗下去，无疑会更加没有足够的力量以制衡夔安等人。而若本身没有足够的实力，他与石大雅这个傀儡又有何异？

    就连程遐这个奴婢卑流都能利之所驱而暴起噬主，他是有多天真才会认为夔安等人会对他一直恭敬礼奉？

    所以对于襄国内盘踞的这些势力，石虎非但没有尽数诛杀，反而有选择性的接收再用。比如太原郭氏的郭殷，石虎入主襄国后不久，便将郭殷任作尚书仆射参辅政事。

    太原郭氏本身势力便不弱，襄国所在仅仅只是一部分，在并州包括关中等地，都还有其族众武装存在。甚至于石虎通过郭殷招揽到刘琨的残余势力，这些人早年依附于段部，本身也是半独立的存在，段氏被灭后又有一部分族众投靠过去，在辽西也是一股小势力。

    石虎是久困之人难作豪奢姿态，保留下郭氏这样的强宗，也能够让他们与夔安等人进行对峙互耗。这自然令夔安等人不满意，私底下常常谈论他是大败怯胆，已经不如往年器具，就连除恶都不能诛尽。

    对此，石虎自然是一笑哂之。当然他本身就是一个强势之主，也不满足于坐看老臣互斗而乐在其中，一方面扶植自己的亲信将领如麻秋、张豺之流，发展扩充嫡系武装，另一方面则倚重于李农等乞活军。

    不过襄国之地盘根错节，尤其石勒早年对他的提防针对更是让他无从施展，所以他才会一直执意于修缮邺城以作迁都备选，就是为了抵消来自各方的掣肘，全面发展自己的势力。

    但这一点自然遭到老臣们的联合抵制，他们的理由也冠冕堂皇，实在是邺城被破坏的太严重彻底，而赵国本身就是大乱新定，实在不宜再大兴土木做此劳民伤财的营建。

    如果石虎是石大雅那种仁懦君主，受此钳制自然不敢再有声张，但他也是跟随先主石勒一路打拼起来。眼下是因为实力不足而不得不稍作忍让，但却绝不会被人玩弄掌中。

    所以为了推动复建邺城，石虎也是很费了一番手脚，甚至不惜托以鬼神之说，请大和尚佛图澄降灵训告。虽然勉强算是通过了决议，但也可以说是大违人愿。

    由于得不到实权各派支持，所以邺城这个原本的河北重镇眼下相当于是孤军独守。麻秋凭此一部之力，却要对抗南贼在河北设置的各路军镇，也的确是不乏苦劳。

    尤其他托以鬼神气运，言定邺城乃是羯运复兴根本，又不便择地重建城池。而南贼绝户阴毒，对邺城破坏的又太彻底，让军营和城池之间拉开了距离，这也给南人偷袭邺城得手而埋下了直接的祸根！

    但石虎本身就不是一个仁厚之主，又不惯于用自己的错误为臣子无能而作审辨，无论如何在他看来，麻秋一辱再辱，而且都是败于邺城，实在死不足惜。但他若就这么杀了麻秋，无异于全盘否定了自己早前营建邺都的计划。

    看到麻秋凄惨入帐，石虎已经控制不住怒火冷笑起来：“麻将军飞骑远奔，纵横千里，驰骋这几日光景，可还尽兴？”

    麻秋听到天王如此冷厉讥讽，更是忍不住吓得浑身颤抖，他虽然熬死了三匹战马，但这惩罚的过程于他而言每一刻都是不愿回想的惨痛折磨，乃至于养伤这几日每每听到帐外马声嘶鸣都惊惧得噩梦连连！

    “你之性命又何足惜，我营邺大计因你受挫，你说怎样死法才配得上这大罪？”

    石虎语调仍然冰冷，但麻秋心弦却为之一松，他久事于石虎门下，自然熟知天王脾性，若真对他动了杀意，才不会跟他废话太多。

    但这也并不意味着他就能转危为安，单单此前那种惩罚再来一次，便足以令他生不如死，此刻虽然仍是四肢绵软无力且酸痛难当，但还是忍不住挣扎翻起，哽咽道：“罪奴自知所犯罪过虽脔割千刀也不足偿罪，若是仍存一二羞耻，早该自绝于郊野，岂敢再生还拜于主上座前惹厌。但却忧念主上患于忠良乏用，才……”

    “呸！似你这种无能奴婢，屡屡损我威仪，坏我大计，也配称是忠良？”

    石虎被点破心事，更加怒不可遏，顿时暴躁而起破口大骂，乃至于一脚踏在麻秋背上荆条，使得那荆条密刺更加穿透皮肉，痛得麻秋哀嚎连连。

    “罪、罪奴岂敢忠良自标，只是一个纯忠劣奴，此前主上旧情深眷才将罪奴显用，才力不配已是死罪、但区区一死，哪能偿还主上深情……余生愿做奴畜卑用，只求能为主上效力一二……”

    “你也要深记，我不杀你，全因旧事长情。但你这罪奴岂配再居人上？我留你一命，但你的职事稍后张豺接任，你日后就给他牵马作奴吧。”

    听到石虎这一安排，麻秋已是心若死灰，但也知自己犯下过错实在死不足惜，能够保住性命已是万幸，更无从挑剔这种羞辱性的惩罚。不过他终究也知石虎心意，这种安排其实何尝不是要让他看住张豺。

    又沉默半晌，麻秋才又低声道：“罪奴今次落败，实在无从脱罪……但、但有一言不得不向主上陈明，邺城今次事败，除罪奴昏聩之外，又何尝不是独力难支……反观南贼，各部协调如一……”

    “滚下去！”

    石虎听到这话，不免更加羞恼，抬起一脚踹在麻秋口角处。麻秋见状自然不敢多说，就这么赤裸着身体背负着荆条，一路翻滚出了大帐，在大帐毛毡上留下了一道触目惊心的血痕。