    人为财死，鸟为食亡，这一至理千古不易。

    其实鹤坞的局面，较之麻秋所想还要凶险得多。这一战规模虽然不大，但战斗之血腥惨烈却让一些久从戎旅的老卒都倍感毛骨悚然。

    向俭诚是实力不弱，拥众两千余，又有城墙、械用坚利所恃，但正是双拳难敌四手，猛虎架不住群狼，面对乡众联军们的疯狂进攻，也是完全落在了下风。由于交战双方各自特殊背景，这让此战更多了几分意气之争，而非那种大是大非的较量。

    这种乡土豪强的纷争，一旦彻底撕破了脸，那就是不死不休的局面。向俭对这些谋夺他家业的乡野奸恶们的恨意自不待言，恨不能将之扒皮啖肉！而这些乡众们也明白，今次死仇已经结下，他们若是不能彻底了结向俭，往后必然要面对不死不休的报复！

    所以双方再无妥协余地，简直就是以命搏命的打法。最终城外之人仰仗人多势众，将向俭与其嫡亲部众围杀于城头，而他们自身也付出了惨重代价，抛下的尸首堆叠起来甚至能接上坞壁城头！

    付出如此惨重代价，才总算攻克鹤坞。这些乡众首领们也仿佛红了眼的赌徒，甚至不敢深思这当中得失如何究竟该如何评判。

    尤其他们围杀向俭的画面已被淇水上的枋头王师从头到尾看在眼中，此前那种左右逢源的想法也将要无以为继，今次他们涉入实在太深了，已经很难再从容抽身。

    不过很快，乡众们的失落心情便被惊人的战获所填满，整个鹤坞除了随处可见的尸首之外，其中一般的区域都被高大的仓房做占据，而这些仓房中绝大多数都堆填着满满的物资。

    那些浴血奋战的乡众们在打开这些仓房后，一时间被莫大的幸福感击中，几近眩晕。恍惚间更是觉得他们哪里是攻占了一座乡众坞壁，简直就是冲进了枋头王师的后勤大营！

    不乏士卒们不顾满身的血渍，直接冲进仓房里，张开两臂努力要拥抱住那些谷包米袋，口中更是发出一串串兴奋到扭曲的嚎叫，一个个仿佛掉进米缸的老鼠，兴奋的不能自制。

    然而也不是所有人都被惊喜泯灭理智，乡众们冲进坞壁之后，很快邺城军队便派人传令让乡众们清理出一片空间来，让骑兵们入城暂作休养。

    “不可，决不可让羯军轻易入城！”

    听到这一命令，人群中顿时有人发出一个急促到略有破音的怪叫。那是其中一个乡众首领，他倒持战刀越众而出，先是下令让部众们控制住那几个传令兵，然后才一脸冷峻环视众人，凝声道：“诸位，你们是否要将生死置于人手？”

    众人听到这话后，多数都是愣了一愣，倒是有几人隐约猜到缘由，但也并不急于声张，只是如旁人一般定睛望着发声那人。

    “我是不知诸位作何想法，但是于我而言，今次为战，只是不耻向俭此等奸徒霸居人上，凌辱乡众！至于大势在南在北，并非我等乡夫可决。此战我宗亲门生死伤惨重，付出如此惨重代价才能得入，缴获些许资货可作补偿。但若就此将羯军放入进来，届时巨货如何分割，是否可由你我乡众决断？”

    听到这人喊话，在场大多数人才恍悟过来，是啊，这座坞壁是他们不计死伤、不惜代价才攻打下来。一旦羯众入城，看到这些堆满仓舍的物货，以其向来强悍作风，怎么可能容许他们任意分取！

    “可、可是，羯军数千众在外，我等、我等又如何阻止他们入城？更何况，南人此前于水上已经眼见我等痛杀向俭，已经将我等目作仇寇，若再令羯军厌恶，我等日后又该如何自存？”

    又有人忍不住怯声说道，他们本身就是在两方势力之间的夹缝生存，今次过多干涉其中，已经将枋头王师得罪狠了，若再转头将邺地羯军给得罪了，这河北哪还会有他们的立足之地！

    “此言大谬！我等不过一群辛苦谋家求存的可怜乡众，今次有所动作，那也是因为不忿向俭恶贼凌辱乡徒，又不是受了哪一方的王命逐用！至于国运是非，又岂是我们这些郊野伧夫能够决断！”

    那人讲到这里，眸光已是熠熠生辉：“况且南人以持于王命而自居，结果却罔顾乡情，厚待向俭这等乡野祸患。我等就算激于意气而起，那也只是民变，而非悖乱王命的僭越逆行！”

    众人听到这话，不乏倒抽一口凉气，他们尽管各自都非善类，但也为这番话所道出的无耻新高度而感到佩服。不过这论调无耻与否暂且不论，最起码是道出一个可能，那就是这一次他们并非针对枋头王师，主要还是铲除向俭这个乡野奸徒。

    换言之，他们还有坐下来与枋头王师谈判的余地。当然谈不谈且不说，要将这一层意思传递给羯军，不要以为逼迫他们攻克了鹤坞就让他们彻底与枋头王师决裂，只能依附于羯军而生，以此而罔顾他们的众情。

    有了这一点余地，他们自然就有底气与羯军进行谈判，以要求能够匹配他们所付出代价等样的回报！

    眼下他们巨货坚堡在手，而坞壁外则是羯军与枋头王师剑拔弩张的强军对峙，正是谈判的最好时机。一旦错过这样一个微妙时机，来日无论哪一方又有谁会将他们真正放在眼中？

    虽然这种临战反复实在无耻的有些过分，但这就是弱势者的求生之道，只有真正的强者，其德行、底线才会为人所重视。若本身就低进了尘埃里，那所谓的原则和坚持只是一个笑话。

    那人见场上众人神情都有意动，只是无人敢于先作发声，大概都是担心秀出于众而遭众害，毕竟这座坞壁此前的主人向俭就是因此取祸。

    “我并不是什么想要趁乱作恶的奸徒，只是不愿见乡众血肉空洒，徒劳无功。今日愿与乡众歃血盟誓，来日若有背弃于众者，则必邀众灭其满门！”

    那人口中说着，横起刀来在掌心一划，将血渍抹在唇上，然后攥起拳头挥舞着血花大声说道。

    众人见状之后，神态不免更加沉重，但此刻形势危急，也不容他们再细作思忖，于是便又更多的人挥刀割手，歃血而盟。

    此刻枋头王师列于河上，羯军骑士则陈于河湾，但其关注重点无疑都是位于夹河角处的鹤坞。此前羯军讥笑王师近在咫尺却不能搭救亲近之众，可是当城破后羯军却迟迟不能入城，无疑更受王师讥笑。

    羯军督战之将这会儿对坞壁内形势也多有了解，对于那些乡众拒不接纳他们入城的疑似反水行径自是暴跳如雷，若非枋头王师近在咫尺，随时都可登岸，早已经按捺不住要返回头去恶杀一番！

    眼下三方达成一个微妙的平衡，谁都不能轻动，相对而言，反而是枋头王师最能得于从容，也都或在船上、或在对岸拍掌大笑这种狼狈为奸、随时反目的脆弱联盟，并且已经开始酝酿下一轮的进攻。

    面对这种尴尬死人的处境，那羯军督将想破脑袋也实在想不出该要如何解决，幸在眼下那些乡众还是一副要作谈判、并无互攻的迹象，于是那羯军督将一边收缩阵势集结河畔以提防左右，一边快速命人将这一异变速速通报给后方。

    类似的局面，麻秋早有预见，但就这样直接爆发出来，仍是让他大感猝不及防。于是一方面加紧调集催促军众往鹤坞赶来，一方面派人持着自己信符往鹤坞去与乡众谈判。

    “使君妙算人心，让这些豺狼之众因于财货而怀怨生恨，自裹手足，实在是令人叹服。”

    随着夜幕逐渐深重，淇水上聚集起的王师军众也越来越多，早已经超过万数，这已是东西枋城守军一多半的兵力。河角位置这种三方对峙的局面，简直让空气中都弥漫着一股尴尬。胡润巡视各船，在抵达谢艾座船后便忍不住笑道。

    “还是不可轻作乐观，毕竟我军物货还落于贼手之中。”

    谢艾这会儿却没有多少轻松，事到如今已经到了他布局成败最为关键的时刻，也是他原本预想中最恶劣的状态。眼下王师看似稳坐钓鱼台，但其实大量物用都落在对方掌握中，真是稍有差池便得不偿失。

    毕竟王师虽然以物用充盈而著称，但这样庞大一笔物货得失也实在让人不敢懈怠。说到底，谢艾在定计的时候，还是小觑了那些乡众誓要铲除异端的决心，居然耗费如此大的代价都要攻下鹤坞。而也正因其众付出的代价太大，令得谢艾这一招后手布置变得更不可解。

    谢艾已经可以想象到麻秋是以一种怎样焦躁的状态疾行向此，越到最后阶段，他越是不敢松懈，已经不只一次的询问淇水下游军士泅渡是否已经完成，战马集结是否已经到位。

    午夜时分，鹤口涧气氛仍然肃杀，但也又有新的变数发生，一连串的火光在夜幕中向此而来，仿佛星河流淌在了地面上，毫无疑问，那是麻秋的援军已经到达。

    麻秋的到来，直接令得局面发生倾斜，羯胡军力瞬间独大。而且为了稳定住鹤坞中的那些乡众，麻秋也是诅咒发誓，连作保证一定会确保给予乡众们足够的分配补偿，在行途中已经达成共识。

    所以当他到来后，那些乡众们便次第有序的退出鹤坞，转而乘上羯军给他们提供的精良战马，而鹤坞的物资也开始次第有序向外搬运，优先满足这些乡众们的诉求。

    虽然被如此挤兑令麻秋颇感不爽，但若真细想几分，这何尝不是一种慷他人之慨，正该以此回敬谢艾去年伙同乱卒破坏邺城的旧仇。而且若能让那些乡众们尝到甜头，日后这种爪牙哄抢坐地分赃的模式也能长久运作下去，让驻守河北的南人成为他们的运输大队。

    想到得意之处，麻秋忍不住命人策马游荡河岸上，向着河面上南人舰队大笑叫嚷：“多谢谢君慷慨，助我军资。河北天王部众并郊野乡民，俱都深感谢君此惠！来日执君枋头，必高设席位以作款待！”

    河面上先是寂寂无声，又过片刻后则响起更加响亮的回应声：“麻贼无需多谢，君侯反要谢你掌军愚蠢，兵众大遣于外，使我王师游骑得闯邺城空门，再添壮行！”

    麻秋听到这回应声，一时间僵立余地，再无闲心调笑谢艾，召来亲众疾声令道：“速往来路集结斥候，探我邺镇安危！”

    其实麻秋倒也不必多此一举，他若肯放慢步调稍作等待的话，后继军士便能追赶上来汇报紧急军情，邺城大营已被西面冲来的骑兵闯入践踏，卒众被驱逐于野，四散奔逃。

    当然现在也不晚，向北望去，已经依稀可见平野中微有光芒透出，当然在鹤坞这里看着不甚明显，但在邺城左近却能看到大火拔地冲天而起，高达几十丈的火势。此处所存放用于修筑邺城的大量竹木良材更壮火势，已经统统没入火海之中！

    谢艾的底牌埋了很多层，麻秋剥开一层又一层，他如果不是过于担心鹤坞的局势倾巢出动，所损失的也仅仅只会是鹤坞这一部分的投入。他若真能沉得住气忍到最后，反而有可能反杀晋军遣往邺城的奇师。

    枋头的军力被各路反复无常的乡众们盯死难作灵活调度，黎阳的出兵也在麻秋谨慎的搜索中无所遁形。但是来自河内的三千骑兵却总算能够化整为零，在几层掩饰之下避开耳目探查，再一次的直捣邺城！

    当然眼下，谢艾也并不清楚邺城方面战况如何，他该做的已经做尽，图穷匕见，也无隐瞒必要，更可以此搅乱敌军军心。

    “王师奇袭，再破邺城！河北乡贼狼念豺心，辜负王师恤用，勾引奴军害我军防，鼓定之后，逐杀无赦！”

    谢艾清冷的声音在座船上响起，再经周遭兵士们层层传告，很快便响彻这一片空间。不久之后，淇水上已是鼓号震天，莫大的声浪实质般冲击着那些本就忐忑不安的乡众们。

    他们此前趁着微妙局势与麻秋交涉，已经是游走在生死的边缘，心性透支得严重。此刻再听到这令人惊疑不定的吼叫声，则更加惊恐无比。

    邺城安危与否，麻秋尚是不能确定，他也自信就算邺城告急，在没有确信传来之前，他也能够控制住在场的部众。可是对于那些本就反复无常的河北乡众，却没有什么信心。所以在听到晋军的吼叫并鼓号声后，当即下令军众向河北乡众靠拢，避免他们溃逃冲乱阵脚。

    双方虽然达成共识，但信任基础仍然薄弱，麻秋所部军众异动在那些河北乡众看来不啻于一个信号，突然便有人纵马冲向已经被装得半满的车驾，心防业已崩溃，吼叫道：“羯军无信，自顾不暇，大家各自逃命罢！”

    鼓号声戛然而止，然而鹤口涧却并未因此变得冷寂下来，嘈杂的声浪反而一浪高过一浪！