    相对于邺城的满目狼藉、愁云惨淡，枋头可以说是人心振奋、士气如虹。

    刚刚过去的这一场战事，若真论及实际所得，其实也谈不上有多辉煌，尤其较之去年连场大捷，将王道治土从淮水一线直接推到黄河以北，简直可以说是微不足道。

    但是，若对抗升级到国运之争的层次，得失与否已经很难用实际的物事来衡量。

    最起码一点，去年那场战事结束后，虽然王师胜果辉煌，但仍有许多声音尤其是在河北之地，觉得王师胜得侥幸，本身石堪不过只是羯国第二流的战将，而作为羯国统治核心的襄国仍然处于严重的内战中。

    所以很多人都觉得去年那场战事，淮南王师之所以能够胜果辉煌，一方面是没有遭遇真正的强敌，另一方面则是趁人之危。真要讲到实际的战斗力如何，尤其是在骑兵野战方面，王师真的未必能有多强。

    可是，这一次王师再临邺城，火烧羯军大营。一次还可以托以侥幸，并不意味着羯国就真的衰弱至斯。可是第二次再达成这样的战果，则意味着王师是有足够的力量复制此前的战功，意味着邺城这个所谓的河北重地，在南面王师面前根本就是不设防的存在！

    当然这种结论仍是失于偏颇，毕竟这一次的成功也存在许多侥幸的因素。但是，许多妄言臧否、胜论国势者，又有几个是真正的宰辅之才？

    大众能够接受和理解的讯息，永远都是最浅相的表达。摆在眼前的事实是，无论眼下的羯国强大与否，邺城这个原本的重镇被一再的攻破践踏！至于当中的隐情和缘由，谁又会在乎？谁又能尽知？

    贞妇失节，一次尚且不能忍受，居然还发生了第二次，那又与娼妇何异？

    所以，随着邺城接连失守，尽管羯国军队仍然保持着极强的战斗力，但在许多河北人看来，已经与人尽可夫的婊子没有什么区别，其旧年所积攒的威严，更是遭受了大大的挫败。

    这体现在行为上，那就是随着此战战果次第向外扩散，大量的河北乡众或直接或间接的向各路王师表态投诚。

    其实若说到真正的战获，枋头王师并没有获得太多，甚至就连此前囤积鹤坞用作诱饵的各类物资，也因为鹤坞陷落而后乱军纷争，遗失了相当一部分。

    而且功事斩首方面也乏善可陈，乡众四散溃逃，麻秋的羯国骑兵则快速转移脱战，真正斩首俘虏相加不过两千出头。若将战死鹤坞的向俭所部也算作王师一部分的话，得失堪堪持平。

    这一次最耀眼的功劳，无疑是再次偷袭邺城得手，这是河内骑兵的战功。就连另一方作为掩人耳目的黎阳水军，虽然没有进行直接战斗，在后续邺城卒众崩溃后，也沿途招抚三千多名生民游食。

    枋头王师唯一可夸的一点功绩，就是顺手接收了包括鹤坞在内、位于枋头周边的几座坞壁。但这几座坞壁也算不上是什么战获，原本在名义上就是隶属于枋头。

    但是枋头上下，从谢艾至于寻常士卒，都不觉得此战只是徒劳无功。麻秋的骑兵虽然见势不妙而早早脱战，但枋头周边的战事却并未结束。

    枋头本身便拥有三千余众骑兵队伍，虽然与羯骑正面对撼有些发虚，但若用来清扫郊野乡众势力则绰绰有余。

    在没有了来自邺城方面的军事威胁后，枋头的骑兵对于周遭乡境进行了一次彻底的扫荡，再加上偷袭邺城得手的河内骑兵奔驰助战，短短几日时间之内，枋头包括整个汲郡并小半个魏郡，大半的乡宗势力都被清扫拔起。

    在形势一片大好的情况下，谢艾也显露出其人铁血凌厉一面，凡境中乡众势力，无论有没有勾引羯胡、参与围攻鹤坞，忠奸勿论，先将人员从乡野中驱赶出来、驱逐到枋头附近再说。

    单单这几天的时间里，王师骑兵扫荡驱逐到枋城城外的乡众丁壮便达到三万余众，在枋头周边甚至已经不存在超过百人以上、不受王师直接辖制的乡众组织！

    这一次行动之所以如此顺利，自然还是由于邺城方面的军事威胁已经是完全的真空，而枋头王师便是此境之内规模最大、实力最强的武装。在这种情况下，无论什么人若还敢暴起反抗王师的军事行动，无异于以卵击石，自取死路！

    这就是在巨头对峙的情况下，一旦双方势力达于均衡，便各自不敢妄动，就会滋生出大量左右逢源的缓冲势力。可是当其中一方突然垮掉，平衡被打破之后，剩下那一方自然要赢者通吃！

    这还仅仅只是枋头王师今次所获的一部分，而在王师内部，枋头王师作为今次一个居中协调的枢纽，算是正式确立了其地作为河北各军镇核心的位置。

    而谢艾也借此彻底巩固住他在都督府的位置，作为一个后来居上的王师将领，最起码在河北这一战线上，他的地位和作用要比老将们都隐隐高出半筹。

    一直到了十几天之后，枋头周边的局势才又恢复了平稳。只是这一份平稳并没有什么安详的意味，反而有几分肃杀死寂的气息。因为往年游荡在郊野中的乡众势力，在这段时间内几乎被完全的扫荡一空。

    在东西枋城之外，出现了大量临时搭建起的棚户，里面从白天到黑夜充斥着满满的哀嚎悲哭声。这都是最近一段时间内被清扫出来的河北乡众，其中尤以丁壮居多，而且绝大多数都是此前那三色旗令所涉人众。

    这么多人根本无需审问，其中绝大多数都是无妄之灾、遭受牵连，至于那些真正勾结羯胡而围攻鹤坞的乡众们，其中相当一部分反而因为做贼心虚且见机得早而提前逃离乡土，浪荡于外。

    但在这样的情况下，谁又会给这些人求诉公义的机会。此前他们借着两国大军对峙的微妙平衡而游离于法统之外，本身就不是一个正常的存在。眼下王师得于从容，又怎么可能容许他们维持原状！

    当诸多事务告一段落，谢艾才总算出现在这些人面前。他虽然儒生出身，但此刻白马银甲，周边强兵悍将簇拥左右，尤其这广阔营地中民众生死与否俱在其人一念之间，穿行在这营地内，更有一种令人惊悸的无形煞气萦绕起身。

    “使君明鉴，我等乡众实在没有从贼之逆……”

    “乡野奸邪宵小作祟，我等都敢王师并使君厚德，实在不敢……”

    当谢艾出现在营地外围的时候，便有大量被囚禁于此的乡众首领们冲到营栅边沿，一个个深跪尘中，口中哀号诉冤。

    对于这些哀号声，谢艾并没有逐次回应，只是径直来到营地最中央空地上耸立的高台前拾阶而上，与枋头众将们各自入席，才拿出一份名单让兵士们行入营中，将名单上一个个乡众首领引至高台前。

    那些人大概也了解到此刻便到了决定他们命运的关键时刻，无论此前势大与否、人望高低，眼下俱都沦为阶下囚，也根本没有什么讨价还价的余地，哪怕心内对谢艾的翻脸无情多有怨恨，但为宗亲部曲性命而计，也都不敢要强做什么意气之争，一个个膝行上前，神态恭顺而又悲戚。

    待到这些乡众首领们俱都被聚拢起来，谢艾才从席位上站起来行至高台最前方，临高垂望下方那些匍匐在尘埃中的乡众首领们，先是长作一声叹息，然后才不乏悲怆道：“乡情何以至此？人情何以至此？难道王道人伦，真的已经绝迹河北乡土？羯国暴虐治世区区数年，竟能将我诸夏三代厚积至今的仁德忠义扫荡一空？”

    “永嘉之世，胡祸华夏，圣道隔于天南，生民饱受戕害。我等王师义士，枕戈誓血，未有一日敢忘国仇家恨，未有一日敢忘诸夏血亲沉沦胡虐！因此大恨，夙夜难眠，不敢闲坐，不养父老、不亲妻子、不顾性命，宿雪饮风，兴师北伐，只求王命再用于河北，王道再昌于天下，河北诸夏血亲免于胡虐，再沐王恩！”

    “幸在苍天垂怜，王臣英勇、王士用命，痛斩贼羯，屡战屡胜。沈大都督雷霆之威，雨露之惠，因恐王礼久绝河北，生民多不习礼，因此命我等为将治民者不可急迫于众，教令从缓，因于乡俗而假便宜，约以三旗，从俗导善。”

    “结果乡民以何报我？勾结贼胡，袭我边戍，害我义士，乱我正气，笑我仁懦！诸位都是此境乡贤表率，今日我衔恨有问，诸夏之种是否绝于此境？何以将贼羯目若兄弟，将王师视作贼寇？往年大祸，我等将士未有一铁加于乡众，而今北伐，先以仁义邀好乡众人望，何以乡人如此报我？”

    谢艾站在高台上挥舞着手臂一遍遍的厉声发问，高台下那些乡众首领们面色也都更显苦涩。可以说他们在场之众大半都是无辜，而谢艾此番也的确是明摆着借题发挥，但一方面是形势逼人，另一方面也确有此事，这会儿更加没人敢发声驳斥。

    “门庭之内，尚有贤愚之别。何况河北之众久受羯奴凌辱，乡野养此奸邪之众在所难免，但我诸多乡众仍是忠义满怀，渴望王师搭救，渴望王道复兴。使君受于大都督仁义之命，教我乡众缓受法令，恩德殊大，使人感激。但我河北忠义之众，苦于奸邪所累，耻与奸邪共生，愿受王教一统，不敢自绝法令之外……”

    良久之后，高台下才响起一个乡众首领苍老呼声。他们这些乡众首领们能从乱世挣扎存活，对于今次之祸又怎么会没有自己的思得。

    事到如今，再想游离法度之外已经是做梦，除非羯胡能够兵威大炽直接反击围攻枋头，将王师赶出河北。但若羯国真有此力的话，不至于连邺城都被一再践踏。

    事到如今，最起码他们这些枋头周边民众已经没有了再作观望的余地，与其被以锄奸之名围杀，不如主动低头，与河南之众一体接受王命辖制。

    谢艾当然也不是一味的立威，在这些乡众首领俱都表态愿意接受王命管辖之后，便又让人将向俭的遗孤、一个半大少年拉到抬上来。

    谢艾上前一步抚着这瑟瑟发抖的少年发顶，语调不乏悲痛：“昔者孟母，择善邻居。汝父生于乱境，受于胡虐，不得不以残暴为生，多积恶名。但感于王化之后，则自省旧错，痛改前非，保境安民，成于忠烈。小子虽失怙恃，不必孤苦自伤，忠烈之后，王命自有嘉赏，仁义护你成才！”

    眼见谢艾当众如此表态，在场众人也都各生感慨，都觉得向俭这一次真是死得其所。无论是要维持所谓的王命恩德，还是稳定河北乡众人情，向俭的这个遗孤一定会有一个安逸的前景。