    江东的时局演变，从合肥兵变开始可谓是达到了一个真正的分水岭。此前虽然各方并立，彼此之间也多有摩擦碰撞，但总体上还是能够保证相忍为国。

    虽然时局中尤其是执政各家，对于沈氏的强势崛起总有一股隐隐抵触，但实际上也并未施加太多掣肘。否则纵然沈氏在江东根基深厚，也很难顺畅的向江北调度，也就不会有沈维周中原大胜的辉煌。

    可是淮南军在合肥问题上意外的强硬姿态，令得这种政治上的默契被打破。也让许多此前还心存幻想者对沈氏进一步的绝望，就算沈维周眼下的确已经是无可取代的社稷柱石，但若完全没有了节制，绝对是祸非福！

    但是眼下，沈维周并其所掌握的淮南重镇正是声势正旺，如日中天。就算打压沈氏已经成了时流中一部分人的共识，但谁若摆在明面上讲，那就必然会被群起攻讦污作嫉贤妒能的奸佞，就算有什么针对举动，也只能更加内敛。

    所以这段时间，有识者都能感觉到时局裂痕越来越大，可是表面看来，江东局势仍是一副内外协调、一派和气的氛围。

    对于时人这种陡增的危机感，庾冰也是感受颇为复杂。此前他对沈氏多有贬低，但这并未引起旁人重视，甚至被人讥笑作忘恩负义且功名不著、身位失衡的戾气厌声。

    现在事态发展，沈氏骄狂姿态彰显无遗，一如庾冰此前所言。但庾冰却高兴不起来，因为沈家大势已成，尤其去年的那场辉煌，时论中几乎已经超过中兴之初琅琊王氏的名望。

    再想扼其势力，要比对付早年的琅琊王氏还要困难得多。因为沈家如今在江东尤其是吴中的根基之深厚，已经不是时流中任何一家能够比拟的。而沈维周在江北的势力，也将要渐渐达到完全没有制约的程度！

    在许多人看来，荆州分陕之重，如果淮南真要与台中爆发直接冲突，荆州也能发挥往年平定苏、祖之乱那种定鼎作用。

    但庾冰虽然不得二兄看重，却也深知且不说二兄根本就没有认识到沈氏对社稷稳定的威胁，就算是有这种认识，眼下也根本达不到早年陶侃那种对荆州的掌控力。荆州虽大，但却不能协调上下，真要对上声势正旺的淮南军，实在胜负难料。

    在这样的情况下，徐州立场如何便直接决定到了整个晋祚的大势走向。但是很可惜，如今徐州的状况对于台城而言实在谈不上好。郗鉴年迈志堕，根本无力阻止沈维周对徐州的插手，反而多有迎合姿态。

    与徐州方面的沟通，几乎已经可以说是台城未来还能制衡淮南的唯一希望所在。

    但是该要怎么说服郗鉴提前弃权离位，让台中趁着淮南主要精力还被牵绊在中原与河北的情况下，快速将徐州接掌过来，台辅们近来也是频有商讨。而庾冰今次离都前往徐州，所承担的正是这样一个使命。

    此行成或不成，几乎可以说是决定了未来江东时局是否还能继续保持平稳。

    庾冰也自知此行所负使命的艰巨，如今整个台城，已经没有比他更合适的人选。而为了晋祚能够平稳下去，庾冰也是义不容辞，哪怕没有台辅们私下所许诺的九卿之位。

    所以受命之后，庾冰便不再耽搁，同时为了躲避沈氏耳目探查，一路轻装简行，过江直往如今郗鉴所在的淮阴而去。

    虽然满怀心事，一路上也无暇注意沿途风光，但庾冰也能感受到如今江北各处风物较之早年已经多有不同。这也让他意识到自己这些年在都中光阴虚掷、一事无成，其实已经与大势脱节日久。

    庾冰深受大兄熏陶，自然也有一番谋建功业的炽热心意，如果有可能的话，他更愿意外放州郡为社稷做一些实事，而不是深陷于中枢的权衡角逐。但他也知道这愿望很难达成，台中是不可能容许他们兄弟俱任于外，这也不符合庾家的整体利益。

    在抵达淮阴附近的时候，庾冰也并没有贸然现身，因为眼下淮南对徐州的渗透已经极为严重。若让沈维周得知台中派自己私下游说郗鉴，还不知会做出怎样过激的反应。

    为了掩人耳目，庾冰甚至不敢联络如今代表淮南任职淮阴的侄子庾曼之，而是通过何充所提供的路径，在郗鉴的刺史府下悄悄运作，争取一个私下见面的机会。

    怀着忐忑的心情，庾冰在淮阴城外一座乡宗坞壁中等了三天时间，终于得到通知，郗鉴愿意一见。

    收到这一通知后，庾冰忍不住挥拳暗贺。

    他此行目的何在根本无需多言，郗鉴愿意见他便意味着也想给自己一个不同选择，可见郗鉴也并非打定主意要将徐州交到沈维周手里。至于最终能否说动郗鉴，便要靠庾冰自己的努力，以及台中的诚意是否会令郗鉴感到满意。

    接下来的事情便顺利得多，郗鉴大概也能体会到庾冰此行的困顿，主动离开淮阴这一耳目庞杂的中心，来到位于城外的别业，给庾冰的入见提供了便利。

    “眼见郗公春秋如此，仍然肩系重任，为国戍边，似我这等盛年之辈却袖手空谈于江表，实在是愧不能当。”

    彼此落座之后，庾冰看到郗鉴白发苍苍的老迈姿态，便垂首感慨说道。

    郗鉴听到这话，嘴角抖了一抖然后才微笑道：“老朽之辈尤讳言老，季坚此言倒是让我自惭难安，劳苦自标，但在旁人眼中又何尝不是一个恋栈权位、阻人上进的老贼啊。”

    庾冰一路行来，自然也是做了大量的准备，心知自己此行无论怎么看，对郗鉴而言都可以说是恶客临门。

    所以他对于郗鉴这种稍显孤厉的态度也都多有构想，闻言后便摆出一副惶恐态度，拱手道：“人若不恨逝者无饶，反倒是不作自重。郗公前事，积功丰硕，无愧社稷黎庶。凡有一二正念之众，谁又敢以此见诬！”

    他今次领受重任，所以也要把握住机会占据主动，因此在稍作停顿后便也继续说道：“其实何止郗公讳言老迈，似我这种年齿虚长、德迹不彰的庸碌之众，才深感韶华轻弃，天道残忍，与梁公这等俊秀绝伦的少贤并生此世，喜于世道受惠，悲于形秽才弱啊！”

    郗鉴不置可否呵呵一笑，倒也并不急于发声，只是垂眼把玩着摆在案上的玉琢雅物，算是给庾冰留出了发挥的空间。

    既然将话题扯到了沈维周身上，庾冰自然便有更多可说：“言及梁公，也实在不得不感慨，天地山水确有德秀蕴生，厚积雄发于一身，让人自叹不及啊！其人一己施力，导于世道变迁。此世尤重少贤，实在是让年高者不能自安啊。”

    郗鉴听到这里，便略显不耐烦的咳嗽一声，他给庾冰机会发挥，可不是为了听对方一遍遍的刺激自己这个老朽。

    庾冰见状，便也适可而止，便又转言道：“人多望于浮华，但却少论及根本。但其实真正有识之士都知，如今王道昌盛，晋祚复兴，如此伟业岂能独恃二三人力。尤其社稷之重，终需郗公此等历风雨而无改，经霜寒而弥坚的贤长担当，才能真正得于安稳。譬如去年中原捷事，若无郗公鼎力扶助，王业未必能得如此大昌……”

    “君王不以老朽弃用，我纵有什么帮扶助益，那也都是法礼应当。至于人誉高低，到了这个年纪若还有什么看不开，反而是老朽昏聩，自失体格，让人见笑罢了。”

    见庾冰仍然只是纠缠于意气挑拨，郗鉴已经有几分不悦。他纵然不如沈维周繁忙，但也没有必要将时间浪费在聆听这些闲言絮语上。

    “郗公豁达，反倒是我失于量浅了。”

    听到郗鉴这么说，庾冰也有几分尴尬，继而又说道：“但无论如何，郗公于徐镇经营策划，积事累功，时流也都多有明裁。此世重于少贤，江北阔用又才力匮乏，正是各家贤子才用扬名之时。譬如郗公庭下佳儿，江东群众俱都感于郗公壮阔此生，也都多盼贤郎继后，使此贤庭家声再作张扬！”

    这算是准备正式谈条件了，台中为了能够说动郗鉴，也可以说是诚意十足。到了郗鉴这个年纪，所考虑的无非此生功业能够得到一个公允评价，家门之中能够传承不绝。

    台中开出的最高价码，是郗鉴的长子郗愔先以徐州别驾兼任广陵，最大程度保留住郗家在徐州的影响力。这已经算是极为超格的待遇了，虽然前有沈维周以弱冠之龄担任豫州刺史，但那是因为有着扎实的盛大功勋。

    郗愔与沈维周年龄相仿，能够全凭父勋便触摸到两千石的高位，而且能够保证郗家在徐州的影响传承有序，未来担任徐州刺史，完全继承父亲名位都是几率极高的事情，这是时流中任何一家子弟都不能得到的殊礼待遇。

    台中相信，就算沈维周与郗鉴私底下有什么约定，也绝对不可能开出这么高的价码。因为沈维周眼下还在一个高速的爬升期，更重要的是将权柄握在自己手中，可以说只要接收了徐州，下一步便是最大程度的抹去郗氏在徐州的影响力。

    当然这些条件，都是需要通过接触加深一步步放出，庾冰也不可能直接就抛出这一最终方案。

    然而郗鉴却似乎对讨价还价没有兴趣，只是望着庾冰说道：“既然说起江北王事阔进，季坚你又从都中来此，我倒想要请问季坚，不知可曾听闻台内对于江北如今此态有何规划？”

    听到郗鉴这一问题，庾冰当即一愣，他也没想到郗鉴不问家事而问国事。但这个问题，实在不好回答，说实话无论是台辅还是庾冰自己，他们近来所关注重点都是尽快将徐州拿回，继而对沈维周做有效钳制。

    当然，如今大势偏于江北，他们对此也不是没有设想。但问题是如今江北收复地多在方镇掌握中，他们也根本接触不到第一手的翔实资料，往常自己闲谈阔论尚可，但若真在郗鉴这种江北高位方伯面前卖弄，那无疑是自曝其短。

    但既然郗鉴问到，庾冰又不能不答，沉吟半晌后才说道：“王师大进，胡势越虚，中兴之态已是人所共知。自此以后，自然朝野内外都需并力向北，痛逐胡虏，光复旧国……”

    郗鉴只是垂眼倾听，但心内却是难免更加失望。说实话，他之所以要见庾冰一面，也是想要听听台中对于北面形势的看法和策略，如果台中已经有了一整套的策略步骤，他也不反对将徐州再交还台中。

    毕竟淮南和台中的对峙太严重了，沈维周权势太过炽盛，也的确是一个隐患。未来很难做到内外平衡，相携共进。

    可是真正倾听下来，他却发现庾冰和其背后的台辅们，仍然只是在意于权斗，对于北面则止于夸夸虚言，根本没有想好该要怎么利用好当下这种优势局面，达成晋祚的真正复兴。

    庾冰虽然看不清楚郗鉴的神情变化，但也能感受到彼此间气氛的逐渐冷却，心中已觉不妙，但还是硬着头皮说道：“若真言道军伍决胜，郗公面前我的确不敢妄论。但也有一点人世至理想与郗公分享，梁公才器如何，宇内已有公论，我是不敢非议其短，但骄态岂可久持？战无长胜，势无长盛，譬如去年新胜之后，梁公所为多有轻狂，终究年幼难免气盛，若再无持于稳重者旁观扶助，前功尽弃，岂是危言……”

    “丈人可在室中？大喜大喜，王师河北再传捷报，诸将并进，再夺邺城！”

    突然，厅室外响起一个大嗓门的吼叫声，打断了庾冰陈辞，而后庾曼之便如一阵狂风般冲进厅室中，眼见厅内情形，顿时愣了一愣，望着神情尴尬的庾冰满脸狐疑道：“阿叔怎会在此？”

    庾冰听到这话，脸色更是黑如墨染。

    郗鉴则抬起头来，饶有兴致捻须打量庾冰几眼，继而便仰头大笑起来：“长民来得正巧，今日数喜临门，你速命人备下宴席，我要款待尊府亲翁。”