    覆舟山区域，除了是建康城防要地之外，还是大量王公贵族庄园别业的集中地。也正是因为这一点，寻常平民是很难靠近这里的。

    但这并不意味着覆舟山这里的欢迎场面就小，大量权贵世家早已经等候在此，身边环拥着众多的仆僮。他们或是独立一处，或是杂处在一起。一俟楼船缓缓靠岸，便俱都蜂拥上前，以期能够抢占一个更近便于梁公交谈的位置。

    老实说，沈哲子虽然也预感到此行归都动静不会小，但也没想到居然喧闹成这种程度。他这一次归都，本质上还是与台中博弈的一部分，如此汹涌的欢迎场面，必然会给他以势能加持，让他在接下来的博弈中处于一个更有利的地位。

    此前台中派遣庾冰前往淮阴密会郗鉴的消息，沈哲子也已经得知。按理说此行无果，意味着台城在徐州问题上已经落于彻底的下风，肯定要在别的方面找补回来，比如卡住他此前上报那个向俭的哀荣追赠问题。

    基于这种逻辑，台中肯定要希望他归都的动静越小才越符合他们的利益。毕竟建康才是他们的主场，如果他们想，就一定能够做到，比如将沈哲子今次归都真正意图稍加透露，这些前来迎接之众绝对会少上一半。

    因为在没有明确利益诉求的情况下，没有人愿意将自己置身在波诡云谲的权斗中。他们何必要为了赶一场没有什么意义的热闹，而给自己招惹什么莫测的灾祸。

    又或者说台辅们想利用这种猛火烹油的喧哗，来彰显沈哲子目下已经强盛到危险程度的人望？这也没有必要，因为沈哲子的危险已经是实实在在被人感受到，甚至有心针对他的人应该已经达成一种共识，更不需要再为沈哲子涨势而强调其危害性。

    因为这一点想不通，沈哲子也就存了一点小心。他虽然常与老爹交流形势看法，但毕竟书信往来少了许多第一手的细节佐证，而且此前精力大半在北，对于江东时局演变如何，终究是有几分陌生。

    所以在覆舟山这里，沈哲子也就拒绝了许多时流人家的邀请，以舟车劳顿为名，很快便住进了台中就近安排的皇家园墅。虽然沈家在这里也是有着别业园墅，但他眼下是以外镇强藩的身份入都，在这种万众瞩目的情况下也就没有必要再任性随意。

    途中沈哲子也与前来迎接的叔父沈恪进行间断交流，约定某日归家探望。他这一次行程还是比较紧凑的，预计要在都中停留二十天左右，其中一多半的时间都要参加各种典礼。

    毕竟去年他因为北事未稳而没能归都，许多重大的典礼都缺席。这一次归都，太常等有司又紧急安排了一些典礼补偿。

    虽然沈哲子对此是不太在意，并且觉得繁琐无用，但在时下而言，臣子们在各种典礼中享受怎样的待遇，也是其政治待遇相当重要的一部分。而且这也不是沈哲子一个人的问题，对于他的重视变相也是对江北文武官员们功绩的承认。

    其中有一部分典礼，还是杜赫、谢尚等人所要求补办的。台中如此配合，沈哲子自然不能推脱。

    扣除这些礼节上的时间，还有再要与台臣们就此行问题进行实质交涉。所以沈哲子的自由时间也实在不多，能够回家探望也顶多只有两三天。这也是随着权位的提升，个人的自由自然便被剥夺限制。

    由于覆舟山本身就是一个清幽的园墅区，加上由于沈哲子的到来，大量时流显贵赶来这里，所以在防务方面倒也没有安排的太过夸张。

    更何况沈哲子也不是孤身一人，他随员中那百数名班剑甲士乃是淮南十数万将士中挑选出精锐中的精锐，战斗力较之沈家早年家兵精锐的龙溪卒只强不弱。而且到了沈哲子今时名位，也不惯于在不属于自己掌控的军事力量保卫下安寝。

    总之，虽然沈哲子隐隐感觉有些方面显得蹊跷，但眼下许多事情看来，也的确没有什么异常。行至如今，他需要处理的事情越来越多，一些细节上的事务自然要交给手下人去处理。

    所以，沈哲子入住别苑之后，与淮南王等几名宗亲并一些台辅们浅谈些许今次河北的战事，然后便送走了诸人，准备休息。而他的随员中，李充、刘讷、温放之等人却难得休息，还要赶赴一场一场都中人家盛情邀请的宴会，也算是为大都督进行资料搜集以作参谋。

    沈充如今在都中，乃是一个十足的富贵闲人。虽然担任司空这种三公高位，但也没有人强要求他每天前往台城报道。更多人甚至巴不得他绝迹台城，倒不是什么权斗上的需求，而是单纯受不了他那副可厌的嘴脸。

    与其勤恳操劳而无功，不如为国壮养教导少贤。诸多话语汇总成一个意思，那就是老子跟你们不是一个境界的，就连几名台辅在他言外之意赫然都是儿子辈的。

    儿子在外手掌重兵，令人夙夜难眠，老子在内招摇炫耀，令人耳目生厌。这一对父子，已经在一些台臣们心目中投射下难于抹去的阴影。

    虽然日常炫儿为乐，但沈哲子这一次归都，沈充也老老实实呆在家里不去凑那个热闹。当然他也并不只是干巴巴的做一个望儿石，也在召集在京畿周边的族人们，等到儿子抽出空来摆一次家宴庆祝。

    今次建康城里超出规格的欢迎场面，沈充也是很快察觉到有些奇怪。所以便将一些家务琐事交付族人们代劳，他则与钱凤聚于暗室，讨论这当中的不寻常。

    “我儿归都之事，此前传入都中时，广得众论人知。此前我也只道殊功盛誉理当如此，觉是寻常。可是现在看来，这当中实在有些细务不可作寻常视之啊。毕竟今次归都，所在还是北士哀荣纠缠。台中意图作阻，便不该让时流广知啊。”

    沈充深皱着眉头，一副想不通的表情。或许在外人看来，他过得简直不要太清闲，无庶务之扰，无家业之累，单单靠着儿子壮功分享，便能高居三公之位，实在人世一个异数。

    但只有真正身边亲近者才知，为了维持目下这种平稳状态，沈充简直操碎了心。虽然沈氏如今雄兵在握，无人敢于轻侮，但若凡有庶务纠纷便要以武力震慑，这武力是握不稳的。

    而台中之所以迟迟不能将手插进淮南去，就在于许多尝试在沈充这里就被堵了回来。

    所谓没有挖不倒的高墙，只有挥不勤的锄头，沈充的存在就是高墙外一片茂密荆棘丛，许多人还没走到高墙下，就已经被荆棘刮刺得遍体鳞伤。

    所以认识到问题所在后，沈充即刻便上了心。

    钱凤这会儿也显得有些疑惑，沉吟道：“河北捷报频传，庾冰北行受挫，台中可谓是大受打击。类似强阻北士哀荣，其意正在与借此搅乱河北民声，使大都督少得从容。可是现在的作法，分明是不惧我们以人情强求。所以这当中，肯定是有暗招阴伏。”

    “台中所惧者，一在边事悉定，大都督归于从容，二在徐镇失算，江北再无制衡。除此二者，余者俱都可暂作缓计。但若台中连这一点都不再做力争强阻，只怕已经另有险谋……”

    沈充听到钱凤这一段分析，心绪也是陡然绷紧，忍不住攥起拳头：“他们敢？难道他们不惧……”

    正在这时候，原本公主府家令任球匆匆行入室中，对席上两人稍作拱手，继而便低声急促道：“武平陵北军忽有异动，业已离开宿处正往覆舟山而去……”

    “什么！”

    沈充关心则乱，听到这话后身躯已是陡然一震，整个人都从席中跃起，一脚踏断面前案几，怒声道：“伧贼意欲何为？莫非真要试我刀剑利否？”

    讲到这里，他整个人已是须发贲张，反手抓起后方兵器架上佩刀，指着钱凤说道：“我先集家众东出，世仪速往都南召集甲士，任君你集合两市游侠直往乌衣坊，凡见几户家人，直接擒拿，生死勿论！”

    此一类的应急措施，沈充也已经早有准备。就算是应急而动，也不担心被直接围堵在家院中，沈公坊近半都是沈氏家宅，其中多有暗仓常备丝绢、薪柴等物，一旦焚烧起来，大片坊区都要沦为火海。这其中既有同归于尽的决绝，也有趁乱冲出的狡黠。

    听到沈充情急之下便要启动紧急方案，钱凤并任球俱都脸色大变，钱凤上前一步拉住沈充道：“明公仍需谨慎，大都督今日势力所积，刀兵威吓实在下策。即便台中另作险谋，关键也绝不在此。更可况宿卫数家并执，若是挥用于内，这是自取灭亡啊！”

    沈充也是长久的浸于阴谋，难免心弦绷紧，尤其这次更牵涉他看作比生命还重的儿子安危，自然难免反应过激。事实上凭他这些年在都中的渗透，若台中真的决定行以险谋，他不可能提前没有丝毫预知。

    所以在经过钱凤力劝，沈充也很快归于平静，但脸色仍然难看到了极点，忿声道：“无论伧贼是何用意，世仪你还是先往都南半集亲众准备应变。另外任君速往再探，北军今次军动内情如何，查实何人手笔，我必杀此獠！”