    时间倒退回一刻钟前。

    北军宿卫突然加入到原本不该出现的防卫中，在沈哲子看来，意图大概有两点，一是打草惊蛇，二是统一宿卫人心。

    这第一点显而易见，军队尤其是驻扎在京畿的军队，那是一个绝对不可轻易摆弄的敏感地带，尤其是牵涉沈哲子这种实权方伯的情况下，会让这敏感程度陡增数倍。而且众所周知，沈氏在北军宿卫中的影响力是非常低的。

    突然发生这种事情，任何对时局稍有感触的人都能察觉出其中不寻常的意味。而对沈氏这一派的人而言，沈哲子突然被置入一个安全得不到保证的环境中，与沈家牵扯越深，反应便会越激烈。

    谁是敌人，谁是朋友，只有在这种微妙且关键的时刻才能表现出来。所谓白首相知犹按剑，无论平时言行如何，当作为沈家核心人物的沈哲子安全受到威胁时，许多平时观察不到的细节便会大量的体现出来。

    至于统一宿卫人心，这一点虽然稍有隐晦，但也不难理解。宿卫的基本构成，便是所谓的六郡良家子，当然经过几次大的换血和整编，也有大量的侨门子弟加入进来。

    就拿北军宿卫来说，沈家虽然影响力不够，但那是在将官层面而言。事实上北军宿卫也是由大量南北时流人家子弟所构成，往更远处说，沈哲子乃是纪瞻的弟子，而在苏祖之乱中又主持了很长一段时间的京畿防务。

    尤其宿卫虽然职责不同，但也毕竟是军人，而沈哲子便是如今国中军功代表。种种因素叠加起来，沈哲子在宿卫中尤其是底层兵长中的影响力有多大，实在难于估量。

    北军突然卷入进来，意味着直接威胁到沈哲子的生命，无论更底层的原因何在，必然要承受沈家势力的反扑。这不是由沈哲子个人意志所决定的，这是整个派系睚眦必报的特性所决定的。

    如此一来，北军势必会陷进一个斗争的漩涡，如果背后再被人施加推力，卷入的宿卫可能会更多。这就直接传递出一个信念，梁公和整个沈家对宿卫极不满意。本身不在其位，就算有什么旧日瓜葛牵连，在这种喧噪之后又能剩下多少？

    仗义每多屠狗辈，越底层的民众越倾向于认同大概念。一个普通的宿卫士兵，哪怕这件事与他没有关系，但他是宿卫一员，梁公对宿卫不满，这就会让他感受到威胁。

    当然，除了这两点之外，北军入场这一举动还可以有其他的解读，比如是不是一种威胁？但这所有的意图，都是一种手段，背后操控者目的究竟何在，其实还有待进一步观察，他们究竟想达成什么样的目标？

    所以在此之后，事态必然会有进一步的发展。

    沈哲子自认已经做好足够的心理建设，但却没想到这进一步的发展来得如此迅速，且以一种他根本没有想到的方式展开。

    因为心存一份小心，沈哲子进入通苑的时候，身边自有班剑随行。这并不是因为胆怯，而是作为一个阵营首领对别人的负责。眼下皇帝也在通苑中，谁若想在通苑借皇帝为名对沈哲子不利，那就是在挑战所有世家的一个底线。

    因为所谓的门阀政治，在政治上有两个最基本的特征，一是分享皇权，二是维护皇权。为了一己私利而将皇帝卷入莫测危险中，别人还怎么玩？大家共同的底牌，不可能交给你一个人落注！谁牵涉进来，谁就丧失门阀的最基本立场。

    可是沈哲子在到达殿堂之外后，眼前却出现极为诡异一幕：道路两侧排列着两队甲衣鲜明的宿卫壮卒，手中各持刀剑礼器。而当沈哲子离开队伍行上道路时，先有两名宿卫上前交戟叉在他的颈前，另有两人持刀穿过他的腋下挟持前行。而这四件兵刃，是真的！

    突然遭遇这种情况，沈哲子倒是没有惊慌，因为他知道这是一种礼节，一种早已经被时人淡忘的汉礼。

    汉制三公领兵入见，皆交戟叉颈而前。

    沈哲子知道这一旧礼，倒也不是因为熟知礼节，而是因为一个故事。那就是曹操讨伐张绣入见汉献帝，就遭遇了这种待遇，汗流浃背，自此不复朝觐。

    魏晋之际权臣屡出，皇权威严直堕，这种直接威胁到权臣性命的旧礼便也被有意识的淡忘。最起码沈哲子来到这个世界这么多年，从来没有在任何场合听人谈起这桩旧礼。

    所以当他遭遇这种待遇时，一时之间也是有点发懵的，搞不清楚摆出这种架势的人意图何在。至于他后方的那些班剑卫士，自然不知这些所谓旧礼，眼见大都督被人直接凶器挟持，当即暴起，冲过来将沈哲子夺回，然后便保护着他向外冲。

    北军冲入通苑，所看到的便是这一幕。

    沈哲子也算见识过大风大浪，但在这一刻也真的感觉有些措手不及。因为这一举动实在是太出乎预料，简直可以说是人心有多险恶，就能对这一行为有多少解读。就连他，一时间都抓不到背后策划者目的究竟是什么。

    既然想不明白，那么自然要往对自己最有利的方面选择。而哪方面对沈哲子有利？这是乱礼！

    第一，他不是三公，也不是领兵入见，而是奉诏入述。第二，他不是曹操，他不是奉天子以令不臣，而是受王命以伐胡逆！

    所以在一众宿卫们众目睽睽之下，沈哲子亲身上前，痛殴礼官。这是先在礼法上让自己站在正确一方，然后再通过失仪这种小错来分化稍后或要出现的抨击攻讦。

    此刻在场众人，沈哲子属下卫士们正是心有余悸，眼下唯以大都督安危为主。至于那两方宿卫，这会儿也都是惊愕到了极点，根本不知该要怎么做。

    类似赵胤这种在场地位最高的将领，因为对政治阴谋的险恶见识更多，这会儿恐惧也就更大，在不了解内情之前，根本不敢贸然出头。

    可是沈哲子武技再怎么不济，那也是久从戎旅，这会儿更是挟忿出手，更不是区区一个台臣礼官能够阻止的。

    眼见梁公丝毫没有要收手的意思，而那礼官处境更是堪忧，桓温只得硬着头皮上前，刚前行几步，便见梁公麾下班剑虎视过来，他将两手一摊，站在数丈外大声道：“梁、梁公请息怒，此处毕竟天子近苑……”

    沈哲子也不是真要将那礼官殴打致死，这也是他表达自己愤怒态度的一部分，听到桓温的劝说，才算是收了手，而后环视在场宿卫怒喝道：“退开！”

    宿卫们这会儿绝大多数都茫然无措，听到呵斥声，俱都避行到侧方，但也仍是隐隐将沈哲子并其护卫包围在当场。

    待到近遭没有别人，沈哲子才抖落衣袍上灰尘，正冠束带，面对皇帝所在那殿堂方向大礼下拜，语调中隐含着悲怆：“臣受诏归都，本欲君前陈奏功过。不意觐见之途竟遭奸邪横阻，咫尺不能相见！君臣至此，人世大哀，幸在江北忠勇群立，只待一诏，则必归都再敬拜阙下！”

    说完之后，他又三拜而起，行回自己卫队中，沉声道：“我们走！”

    这会儿也有其他各方驻处宿卫将士闻讯至此，不乏人听清楚梁公言中竟有勤王之意，一时间俱都震惊得手足冰凉。

    他们绝大多数都不知道事态究竟为何演变到这一步，而在场地位最高的赵胤这会儿已是抖若筛糠，身形都摇摇欲坠，要靠身边人搀扶才能立稳，更不能给宿卫众将一个明确指示。

    但就算没有指示，也不乏人意识到绝不能让梁公就这么离开，否则下一刻极有可能江东便再次陷入战火中！可就算意识到这一点，这会儿又有谁敢主动出头？梁公虽然久不执掌宿卫，但在宿卫中那也是一个近年来无人能够超越的传奇人物。

    所以宿卫们是既不敢进，也不敢退，就这么拥堵在一片空间里，同时快速命人将此间乱象通知台辅们，期盼能有人及时出面收拾这一混乱局面。

    宿卫们倒是想稍作僵持，但沈哲子并其卫士们却是去意已决。

    他们虽然手无寸铁，但却臂肘环扣，将大都督团团包围保护在当中，直接用自己的身躯迎上那些后来的宿卫们手中所持的刀枪利器，以身抵刃而开道，就这么一路行出了通苑，在宿卫们不知所措的目光中将大都督推上车驾，快速离开。

    通苑中，第一个抵达的重要人物乃是国丈护军卫崇，其人这会儿甲兵鲜明，形容举止也无卫家素来为世道所称颂的风雅气度，整个人都被一股无形的焦躁所笼罩住。

    卫崇到场之后，即刻将在场宿卫将领招至面前稍作询问，但这会儿谁又能说清楚事情的始末，只能将自己所见稍作陈述。

    “发生此等恶事，北军能辞其过？”

    卫崇脸色铁青，当场命人将赵胤拿下，剥去其人甲胄，然后又快速吩咐宿卫将士各归其位保卫住通苑，而后自己便匆匆行向皇帝所在殿堂。

    “卫、卫公，是否还要再遣宿卫前往保护梁公？”

    桓温垂首道左，眼见卫崇转身离开，心内几番挣扎，才突然开口说道。

    卫崇听到这话后，脸色又是一变，回过头来怒视桓温一眼，而后什么也不说，直往皇帝殿堂而去。