    此时，位于城东青溪附近的王氏别业中，王允之独坐亭中，自饮自酌。

    此时的他，仍是一身素缟未除。这已经是他的标志性装扮，就算平日绝少显迹人前，也已经渐渐在都中传开。

    人的一张嘴可谓信口雌黄，全无是非可言。若是得意时，他的这种行为自然是德行表率，性笃孝义，追缅亡父。可是现在，尽管王允之已经极力低调，却仍多被时流抨击言他乱礼邀名，自暴自弃。

    然而无论外间喧哗如何，王允之仍是故我，并不因人言是非而有改变。

    这时候，一道人影匆匆闯入进来，直行到王允之所在的亭子里，神态间隐隐有种兴奋：“阿郎，貉奴业已退出通苑，直往覆舟山去，登船准备过江。”

    “沈维周真是不凡，逢此变数，还能在第一时间里提抓要领，不落网中。”

    听到这名家人的汇报，王允之也是忍不住拍掌赞叹一声，然而与其语调不同的，则是冷厉的眼神，以及几分未能一竟全功的遗憾。

    他端起酒杯一饮而尽，那醇香酒液在唇齿间流动良久才缓缓咽下，继而摆摆手吩咐道：“且先再去观望，若有变数，即刻来报。”

    家人领命而去，而王允之则继续独饮，只是神情之间多有落寞。他心里很清楚，哪怕这件事是他所策划，但真正执行起来，他也只能做一个看客，根本不够资格跃上前台。

    又过了一段时间，才又另一人冲入园中，其人步伐急促，脸色潮红，一路飞奔而来，还没有进入亭子，仓皇语调已经传来：“深猷兄，大事不妙！沈维周他、他竟扬言要率众逐君侧之恶，已往覆舟山去，将要过江啊……”

    王允之听到这声音，脸上闪过一丝鄙夷，只是当来人进入亭子后，已经又换上了恬淡笑容：“此事我已知，有劳伯言再告。”

    来人正是诸葛甝，此时他满脸通红，粗喘连连，视线更是仓皇游移，进入亭子后也不落座，只是搓着手来回徘徊：“怎么办？怎么办……这貉子竟然如此性恶！”

    “伯言暂请稍安勿躁，此事早有论定，自有诸公裁断。”

    见诸葛甝如此惊慌失措，王允之心中烦躁更甚，他真想不通以诸葛恢的禀赋材质，怎么生出这样一个量浅性怯的儿子。如果不是他要借着诸葛甝来表达自己的意见，实在没有耐心与这种人往来。

    王允之的安慰并没有让诸葛甝安定下来，他仍在那里不乏懊恼的絮言：“深猷兄你未至淮南，不知淮南强势啊……唉，还是操之过急，操之过急……不该这么做的，他若真厉念发难作乱，江东再无宁日啊！宿卫数千，竟不能阻其一人来去，根本就不堪用……”

    眼见他仍是如此，王允之也就懒得搭理他。但得不到回应，诸葛甝更觉没有底气，他坐在王允之对面空席上，涩声道：“貉子将要发难，深猷兄你还能安坐？往年他便……唉，若今次复引强众归都，我是真为深猷兄你担心啊！”

    你全家死了，老子都未必有恙！

    王允之听到诸葛甝这么说，忍不住腹诽一声，但还是叹息道：“伯言你言重了，沈维周诚是强军在握，但若说率众归都，那又谈何容易。他若真有如此从容，今次不至于亲自归都。他是不会走的，你放心罢。”

    这一次台中之所以敢发难，自然也是料定这一点。此前中原大捷，沈维周尚且无暇归都述功，可是这一次为了区区一个河北伧士哀荣，居然就这么急匆匆来了。可见虽然河北再创新功，但沈维周绝对不如表面上表现出来的那么从容。

    “怕就怕事出万一啊……”

    诸葛甝不是不知道这一点，甚至这一点认知就是他通过对淮南的诸多细节观察得出来的结论，而且有诸多台辅参详权衡，如果没有这个把握，也不敢这么做。但明白是一回事，面对强藩如此威胁，想要不心惊又谈何容易。

    “今次发难，也实在事出不得已。江北诸镇，徐淮苟合，忠义乏乏。台中虽然不乏明识，但畿外并无寸土寸士在控，畿内则被奸户暗蚀千疮百孔，眼见强梁做大，已是无计可施。”

    王允之所说，正是今次台中发难的理由之一。此前他们或还寄望徐州，可是庾冰北行功败，眼见徐州落在沈维周手里已成定局。

    合肥兵变已经将沈维周本质暴露无遗，一旦其人在北方彻底得于从容能够抽出足够的力量，他们能否在朝局立足，届时真要取决于沈维周喜恶一念了，绝无可能再有相忍姿态。

    河北新功，令得台辅们对北方目下形势也有些观望不清，拿不准沈维周是否已经荡平边患可以抽出更多力量出来。所以卡住河北伧士哀荣，本身也是一种试探。而沈维周表现的如此急切与重视，对他们而言便是最好的结果。

    眼下他们所恃唯有时间，但是很显然留给他们的时间也不会太长。所以要将这时间投用在哪一方，便关乎博弈的最终成败。

    沈家之势大不只在于手握雄兵的沈维周，此前江东不是没有作乱的强藩，其家在江东包括在中枢都有着强大的影响力。而且相对而言后者比前者更加要命，台中针对沈维周几次动作都被其父沈充搅乱打断，使得中枢本身就处于一个混乱状态，政令不一。

    而沈维周手中的军队，相对而言反而不是迫在眉睫需要解决的祸患。何以沈维周能有如此大势？正是因为他深持北伐大义，且功勋卓著。

    可是当他一旦挥兵向内，这各种加持便荡然无存，一个功勋卓著的社稷王臣突然变成了犯上作乱的奸邪，这种巨大的反差甚至有可能让他的部众直接崩溃！

    眼下沈维周在外已经势大难制，随着图谋徐州的愿望落空，在这方面台辅们无论再怎么努力，都不可能再突破沈氏多年以来的布局。从这方面动手，本就是以短击长。就算还有一二可能，但是留给他们的时间不多了！

    有鉴于此，王允之提出了一个意见，那就是以下驷对上驷，以上驷对中驷。全面放弃外镇的较量，集中于朝内的对决。通过对中枢的彻底掌控，来获得与沈氏对话的实力。

    沈维周在江北似大实虚，一旦没有皇权大义的直接加持，凭他一介南人，是很难掌控住江北庞大局面的。

    若将战场缩小到中枢，就算沈家经营年久，对京畿暗蚀诸多，跟几家台辅联合相比，仍然是要落在下风的。但是由于此前矛盾没有公开化，台辅们也很难对沈氏留在中枢的势力全无保留的大打出手。

    今次发难，便等同于直接宣战，不再相忍苟合。以弱势而宣战，看似一个愚不可及的决定，但这样却更加安全。

    因为首先沈家最强的军力是被钉死在了北方的，最起码短期内不可能抽调南来。其次若方镇之力太过深入的介入中枢权斗，将会更加凸显出沈氏悖逆门户的本质。

    而且也会让此前沈维周一直努力维持的军权独一动摇，此前沈维周的部将们只需要专注于北伐战事，积功以进，大义之下绝无偏袒。但是现在却需要为了你沈家一户私利奋斗，你却拒绝分享权位，还有什么值得追随？

    若沈维周打开这个口子开始以私利许诺，那也就给台辅们开了一个撕开淮南这个组织的机会，他们不需要买通多少，只需要买通一两个沈维周麾下部将，就能在其中埋下裂痕。你沈家诚是财大势大，但却需要惠及万众，而我只需要穷攻一点！

    所以，当中枢权斗公开化，沈家的方镇势力反而需要收缩起来。这一点倒是比较雷同于早年的王家，同样内外皆大，但当王敦在外发难时，王导为首的台中势力反而需要安分下来。

    最起码表面上，如果公开声援，你不再是什么中枢大员，你是逆贼打进中枢内部的奸细小卒子，手起刀落没商量。

    沈维周有大志，这一点不是秘密。他不可能为了台中几个虚位的蝇头小利，而打破自己在淮南这种专擅威刑的局面，更不可能为了保住父辈的权位而悍然挥兵向内，打破自己过往多年所树立起来的那种大义北伐形象。

    以汉制旧礼触怒沈维周，这也是王允之经过长久酝酿而向台辅们提出的方案。这件事本身没有成败的差别，只是为了将沈维周架在一个极度尴尬的位置上。

    在沈维周方面而言，他根本无力化解此事所带来的恶劣影响。就连此前沈家一直擅长的时论操控，面对这一问题也无可奈何。吵闹的越凶狠，便会让更多人将沈维周与魏武曹操做比较。

    姑且不论你是不是，只要将两者拿来做比较，就能暴露出大量问题。所以沈维周最明智的作法，就是要将损失控制在最低。

    而此前王允之赞赏沈维周，就是因为沈维周有能力跳出这样一个设定的陷阱，我不跟你们讨论是非，只问你们有没有做好承受我这个强藩怒火的准备？你们看死了我现在没有发兵江东的能力，那我就要让你们猜一猜，这个万一的几率有多大！

    所以在王允之看来，今次博弈台中能够获得多大优势，完全要看台辅们的心理承受能力。他们如果能够承受住沈维周施加的庞大压力，不是没有可能不付出任何代价，将沈家在朝堂上的势力一扫而空。

    但是诸葛甝的这种表现，让王允之对此难报更大信心。知行如一有多难，只有身在局中才能体会。无论形势多美妙，一旦赌输了，代价由你自己承担，无人能代替。看客再怎么高智妙论，他不会陪你一起倾家荡产，尸骨无存！

    不过就算台辅们这次不能一竟全功，这对王允之也是一个机会。他甚至已经准备好了后招，给自己跃上前台争取一个可能。如果定势太快，他们琅琊王氏在这场纷争中注定还是只能做一次看客。