    太极东堂内，台内官长大半到场，足足二十几人。

    此时距离通苑事发已经过去了两个多时辰，但哪怕是在场这些台省官长们，其中相当一部分仍然只是隐约知道出事了，但却并不知究竟发生了什么。

    所以在最初到达东堂的时候，气氛还算不错，绝大多数人甚至有说有笑，话题自然难免谈到昨日梁公归都时的盛况，甚至有人讨论梁公如此盛望是否合宜。

    通常在大多数情况下，台内气氛还算宽松，各家并执朝局，在没有切身利害冲突的情况下，谁也不敢违于众愿，因言入罪。所以一些敏感话题，在平时也并非不可讨论。

    但当众人进入殿堂各自坐定之后，才猛然发觉情况似乎有些不妙。

    首先便是缺席者极为蹊跷，司空不必说，平时入值就是三天打鱼两天晒网，哪天真出现了反而要让人怀疑他是不是打算要搞事情。可是司空之外，镇军、司农、少府、丹阳尹等俱都缺席，这就透出了一点诡异。

    其次便是大佬们神态略显不妙，护军卫崇直接戎袍在身，立于殿前迎候众人，等到人员到的差不多了又匆匆往内苑方向而去，迟迟不归。另中书、仆射等各自端坐于席，不苟言笑，哪怕官员上前见礼也只是略作颔首敷衍。

    而后状态最明显的便是光禄勋孔群，此公虽执廷礼，但平日性情阔达随性，使人亲昵。然而这会儿却是面色阴沉含霜，嘴角噙以冷笑，整个人身上都散发出一股生人勿进气息。

    如果说旁人异态还让人捉摸不透，可是孔群这种异态却不免让人联想诸多。今次梁公归都，光禄负责安排接待，眼下孔群此态，多半是这方面出了问题。而再看台辅们的微妙神情，似乎问题还不算小。

    再联想此前台内诸多风传，众人心内便各自凛然，益发感觉到潮涌水深，此前那种轻松荡然无存。

    时间就在这种沉闷到近乎凝固的气氛中悄然流逝，不知过了多久才有内侍趋行而入，宣召几名台辅入见。

    待到台辅们起身离席而去后，殿中气氛才又缓和几分，这会儿才有一些实在按捺不住好奇心的台臣向左右临席打探。这种身在其中但却不知发生何事的感觉实在让人惶恐难安，可是殿中官员虽多，但却少有人能说出什么。

    所以众人视线下意识便集中在孔群身上，有几个自觉关系还不错的酒友绕席走过去，只是还未及开口，孔群那里已经冷漠道：“廊亭生祟，诸君各自求幸吧。”

    听到孔群这没头没脑的话，许多人顿时呆愕当场，心情变得更加紊乱。

    此时苑内一偏殿中，又是另一番情景，皇帝居坐殿上，往常多有喜意的脸颊上这会儿多有愤怒，隐握在衣袖里的拳头更是止不住的微颤，小眼珠子更是毫无避忌的在几名刚刚行入的台辅们身上扫视。

    皇帝席位另一侧则是已经许久没有公开在台臣们面前出现的皇太后，皇太后这会儿脸色同样铁青，搭在小案上的手指甲抓得光滑桌面发出刺耳之声，语调则更显出一股极力压抑的怒火：“已经过去几个时辰，何以至此，诸公可有道我？”

    台辅们这会儿却像是早有约定，听到皇太后的问话并没有人开口回答，只是一个个将头垂得更低。

    这种无以回应的态度无疑更加令人抓狂，皇太后见状后已是冷笑起来：“莫非真如梁公所言，朝内果有奸邪深藏，竟令诸公怯不敢言？如此看来，难道真要宣诏于外？”

    台辅们听到这话，顿时不复淡定，中书令褚翜忙不迭避席下拜，口呼道：“臣惶恐，臣惭愧……”

    其他几名台辅也都避席下拜，扬州刺史诸葛恢更是以额触地，颤声道：“臣等失职，难辞其咎。但若问政于边，则乱之兆起，恳求皇太后稍假朝夕，臣等必严查深究，绝无怠慢。”

    眼见台辅们如此作态，皇太后脸上寒霜才微有解冻，继而颇具深意的看了皇帝一眼。在她看来这也是言传身教的一种，凭她一介妇人，若无这种内外制衡的局面，怎么能凭着寥寥几言便迫得台辅们保持足够的恭顺。

    皇帝这会儿却无意领会母后这会儿所展示的微妙权衡，只是忿忿道：“梁公奉诏归国，朕思见功臣心切，却因奸邪恶阻不能得见，更有乱扰近苑，发乎身畔！此等昭然劣迹，诸公难道真是全无所察？若真如此，国是所托是否合宜？”

    皇帝此言一出，殿内顿时响起几声清晰可闻的倒抽凉气声，几名仍保持下拜姿态的台辅姿势更是陡然僵硬起来。

    另一侧皇太后听到这话，也忍不住眉头深皱，觉得皇帝言之过重，失于偏颇，稍作沉吟后才沉声道：“皇帝所言正是我心中深痛，诸公俱为贤长表率，各以劳任护持内外咸安，何以今次竟生疏漏，使良臣怨走？”

    眼见皇太后抢声而皇帝已经略有尴尬之色，卫崇当即越众而出，肃然道：“臣先至通苑，或可略陈所见。当时梁公已是愤出，宿卫各部各离其守，中殿竟无戟卫。臣拥驾归苑后，即刻召问后军、北军，所涉将尉俱已执下待责。”

    皇太后听到这话，脸上颇有余悸，一想到当时那种乱象，皇帝身边竟然乏于拱卫，心内便更恼怒：“此中所涉将尉，必以失职严惩！”

    卫崇先是受命，而后又说道：“宿卫虽有失职，但毕竟事出有因。臣到场之时，场内尚有各种乱礼械具并失礼谒者，此非臣职内所问，业已传送有司……”

    “护军及时到场，所做皆是急务。”

    听到卫崇交代诸多，皇太后脸色更显和缓，不乏嘉许道。这也是她表达不满的方式，卫崇如此尽职，更反衬出台辅们的迟钝，事情发生已经过去了几个时辰，居然还没有定论拿出。

    皇太后那些潜台词，台辅们怎会听不出来，诸葛恢当即便说道：“臣于此中，确有疏忽。梁公归都，畿内欢腾，因此多生细务杂芜，远非州府一署能束。西路士民广聚，道途拥堵，不得不急用覆舟山道……”

    听到他滔滔不绝讲述诸多，虽然言中并无推诿，但大凡闻者听到也都觉得这些事务实在繁杂到了极点，忙中出错似是情有可原。

    但说实话，若只是寻常吏员作此抱怨还倒罢了，他堂堂扬州刺史、执政之尊，难道真要事无巨细逐一过问？若真困扰于这些杂务，反倒说明他是真的失职。朝廷以执政的俸禄礼遇，供养了一个能力有限的迎宾。

    皇太后也不是第一天听政，当中推诿又怎么会听不清楚。甚至皇太后还能听出此言不独推诿，更是要借此描述梁公归都给京畿带来的动荡。一个外镇方伯回到建康城，居然带来这么多的喧扰，甚至就连台辅都不得不沉浸于因此生出的诸多细务不得抽身。

    逻辑就是如此，皇太后虽然也知当中不乏夸大，但也知诸葛恢不可能无中生有，顶多添油加醋，因此神情便有几分僵硬：“去年至今，梁公戎劳江北，驱力用命，频创殊功，如此才使王业复兴有望，江东士民俱得安生。因此广得时誉嘉重，纵然因此生出什么劳扰，那也都是情有可原。”

    言是情有可原，但究竟需要原谅什么？是梁公功勋太高，还是生民推崇过甚？既然需要原谅，那不就是在说这是不对的？

    此时殿中众人，卫崇是被隐隐排斥在外的，一则资历浅，二则实力弱，三则不能与在场者达成合流。他本身或是乏于这种权说经历，但因为处境颇有尴尬，自然多生敏感。

    此时想来，梁公归都那场煊赫，大概也是刻意呈献给某些人看的。而那场乱礼，此前想不懂，这会儿也隐隐有所觉悟了。

    他与梁公眼下倒是两辈人，或可言之忘年交，自然不愿见梁公被人虽不彰于明显但却暗里中伤，因此便发声道：“梁公凡有功荣，首论还应是王用明鉴。譬如在朝诸公，哪一位不是殚精竭虑各自尽责？何以生民重于边而轻于内？或是民风浮躁，教化有疏。可见司徒久缺，确是有失啊！”

    皇太后闻言后便忍不住点头，老实说诸葛恢那番描述的确让她多有不满，但也知道这番不满不该投射于梁公，但这当中总有坏人坏事，以前她是迁怒沈充，如今听到卫崇说司徒久缺而累及教化，稍作深想便觉得不是没有道理。

    “河北伧士尚能感于教化，以忠烈报君。畿内首善所在，岂可因此而受外郡见笑，司徒所任在重且急，还望诸公衔念深记，早作推选，再续清议。”

    众人听到皇太后这么说，脸色不免又有几分不自然，要知道那伧士哀荣正是他们卡住以要挟淮南。可是在皇太后看来，这本就是彰显王道教化之力的一个好例子。此前被他们拖延下来，没想到在这个微妙时刻皇太后又因此生出联想。

    所以可见，要让皇太后从内心里对沈维周产生出厌烦忌惮是多么重要的事情！

    还有一点，在沈氏俱都缺席的情况下，卫崇还如此跳脱声援，也让人多有生厌。

    因此再应付过皇太后所言推举司徒之后，褚翜便又开口叹息道：“其实今次通苑生乱，也是埋患日久。近年边事频用，台内要作支应，难免也要劳用日繁，国事不敢就于勉强，难免需要广纳才力，如此一来，新旧杂积，士用重叠冗琐，施令多有混乱，训告散于多门，亟待深作梳理。”

    “不错，譬如今次宿卫拱护安排，便多劳繁杂用。原本应是各军自有归用，但目下却多拼凑互扰。平日尚可审于从容，一旦遇事，则甲众调出多门，反倒失于协调。覆舟山驻处本有戍用，北军陵卫却又不知从于何方调令……”

    几人一唱一和，将宿卫管理描述的混乱不堪，当然这也是事实，宿卫中山头林立，各有归属，但这是各家妥协的结果，要确保人人有肉吃。卫崇这个护军名义上虽然掌管宿卫将领任免升降，但事实上也要遵从于一直以来所形成的默契。

    道理是这个道理，可也的确造成了宿卫的构架臃肿、管理混乱。你卫崇连自己一亩三分地都没有搞清楚，有什么资格谈论教不教化？

    听到众人连消带打，渐成围攻之势，卫崇一时间也是额头冷汗涌现。他在一众台辅中本就是小字辈，此前在台中便被人讥作“护嫁”。这一次贸然出头，也的确有引火烧身之势。

    “长患自有缓治，眼下不是该要商讨该要如何抚慰梁公？难道真要等到朕诏令出都，届时再作细论？”

    看到自家丈人被人为难的口不能言，皇帝心里自然不舒服，更加遗憾于今次没能见到姊夫，讨教一下该怎么收拾教训这些对他多有无视的老家伙。他家姊夫那雄健词锋，他可是羡慕了许多年啊！

    皇帝这么一说，原本群臣踊跃发言的气氛也顿时又变得沉闷下来。是啊，他们跟卫崇又较的什么劲，覆舟山码头船上叫嚣着要清君侧的沈维周才是当下的心腹大患啊！

    讲到这一点，台辅们又觉头疼不已。眼下这一状况他们虽然也有预料到，但却是设想中最恶劣的一种。

    在他们的算计中，最好的结果应该是沈维周这个南貉根本就不知道这一旧礼内涵，平淡无奇的过去之后，日后偶有提及，皇太后心里那根刺就越扎越深。又或者沈维周窥破，直接在苑中君前与他们力辩。

    可是现在，沈维周一副破罐子破摔的姿态，虽然也是收了一定效果，但难题却摆在他们眼前。这是吓唬人的还是真的要成真？

    在这其中，他们敢不敢赌还在其次，问题是皇太后和皇帝愿不愿意跟他们一起赌？

    所以沉默片刻后，褚翜便又说道：“臣先前所言并无虚词，当下台事杂芜，若要严查究竟的确不是顷刻能成。至于梁公那里纵有怨切，但久受国用之重，想必也能稍作相忍，以待……”

    “梁公诚是大局为重，司空却不可常情度之。”

    卫崇实在按捺不住，低声插了一句嘴。你们这群老东西也就只会欺软怕硬，眼下摆明了要作拖延，沈充会跟你们讲这些道理？

    果然，此言一出，台辅们脸色也都变了一变。

    他们从筹划此事的时候，便是将沈充当作一个最大变数而做设防，譬如昨日北军调动，都南便已经甲士暗集。这虽然也是他们目的之一，但不做对手想不到这豪贼有多让人难受。至于今天，更有家人入台暗告言是家门左近发现许多行迹鬼祟之人徘徊不去。

    “奸猾宗贼，实在不配名子！”

    时至今日，皇太后心内因沈家而生出的隐隐不安，俱都化作负面情绪集中于沈充一身，这会儿开口更是不留情面，沉声道：“梁公社稷柱臣，决不可久作怀怨疏远。诸公若以国是为念，宜早追查定论，以慰梁公。”

    “臣等自是尽力不敢怠慢，可梁公目下已是登船，随时将要渡江。若是离都，则势将更糜。眼下公论未有，可否私情稍作羁留？”

    蔡谟连忙又开口说道。

    皇太后听到这话，脸上已经露出意动之色，说实话她是真的被兵乱吓怕了，单单一个清君侧的宣告便惊得她直接出面会见群臣便可见一斑。

    皇帝这会儿也想让姊夫卖自己一个面子留下来，不要闹得太僵，刚待要开口却发现丈人侧过身频频对他打着眼色，垂在腿侧的手更是连连摆动，原本涌到嘴边的话顿时咽下去，发现母后已经张口欲言，便将衣袖一抚，案上镇纸落下。

    趁着内侍忙不迭上前收拾之际，皇帝思绪也在快速转动，思索这当中哪里不妥。过了片刻，他脑中陡然灵光一闪，继而便蓦地一拍书案，扬声道：“今次恶事，起于乱礼。蔡公此论，莫非要朕为此乱礼事迹施加遮蔽？”

    此言一出，殿内众人俱都愕然，而后则以难以置信的眼神望向皇帝。而皇太后也顿时呆在了那里，若非皇帝发声，她是真的没有意识到这个问题，也完全忽略了若真明诏发出，怎么可能独定于人情！

    “臣不敢！臣岂敢……臣等必尽力追查，以求速定此事！”

    蔡谟这会儿也是额头冷汗直涌，没想到这个坑要把他给埋进去。

    皇帝得于一时灵光，心内却无多少欣喜，明明殿下群臣敬拜，在他看来却仿佛一个个虎狼正在目光冷厉的注视着他！