    “承制拜授？不可更改？”

    当何充将沈维周的条件转告给台辅诸公的时候，几人俱都忍不住深皱起眉头，他们也能料想到沈维周开出的条件不会低，但第一条就直接触及了他们的底线，还是让人有些无法接受。

    “诸公不妨稍作设想，即便不加殊制，难道眼下我等还有插手江北事务余地？河北民众久受胡逆提控，绝于王化日久。能使王命再布于河北，沈氏之功确是无可抹杀。即便再作强阻，不过失河北人众只知沈氏而不闻王声。”

    何充是亲眼所见沈维周对此态度之坚决，所以也更加认清楚一个事实：“庾季坚以其庸质强扰时局，看似得计，实则已是群情悸动难安。朝野不乏贤长因惧苏祖旧祸，受迫而为沈氏发声，唯有从速以定，江东才可再得于片刻安宁。”

    对于自己这一个妻弟的行为，何充也真是恨得牙痒。对于建康士民而言，即便意识到沈氏尾大不掉，但终究祸患未发，但庾氏执政所造成江东糜烂的惨状旧况那是历历在目，庾冰过早跃回时局，只会让人心更加凛然，两害相权取其轻。

    虽然何充说的也是事实，但台辅们一时间也是不好接受。他们之所以决定行险一搏，便是因为没有更好的手段去插手江北事务。一旦给予沈维周以“承制拜授”的权力，毫无疑问会令其人能够更加从容定边，相应的留给他们准备的时间自然也就更少。

    “此事暂且不论，次道还是先说其余。”

    稍作沉吟后，褚翜才开口说道。眼下这个局面，感受到为难的并不只是他们，沈氏同样不得安宁，否则不至于连包括沈充在内的沈氏族人俱都紧急撤离建康，而沈维周也不得不找个台阶下船来。

    沈氏既然要有所得，那自然也要有所付出。

    在这方面，沈哲子也的确做出了不小的让步，那就是沈氏的力量全面撤出建康，不再保持以往内外并重的局面。甚至包括沈充的司空之位，必要时也可以交出来，不再阻挠台辅们对京畿局面的梳理和维稳。

    这本来就是台辅们本来的目的，可是通过这样一种方式达成，最终的效果肯定是要差上许多。此前他们是打算通过比较强硬的手段将沈氏台臣逐走，可是现在却成为交易的内容，他们自然也要付出相应的代价。

    可是不答应又有什么办法，双方即便再作相持，无非是让庾氏得以居中做大，将原本应该属于他们双方的斗争成果拱手让给庾氏。

    庾氏兄弟内外并重，会不会选择继续与沈氏为敌还在两可之间，首当其冲要受到挑战的，便是褚翜这个中书令。

    要知道褚翜之所以能够获得如今时位，其中相当一部分原因就在于接收了许多庾亮的政治遗产化为己用。而庾冰、庾翼兄弟两人很明显是不甘心雌伏于下者，届时彼此必有冲突。

    原本褚翜除了台内势力以外，尚有居任会稽的堂弟褚季野可以稍作钱粮支持。可是此前他们酝酿计划时，将会稽孔氏的孔群也算入局中，原本是希望沈氏与孔氏互作攻讦，他们甚至可以进一步的分化会稽人众。

    可是现在时局关注焦点已经不是乱礼之事，沈氏与孔氏也没有发生直接冲突的必要，孔氏得于从容，又怎么会吃下前一个哑巴亏，诚然他们在朝局中势位不强，但是联合乡宗以抵制褚裒是必然的事情。

    褚翜主政时期，此前肃清吏治已经颇积乡怨，只是因为时局平稳乡众才不敢发作。一旦庾氏在中枢开始挑战褚翜权威，褚裒在会稽也必然会落入乡众纠缠围攻中！

    褚翜行至今日，身边必然也是聚集起了相当一部分人，就算他自己愿意发挥高风亮节暂避一席，他身边人也不会答应。所以眼下对他最重要的是按下庾氏在中枢复起的苗头，避免内部发生分裂。

    相同的麻烦同样摆在诸葛恢面前，王导久不发声，如今突然声援沈维周，也是让他心内悸动不已。当然他的处境还是较之褚翜要好一些，毕竟王导已老，不太有可能再次归于时局，而王氏下一代基本上也没有什么能够挑大梁的人选。

    总而言之，庾氏再显于中枢，这是朝野内外俱都不愿见的情况。这也是他们得以与沈维周进行和谈的一个契机，无论双方实力对比如何，舞台太小，已经容不下另一方的继续加入。

    于是，就在京畿人心惶惶之际，一份宣告着局势将要解冻的诏书很快便被拟定发出：梁郡公沈维周累功并犒，都督司豫冀兖四州诸军事，加征北大将军，特命承制拜授，使持节、豫州刺史、督夷军事如故。

    诏令由侍中何充亲往别苑宣告，梁公受诏之后，便在第三日正式入台朝觐谢恩。

    随着沈维周进入台城，原本笼罩在京畿这一片天空上的阴霾顿时便生消散之势。而梁公入台之后，首先便是呈章言事，北军中候赵胤虽因失职系入监禁，但却未经司断而亡，为免宿卫将士人心悸动，宜以宗亲典军以作抚慰。

    对于梁公所奏事宜，台内很快便做出了决断，罢止北军军号，并以淮南王司马岳兼任中领军而暂统北军宿卫。

    于是，在庾冰刚刚接掌北军不过几日时间，甚至连北军将尉们还没有认全，便就在这两方的配合下被夺走。而庾冰则还节，转任内官大长秋。

    当得知何充前往别苑会见沈维周时，庾冰便知大事不妙，所以他也即刻派人前往，想要与沈维周达成什么共识，然而却根本不得其门而入。

    及后又准备入苑再作说服，坚定皇太后对自己的支持，可是皇太后态度却转为暧昧起来，并没有直接接见他。

    果然不久之后，他的担心成为现实，此前他以亲情游说皇太后，得到皇太后的支持暂掌北军。可是现在被人用同样的手段釜底抽薪，亲儿子和本有旧劣的母家兄弟孰远孰近，谁又更值得信任，皇太后用实际行动给出了答案。

    若仅仅只是如此，庾冰也只能承认自己技逊一筹，他没有想到在对峙局势那么紧张的情况下，台辅们居然还能与沈氏达成妥协，老老实实低头认输。

    可是随后给他的这一项任命，与其说是补偿，不如说是羞辱。大长秋虽然也是两千石的高位，但是职事局限于内苑，甚至在台中都没有一个固定的官署。

    台辅们如此任命那是明告于他，既然那么热衷于帷下求进，那么不妨天天去皇太后殿下串门，看看还有什么求进的可能。

    为了避免遭受这样的羞辱，庾冰干脆闭门不出，拒不应诏。可是很快皇太后苑诏直接发入他府中，且措辞已经极为强硬，皇太后甚至使人训问，此前不是信誓旦旦说要以性命拱卫京畿安全，眼下不过身位稍有偏移，怎么就负气不出？

    面对旁人，庾冰尚可以负气任性，可是就连皇太后都这么说了，他已是全无底气，只能归台受诏，接受自己新的官职。

    “权奸欺人太甚！沈氏骄横跋扈，**束手无计，侧翼稍有离心，则痛下杀手！”

    虽然庾冰也知这件事核心还是在于皇太后耳根子软，立场顷刻转变，但他又有什么立场去怪罪皇太后，哪怕私下里抱怨也只能如是说。

    不过这一次的失意者也并非只有庾冰一人，此前因为对峙形势紧张，各方纵使有什么想法也都不敢轻举妄动。所以随着局势渐有缓和，大量的人事调整也提上了日程。

    其中最令人瞩目的几项人事任命，中书令褚翜升任司徒，侍中何充进为中书监，诸葛恢转任尚书令，刘超就任扬州刺史，护军将军卫崇转为光禄大夫，镇军将军纪睦出为江夏相，司农沈恪转为侍中等等。

    如此频密的人事变动，几乎集中在后续十几天的时间内完成，几乎每天都会有新的公卿级别人事变动。至于再更往下，人员的变动则更加令人眼花缭乱。这也让好不容易松一口气的建康士民人心再次揪了起来，根本就看不清楚这变幻莫测的时局。

    不过在这众多的人事变动中，倒是有一些线索有迹可循，其中比较明显的便是沈氏和与沈氏关系密切的台臣，绝大多数都被遣用外放。真等到尘埃落定时，众人才发现沈氏还留在都内的仅仅只剩下一个司空沈充并侍中沈恪。

    对于台内仍然将老爹这个三公之位保留下来，沈哲子倒也并不感到意外。与其说是网开一面，不如说是要将沈充留在都中为质。

    所谓孤掌难鸣，在没有了一众党羽们的呼应配合之后，沈充就算还留在都内，也已经很难再掀起什么风浪。

    尤其沈充这个人身份太特殊，若是外放的话，根本没有合适的位置安排，而且谁也说不准其人一旦离都又将酝酿出什么阴谋，这个年纪致仕的话，也实在有些牵强。所以将其留在都下严加监视，倒是一个比较靠谱的安排。

    由于这样一番波折，沈哲子今次归都之后足足过了大半个月，才总算得以返家。