    如今的都南，已经成了吴会人家在京畿的主要聚居地，住在这里的吴会人家，甚至已经超过丹阳本地乡人。

    如今的都南，货邸连绵，遍设工坊，除了几条用于运输并客商往来的河塘之外，几无闲土。甚至就连下都、龙都等一些存在时间悠久的涂塘，也都被堆平围筑，成为繁华市邑所在。

    如此层层向外扩展，经过这数年来的发展，单单都南一地，便将建康城的整体面积扩大三分之一还要多。

    都内虽然风波渐定，但沈充也并没有急着返回建康城，沈哲子干脆也就前来都南拜望老爹。父子乘舫游湖，另有一番趣致。

    “我这半生虽然厉念频生，多以英迈自勉，但讲来也是惭愧，此前少有过江阔行，更是不能揽胜江北乃至中原风物。所以我儿虽于北面屡创殊功，使我庭门耀辉，但我也实在难知当中蕴意深浅。”

    沈充虽然已经高居三公之位，但本质上还只是一个吴乡土豪，尤其在见识方面更是乏善可陈，过了江后北面风物如何，他其实多是一头雾水，这会儿也不怯在儿子面前言及自己识浅。

    他身着宽大氅衣，神态间多有惬意喜色，倚靠在画舫上层的栏杆上，指着湖边那连绵起伏的货邸并熙熙攘攘人群，眉目间更是泛起了浓烈的自豪：“北事我知虽浅，但江东乡土如何自幼耳闻目见。譬如都南当下如此繁荣盛态，即便远近述古都有不及。此番昌盛，肇始我儿营规创建，仅此一桩乡土之功大惠此世，我家可以无愧江东历代英迈！”

    此时画舫上除了他们父子之外，尚有钱凤、任球等吴乡心腹，包括贺隰这个亲翁并离都在即的纪睦等江东亲善人家族人。

    听到沈充这一番不乏自夸的言语，众人也都忍不住笑了起来。这笑声中倒没有多少嘲笑的意思，因为沈充所言乃是事实。

    “司空或是仍然难作前后比较，但我自幼生长斯土，更是亲眼所见乡土日益变迁。早年也不乏益善乡土的设想壮念，若非亲眼所见，也只道眼前盛态多半梦境。”

    纪睦也叹息说道，言及感慨之处，更是忍不住豪饮一杯。

    虽然早在旧吴时期，丹阳便是作为国都所在郡治，首重于江东各郡。但若说真的因此受惠多少也不尽然，甚至因为各种政治因素比如旧吴两宫之争包括中晋灭吴之战而饱受戕害，就连纪氏这样的丹阳望宗都为时势所迫而不得不远迁历阳以避祸。

    中晋生祸，中原糜烂，江东也未能独善其身，远及张昌、陈敏，近及王敦、苏峻，屡次为乱，丹阳都是首当其冲，言之民不聊生也不为过。当然若是深论下去，沈充、钱凤这类三反江南的乡贼们也是出了大力气，但眼下自然不适合再翻那些旧账。

    如今建康的繁华，惠及整个丹阳，江东大量物货、人力充斥此境。说丹阳目下之繁华远迈近古，那也是毫无溢美，实实在在摆在眼前。甚至就连近代唯一可夸的太康盛世，丹阳也并没有受惠太多。

    而眼下这一份繁华，自然少不了沈氏尤其是沈哲子的大力经营。沈氏对江东乡土之功，还不只是局限在世道的繁华，更重要的是打破各个乡宗之间的地域壁垒，使得江东各郡乡宗有了一个联合互通的大势契机，这是早年孙氏治吴的时候都没有做到的创举！

    耳边听到众人毫无保留的赞美，沈哲子也是一脸谦逊笑容，举杯叹息道：“若非先师早年厚爱提携，凭我区区孺子微力，纵然有什么益世妄念，也很难有施展余地啊！”

    众人听到这话，一时间气氛也有一些低沉，话题又转到了纪瞻、顾荣等一些江东前贤身上。

    “往年中朝失治，祸起北国，时流南来避祸。如元公、华容、穆公等贤长也是感于大义，不以私计为困，匡扶晋祚再立江表，乃至于广受乡众非议，不顾于微身荣辱，无非是希望华声不绝，诸夏有传。及后更有梁公壮起，群贤襄助，才使晋祚屡次转危为安，至今更有复兴盛态。然而就算如此，伧奴戒我之心不死，仍要屡作筛别疏远，将我吴士隔于王统之外！”

    发声的乃是吴郡顾众，这一次台中进行大规模的清洗，他也没能幸免于难，原本就任的大尚书被夺职，仅仅只保留下一个本国大中正的虚位，甚至连侍中、散骑、大夫这样的近侍虚衔都没有保留。

    听到顾众如此忿声发作，在场众人也多生忿怨感慨。

    这一次台内肃清力度极大，不仅仅只局限于沈氏并其亲近宗门，像沈氏影响力甚微的吴郡等乡籍人家，比如眼前的顾众，仅仅只是个人与沈充不乏往来，便被踢出了台城。可谓是有杀错无放过，这也让许多原本只是虚附于沈氏周围的人家不得不彻底站上了沈氏这条船。

    所以这一次的游湖，也算是一场失意者的集会。原本只是沈充父子并几名亲近人家的私下消遣聚会，随着越来越多的人加入进来，舫船连接居然发展成一场多达几百人参与的大集会，甚至已经不再局限于江东人家。

    沈哲子身在席中，一时间心内也是多生感慨，若用后世一些现象来做类比的话，经过台中一番大力清洗，如今的沈家俨然已成在野党领袖了。

    这种现象其实也是一种必然，最起码在表面上看来，在这一轮的中枢权斗中，沈氏乃是一个不折不扣的失意者，大量官员被清理出都。

    虽然有梁公权位大涨，但在时人看来，这本就是梁公该得的待遇。而且中原之地久失，多数时人在权衡时局时，仍然不习惯将之纳入考量里来。

    沈氏早前的强势，时人俱都看在眼中。可以说只要有梁公这个旗帜不倒，即便暂遇小挫，重归中枢时局只是一个时间问题。

    想要凭着一两场权斗便打消掉时人对沈氏的信心，已经很难做到。因此一些被错杀之人选择投靠沈氏，借力回归时局，这也是一个自然而然的选择。

    不过对沈哲子而言，这些人归附与否也都不太在意。因为沈氏早已经过了要靠人望才能有所作为的阶段，所以这些人的投靠，也仅仅只是让声势显得更煊赫一些，实际的帮助并不算大。

    反而沈哲子还需要警惕这些人吵闹的太严重，会反过来影响到他的节奏。比如就有许多人在席中旁敲侧击询问沈哲子此前宣言清君侧的决定是不是真的，是否已经有了确切的计划，需不需要在名义上的声援等等。

    对此，沈哲子也只能感慨历史不断在重复，以史为鉴只是说的好听而已，事实上人总是在犯同样的错误。眼下这种情景，与王敦第一次作乱是何其的相似！