    函谷故关，中军大帐内，气氛略有几分肃杀。

    主将谢奕一身戎装，扶剑端坐，脸色严肃且透出一股冷漠，眼望着坐在下席一人，沉声道：“你为何至此？”

    下席那人神态则要轻松得多，一身锦袍时服，坐姿透出一股懒散，眼见谢奕一副拒人千里之外的模样，便笑语道：“有朋自远方来，不亦乐乎？我与无奕，自有同袍深情，不辞劳远深入阵前访见，无奕你难道不欢迎？”

    “萧……”

    谢奕听到这话，脸色顿时一黑。他口中刚刚发出一字，下席那人蓦地站起身来，肃容道：“唤我三原，千万不要职位相称，徒增尴尬！你我旧好，白身便已论交，任事以来，虽然互有高低，但那也只是机缘、才器有差，若是强执于此，反而有损旧谊。”

    该死！

    谢奕听到这话，已经忍不住一掌拍在案上，他明明已经得到几次提醒也因此做好了准备，没想到一时不察仍被这个厌货把这句话给讲出来！

    下席那人眼见已经将谢奕给彻底激怒，脸上顿时流露出惬意笑容，施施然落座，一脸自得的望着脸色阴冷的谢奕。此人正是萧元东、不对，应该是三原县男、淮南督护、广武将军萧忝萧元东。

    “你莫非忘了，我如今也已经是大都督所批督护！”

    片刻后，谢奕才又恢复些许冷静，继而冷笑说道。

    “督护？是啊。”

    萧元东闻言后意味莫名的笑了一声，继而才又叹息道：“我都已经说了，你我旧情至深，何必以职事论定高低而伤情。唤我三原，三原即可。”

    谢奕闻言后，真是恨不能反手给自己一巴掌，他明知这厌货因其得爵而从黄河下游一路招摇至此，偏偏还要给对方大作炫耀的机会！

    如果说朋友也能九品论定，毫无疑问萧元东是最为低劣那一等，此人运气极佳，屡得盛功也就罢了，偏偏还张扬得不知收敛，尤其热衷于人前卖弄。

    虽然王师屡战屡胜，淮南众将也都各自积功而进，但谁又能有此獠那种好运气，居然能够一路拔迁封授至于二等！

    若仅仅只是如此还倒罢了，诸军各有防区，尤其随着战果越来越辉煌，各个驻军防区之间的距离也因此拉大。这家伙就算再怎么热衷于炫耀，遭殃难受的也仅仅只是周边友部。

    可偏偏这家伙又被大都督点名令其独建一军，得以在各军之间游走以挑选精卒。这简直就是猛虎入山、蛟龙入海，沈牧钻进脂粉堆！谢奕虽然远镇于函谷故关，但过去这几个月里，萧三原之恶名也是阻挡不住的一次次传来。

    去年那一场大战，谢奕受命与沈云一起驰援南阳，继而进攻伊阙，虽然也多积功事，但因为没有跟随主力作战，自然少了中原大捷那种辉煌，更不要说生擒石堪这种殊功。

    所以事后论功，他也仅仅只是得一乡侯，甚至就连眼下督护之职都有一些勉强，相当一部分原因还是资历以进。

    他与萧元东多年损友，自然不会因此而疏远，可问题是这厌货实在让人受不了，明知道讨人厌，偏偏硬往人前凑，躲都躲不开。

    “三原啊，恕我孤陋寡闻了，倒要请教元东你封邑何在？还有，此行入阵不知有何训示？是否引众至此助我破敌？若是如此，我真要多谢元东，你旧年殊功名动南北，我等旧识也都感同荣，深盼能够一览破贼英姿。”

    恶客登门的晚也不是没有好处，那就是不至于没有准备的被炫耀一脸，所以沉默片刻后，谢奕才将这段时间一直苦思构想的反讥之语道出。

    萧元东听到这话，顿时老脸一红，他连自己家乡兰陵都没有看过一眼，又哪里知道三原是个什么鬼地方！最起码眼下王师所控区域包括江东各州都是没有这个三原县的，换言之他这所谓三原县男，也仅仅只是一个名号好听，根本就没有寸土只丁的实惠！

    而谢奕所言助战破敌，那更是一个笑话。他虽然名爵职位都升上来了，但旧部早已经并入河北各部驻守，手下空无一兵，正需要走访各路驻军挑选精卒组建新军。因为兵员未足，甚至连一个具体的防区驻处都无，不折不扣的空头将军！

    “谢二你这厌物，早年杀一胡部护军，恨不能全军上下为你鼓令炫耀，我如今先进两步、不，四五步！就是要让你这厌物体会当年我等嫉妒烦躁的苦楚！”

    被谢奕戳破自己虚实，萧元东一时间也是不乏羞恼，张口便又牵扯出谢奕早年斑斑劣迹。

    谢奕闻言后，也是忍不住老脸一红，所以说损友之类的最讨人厌，那种猝不及防的互相伤害简直令人无从设防。

    片刻后他才干笑一声说道：“我是深觉旧劣羞耻，这才诤言相劝，不忍见你异日思之难堪，你又提那些做什么！我也知大都督允你何事，稍后军中精勇允你择用，只是眼下我军将有大动。你且先留下，待我军得于全胜，才能转头顾你。”

    讲到这里，他又忍不住咂舌道：“你这小子虽然嘴脸让人生厌，但好运实在不虚，且先留我军中，我也能稍作沾惠。”

    听到谢奕将自己目作一个镇军的吉祥物，萧元东更加忍耐不了，当即便瞪眼道：“你且先将形势道来，稍后分我几十杂用，我去为你斩功，也让你见识一下萧三原威名是何等不虚！”

    谢奕虽然对萧元东的好运气多有调侃，但其实兵事一项也与运气脱不了干系，所谓谋事在人成事在天，也真不是说说而已。

    他作为河洛西线主将，本身便承受了不小的压力，对于下一步的军事行动也筹划良久，临战在即不乏患得患失，萧元东的到来也的确让他踏实几分。

    所以他也就不作隐瞒，将参军等人请入帐中，摊开地图将自己的计划讲述一番，也算是战前再作一遍推演。

    谢奕所面对的问题倒也不复杂，无非函谷故关已经不足为恃，要么夺取一个足够替代的关隘，要么发动一场奇路猛进以震慑关中宵小。而下一步的军事行动，目标便是前一个。

    从关中而出，一直抵于虎牢关，黄河南岸大体保持着一边险川、一边高岗的地势，之间一路都是狭长地带，原本的函谷关便是这种地形达于极致的一种体现。

    黄河流域多有陂塬，此前的桃林是一处，再往西还有南塬。南塬高出黄河足足六七百米，河流直切塬体向东流去，陂塬两侧各有一道南北向的深沟阻途通入黄河，可以说是一片易守难攻、相对独立的区域。

    这片坡塬上同样有一个关隘存在，那就是潼关。潼关眼下虽然远不及函谷关盛名，但早年魏武曹操也曾在这里与马超进行过大战。

    “潼关所在，北有大河深切，南有秦岭巍峨，西有潼水、深沟为堑，东面同样绝涧强阻……”

    谢奕眉飞色舞讲述潼关周边地险，显然是已经选定此地作为函谷关的替代。

    这当然也不是他的首创独见，早在后汉时期便已经有人认识到了这一点且提出了诸多经营设想，但是魏武曹操很快便统一北方，魏晋之际并没有强烈的经营此地的需求。所以关于潼关的诸多设想也仅仅只是存在于设想，潼关的战略价值还没有被完全发掘出来。

    萧元东与谢奕闲聊时虽然有些不着调，但是面对实际军略时态度还是非常端正，通过谢奕的描述以及眼前的地图，已经了解到潼关所在与函谷关的不同。函谷关依托于崤函古道而设立，可以说有一座雄关便能达到强阻东西的战略意义。

    而潼关则不然，虽然周边都是绝险，但也正因此而差了许多意思，尤其是西面的潼水、深沟，因为不是一个东西走向，换言之不排除会有多个地点可供通行，一旦某一处出现疏忽而被突破，整条防线都将瓦解。

    当萧元东指出这一点后，谢奕也随之点头：“潼关地势，不同函谷关，也正因此不可奢求旦夕之功……”

    谢奕的计划不小，他是打算完全占据住陂塬，然后以魏时潼关为基础，沿着西侧河沟凭险筑城，将所有的漏洞全都堵上。

    潼关本身独关难恃，不要说更古远的后汉三国，单单永嘉以来在这里便发生不少战斗，但攻守胜势其实并不笃定。尤其对岸还有蒲坂这一坚城，一旦强敌从北面风陵渡南叩，将更加岌岌可危。

    所以谢奕的计划是全面经营潼关防线，以故潼关为基础打造一系列的防事，同时配合着王师在水路上的优势沿河开拓。

    如果一旦做成，弘农大半揽入怀内，河东则在王师兵锋之下完全敞开，更重要是对关中形成强力封锁。此势一成，所惠不只眼前，未来王师甚至可以暂时无顾关中威胁，集中优势兵力对于河北石赵进行全面的围剿！

    “潼关若能营略有成，自成东西强阻，乃是框定大势之创举，无论恃东攻西又或据西掠东，都将大有从容，绝非一时一世之功！虽然营建难免巨耗，但只要能够得据南塬，连接桃林，且屯且筑，洛西之军俱可镇此虎窥关中，宵小无敢轻犯！”

    很显然，谢奕对于潼关的构想早已经不限于当下的战事：“眼下关中群獠不乏仓皇，互有攻伐声讨，一旦王师跃于塬上，无有强众匹敌，正是阔取良机。”