    野地中草木多已凋零，千骑横卷而过，骑士们风帽狐裘，佩弓张弦，原野中自有大量被惊起的野兽，纷纷应矢倒毙。偶有一些体型不小而又不具危险性如野鹿等目标，便被圈围驱赶至队伍中央的位置，以供贵人射猎。

    嗖……

    箭矢飞掠而过，擦过鹿背斜斜跌落在地，沈哲子脸不红心不跳的缓缓收弓，往左侧看了一眼，随同出猎的田景才抬弓搭弦，一箭将那大难不死的野鹿射翻在地。但田景却不敢因此忘形，板着脸横了一眼近畔将要喝彩的骑士们。

    沈哲子也察觉到自己在狩猎中简直就是一个无情的气氛杀手，索性摆摆手示意随员们自去围猎，自己则一勒缰绳，徐徐而进。

    其实游猎一类的活动，沈哲子本身并不怎么热衷，无他，骑射不精而已。

    许多事情真的是要讲天分，很明显沈哲子在这方面完全就是中人偏下的资质，他练习骑射时间也不算短，身边更不乏此世第一流的高手名师指点，可是技艺一直马马虎虎，安静环境里固定目标命中率还可以，可是这种大规模且混乱的狩猎场景，哪只野兽若倒在他的箭下，那也真是纯粹的自己活腻了。

    技艺不精使得兴趣乏乏，但偏偏身位所限为了体现尚武的精神又不得不经常组织此一类活动。比如眼下的冬季狩猎，也是有着极为堂皇的理由，为了避免冬日野兽饥寒流窜伤人。

    毕竟这个时代不同于后世，荒野中多有凶兽出没，对于村庄、行旅都是一个不小的威胁。即便官府不组织大规模的游猎，乡中也多要召集乡勇捕猎驱赶野兽。

    为了避免大都督过于尴尬，沈哲子的卫队将士们甚至不好意思使用有自己独特标记的箭矢，这样在清点猎物的时候，才不至于将大都督凸显得那么明显。可见为了维护大都督英明神武的形象，他们也真是煞费苦心。

    沈哲子这一次出行，倒也并不只是单纯的游猎，还有一项任务那就是前往盱眙拜望郗鉴，其实也就是进行正式的交接。

    关于这一点，从沈哲子归镇之后，郗鉴便几番来信催促。不过沈哲子归镇后又有太多事情要忙碌，整顿吏治，维稳人心，一直拖到了现在才总算有了时间。

    这一次前往盱眙，算是正式将徐州纳入治下。所以沈哲子此行随员众多，都督府下除了长史杜赫等几个重要属官留守之外，其他像是庾条、王述、山遐等人俱都跟随，也包括刚刚归镇的毛宝并萧元东等几名将领。

    萧元东这会儿策马跟随在大都督身畔，心情不算美好。谢奕这一次总算扬眉吐气，萧元东离开洛西前线不久，甚至还没有行出轘辕关，后路已经传来攻克潼关的消息。算算时间，果然自己还没能归镇，谢奕便能得于从容，返回洛阳休整兼造人。

    一路快马加鞭返回寿春，萧元东刚刚入府复命，甚至还没来得及回家看上一眼，便又即刻奉命跟随大都督出行，简直就是忙得足不沾地。

    眼下看着旁人在队列前方纵马驰骋狩猎，他却跟个小媳妇一样跟在大都督身畔，眼看着前方频有斩获，实在是心痒难耐，但又偏偏不敢抱怨。

    沈哲子倒不知他这麾下爱将此刻对他已是充满腹诽，他摆摆手让萧元东行到近前来，笑语道：“一路奔行劳碌，不暇顿足，转眼又将远行，辛苦元东了。”

    萧元东听到这话，心情如何暂且不论，最起码表面上是十足的恭敬：“戎马之人唯劳碌尽力方显才用，末将频受大都督提命，不知羡煞多少同袍，满心振奋，不觉劳累。”

    说完这话后，他自己都因虚伪而倍感羞耻，脸庞微红。

    沈哲子闻言后则哈哈一笑，身为一个主将，最喜欢用什么样的人才？

    都督府目下的确称得上是人才济济，杜赫的政能、谢艾的归略、郭诵的持重、韩晃的悍勇、谢尚的风度、纪友的缜密、庾条的经济、江虨的宣扬等等，这些人既有复合型的全能人才，也有方面突出，各得所用。

    一个英明的统帅，最重要自然是能够充分认识且发掘出属下们的能力，并且将他们安排在合适的位置上。但这只是理智上的权衡，但若讲到感受上，无疑是更加喜欢有运气的人，乐意任用如萧元东这种根本没有道理可言的福将。

    沈哲子早年是不太相信运气之说，他更相信事在人为，可是随着身位渐高，能力越大反而越感受到运气的重要性。这就好像后世有关于明太祖朱元璋的一个段子，本想打家劫舍，不意弄假成真。

    这么说或许有些丧气，但事实就是凡筹谋大事，各种努力自然是一个前提，但最后能成与否，或多或少都与运气有关。就拿沈哲子自己来说，他无论是在江东的权斗，还是这数年北伐作战，尽心尽力之余，如果没有运气的关照，是不可能做到这一步的。

    世事充满了不确定，人力再怎么追求极尽善美，只能尽量减少这个不确定，而不能彻底杜绝。运气好的人便能将这种不确定化作对自己有利的一方面，这是完全没有道理可言，这也是一种人生魅力所在。

    就拿萧元东这个家伙来说，如今已经是沈哲子昭武旧部之中功名最著之选，一路显进，运气好到令人抓狂。尤其洛西战事过程逐渐扩散开来，各部主将如韩晃、谢艾、路永、沈牧之类，俱都写信让人快马加鞭送入镇中，希望能将萧元东拨至他们麾下。

    这也谈不上是一种迷信和不自信，关键是这个家伙运气实在好到令人瞠目结舌。对于各路将领的请求，沈哲子充耳不闻，而是把萧元东定为都督府直领，他也想试试开挂的爽快感。

    “新军筹备，人员方面如何了？你这几月游走各部，可有刁难？”

    抛开脑海中一些遐思，沈哲子又笑语问道。

    萧元东听到这话，不免大感汗颜。说到刁难，其实也不是没有，倒不是因为各路将领舍不得将麾下精锐转让出来，毕竟他是奉大都督之命往各军挑选人才。而多数的刁难，其实是他自己作得，免不了炫耀的毛病，别的将领一看到他，便难有好脸色。

    “人员挑选，已经将近两千之数，俱是各军优选精锐。只待规划营舍，统命强训，数月之内，末将必为大都督奉上一旅悍武敢战之强军！”

    自己嘴贱惹来的怨念，自然不好在大都督面前打什么小报告，萧元东闻言后便拍着胸口保证道。

    “时间、人员、物力，我都予你，倒也不必急于仓促成师。唯有一点，待到成军之后，你一定要予我一个满意答复，如此才能稳于众情。”

    沈哲子又正色说道。

    编练新军，也是他下一步军改的重要步骤。随着摊子铺开越大，沈哲子也越发感觉到维持不易。尤其类似淮南这种全凭募兵维持庞大常规军队的模式，往年因为得于南北物货沟通的红利加上强烈的进攻需求，即便是有些艰难，也必须咬牙承受起来。

    但是随着控制区域的扩大，各方面的效率其实是降低下来的。类似青州、兖州这些地区，由于还没有来得及进行强力的干涉，民众的归附度其实非常低。

    往年都督府凭着淮南一地并小半个豫州，已经可以供养十万大军。可是如今青、兖两地不过驻守着沈牧、许宁两部一万出头的兵力，在粮草方面居然还不能达到自补，要靠本镇继续输送，这也显示出王师在当地的统治之薄弱，所谓收复还仅仅只是存在于名义上的占领。

    王师物用丰厚、械用精良，其背后是庞大的财政压力，这方面的支出占了都督府支出总额的一多半。相应的民事恢复方面便很难有更高的投入，眼下看似辉煌的局面，其实是在透支都督府的战争潜力。

    接手徐州之后，都督府的养军压力又会提升一倍以上，但是收益却并不能获得倍数的增长。为了能够长期稳定的维持动员力和战争潜力，以屯代养誓在必行。如果再如以往那种养军模式，都督府很快就会陷入一个穷兵黩武的恶性循环，非常不利于应对后续一轮一轮的冲击。

    北周至于隋唐的府兵制虽然是一个兵农结合的典范，但也需要有独特的历史背景与环境的配合。可以稍作借鉴，但若照搬的话绝对会死得很惨。

    军府创建势在必行，未来大量裁汰卒众一旦放归乡土而又没有配套的安置政策，绝对会引发灾难性的后果。不俗的军事素养让这些人不可能如寻常小民一般安于天命，守于清贫。

    沈哲子的基本盘是在中原开阔之地，而非关中那种相对闭塞的环境，一旦军府大规模铺设开，兵众们安守耕织，向心力必然会有一个衰弱，这是无可避免的。

    组建新的番号强军是过往军队分级的一个加强，军府自养之后所节省出来的军费，可以大规模投入到这些精兵当中。

    这些精兵将是未来沈哲子手中绝对的主力，专掌杀伐，而各地军府将会提供充足的且随时可征发的后备兵力。

    未来通过系统的武选使二者之间形成阶梯交流，使上层的精锐军团有荣誉感，下层的军府士卒有上升通道，能够比较长久的维持一种稳定的尚武风气。

    原本的胜武军包括萧元东目下奉命组建的新军，便是沈哲子对此进行的一个尝试。