    沈哲子离开寿春东行的同时，身在淮阴的郗鉴也已经开始准备西行了。

    郗鉴如今已是年届七旬，虽然还未至于疾病缠身、卧床不起的程度，但也早已经是老眼昏花，精力大不如前。

    若只是寻常人家，到了这样一个年纪，早已经是颐养天年、弄孙为乐，掰着手指头数算还有几天可活。

    可是身为江北重要方伯，郗鉴自然没有这样的福分，尽管从去年开始，他大半事务都已放手，需要他亲自处理的事务已经极尽简约，少之又少。但身在这样的位置上，又怎么可能完全的无所事事。

    所以尤其从今年开始，郗鉴也真是苦苦坚持，此前数次发信淮南，希望沈哲子尽快正式接手徐州，也的确是真心实意，否则他真的很有可能活活累死在这个位置上。

    然而真当正式到了这一刻，若说完全的豁达，理智上能放手，感情上总有几分不舍。毕竟这一片土地上倾注了他后半生几乎所有心血，寄托了大量的感情。

    所以随着约定的日期越加临近，郗鉴的心情也更加低落，幸在两个儿子并一些至交亲友都已经来到淮阴，日夜悉心陪伴，诸多呵护，加上镇中诸多下属并乡宗结伴前来拜望告别，令他孤寂心情略得些许安慰。

    “老父荷于王命，治镇经年，虽无殊功夸世，也无大善惠民，但述及往年种种，唯一可夸尚算尽心尽力而已。”

    面对属下并一众乡贤们的恭维，郗鉴倒也并不是一味的谦卑，虽然功过如何自有公论，但站在这个仕途将近终点的位置上，回首前尘，他对于自己一生所为还算是比较满意的。

    过往那些事迹当中，且不说身经王氏两次作乱并苏祖兵祸当中他所发挥出来的作用，单单一点将徐州之众羁縻于王化之下，便是郗鉴平生最为满意的功事。

    要知道徐州本身并不同于普通的方镇，此境生民绝大多数都可以说是逃难而来，流人汇聚生机无所依存，可以说是人心惶惶。早年的刘遐恃于大功悍众凌驾一众军头流民帅之上，结果一旦身死，整个徐州顿时沸若滚汤。

    郗鉴虽然流民帅出身，但他本身并不是一个强势之人，身在徐州任上，可谓恩威并施，既将羯赵穷攻强阻于外，又能让朝廷正视且接纳徐州这些流民力量。

    虽然晚年在功事上不及崛起淮南的沈维周醒目卓著，但是他身在这样一个位置，也足以自夸并没有虚度光阴且碌碌无为。

    如今离任在即，徐州乡人们多来恭送，郗鉴自然也因此而多感欣慰，除了些许失落与诸多不舍之外，他考虑更多还是之后安排：“梁公韶年，英武壮阔，区区数年之间，养强军、破贼奴，大有重整河山之盛态，其雄姿英略，全非区区老朽可及。

    诸君来日托庇其下，万事俱可无忧，更毋须以我这老迈昏聩之人为念。至于我，劳碌经年，多感力乏，待到重任所托得人，过江复命之后，若还稍存余生，我将继续向北，若是有幸归卧乡土，来日赴于黄泉也能大笑阔行，再无遗憾！”

    在场众人听到郗鉴这一番感慨，多数已是眼眶通红乃至于潸然泪下，除了对郗公多有不舍之外，扪心而问，又何尝不是自伤，感怀自身若来年至于此境，是否能为无憾之叹？

    但也有一部分人因郗鉴这一番感慨而生出几分遐思，忍不住开口问道：“我等久仰郗公庇护，临别在即，难免洒泪溢江，悲痛之余，难免惶恐来日不知生之何依！沈大都督诚是英迈当世，无人可及，但毕竟出身吴下权豪，察其微念，未必能够感于我等离乡之众萧索之情……”

    此言一出，席中人众也是悲声稍敛，纷纷望向郗鉴。

    诚如其人所言，梁公沈维周武功盛极一时，兼有优越出身，少年得志，几无瑕疵。由这样的人继续领导徐州，最起码可以少于兵灾侵扰，安全得于保障。

    但少年显达，难免锐进，尤其梁公素来以施政刚猛而著称，一旦其人正式入主徐州，势必不可能再像郗鉴这样愿意和光同尘，与人为善。而他们这些乡众们要想保证自己的利益，彼此之间自然难免于碰撞。

    “近日乡野已有风传，言是梁公大志北望，颇有驱逐江畔之众以充北面地实想法。若果真如此，我等客游孤魂难免再要奔波于途，辗转难定啊……”

    听到这番话，席中众人不免更加凛然。诚然人皆有思乡之情，但感情之外又必须要认清现实，永嘉至今已经三十多年，他们这些南迁之众最少都已经离乡背井十数年，足够一代人长成的时间，好不容易得以立足此境。

    若是梁公入主后再不由分说将他们各自遣返原籍，则不啻于将他们过往这些年所有努力一概抹杀。桑梓虽好，但毕竟久为兵祸戕害，如今已经不知是个什么模样，许多人实在没有放弃眼前一切，换个地方再从头开始的勇气。

    郗鉴听到这话，原本恬淡老脸也是陡然一沉，继而便肃容道：“这种蠢话，何人传出？梁公虽是少壮，但也久执边事，英迈之余不乏谨慎，凡有谋略，岂会完全悖逆众情！其人国士之选，威慑南北，思虑难道还会不及乡野伧卒周详？这种流言，煽动群情，小觑王臣，乃是不折不扣的恶声，我虽然离任在即，但若再闻何人扬此乱调，即便梁公不问，我也绝不相饶！”

    众人听到这话后，自然不敢再胡乱发声。

    而郗鉴本来不算太好的心情，也因此败坏下来，虽然沈哲子入主徐州已是他们之间早有的共识，且如今已成定局。

    但当中所涉利害实在太大，私底下必然会有一些暗潮涌动。至于这些乡众们前来拜会送别，其实目的也谈不上单纯。

    将这种完全没有根据的流言摆在公开场合讨论，无非是希望能够在郗鉴这里得到更多保证，以确保徐州的局面能够平稳过渡，当然最主要还是他们各自利益不要受损太多。

    但这种保证可不是区区几句话的表态那么简单，一旦郗鉴的保证与沈哲子稍后将要施行的政策有所抵触，极有可能因此滋生祸患。

    这些乡众们各自困于私利，对于局势还没有一个清醒的认识，他们以为郗鉴有所表态就能给他们施加一层保护。

    郗鉴却深知沈哲子是一个怎样强势之人，如果没有这些保证还倒罢了，但凡郗鉴做出什么保证而为乡众引作自身的一个包庇，接下来一定会成为沈维周重点打击的方面！而且郗鉴也将会因为多事，而变得尴尬。

    所以郗鉴不给这些乡众以明确保证，本身就是对他们好。他如今已经年届七旬，还有几年好活？又能残留下多大的影响？与其离任在即还指手画脚的惹人生厌，不如选择完全相信沈哲子。

    接下来的几天时间里，郗鉴也减少了会客的规模和次数，重点则是盘点政务，封存府库。

    因为淮南都督府在这方面早有接手，倒也无需劳烦郗鉴太多，剩下的最后一点时间里，他主要还是安抚一众刺史府下的属官们，希望他们能够配合沈维周让徐州局面快速稳定下来，不要因为这一次的交接而动荡太多。

    但有的时候，怕出事、怕出事，偏偏就会有意外发生！

    “昨夜清点府库，不见了一具雷车弩！”

    听到府下属官战战兢兢汇报，郗鉴心内也是悚然一惊，忙不迭召集府下军士将事发库房控制住，并将所有涉事官吏尽皆监押起来。

    雷车弩这种利器，目下只有淮南的洛涧基地出产，徐州库存也是从那里购得。为了避免交接过程中出现动荡而为奸邪所用，郗鉴早早便吩咐人将淮阴城墙上的重型军械拆卸下来封存库中，可谓是已经考虑得很周到，但没想到还是爆发了这种恶事！

    在这种敏感时期，丢失如此重要军械，当中所蕴含的意味，令人不敢深思！

    所以郗鉴即刻便亲自主持追查，但这一查下去傻了眼，因为近来这种械用的存取实在太频繁，为了便于稍后淮南都督府人员入镇盘点，许多郡卒械用在这段时间被集中收取上来存储府库。普通库房存放不下，一些重械库房也因此被启用。

    一些原本作为禁地的库房近来也是频有人员出入，出事的那库房在短短一天时间内出入人员便达两千余众，如果再算上他们各自周转接触人员，所涉人众将会是一个惊人数字。

    严查之下，消息也很难确保不泄露，一旦被外间得知如此重械失窃，又会给局势带来怎样的变数，没人能够估算到！

    而且眼下就算追究事责，也有一定的困难。因为目下掌管府库的并非只是单纯的徐州刺史府属员，还有一部分来自淮南的官吏。正是因为这种短暂的监管混乱，甚至连失窃的时间都不能准确确定。

    短期内很难彻查清楚，而再过两天沈维周便将要进入徐州治境，郗鉴一时间也没了主意，只能召集心腹僚属商议该要怎么办？