    “雷车弩远射百丈有余，但却笨重难移，绝非民用利械。奸人盗取，自是不敢架设防务，冒此重险而取拙用，所图必为刺杀……”

    一众僚属们分析出偷盗之人的意图，使得气氛更加凝重。

    近来由于淮阴城出入人员实在频密，兼之看守人员也不能确定究竟何时失窃，想要再严控流出境外已经非常困难。阴谋者选择在这个时间盗窃重械，想要刺杀的目标自然不言而喻！

    “唯今之计，还是请梁公暂缓入镇，郗公也不可轻出啊！如此重械若欲投用，必将转运要津所在，绝难久藏，届时只要严控水陆，追回失械并非难事。”

    郗鉴闻言后脸色却没有多少好转，只是冷哼道：“若贼众非为应用，只是掩藏，若是一日追查不出，便一日不能成行？”

    僚属们听到这话，一时间也是语竭。徐州重镇交接事宜事关重大，若仅仅因一次失械便拖延下来，谁知道当中还会发生什么变数？

    对方究竟是为了刺杀还是震慑，在不清楚其人身份之前，也不好暗自揣度。而且雷车弩这种重要的军械，组装和使用也都需要专业人员，而这种人员并不多。从这方面而言，似乎只要控制住了相关人员，即便军械流落于外也不会造成太大的危害。

    可问题是，这些工匠人员数量虽然不多，但却极为分散，不独独只存在于淮阴城。若是对方早有预谋，大可以在别的地方将工匠运抵境中伺机行刺。

    问题研究到这一步，又落回到一个时间问题上，他们究竟有多少时间可以处理此事？

    “不如将此事急告梁公，是否犯险，由其自决？”

    其中一名僚属又开口说道，但此事却乏人回应。要知道就算强弩失窃有监察混乱的原因在里边，但毕竟是在淮阴地头失窃，论起来还是他们责任更大一些。

    结果现在风险评估却交给梁公承担，想想也能知道梁公并其属官们会是何等反应，尤其梁公马上就会成为徐州之主，谁敢这样做，那是要将梁公往死里得罪啊！

    僚属们还在议论的时候，郗鉴其实已经能够把握到事情关键所在，那就是今次失窃目的应该在于震慑而非真正的行刺。

    首先，就算有人不能乐见沈维周接手徐州，但并不意味着就乐见沈维周身死。要知道如今沈维周一身所系乃是整个江北安危，且人望已经崇高至极，一旦真的遇刺身亡，所带来的变故是不可想象的，谁都不敢冒这样一个风险。

    其次，就算真的有某一方要置沈维周于死地，盗取雷车弩这种战略型的军械也只会造成打草惊蛇的效果，增加行刺的难度，反倒不如发乎猝然成功率高。

    在确定了这一点之后，思路便可以继续延伸下去。

    这件事意义若仅只在于震慑还倒罢了，无论是沈维周还是郗鉴自己都不可能容许对方得逞，只要加强追查力度，同时提高左右护卫力量，完全可以不顾这方面的危险，继续交接的工作。

    所以震慑之余，还有另外一个作用那就是给双方埋下猜忌。重械在徐州失窃，下手的必然是徐州方面的人员，而且很有可能品级不低。

    那么问题就来了，沈维周会不会将此解读为徐州方面多有抵触他入主的人存在？又或者干脆就是怀疑郗鉴自己监守自盗，弄出这样一个事件来拖延乃至于违反此前的约定？

    想到这里，郗鉴便忍不住倒抽一口凉气，这两种可能无论发生哪一种结果都算不上好。沈维周诚是强势，但徐州民众们也绝不是逆来顺受的孤弱顺民，一旦彼此间埋下怀疑的种子，事态一定会向着最坏的方向演变而去。

    到了郗鉴这样一个年纪，自身索求已经不多，更重要的是希望毕生功绩能够得到承认，以及家族子弟能够生机有仰。可若徐州真的因此爆发内乱，郗鉴这一番让贤举动反倒成了为徐州招惹灾祸上门！

    “我与诸位，共事多年，彼此可谓相知。本以为所负王命能够全于始终，不意离任在即，治下又发生此等恶事。唯今之计，唯有一事恳求，希望诸位能够为我保密，至于该要如何追究，且待梁公入镇再详细商讨！”

    眼下郗鉴能够想到的最妥善处理方式就是先将此事按捺下来，不要让徐州治下发生混乱，先安抚住这一端，再去安抚沈维周：“而我也将直趋盱眙，亲向梁公言明此事。此行随从简便，诸位沿途助我侦查。”

    郗鉴是真不希望徐州爆发什么动荡，所以是打算以身相诱，试图勾引出幕后主使之人，同时向沈哲子宣示坦然。就连他都以身犯险，就算沈哲子还有不满，也不能借此而肆意扩大打击面。

    “郗公切勿如此！”

    众人听到郗鉴这么表态，俱都发声劝阻。事情摆在眼前，他们纵有什么看法，也都出于猜测。如今重械流落于外，郗鉴却要轻身而行，这就是完全不顾自己安危。

    “军械失窃，诚是徐镇忙中出错。但目下府库所在，却为两镇共管，混乱难免，若真深追事责，淮南安能免于事外！”

    正在这时候，席中突然又响起一个颇为低沉的声音。而众人听到这话后，俱都稍作错愕，继而脸色就变得复杂起来，甚至就连郗鉴都不例外。

    的确，军械失窃在淮阴，徐州方面的确要负很大责任，但淮南同样也派遣官吏前来监管，他们难道就没有责任？甚至思及更深一步，这件事有没有可能干脆就是淮南人做的？

    沈维周作风之强势，在整个江北都不是什么秘密。而此前徐州人对于其人入主徐州，最大的担心就在于此。

    要知道徐州可不是淮南那种百战废墟，由得其人肆意涂抹勾划，秩序早已形成，淮南那一套好或不好暂且另论，但若被引入徐州，势必会与当下的秩序形成冲突和碰撞。

    徐州军械失窃便是一个极好的发作机会，而且也正赶在其人接手徐州在即，需要立威的关口。而这机会便极有可能是淮南自导自演，以供沈维周发难而撕开整个徐州秩序的契机！

    如果这一猜测成立，那么郗鉴放低身段、甚至以身犯险想要息事宁人的作法，便根本不可能收效，甚至中途直接被袭杀以扩大整体的打击面都有可能！

    郗鉴之所以犹豫，倒不是说认可这种恶意满满的猜测，而是突然意识到若此刻在徐州地界果真有第三方势力在阴冷观望，那么他们的目标不只是沈维周，刺杀自己同样是一个制造大混乱的好方法！

    原本郗鉴是觉得自己垂垂老矣且离任在即，在时局中几乎已经没有了什么影响力，就算徐州当地人关注更多也只会是沈维周这个继任者。

    所以他所谓的以身犯险，其实反而没有太大危险性，只要能够与沈维周面见会谈，纵有什么误会也能讲开。可是他若真的死在途中呢？

    就算沈维周自己有大局观念能够把持得住，但其部下们绝不会坐视大都督犯险，而想要再接手徐州，那么只有一个可能，那就是强兵入境，铁血镇压！

    一旦意识到这一点，郗鉴发现其实他的处境要比沈维周危险得多，敌人能够深入府库盗走重械，这意味着在徐镇已经渗透极深，这是对他的一种震慑，轻动必殃！

    至于他的属下们提出这种可能，也并不是真的就如此怀疑，而是当下这种态势，已经不能确保他们各自安全，他们需要郗鉴留在徐镇给他们施加更多保护！

    问题到了这一步又绕回一个原点，这件事就算徐州不作通知，沈维周也必然有渠道能够快速得知。那么他会不会怀疑这是徐州人监守自盗，就是要借此要挟他做出让步和保障？

    想要这一步，郗鉴已是大感头疼，也不得不有感于背后做局者的阴谋之深，通过盗窃军械一项，将许多此前被有意忽略和搁置的矛盾摆出来，如果不能解决，徐州的和平过渡便很难达到。

    就在房间中气氛陷入尴尬的沉默之后，坐在席中的庾曼之脸上已经流露出了不耐烦的神色。他既是郗鉴的婿子，也是淮南摆在徐州的一个代表，身份比较超然，这种会议当然有资格列席其中。

    “往年两镇合力，百万贼众都要大败亏输，尸横遍野。如今不过遗失区区一弩械罢了，至于如此困顿不堪！丈人年高，暂且安坐淮阴，我则引众西行迎接大都督入镇。纵然大都督有怨而问责，我自一力承担！”

    庾曼之在席中站起来，以一副不容人拒绝的口气说道。

    听到庾曼之这么说，郗鉴眸子也是蓦地一亮，若说破解眼下僵局，还真没有比庾曼之更合适的人，其人自有取信于双方的重量。

    所以不待席中众人再有发言，郗鉴便点头确定此事。同时他又不免看向同样有份列席且一脸沉思而不发声的长子郗愔，心内不免叹息一声，关键时刻方显担当，无论庾曼之猜不猜得透这当中蕴含的深意，能够在这样一个敏感且关键的时刻挺身而出，本身已是难能可贵。