    当庾曼之一行赶到洛涧的时候，沈哲子其实早已经知道了军械失窃的消息。如果扣除信使赶路的时间，他得知消息甚至比郗鉴还要早一些。

    得知此事后，沈哲子也并没有怠慢，即刻召集亲信属官们商议一番。所讨论的内容，大体也与郗鉴并其属官们讨论内容差不多，主要就是谁做的，意欲何为以及会给局面带来怎样的影响，还有就是该要如何处理此事。

    不过相对于郗鉴的不知所措，沈哲子的目的则要明确得多，那就是坚持接手徐州这一目标不变。眼下没有比这件事更重要的事情，就算需要做出什么应对，也要以这一目标为前提。

    所以等到庾曼之到来的时候，所接受的指示就是行程照旧，只不过交接的地点从盱眙改到了淮阴。换言之郗鉴待在老窝不要动，沈哲子将亲自前往完成交接。

    听到这一指令，庾曼之则有些紧张，他虽然平日嘻嘻哈哈看似没有心机，但也并不是一个蠢人。眼下在大都督面前，周遭也无闲人，言谈不必忌讳，便叹息道：“府库重地，能悄无声息盗走强械，本身便是一疑。此事若不追查究竟，大都督实在不宜犯险前往啊！而且刺史府下不乏恶揣，大都督直入镇中，只怕将更添口实。”

    眼下徐州刺史府已经有人怀疑是淮南做的这种事，大都督若再不顾凶险前往，无疑会更增加嫌疑。

    沈哲子闻言后便笑起来：“与长者约，岂敢逾期，况且还是此等国务之重。至于些许闲人碎语，不过井蛙窥于苍鹰，徒惹笑柄罢了。”

    若是往年为了求一名正言顺，沈哲子说不定真要这么做，可是现在他要收拾徐州那些乡众，实在没有必要再耍这种手段。

    “但强械遗失于外，终究是一桩隐患，不知大都督于此可有良策？”

    庾曼之又问道。

    “庾长民你是否久离战阵磨砺变得更蠢，这种事还有什么所谓良策？失职者重罚，遗失者严查，你难道还能将遗失之物凭空变出？”

    萧元东在一侧笑语说道。

    庾曼之听到这话后脸色顿时一黑，沉声说道：“就是因为难作严查广索，所以才感困顿啊！这当中微妙，实在难与你这蠢物言尽。”

    “这件事，我倒是赞同元东所言，就事论事，索查失物刻不容缓。”

    听到庾曼之的话，沈哲子又表态道，他倒是理解庾曼之所言之顾忌，丢失雷车弩这样的重械，无论在什么时期都是极为敏感的事情，最好是能够悄悄追查，快速破案，一旦流传开来，则必群情骚然。

    但凡事都不可一概而论，眼下时机本就微妙，人皆侧目警惕，一旦被原因不明的骚扰，则不免更加惶恐有加，而这件事又不能不查。

    与其让人惶恐揣测，不如明明白白的追查，最起码那些于此无涉的人能够稍得安心，不再患得患失的胡乱猜测，甚至关键时刻还能作为耳目，让盗窃者感受到全民皆敌的压力。

    “但如此一来，只怕……”

    庾曼之还有几分迟疑，旁侧萧元东便又笑起来：“你庾长民也非敏于智谋之选，这件事大都督自有安排，你也不必因此劳神了。”

    听到萧元东的调侃，庾曼之反倒安心几分，那也是出于长久以来对大都督的信心，既然萧元东都这么说了，他也乐得省省脑力，继而便指着萧元东笑骂道：“谢二等人实在乏于胆色，你在河滨没被人打死，也真是莫大运气！”

    损友重逢，自然难免互贬，如是斗嘴一番，庾曼之反倒轻松下来。

    既然徐州之众已经到来，沈哲子也就不再继续在洛涧逗留，待到庾曼之等人休息一夜，第二天便坐船沿着淮水抵达盱眙。

    盱眙原本是定做双方交接的一个地点，淮阴发生的意外也并没有扩散出来，因此当沈哲子一行抵达盱眙的时候，这里已经聚集了大量前来迎接并观礼的徐州乡众。

    淮阴发生那种事情，都督府一众人员们对于大都督安全问题自然不敢怠慢，随队护卫们先行靠岸，进行了长达数个时辰的戒严与搜查，确定没有潜在的危险之后，沈哲子的座船才缓缓靠上码头。

    既然已经准备直往淮阴，加之当下安全问题很严峻，沈哲子也就不打算登岸再与这些徐州乡众做什么宴饮。

    座船靠岸后，便将近百名徐州乡众首领们请到船上来，过程中自然难免搜身并控制随员数量等诸多苛刻要求。

    徐州乡众在此久候多时，结果又遭遇到如此无礼对待，心情之恶劣可想而知，甚至有几人直接拂袖而去，剩下的一个个也都面黑含霜，没想到这位沈大都督从一开始就毫不掩饰其跋扈姿态。

    沈哲子没有让这些人久等，很快便在护卫们簇拥下戎甲整齐的行入船舱大厅中，还未开口便先抱拳对众人深施一礼，继而便叹息道：“今日作此姿态，其实也是被逼无奈。早数日前，淮阴城府库遭贼，有奸徒盗取重械雷车弩三具，至今还未捕获。奸徒恶念如何，不敢深想，因是只能稍作戒备，若因无礼冷落诸位乡贤，还望能够见谅。”

    听到沈哲子的话，厅中嗡一声便爆发出极为刺耳的议论声，可谓人人色变，俱都不能安定。至于跟随在大都督身畔的庾曼之脸色也是陡然一黑，雷车弩这种重械，失窃一具已经极为严重，怎么大都督还要夸大事实？

    沈哲子两臂一展虚压，待到议论声稍微停顿下来，才又开口说道：“军械失窃，人情难安，我也不讳言惜命，非唯重于此身，更在于不敢轻负王命。为江北军民群情以计，绝不轻涉贼众所布险局之中，因此盱眙便不做停顿，稍后便直往淮阴拜望郗公，还望诸位能够见谅。”

    众人听到这话，又能有什么反对意见，他们甚至巴不得沈哲子赶紧离开此境，因为这件事当中所隐含的讯息实在太多了，多到让人一时之间都无法尽数消化。

    这会儿自然没人讥笑沈哲子胆小怕死，诚如其人所言，若是沈大都督发生什么意外，所引发的局面惊变简直不可想象。可以说其一人之安危，便关乎在场人众之安危，对自身性命的珍视，便是对江北稳定之重视。

    所以在一番捧高夸赞之后，大厅中又响起许多破口大骂声，咒骂那些盗窃军械的奸贼。虽然他们各自也因梁公将要入主徐州而不乏忐忑，但刺杀这种念头，真是想都不敢想，对于那暗中破坏稳定局面的奸贼也就尤其的痛恨。

    又不乏人因于自身安危而计，询问是否已经有实际的追查举动，并且表态愿意帮忙追查。

    “雷车弩乃防守强械，每具弩身俱有铸码标刻，稍后我府下吏员会将遗失三具铸码公告诸位，也希望诸位能够广而告之，若有人能追查索获，府下必有厚谢重酬！”

    讲到这里，沈哲子便又叹息一声，说道：“恶事猝临，执位者难辞其咎。究竟何人因于何念生此险谋，我其实是不愿深究。今日众位乡贤于此汇聚，我也不妨一言有告，郗公久执徐镇，劳苦功高，我年浅德薄，不敢奢望取代尽责，但唯有一事可明告诸君，自我入镇之后，淮下徐边将再无戎事扰民，籍民俱可止戈耕养，若有违背，无论老弱妇孺，俱可面斥相唾！”

    众人听到这话后，先是一阵短暂的沉默，过后又爆发出一片盛赞颂德之声。

    沈哲子话还没有讲完，待到众人称颂声稍有停顿，才又继续说道：“正因持此仁念，即便盗械此等重罪，我也不愿厉念穷逐，广涉无辜。所以还想暂借诸君之口传告乡野，与隐匿贼众做一约定，自此刻开始，无论何人作此恶事，大凡稍念乡情不愿引祸于众，可暗作舟筏于无人之际投械水上顺流漂出，我将不作追究扰民。”

    众人听到这里，又是一连串的惊诧之声，过后不久便又爆发出一连串更加猛烈的斥骂声，都道如此奸恶事迹一定要追查到底，不能轻饶凶徒。

    而沈哲子却不管群情激涌，继续说道：“此刻开始，此约已经生效。我不愿入镇之初便以穷厉姿态示众，还请诸位能全我义气，即便途中撞见，请掩目避走。但若待我抵达淮阴之后，仍有贼徒持恶不改，那我也绝无姑息，必要追查到底，为乡众杀此奸贼！”

    一番话语讲完，沈哲子也不管在众人心中激起多大的波澜，即刻命人将在场这些乡众礼送下船，而后船只便又离开盱眙码头，直往淮阴而去。

    船上，庾曼之还是没能想清楚大都督这番举动深意，皱眉道：“雷车弩明明丢失一具，大都督却言三具，即便乡众不知，那贼徒难道不知？况且刺史府下不乏属官知悉内情，如此宣声，又能收效多少？”

    “那贼徒就算心知，他敢宣扬于众？此等凶事，父子尚要隐瞒，余者又如何得知？就算流言阴传，难道比大都督聚众宣告更有说服力？至于你们刺史府下一众僚属，不能谨守府库已是一错，若连自己口舌都守不住，留之何用！”

    萧元东闻言后便大笑起来，继而揽住庾曼之肩膀说道：“今次意外，你们徐镇上下难辞其咎，待到夜中，陪我潜入下游放置械具，千万不能被人察觉。待到失物次第归来，群情自可安定。”

    “可、可终究还是有一具遗失在外，那贼徒厉胆偷窃，未必就会轻易归还啊……”

    庾曼之仍是大惑不解，不能释怀。

    “若真失械尽归，反而不算好事。”

    旁侧行过的田景听到庾曼之这疑惑，阴恻恻回了一句。