    凛冬之际，徐镇各个方面都在进行剧烈调整的时候，一位垂暮老人也踏上了他的行程。

    原本郗鉴是打算再坐镇淮阴一段时间，等到来年开春他再离镇，给沈哲子接手徐州事务留下一个缓冲期，有他这个久执徐镇的老人在，即便有什么意外和争执发生，也能有一个调和的余地。

    可是沈哲子入镇以来诸多作为，让郗鉴意识到他是想多了，这个年轻人有足够的手腕能够稳定住徐州局面，郗鉴如果再强留下来，反而是徐州各项改革的阻挠，徒惹人厌罢了。

    所以尽管心内还有诸多不舍，但郗鉴还是决定尽快踏上行程，先往江东述职复命，然后再思归处。

    当沈哲子得知郗鉴这一决定后，也是推开手边诸多事务，亲自前来相见，不乏诧异道：“郗公何必急去？如今镇内诸多巨细事务尚需郗公坐望斧正，猝然弃我，难道是我疏忽失礼？”

    郗鉴闻言后懒懒一笑：“维周你有匡扶大才，入镇之刻，即如狂风入室扫荡浊气，我这老物若还固执不去，反倒是昏聩可厌了。徐镇不乏旧敝，唯有简于负重，才可阔步前行啊。我这老朽如今能做的，也唯有不惹厌而已。”

    沈哲子听出郗鉴言中略存薄怨，这倒也正常。自己入镇短短时间内，便接连重拳出击，可以说是直接捣烂了徐州旧有的秩序和体系，郗鉴这个原本的徐州刺史看在眼里，自然难免有些吃味乃至失落，这也是人之常情。

    不过对于郗鉴能够这么干脆的便放弃徐镇一切，沈哲子也是略感意外，因此便不乏真挚道：“郗公既然已经决意，那我也不再挽留。只是请郗公再稍待几日，待到淮北几军入镇稍添武备，我将率众持戈护送郗公南下。异日郗公若再要北行，无论归乡又或归镇揽旧，都请传告一声，让我能够全于迎送礼节。”

    郗鉴闻言后便点点头，并不反对沈哲子的提议。虽然如今的沈哲子已是当之无愧的江北第一人，但郗鉴也觉得自己够资格被护送一程。

    徐州能这么快便受于其人掌控，除了沈哲子此前趁于意外的极妙应变之外，也是少不了郗鉴大度能容的放手与配合。尤其郗鉴几乎没有提出什么要保留自己在徐镇影响力的要求，这也是沈哲子诸多改革能够顺利铺开的重要原因。

    若是郗鉴真的有意为难，或者说有心将自己的影响力稍作保留，也足以令沈哲子头疼。远的不说，单单荆州的庾怿，虽然已经执位数年之久，但至今都还没能彻底摆脱陶侃残留的影响力。

    虽然眼下的徐州，并没有大乱的隐患，但是深及乡野的变革总是混乱难免，需要有一支成建制的武装力量以坐镇。所以早在沈哲子出发的时候，便传令本身就出于徐州的曹纳与徐茂率领五千甲士南来。

    又过了十几天，这支军队终于抵达了淮阴并分批入驻郡县之中，一直到了这一刻，沈哲子才正式动手裁撤大量的郡兵，而军府的创建也同期展开。第一批的三个军府分别安排在了淮阴、盱眙与广陵。

    与此同时，沈哲子亲自率领两千名护卫，护送郗鉴一行向南而去。

    郗鉴今次离镇，队伍规模并不算小，单单仆僮部曲便有千数人众。这也算是一种豁达的表现，他甚至连在任这些年所经营的一些田产别业都没有保留，俱都交割清楚。

    在时下这种氛围，想要将公私彻底分割清楚，实在很难。对于郗鉴如此豁达的放手，沈哲子在私利方面也给予了丰厚的补偿。

    比如此前经营海路而在大江入海口经营的几座岛屿，其中有两处便直接划给了郗家，虽然管理权还保留在商盟的手里，但郗家单凭这方面的分红，家人子弟便能累世不乏用度。

    另外郗鉴所交给刺史府的这些田产，沈哲子也都是以沈氏在会稽的各项产业近乎一比一的补偿，当然这其中也不乏沈哲子要有针对性的对自家产业进行一个减持。

    徐镇入手，意味着他执掌内外的目标又近了一步，所以在未来肯定要进行比较深刻的变革，沈氏所拥有的众多产业在未来某一时期内将不再是助力，而是一种阻力。

    沈哲子并不觉得他比时人高明多少，唯独胜在眼光长远、未雨绸缪。假使未来南北得于一统，想要瓦解掉那种极为深刻的南北分裂趋势，江东的大土豪们绝对是一个需要抑制的团体。这种政治上的考量和需求，并不会因为他出身江东便能够视而不见。

    所以从现在开始，他就要将自家在江东众多的产业布局逐步转化为公器，加以制度化，而不能转化的则就要及早割舍掉。

    使人强大的，同样会予人反制，不破不立，他若始终抱紧已有的存量，便不可能完成真正意义上的化家为国。

    总之，郗鉴这一次配合沈哲子顺利掌握徐州，最起码给家人换取到足够的立身资本，而且是以一种颇为阴晦体面的方式完成，最起码不会给时人留下指责他公器私售的证据。

    尽管在事实上，的确有这种意味存在。这种变通诚然在道义上立不住脚，但道德从来都不是沈哲子的追求，洁白无瑕的道德操守也并不能阻拦住五胡对神州大地的次第摧残。

    郗鉴的家人们分作两路，一路跟随郗鉴南行归都，另一路则在其侄子带领下北行前往高平故乡，将要修缮故居以作归乡准备。

    南行的队伍中，除了郗鉴并其家人之外，还有一部分原本徐州的属官。这些人要么本身有瑕疵，不能适应都督府那种构架秩序，要么就是单纯的不满于沈哲子的各种主张，理念不合。

    对于这些人的离去，沈哲子也都由之，甚至还给他们各自开具推荐信，以帮助他们能够在江东谋取到一个立身之处，也算是好聚好散。

    除了这些人以外，还有一部分乡众自发的沿途远送郗鉴这一位旧长官，甚至还有一部分广陵乡众在得知消息后，隆冬之际冒着风雪远出百数里相迎。

    郗鉴本身在军事上并没有太大的建树，能够坐镇徐州年久，靠的就是崇高的人望与怀柔的抚慰，自然能够得于人心，有这样的待遇也并不出奇。

    沈哲子一路上护送郗鉴，多见徐州乡野男女老幼相扶迎送，这种现象在将近广陵的时候达到了一个顶点，甚至不乏白发苍苍的乡贤老者们因为郗鉴的离任而泣号于途。

    每每看到这一幕，沈哲子感触倒不多，只是有些哭笑不得。诚然郗鉴在徐州可谓是人望崇高，但若说因其离任而令得乡众们失望痛心到肝肠寸断、痛不欲生，那也有些言过其实。毕竟作为徐州刺史，郗鉴也不大有时间帮那些乡众挑水劈柴，惠及万众。

    所以广陵乡众们摆出这样的姿态，某种程度上其实是在给沈哲子这个继任者上眼药，一种变相的奚落与规劝，希望沈哲子能够一定程度上保留郗鉴在任时的政策。

    但这番媚眼真的是抛给瞎子看，对于徐州的各种改革，沈哲子可以说是从来到这个世界便开始诸多构想，此前又铺垫数年之久，又怎么可能因为这些无谓乡情而有所改变。

    一路南行，抵达广陵时，已经到了腊月。广陵乡众们对于郗鉴的欢迎程度，简直就不逊于此前沈哲子归都时所受到的待遇，几乎合城出迎。

    不过这一路行程已经被拖延的极为严重，郗鉴若再在广陵逗留，年前都未必能再赶回建康。所以他只是在广陵城外与乡众们稍作集会，而后便匆匆上路。

    沈哲子送到这一步，便也止步，将郗鉴的护卫工作交给了已经在这里等候多时、京府刘超派来的迎接人员。

    广陵城外临别之际，看到郊野那些熙熙攘攘的人群，以及列队入驻广陵城的淮南兵众们，郗鉴才陡然反应过来，沈维周这个奸猾小子一路跟随，又哪里是为了护送自己，分明是要借着自己为掩饰，将其兵众开赴广陵以坐镇！

    要知道，广陵可不同于淮阴与盱眙这些后来收复的沿淮重镇，永嘉伊始便是南渡侨人的落脚点，几十年来，此地乡情早已经盘根错节、复杂到了极点。甚至郗鉴后来移镇沿淮，都有这方面的原因，因为难以处理，索性直接避开。

    沈维周手段就算再怎么刚猛锐进，想要彻底瓦解广陵周边的乡情秩序，也是力有未逮。若是直接发兵广陵，更有可能使矛盾激化而催生民乱，但若没有兵势压迫而仅靠政令催促，则很难瓦解掉广陵自然形成的乡土秩序。

    现在借着给自己送行为遮掩，直接将两千淮南精卒开入广陵城内，可以想见那些乡宗们若还强阻政令实施，肯定要遭到血腥的镇压！

    郗鉴原本对沈哲子亲自恭送数百里还有些感怀，在想明白了这一点之后，对这小子还残留的些许好感顿时荡然无存。

    这个年轻人对机会的利用简直达到了极致，想方设法的榨干他的最后一点作用，实在太可厌！