    当郗鉴见到沈充的时候，沈充正在百数名护卫的簇拥下站在琅琊乡里一处河湾附近的高岗上，正向河对面眺望。

    当察觉到郗鉴到来，沈充便落车缓行迎上，远远便拱手对郗鉴笑语道：“我早得小儿传信，言是郗公不日便要归都，托付我远迎款待。因是一待得到消息便指算度日，昼夜盼望，今日总算于郊野迎见，还望郗公不要怪我怠慢啊。”

    郗鉴也疾行几步拱手回应，笑着与沈充寒暄几句，神态颇为客气，而后他视线便又转向沈充此前远望的河对岸。

    郗鉴发现那里乃是一片枯萎的苇塘，芦苇都已经被收割干净，地面上用竹栅圈起一个个区域，另不乏屋舍、塔楼等存在，甚至还扎起许多类似箭垛的苇团，另有许多人在那里列队往复游走，竟像是一个类似兵寨的所在。

    “那是琅琊乡勇集练缉寇防贼所在，正由王处明的儿子王深猷所操持。”

    沈充行到郗鉴身侧并肩而立，笑着解释一句，然后指着那片乡勇营地叹息道：“王门诸子，多尚浮华玄理，能够长于庶劳者并不多，这王深猷倒是门庭下一个异数。早年我供事王大将军麾下，王大将军便雅爱这个从子，常常将之带在身畔教导，将之目作庭门后继。依照郗公看来，这营门构设是否还算可观？”

    郗鉴听到这里，脸色已经变得有些不自然，因为他又想起了在江北被沈维周那个小貉子所支配的抑郁。

    他过江后一路归程，除王导之外沈充是唯一一个远出相迎的，原本还有几分感念。可是此刻听到沈充这么说，才知这父子俩真不愧一丘之貉，沈充哪里是来迎接他，分明是要借着这个名义深入琅琊乡里一窥虚实！

    念及这一点，郗鉴心内更生几分悲愤，不由得自问莫非自己好欺负？儿子是这样，老子又是这样，真当自己没有脾气了！

    眼见郗鉴突然拉下脸来，沈充也感觉有些莫名其妙，想了想只道这个老东西陡然大权失手肯定难免有些落差，一时间接受不了。略作思忖后，他也大度的不与郗鉴计较，毕竟占了便宜的是自家，即便这个老伧甩些脸色也无伤大雅。

    两人一时间相对无语，场面便难免有些尴尬，直到郗愔上前见礼，沈充才顺势将这父子请上自己带来的车驾，然后一行人便往金城去，汇合郗家的部曲一同归都。

    郗鉴以为沈充是借着迎接他的机会才来琅琊乡里窥探虚实，其实是误会沈充了。时下都内虽然气氛绷紧，但也没有严重到沈充这样的重要人物行动都不自由。

    诚然眼下沈充是绝不敢再随意前往台城，大多时间都居住在都南别业，但也不至于来琅琊郡都要避嫌不行。此前他闲来无事，偶尔也会来拜会一下王导，谈论一些旧事，气氛倒算缓和。

    至于琅琊乡里王氏部曲勤修兵事，这一点也瞒不过沈充。一如沈氏在建康周边所藏匿的部曲家兵多少，大体上已经被台辅们摸得清清楚楚。

    虽然私兵们可以藏匿在庄园里不出动，但平时肯定要组织一些训练来维持状态。再加上谷米食材等物的消耗，只要保持一定时间的细致查探，即便所知不太精确，也与事实相差不大。

    所以，眼下的局面就是各方有多少斤两，彼此其实都已经很清楚。这正像棋局对弈，各方有多少棋子，盘上有多少定式，各自都很清楚，最终的胜负还是要看各自如何落子并设局。

    从金城到建康，若是速行的话，用不了一天的时间。不过沈充对郗鉴倒是很照顾，并不急于赶路，并且早早便派人腾出位于中途曲阿的别业，用来途中休息。

    虽然沈充照顾很周全，但郗鉴还是不惯与沈充过多接触。应该说与他同处一个时期、尤其是阅历相等的侨门时人，对于沈充这个人都喜欢不起来。这老貉子久负诡变之名，很难打交道，这已经是郗鉴同时期的人一个共识。

    别的不说，单单沈氏早年的兴起，便充满了诡数与背叛。沈氏富则富矣，但在南来侨门眼中，不过是区区一个上不了台面的土豪宗贼罢了。正是由于王敦的亲昵，沈氏才渐为时流所知，所以王敦是对沈氏有着知遇之恩。

    但就算是这样，沈氏背叛起王敦来仍是毫无负罪感。在时人看来，王敦第二次作乱一败涂地，这与沈氏在关键时刻的背叛脱不了干系。

    虽然沈维周正是在这个时间点渐为时人所知，但绝大多数时人还是觉得，如此诡变的局面绝非当时尚是黄吻孺子的沈维周能够筹谋，必然是其父沈充在后操盘。这种说法至今仍然不息，大概也与时人对沈维周雅重过甚，不愿将这种背信弃义的行为按在其人身上有关。

    所以时人对于沈氏的感情也都很复杂，尽管其家尤其是沈维周助益社稷良多，但仍不能令人完全的放心，这与其家旧劣有关。而沈充，自然就是沈家邪恶一面的代表。

    郗鉴久在江北，与沈充倒是没有太多接触，唯一尚算有些频繁的互动，还是在当年苏、祖作乱，京府行台那段时期。但就是那短暂的互动，足够让郗鉴对沈充印象深刻、敬而远之。

    所以行途中，郗鉴也不忘让家人先疾行归都，将自己将要入都的消息禀告给台城。虽然他也知道台辅们未必乐意接待他，但他眼下还未正式卸任，又有太尉的官衔在身，台城总不能彻底的对他视而不见，解决他一众随员的住宿问题这是最基本的礼节。

    傍晚时距离天黑还有一段时间，但很明显入夜前是到不了建康，所以也只能留宿在沈氏在曲阿的别业，更准确说应该是丹阳长公主名下别业，曲阿正是其封邑。

    沈氏在曲阿最大产业便是位于云阳乡里的大庄园，这里也是早年沈哲子还未正式身入时局时夫妻二人在近畿住所。

    后来庄园毁于苏峻之乱，苏峻之乱平定后，沈哲子又要主持建康营建，主要精力还在都南的经营，所以云阳这里便荒废下来，许多产业都拆分赠送或售卖给亲善人家，只有这座庄园在兴男公主固执下保留下来。

    后来夫妻两个俱都过江定居，留下的产业自然由老爹沈充打理。沈充接手后便又将云阳的庄园进行大规模的营建，他是一个生来跟钱有仇的性格，手笔自是极尽豪爽，不独将龙溪乡里的百戏园照搬过来，更是不惜工本的掘湖叠石，兴建了大量的园林景观。

    如今这座云阳庄园，已经是整个丹阳郡里首屈一指的大庄园，甚至就连许多侨人都交口称赞言是远超中朝石崇所建金谷园，日常有大量时人在这里流连徘徊，不舍离去。

    当郗鉴一行人抵达云阳庄园时，也被眼前这壮美豪奢的园林景观所折服。尤其是郗愔，此前在琅琊乡里便觉王氏家邸驻在丰殷之地，不乏可观，但跟云阳乡里这座沈氏别业相比，那里真的只是简陋不堪的乡下地方。

    庄园占地面积极为宏大，广及几十顷，更是划分成各个风格不同的园区，瑰丽而富于变化的太湖石，四季长青的松柏幽园，犬牙交错的曲水清泉，高低不等的楼阁雅舍，南北风物汇此一处，各种美妙景致简直就是只有想不到、没有见不到。

    沈充听到郗愔一路上左顾右盼的赞叹声，便笑语道：“我如今也是虚位无劳，雅趣渐生，颇乐山水，但精神终究不及盛年，虽有此乐趣，却难耐奔波之苦。所以也只能稍作浮浪行径，使山水就我，遂成此园。”

    郗愔听到这话，又是忍不住瞪大双眼，沈充那云淡风轻几句话，可谓是直接突破了他的想象极限，虽乐山水但却懒于奔波，遂使山水就我，这是一种怎样豪迈的格局气象！

    “常人之雅，多囿于简便。司空之雅，则实在壮似天人，得此随性之乐，此生又复何求啊！”

    郗愔忍不住叹息道，语调神态俱是钦佩无比，可见内心里对沈充已是完全的折服。

    郗鉴听到儿子的话，脸色更加难看几分，又想起早前在琅琊乡里被打断的教训，便冷哼道：“生人百态，自有贤长于某途达于至极。你只见司空坐拥山水秀致、物华鼎盛，何以行至此境，当中辛苦，岂是你小儿能够进望！如今的你，德行不彰，事迹不显，又有什么资格敢窥望人世乐境！”

    听到父亲如此厉声训斥，郗愔忙不迭噤声，不敢再多说话，只是视线仍然忍不住往左右漂移，显然对这庄园的喜爱难于按捺。

    对于郗鉴一路来的冷脸，沈充也是隐忍下来，但见他在这种小事上还要厉责儿子作态扫兴，心内便渐渐的不悦，同样冷笑一声说道：“郗公自以仁厚雅重当时，言传身教及于后进，本来我不该多言。但令郎既然趣近于我，有的话我也实在不能按捺不发。我倒觉得郗公此番训斥，其实是有些失于严苛。”

    郗鉴这段时间，也是饱受这父子俩的闲气，眼下自己教儿子，沈充还要插嘴，也让他多有不忿，便说道：“虽然时流不以枯槁为美，但先贤久传，宁授以德，勿厚于物。诚然物养于形骸，但足用即可，若是迷之过甚，反要颓废精神，不思进取。尤其小儿此类，德性尚未夯实，更易流于物欲，因是才有厉言导善。”

    郗鉴这番话，倒也不是纯为抬杠，他真是觉得德行重于物质，因为有自己这个最好的例子存在。早年他受于兵灾波及，立身都无以为继，要靠乡人接济才得存活，但因为本身德行出众，使得乡众拥戴，而后集众南来，成就一时功业。

    此前他虽然多受沈氏物货资助，但这当中也有很多原因，比如时下有大量人依附他而活，没有产业物出也难作维持。

    还有就是他若表现得过于孤直，沈氏也未必会放心，因为他们这一番交接本就是典章之外，不符礼法，若是不给沈氏一个权钱交易的把柄，那么他家对沈氏而言就是一个隐患。

    当中有太多权衡，都不是郗愔这个年轻人能看清楚的。所以在看到儿子过分执迷于物利，郗鉴才会有诸多不满，甚至有些后悔接受了沈氏太多馈赠，打算在过了这段时间后逐渐散去。