    “若是言道厚德高标，我诚然难及郗公。但若是讲到立身处世，其实我也不乏一己孔洞之见，不妨与郗公稍作辩议。”

    沈充笑吟吟说道：“人性生而有异，但趋利避害、乐安恶险，这一点俱都相同。怀抱劣物，若不善加看管教导，即便形态长成，也与禽兽无异。”

    郗鉴听到这里，脸色才渐有和缓，少了一些意气愤懑，转作两个为人父者的讨论。

    “胎育孕生，一旦为人，家世即定，禀赋即定。日后之优劣分野，便在于亲长悉心教导。”

    讲到这里，沈充便又忍不住自嘲一笑：“言及如此，我也不作饰隐。我家旧年不过吴中一乡户，素无清声高誉，也无义理训告，实在不敢比及南北名门。但我父子也不敢因此自伤自薄，至于今日，于世道已是略有可夸……”

    郗鉴听到这里，便渐渐觉得有些不对味，沈充这番话更像是一种讥笑，讥笑时流所推崇的世族家教，反倒比不上他们吴乡宗贼的野蛮生长。

    “人多赞我教养麟儿，裨益社稷。但其实讲到这一点，我是不乏惭愧。早年奔劳于外，小儿或是足于物养，但却实在乏于听教。”

    郗鉴闻言后已是忍不住嘴角一咧，暗道幸亏你奔劳在外无暇教育，否则还不知会把儿子教育成什么样呢。

    沈充倒是不知郗鉴心内如何编排自己，又继续说道：“后来得于从容，我也常作深思，何以我儿既未受于经义之教，也未受于亲长言传，何以竟能秀出同侪，大美于世？难道仅仅只是因为禀赋超异？苦思之下，略有一得……”

    听沈充讲到这里，郗家父子俱都忍不住竖起耳朵，按捺不住心中好奇。老实说，沈氏这样的宗贼门户居然能够养出沈维周这样的时流翘楚，也实在令人百思不得其解，简直就是跟晋祚是否真的“牛继马后”并列的世道未解之谜。

    “其实不教又何尝不是一种教？人自有爱美之心，择善而法本就是无需教诲的生来本能。只要不是本性大劣，便自会有自察自省之能，困己之乏，逐己之缺。往年我家能夸者唯乡资而已，谷帛满仓，田舍连绵，常人之所重，于我家儿郎而言，不过寻常俯拾之物，实在不足留恋。因是逐于功，养于德，不恋旧有，唯图所缺。正因有此禀赋之能，我家子弟才能薄有可称。”

    沈充这一番话，比较绕口，郗鉴也是在听完之后再作回味，才渐渐明白过来。

    沈充这话的意思是，沈家本来就有钱，旁人苦求不得的奢靡享受在他家人看来只是寻常应有之事，所以反而能够免于物欲的享乐，以追求功业、沽名养望作为人生的追求，因此沈家才能保持欣欣向荣。

    换言之，在沈充看来，郗鉴不满自己的儿子过于看重物质，其实并不是他儿子的错，全是穷闹的！

    这番话怎么咂摸都觉得是歪理，但若联系实际深想一层，好像也是那么一回事。沈家如今在时局中这些二代子弟，即便不说沈维周，像沈牧、沈云等人，虽然欠缺义理、玄雅，但也的的确确专于用事，薄有可夸。

    而且，沈家虽然以薄于礼义的武宗兴起而为人所诟病，但若真的认真观察，其族人子弟就算是乏于创建，但也的确没有听到多少仗势欺人的纨绔恶行，当然沈充自己是个例外。不过实际以论，沈家虽然多受诟病，但家风较之一些清誉相传的旧望门户还要严谨得多。

    “郗公厚德，人所共诵。令郎生于此等门户，又何患于德行荫泽。踵行父长旧迹，自是从容有余。但就算是郗公，我想也不敢夸言能够尽善于纷繁人事。此前我言道郗公训斥过于严苛，也正在于此，所谓桃李不言、下自成蹊。即便郗公无有严训，令郎但凡中人之姿，庭门有此厚德亲长，又岂会不法从身效？”

    沈充指着站在旁边听得专注的郗愔，不乏欣赏道：“长于馨室，袍袖盈香，依我观之，令郎已是不乏父态。诚然德行为美，但郗公行历至今，应该也知想要从容立世，还是应该博采众长，广益我有。郗公你以庭门本有之物，凶厉训告子弟奉行不悖，无涉余途，所能教出的自然只能是沉浸于亲长余泽之下的守户豚犬，实在乏于更多进取之能！”

    郗愔恭立一侧，听到沈充这一番言论，几乎忍不住要拍掌赞叹，这位沈司空是真正懂他的人啊！往常父亲教他，唯德行一说而已，翻来覆去总是大道理，让他倍感压抑。心中虽然有烦腻，但又不敢违抗父命。

    今日沈司空一番话，对他而言简直就是醍醐灌顶，幡然醒悟。他之所以长久沉寂于时局内，迟迟未有扬声于外，正是因为他的道路被父亲死死限制在自己行过的旧途上。

    他作为郗鉴的儿子，能够恭礼知节本就是最正常不过的事情，就算在这方面做得再好，又有什么值得夸耀的？从这方面而言，他的父亲就是困锁住他的一个枷锁，是长久笼罩在他身上的一个阴影。

    反观沈大都督，出身于江东，逐事于江北，生长于劣户，恭从于王命。大凡有所作为，自然都能摆脱于家门荫护，乃是独属于自我的成就，为人所称颂。

    而在这个过程中，沈司空非但没有予以掣肘，反而放手由其施为。沈大都督天赋能力本就不弱，再加上家门乡资基础的鼎力相助，自然能够大有作为，称显于世。

    若真互作比较，自己的父亲非但不对自己鼎力支持，只会凭着多年积累的德行之名对他大加训斥，道理虽然不错，但自己就算恭从礼教仁义，又怎么能在这方面超过积累已经大半生的父亲？自然诸多作为在父亲看来，都是缺点多多。

    郗鉴倒不知在儿子心目中，他已经不算一个好父亲，他同样也因沈充的一番话陷入了沉思。

    当然他不会被沈充一番歪理所蛊惑，单单一点，德行乃是长久的自我约束与修养，岂能等同于那些实实在在的物货家资。但沈充这番话还是予他以触动，那就是让他反思自己是不是对儿子们保护太好了？

    郗鉴虽然后半生大权在握，但前半生可称坎坷，早年受于兵灾牵连，家人多已凋零，年过四十膝下才又得郗愔这个儿子，自是珍爱难免，长久留在身畔，甚至就连早前台中征辟都不舍让儿子离开自己入都为官。

    在看到沈维周这个比儿子还要小的少年于江北屡获殊功，甚至超过了自己这个老牌的方伯，若说心里没有失衡，那也是不可能。这种失落，自然难免迁怒到儿子身上，于是便对儿子诸多不满。

    如今听到沈充这么说，他才不禁反思自己是否真的看似严厉、实则宠溺，对儿子保护的太好，以至于养成一个无有进取之能的庸劣豚犬？

    若是以往，就算沈充说的真有道理，郗鉴也未必会认同。可是现在，他已经权位不复，年纪也已经老迈不堪，尤其在见到王导前日尚是谈笑自若，第二天便缠绵病榻，真的是今夜睡去明日便不知还能不能醒来，又能关照儿子多久？

    想到这里，郗鉴也没有心情与沈充穷论，向着沈充稍作拱手而后叹息道：“可惜不能早闻司空妙论，因于自身执念，辜负我儿韶年良多。”

    听到郗鉴这么说，沈充也是愣了一愣，没想到自己一番歪理竟然连郗鉴都给说服，心中些许愤懑也顿时荡然无存，哈哈一笑道：“郗公又何必这么说，我不过是略以心得分享，实在不当此谢。更何况先贤都言朝闻道、夕死可矣，郗公能够识于旧错，敏于自省，为时未晚啊。”

    郗鉴本来是略有伤感，可是听到沈充如此大言不惭、将歪理以道言自居，顿时又是一阵反胃，嘴角撇了一撇，最终还是什么也不说。

    旁侧郗愔见到这一幕，不免对沈充更加佩服，就连自己的父亲都被其人道理所折服，沈充在他心目中的形象简直就是镶了金边的师表人物！

    他偷眼看了看沉吟不语的父亲，继而又望向沈充，稍作沉吟后才壮着胆子上前一步施礼道：“见于高士，方知形神污秽。小子斗胆请示，不知是否有幸可进于司空门下听教？”

    此言一出，不独沈充略有错愕，就连郗鉴一时间也呆愕当场，有些不敢置信的看了看儿子，以为自己出现了幻觉。

    很快，郗鉴老脸上便浮现起一层恼羞成怒的神色，他高平郗氏就算不是什么一流的清望门第，但也总算是颇有旧声，他的嫡子居然要拜沈充这个宗贼族长为师，这真是想想都觉得愧对祖宗！

    “休得放肆！司空乃是社稷勋臣柱石，岂容你这浮浪小儿出入叨扰！”

    郗鉴顿足厉斥，如果不是做客人家且沈充就在旁边看着，他保证把这懵懵懂懂的劣子血都打出来。

    郗愔这会儿却异常的顽固，虽然垂首避开父亲几乎要喷射怒火的视线，口中仍坚持道：“我自知无有事迹、时誉可夸，但正如司空所言，自幼受于父教，于恭顺持礼一桩无有缺失。我也不敢自许能够追于梁公之高贤，只要能稍承司空之通达渊深，便铭记师德及惠。”