    郗愔在云阳庄观摩了好几天，也结识了好几位同龄的朋友，并且已经渐渐习惯了这种挥金如土的氛围。但是在行动上却始终放不开，没敢动用沈充赠送的那价值百万钱的鼎券。

    按照云阳庄这些同侪的观点，这种行为就是对钱财过分恋栈，拘泥而放不开，根本就不配拥有财富。

    对此，郗愔也是倍感苦恼，要知道这百万钱沈司空也是讲明白了，乃是对他的一个考验，衡量他的禀赋优劣与否。可是他现在甚至都不敢出手，更不用再说禀赋高低的问题了。

    一连困顿了几天的时间，郗愔终究还是决定询问一下父亲的意见。长达二十多年的严谨家教，并不是沈充一番话便能抹消，在没有得到父亲许可的情况下，郗愔还是不敢有什么大动作。

    听到儿子讲述近来一些遭遇并所接受的观点，郗鉴一时间也是大感诧异，有些接受无能。

    这些事情和说辞自然都是与郗鉴长久以来的价值观有着严重冲突的，所以在听到儿子讲述一番后，他心里下意识就将之给否定了。可是当再深想一层时，又隐隐觉得似乎也不是那么荒诞不经。

    尤其沈充那一番言论，就算是歪理，但歪理也是自成逻辑的。的确沈氏父子尤其是沈维周这个人，有时候许多的选择和作法都违背常理，让人无从理解，但却往往都能收以奇效。而对于这一点，郗鉴感受自然更加深刻。

    他与沈维周同为江北方伯，诚然沈维周有着江东雄厚乡基并乡众的支持，但郗鉴本身也是久经世务磨练的干臣，而且徐州的基础要比最初的淮南好了太多。可是数年下来，郗鉴在徐州也仅仅只是勉励维持一个不散，却已经被快速崛起的淮南迎头赶上乃至渐有超越。

    从这一点而言，就连郗鉴也不能断言沈充这番言论就是妖言惑众。就连郗鉴自己秉承旧理教育出来的儿子，也完全比不上沈充的儿子，就算禀赋上有差异，但功业上差距如此悬殊，也的确是让人不得不深思。

    “你乍遇异闻尚能保持谨慎，怀揣巨款还能守于行止，已经算是不错。沈士居其人不学无术，暗于大理，但于世务庶细一途确是多有权变之能。你想向他学习这些，用心不算是错，但也要记住谨守本质，勿为玷污。我家能立于世，与沈氏终究还是有差别，纵然有的方略他家子弟能大受惠用，但未必合用于我家。”

    郗鉴也渐渐意识到不该对儿子管束太多，许多事情都需要自己亲身经历去判断好坏：“沈士居所论囤聚卑劣这一点，我还是比较赞同的，聚货失人，贤所不取。至于他赠你那百万浮财，且过一段时间寻机送还。至于你的用度，我家也不是贫不应支，家业方面你也该着手去打理了。”

    郗鉴本就打算等一段时间将沈家馈赠诸多财货散去，正好交给儿子去做，若果真能够因此磨练出什么世务本领，也算是一种收获。

    郗愔对于沈充的理论已经是信服，唯一约束着他的便是根深蒂固的家教，一旦听到父亲在这个问题上并不强阻自己，那一颗已经渐渐按捺不住的心顿时狂跳起来。

    于是接下来的几天时间里，便在云阳庄里进行疯狂的扫货，短短三四天的时间里，便抛撒出足足数百万钱。父亲将一部分家业管理交给他，而此行离任队伍中本就携带着大量徐州军头乡宗们赠送的礼货，在财力方面，郗愔自有一股小觑群豪的气概。

    而郗愔的这种行为，落在云阳庄一众吴人年轻子弟们眼中，则不啻于严重挑衅。在他们看来，云阳庄乃是他们的大本营，同样是年轻有为、豪门子弟，怎么可能容忍区区一个伧子独秀于中！

    所以接下来的一段时间里，云阳庄内各种物货交易顿时变得活跃起来，甚至某一日单日的浮财流动便超过了两千万钱！

    如此一个惊人的局面，就连沈充这样一个老牌的烧钱大师看到后都暗感咂舌，觉得年轻人真是年少无畏，不可轻侮啊！

    郗鉴虽然放手，但对儿子的行为倒也不是完全放任不管，可是最起码这几天时间里，他是真的没有精力去管。

    他过江来已经过了二十多天，台中不可能不知道。而且早在七八天前他便派家人持着他的符令入台禀告，云阳距离建康已在咫尺，就算此前台中有刻意冷落的想法，又过去了这么多天，也该有明确消息传来了。

    可是，台中不只没有什么诏令上的回应，哪怕在私下里都没有什么消息传递。郗鉴归都的消息，可是已经在京畿附近传开，而且也多有时流赋闲人家前来走访拜望，但当中却少见眼下尚在台城任事的官员。

    可见台辅们虽然没有明确表态，私下里也应该有所告诫，让那些台臣们不要随便接触郗鉴，从公到私对郗鉴进行封锁压制。

    面对这样的待遇，郗鉴心内自然不乏愤慨。诚然这一次徐州交接一如此前的荆州，都不是正式的在台中主持下完成，但这当中难道台城就没有一点责任？

    沈维周对徐州的图谋那是由来已久、昭然若揭，台城在这方面始终没有做出什么有效的反制，顶多只是派人私底下里联络郗鉴，乃至于直接联络郗鉴的部属，想要进行瓦解分化，这本身就是一种自失体格的行为。

    假使台中明确表态徐州继任另有人选，决不允许沈维周接掌徐州，就算郗鉴跟沈维周谈得再怎么好，也必须要有所顾忌。可问题是台中根本没有什么公开表态，察其用心，这是希望鼓动郗鉴跳起来阻挠沈维周，而他们则坐享其成。

    退一步讲，就算这一次徐镇交接完全就要怪郗鉴，台中没有一点责任，可是现在交接已经完成，甚至沈维周已经在徐州开始大刀阔斧的改制。而郗鉴作为一个长久戍边的老臣归都述职，台中也不该是不闻不问的态度，要打要罚，拿出一个章法来啊？

    现在台城就像是纯当没有这回事，不独对郗鉴没有任何回应，对于徐州事务也完全没有什么诏令上的指示和申明，就这样维持着一个尴尬局面，完全就是一个性狭负气的匹夫形象！

    但就算台中再怎么保持缄默，江北这么大的变故不可能按捺得住，时入腊月，关于徐州的各种消息也在都内渐渐传开来，一时间也是众说纷纭。

    虽然对绝大多数普通小民而言，梁公再掌重镇，已经成了江北唯一拱卫江东社稷安危的强臣，可谓是众望所归。

    但是世道不乏贤流，先不说沈维周适不适合接掌徐州，但这接掌的方式本身就是不恰当的，所以也不乏时人围绕这一点多做抨击。自然郗鉴也难于幸免，被一部分人指责为是和陶侃一样的权奸，强枝弱干，非社稷良态。

    可是虽然民间对此议论不休，但台城就此却始终没有什么表态，甚至就连郗鉴这个目下还高居太尉的老臣，也随着徐州交接的消息，似乎就这么消失在公众视野中。

    台城的这种隐忍态度，不独令时流不解乃至于不满，甚至就连许多身在局中之人都有些按捺不住。

    台城内，归都已经有一段时间的褚季野便直接来到堂兄褚翜官署，坐定之后便说道：“郗公诚是失礼，但毕竟长戍久劳，于社稷多有累功。如今既已去职，于情于理都该稍作抚慰。若是中书困于职守不便表态，不妨由我私往拜会，稍作沟通？”

    “你去见了那老贼，又有什么可说的？”

    褚翜闻言后，脸色便沉了下来：“往年傒狗已是非法，如今徐州故案重犯！早知如此，当年对傒狗就该从严惩处，以警后来！郗道徽不是不知徐州得失对社稷安稳有多重要，他久享国禄，到最后还是选择迫于强势，将国恩弃若敝履，实在可恨！”

    眼见堂兄神态如此激动，褚季野一时间也是默然，片刻后才沉吟道：“其实沈维周执掌徐镇也未必就是坏事，最起码其人长于戎务，如今江北军务毕集一手，若欲配此尊位，肯定要再有殊功为继。我也长于杜道晖书信私论，道晖多言北地局面大好，若真能达于内外如一，数年之内或可完全扫除河北余贼，届时自可……”

    “届时海内只知沈氏，天下虽大，余子将无立锥？”

    褚翜讲到这里，语调也变得有些焦躁：“你不要以为台中寡情薄仁，最起码就我而言，我可曾严阻沈维周入徐？甚至就连台内事归于一，我都要将你召回稍作补偿，但沈氏以何报我？徐镇如此大事，片纸通报都不曾有？他早已是骄狂成性，目中再无余子！”

    关于徐州这件事，褚翜的态度还与青徐侨门有些不同，他不是不能容忍沈维周再接掌徐州，可问题是沈维周吃相实在太难看，要把江北事权全都执于手中，点滴都不外露。