    腊月朔日，沈充自曲阿返回建康，并紧急传告沈恪、任球等为数不多仍然留在建康的族人、亲信等速来都南别业相见。

    “自冬月上旬开始，类似恶事已经发生九起，受害者俱为我吴中乡人，都是趁着年关在即打算归走乡土。受害地主要集中在句容、义兴、长城等地之间，凡受所掠，无有幸免，财货俱失。迄今而止，已有近千人遇害，所失财物逾余两千万之多……”

    在都南别业汇聚之后，沈恪便直接汇报近来所整理的讯息。

    沈充听到这里，脸色已是变得极为难看，一脚踢在了面前小案上，那桌案直接翻滚下堂中，破损于地，显示出他眼下心情之恶劣：“将近一个月的时间，发生这么严重恶事，怎么现在才来回报？”

    任球负责京畿周边的情报收集，情知自己失职，忙不迭起身稍作解释：“因为事发多在旷野偏途，人迹罕至，一直等到第四起案发，才有当地乡人次第察觉。但当时也只道是孤例，仅只通告各地县府。而且那些遇害人众大多不是惯行商旅，身份难作详查。一直频有案发，其中相通处才得以凸显，得知乃是有人刻意追猎吴兴乡众……”

    虽然都内情报网打造年久，但也主要集中在近畿所在人烟稠密的地方，像是案发所在地多数都是荒野，连人都很少见，自然不可能完全覆盖。

    而且案发并非集中一时一地，遇害者多是最普通不过的行脚商旅，眼下都中人力主要还是盯住一些重要的目标，对于这些寻常乡众自然乏甚关注力度。

    等到确定被针对时，已经案发六七起，而事后又接连有两处更加偏僻的案发地点被发现。所以当他们警觉起来，警告吴兴乡众近期不要随便出都时，已经发生的罪案便达到了九起之多。这还仅仅只是已经发现的，至于更加荒僻所在仍在迅速进行排查。

    虽然原因诸多，但任球也知这么多人命丧生绝非区区失职能够补救，因此他索性直接拜倒：“属下情知罪大，不敢奢求宽恕。但唯今之计，还是要尽快勒令乡众不得随意出都远行。此前虽然略有通告，但得讯者仅限数家，另有更多乡众实在难于尽数通告，也实在难于完全约束起来。”

    “未作广告是对的，若是此事漫及所有乡众，群情将更加忧恐，只怕离都之势将更加汹涌难遏，届时就算想要提防都无从追索。”

    钱凤在席中沉声说道，吴中乡人尤其是吴兴人在建康的实在是太多，一些相好的乡户人家还倒罢了，能够自控得住，最怕是那些不知险恶的普通乡人若是得知吴兴人正在被疯狂猎杀，所引起的恐慌将会不可想象，极有可能爆发出控制不住的归乡浪潮。

    毕竟危难来临时，太多人根本没有理智判断哪里最安全，最倾向的选择就是返回家乡龟缩起来。

    所以通告实情、告诫乡众警惕乃是下策，想要解决问题，最重要的还是根本上追查出究竟什么人在针对吴兴人，痛击凶手。

    沈充稍作沉吟后，认可了钱凤的看法：“近畿频有恶事发生，难免会令都内人情悸动，这不该是台中阴为。历阳呢？琅琊呢？这两地可有异动？”

    听到这问题，任球脸色又难看几分，他手中人手铺设在都内各方包括近畿要津倒还足用，但若想完全监察这两地动静，还是力有未逮。只要不是发生什么大规模的异动，比如化整为零的潜出，而后再在隐蔽地方整合起来，便可相当大的机会避开耳目。

    而且通过那些案发地点的搜索，可以发现几乎都是一边倒的屠杀，事后留下的痕迹也都非常细微，可见行凶者顶多数百人的精锐队伍，不可能是大举的出动。

    就算不谈历阳，单单琅琊郡虽然只是侨置，但也是广及两县之地。要知道就连围困一座城池都需要数万人之多，想要将两县的面积所有出入通道完全监控起来，那是不可能做到的。更何况琅琊乡土侨民盘踞，排外性极为严重，许多乡土细节也很难搜集上来。

    不待任球回答，沈充也意识到这当中的难度，不免恨恨道：“任君你要记住，若真有日大事爆发，琅琊侨郡这伧窝我一定要将之铲除！”

    虽然没有具体证据指向，但从情理分析也知最大嫌疑是谁，沈充当即便忿声道：“琅琊郡外广散耳目，一旦发现王氏直系族亲出入，即刻擒下，生死勿论！还有西、南各处津渡，凡有异样货流指向历阳，即刻安排人力择地袭杀！传告乡人，凡有离都必须大队集行，我家也要派人沿途护卫，绝不许乡人再被害途中。另通告沿途各乡户沿途补助，哪一家乡境再有恶事发生，我让他们偿命！”

    “保护乡众诚是当务之急，但若分众过甚，只怕这正落对方网中啊！”

    钱凤听到沈充诸多安排，又在一侧提醒道。

    “这件事我当然明白，不独我家要派甲众护从，台中也不能置身事外！近畿所在居然爆发此等恶事，那些伧狗蠢物难道还能假作无事？若真如此，来日他们各自家院被强众潜入割首悬梁也未可期！”

    这件事的确触及到了沈充的底线，虽然各方暗斗彼此各施手段自然无所不用其极，但若直接针对手无寸铁的寻常无辜乡众，那实在暴行令人发指：“给我召集部从，准备车驾，我先前往州城。”

    扬州州城位于建康西市偏北位置，眼下名义上的刺史刘超还留在京府没有入都，因此主持州城事务的乃是别驾梅陶，也就是原本王导担任司徒时候的长史。

    梅陶这个人，清声不彰，但胜在勤恳，所以就任以来大多数时间都待在州城处理扬州各郡之间上交的事务。但一味的勤恳却没有章法，未必就是好事，往年担任王导掾属的时候，因为有着王导的指点，梅陶还能胜任。

    可是现在错综复杂的台内构架，让他头上甚至没有了直接从属的主官，所以近来梅陶也是颇有越忙越乱的局促感，只是勉强维持。

    近畿所在屡有劫案发生，这件事梅陶也知道，只是并没有敏感的将之与什么阴谋连接起来，除了告令各郡县谨慎防贼之外，也向台城陈策希望能够调拨一部分宿卫在郡野做一番警戒搜查。

    做好了自己的份内之事，梅陶也并未再就此保持持续的关注，精力很快就被别的事务所占据。

    所以当门下通传言是司空沈充前来州府时，梅陶还有一些疑惑，不明白沈充为何上门。但既然人都已经到了州城也不好不见，于是梅陶便吩咐属官且先代替自己稍作接待，待他忙完手头事务便亲自前往接待。

    可是话音未落，门外便有嘈杂声响起，梅陶皱眉望去，便见沈充披挂甲胄昂然入室，身后跟着几十名体型魁梧的护卫，再更后方则是一群神态仓皇不已的州府属官并卫队。

    “司、司空这是要……”

    眼见这一幕，梅陶额头顿时冷汗隐现，他也知目下各方角力已经到了极为关键时刻，沈充突然这幅态度来到州城，让他想不想歪都难。

    “打扰别驾，不过我有急情报备，不得不暂从权宜。”

    沈充入室后正眼都不望向梅陶，直接坐到最里侧左右俱有遮蔽的一个座位中，而后才望向一脸急色的梅陶，冷声道：“我听到一些风传，言是一群凶徒将要潜入都内，意在刺杀台内诸公群辅，事发在即，不敢怠慢，因此才来相告。”

    你不会就是那群凶徒首领吧？

    梅陶看到沈充身畔一众神色肃杀的护卫，心内稍作腹诽，同时心弦也骤然绷紧，颤声道：“这、这怎么可能？不知司空何处得讯，是否查实？”

    “怎么不可能？近畿所在便有流寇游荡，频频制造杀戮，已有上千乡众遇害，或许就是这群凶徒厉胆难遏，将要刺杀台辅也未可知。至于是否属实，这难道不是你们州府该要担负的责任，又何必问我？”

    听到沈充这番抢白，梅陶张张嘴，只觉无言以对。不过他也不蠢，很快便从沈充话语中意识到其人前来报案是假，为近来畿外一些凶案是真。

    想到这里，梅陶额间又有冷汗涌出，这件事他早已经忘在脑后，却没想到居然引出都内公认最麻烦的这尊大神。

    “司空请稍待片刻，我这便命人前往检索……”

    “就在此处吧，还有，眼下凶案尚是其次，我所言台辅遇刺之危才是紧要，别驾觉得若真恶事爆发，是你州府能理？你还不尽快上报台中？”

    沈充话音未落，其部众便隐隐移到门窗附近，隔绝内外。

    看到这一幕，梅陶才明白他算是被挟持了，心中惊惧同时，也只得按照沈充指示，赶紧伏案疾书，将沈充所言抄录在册，而后命人迅速送往台城。

    沈充安然在座，静候台城给予回应。

    他虽然已是盛怒，但也没有失去理智，并不能确定这件事当中究竟有无台辅涉入其中，若真有台辅参与针对吴兴乡人的话，他若轻率入台将很难再从容离开。

    而州城地近西市，正是都内人烟最稠密所在，一旦台辅悍然下令围打州城，他早有部众散在西市，届时鼓噪而起，西市必然大乱，他也能趁乱出走。