    “沈士居冲入州城，挟持梅别驾？”

    听到州城官员仓皇来告，褚翜惊得险些一跃而起，先是不敢置信，待见前来报信官员一脸惶恐不似作伪，一时间又是头疼欲裂，搞不懂沈充突然又抽的哪门子风。

    及至看到梅陶挥笔疾书的奏书，褚翜又惊得手足冰凉，他倒不是担心自己真有什么三长两短，而是因为这奏书中所说沈充报案，其实就是明明白白的威胁，用台辅们的生命安全做威胁！

    好在梅陶奏书中也将原因稍作点破，让褚翜明白沈充因何受刺激而发出这么严重的威胁。

    “畿外凶案？那又是何事？速速将周护军请来！”

    褚翜担任司徒之后，主要还是管理人事并典章方面，尤其要为明年的整顿吏治做准备，许多事便都交给了其他人去分管。畿外凶案这件事他只是隐有听闻，但却根本不明白跟沈充又有什么关系，值得其人做出这种近乎撕破脸的言行。

    褚翜这里话音未落，护军周谟、中书监何充已经联袂而来，显然都已经收到了消息。

    何充接过梅陶奏书匆匆一览，而后便神色沉重点头：“应该是为此了，我之前检索送呈中书卷宗，发现凶案受害多为吴兴籍人。但这当中也有太多晦涩，那些受害之众多是遁私行商，若明出诏令严查，畿内难免人心不安，群情动荡，所以我只是示令郡府暗索，没想到……”

    没想到沈充突然急了眼，玩了这么一出，现在就算想悄悄追查究竟都不可。沈充自有消息渠道那不意外，但是其人骤然如此反应过激，难道仅仅只是因为乡徒遇害？又或者他已经察觉到正有一股凶恶的危险正在逼近？

    周谟久执宿卫，因此性格自有刚硬一面，冷哼道：“无论如何，其人如此癫狂作为，公然闯入州城挟持重臣，又将刑典置于何处？我请调宿卫冲入州城，执此凶人入罪！”

    听到周谟这么说，褚翜与何充俱都心内一凛，急道不可。

    “沈士居不入台城而趋州城，其心迹已对台城暗存戒备，虽然身在州城，但在外必有预备，一旦用强，能否控制其人还在两可……”

    何充涩声说道：“而且沈维周眼下尚在广陵啊……”

    换言之一旦用强的话，京畿形势必将顷刻糜烂，而且沈维周旦夕之间便可返回江东，届时该如何阻拦？

    “貉子虽然言辞凶厉，但想必也没有决裂之心，否则不至于多此一举。”

    褚翜也沉吟说道：“归根到底，还是这凶案究竟因何而发？沈士居又为何突然暴躁发难？你们二位于此可有什么洞见？”

    “凶案频生，且多杀吴人，其中必有阴谋所伏。但既然……是否可以稍作假设？”

    何充言外之意，这凶案摆明不是凑巧，肯定幕后有指示，但既然不是他们在座几人，那么台内是否有人涉入其中？而始作俑者又希望通过这些达成什么意图？

    “请次道你先往尚书台，周侯且在石头城集调左卫，我自入苑中禀告皇太后。半个时辰后，再来此汇合。”

    眼下虽然局势紧张，但也不是说崩就崩的，所以褚翜勉强稳定住心神，有条不紊的安排道。其实他心里已经隐有猜测，等到何充离开后，他才又拉住周谟低声叮嘱道：“季野本来要在年后再往宣城，但眼下看来是拖不得了。恶事在前，我恐他轻身入境恐将犯险，请周侯你召集宿卫三千人护其入郡，尽快接掌郡务。”

    周谟闻言后便面色沉重的点点头，而后便匆匆前去调集宿卫。

    沈充突然发难，诸葛恢得讯较之褚翜等人甚至还要更早一些，甚至早在沈充发难之前，他已经隐隐察觉到一些不好的苗头，所以早在几日前便紧急传信召儿子诸葛甝归都来见他。

    所以当沈充冲入州城的消息传入台城后，诸葛恢并不在台中，而是在家里正一脸严肃的望着刚刚入都、不乏风霜之色的儿子，他视线首先落在诸葛甝腰间一块没有见过的羊脂玉佩上，沉声道：“我倒不知，你何时沾染这些奢贵习性？”

    感受到父亲严厉目光注视，诸葛甝心内一慌，下意识要掩住那玉佩，片刻后才干笑道：“儿子向来谨记父命，岂敢一刻失于把持。这玉佩乃是友人所赠，本就一种俗物，日常佩戴，也是以此自诫要长守君子玉性。”

    “那友人，是王深猷吧？”

    诸葛恢闻言后又随口问道，诸葛甝听到这话，脸色更显尴尬，但还是强笑道：“儿子就任乡邑，父亲也知王门乡望崇高，若想达于乡治，难免要与他家保持良谊。”

    见儿子还是不乏掩饰，诸葛恢已经没有了耐心，沉声道：“近来畿外频有凶案发生，虽然尚未波及乡治，但也都在近畔。你既然守于近畿郡治，于此可有什么风闻？”

    “居然有这种事？”

    诸葛甝听完后，脸上流露出稍显夸张的诧异，继而不乏庆幸道：“幸亏乡中近来常有组织乡勇集练防贼，才能杜绝祸患入乡，不过近畿所在居然发生这种恶事，台内也实在是欠于明察啊！不知受害者都是什么人，儿子近来也常访问乡情，若能得悉更多细节，或许更给父亲稍作拾遗之虑？”

    “受害者都是什么人？多是吴兴乡众，可能吴人眼见都下势态紧张，惶恐出避，又或者有某些行动不便者以此自谋，想要求去吧。”

    诸葛恢讲到这里，嘴角已经噙起了冷笑，望向儿子的目光也越发不善。

    而诸葛甝听到父亲这么说，额角也是冷汗隐现，因为这正是他和王允之商定的敷衍说辞。王允之那里究竟在做什么，即便是有乡众遮掩可以瞒过外人，但诸葛恢若有心细究，总有其消息来源。

    所以他们打算直接将嫌疑联系到沈充，污蔑沈充为了有借口离开建康而自导自演此事、台内是不可能容许沈充离都的，就算有一二可能都需要尽力预防，届时诸葛恢也未必就有精力再深作追究真相。

    可是准备的说辞竟被父亲提前一步道出，可见他们想要隐瞒的想法是多可笑。

    诸葛恢见儿子脸色剧烈变幻，心绪已是陡然下沉，他缓行几步走到诸葛甝面前，探手抚摸着儿子额角早前被自己砸伤所留下的痕迹，叹息道：“大好头颅啊，虽然已经留瑕，但有总好过没有。阿郎啊，你不要再逼迫为父好吗？”

    诸葛甝听到这话，已是遍体生寒，整个人都瘫软在席中，翻身而起深跪在地：“儿子一念计岔，兼受王深猷……”

    “不要再说废话了，你可知父子宗亲性命都因你斗胆孟浪之行悬于一线？我也没兴趣理会王深猷与你有什么暗谋，他即便肯道于你也未必是真，眼下即刻归乡，解散所有乡众丁勇，你若是做不到，我自请宿卫代执！还有，日后出入不要简从，否则那些倒毙郊野之众就是你来日下场！”

    诸葛恢厉声吩咐几声，然后一脚踹在诸葛甝肩头，低斥道：“滚罢！”

    诸葛甝闻言后已是如蒙大赦，战战兢兢向门外爬去，只是到了门边又听父亲低吼道：“且慢。”

    唤住了儿子，诸葛恢又沉吟片刻才低语道：“王深猷身畔，可有你所置耳目？”

    诸葛甝愣了一愣，诸葛恢见状后又险些破口大骂：“蠢物，连这种事都不预置，你也敢与人妄以家业性命为谋！回去后，首要解散乡众，次要做好此事。必要时，他的头颅或能全你性命！”

    诸葛甝又忙不迭点头应是，而后仓皇而出。诸葛恢稍作沉吟，才又唤来一名心腹家人，叮嘱此事，虽然提醒了儿子，但是对这劣子的执行力他已经完全不报信心。同时他又吩咐家人乡中秘作布置，一旦这件事没有压下去的可能，要尽可能将之与乡斗方面去引。

    王深猷或有深谋，但在他面前终究是个晚辈，琅琊乡情盘根错节，他若想埋下一个钉子，王深猷也根本无从设防。而吴兴人随着沈家崛起而强势入都，难免会触碰一部分时流利益，将这种行为扭曲为乡资利益的争夺，能够最大程度避免道义上的指摘。他这么做也不是为了保全儿子或王深猷，而是保全乡声。

    处理完儿子的事情，恰好沈充冲入州城的消息传入府中，诸葛恢得知后不免又是一阵后怕。他虽然也清楚以王深猷的才能，既然敢这么做，肯定不会留下过于明显的线索。

    但这种事又哪里需要什么确凿证据，而且很明显沈充摆出这种姿态，也不是要讲道理的样子。

    诸葛家本身并没有太多强众部曲，所以诸葛恢也不敢怠慢，一直等到一部分宿卫奉命赶来他的家里暂充护卫，他才在另一部分宿卫的簇拥下匆匆返回台城。

    这时候，何充早在宣阳门前等候他多时，双方一俟见面，诸葛恢便沉声道：“事情我已经清楚，此前就传召小犬入都详问，确定乡里无涉此中。但那小子纨绔而已，是否真能尽识乡情，我也实在不敢确言。”

    何充听到这话，心内已是了然，明白这件事是不可能查出一个水落石出了，除非要彻底的跟诸葛恢撕破脸。

    他甚至已经听出来，这件事琅琊人的确涉入无疑，而且甚至介入极深，若真只是诸葛恢儿子等寥寥几人有涉，诸葛恢犯不上冒着大险要按下去。一旦严查下去，说不定整个琅琊侨郡都将动荡不宁、彻底崩溃。

    他稍作沉吟后，才叹息道：“眼下之计，还在于该要如何安定沈司空。若真广陵再有信书传来，此事将不再是台阁能断啊！”