    沈充离开州城返回都南别业的时候，时间已经到了深夜时分。

    随着江东的日渐承平，建康城的宵禁也渐渐放开，不过从去年开始又严格了起来，只保留了东西两市并几个有限的坊区可以在夜间取消禁制。

    西市并没有随着夜幕降临而沉寂下来，许多酒楼亭台彩灯高悬，丝竹管乐弥漫期间，美伎歌咏，浪子长啸，凑趣闲人哄然喝彩，诸多喧哗嘈杂，由于周遭坊区的寂静而被反衬得较之日间还要喧闹得多。

    生民各有所乐，浑然不知一场莫大的危机、极有可能席卷全城乃至整个江东的动荡，在他们没有注意的情况下猝然发生，又在他们没有察觉的情况下草草结束。

    这座城池已经崩裂，裂块与裂块之间不过只有几根细若游丝的网线潦草牵连，如果就连这几根网线俱都崩断，马上就会是满城动荡、战火纷飞。

    沈充归途上较之白天里闯入州城要谨慎得多，因为现在已经可以确定正有一部分唯恐局面不乱的阴谋者在暗中保持着窥探，所以局中每一个人都变得不再安全。

    沈充内外被甲，兜鍪紧紧盖在头上，身躯隐没在一众护卫当中。其行途两侧多有宿卫出没，但俱都不敢上前，他们所接受到的命令就是严防任何闲杂人等冲上街头阻拦沈司空归途。

    一直抵达都南长干里，紧张的气氛才有所缓和，早已在此等候的数百名沈氏部曲又拥上前，护卫着沈充返回了都南别业。

    都南别业里，此刻仍是灯火通明，这里早已经聚集了超过千人的沈氏部曲，且弓刀等械用都已经分发完毕，随时可以进行作战。另有众多吴人乡户人家在此焦急的等待着，一俟得知沈充返回的消息，俱都忙不迭迎了上去。

    途中在马车里，沈充已经换下了甲胄披挂，这会儿挑帘下车，身上只是穿着一身简便时服并大氅。眼望着围聚过来的众人焦虑神情，他长笑一声，对乡众们摆手笑道：“早知乡亲多聚此等候，我就该提前归家，真是失礼了。”

    众人眼见沈充笑容轻松、姿态轻快，心内的焦灼也都有所松缓，然后便簇拥着沈充行入别业大厅内。

    沈充在进入大厅之前，又指着一名部曲将笑语道：“家众器仗都收起来吧，各自归宿，不要冒犯了客人们。”

    听到这话，众人心绪更加安定下来，看样子这一次交涉的成果很不错。

    人生在世，对外界有什么感受，俱都是以自身为中心。目下都内这种形势，地位高的眼观着局面大势，小心翼翼站队，地位低的筹算着仓邸得失，斤斤计较于寸利。

    都外连番发生劫案，时流已经多有听闻，但绝大多数人只是略微觉得有些惊悚，因为讯息的不全面，少有人将之与具体的阴谋联系起来。虽然此前任球也传告许多吴乡人要保持警惕，不要随便出城，但也不可能直接告诉这些人正有一部分凶徒在都外刻意针对吴人进行逐杀。

    所以一直等到沈充有了动作，众多的吴人才意识到这是一场针对他们的阴谋，自然都齐聚于沈氏别业里，等到沈充带回与台中交涉的结果。

    近百人落座于大厅里，沈充也不说废话，一俟落座便开口道：“事情如何，我也不再多说，想必诸位已经清楚。今次我往州城报案，台内也都即刻做出回应，凡往来京畿之吴乡客旅，日后都可循于旧途，不必再选择荒僻小径，沿途税卡不会再作征敛。这一点，有劳乡贤们传告目下客居都下的乡人，切勿再惜于微力而以身涉险。”

    众人听到这话，不免更加松了一口气，也隐隐略有窃喜。最近这一年多的时间里，由于吴人在中枢台面上的失势，他们这些乡人的日子也的确不好过。

    跟那些被逼得不得不犯险走小路的寒户们相比，毫无疑问他们的损失才是最大的。台中严控商途，简直就是将他们按在地上一刀刀的脔割切肉，虽然还未达到伤筋动骨的层次，但收益较之往年已经是大幅度的下滑，也因此更加怀念往年有沈氏等乡众在台面关照的好处。

    “敢问司空，台内此令究竟是一时权宜还是定做常例，恢复旧态？”

    厅内又有人发问道，其他人闻言后也都纷纷望向沈充，显然对这个问题极为关注。

    沈充对这个问题却避而不谈，只是叹息道：“跟物货抽利相比，我更心痛乡众性命。在座乡人，大半都是我家招引北上，生死祸福，我都不能视而不见。究竟何人作恶，眼下尚未查实，隐患仍存，所以我的意思是这段时间里乡人宜暂安于此，若不得不离都归乡，请一定要来我家稍作通告，我家也稍具壮力沿途护送，务要确保乡众平安归乡。”

    “当然，台内稍后也会分遣宿卫出都靖平周边，扫除祸患。但我吴乡父老安危如何，也都不可全寄人手，所以我也请在座乡贤稍作支应，若是当下有盈出壮力，暂与我家众编成部伍，一者护我乡众性命，一者全我乡众置此家业，还有就是大索郊野，穷查奸徒，绝不容许我无辜乡众白白受害，血债必以血偿！”

    在座乡众们听到这话，一时间也是心潮涌动，一个个痛声疾呼一定要追查到底，严惩凶手！而且在言谈之间，已经充满了对台城的不信任。

    “我等吴中乡民，多有子弟北上，追从大都督为晋祚讨奸伐恶，收复失土，儿郎血泪，抛洒异国，但为社稷复兴计，父老纵有撕心裂肺之痛，不敢发一二怨声！儿郎以血肉筑墙，将强敌横阻于外，结果在这江东乡土，却有强梁横行，暴虐无辜乡众，若无司空壮义发声为庇，父老满腔血泪甚至不知该向何处倾诉！此等剜割之痛，情不能忍！台城只作些许事后追补，岂能安慰众情！”

    “台辅不能胜任，该请大都督挥师过江，痛鞭时弊，整顿乡土，将凶横恶贼穷逐杀尽，让世道知我吴人不可轻侮！”

    听到厅内乡众们激动的叫嚣声，沈充心内也是喜忧参半，喜在乡众们不再是一盘散沙，群情可用，忧在哪怕是就在他自己看来，眼下也不是儿子过江的最好时机，乡情太过激涌，若是发作得不合时宜，将会极大的打乱布置。

    他自席上缓缓站起，抬手压住众声，而后长叹道：“中朝以降，我等吴人多被目作亡国劫余，频受贬讥，不得世道雅重。及至晋世中衰，王业南来，我等吴众分于乡土、输于乡资匡扶社稷复建江表，自此可作狂言，无有我、则无有国！我家忝受乡流推举，起为社稷助用，内做匡正，外为讨伐，不以任劳为苦，唯以壮我吴声气概为美！”

    “如今儿郎征讨于北，使我吴声不再以大江为限，广播诸夏，远及诸荒。胎生教养，成人不易，谁家儿郎是俯拾，岂忍逐之远乡死！父老白头难相见，妻儿长望北面号。然则大义倾颓、落于尘埃，非我吴众肩扛臂举，放眼宇内，谁能负之？”

    “人皆有此一命，不以轻重分别。吴中壮声冲出江表、播威华夏，古来罕有，倾世盛名及于眼前，唾手可得。若因区区乡土小厄强召子弟归乡，搁置大义、趋于利争，古来乡贤不能饶我！我不敢以贤烈自居，但为乡声合于大义，一命又有何惜！只要我一息尚存，绝不容许乡众再受奸流丝毫迫害，言誓于此，绝无相悖！”

    沈充这一番话掷地有声，听在乡众们耳中更觉振聋发聩。他们之所以鼓噪希望大都督能够归来主持局面，其实主要也是因为对于目下紧张的局势实在欠缺了安全感，可是在沈充一番慷慨陈词后，也都不好再强执于此。

    而且沈充的这一番话，也的确是将他们心中的荣誉感给激发出来，如果没有吴人鼎力相助，那些晋祚余孽存活尚且不易，更不要谈什么中兴。

    尤其在对外战事上面，更是沈大都督率领江东子弟一刀一箭拼杀出来，江东父老一船一船的物货堆积起来。此前或许还是更多专注于当中的利益得舍，但在沈充的一番分析下更觉得眼下的江北局面，那是属于他们吴人的事业，实在不可轻弃。

    当然这也是因为今日沈充的强势表现，在大多数乡人尚懵懂之际，沈充便悍然威踏朝阕，争取到一个虽然跟他们理想仍有差距但也还能勉强接受的结果。

    所以在沈充强势表态之后，众人也都渐渐归于安稳，转而开始讨论集结自保同时保护乡人返乡的具体事宜。

    这一番讨论，从深夜一直到了清晨，众人才各自散去将此前所讨论的计划进行落实。这时候，沈恪才不乏忧虑道：“阿兄，难道真不让维周回来？这一番动荡之后，咱们在近畿所控可将大受削弱啊。”

    “若只图威霸乡土，自然随时都可以回来。但若还想保全江北局面，仍是大义稍欠。”

    沈充叹息一声，眨了眨布满血丝的双眼：“眼下已经奋进如此，若再只求自缩于江东，怎么甘心！大义所图，岂能奢求全无凶险。纵使杀机已起，也只能冷面迎之。眼下我是不能轻动，一则台中不允，二则稳定乡情，你尽快安排家人分批离都。有人已经按捺不住，想要以险搏大，眼下我与台内反而需要呼应维稳，但此态也很难维持太久。”

    “那以阿兄看来，都下平稳尚能维持多久？”

    沈恪又皱眉问道。

    沈充看了旁边的钱凤一眼，钱凤也是微微颔首，继而低声道：“春耕之前。”

    听到钱凤如此笃定准确的回答，沈恪不免愣了一愣，不明白为何确定这样一个节点。