    早在沈充冲入州城之前数日，王允之便早已经率众返回了琅琊乡里，且从容的分批将掳掠而来的资货运回了乡中。

    诚如他此前对王愆期所言，他本身是不在意这些财货的，南渡以来王家便在势良久，且乡资未失，这些储蓄还是有的。

    之所以还要冒着道义上的指摘和打草惊蛇的风险这么做，一来是因为眼下王导还在，王云是也不能太过大量的动用族产；二来则是加固和庾翼之间的同盟关系，唯有共同为恶、互执把柄，彼此才能养成默契；三来主要还是为了打击以沈氏为首的吴人。

    忙了一个多月的时间，其实真正掳掠所得并不多，尤其其中大部分都被王愆期带回了历阳，王允之所能分到的不过在七八百万钱之间。

    这一批资货，他也并没有尽数收入囊中，首先做的便是分赃。大凡涉于此内的乡众，无论是直接参与作战者还是提供补给掩护并情报支持的后勤人员，俱都雨露均占。

    单单这一项，便散出了多达五六百万钱，虽然均分到每一个人头上也并不多，但却在这群乡众们心目中彻底树立起王允之豪爽慷慨的形象。

    剩下的那些资财，他也并没有保留下来，趁着距离年关还有一段时间，将之拿出来作为本钱，组织乡勇们修筑堤埭等惠民水利。不义之财用之于义，不只是为了邀买乡声，更是为了洗刷那些涉事乡众的罪恶感。

    小人常戚戚，这并不是道德家标榜的空话。大凡人有些许是非观，一旦做了错事，要么加倍暴虐以凶残示人，要么心怀忧惧不能自安。可一旦给自己的恶疾找到法礼上的正当性，那么将会大大提升其执行力。

    这在战争上表现的最为明显，本质上双方都是在屠戮人命，可一旦某一方有了大义上的正当性，那么士气自然会高涨。

    王允之就是要告诉这些乡众们，他们不是在作恶，而是通过掳掠貉奴的不义之财来造福乡里。

    归乡之后没几天，诸葛甝便匆匆来见王允之，待到行入房内，脸色已经转为忧苦：“深猷兄，大事不妙……”

    听到诸葛甝详细讲述一遍他归都被父亲诸葛恢厉斥一番的经历，王允之只是微微颔首表示知道了。他压根就没想过这事能够瞒过诸葛恢，这种在势的乡贤哪怕久不归乡，也自有乡众蜂拥追捧，对于乡事自能了如指掌。

    他之所以还要与诸葛甝杜撰那样一个污蔑沈充的说辞，其实只是为了敷衍诸葛甝，让他有胆量配合自己而已。

    “我父厉斥此恶不可再为，并要即刻解散乡众部曲……”

    诸葛甝又苦着脸说道，对于父亲洞悉他们的鬼祟事迹，他倒还没有太大忧恐，但问题是：“归都中我也深作思忖，觉得此事还是孟浪些了，实在难以瞒过一众时流，若真恶迹爆出，我担心……”

    “伯言兄放心吧，你所担心之事不会发生。”

    王允之既然敢这么做，自然有其底气，也是经过了充分的考虑。

    目下的局面虽然严峻，但却很清晰，就是台辅们联合与沈氏进行角力。除了这两方之外，一旦外界再有什么异动涌现，谁有这种动机和这种实力，其实都是明摆着的事情，根本不可能瞒得住时局中那些奸猾老鬼。

    而王允之之所以敢这么做，就是因为眼下的对峙正维持在一个极为脆弱的均衡状态，双方眼下都无打破平稳的勇气与决心，各自顾忌，无暇旁顾。

    比如说，诸葛恢不会主动爆出乡人为此恶事以免他所倚重的乡势动荡，褚翜不敢过分威逼庾翼，考量同样在此，庾家同样乡声不浅，一旦撕破脸，同样会造成乡众决裂。

    而沈充呢，他是不敢鼓噪此事，使得近畿所在吴人动荡奔逃归乡，同时反求他将沈维周召回江东。沈维周就算是手段通天，徐镇那么复杂的局面，也不可能在短短旬月之内便梳理清楚，一定要坐镇其间不能轻离。

    当然这也是因为他与庾翼联合起来，本身势力已经不弱，哪一方都不能轻松的探出手来将他们捏死。而且随着沈维周正式掌握徐镇之后，他们双方也不可能再有什么深层次的合作可能，哪一方分力过甚，必然会被另一方趁势扑杀！

    以小博大本身便凶险无比，王允之甚至连家声都置于赌台上，当中各种因素，他又怎么会不衡量清楚。诸葛甝所忧虑那种被人穷究围杀的局面，根本不可能发生，最起码短期之内不会，否则庾翼也不会选择这么做。

    将诸葛甝稍作安抚，王允之又从此前掳掠的收获中挑出一部分珍货送给了他，诸葛甝也渐渐恢复镇定，转而又笑道：“相好以来，深猷兄惠我良多，我也别无相赠，便将早前于都下访得几名伶人赠予良友，深猷兄可千万不要拒绝啊！”

    王允之闻言后先是愣了一愣，没想到今天诸葛甝变得这么客气知礼，待见其家人将几名伶人引入，才若有所思的点点头，继而笑语道：“我虽然不好于此，但既然是伯言相赠，那我也就笑纳了。”

    诸葛甝又看王允之几眼，见其神态并无异常才松一口气，继而又仔细叮嘱王允之一定要尽快解散乡众，然后才让家人将所得那些物货搬上了车，转回郡治金城去了。

    “将这几名伶人引到后室，寻个偏僻院落圈养起来吧。”

    待到送走诸葛甝，王允之转回来冷脸吩咐家人，诸葛甝那种伎俩，他又怎么会看不出。不过这件事也给他以提醒，片刻后又唤来一名心腹低声道：“我近畔从人凡是出于乡籍的，俱都裁汰出去，挑选一些干练荆江旧人听用。”

    他父亲转任荆江，在任上自然也多收揽力用，这一部分人才不会为乡情渗透。

    转眼又过一天，突然家中有人来传信，言是太傅召他归家相见。王允之本来不疑有他，正待要整装归家，那家人突然又说了一句：“四郎若是庶务繁忙，倒也不必急归。”

    王允之若有所思的返回内室换衣，突然神色一凝，继而额头上便有冷汗涌现出来。就连诸葛恢都能一眼看破他的劣迹，近在乡中的太傅即便缠绵病榻，又怎么可能不知道！

    那家人的阴晦提醒，王允之倒也并不感到意外，太傅老病垂危，王氏亲长已经渐无所存，在家人们看来，王允之最起码在庶务上能力是要超过一众少进族人，已经跟王家家业存续休戚相关，心里自然难免有所偏向。

    太傅召他，难道只是简单训斥几句？而摆在他面前的问题是，回还是不回？

    最终，王允之还是咬牙披上了氅衣，神色如常的行出登上车驾。最起码到目前为止，王导只需要一句话便能够完全抹杀他此前所有的努力与筹措！

    王氏大宅一切如常，王导所居暖阁药香浓郁，家人出入其间，看起来与寻常并无两样。可是在王允之看来，他一旦踏入，可就是真的要生死两论了。

    “深猷来了？入席吧。”

    王导怀拥衾被侧卧榻上，脸色是一种病态的潮红，眼神也有些混浊不清，待到王允之于近畔落座，才又斟酌问道：“我听说深猷你近来多徜徉于外，不知在忙些什么？”

    王允之垂首无语，过了好一会儿才抬起头来，眼眶已是湿红，泪水更是滚滚落下，悲声泣道：“太傅你深卧病榻，尚要为不肖子弟劳心……我、我真是不知，若有一日太傅祥归，满庭生口该要如何依存？世道冰洁，凛冬酷寒，顷刻雪崩祸世，到时又有何人能为家人遮蔽风雪，使我庭门久存……”

    “你、你……”

    王导本就精力欠佳，即便召见王允之也是强打起精神，眼见王允之答非所问，且音容悲戚至极，一时间难免恍惚，又过了好一会儿，他才沙哑着声音说道：“贤声久传，非止一世，我家、我家……不至于啊，深猷！”

    “太傅荣养庭中，难免怯言祸事。诸夏害于胡乱，蛮夷压倒正声，大臣自戕任上，这都是莫测之祸患啊！”

    王允之讲到这里，语调更显悲怆：“我这个失怙余孽，若不厉望人间，实在不知该要如何自安……”

    “处明啊……”

    王导闻言后，脸色略显惨白，稍作默然而后涩声道：“当年我不救你父，深猷你该是久来对我怀怨深重吧？”

    “父命岂敢无念，但长久自伤，纵然有什么怨念又岂能久执不放。旧年为恶，埋祸及后，若我久不释怀，三兄也要长笑望我。”

    王允之又低头说道，满脸的无奈与自伤。

    王导听到这里，脸色更加惨淡，王允之所言三兄便是大将军王敦的嗣子王应，早年事败与其亲父王含投奔荆州，被王舒沉杀江底。王允之这么说，就等于是在承认他父亲的死是报应。

    王允之低头抹泪之际，眼角余光瞥向榻上的王导，见王导已经闭上了眼，鼻息渐趋沉重，似乎已经入眠，但他仍然不敢轻动，只是恭坐在席，默然啜泣。

    又过了好一会儿，一直侍立在榻侧的老家人才上前一步，凑到王允之耳边低声道：“太傅已经睡下，四郎且先退出吧。”

    听到这话，王允之才从席上站起来，悄无声息的步出暖阁，垂首行出好一段距离，然后才长长的吐出一口浊气，一阵冷风吹来，吹得他蓦地打了一个寒战，遍体汗水渐渐风干。

    “太傅，四郎已经走了。”

    目送王允之离开暖阁后，老家人才又缓步行入进来，恭声对王导说道。

    王导缓缓睁开眼，眸中充满了茫然和疲惫，望着阁内某一处出神良久，才叹息道：“散了吧，由之由之……长幼愧对，家声衰败，此等门户，还有什么可夸……”

    他终究是老了，已经很难再说出“不可复使羌人东行”这种话了。

    半梦半醒间，王导拉住那老家人的手，似梦呓般吩咐道：“信告阿奴，老父安泰，不必念家反顾，国事为先……并告逸少、修龄，安守所任……”