    郗鉴独坐于牛车上，前后家人护持，行走在琅琊郡中乡道上。周遭景致充满了冬日的荒凉，而郗鉴脸色也是挂满了忧苦。

    他这一份忧苦，倒不是感怀于自身。虽然他在归都最初的确是遭遇了极为非礼的冷落，但是很快局面就有所转变。尤其随着沈充冲入州城闹了那么一场，台内严重缺乏能够得望于两端，居中传递讯息的人选。

    所以很快，台内便正式将郗鉴迎入朝内，一应礼遇也都追补上来，甚至就连诸葛恢都表态要以尚书令之位相让郗鉴，以让他安留在台中帮忙维持局面。

    但郗鉴对此却乏甚热情，他连徐州重镇都不贪恋的放手，又怎么可能会为台内一个虚位而惑。尤其过江前后饱尝人情冷暖，不免更加心灰意冷，不愿到了这把年纪再为各有所谋者而利用，因此连番固辞。

    如果不是天寒难行，他早已经离开了建康。如今虽然暂留下来，但也不问世事，每日闲散度日，间或拜访一下故友。内外形势无论焦灼与否，都已经和他没有了关系，只待春暖便启程离都，归卧乡土待死。

    咸和十三年的新年，透出一股萧索，尽管许多典礼也都铺设的极尽奢华，但中兴以来的许多重臣也都多有缺席。王导自不待说，就连温峤也是寒冬抱病，几近垂危，其子温放之紧急南归，日夜侍奉榻前。

    郗鉴有感于此，就连一些典章俗礼的门面事务也都懒于应付，称病深养，偶或出门看望一下旧友。

    他今日正是从王导府上离开，王导的病情已经非常严重，整个人瘦脱了形，郗鉴在其家中坐了将近一个时辰，其人不过清醒过来大半刻钟稍作寒暄，而后便又沉沉睡去，睡梦中偶或呼唤几声儿子王长豫的名字，并一些让人根本听不清楚的细碎絮叨。

    正在这时候，前路突然有车马奔行声，一辆马车在道途上飞奔而来，令得郗鉴前后随员俱都收缩围绕起来，警惕十足。

    两车擦身而过，突然那马车停下来，从车上跃下一个形容憔悴、风尘仆仆的人，正是仓皇归乡的王恬。

    “车上可是郗公？郗公行于乡里，不知是否过我家门？可曾面见家父？家父目下……”

    王恬辨认出郗鉴的仪仗，疾行上前开口发问道，声音已是干涩到了极点。

    郗鉴自车上探出头来，眼见王恬如此，也是长叹一声：“原来是敬豫，你总算是赶回来了。太傅重病缠绵，但仍固执不舍，大概是执念想要再见儿郎一面……”

    王恬听到这话，眼眶里泪水更是滚滚涌出，哽咽着恨恨道：“若非奸恶家奴隐瞒父情，使我懵懂不知，老父不必受此一场煎熬！多谢郗公探望，恕我失礼，且先归去了。”

    “快行快行。”

    郗鉴闻言后便也摆摆手，而后便若有所思的望着王恬车驾向家门飞奔而去。过了一会儿，他才让家人继续上路。

    返回台内安排的居舍，郗鉴便即刻吩咐家人道：“速将阿郎唤来！”

    郗愔近来在都内可谓是春风得意，他已经通过自己的努力，在一众时流年轻人们当中赢得了充分的尊重。久来浪行于外，家人一通好找，才将他在都南一处吴人别业中寻到，而后便匆匆往家中赶。

    待到儿子返回，郗鉴也不多说废话，直接吩咐道：“近日吴乡可还有归人结队离都？你赶紧准备一下，这几日内就与那些吴乡行人结伴，先往吴中去。你不是一直向往观望吴乡风物？且先留在那里，没有我的传信，不准归都。”

    郗愔听到这话，不免一愣，他虽然自在都内过得快活，但其实也是取意就近照顾老父。因此虽然吴人多有新友邀请，他也不敢私自离去。他这里尚在迟疑，郗鉴却又催促几声，让他现在就赶紧回去打点行装。

    且不说郗鉴驱令儿子即刻离都，王氏家门之内又是另一番情景。随着王导病情日渐严重，分散在近畿乡中的族人们也都多数返回，大宅内人满为患。

    王恬归家顿时又在家宅内引起一番骚动，众多家人行出相迎，王恬却没耐心与这些人作无谓寒暄，只是吩咐家人速速将他引向老父居所。

    待到暖阁之外，王恬才敛息悄然行入，他探头自屏风一侧看到老父横于榻上，白发苍苍、病容枯槁，已是忍不住哽咽出声。

    为免惊扰到浅睡中的父亲，王恬忙不迭掩面而出，这才在家人引领下匆匆退出沐浴更衣，然后便又匆匆返回暖阁，吩咐已经守夜多日、早已经疲惫不堪的他自己两个儿子并兄弟先退去休息，而他自己则恭坐屏风之外，一边侧耳倾听老父鼻息声，一边闭目养神。

    “四郎，螭虎已经归家！”

    早在王恬车驾刚刚出现在家门外的时候，宅内的王允之已经得到了信报。

    王允之这段时间一直深居简出，最起码在表面上已经安分到了极点，而事实上，他是一直在调控整个王家的部曲防务。此时听到王恬归来的消息，王允之脸上顿时喜色涌现。

    不同于庾怿的猜测，对于王恬的归来，王允之非但没有抵触，反而一直在盼望着。所以在得讯之后，他即刻便披上素袍，待到王恬沐浴更衣后再转入暖阁，他也才缓缓踱入其中，望着王恬略作颔首，便在外室内寻个角落坐了下来。

    王导睡眠很不踏实，梦中多有呓语，偶尔呼唤几个家人的名字，其中最被频繁唤出的便是王敬豫，其次便是第三子王洽，王恬虽然也偶被唤及，但频率却不及两个兄弟那么高。

    王恬寻常时或还有些争胜不忿，但这会儿眼见老父如此，又有什么值得计较，只是心里难免略有自嘲。

    时间悄然流逝，一直到了掌灯时分，大概是感受到了光线的变化，王导才缓缓睁开了眼，视线迷茫许久才渐渐有了焦点，而后便看到了恭立在榻侧的王恬，脸上闪过一丝茫然，而后才迟疑道：“你、你是螭虎？阿奴，你父将要、将要……”

    “阿爷，是我，不肖儿子回来了！”

    王恬听到这话，眼眶顿时湿润起来，他弯下腰去抓住老父那缓缓抬起的干枯手腕颤声道。

    “回来了？回……回来了！谁准许你回来，谁让你回……”

    王导原本以为还在梦中，待到手腕被儿子握住，脸色才蓦地一变，整个人身躯巨颤，探手指着王恬频作呵气，激动得连话都讲不出，只是那神情无论如何都算不上濒死老人眼见游子终于归家的喜悦。

    王恬见状，神情也顿时僵住，热切的心情顿时寒彻。这时候，王允之才从外室匆匆行入，一把揽住身躯僵硬的王恬将之扯出，而后才吩咐家人速传医士来照料太傅。

    王恬被拉出暖阁，整个人仍是怔怔失神，望着王允之惨然一笑：“让四兄见笑了，我情知大人素来厌我，同室之中难比上下。我也不敢妄求邀宠，但父子何以至此？此前便命家人欺我无恙，至于此境，他甚至都不愿见我，不愿我得于孝义……”

    王允之听到这话后，脸色也是蓦地一沉：“竟有此事？难怪螭虎你归来险迟……不过，我觉得这不该是太傅本意，应是有恶奴于中作祟离间深情，眼下太傅迷茫，也不便详问。你且先随我来，将太傅身畔几人招齐严问究竟何人弄奸！”

    “唉，我现在、现在真是无有定计。有劳四兄你，究竟何人奸使大人厌我……”

    王允之等的就是这一句话，听到王恬这么说，当即便吩咐他门下待命已久的部曲们冲入宅内，将王导日常亲近所有老家人们尽数捕拿起来。

    这自然激起了宅中一番动荡，乃至不乏人奋起反抗，可是这会儿王恬心绪也是紊乱，只想弄清楚何以父亲对他疏远厌见至斯。他亲自跟随在王允之身后，眼见着那些老家人们一个个被擒拿，而后便行入王允之准备的一个独立院落，亲自入内审问。

    王允之将王恬送入院子里后便又匆匆行出，吩咐门口部曲将：“严守此处门户，禁止任何人出入，待我归来！”

    说完后，他便直往王导所在暖阁行去，这会儿尚有一大群人围绕在王导身畔忙碌，王允之也并不着急，默立在一侧，待到王导情况略有好转，他才喝退所有家人，缓缓行入房中。

    王导原本情绪已有平稳，但见王允之行入，情绪复又变得激动起来，那枯老手指直指王允之，双眼更是怒睁。

    “我不敢奢望太傅能体察我的苦心，但螭虎归来，似是天意。我这逆死劫余，于仕进已经不敢再作妄想，纵然有所谋划，也只是盼能托举螭虎重归时局，使我家门再复旧势，绝无一二自私之想！”

    王允之在王导榻前深跪下拜，待到抬起头来时，眼眶也已经变得通红：“太傅或是以悖逆望我，我也不敢申辩。但我家门由南及北，存立不易，不乏亲长以性命周全，岂可折于此世！我父溅血于我转首之际，我是怎样心痛，太傅能否体察一二？当时太傅寄言自度，不知可有忘怀？”

    “何为自度？我实不知，但我却至死不忘，家业之存续，我父以命相延，我不能眼见他身死功毁。太傅既然懒于进取，那么就交给我吧！我恳请太傅也能稍念旧事，略存自度，止于今夜罢！”

    说完后，王允之便起身行出暖阁，吩咐自己的心腹去将王恬、王洽等兄弟引来此处，然后再以自己的部曲取代王导的旧人将此处牢牢防守住。

    同时，他又召人吩咐道：“速从小道疾往历阳通知庾稚恭，可以发动！”