    “葛公何以不愿从情，不知可有言明？”

    听见褚翜讲到诸葛恢断然拒绝这一提议，何充不乏诧异的询问道。

    在他看来，这也是理所当然的安排，要知道就在不久之前，台内还出于维稳考量，共同遮蔽下琅琊乡人恶迹。

    眼下祸端同样隐于琅琊，正该诸葛恢出面处理。就算他们旁人愿意率领重兵前往琅琊乡里，且不说琅琊乡情并时论如何，只怕就连诸葛甝自己都不能放心的置身事外吧。

    听到何充这么问，褚翜意味莫名的冷笑一声道：“或是其人别有所悉也未可知。”

    何充眼见褚翜如此态度，心内已是一突，心知诸葛恢拒绝此事无论理由是什么，都给他们之间的合作造成了裂痕。

    要知道随着局面越趋严峻，尤其几股已经被打压于外的力量也明显流露出蠢蠢欲动的趋势。在这种情况下，信任本就微薄，一旦所信非人，顷刻间便有可能付出身死族消功灭代价，成本高得不像话。

    何充自以为合理的安排，在诸葛恢看来其中就蕴藏着极大的风险。

    诸葛恢一旦离都，那么青徐人家在都内中枢已经没有了头面人物坐镇，且所有青徐乡势都因为王导丧事几乎全集中在了琅琊郡里，如果这个时候突然被合围于中，那是被直接连根拔起的危险啊！

    所以诸葛恢不能走，一旦走了，便是将自身并乡众安危俱置于人手，危险实在太高。

    但诸葛恢不愿去，事情总要解决，琅琊隐患不能无顾。

    何充略作思忖后才说道：“不如由我……”

    “不可！次道你不能犯险，琅琊滋生乡奸，他诸葛道明若都无顾，难道还仰仗旁人出手？”

    何充提议还没有讲完，便被褚翜抬手打断。

    诸葛恢拒绝归乡，也让他嗅到一丝危险味道，他如今手中的力量也谈不上是充足，早前为了防范历阳，他已经派给堂弟褚季野三千宿卫。

    而周谟除了坐镇石头城之余，也要防守近畿于湖等处，若由何充出面解决琅琊乡患，肯定还要再带走一部分的兵力。到时候，他手中所掌握的力量已经不足以控制京畿整体局面了。

    目下皇太后秉国，其实是持着一种任人唯亲的态度，庾翼敢于私蓄甲兵，肯定也是得到了皇太后某种程度上的授意。

    此刻立朝诸公，如果计较起来只有褚翜跟皇太后没有着直接的亲谊，反而占据着最高的台辅位置。

    那么有没有可能眼下的局面，就是以皇太后为中心，以母家、亲家以及连襟的关系，要将褚翜直接踢出去！

    是的，褚翜脑海中生出这一猜测的时候，他甚至连何充都给怀疑进去了。此刻何充主动请缨，在他看来也是非常值得怀疑的举动，更加不愿再削减他在京畿的力量。

    虽然拒绝了何充的提议，但困难还是摆在了眼前，褚翜也是斟酌良久，才开口说道：“还是暂请郗公出面有劳吧，郗公同样国之勋柱，由其假节出慰，可使激涌群情稍作回落。而我等在台内，也要尽快草拟出为王太傅治丧章程，尤其不能耽误了春后大审啊！”

    听到褚翜这么说，何充也只能点点头。眼下中枢内局势也都纠缠近乎锁死，他们这些在位者也实在不易轻出，但郗鉴则不然，其人身份足够，与时局又没有太多的利益牵扯，由其人出面，未尝不是一个好的解决方案。

    以郗鉴这样的身份，自然不可能随便派遣官员通知，所以在稍作商定之后，由何充亲自前往劝说。

    只是在这商谈的过程中，原本此前同样重要的出兵震慑问题被刻意忽略了，这样一个敏感问题，在当下无论落在谁身上都是痛。

    就像是眼下沈充被暂时的忽略，那是因为沈家部曲大半已经被散出，明明眼下沈家才是最强武力的代表，可惜远水不救近火。最起码在当下这个短期内，沈充已经没有了影响时局的能力。

    郗鉴眼下居住在城东青溪附近一处别苑中，此前送走了儿子，不久后又得悉王导死讯，心内也多有落寞伤感，起居渐觉体重。

    何充抵达别苑见到郗鉴，也不多作寒暄，直接道明了来意。

    郗鉴在听完何充的讲述后，先是稍作错愕，而后又低头沉吟片刻，待到再抬起头来时，脸上已经充满了讥诮的笑容，口里则发出一串的低笑：“难得我这老朽，尚有为国尽劳的机会。”

    “郗公这么说，实在让晚辈惭愧，你为社稷助益如何，时流俱都看在眼中。晚辈当下勉强为任，来年若是至于郗公高寿，若能得于半勋，已觉无愧此生。”

    何充连忙低头说道：“其实台内本来不该再以杂事相扰，但国士之薨，举国悲憷，郗公同为元辅尊体，若能假劳……”

    “罢了，中书不必多言，我虽然已是老朽昏聩，但也略残薄智，情理如何，可作稍窥。即便没有台诏遣用，稍后我也将以私情近望，既然如此，那也就公私两宜。只是不知台内于此，是否还有余事吩咐？”

    台辅们打的什么主意，郗鉴怎么会不清楚。虽然他已经彻底淡出时局，核心机密也不会有人再与他详论，但此前将儿子派遣南下，本身就是不看好京畿之后形势。

    台中派他前往琅琊，郗鉴心内半是愤慨半是落寞，不忿于世情凉薄，恼恨于人心奸恶。但其实他心里也是略有几分安慰，觉得此前自己将徐州交给沈维周这个选择没有做错，若是将徐州交给台内，来年还不知会被这群人败坏成什么样子！

    眼下的郗鉴，年高无欲，百事皆休，唯一尚还挂念不过人情而已。眼下他子侄俱在安处，家人各有安置，也是不愿见王导在人生的终点显得过于落寞，就算台内和琅琊各有奸险蕴生，但那与他没有关系，他只想送王导这个同时代的人最后一程，也算是对自己的一点宽慰。

    眼见郗鉴答应得痛快，何充心内也松了一口气。他便先留在别苑，等着褚翜与诸葛恢在苑中说动皇太后，总算请下一纸苑诏交付郗鉴，以其假节前往琅琊。

    台内虽然没有发动大军，但姿态也都摆开，内外集结数百仆僮，治丧礼器也都准备了许多，并台苑给予的赠赏，装载了满满十多辆大车，簇拥着郗鉴浩浩荡荡离开建康往琅琊而去。

    与此同时，台内也宣告内外，言是关于王导的一应追封哀荣也都正在紧急商讨，一旦议定便会由宗中长者东海王司马冲前往琅琊乡中宣告，开始正式的治丧。

    接连几番动作，终于令内外时流对台辅们在道义上的抨击有所回落。但若想彻底杜绝这些声音，还需要正式拿出一个方案出来。而这个方案，无论过高还是过低，肯定也会引人争论。但那又是另一段故事，最起码不会给时局正常的前进造成太大的困扰。

    随着郗鉴假节前往琅琊郡，各方吊唁的风潮也达到一个高潮，除了京畿所在之外，在畿外之地诸多郡县之中也多有时流前往琅琊吊唁。

    在这种氛围之中，身在都南的沈充也准备动身了。而在动身之前，他还有一点事那就是作都内最后的安排。

    眼下沈氏许多族人早已经撤出了建康，或是在近畿暂留，或是直接回到了琅琊乡中。甚至于眼下还在台内供事的，唯有一个沈恪而已，但也仅仅只是一个名为尊近实则没有权力的侍中而已，甚至连皇帝都见不到几面，侍的可谓名不副实。

    “你随我一起走吧，眼下再留畿内也无意义。”

    临行之际，沈充又将沈恪招至面前来劝说道。

    沈恪闻言后却摇摇头，继而便叹息道：“我家如今已是立朝名门，风雨飘摇之际，岂能无人于中！况且虽然家人多数离去，总也还有不便出行的，都内家业所在，也需要人留此关照。阿兄直行即可，无需以我为顾。”

    “但是畿内已非善处，须臾之内便有刀兵之祸，我不能让你……”

    沈充话还没有讲完，沈恪已经从席上立起正色道：“我德不足服众，力不足敌人，才不足尽责，若非家势捧举，几无一善可夸。惠利日久，总该有报，阿兄你不必再劝，勿使我为后辈儿郎所笑，即便逢于不测，也能让儿郎各作自警，知我家祚壮之不易！”

    听到沈恪这么说，沈充一时间也不知该要再说什么，只是同样站起身来，拍拍沈恪的肩膀沉声道：“那么，各做保重，勿失求生之欲，待我家人盛归！”

    沈充宣布前往琅琊吊唁，还是在都内尤其是台内引起不小的反响，尤其对于甚至此中险恶的台辅们而言，更是猜不到沈充葫芦里究竟卖的什么药。

    但无论如何，沈充就是这么上路了，而且更为此准备了大量的仪礼，甚至还要超过苑中的赠赐。队伍浩浩荡荡往琅琊而去，途中所见的时流不免对沈充的印象多有改观，觉得沈充终究还是没有彻底忘记早年与王家的一点香火情。

    这么庞大的队伍，行进难免多有不便，所以沈充并没有取道建康到金城的北面大道，而是从青溪绕行，准备经由曲阿直上琅琊。

    可是当队伍行到青溪与秦淮河交汇一处渡口时，沈充的随员们正在安排物货摆渡转运，场面略有混乱。突然在青溪另一侧的苇塘中响起了急促的脚步声，继而便有数百覆面甲士从芦苇荡中冲出，直往沈充并其部从们冲去。

    此刻渡口附近不独只有沈充并其部众，还有相当多的时流乡人于左近徘徊，眼见这一幕，场面顿时变得混乱起来，尤其那些冲出的卒众引弦乱射一通，驱逐着人众四散而逃。

    沈充的部众们眼见这一幕，也都忙不迭簇拥着他上船而后往下游逃窜去，那些袭击甲士沿河一路追击。

    混乱来得快去的也快，很快这渡口附近除了一些身中流矢倒地的伤者之外，只剩下了沈家那一批准备前往吊唁的物货，乱糟糟抛撒在地。

    大量财货丢弃野中，一些逃离不远的人眼见危险已经远离，便又折返回来参与到了哄抢之中。

    待到都中宿卫闻讯赶来时，场面已经混乱的完全不像话，有一部分乡众虽然抢了物货，但却没有来得及全运走，这会儿索性站在当场不动，将那些拾抢来的财货当作自家本来就有的。

    当宿卫上前喝问情况时，那些人难免担心沈家人在这么短时间内被解救回来后追究失物，因是难免乱指一通，不愿让宿卫过早追查到沈家人逃窜痕迹。