    王导的去世在建康城内都引起那么大的波澜，在琅琊乡里所造成的轰动便也可想而知。

    整个琅琊郡，自郡治金城一直至于郊野，到处都有垂挂的素缟麻幡等示哀之物。而琅琊乡里王氏大宅因此铺设开的场面则更加宏大，大量乡众被组织起来，除了筹备丧礼各项任务之外，也要负责接待各路云集而来的吊客。

    以王氏大宅为中心，周遭许多庄园也都被腾空出来，用以安置宾客。当然，这些庄园主要也都是王氏自家产业，倒也谈不上扰民过甚。

    为了方便宾客们更加顺利的前往王家大宅吊唁致哀，王家在郡境各处都设置了许多颇为明显的接待点，同样有乡人昼夜在这里等待引领宾客。而在那些素缟哀物之下，则隐藏着许多的甲兵凶器，可以将乡众们随时武装起来。

    王允之眼下正待在这样一处接待点中，一副如临大敌的模样。以他的身份，自然不需要负担这些迎送杂事，但是当得知沈充将要入乡吊唁的消息之后，他却很难安稳的待在府中调度各方。

    眼下的王允之，麻袍之下内着贴身细甲，已经是做好了随时进行战斗的准备。沈充前来吊唁，理论上来说是有可能直接将之捂杀在乡中，但王允之却不敢作此乐观之想。

    在他原本的计划中，根本就没有想过沈充敢于亲身前来。彼此各做酝酿，各自会采取什么样的手段其实也都大体会有一定的猜测。沈充要以身犯险，要么就是愚不可及，要么就是有恃无恐。

    从内心而言，王允之虽然渴望干净利落的干掉沈充，但他也明白这很难做到。几乎就在沈充将要前来吊唁的消息传来不多久，驻扎在覆舟山方面的宿卫便也发生了调动迹象，隐隐向金城靠拢而来。

    这说明台辅们也是担心沈充会在琅琊郡乡中发生不测，对其重视程度远远超过了此前郗鉴入郡。所以沈充出人意料的造访举动，令得王允之的计划在实施最初就出现了不小的变数。

    按照目下的态势，覆舟山的宿卫极有可能会分出一批，在中途与沈充汇合，保护他进入琅琊。而沈充若真有恃无恐的话，肯定不是宿卫，应该还掌握着一股令王允之不敢轻举妄动的力量。

    所以王允之才亲身至此等待，虽然直接干掉沈充的诱惑很大，但跟他的整体计划相比，这个目标又不宜操之过急，看看有没有可能将沈充强阻在郡境之外。

    王允之这会儿还在道左竹亭内思忖沈充举动的种种可能，突然道路上传来奔马声，不多久便有一名探哨飞奔冲入，语调急促道：“沈司空途遭袭杀，遁逃于野，目下去向不明，生死亦不知……”

    “怎会如此？”

    王允之听到这一消息，陡然从席中站起身来，脸色已是大变。他脑海中泛起的第一个念头，就是这不可能！

    虽然探哨详细讲述了沈充遇袭的过程，但王允之也有自己的判断，那就是时下没有人有动机也有胆量这么做。因为就连王允之与沈氏可谓有着不共戴天的血海深仇，都未将沈充作为第一猎杀目标。

    至于其他各方，台内是不可能这么做的，这既不符合他们的利益，而他们也没有这样的胆量。至于庾翼，若是按照本来的计划行动，也不会这么快就抵达近畿。更何况，庾翼根本就没有要将沈充置于死地的决心和需求。

    所以很快，王允之便猜测到这极有可能是沈充自己安排的掩人耳目的手段，寄望以此摆脱乡情困扰，使得自己能够由明转暗。若从情理分析，这是最大可能。

    但无论王允之猜测是否属实，这对他而言就是一个计划之外的莫大变数，会因此引发出什么更多的变数，他一时间也不能完全料定。

    “传令各处津口，即刻披挂正列，封锁乡道，不许任何人再出入！”

    意外陡生，王允之也来不及再想更多，对他而言最重要的是巩固当下所得，这样才能避免频发的意外将他的计划彻底打乱。所以他即刻下令乡众们丢掉伪装，先将乡里彻底控制起来。

    与此同时，王允之也冲出竹亭，翻身上马直往王氏大宅而去。那里眼下也是他的大本营，驻扎有近千名往年父亲留下的心腹部众，还有两千多名这段时间整编集合起来的部曲乡众，合共三千兵力，这便是王允之眼下所掌握的主要战斗力。

    至于防守各处路口的乡众们，除了一部分王氏嫡系之外，便是许多的琅琊乡勇，也是多达数千人。如此深层次的动员乡众力量，倒不是王允之人望有多高，而是自从父亲死后，他便一直潜居乡土，长久的经营下来，正是为的某一日发难而做准备。

    掌握了这么多的乡众力量，这才是王允之真正底气所在，长达数年的说服并筹措，他在乡众们尤其是那些不甘寂寞的乡豪心目中所拥有的威信，甚至是王导和诸葛恢这种盛誉崇高的乡贤都不能比拟的。

    在王允之返回王氏大宅的途中，他的命令也随之流传乡野，在极短的时间内，整个琅琊郡内气氛都发生了极为惊人的变化，到处都涌现出操刀挎弓的乡勇悍徒，械用未必精良，那气势却是十足的震慑人心。

    在王允之赶到大宅的时候，整个大宅也早已经被甲众由内外进行严控。此时大宅中除了王氏诸多亲众之外，还聚集了大量前来吊唁的时流，这会儿也都是乱成了一团，根本不清楚发生了什么事情。

    “都下异变突生，凶徒流窜入境，将沈司空袭杀郊野。我乡中也有不稳，不得不稍作冒犯，请诸位暂入厅堂安坐，无谓冲突不测！”

    王允之迈步行入庭院中，口中大声说道，且将刚刚得到的消息充作借口，而后便吩咐兵众们冲入宾客之中，将他们向几座早已经腾空的厅堂驱赶过去。途中难免发生推搡抗拒，但无论何人敢于反抗，俱都被那些面貌凶狠的兵众们以木杖捶打在地，而后便捆缚起来丢在了一侧。

    眼见这一幕，宾客们哪怕再迟钝，也察觉到了危险，尤其王氏家门内突然涌现出这么多的持械兵众，当中所透露出来的险恶更是让人不敢深思。

    有人惊惧不已，自然也有人愤慨难当，指着王允之破口大骂。要知道他们与王氏可都是或多或少有着情分，这会儿居然牛羊一般被驱赶入栅，放在谁身上都是无法接受的事情。

    听到那些宾客们的怒斥痛骂声，王允之脸色只是肃然，且不作掩饰的吩咐身畔兵众道：“太傅灵柩之下，溅血不祥。但若还有狂悖不顺从者，麻包包裹抛出庭外以木锤捶杀！”

    此言一出，顿时又惊起了更大的惊慌，喧哗叫嚷声更加杂乱大作，但就算有人还叫嚷得凶狠，却也不敢再作态抗拒，很快庭门内的宾客并各自仆僮们，便俱都被驱赶进了几个固定的场所内。

    而整个王氏大宅，也因此而变得狼藉一片，甚至就连灵堂外的诸多陈设也都被毁坏一空。王允之迈步行入灵堂，眼见到安放在正堂内的灵柩都被撞开了一角，瞳孔也是微微一凝，忙不迭上前用力将棺木再合拢起来。

    这会儿，庭外才又再响起了杂乱的脚步声，这是其他几处庄园入住的宾客也被驱赶至此集合，而其中便包括昨日抵达琅琊乡中的郗鉴。

    郗鉴脸上倒是没有多少慌乱，只是步履略显蹒跚，身侧两名王氏壮卒半是挟持半是搀扶的将他引入此间。

    王允之匆匆上前深施一礼：“晚辈凡有所谋，不敢筹算郗公，无奈郗公恰适于此，只能斗胆冒犯。请郗公安心于此暂留几日，待到此间事了，晚辈必负荆恭送郗公归都。”

    郗鉴看了一眼狼藉不堪的王氏庭门，又看了看王允之，继而脸上露出几分笑容：“王郎不必多礼，到时你若还有命在，再说罢。”

    听到郗鉴这么说，王允之脸上也浮现起一丝羞恼，但很快又恢复如常，吩咐兵众道：“且将郗公送入幽室，别于旁人安置，切勿为众乱骚扰。”

    筹划日久，顷刻而发，兵众们动作也都干净利落。再极短的时间内，将近三百名宾客几乎尽数被擒，能够逃出者寥寥无几。而且乡业之中也还在继续搜索，陆续有新落网者被送入进来。

    时间过去了大半个时辰，整个王氏大宅哀风不再，取而代之的则是一种肃杀。第一步的步骤已经落在了实处，自此之后王允之已经没有了退路，过程尚算顺利，倒是值得松一口气。

    若说这当中有一点遗憾，那就是没有等到第二波的使者即就是东海王司马冲的到来，若是有了东海王捏在手里，届时台内肯定要更加的投鼠忌器。

    正在这时候，庭门外又响起了一串马蹄声，半甲戎装的王耆之在兵众簇拥下行入进来，走到王允之面前拱手道：“四兄，金城业已控住，诸葛伯言也被请回，我等随时都可入驻金城。”

    王允之闻言后便点点头，还未及开口，王耆之身后被半缚住的诸葛甝已经不乏惊恐道：“深猷兄，你这是要做什么？我、我可从来都不曾……”

    “伯言勿惊，我又怎么会加害于你。只是略得险谋，难作预告。你且放心，待到此间事了，你必分毫无伤，且必将仕进有望！”

    王允之微笑着上前为诸葛甝松绑，拍拍他肩膀以作安慰，然后才又吩咐王耆之道：“且将宾客之中乡籍之众俱都请出，待到群情抚定，咱们即刻转往金城。”