    早在王允之于庭门内发动之前，王氏一众族人子弟们便已经聚集到了宅内一座独立的院落中。

    因为王导的去世，王家多数族人都聚集归乡，尤其近支族人中，只有一个王羲之因为就任于远在浙江之南的东阳而没能及时赶回来，其他像是就任吴郡的王胡之、甚至包括瘫卧在榻的王彪之也都悉数在场。

    在一众侨门之中，琅琊王氏的确可以称得上是首屈一指的人丁兴旺，虽然随着年月的流逝，王导那一代的族人几乎已经尽数不在了，但嫡系近支的族人仍有几十人之多。

    若再加上一些远支别裔，单单眼下聚集在此的便达到两百多人。如果再算上王门女郎并其各家夫婿门户，这一数量将会变得更加庞大。

    院墙外的骚乱声难免传入进来，这当中王恬脸色铁青至极，身畔则围坐着王洽等年纪尚浅的嫡亲兄弟。无论是谁，在父亲的丧事过程中爆发如此恶事，心情都算不上好。

    所以王恬这会儿脸色阴冷如铅，浑身散发出一种生人勿进的冰冷气息。事到如今，他总算明白何以父亲要让家人隐瞒其病情，而且在临终前看到他回家后会是那样的反应，这并不是厌见他，而是对他的关爱，不愿意让他涉入这种祸事之中。

    但是很可惜，王恬明白过来的时候已经为时已晚。他是主动的帮助王允之，将他父亲的心腹们逐一控制起来，如今整个家门之内都充斥着王允之的人，他已经完全没有了反制之力！

    随着王恬厉目巡弋，在场族人们反应也都各不相同，有的同样积郁于怀，羞愤之情溢于言表，有的则是惶恐有加，坐立不安。当然也有一些羞愧的垂首避开王恬的目光逼视，显然这些人都是参与到了王允之的计划中来。

    这当中表现最为坦然畅快的便是王彪之，由于常年卧榻，乏于活动，王彪之体型略显肥胖，此时的他上半身倚靠在一名侍妾怀内，脸上洋溢着一股略显癫狂的满足。

    尤其听到外边骚乱声越来越响，他口中甚至哼起了声调轻快的俚曲歌谣，对于王恬羞愤的怒视则完全的视而不见。

    一直过了好一会儿，王允之才在甲士们簇拥下阔步行入，顿时吸引了场内绝大多数目光。

    “得于太傅英灵庇佑，事情进展尚算顺利，入乡吊客大半都已经被严控起来。”

    听到王允之这么说，在场众人有的松一口气，有的则掩面长叹乃至于对王允之怨望至极，因为这意味着他们将更加没有了退路。

    今次还不同于早年王大将军作乱旧事，目下的琅琊王氏在时局内几无能够支撑家势者，担任吴国内史的王胡之已经算是权位最高者。他们唯一可恃力量便是王允之手中所掌握的乡众并家兵部曲，较之早年势大已是落魄到了极点。

    往年那般势大最终都是功败垂成，更何况是现在。所以在绝大多数族人心目中，对于前程如何自然更加绝望。然而他们又根本无力阻止，只能被动的卷入到这场喧哗中。

    王允之侧首避开王恬的怒视，继而又对族人们说道：“无论诸位亲长对我所为是何看法，眼下也无退路，唯今之计只有同心协力，博取一线生机。乡宅虽然宏大，但却无险可守，不宜久留，眼下金城也为我家所控，所以要请一部分家众与我同往金城。还有就是那些宾客，其中不乏我家旧好至交，眼下也需要善作说服，相扶成事。”

    王允之话音刚落，王彪之已经用沙哑得有些难听的声音笑语道：“四兄壮气！可惜我这废体难用，否则必要与四兄并肩协力壮取前程！”

    “我与四郎同往！”

    王彪之的兄长王彭之同样不甘寂寞，他们父子在于沈氏的缠斗中可谓身名俱毁，早年的王彭之便曾策划要挟持沈维周，可惜没能成功。虽然王允之在策划这些事情的时候并没有与他商量，可是当他一旦了解到内情之后，便也成了家门中为数不多王允之的支持者。

    王允之闻言后便点点头，继而才又望向席中的王胡之。

    王胡之也是归家之后才知王允之竟然策划这种大事，原本他对此是不赞同的，可是事已至此，他们还要在庭门内斗的话，原本还有一分成功的可能也将荡然无存。在感觉到王允之的视线后，王胡之便在心内一叹，继而缓缓起身。

    王允之见状后，却抬手制止了王胡之，说道：“修龄暂时还是不宜露面，此间若得抚定，稍后还要请你速归吴郡控势为继。虽然大薄伦理，但我想太傅在天之灵应该也不会责怪我等子侄惶恐求活之心境。”

    王允之话音刚落，王恬脸色顿时又是激变，挥臂推倒面前案几，双眼几欲喷火一般死死盯住王允之。

    “我擅作如此悖行，不敢奢望螭虎你能原谅。但请你相信，我为此事并无半点私念，即便今次能为我家再夺稍许势力，来年也要交付螭虎并在座诸位贤亲，再为家国继力任事。至于我，若能为世道所容残留一命，也将身隐退避，不敢再复显世。若是不能，自然笑赴黄泉，请罪于祖灵之前。”

    王允之小退一步，抬头望着王恬说道。

    王恬闻言后，牙关更是咬得咯咯作响，半晌后才转身面向墙壁，语调之中满是悲凉：“我这无能废物，庭门逆子尚不能制，使我老父绝望而终，忍恨暂活，只是要看你王深猷如何的不得好死！”

    “螭虎……”

    “阿兄……”

    王恬此言一出，余者众人俱都凛然变色，忙不迭抬手阻止，也不乏人跨行至他与王允之中间，担心将王允之激怒为凶。

    然而王允之脸上却无多少变化，只是意味莫名的冷笑一声，继而长叹道：“我也盼你能见。”

    说完后，他便转身离开这一处庭院，而后王彭之等几人也都纷纷起身跟随而去。

    此时王氏大宅中被控制住的那些宾客们，也已经被一番拣选分成了两部分，其中一部分要么是徐州乡籍侨人，要么就是琅琊王氏姻亲故旧等通家旧好。这一部分人被安排在其中一座阁楼里，各自也都是惊恐、愤恼兼具，整个阁楼里都充斥着各种语气激烈的哗噪声。

    当王允之行入到这里的时候，阁楼内气氛顿时沉寂下来，众人多狐疑望去，纵然心存再多不满，也都不敢再态度激烈的表达。

    王允之站在门口，先是面对众人深施一礼，然后才起身说道：“今日惊扰冒犯诸位乡亲，我实在是失礼不敬。但也请诸位于我稍假耐心，我自将一番苦衷向诸位乡亲详作说明。”

    “我等俱因故谊、因太傅哀事登门吊唁，结果却遭如此横祸。王深猷你为此背弃人伦狂逆恶行，还有什么……”

    眼见王允之姿态尚是持礼恭谨，人群中顿时便有人按捺不住，怒声斥责。

    王允之闻言后则冷笑一声，继而侧首望向身畔卫兵。旋即便有几名卫兵冲入人群内，将那名怒斥的乡人拉扯出来，用麻布包裹抬出，旋即阁楼内便传出几声重物钝击的闷响，继而阁楼内便再无生息传出。

    眼见这一幕，阁楼内众人更加惊恐欲死，也更加深刻的意识到人为刀俎我为鱼肉的凶险。

    待到众人俱都噤声，王允之才在兵众们簇拥下缓缓行入，环顾一周之后才长叹道：“若非家门哀临，真不知此世是否还有庭门之内大会乡亲的机会。”

    听到王允之这么说，众人心弦不免更加绷紧，猜不透王允之是不是在怪他们薄情势利，眼见王家失势便不再殷勤拜访。

    “旧事无需多提，唯太傅临终一言，使我感念良多，频有发愤许愿，想为乡众再搏一程坦途。”

    讲到这里，王允之又长叹一声：“旧年兵祸喧噪，诸夏糜烂，我等乡众不得已离乡背井，南投江表。但就算人祸如此，我等乡众尚能得于同心同欲，虽客远千里，也能傲立当时。然则时过境迁，人心荒驰，旧日同志多有不守，厄难频生，困扰于众。当中我家或是不乏劣态为人所非，但我也想请问诸位一句，你们是否能够无愧以对我家？”

    “世事涨消，无谓怨人，但我家之起落，又岂是私门之式微？而今百弊丛生，乡亲各家立足江表更加不易，当中苦困我想也无需我再多言了吧？何以诸夏之冠带，往年尚能荣幸于江表，如今时势却俱为貉奴所夺？太傅临终念及于此，抱衾泣血，不恨生涯太短，只恨旧年引众过江避祸，如今中原祸患将定，却再无时间能够将乡亲之众引回乡土再作安居……”

    众人原本都是惊怒交加的心情，可是在听到这里后，也都各自生出几分哀伤并彷徨。

    “吴乡权恶霸凌此世，使我乡亲望断归途却不得返乡。即便眼下尚无倾覆之祸，然则几代之后客业消残，各家将再无所恃，吴奴必将恃于乡资而行凶，在座诸位各将客死江表，化作孤厉游魂，尔等子弟也将各自沦为貉乡僮客，打骂由人，生死难测！”

    众人本就不乏惶恐，在听到王允之这一番预言后，心情不免更加灰冷消沉。

    “满世时流羡望江北勋功，独我深念客居艰难，恐惧末路将至。败途就在眼前，诸位难道还要掩面自欺？纵然眼下厄难未临，但貉奴磨刀将要向谁？在位者耽于事，在野者怯于行，各自坐以待毙，但我却难忍耐此等煎熬，诸位若目此自救为恶，那么大恶我自为之，若能稍有所得，也能不负乡声旧望！”

    “那、那么，深猷兄，既然你、你只是……又何苦要猝然发难，为难我等乡亲啊……”

    听到王允之仍在宣扬乡情，在场便有人壮着胆子开口问道。

    王允之闻言后则苦笑一声：“我不过乡中失意一孤客，纵然有所谋划要为乡众搏一善途，但若不为此险恶，如何能让世道正望于我。我虽是厉态示众，但内心同样惶恐，唯恐谋事不成，不独引祸于家门，或还要祸延于乡野啊。”

    “在场人众，与尊府即便不为旧好，也都是桑梓互望之旧人。若深猷兄你果然是为乡众谋善，为何不邀众深论，我等又非混淆善恶是非之昏聩之徒……”

    王允之一副苦心孤诣的语气姿态，也的确让众人心境稍有平缓，有越来越多的人壮着胆子想做沟通。

    “事到如今，我胸中厉念也不必再作隐瞒。诸位可知去年郗公去位，梁公威临徐州？以我在野之身，本不宜妄论国事，况且梁公也的确是盛功当时，无可指摘。但若言及守乡治业，谁又能夸言能比我乡众还要更加尽力？往年胡卒凶徒纵横乡野，因是道义不行，何以如今失土已归王道，我等乡众还要被拒于乡土之外？”

    王允之讲到这里便挥起了拳头，一副愤慨至极的模样：“人或笑我，怯于胡勇，贪于乡实。但若凭心以论，假使王命所用，要驱我乡众北上讨伐胡逆，光复乡土，诸位难道就全无拼死以战壮烈之心？王命已是有偏，台辅则更加失于公允，怯于军镇强势，无顾我乡情所望，这是何等的偏执！”

    在场人众听到这里，一时间也忘记了自身当下处境，乡仇愤慨跃然面上。他们能够在王导去世的第一时间赶来，也的确称得上是与王家交谊深厚，王门失势，他们多多少少也要受到影响。而沈维周入主徐州，他们自然也是时流中最为不满的一批。

    眼见群情随着他的引导渐渐转向他所需要的方向，王允之也隐隐松一口气，哪怕是拥有着乡勇为用，他眼下所拥有的势力对其他各方而言也算不上强大，因此才需要更多助力。

    “我虽不才，自有家声旧势为依靠，余生即便诸事无为，同样也能安养祥归。只因感于太傅临终遗憾，伤于乡亲绝路渐近，才会暴起为恶，难忍时局再如此轻慢我等乡流！所以这一次是厉念奋起向世道索求活路，不达目的，死不罢休！”

    壮声口号喊完，王允之才又讲出对乡众们而言更加现实、更有诱惑力的一个目标：“人无耕而不足食，无业而难自立。即便方伯强藩任免为王命所专，非乡情能问，但百万徐民饥馑苦寒难道就能漠视无顾？所以我要集于众愿向台内叩请，请以太湖为限，以吴郡、义兴、晋陵等数郡北扬州之地暂立南徐，供我乡众暂居休养，徐次过江归乡，不知诸位可愿助我成事？”

    如果说此前这些徐州侨民们尚还感于自身安危、或是怯于时势倾斜，心情还有惶恐节制，可是听到王允之讲完今次暴起的目的，一时间也都极尽畅想，继而便不乏人奋然踊跃起来。

    眼见群情变化，王允之含笑收声，就算这些乡众不被他说服，他也会用刀逼迫他们就范。随着他一声令下，很快便有兵众拿出早已经拟定好呈送给台内的奏书，然后在场众人依次排队上前录名。

    待到这长长的奏书墨迹干透，王允之才小心翼翼将之收起，有了这一份奏书，在某种程度上而言，在场这些乡亲时流便可以说是他的同谋。

    不过眼下还不是向台中呈送提要求的最好时机，沈充遇袭奔逃还不知会引发怎么样的变故，眼下最重要还是先占据金城做出守势。

    所以在家宅稍作安定，留下一部分防卫人员后，王允之便将那些联名乡众并其他被监禁的时流、包括郗鉴俱都带上，浩浩荡荡往金城而去，坐望变数。