    此时的台城内，气氛可以用愁云惨淡来形容。

    原本郗鉴离都，假节前往琅琊，已经令得汹涌群情略有平稳。诸葛恢等一众台臣们也都在做皇太后的工作，为王导争取与之身份、功事向吻合的哀荣规格。

    没有了太多杂事侵扰，褚翜等人也能安心为之后的吏治整顿而做准备。毕竟眼下再多喧扰，江北才是心腹大患，而整顿吏治作为台中的制衡手段，在当下就是重中之重，不能被其他的意外所打断。

    然而事情刚刚归于正轨没过几天，都南的沈充又出了幺蛾子，他居然要亲自前往琅琊吊唁。若是别人，还可以说是重于人情，但这种话唯独不适合用在沈充身上。他与王家仇怨极深，而随着王导身死，王家剩下的族人对他只有仇恨全无相忍，去琅琊那就是纯粹的添乱。

    果不其然，台辅们还没来得及碰面商量怎么劝住沈充，城东青溪沈充遇袭的消息便传入了台城。

    这消息恍如一记重锤重重的砸在台辅们心弦上，一时间甚至不知道该不该感慨沈充这个人真是天赋异禀，凡有出没则必惊人。

    沈充遇袭，生死不知，这件事的性质可比王导的去世严重得多。后一件事台辅们还敢拖一拖，可是前一件事简直就是要了他们老命。且不说沈充本身就高居三公之位，单单他作为沈维周的父亲，被在近畿之地、众目睽睽之下的追逐袭杀，这是逼迫江北南来用兵啊！

    所以一俟得到消息，不独褚翜即刻传令周谟调集宿卫、不惜任何代价一定要在最短时间内确定沈充所在以及安危与否，就连苑中的皇太后也被惊动而出，召集眼下尚在台内群臣，聚在太极前殿等待消息。

    殿下沈恪深跪泣诉，不断哀求一定要将沈充解救出来。那语调凄楚，令人闻之都险要落泪，然而听在在场台辅们耳中，却让他们加倍的烦躁，心火几乎都要从胸腔中焚烧起来。

    台辅们虽然没有亲眼目睹沈充遭袭的场面，但在静下心来稍作思忖之后，也都暗暗感觉这件事当中太多蹊跷，只是眼下当着皇太后并沈氏苦主、包括满殿台臣面前，纵然有什么猜测，也都不好直接道出来。

    “沈卿暂请稍安，且不说亲翁本就是国之柱臣，单单维周在北为国苦劳，亲长家小寄养都下，如今厄事骤临，台内绝无坐望之理，一定会尽快将司空救回！既然眼下心绪难定，沈卿不妨暂且归家，若是司空逃至安定所在，必然也会速速派人归家报讯。”

    皇太后虽然也是心绪烦躁，但这会儿也需要稍作按捺，劝慰沈恪几句，然后便命内臣将他礼送回家。

    待到沈恪离开后，皇太后才在殿上冷哼一声，视线也转为冷厉：“年前便有凶横掳掠郊野，遭难者尚是小民。可是现在恶事发于都下，受害者也已经变为在朝三公。我想请问诸公，世道何以至此？是否下一次，祸事便要发于台苑之内，皇帝并老妇尚能安寝与否？”

    群臣听到皇太后厉斥，一时间脸上也都是冷汗津津，一个个头颅低垂，默然无声。至于实在避不过的几名台辅，自褚翜以降俱都忙不迭离席免冠下拜道：“臣等惶恐，臣等死罪……”

    “大恶频生，自有该死罪众！”

    皇太后也实在是波诡云谲的局势变化折磨得耐心全无，将长久以来所积攒下来的闷气发泄出来：“恶事骤发，罪于失察，暂且不论。可是现在事情已经过去了数个时辰，眼见天色将晚，尚无丝毫讯息传回，谁能道我沈司空究竟是生是死？”

    褚翜等人听到这话，脸色更加难堪，一时间也不禁埋怨负责搜查的周谟，无论有无所得，最起码也该捏造一两条线索报回啊，这不是明摆着要给人借题发挥的机会吗？

    “再派宿卫，若是不能救回司空，不要再让护军见我！”

    皇太后又厉声说道，她对台臣的不满，主要还是集中在护军这个位置上。虽然她也不见得多么信任国丈卫崇，但这是她指定的人选，结果没有什么明确理由就被台辅们给赶走换上了周谟，这是打乱了他对朝局的安排。

    褚翜闻言后眉头便微微一皱，急忙说道：“眼下六军营宿俱都出动，若再增遣，恐怕会影响到都下乃至台苑防务……”

    皇太后听到这话，心内也是不免一突，台苑的安危是她心底最敏感的一根弦，始终绷紧着，虽然苏祖作乱已经过去经年，但那混乱场景每每还在梦中浮现而将她惊醒。

    听到褚翜这么说，皇太后便也不再强硬要求加派人手，只是转而忿忿道：“或是妇人浅见，我真不知诸公如何任事！宿卫六军防卫京畿重在，早年驸马在都善治重建，也为公帑多有创收，并非乏用，何以事到临头，竟然无兵可用？畿内尚且不能肃然，为何此前又要强遣宿卫闲置宣城内邑？难道江北十几万精勇王师，贤能柱臣，尚且不能庇护江东生民安寝？”

    此言一出，作为主持此事的褚翜脸色不免变得更加难看起来，他也听出来，此事若是没有一个好的结果，周谟这个护军铁定是要动一动了。

    然而皇太后意图并不止于此，她转而又说道：“既然宿卫乏用，那么近镇所在呢？历阳乃是名门国戚……”

    “此事万万不可！”

    皇太后话还没有讲完，堂下褚翜、诸葛恢等人忙不迭齐声开口打断，那众口一辞，极富默契的样子，顿时让皇太后脸色更加难看起来。

    几名台辅暗中交流一下眼神，最终还是尚未过分挑衅皇太后底线的诸葛恢开口道：“外镇、内宿终究职任不同，名臣诚是可信，然而卒众终究难悉上意。即便有调度之需，也不宜仓促急就，事从宜缓，以律令教之……”

    诸葛恢还在那里斟字酌句，试图将皇太后的意图稍作拖延。可是当他讲到一半的时候，殿外台城内突然响起了沉闷悠长的鼓号声。

    听到这些声音之后，整个太极前殿内已是一片哗然，而稳坐殿上正在垂首假寐的皇帝也陡然惊醒，整个人都从御座上跳跃起来，满脸惶恐的扑向皇太后，口中则惶然道：“母后，又是哪里作乱……”

    皇太后这会儿也是气焰全消，张臂将皇帝揽在怀内，惊恐着甚至叫破了音：“因何鸣鼓？速速去探！速召六军入拱……”

    台城内鸣鼓吹号，乃是苏祖作乱之后的新规定，在近畿所在发生确凿兵祸之后作为示警之用。所以当这鼓号声响起之后，皇太后与皇帝都是惊弓之鸟一般惶恐，而殿中群臣也都恍然色变，只觉得天幕都骤然阴沉下来，各自汗流浃背。

    不旋踵，便有几名台臣匆匆冲进殿中，甚至来不及跪拜，直接冲入叫嚷道：“琅琊郡中民变，乱民控住王太傅家院且转攻金城……”

    听到这一消息，满堂人众呆若木鸡，各作愕然姿态。首先反应过来的便是诸葛恢，片刻时间之内，他整个人都如同被从水里捞起一般，扑通一声跪在地上：“乡中竟**邪，臣难辞其咎，叩请去职谢罪，再请诏命引众趋往诛杀乡邪！”

    “这、这……”

    皇太后这会儿也是瞪大了眼，虽然不再惊得瑟瑟发抖，但一时间也完全不知该要如何应对。

    “执政之位，岂能因民乱决之去留！况且眼下民乱详情未知，臣请急召护军归府，大桁以东备置六军，深作戒备，再遣精骑东向刺探……”

    褚翜这会儿也反应过来，一边充满狐疑的瞥了诸葛恢一眼，一边同样疾声说道。

    “就依司徒所言，台内两千石即刻甲卫入拱……不、不，再急召历阳稚恭率众入卫、派人、即刻派人往广陵通知驸马，命他整军平叛，速去、速去！”

    皇太后这会儿思绪才总算略有条理，即刻便做出了应激安排，只是这两个安排俱都让台辅们心情直坠谷底。虽然寻常时节，皇太后理智上也知该要警惕强藩，可是一旦发生动荡，心里想到的第一人选、首要选择便是她家那位贤婿，便再也没有了顾忌。

    褚翜等人闻言后，忙不迭要开口喝止，然而后方的何充却连忙拉了拉他们衣袍暗示不可。眼下皇太后正是惊恐未定，渴望安全感，他们若在此刻阻挠，那无疑会更加激化矛盾。

    反正无论皇太后做出怎样的选择，执掌诏命的是他们，眼下最先要做的便是深察琅琊民乱究竟是怎么回事，实在不宜在殿上做无谓争执。

    所以群臣忙不迭将皇帝并皇太后送入苑中，同时留下一部分人看守。接着褚翜等台辅们才又匆匆返回台内，各作安排。

    这会儿，褚翜才脸色铁青的望着诸葛恢恨恨道：“琅琊民乱究竟何事？这难道就是道明乐见结果？梁公正是志骄，目下其父又生死不知，若由其人南来平乱，你我俱无善归！”

    诸葛恢这会儿也是满头大汗来不及擦拭，他根本没有心情去在乎褚翜的态度，只是跺脚怒声道：“劣子，劣子！此等大恶，怎敢不报……早知今日，早年不该让王氏子生出江州！”

    眼见诸葛恢也被这消息震惊的语无伦次，其他人纵有愤怒，一时间也只能稍作按捺。只是在反过头来思考当下乱局，更加觉得头疼欲裂，沈充遁走、琅琊民乱，还要提防皇太后狗急跳墙招引不该招引的力量入都，俱是要人命的大事，一时间甚至不知该要处理哪一桩。

    彼此又作几番商议，众人才决定将宿卫分作两部分，一部分丹阳、吴中良家子用以搜索沈充下落，另一部分则即刻调往覆舟山凭险布防。

    可是做出这些安排之后，突然又有苑内来信说是刚有苑诏私出，去向未定！