    这一夜的建康城，混乱无处不在，内至台苑，外及郊野，到处都有恐惧之众，悲戚之声。

    各个城门口也都爆发出规模不等的混乱，那是想要出城逃命的民众们与负责宵禁的宿卫发生冲突。

    当然这种民乱整体上还在可控的范围之内，因为如今的建康城早已经不是苏峻作乱时那种杂乱布局，街坊井然有序，这在一定程度上也有利于局势的控制。

    而且长达数年的承平时光，使得多数都内民众略得薄蓄，这会儿心内还存万一之想，紧闭门户而自守，或在坊中名望人家的组织下各自据坊而守。

    所以建康城虽然没有陷落之危险，但从夜中到天明这几个时辰里，有过半的坊区治安都被坊民自发的接管。宿卫兵众们由于没有得到准确指令，对于奋起驱逐他们的坊民也都不敢痛下杀手，纷纷被驱逐而出，聚集在大桁并秦淮河周边几个街坊之间。

    都内这种混乱的局面，诚然令台辅并一众宿卫将领们焦灼不已，但却给庾翼巩固战果提供了机会。在天亮之前，他算是彻底控制住了都南的沈氏别业。

    在这过程中虽然也有几股宿卫兵众冲入都南，但因为缺乏明确的指令和有序的调度，根本没有能够组织起什么像样的攻势。而且居然被庾翼反攻一程，与寻找庾冰不得的桓温里应外合，抢夺控制了都南与建康城墙之间的两处侧门，算是初步掌握了入都的通道。

    当然庾翼是不可能贸然入都的，因为沈充遇袭这一变故，他不得不提前发动，抢占都南这个对他而言极为重要的补给地，所以当下手中的力量还是严重不足，一旦深入都内，在那井然有秩序的街坊之间，这区区两千余众实在翻不起什么太大浪花。

    黎明时分，此前已被台辅们控制住的庾冰在百名宿卫士卒的保护下来到都南，兄弟两人在沈家别业中汇合，各自露出欣慰笑容。

    “琅琊民乱之后，畿内已是蒸腾。诸葛退驻石头，褚氏自守大桁，我本甲从入拱，但苑诏发出后，便被台内执出。皇太后陛下对此也多有不满，因是稚恭你虽然抢发一程，皇太后那里不会因此怀怨。”

    讲到这里，庾冰又叹息道：“宿卫已被各家分执，且因沈氏逃遁、王氏弄乱而各自割划，傍晚之后石头城多有虚乏，一直等到夜中都南乱起，护军才又调集陵卫紧急充实。这段时间里，若是稚恭你直扑石头城，也极有可能一攻而下，如此我家便算是深植畿内了。”

    都南虽然也是物货集中所在，但是战略位置相对而言便没有太高，否则中枢也不可能任由吴人在这里长久的经营壮大。

    而石头城作为建康城最重要的卫城，在重修之后战略位置又得到了更大的加强，而且此前台内为了防备江北，在这里也集聚了大量的资械物用。如果庾翼能够抓住那个空档期一战攻下，收获无疑更大，要比眼下身在都南更从容许多。

    听到兄长这么说，庾翼也是不乏遗憾，但很快便将这一点失望抛开：“此事诚是失察，但这么短的时间内，我部也难详知都内部署，与其犯险强攻石头，不如退求其次拿下都南，错失战机在所难免。都南虽然不乏吴众部曲，但沈士居遁逃于外，各处门户自守，自然一战可定。”

    庾冰闻言后便也长叹一声：“可惜此前筹措，前兆多为各方所悉，使我于都内也为人监视，内外消息难通……”

    “凡有所谋，必有取舍。若非各方凛然自警，眼下或许我还被强阻于历阳方寸，又哪能长驱入于都下。”

    庾翼对此也是看得开，继而便又皱眉道：“阿兄可知沈士居遇袭详情如何？是不是琅琊动手又或其他？若非这一异变，我也不至于强入畿内，能够更加从容集众，将他深困于此。”

    沈充这个人能不能控制住，在计划中说重要也重要，说不重要也不重要。言其重要那是因为若是其人被控制之后，江北沈维周在做出谋断反应后将会多一层顾虑，等闲不敢彻底撕破脸，否则那就是真的无君无父之徒。

    所以能控制住沈充，无疑能够更加强一层保障，使得局面不至于真正陷入各方群斗之中。毫无疑问一旦发生那种情况，最终获胜者必然会是沈维周。他们这些人阴谋诡计再多，在江北实实在在的强势面前，那都是跳梁小丑的角色。

    当然就算控制不住，对事态的影响其实也不大，譬如台内在第一时间将庾冰送出，便意味着不想再这么闹下去，要求取一个折中共忍。

    但沈充的下落不明，或是已经被其中某一方控制起来，便意味着一个巨大的隐患变数，不知会在哪一刻爆发出来。

    庾冰听到这话后，脸色便微微一变，开口问道：“难道不是历阳出手？”

    “我强袭他作甚……”

    庾翼先是顺口回答，只是少顷之后便神色陡变，望着庾冰疾声道：“谁人为此险度？”

    “台内不乏人作此猜测，毕竟历阳之众来势太迅，因是不乏人猜测你早已阴遣部众秘伏畿外，攻袭之后即刻夺其家业……”

    听到庾冰这么说，庾翼又是忍不住倒抽一口凉气，越发意识到时局中聪明人实在不乏，他这里虽然发之猝然，但旁人未必就流于一味的被动应对。

    做出这种猜测的人，其实不必有确凿证据，甚至他们自己都未必信，但只要嫌疑冠在庾翼头上，就会让他陷入极大的被动。这意味着沈维周一旦南来，最大目标必然会是他，而且此刻身在都下的吴人乡众，必然也要将莫大怨望倾泻于他一人之上。

    庾冰眼见庾翼脸色变幻不定，很快便也意识到这当中包藏的祸心，他又叹息道：“事已至此，多思无益。其实台辅内论，也都觉得此必老貉自作戏法脱身遁逃，人或以此构陷于我，但我家又非无口之人，难道不能言指其余？况且若真抨击过甚，皇太后陛下也不能坐视不理。”

    庾冰这番分析也必有其道理，虽然如今的皇太后早已经不再是苏祖之乱前那样外事全仰母家，但关键时刻也不能眼看着母家陷入绝境。

    庾家兄弟敢于孤力博大，就是因为内有皇太后诏命关照，外有荆州分陕强援。虽然眼下这两股力量是处于断裂之中，但只要庾冰、庾翼能在中枢立住脚，便会成为这两股力量的纽带。

    就算此前二兄庾怿并不支持他们，但若他们努力将此便成事实，庾怿又不是傻子，怎么会可能甘于继续再退回原点。

    “眼下琅琊民乱事宜，正由葛氏交涉。至于皇太后陛下是否也发苑诏于江北，这一点就连我都不知。台内遣我出见，也是要问一问稚恭你究竟意欲何为。那群鼠胆之众是真的担心沈维周顺势南来问政，所以不愿乱象外露。我家有什么要求，大可提出。”

    庾冰讲到这里，神色也露出几分阴险：“王深猷其人，不过劫余一孽种，竟敢斗胆至此与你谋险，此子断断不可久留！其实此前皇太后也阴告于我，若是稚恭你今次能顺势剪除其家门，未来畿内执政宿守，必有我家一席之地！”

    政治之阴险毒辣便在于此，庾翼今次能够直冲都下，少不了王允之在乡土的配合。而且如果不是因为当下四处动乱，台内也绝不可能这么快就承认庾翼入都的既定事实。但其实庾家在都内不过只是迈入半只脚，庾冰这里已经在算计着出卖盟友以换取更大可能。

    庾翼闻言后略作沉吟便摇了摇头：“我与王深猷虽是虎狼相谋，但眼下尚非互噬时机。我本来打算是先下都南，而后据此再取石头城。可是阿兄也说台内目下不乏险言中伤于我，可知我若还要执念强入石头，必为时众攻讦。若是不入石头，都南也难作久留，届时台内若再有反覆，皇太后于此也难置喙太多。”

    庾翼说这番话，深意就是他连皇太后也不信任。皇太后这个人每因势变诈惊，缺乏韧性，换言之根本没有主见，就算眼下做出什么允诺，待到祸患消除，时过境迁，庾家兄弟还不能在都中立稳，再被台辅们掣肘阻挠兼阴说，庾翼这一次很有可能就是徒劳一场，灰溜溜滚出建康，甚至连历阳都很难再留驻。

    所以在不能拿到实际的利益之前，庾翼还是要保持与王允之的暗合，一点点摧垮台辅们的心理防线。

    所以兄弟两人商议一番之后，还是决定暂时不做表态，同时持续向都南增兵以施压。最起码眼下他们是已经没有了后勤的压力，取于都南物用之后，庾翼留在历阳的余部尽可以全都召来。

    庾翼相信王允之那里肯定也有能力进行下一轮的博弈，局势发展越临近一个危险境地，他们今次能够从台城攫取到的权力便会越大。

    所以短期之内，他们虽然仍是力弱，但却占据了优势，也就是借于江北强势而狐假虎威。真正的大老虎还没出栅，台中绝不可能与他们内斗消耗。