    皇太后究竟有没有召梁公沈维周南下平乱，不独让外朝台臣们深感纠结，就连皇帝对于皇太后的作法都感到不解。

    “目下畿内动荡不安，虽然还不及往年酷烈，但也是岌岌可危。这种情况下，正需强臣良佐入拱定势，何以母后只召小舅，不召姊夫？往年姊夫便能以孤少之众力挽狂澜，何况如今，他若是过江入都，目下还有何人敢于哗噪？”

    苑中殿堂内，最初的惶恐淡去后，皇帝也渐渐恢复了一些思考能力，且说出的话不乏条理，可见过往这些年也非虚度，最起码在面对这种内患问题上是真正思考过且有所得。

    皇太后这会儿又恢复了雍容姿态，在听到皇帝的问题后，脸上也流露出些许嘉赏之色：“恶事频生，人心动荡，皇帝你还能归于笃定，有所思断，可见年齿也未虚长。但这件事情，你还是想得过于浅表。”

    “畿内眼下所扰，一在强梁骚动于近畿，重臣都受波及。一在琅琊乡众骚乱，群情激涌。这两桩事看来虽然都是麻烦，但是深究根本，也远远谈不上大患。或有强人祸心奸藏，欺我母子深居宫苑不与外通，因是以此厉态而逞私欲。”

    皇太后临朝经年，也并非完全的智薄于人，虽然此前因为变故陡生兼之心怀阴影而惊慌不已，但在冷静下来之后，对于局面也渐渐有了自己的判断：“你姊夫诚是社稷柱石雄臣，皇帝你有此强佐，可谓福分不浅，若是当年先帝有此……唉！”

    思及先帝旧事，皇太后又是忍不住长叹一声，待到情绪稍有平复，才又继续教诲皇帝：“正因你姊夫乃是国之重器，所以才要用之得宜，不可轻率妄动。疥癣小疾用以虎狼之药，即便药到病除，大概也要虚不受补。皇帝你尚且记得江北尚有维周，难道那些内外佐臣不知？我如今只召你小舅，便是施以缓药，殿外群臣大凡还稍具才器，自当以此为警，从速定乱。”

    皇帝听到这里，脸上流露出几分若有所悟的表情，但是脑海中却又浮现起另一个疑问，若乱象真的能这样简单的从速以定，又何必再多此一举将小舅召回？

    他与皇太后虽然都经历过苏峻之乱，就算皇帝限于年纪所得不及皇太后深刻，但因当时他是亲身感受过被乱卒监控的那种惶恐，对于历阳兵众入都这件事情要比皇太后更加警惕得多。

    可是皇帝尚在犹豫该不该继续发问，殿外内侍来报言是庾冰入见，于是皇帝也只能将自己的疑惑按捺下去。

    很快，庾冰便匆匆趋行上殿入拜。

    “这种时候，就不要多礼了。稚恭既然已经抵都，那么他那里兵势如何，有没有信心策略迅速定乱？”

    皇太后抬手示意庾冰入席，继而便开口问道。虽然她在教诲皇帝的时候，言辞不乏笃定，但事实上对于局势走向如何，心内也是多怀惴惴。

    庾冰听到皇太后似乎还在期待他们兄弟解决琅琊乡乱，又念及庾翼的想法，心内不免一叹，然后便说道：“稚恭也是久怀入拱报效心肠，日夜警觉殷望，因是受命之后便即刻起行，行军尚算顺利……”

    “这些虚辞就不必多说，我家久承国恩，这难道不是该做的事情？你且告我，稚恭对于琅琊乡乱有没有信心从速平定？我虽然也有心念将兄弟召入内用，但内外群望，你们自己也该努力。”

    面对自家兄弟，皇太后自然少了许多无谓掩饰，摆手打断庾冰的话，继续追问说道。

    庾冰闻言后脸色又是一苦：“这正是疾困所在啊，虽然历阳地近京畿，舟行旦夕可达，但目下水竭风烈，所以行军还要陆途才能得于稳妥。稚恭不知都下变故详情，急切之下准备难免不周，先以寡众疾行，眼下正是兵疲力微，还须稍作休养，同时再待后继之师。况且历阳转为内镇之后，钱粮调配日渐贫乏，眼下也是诸用告缺，仓促之间实在不宜投入奋战……”

    他们兄弟眼下能在畿内取得怎样的成果局面，眼下最重要是来自于皇太后的支持。只有初步立足稳定，随着事态的发展，荆州方面给台辅们带来的压迫才会逐渐凸显出来。

    所以尽管两兄弟已经决定不能直接参与战斗，但也不敢明确了当的拒绝皇太后、忤逆其意，所以归途中庾冰也是思忖许久，想出一些借口暂作拖延。

    听到庾冰这么说，皇太后不免大失所望。琅琊乡乱消息传来伊始，她的确多有惶恐，可是在冷静下来后又不乏期待窃喜，认为这是一个顺势彻底剪除王家的良机。

    要知道琅琊王氏可是深扎在她心里的一根刺，甚至连死去的王导哀荣都不愿给予。此前强拖下来，已经被台辅们频频入劝而有所动摇，恰逢此时王家子弟自己作死，这让皇太后看到了为先帝报仇雪恨的可能！

    临朝年久，她自然也知道当下朝局风气氛围，台辅们虽然乐得帮她打压王氏，但若说真正动手诛杀整个琅琊王氏，这些人肯定会诸多推诿、拒不执行。

    外人或许以为她强召庾翼入都是因惊弓之鸟的惶恐，但事实上她就是要用自家兄弟彻底干掉王家。

    当然，时局中也不乏风传言是琅琊王氏与庾翼隐有苟合，但这在皇太后看来也是一种中伤，要知道那个集聚乡众作乱的王允之，他跟庾家可是有着杀父之仇。以己度人，这两方怎么可能达于共识？

    这些年来，一些上不了台面的阴谋诡计皇太后不是没有见识过，深信这无非又是另一次台臣们阻止她起用母家的一种谋算。只是如今，她怎么可能再轻易受人摆布。

    但在听到庾冰诸多陈言，只道不能出战，皇太后心内便生出极大的不满，张口便准备呵斥，但转眼就看到尚在殿上的皇帝，也要给庾冰保全些许长辈的体面，于是她便让皇帝先行离开。

    待到皇帝离殿之后，皇太后脸色才蓦地一沉，指着庾冰说道：“眼下家人私话，我也就不必讳言。季坚你近年来常住都下，我和你也常有见面，往常你多在我面前陈词言是徒具报国之志而不得王命所用，庭门共同生长，我难道不知你心里在想什么？”

    “大概你自己心里也是怨我这些年只重姻亲，不眷家门，但我往年难道就没有信重母家，结果兄弟以何报我？我一身安危荣辱且不论，社稷险要崩于我家门之手，巨恶已经曝于当时，至死不能安息。我若再不顾时论物议，继续将兄弟强引于内，这与败坏社稷祖业的邪妇何异？”

    听到皇太后语调渐趋冷厉，庾冰额头上也涌出了一层细汗，实在没有想到皇太后反应居然如此激烈。

    他刚待要开口圆说几句，可是很快皇太后的声音便又传入耳内：“人非草木，岂能无顾人伦亲情？所以我一待见到机会，也想安排家人为用，积累薄勋以弥补家门旧错。为此甚至不顾台情群扰，私作乱诏相召，结果你却道我不能为战？”

    “历阳百乏，张口即出，那你告诉我，稚恭这些年在历阳做了什么？又有什么脸面说久怀报效心肠？全然无用于事，我要其心肠何用？”

    皇太后讲到这里，脸色更显铁青：“当下局面纵有危困，难道还能更恶于当年旧厄？当年我家贤婿维周是以何等微力赴险定乱，你现在却要道我出战无能？若是不能出战，稚恭过江又是为的什么？何以贤良俱出别家？那季坚你来道我，你又有什么资格内怀不平？”

    庾冰听到皇太后如此穷厉斥问，一时间已是大汗淋漓，更加口不能言，只能免冠连连顿首，道是一定尽快督促庾翼出战琅琊，且先将眼前应付过去。

    听到庾冰这么表态，皇太后才面色稍霁，也觉这一番话有些严重，下令让庾冰归入席中，才叹息道：“我有此厉态，又何尝不是困于大兄旧恶。若我兄弟俱都高才长进，我不至于如此疾困，譬如往年中原捷事若能成于我家，我更能俯仰无愧于晋祚祖宗并世道上下，国事尽托我家绝无迟疑。”

    皇太后自觉语气变得缓和，但听在庾冰耳中仍觉刺耳，这不啻于在说他们兄弟给她贤婿沈维周提鞋都不配，根本就没有开拓之能。

    略作沉吟之后，庾冰才长叹一声说道：“我也诚是才庸胆怯，辜负阿姊亲昵信重，但若论及报国偿罪之心迹，也实在不后于人。今次之所以短困难行，又何尝不是为奸谋所陷。稚恭远来，并无驻处，也只能暂借沈司空别业以用。然则沈氏别业珠玉毕陈，唯乏粮货，使稚恭将士饥馑，无以为食……”

    皇太后听到这话，便也皱起眉头：“沈氏亲宗豪富可夸，怎么会短于物用？”她倒并不觉得庾翼占据沈家别业有什么不妥，毕竟都为国事，借也就借了。

    终于将话题引到这里，庾冰自然不再留力，不独倍言粮困，更对沈氏别业那坚堡布局大加渲染，而言外之意无不在暗指沈充在近畿经营这样一个地方，肯定是没有什么好心肠。

    所谓积毁销骨，皇太后早对沈充不满，听到庾冰这么说，脸上厌色自然更加明显。

    不过此前积攒的许多怨气都在庾冰身上发泄的差不多了，这会儿情绪倒是不甚激烈，只是望着庾冰语重心长道：“你也不要长论人非，不察己过。维周他虽然生于卑劣门户，但却能自作奋进为社稷贤臣，海内俱夸。由人及己，我家虽有大兄旧恶当先，但只要兄弟继力奋求，来年未必不能再作伸张！”

    眼见话题又落回自己身上，庾冰也觉讪讪，忙不迭点头应是，心内也在思忖该要怎么应对皇太后如此强烈的督促。