    “豚犬之卒，不足与谋！”

    待到听完逃窜至此的王彭之汇报乡情之后，王允之已是目眦尽裂，抬起脚来将王彭之踢飞出去，而后整个人身上都弥漫起浓烈煞气，招手唤来亲卫狞声道：“速速集众被甲，随我归乡护土！”

    王彭之也自知罪大，蜷缩在一侧不敢发声。

    而后王允之便匆匆披挂行出，只是走出营帐后却看到亲兵们俱被包围在营帐周围，更远处则是诸葛甝所率领的宿卫士兵，已经将他的营帐团团围了起来。

    眼见这一幕，王允之脸色陡然一沉，指着诸葛甝低吼道：“伯言，难道你要阻我归乡救危？”

    “深猷兄，我、我……还请你不要让我为难？”

    诸葛甝一脸难色说道，同时小退一步，不敢面对剑眉飞挑的王允之。

    “我为难你？乡情危急，我也不再与你多言，速速退开！”

    王允之不耐烦的摆摆手，然后继续阔步向营外行去，继而便见到周围宿卫们隐有张弦动作，一时间更加恼怒：“诸葛伯言，你敢杀我？”

    “我敢杀你！”

    突然，帐外响起诸葛恢暴躁吼声，诸葛恢同样一身甲胄，排开众人而后直接站在王允之面前：“凭你王深猷鼓弄乡众，也配言乡情？今日乡患，何人之罪？要么你即刻血溅于此，要么就乖乖退回营舍？乡土之危，自有贤能解救，你若再敢恣意，我也就不再顾念乡情！”

    “葛公，我……”

    眼见诸葛恢如此气盛，王允之一时语竭，沉默片刻后便深跪在地，涩声道：“晚辈自知罪大，不敢求乞原谅。唯请葛公勿失乡情，速救乡众倒悬之危！”

    “此事无需你来教我！”

    诸葛恢冷哼一声，然后漠然立在原地，望着王允之一步一缓、步履艰难的返回营帐。

    “父亲，我……”

    诸葛甝张口刚待要说话，而后便见父亲冷厉目光转望过来，忙不迭噤声不敢再说什么。

    “王深猷其人，诡诈薄情，你道他真是痛切乡危？我若真纵之引众出走，他或将直趋吴国、京府，再不归都！给我将他死困于此，绝不许他步出营门一步。”

    诸葛恢对于这个长子已是完全的失望，唤来次子诸葛虪吩咐道，同时又对三子诸葛衡说道：“我自率众入乡平乱，稍后你引两千军众入拱通苑，一旦都下有变，务必保护淮南王周全，若是不守，便退回覆舟山。”

    听到父亲这么吩咐，几子俱都倒抽一口凉气：“莫非都下也要酿生不测？”

    “有备无患！”

    诸葛恢叹息一声，然后便让人牵来战马，自引三千乡勇甲士离开覆舟山，直往金城而去。沿途道上也多见流民乱众呼啸于郊野，诸葛恢也命人将这些乱众擒拿过来，稍作询问乡情现状，也并没有得到什么有用讯息。只是越往前行便越见野中浪荡游食，他心绪已是低沉到了谷底。

    一行人昼夜兼程，第二天午后才行过半程，前路上才终于见到来自金城方向的游骑，彼此消息互通，才知刘超已经自京府抵达金城，且已经初步将民乱镇压下来。

    其实民乱根本也无需镇压，那些乡众们从白天发泄到夜晚，早已经是精疲力尽，其中多数丹阳乡众早已经溃逃返乡，只有相当一部分的吴人准备自吴郡返乡，结果恰恰被从大业关行出的刘超堵住。

    那些吴人乡众也不作反抗，乖乖弃械，眼下正被安置于江乘县郊野之中，等待论罪惩处。

    乡乱虽然平定，但已经无补于事，乡土大创已经成为事实。、

    这一次的琅琊乡患，前前后后加入乱民最起码有数万之众，遍及曲阿、句容等周遭县乡，不独蔡谟在郡署之中被殴打至死，最惨的还是琅琊王氏，因为丧事而多数聚集家宅之内，几乎无有幸存者。

    尤其是作为一整串变故的挑起者，王允之家门老小尽被屠戮，完全无有幸免！而乡土所受戕害，死伤人命初步清点已经达于五千之巨！

    饶是诸葛恢心中已存不幸之想，但听到惨状如此，内心仍觉撕痛，忍不住仰天悲啸。

    他继续引众向前开拔，在抵达郡境的时候，却被刘超率军陈兵阻拦境外。诸葛恢目下心情正是沉痛，遇此变数，心绪不免更加烦躁，直接打马冲入刘超中军，忿声道：“我自引众归乡护土，刘世瑜因何阻我？”

    刘超自军列之中行出，脸色同样不慎好看，但在面对诸葛恢的时候，神情仍是肃然：“我身为扬州刺史，治下发生此等祸事，诚是难辞其咎。但论断善恶是非，绳法涉事之众，仍为州府职内，恕我不能让权。待到罪情论定，我当自系台中请罪！”

    听到刘超如此大包大揽，诸葛恢神色也是一凝，略作思忖便明白过来，刘超是担心他引领的兵众一旦归乡目睹惨状，或将群情难治而向那些暴民施加报复。

    但乡土被戕害至此，就连诸葛恢都无法接受，更不要说那些家人多被戕害的乡人甲士们，所以诸葛恢便又说道：“州府自有其责，但暴民施虐乡土也是证据确凿，眼下内外俱有侧目，远非州府能够权度，速将首恶交出，由我携归台内受审！”

    如此残酷报复，岂能没有指使，诸葛恢想要拿住首恶，一则是抚慰乡众人情，二则是要将一个把柄捏在手中。

    然而刘超那里仍是摇头：“目下几方互有奸声攻讦，是非如何，我尚不清楚，葛公又有何处得知？”

    “刘世瑜，你还记不记得自己乡生何处？”

    诸葛恢听到刘超仍在阻挠，忍不住瞪眼怒吼道。

    刘超同样寸步不让：“我自为王道直臣，岂能因乡籍所限便执王命偏用！”

    “好，好得很！这番话，你自与乡众对答！”

    诸葛恢闻言后便也不再多说，直接打马返回，其实他心里何尝不清楚刘超这么做虽然情理上无法接受，但却是一个极度理智的选择。诚然乡勇归乡大杀暴徒可以稍作泄愤，但然后呢？

    这么多吴人乡众被残杀于此，更是给了吴人继续放大争端的把柄，若真三吴凶兵群起，届时再用什么去抵挡？

    然而道理是这个道理，诸葛恢却实在不知该要如何向乡众陈说，既然现在刘超出头做个恶人，也就只能先这么拖着。可是如此一来，他自己便也不能弃众归都，这些乡勇们被阻拦在乡境之外不愿离去，他也只能被拖在了此处。

    琅琊惨况如此，消息传入都内，各方也俱不能淡定。如果说此前台辅们对于乡乱还有所轻视，可是现在却完全不敢怠慢，对于宿卫的肃清更加严格，多数丹阳、三吴等乡籍宿卫都被深拘在营地之中，不许他们再随意外出接收外界消息。

    同样不能淡然的便是庾翼，原本还寄望于琅琊乡祸能够引出沈充，可是沈充依然不见踪迹，可见必然已经潜归乡土，大概此刻已经兴兵北上了。

    他在都南驻扎这段时间可谓是将吴人得罪狠了，眼下留在都南只会成为下一个被报复的目标，所以也在拼命的向台中交涉打算移防石头城等坚堡驻守，然而却始终不得允许。

    此刻都内尚算平静的，大概只有建平园了。

    皇太后被自家兄弟半胁迫的转移到了建平园后，很快便积郁成疾，卧榻不起，终日以泪洗面，自觉所信非人。

    相对而言，皇帝表现反而要比皇太后出色一些，眼下也不必再每日登朝，有了许多充足的私人时间。这一日，皇帝让皇后卫氏捧着自己调制的饴食糕点，一同前往入见皇太后。

    皇太后半卧榻上，眼看着皇帝亲自为自己调羹奉药，忍不住又是泪水长流：“患难才知情笃，往年我只道皇帝年幼顽劣，不堪教诲。如今看来，身处乱境之中，反要较之老妇还要淡定。”

    皇帝闻言后咧嘴一笑：“母后你也不必心忧，目下困境较之往年还是大有不如，最起码饮食还能得宜。早年我独身在困，昼夜寝居之处喧哗盛极，些许可口饮食都享用不到，饭谷积食，还是刘公等几位力求……”

    皇帝讲到这里，才觉有些不妥，再看皇太后已是以袖掩面、清泪长流：“何以先帝绝情至此，将我母子抛于世上饱受凌辱！凭我一介昏聩妇人，哪能胜御这内外各怀奸谋的贼、贼……”

    “母后勿悲，是儿子太不肖，身临此位却不能……”

    话讲到这里，母子又是相对痛哭一场。

    然而正在这时候，突然外间厮杀声大作，竟然就近在建平园外咫尺之间。耳闻这些异声，皇太后又是惊悸不已，直接从榻上跃起厉吼叫唤庾冰入内询问发生何事。

    庾冰匆匆入见，也是满头的冷汗：“琅琊乡土生祸，王门族众大半遇害，疑是沈氏所为，王深猷业已癫狂，引众自覆舟山冲杀而入，要入沈公坊血祭族人……”

    皇太后听到这话，一时间既惊且喜，喜在先帝宿仇得报，惊在祸将入于阙门：“不能再留于此，不能再留都下……速速传令，将皇帝移驾石头城，速速、速速召维周入拱勤王……”