    待到两人各自入席，沈哲子才长叹一声，然后便说道：“都内虽然群情骚然，不乏动乱，但至今未有诏令宣告方伯入拱，可知诸事尚在辅臣度内。我身系边戍，本不宜深望内事，但却没想到祸延家门之内，所以眼下也是焦灼难当，不知该要如何处断。”

    “道安与长民，咱们今天也是抛开上下职任差别，仍是白身旧好，仍是通家亲谊。我请你们两位速往荆州询问小舅，我当下此困，该要如何自居？”

    “狗屁辅臣！一群尸位素餐、无能之辈罢了，若真有任事之能，何至于酿生……”

    庾曼之听到这话，顿时连连摇头，甚至觉得大都督怎么这会儿变得优柔寡断起来，目下江东形势须臾之内便将生大变，即刻过江都嫌太晚，怎么还有时间去荆州请示他父亲！

    庾彬倒是隐隐觉出大都督眼中意味，什么前往荆州询问，无非是找个借口将他们打发走罢了。换言之大都督早已经决定过江，而且一旦过江，目下江东这些骚动各方绝对没有好下场，而他们的叔父庾冰、庾翼正身在其中。大都督这么说，无非是不想让他们为难罢了。

    “我与长民，即便不言旧好，长从大都督帐下任事，亲眼见证江北王师如何戮力苦战，方始晋祚稍有复兴姿态，岂忍此功毁于江东辅臣权衡争执！来日如何处事，自唯大都督马首是瞻，虽异体却同念，绝不怀贰！王师所在，外征内拱，唯命以用，实在无需假于外求！”

    庾彬站起身来，抱拳凝声说道，算是表态将于大都督共同进退。

    沈哲子听到这话后，又是忍不住叹息一声，指着庾彬说道：“道安你这又是何苦啊！”

    沈哲子的确是存念要将这两人打发走，但其实也是逼迫他们表态。面对江东这样繁杂的局面，他不会预定假设荆州庾怿果真就打定主意不卷入其中。所以无论其他各方再怎么骚乱都好，在他家南北虎伺之下，基本酿生不出什么大乱。

    但是唯独庾家是一个不可控因素，也唯有庾家无论在政治上还是军事上都有能力与沈家稍作分庭抗礼。

    如今江北事务俱执一人之手，沈哲子是绝对不可能再容忍大江南北有不同声音的存在。换言之，就算局势发展到庾怿都不得不身涉其中，沈哲子也绝对不会因为庾怿的干涉再作什么退让相忍，大不了兵戎相见！

    庾曼之这个憨货还倒罢了，想让他明白当中的弯弯绕绕，那是比登天还难。可是让庾彬做出这种表态，其实还是略显残忍的，要知道沈哲子真正南下之后，对付的不只是庾冰兄弟二人，就连他的丈人诸葛恢也难幸免。

    但站在沈哲子的角度来看，与其纠缠不清，不如趁这个机会做一个痛快了断，长痛不如短痛。

    庾彬目中隐有泪花闪烁：“请大都督一定信我，父罪陈前，大痛莫过于此，我是绝不会与败坏时势者沆瀣求忍！”

    “这样罢，你们两个也不必去荆州，去洛阳吧。稍后洛阳将为大治基础，待到我得于从容也将转镇彼方，你们去了也不担心没有事情做。”

    沈哲子略作沉吟后才又说道。

    庾曼之听到这里才渐有恍悟：“原来大都督你是担心我若与亲长列阵相见会有为难踟躇？我是怎样人，大都督你难道还不知？眼见临阵在即，我却避走远出，这让我如何能……”

    “你住口罢，谢无奕苦戍日久，你去接替他的职事，出镇潼关，去是不去？”

    庾曼之闻言后，脸色顿时变得纠结起来，他接连错过几场大战，却又幸居高位，内心也是渴战至极，可是目下周边都无急切之战，唯潼关那里远接关中，肯定能有一番作为。

    “那大都督要给我手信稍作陈述，我怕几个蠢物会因此讥我……”

    沉吟片刻后，庾曼之才有些羞涩的说道。

    沈哲子看他如此，一时间也是哭笑不得，只是感慨人若单纯一些，果然也能少了许多烦心事。他摆摆手道：“既然要去，赶紧退出打点行装。”

    看着庾曼之摇头晃脑行出，庾彬却默立在原地，涩声道：“恳请大都督允我留此。”

    “想清楚了？你若留下来，或将会有脔割之情痛。”

    沈哲子又问道。

    “我明白，只请大都督勿因避嫌而偏用。”

    庾彬点头说道。

    听到庾彬这么说，沈哲子不免又作一声长叹，然后便摆手让他退下了。

    而后，沈哲子才又召见身在广陵群僚，当着众人的面将台内发来那份诏书宣读一遍，而后直接将之抛入火盆之中，说道：“目下畿内局势混沌莫名，我受郗公请托，假任此地事务，尚需入见才得正式受命。如今台内无问而授，便为伪命，今日宣告诸君，伪命不受！”

    众人眼见大都督如此表态，情知这一次南北肯定要有大变故发生，一个个心内俱都凛然，同时又隐隐怀有几分期待。

    沈哲子回到广陵的第二天，又有新的消息传来，乃是郗鉴身死的噩耗。其实这一条消息应该先于台诏抵达广陵，但却落后一步，可见台内已经在有意识的封锁大江沿岸的消息往来。

    郗鉴作为徐州前任刺史，人望尚未完全消弭，加上徐州各乡户也是不乏聪明人，情知沈大都督必然怀有大愿，所以一时之间，各处乡中贤长、军中将领俱都蜂拥而至广陵，纷纷要求沈大都督渡江问政，扶正朝纲，为郗公讨还公道。

    然而面对此一类的请求，沈哲子俱都不作回应，只是严令各方谨守门户，勿作远出，同时吩咐曹纳沿大江一线以作封锁，不许江东消息随意扩散，以致徐州乡野群情骚然。

    郗鉴身死的消息在广陵周边惊起的波澜还未消除，很快便又传来丹阳、吴人等各方民乱痛杀琅琊乡众的消息，不乏受灾乡众放板北逃，俱被曹纳兵众沿江拣取，甚至在江边发现王长豫嗣子王混。

    王混是一个十多岁的少年，自然比不上沈哲子相同年纪的早慧，家门遭此横祸已是失魂落魄，偏偏又被家人裹挟北逃，直接落入家门宿仇手中。

    所以在被送到广陵沈哲子大营的时候，稚气正浓的小脸已经显出灰白死气，沈哲子还没有来得及开口发问，他已经倒地痛哭抽搐起来。

    “家门先公遭难之前，强命家奴护从小郎北上，言是此世能存太傅血脉者，唯沈大都督一人。恳请沈大都督念及太傅元功，庇护小郎……”

    王家那家人这会儿也是惶恐到了极点，入帐之后便深跪在地膝行上前，嚎啕大哭，叩头求乞道。

    “起来说话吧。”

    眼见这主仆如此凄惨模样，沈哲子也摆出一份和善神情，琅琊王氏遭遇怎样的惨事，作为行凶者之一的任球已经派人通告过来。对此沈哲子也只能奉以一丝感慨，怜悯倒不至于，赌台之上就是如此残忍，不愿下桌那就只能输到倾家荡产，这一点实在无怨于人。

    若非沈哲子来到这个世界时机赶得巧妙，他的命运绝对要比这个王混凄惨得多。别的不说，单单他家小弟沈劲死战洛阳时心念如何，沈哲子都不愿去深想假设。

    那王氏家人断断续续讲述一些王门遭难情况，也都混乱得语焉不详，最后索性干脆直接捧出王恬交给他的那一封血书。

    沈哲子接过那血书匆匆一览，心内不免又生感慨。王恬这一封陈情，可不仅仅只是陈述事情而已，甚至言之攀咬都不为过。这信中不只详详细细交代了王允之谋逆并勾结庾翼戕害吴人的事实，大量青徐乡宗也都列名其上，甚至于字里行间隐指诸葛恢才是所有事件的主谋！

    换言之，这一封信名为陈情，不过是王恬猜度沈哲子心意，主动递到他手里的一杆枪，让他更加方便的进行清算打击诸葛恢等一众乡党。这是一封买命书，是王恬为了保全其父毕生事绩所做的最后努力。同时托孤于江北，某种意义上也是强忍灭门之恨为沈家稍作洗刷。

    沈哲子手捧这一份血书，心内也越发认识到这些世族子弟们为筹谋家业存亡，用心之余底子里的那一份凉薄，为了他们心目中认可的那一份价值，世间所有事务在他们看来都是可以牺牲的！

    “王敬豫临终泣血成书，申明正道，洗刷屈辱，此情可钦。你家小郎凭此足够不受家门孽种连累，如此心血所成，我不能夺之，贴身收好，以待昭白天下。”

    沈哲子略一沉吟，将这血书叠起又递还给王家人，他如果真要大开杀戒，无需王敬豫给他把柄，不受此惠，倒也无需再给琅琊王氏以特殊关照。

    见那王氏家人惶恐着不敢接信，沈哲子便又将血书摊开，写了一个“阅”字再递还去，又叹息道：“收下吧，太傅中兴首辅，岂是身死能毁。往年我也幸得太傅征辟，才能入为王用，承于此惠，当护其嗣传存续。”

    随着琅琊乡土被血洗，整个江东局势越来越呈现崩坏之势，甚至就连向来持正自居的刘超都亲自写信请求沈哲子南下主持局面，更不要说麾下众将。

    然而面对这一类的请求，沈哲子却始终保持缄默，不作表态。只是沉默之余，又将徐茂所部新编府兵调至京府对岸驻守，不让京畿混乱有向外扩散的可能。