    诸葛甝越是讥笑，王允之表现反而越发淡定起来，虽然仍是身陷囹圄、不修边幅，但往年那种笃定气度却又渐渐回来。

    他身在这狭窄空间内稍作踱步，而后才又望向诸葛甝：“梁公身在江北，沈司空诈退于外，沈氏宗亲多已遣出，其坊内宅邸存者无几，我若真是矢志复仇，凭此区区几条无干人命，焉能匹配我满门血债！”

    “积怨至狂，这又是什么罕见之事？就算你想要痛杀沈氏父子，难道又能做到？”

    诸葛甝仍是一脸的讥诮调侃说道。

    王允之闻言后便自嘲一笑：“这也确是实情，我受监于此，不要说江北王师十数万众，只怕独行于外都要被汹涌乱民猎杀途中，也确是无力报仇。但此事与你无关，也无须你心心念之。伯言你该关心的难道不是何以沈氏宅邸已空，但凭我数百精众突袭尚不能入其家门，竟被时流强阻于外？”

    “这又有什么可奇怪……”

    诸葛甝又下意识回了一句，只是言至中途，后半句已经渐有微弱，脸色也变得不太自然。

    “你是思之不及，还是不敢深思？那么我来明告于你，势至于此，梁公南来已成定数，时流各作瞻望，惟求强者以作依附求安。因是我琅琊乡民万众俱可枉死，而沈氏门内草木不可轻伤！情势如此，你还敢夸言自身尚有良辰可待？”

    王允之眼望着诸葛甝，嘴角不屑更加浓烈：“司豫乡本未失，梁公为求淮南本镇安稳，未必敢于穷追司徒之过。庾氏兄弟把持君王以求自固，更有荆州分陕可作远应。而我乡户本乡尚遭屠戮，你父功过生死尚在两可之内，你还奢望他有余力将你保全？”

    诸葛甝听到这里，脸上慌乱痛恨之色更加明显：“我又何罪之有？明明你王深猷才是真正祸首……”

    “这话你不必与我说，不妨速速放板过江求告梁公，悲泣自陈，或是梁公大度，能够饶你性命。但我不妨再道你一层，江东纷乱至斯，我家亲众虽然多遭屠戮，但实在不足偿此祸世之罪。及后梁公归来定势，必须要有人为此乱象负责，葛公何以不再允你干涉事务？你难道真以为只是你才不堪用？黄泉路上，吾道不孤，栅栏内外，并无区别，所以伯言你又何必再来笑我？”

    “王深猷，你害苦了我……”

    诸葛甝越想越是心惊，就连语调都变得颤抖起来。

    王允之小退一步，席地而坐，脸上又流露出冷漠又残忍的笑容：“我已心若枯槁，生无可恋，死活无甚差别。所以伯言你又何必临终再来辱我？彼此积怨，看到你如此不甘赴死又无可奈何，让我不知悲哭还是畅笑。”

    “你、你……恶贼，我从来没有害你之心，往年更因你之诡诈而倾心论交，你为何要害我至于绝境？”

    诸葛甝佩剑再次抽出来，通过缝隙直刺王允之肩头，将其灰白须发砍掉许多。

    而王允之只是漠然望着他，似乎真的坦然面对死亡，然而话语仍是字字如刀：“你不敢杀我，何苦以此相吓。我虽然注定将死，但此命于葛公尚有一线可用，大概伯言你也是如此吧。”

    听到这话，诸葛甝整个人都变得颓丧下来，瘫坐在栅栏之外，神情充满了灰白：“误交奸徒，虎狼为友，我大概真是罪有应得，我父才要弃我……”

    “话也不必说的这么绝情，伯言你太小觑葛公了。其实自救之法一直在握，只是葛公不愿再分惠于你这家门劣子罢了。”

    “奸贼，你住口！我家门父慈子孝，岂是你王门灭绝人伦败类可比！”

    听到诸葛甝这一吼声，王允之眼角频颤，继而嘴角便隐隐勾起一个残忍笑容：“人之将死，何必要强。何以葛公临行前仍要叮嘱令弟严守淮南王勿失？梁公南来之势不可阻，庾氏挟君之恶自也无所遁形，无从收场，来日或有求告葛公之时。只是这家门最后庇护，葛公不愿道你罢了……”

    “你、你……”

    诸葛甝闻言后，两眼怒睁，戟指王允之，只是脑海中诸多杂念纷至沓来，一时间陷入语竭。王允之这一番话，不独戳破他尚能活命的幻想，更将家门之内那残忍的利弊权衡在他面前撕开，令他彻底的不知所措。

    眼见诸葛甝失魂落魄的离开，王允之脸上的讥诮冷笑才渐渐收敛起来，深跪匍匐在地，久久没有声息。

    “阿兄，你又去见王深猷？难道此前教训你又……”

    营房外，诸葛虪迎面行来，眼见诸葛甝从王允之被监押处行出，脸上便流露出几分不悦。

    “你收声罢，我要见何人，难道还要请示你？莫非父亲已经明告我是家门罪徒，让你也将我监押于此？”

    诸葛甝这会儿心情正是恶劣到极点，不待二弟将话讲完便挥手打断，而后才又皱眉道：“通苑防务如何？阿奴一人在彼，难免顾虑不周，你且予我一部甲众，我率往通苑为阿奴稍作分劳。”

    诸葛虪听到这话，更是一脸的为难，忙不迭摆手道：“阿奴留守通苑，是父亲的吩咐。覆舟山这里同样事务繁忙，我也应对不暇，阿兄你还是留下帮我……”

    “我留下帮你？好得很，家门受困，我也不能束手无为，那么我恭听遣用，你且吩咐吧。”

    眼见诸葛虪强阻自己前往通苑，无疑更加验证了王允之此前所言，在这家门之内，他已经成了父亲与兄弟们共同提防排斥的对象，未来还很有可能成为保全家声的牺牲品。可是这样一个命运，却是诸葛甝不能接手的！

    诸葛虪这会儿也是一脸的为难，不知该要怎么回答。诸葛甝眼见如此，更觉手足薄情，冷哼一声后便甩手而去，只是行不多远才又转回头来说：“目下乡情疾困，我宴请一些乡贤时流，这总不算违逆父亲意愿吧？”

    “这、这……阿兄自便吧，只是切记目下非常时势，不要过于……”

    “我还无需你来教诲！”

    说完这话，诸葛甝便头也不回的转身离去。

    “谨守此处，除饮食之外，不许任何人随意出入！”

    诸葛虪又望了望监押王允之的营房，凝声吩咐道。

    都下发生王允之兵变后，为了安全和保险起见，庾翼也彻底放弃都南，转而进入州城就近建平园驻守。虽然褚翜等人对此仍然颇有微词，但也很难再对庾翼施加阻止。

    但州城也并不是什么可供严防死守的坚城要塞，身处闹市之中，一旦真的爆发大规模兵祸，仍是自困之局。

    “司徒究竟意愿如何？目下事态，已经危急几近不可挽救，难道他还要恋栈区区石头一城？难道他以为凭他区区宿卫杂卒并石头孤城，便能将沈维周强阻于外？”

    庾翼作困愁城，眼见兄长行入，又急不可耐发问道。

    庾冰这几日也是被折磨的形容憔悴，尤其皇太后已经绝食数日，眼见身体越来越差，病态越趋明显，焦灼得他嘴角都便生燎泡。

    他行入房中后坐在席中闷声不语，只是长叹连连。

    眼见庾冰如此，庾翼便也无需多问便知谈不拢，一股无名火自心中滋生而起：“既然如此，那也就不必再谈，请阿兄予我一纸诏令，解除周谟护军职事，我亲自率众强入石头，看他拦不拦得住！”

    “可、可是若真如此，只怕……”

    庾冰闻言后神态更加不安，难如庾翼那么果决。

    “事到如此，还有什么可犹豫的，难道真要眼望阿姊如此焦灼悲戚？我们兄弟强入局中，也是为了能够为社稷尽力，如今积恶难返，眼下已经无暇旁顾，只求能够保全阿姊一身……”

    庾翼痛作陈词，正在这时候，桓温在门外匆匆行入，给庾翼打了一个手势。庾翼见状后，便离席行出。

    待到返回的时候，庾翼已是一脸的怒气，坐在席中怒声道：“葛公家中蠢儿使人来见，竟然说我共尊淮南王！这蠢物真是愚不可及，以此阴谋辱我，若非势态非常，我必杀之！”

    “竟有此事？”

    庾冰听到这话后，一时间也是忍不住瞪大眼眸，只是在错愕片刻之后，神情却渐渐有了变化，他一把抓住庾翼的手腕，涩声道：“稚恭，你难道不觉得这未尝不是一条出路？”

    “阿兄你……”

    “你听我说，无论当今陛下还是淮南王，与我家俱是等亲。更何况据实以论，当今陛下乏于人主姿态，皇太后也更加亲昵淮南王。而且你我今次，说实话确是失于妄行，即便能够涉过今次此困，那么来日呢……”

    庾冰这会儿脸色也是充满了凝重，与庾翼并席而坐，详细讲述他认为此事可行的理由。

    而庾翼在倾听良久之后，脸色也渐渐发生了变化，过了好一会儿才说道：“若果真如此，那么石头必须握在我手，以求后路无忧。而且葛氏蠢物不足谋以大事，且先取下石头，而后急召葛公归都细论……”

    他们兄弟两人尚在商论此计的可行性，浑然不知一股巨浪已经以覆舟山为中心开始弥漫全城。建康城内街坊之间，开始次第出现一些手抄的大字报，随着沈家用过几次之后，这一类的形式也渐渐为时流所掌握。

    至于这些张贴书报的内容，则无一例外都在陈说当今皇帝陛下无有人主姿态，无能治世，致使江东时局动荡不安，实在德不配位！