    “斗胆奸徒，竟敢为此险谋！”

    石头城中，褚翜看到门生刚从都内街头揭下送来的那些宣告，脸色已是变得一片铁青，拍案怒骂。

    坐在他对面的周谟也是一脸肃然之色，但也并未急于表态。

    褚翜一边痛骂着，一边死死盯住那张宣告。宣告上的内容并不复杂，大体只是在陈说当今皇帝陛下无德无才，在位期间屡有祸乱发生，较之先帝肃祖远远不如，且用词浅显直白，乏甚典雅精辟的典故，很明显是要力求一个广而告之的效果。

    虽然书报内容仅止于此，但幕后策划者意图已是昭然若揭，既然今上乏于德才，那么自然要解决问题，择选一个更加适合的人选。至于这个人选是何人，也不必多作猜度，肃祖唯有二子而已，排除当今的皇帝陛下，剩下唯一的人选，自然只能是淮南王司马岳。

    所以背后推手也根本不必怀疑，要知道当下淮南王司马岳还在通苑被诸葛家牢牢把持着！

    “葛氏奸贼，乡众遭于屠杀，时望已是大损，难道还妄想通过此等奸险悖逆之谋求一反覆局面？”

    褚翜竭力想要将情绪平复下来，但终究还是忍耐不住，继续拍案痛骂。身在他这样的位置上，坐望旁人擅作废立之谋，无论在道义上还是实际中，这都是他无法接受的局面，所以对于葛氏做出这种近乎垂死挣扎、铤而走险的举动，自然是完全的不能忍受。

    “琅琊乡基大损，却敢为此险恶谋算，绝非一门一户敢于动念……”

    周谟沉默良久之后，才终于在席中发声说道。

    虽然在各方默许之下，皇帝和皇太后很轻松的就被庾家兄弟给软禁在建平园，但这并不意味着大位随便什么人都能觊觎。虽然局势演变到这一步，根由还在于各方都想压制江北的势力，可若是一旦上升到废立这种关乎大义的程度，江北那十数万王师便是皇帝陛下最强的依仗。

    要知道，台辅们此前逻辑就在于沈维周想要稳定住江北局面，便不能轻弃大义，不敢用强。台辅们把持于大义，自然能够以此来交涉制衡。

    可若是一旦谋于废立，那便等于放弃掉当下正在运行的规矩，重新建立一条新的秩序。可是琅琊乡土刚刚遭到屠戮，青徐侨门乡土基础已经萎靡到了极致，而且因为郗鉴之死也非常难与徐州方面的流民帅们达成媾和呼应，根本就不具备重新创建秩序的能力。

    所以，葛氏敢于如此做，必然是已经又找到一股助力。而能够俱有这一资格的，在当下时局内其实也是寥寥无几，甚至可以说只有一家，那就是颍川庾氏。

    颍川庾氏的实力从不在于都中的庾冰和庾翼两兄弟，而是皇太后和执掌分陕的庾怿，甚至就连江北追随沈维周的庾条，其实手中都握有调动各种民资物用的渠道。

    “庾氏一家，诚是祸国门户！君王所厚，一家独享，不思报国，为恶愈甚！”

    听到周谟这话，褚翜心中怒火再次突破了极限。

    最近因为石头城这一纠纷，褚翜本身已经与庾家兄弟闹得非常不愉快。庾家兄弟不肯将皇帝和皇太后交给他，而他自然也不放心将石头城拱手让出。

    即便不以自身安危而计，石头城关乎整个建康城的安危得失，必须要以宿卫精锐镇守，怎么可能交给庾翼从历阳搜罗来的那些乱卒？这是对满城人命、对社稷安危的不负责！

    庾翼驻扎在都南这一段时间，其麾下乱卒将都南这一原本富庶区域摧残成什么样子，已是有目共睹。甚至于如果不是庾翼御下无能，不能约束麾下的兵众，可能吴人乡众便不会加入到之前的民乱中，而若单凭丹阳乡众，也根本不会对琅琊造成那么严重的破坏。

    这样看来，青徐侨门应该也要对庾家心存怨恨。但是权衡考量又不单只如此，相对于庾氏的助推，毫无疑问沈氏吴人才是青徐侨民最大的仇人。

    而如今青徐侨门势力已经衰弱到极致，沈维周南下又渐将成为定数，求存才是青徐侨门当下首要目标。而目下能够与沈氏稍作分庭抗礼的，只有庾家了。

    庾家兄弟行到这一步，也是积恶难返，即便别的都不提，如果现在罢手的话，单单囚禁君王这一桩，便足以给其家招致灭门之祸。但若是与青徐侨门合作，扶立新君，那么局面又会不同。

    虽然如此一来，庾家与沈家关系算是彻底破裂，转为敌对，但也可以确定荆州的庾怿没有了别的选择。就算沈维周南来，庾氏兄弟于都下不敌，大可以裹挟新君投向荆州，因为有着君王同行，庾怿甚至想要向早年的王舒那样大义灭亲都做不到。

    一旦法统归于荆镇，那么局势便又变得复杂起来。虽然这些年来江北声势大盛，尤其此前的中原大捷可以说是向世道彰显拥有着绝不逊于甚至还要超过荆州的力量，但沈维周若想逆江而上进攻荆州，也要承担着极大的风险。

    更何况江北势力虽大，摊子也大，河北的石虎，关中的乱众群雄，这都是需要分力应对的敌人，如果再加上一个荆州，沈维周定好的局面就是退回江东，恢复东吴旧制，而且将彻底丧失晋祚的大义，来日再想外进，所面对的情况也将大为不同。

    沈维周是一个聪明人，而且怀有远大志向，绝不可能满足于自固江东，是绝对不可能容忍这种情况发生的。

    在没有一战而定的把握下，妥协是其当然之选，可是江东局面败坏至斯，总要有人负责，除了家门几乎尽被屠戮的琅琊王氏外，身为台内执政首辅的褚翜自然也是一个当然之选！

    庾家兄弟目下面对的困境如何，褚翜自然心知，就是为了避免庾翼铤而走险，褚翜这几天甚至干脆直接坐镇石头城而不敢返回台城，同样也不敢去建平园拜望皇太后。

    庾家与青徐侨门联合，这一可能褚翜不是没有想到，但是由于诸葛恢眼下不在都内，双方就算有所意向，也很难达成共识。可是现在确凿的证据摆在了面前，如果没有庾家兄弟的点头，青徐人家怎么敢将这种逆君犯上的宣告贴满全城！

    事实就是，双方不只达成了共识，而且从其筹划急切程度来看，这共识甚至还不浅。很有可能庾家兄弟已经在策划强攻石头城，夺下了石头城，再加上此前的覆舟山，他们这个联盟便算是掌握了畿内局面，沈维周南来之际若是果真不能收也谈不拢，那便裹挟君王直投荆州！

    所以当下局面已经危急到了极点，褚翜在稍作发泄之后便又对周谟说道：“当下势态，已经难与群贼再作苟合。时政败坏至斯，我难辞其咎，请周侯你护从宣城王且往宣城而去，内结江州筹建勤王义师。我将自镇石头，与敌死战，同时传告江北梁公王师并起，必将贼众剿杀畿内，使王统无失，使社稷存续！”

    虽然此前褚翜也在严防沈维周过江，但随着都下废立同盟的形成，形势又有不同。事实上中枢之所以对沈维周警惕有加，就是担心他行到这一步，可是现在沈维周还没有动，别人却先骚动起来。

    无论出于哪一方面的考虑，褚翜都绝不能容忍这种情况的发生，所以联结江北强藩稳定朝局已成当下唯一之选。

    至于让周谟将宣城王带走，也是褚翜做好了最坏的打算，若真肃祖嗣传全都断绝于今次之祸，那么再择法统，只能追溯元帝。虽然江北尚有一个武陵王，但与沈维周合作风险同样不低，褚翜也不能完全仰受听命，还是需要保留适当的底牌。

    周谟听到褚翜的安排，却连忙摇头道：“司徒岂可居此险境！况且西走宣城集众勤王，这非我一介武夫能够胜任，留此死守，为社稷表于贞节，正是我等武人所在宿命！”

    褚翜闻言后还要再说什么，周谟却已经离席而起，叹声道：“事到如今，我等畿内群臣各自难辞其咎。生死尚在度外，若因才略而毁于王事，才是追悔莫及。我两位先兄俱因王师而死，请司徒全我此用，不要迫我背负遁走污名！”

    “如此，那都内事宜就暂托周侯了。”

    褚翜讲到这里，脸色也是充满灰败：“一念之差，累事至此！此等大恶，我与庾元规何异？即便社稷能安渡此劫，我也将再无面目再垂立殿下！”

    讲到这里，两人眼眶都有微红。但眼下事态紧急，也容不得再作拖延，议定之后，褚翜便假作一诏，自以假节招募钱粮为名，从所剩不多尚可堪用的宿卫之中再分出两千余人，拱卫着宣城王司马昱连夜出逃，自往宣城而去。

    于此同时，庾氏兄弟两人也在第一时间得知都内张贴宣告之事，一时间两人俱都瞪眼，庾翼更是跳脚大骂：“诸葛道明枉负贤名，家门竟生如此丑类！竖子难于大谋，此等大事，岂可不告而发！”

    “速取石头，速取石头……”

    庾冰这会儿只是木然的念叨着。

    “石头城所驻尚有近万卒众，凭我麾下散卒，岂能一战而定！”

    庾翼恨声道，如果拿不下石头城，他们西出门户便仍受阻，极有可能直接窝死在都内，这正是他对诸葛甝最大怨恨所在。

    “那就请皇太后尊驾列于行伍，我不信周谟连皇太后仪驾都敢刀兵穷阻！”

    庾冰稍作沉吟后，才涩声说道。