    染血的殿堂，哗噪的人声，悲泣逃窜的宫人，还有皇太后那恐怖的死相，一同构成了一副混乱且妖冶的画面，这画面仿佛有着自己的魔力，化作一场梦魇，将庾翼死死裹入其中，将他的思绪拉扯出来，尽情蹂躏到粉碎。

    我究竟在做什么？

    低头看一眼埋首皇太后尸体旁啜泣不止的庾冰，还有那些尖叫逃窜以及努力想要控制住局面的卫兵们，庾翼只觉得荒诞且可笑。

    “噤声！”

    他口中发出沙哑的咆哮，抽出近畔一名卫兵的佩刀握在手中，仿佛一头焦躁踱步、随时准备择人而噬的野兽。眼见到这一幕，殿中各种杂乱声响才渐渐平息下来。

    庾翼头疼欲裂，然而此刻却有一股似乎不属于他的理智在指导着他的言行：“请皇后暂退于后，宫人速取白帛，为皇太后陛下……速速清理殿上。”

    口中说着，他一把拉起仍在啜泣的阿兄庾冰退出，一直行到了殿外才立住。

    “稚恭，我们、我们……阿姊她、”

    庾冰做梦也没有想到事态会发展到这一步，皇太后当着他们兄弟的面惨烈而死，让他思绪彻底停滞下来，几乎已经失去了思考的能力。

    但其实庾翼也没有好成多少，他仿佛大罪之人努力想要维持住理智冷静，然而双眉紧蹙、眉心几近虬结成团，哪怕是细微的表情变化在他脸上都呈现出一种夸张的扭曲变形。

    “该要做些什么、该要做些什么……”

    庾翼口中低声念诵着，他蓦地转身按住庾冰双肩：“阿兄，我们错了，大大的错啊……我们没想逼死阿姊，我们只想为社稷尽力、我、我家不是悖门……奸邪太多，实在太多了、皇帝陛下，是了，皇帝陛下怎么能侧居别苑，该要归中。回台城、回……还有，谁在都中宣告邪说，一定要严惩、杀了他们！杀，我亲自去，请阿兄你一定要……”

    “稚恭，你、你怎么了？”

    虽然庾冰也完全没有主张，但听到庾翼絮絮叨叨说了这么多，完全没有条理，顿时也察觉到了庾翼状况的不妙，他反手握住庾翼手腕，满是忧虑问道。

    “我没事、没事……”

    庾翼左顾右盼，突然看到匆匆行向此处的桓温，手中佩刀一颤，蓦地挥刀斩去。桓温眼见此幕，一时间也是惊愕当场，忘记了躲避，然而庾翼这会儿动作早已经僵硬变形，虽是直扑向桓温，但却转为擦肩而过，砍在了空处。

    庾翼收身而立，站在原地茫然片刻，似乎忘了他为何要有这种动作，晃晃脑袋收起佩刀，然后竟若无其事的望向桓温：“元子你来了？我这里正有大事托你，速率亲信嫡众控住府库，勿使兵众入内，园中凡有妄动卒众，即杀勿饶！”

    桓温方才是真的感受到了杀意，但这会儿庾翼似乎又完全没有了这种念头，如此非常表现，也让他大惑不解，但还是不敢怠慢，领命之后匆匆行去。

    一直到了这会儿，庾翼脸上那股癫狂才渐渐淡去，他转身望向庾冰，涩声道：“大错已经铸成，纵有悔恨也于事无补。唯今之计，且暂将皇太后盛殓于此，伤情切不可泄露于外。此中已非我兄弟能够独断，切切不可再让乱发于内，阿兄速往台城去见何次道，商议归苑。我自镇此处，切不可再令皇帝陛下遭受惊扰！”

    “可是，我们、我们……”

    “事至于此，我兄弟难辞其咎，但眼下畿内群情尚需镇定，此身暂且收留。目下之态已经难作自谋，惟求稍作回挽。我会让人警告葛氏切勿再作阴谋，速将宣城王送入待丧，还有石头城那里，我要亲自去拜谒司徒，请他同归共济此危，以待、以待沈氏南来定势……”

    庾翼语调艰涩道，继而自己都觉得可笑起来，仰首望天，泪水已经止不住的滚滚涌出。他终于感受到什么叫做穷途末路，百般挣扎，临到终了，却发现所有努力不过是将自己摆在了千仞高的危崖上，粉身碎骨只在旦夕。

    事到如今，所有的设想安排都随着皇太后的身死而烟消云散，但他们庾氏于晋祚终究还有一份不容推却的责任，也容不得庾翼再作什么竭斯底里的癫狂。

    此前唯恐不乱的是他们，可是当真正大乱的危机以这种方式呈现在眼前的时候，他们才惊骇的发现，首先要被这股动荡撕扯粉碎的也只会是他们！

    驻扎在州城的王愆期所部尽数出动，又将建平园外团团围住，内外联通门户俱被土石堵死，甚至就连庾冰外出前往台城都是翻墙而出。而庾翼也将兵众们彻底撤离皇帝并皇太后的居室附近，皇帝身边只留下沈恪等几人贴身拱卫。

    与此同时，城西石头城也进行了一轮调防，城外一部分兵卒被调入城内，以填补褚翜引众离开所留下的空缺。

    宿卫作为拱卫畿内的武装力量，其成分也是极为复杂的，过往这段时间种种骚乱，宿卫将士们也都身在其内，尤其经过此前民乱种种，宿卫内部也进行了大量的整肃以求剔除隐患。

    这样的动荡，对于身在局中任何人而言都是一个折磨，普通的卒众还倒罢了，他们所能接受到的消息本就不多。而更上层的将领们则因为知悉更多内情，本身也就有着立场的偏向，因此倒也算不上迷茫。

    而其中最焦灼的则莫过于那些中层的兵长、将尉一级，他们既不像普通卒众那样只需要守于旗令，也不像上层将领那样通悉诸事，一知半解最是难受。明知道危险正在逐步逼近，又不知危险来自何方，又会以什么样的方式爆发出来，内心之忐忑，可想而知。

    这一次一批宿卫迁入石头城，又涉及到诸多繁琐的调换，各路兵长入内听用、领取戍防图，大家凑在一起，难免要进行一些互通有无的交流讨论，所以散会换防之后，又不乏人三五成群的聚集起来。

    位于石头城外沿江一片石堆里，一群人席地而坐，眼望着静默流淌的大江以及周遭荒凉的景象，已经不乏人忍不住高声咒骂起来。

    时下虽然仍是残冬早春，但往年的这个时候，石头城周围也是繁荣不减，各方商贾于此往来集散，来自各地的各式商货经由石头城源源不断涌入都内。

    而这繁荣的市道，也给了宿卫们许多分润油水的机会，比如商船加塞或是货品申报出错的时候，那些商贾们难免也要有所表示。

    可是自从去年下半年，尤其到了年末时分，建康城的繁荣姿态已是急转直下，贾货锐减，一直到了元月，更是完全绝迹，反倒是出城者不乏。

    这样的情况下，不要说油水，甚至就连用度都出现了危机。像是那些被拘禁在营的宿卫将士，餐食已经从两餐减为了一餐，表面上说是江州农时稍失，田亩多有减产，兼之还要资助荆州伐蜀，但内情究竟如何，在宿卫群体之中也是众说纷纭。

    这些尉官们聚集在一起，除了稍微感慨世道将要不妙之外，所言自然也多涉于都内近来局势的变动。

    譬如宿卫内部的大规模调整，便有人不乏神秘的谈起言是台内打算完全裁汰宿卫中的吴中籍人士，原因正是此前的琅琊乡变。

    吴人在宿卫中的比例不低，其中一部分是早年梁公收复京畿时加入进来，有的则是虞潭担任护军的时期内断断续续加入进来，最起码有七八千众。

    听到这一消息，众人也都是喜忧参半，若真发生这种大规模的裁汰，牵涉无辜自然难免，尤其一些本身不是吴中人士而又与吴人往来密切的。不过吴人因为乡宗关照的缘故，在宿卫中也多占据优差，如果被裁汰出去，其他人上升机会不免更大。

    只是话讲到这里，突然有人冷笑道：“此中得失，我劝各位也不必过分留意。早前司徒离都南行，你们道是为何？我可是听说，司徒不满庾氏招引边戍悍卒入都把持势位，所以才离都南下打算招募义勇反攻京畿！”

    听到这话，众人齐齐倒抽一口凉气，又有人反驳道：“这话不对，司徒离都乃是因为发现早前袭杀沈司空的乱众，所以才亲自率众前往讨伐……”

    “你这话更是不对，袭杀沈司空者正是那些琅琊奸众。要不然为何此前爆出琅琊惨祸？要我来说，那些人也真是找死，吴兴沈氏位高权重，余者不言，单单梁公一人，时流几人能及？他们竟敢袭杀梁公之父，即便无有乡祸，待到梁公南来，也要死个干干净净！杀父之仇，岂能相忍……”

    众人各自消息渠道不同，看法也都不一，一时间争执不休，但话题总是下意识的围绕司徒为何猝然离都，而且还带走一位宗王。要知道司徒乃是台内首辅，如果不是发生什么大的变故，是绝对不可能这么仓促的离开中枢的。

    这些兵长们或是品秩不高，但身在宿卫之中，这一点危机意识还是具备的。

    “高位者争权斗势，罔顾黎庶苦寒。咱们身在行伍或还无觉，前日我告假探家，才知坊里多有饥寒，竟然有人家已经生生饿死……”

    其中一人抚膝长叹，继而又低声说道：“诸位难道不觉，目下都内势态，与早前苏祖旧乱爆发之前何其相似！”

    “这不可能！江北王事大进，梁公中原斩获殊功，且去年年末入执徐州，目下或许还在广陵，须臾便可过江，江东纵有奸流，谁人敢于放肆？”

    “你道沈氏又是什么良臣？我可是听说，梁公恃功而骄，都内近来动荡频频，正因台阁深患江北势大才有调度布局，沈氏在朝者多数贬斥于外。或是梁公因此不忿，怀怨内攻，谁人能制？”

    “这更是荒诞之言，梁公怎么可能……”

    “琅琊王氏，那也曾为元辅门户。在位者何等心肠，咱们劳苦戍卒又如何得知？无非为人用命而已，至死未必能得一明白……”

    话讲到这里，气氛便低迷下来，半晌之后才有一人故作调侃道：“若真祸将及于都下，果真难免苦战，咱们何不直夺石头奉于梁公？梁公壮行当时，畿内谁人可制？台辅尚且要束手无能，又何必逼迫咱们这些寒卒徒往送命。更何况，沈氏豪称江东，沈司空更是奢赏无度，左右都是卖命，何不求一个好价钱……”

    那人讲到这里，却发现氛围陡然变得死寂下来，无人再敢接话，他自己也意识到失言，稍显尴尬的搓手局促说道：“戏言罢了，不当真、不能当真……”

    正在这时候，石头城内突然鼓号大作，乃是集结各部归戍的信号。听到这一号令声，众人也都不敢再游荡在外，各自拱手作别，而后匆匆赶往自己部属所在地。石头城周边多有此类兵长飞奔身影，可知过去这段时间里，类似的聚会发生不只一处。

    石头城戍堡内，周谟眉头紧锁，手指死死攥住佩刀刀柄。他虽然已经知道局势危急到了极点，顷刻间或将会有大变发生，但却没想到变故来得如此猝然，褚翜刚刚离都，都内征兆便显露出来。

    刚才建康城内传来飞报，言是州城庾翼的历阳军卒突然有了不寻常的调动，全都列阵于建平园之外，将整个建平园围堵的水泄不通。在这样的情况下，发生如此异兆，可想而知意味何在。

    庾氏兄弟必然是在得知褚翜南下断其退路后，想要先发制人，用强擅作废立，以求争抢一线先机。

    心内思忖的同时，周谟也在思忖自己该要如何应对。虽然眼下他的石头城守军在兵力上仍然占据优势，而且还依存坚垒为守，可一旦庾氏完成废立，必然会与覆舟山方面紧密合作，两方合兵，周谟的兵力优势便不在。

    而且还有最重要的一点，那就是对方察觉势态不妙，索性直接放弃攻打石头城，而是裹挟君王远奔西逃，而褚翜也是前脚刚走，根本还未能组织起有效的反击。若是周谟坐守石头城，任由对方逃窜向西，那罪过同样极大。

    其实事到如今，还有一策可用，那就是此前被筛选出来的丹阳并吴中籍宿卫们，这一部分将士还有将近两万人，俱都被约束在营中不受调用。若是将这一部分兵众取用出来，那么便能直接将庾氏并葛氏困死在建康城内。

    此前拘押这些人，因为这些人乃是一个隐患，非常有可能受到乡乱煽动。可是现在乡乱已经渐有平息，而且当下最重要的任务便是粉碎庾氏、葛氏废立阴谋，也顾不得那么多了。

    做出这个决定之后，周谟便在房中连签手令，将那些宿卫将士们分调都南并城东青溪周边。待到手令发出后，他自己也披挂而出，准备巡营整列，随时准备出击。

    宿卫刚刚完成调防，此时紧急集结，场面难免混乱。尤其在第二鼓响之后，居然还有一些宿卫兵长居然不在伍中。

    此刻大战在即，周谟心情也是极为的恶劣，直接下令将那些擅离部伍的兵长们擒至石头城校场，要当众斩杀以树军威。

    很快，足足有十多名兵长被扭送到了校场上，俱都哀号乞饶，请求饶命。然而周谟脸色仍是铁青，怒声道：“斩！”

    执法悍卒大刀回落，十数个人头滚滚落地，那些无头尸体横倒在校场中兀自抽搐，血腥场面令观者无不心惊胆战。

    “辅公昏聩，打压贤能，以致时局败坏，竟还暴虐凌辱及众！我等将士血勇之身，岂能受于昏臣奴役，今日诛杀奸恶，恭请梁公南来掌势！”

    一阵静默声之后，突然校场外爆发出一个呼吼声，而后便有十几人吼叫着往校场内周谟所在方向冲去。惊变陡然发生，群情俱是凛然，然而几个声音之后，突然整个校场内外都响起宿卫将士们此起彼伏的吼叫声：“请梁公归国掌势！”

    “宿卫哗变，护军快走！”

    眼见如此骇人一幕，周谟周遭护卫们忙不迭簇拥着他向后方不远处的石头城逃去。然而奔行不足半途，各方涌起的乱卒已经将周谟并其扈从们完全淹没！