    残冬早春，是一年中一个颇为微妙的时节，郊野仍有冰霜未消，但在这冻土层下，生机正在孕育，只待喷涌勃发。

    南北所隔，不过一条大江而已，但在这一个冬春交接的时节里，呈现出来的则是一种截然相反的风貌。

    去年尤其是年末的徐州，的确也因为权力的交接而发生一些动荡，但很快新的秩序便建立起来。废除郡兵，罢止兵役，创建军府，编民立户，划田屯垦等等诸多事务，俱都有条不紊的进行着。

    虽然眼下仍然还是早春霜寒未除，但是广陵周边第一批入籍民户已经领取到了农具、粮种、桑苗等各种耕作物资，并且在都督府的组织下，正式开始垦荒。

    对于徐州尤其是广陵周边的民众们而言，这算是一个颇具象征意义的标志，只是大多数时人还意识不到这一点，但这也同样无损于他们内心的喜悦。

    沈哲子近来虽然诸事缠身，但在正式放犁开耕这一天，还是抽出了半天的时间亲自到场，要主持一场仪式。

    凌晨时分，广陵城南一片荒田便被军府将士们围拢起来，放火点燃荒田上所生长干枯、杂乱的草丛。待到黎明将近破晓之际，周边郊野村邑乡民们也都被征集到了周边所在。

    而这时候，广陵城中一支规模颇为庞大的队伍也出发离城。梁公沈维周端坐于双牛并御的四望车上，前后左右俱有精锐卫队拱从，其后一部御赐羽葆鼓吹，再后方则是一众都督府属官并广陵城周边乡贤代表。

    队伍后半部分，则是两百多头体壮膘肥的耕牛，这些耕牛牛角、牛背上俱都捆扎着鲜明醒目的彩帛。耕牛队伍再后方，则是近百辆大车，上面堆放着各式各样的农具，淬火痕迹明显的铁锹，码放得整整齐齐的沈郎犁等等。

    队伍行进的道路两侧，站满了围观的乡众看客们，不断的爆发出猛烈的喝彩声，不知是因为敬仰梁公，还是看到那庞大的耕牛队伍而按捺不住的兴奋喜悦。

    很快，队伍便就到达了被围起的这一片荒田，此时荒田上的大火早已经熄灭，残留下了一地的灰烬，还有那袅袅升起的烟气。

    沈哲子到场之后，担任礼官的乡贤们行至车驾前躬身邀请，然后他才在左右搀扶下落车登上高台，继而便是一连串的郊祭仪式。

    这一整套礼节实在冗长，不独那些乡众们看得哈欠连连，就连沈哲子都开始不耐烦起来，乃是由谢尚等人据说是从周制古礼当中修复出来的诸侯郊祭劝农典礼。既然要追求一个标志性和仪式感，沈哲子也只能耐着性子由头演到了尾。

    待到一整套仪式结束后，早已经是日上三竿。沈哲子也不得不感慨什么叫礼不下庶人，如果寻常农人时常来上这么一套，是否能劝得了农不说，饿死累死倒是有份。不是闲得蛋疼，实在编不出这么一套繁琐的仪式，而且还仅仅只是诸侯简礼。

    接下来便是分发耕牛、农具，这一次广陵周边同时开垦屯邑有二十多个，耕地总量达到两千多顷。各个屯邑乡长、司吏等等排队上前代表乡众领取耕牛、农具、粮种等等，看到这一画面，民众们情绪终于再次被引爆起来，喝彩颂德声此起彼伏，在这广阔郊野中经久不息。

    待到各种农用物资分发完毕之后，便到了亲耕的环节。沈哲子换下挂满各种环珮、纹章的礼服，而后着以轻便时服，缓步行到了田垄间。

    这时候，早有农人将耕犁架在牛后，将犁柄放在了沈大都督手中，而后周遭观礼的乡民喝彩声更是不绝于耳。

    身在这样的环境里，沈哲子心内也不由自主的被激发起几分不自知的狂妄，扶起犁柄打了一个极为笃定的手势，而后前方耕牛一动，那犁锋却并未深扎在土层里，擦在土面一个打滑，连带着沈哲子一个趔趄，险些摔倒在地。

    幸在旁侧还有卫兵眼疾手快，忙不迭上前扶住了沈大都督，那负责掌牛的农夫也忙不迭拉住了耕牛，额头上更是涌现出一层细密冷汗。至于周遭围观的乡众们看到这一幕，更是爆发出一连串善意的哄笑声。

    沈哲子站稳之后，拍掉衣摆上沾到的草木灰屑，递给那农夫一个安慰的眼神，示意继续。而后耕牛终于缓慢的向田中行去，沈哲子掌犁于后，动作充满了生涩笨拙，所犁出来的那条土沟也是歪歪斜斜。

    围观乡民们更是大笑连连，在他们看来，这位沈大都督实在不擅长农事，换了他们在场任何一个，单手都能执稳那本就轻便的沈郎犁。

    不过这倒无损于沈大都督威望，反倒那种努力的生涩笨拙，让这位大都督在他们心目中的形象变得立体可亲起来。原来这位誉满当世的大都督并非高不可仰，同样有自己不擅长的事情。

    乡民们的哄笑声令得苦心营造的仪式感荡然无存，都督府属官们实在没眼再见大都督如此受人见笑，忙不迭下场去阻止准备替换下大都督。

    然而这会儿沈哲子却变得顽固起来，其实他心里已经有些后悔不自量力的自取其辱，但也好不容易找到几分手感，若是现在放弃的话，那真是没有洗刷耻辱的机会了。

    于是他努力的掌着耕犁一个来回，待到返回的时候，那犁出的土沟已经渐渐变得笔直起来，而乡众们的哄笑声也渐渐转为了喝彩，甚至有人起哄嚎叫让沈大都督再耕一趟。

    可是一个来回已经耗尽了沈哲子毕身的力气，两臂更是酸涩难当，面对乡众们的热情只能敬谢不敏，环施一揖而后便挥手行回了高台，对着匆匆行上来的乡贤们笑语道：“平淡农事，同样不乏技巧深藏，生疏力搏，事倍功半。诸位各为乡长贤首，也应善记此节，治耕有度，切勿伤及农本。”

    众人闻言后，忙不迭拱手应诺，再将沈大都督奉回首位，而后便是百牛下田，正式开始耕垦。这当中还有一个竞技的小环节，农人各划相等面积的耕地，谁能完成的又快又好，自有耕牛、农具等各种犒赏，在场观礼乡众们俱为评判。

    在场不乏乡贤担心沈大都督不能因为此前遭到群众哄笑而释怀，于是又极力将话题引到大都督所擅长的事情上，同声恭请大都督作上一篇劝农诗赋。

    文抄这种事情，沈哲子很长时间不作了，难免生疏，眼见到众人踊跃请劝，一时间也觉得有些为难，为了不破坏这种事情，便也勉强为之，让人取来纸笔，顷刻间挥笔而就。

    “春种一粒粟，秋收万颗子。桑麻连阡陌，万户踏枢机。四海无闲田，男耕女作织。四时成定序，九州同盛世。”

    在场有人捧起沈大都督那只可称之勉强的墨宝诵读起来，而后高台上气氛便有所沉默，因为这诗作实在太平庸，且还稍出辙韵，谁也不能昧着良心说是什么不世佳作。

    然而这诵读声传入到民众耳中，却飞快的引起了传颂，哪怕不识字的寒丁，理解起这篇诗作来也全无压力，诵读声渐渐传开，到最后竟然连成一片，使得整片区域内气氛又变得热烈起来，高台上尴尬很快便被冲散。

    然而在这一片热烈喜乐的氛围中，在沈哲子将要登车离开之际，却有一丝不和谐爆发出来。

    沈哲子的仪驾队伍之外，突然冲出十几个全身素缟之人，为首者乃是郗鉴的次子郗昙。郗昙一路冲到沈哲子车驾前，一把拉住缰绳，布满血丝的双眼怒视着正待上车的沈哲子。

    沈哲子抬手阻止了将要冲上前采取行动的护卫们，而后让人将郗昙请到面前来，他还没有来得及开口，郗昙已经大声吼道：“江东时局动荡黑暗，大臣横死，生民涂炭！梁公身受国遇之厚，当世无人能出于右，当此社稷板荡之际，不思引众归国匡扶定势，却要在此作态宠媚小民，这岂是社稷柱臣应为姿态！”

    周遭不乏人行上前来，听到郗昙这吼声，一时间俱都凛然生畏，周遭霎时间已是鸦雀无声。

    “郗郎哀痛父丧，言行偏于礼法，这一点我能理解，也不会因此责你。”

    沈哲子听到郗昙的吼叫，便背手行到了他的面前，脸色也变得严肃起来：“但是，言及引众归国，所谓匡扶定势，岂是尔曹能发时议？国遇无分厚浅，既受王命，恩用无有轻重，尽责而已！我久来承受诏使，节督江北王师之众，抚边征远，讨伐横逆，斩获不乏，俯仰无愧！”

    “江东时局，近来确有不靖，即便台辅不能胜用，自有明堂王诏取我入补。国务是非轻重，自有典章绳法，江北盛甲十数万众，用内用外，在南在北，自有王命辖制，岂能人情鼓噪而驱！”

    郗昙听到沈哲子如此坚决表态，一时间脸色也是转为惨白，继而便哽咽道：“国务不容人情，难道梁公就徒拥千万王命之众，于江上坐观江东社稷飘摇，生民罹难？”

    沈哲子闻言后并不急于回答，而是登上车驾临高望向在场众人，凝声道：“军务之秘，本不宜宣告于众。但我也知江东板荡已涉江北，我受于王命之用，岂能侧身远观，江北诸部十万强甲，业已整装待发，只待王诏过江，即刻挥师入拱！”

    “在此之前，谁若再以人情安危说我，俱以构陷入罪！同时遍告江东士庶生民，勿因私计而擅弄戈事，即便台阁行政偏颇伤损众情，宜趋明堂陈诉冤屈，否则奉诏过江之后，凡具械私斗者，俱审无论！”