    琅琊乡情仍然胶着，刘超坐镇金城，诸葛恢率领的琅琊乡勇仍然环绕于外，不得入内。

    其实按照实际的军力比较，刘超是处于完全的弱势。他本就因不阿事党从而被排斥在外，而且京府数年前便已经没有了成建制的武装力量，今次仓促西进，所率兵众多数都是京府当地商贾卫队并劳力整编而成，数量不过两千余众。

    而诸葛恢所率领的琅琊乡勇，虽然也称不上是什么精锐之师，但毕竟乃是琅琊各个乡宗人家部曲组成，也经过一段比较长时间的磨合训练，兼之又有滔天乡仇致使戾气滋长。所以若真是用强攻入的话，刘超也真是难于匹敌。

    但局面之所以僵持下来，一来在于刘超这个人，可以说是真正的无欲则刚，不偏不倚。他之所以阻止琅琊乡勇入郡乃至于报仇，绝非为了包庇那些作恶的吴人乡徒，只是为了避免局势进一步的恶化。

    二来便是诸葛恢的有意控制，他所控制的这三千余琅琊乡勇，已经可以说是仅存的乡土元气，如果再任由其戾气发泄，非但无补于事，待到更大的报复反扑而来，琅琊侨宗或将要就此绝迹江表！

    所以眼下的诸葛恢，也真是陷入到了进退维谷的困境，金城进不得，退回覆舟山的话，乡勇们又群情难制。这处境若是做类比的话，倒跟早前的沈充有些相仿，都是被乡情所反制捆绑，不得自由，明知道僵持于下不会有什么好结果，但却偏偏又不能彻底放弃这些乡众。

    诸葛恢困顿于此，畿内局势的演变却并没有就此停滞不前，所传来的消息一次比一次更加恶劣。王允之冲出覆舟山，作乱都内，彻底打破了此前台辅们努力维持住的苟安局面。

    这消息传来，已经让诸葛恢倍感焦灼，然而很快另一条更加惊人的消息便接踵而至，那就是他的长子诸葛甝派人不乏沾沾自喜的前来汇报，言是已经统合乡声乡愿，只待诸葛恢归都便可行以废立之谋，将淮南王扶上尊位！

    得知这一消息，诸葛恢直接愣在当场，手足冰凉，整个人都如遭雷殛，待到反应过来的时候，已是捧心怒吼道：“逆子，逆子！”

    扪心自问，诸葛恢一直有意识的将淮南王控制在手中，心内未尝没有废立之想，但这只是作为最后的一个底牌筹码，是要始终握在手里让人有所忌惮，而绝对不是要打出去。

    就算局势已经发展到万劫不复的境地，诸葛恢也不可能真正走到那一步，一则几乎没有成功的可能，二则必会招致千古的骂名！

    所以在得知这一消息后，诸葛恢先是传令次子诸葛虪速速将诸葛甝并其党徒控制起来，必要时直接以逆罪处斩。同时他也快速将散在乡勇当中的亲信抽调起来，准备即刻返回覆舟山。

    可是他也明白，自己一旦离开，这些乡勇们必然会哗变崩散。所以在临行之前，他还是派人知会刘超一声，希望刘超以乡情为念，暂时代替他抚慰镇压同时也是保全这些乡众。

    至于他不得不紧急撤离的原因，则就不能道于刘超。若让刘超得知他的儿子正在畿内筹谋废立，依照刘超的秉性，第一反应必然是要穷攻于他，局势必然更加糜烂。

    金城中刘超也很快便接收到了诸葛恢的托付信函，信中只是告知畿内目下暗潮汹涌，顷刻将生逆变，诸葛恢必须要返回坐镇，只能将这些无所依靠的乡勇们托付给刘超。

    刘超接到这一封信后，也并没有思忖太多，很快便点头答应下来。当然左右也不乏僚属劝告刘超提防其中有诈，毕竟这几天对峙过程中，那些琅琊乡勇们被强阻在外，内心对于刘超可是积攒了颇多怨念。

    “葛公自执台事，不会为此阴祟谋算，其人知我，若真有意加害，一诏便可达成，无需以此自损清誉。其人不得不急归中枢，可知都下确有剧变。”

    刘超闻言后只是摆摆手说道：“我半生奉行全于王命，乡徒先为不法，即便我因此毁于乡愿，求仁取义，毋须抱憾。”

    而后，他又吩咐部众们速速将监押郡下的一众吴人乡徒们转移到东面的大业关。待到安排好这些事情，他才率着十几名家人部众，径直前往琅琊郡境之外乡勇们营宿所在。

    诸葛恢离开未久，恐慌情绪便在琅琊乡勇们之间滋生蔓延，他们虽然也满怀的报仇厉念，可是在经过这段时间的对峙冷静之下，也不乏人思及前途，充满了迷茫。诸葛恢留镇于此，多多少少予他们一些慰藉，可是现在就连诸葛恢都离开了，让他们渐生绝望之想。

    刘超此刻适时赶到，他也并未直接入营，而是身在营地之外让人将几名乡徒首领唤出，吩咐道：“葛公急切归都，并非抛弃乡徒。实是王事急用，不得不行。乡徒无需惶恐，不日必有王诏公道及于群众。若还执念抱厉自绝王道之外，来日局势回稳，王法也将不予乡徒庇护。目下我暂镇于此，请乡民次第归境，凡我所在，必以身名为乡众谋求昭然公道！”

    那些乡众首领此前也受到一些诸葛恢的指示，多多少少都知眼下若再混乱下去，对于他们乡众有害无益。此时再听到刘超如此严肃保证，也都点头应诺，而后便分头前去安抚乡众，分批行往金城。

    然而这种平静的局面并没有维持太久，乡徒归郡之后，难免会有一些离散，或是归乡探访，或是忿念难消搜索那些吴人凶徒。乡土惨状历历在目，兼之那些吴人凶徒早已经被转移离开，一时间各种怨望戾气又从心内滋生而出。

    “葛公弃我，刘贼奸懦，要以我等乡徒性命取媚貉奴！”

    各种暴戾之声在乡野之间响起，并快速向金城聚集而去。

    金城城外，刘超尚在将府库之中所剩不多的谷米等食物分发给那些行入临时宿处的乡众们，并一再向他们保证待到局势回稳，定要为乡土血仇讨回公道。

    然而很快，那些野外零星的忿怨火点便飘入进来，这些琅琊乡勇们本就长久压抑、不得伸张，在接受到这些鼓噪之后，群情怒火再次被引爆出来。身在营中的刘超根本无从躲避，直接就被乡众们捉拿起来。

    诸多忿怨彷徨无从发泄，而眼下刘超便是惟一一个可供发泄的目标，于是各种辱骂踢打便完全倾泻在刘超身上。哪怕身受极致屈辱，刘超仍在高声呼号，劝说这些乡众们不可再为逆乱，否则绝对没有好下场。

    然而乡众们理智早被怒火冲垮，这会儿哪里还能听得入劝，他们将刘超这个阻挠他们报仇的乡中奸徒痛殴一番后，四肢捆绑、系发悬挂在旗杆上，又将金城洗掠一番，而后便追踪着吴人转移的方向，浩浩荡荡向东面杀去。

    吴人乡众们离去的速度也并不快，所以很快便被后方那些追赶的琅琊乡勇们发现，双方一追一赶，前后很快便交接在了一起，开始爆发一些零星的仇杀。

    此前吴人被刘超阻拦监押，早已经被解除了武装，而且此前戾气早已经发泄完毕，这会儿自然不是那些矢志复仇的琅琊乡勇的对手。

    更可况这些琅琊乡勇们在覆舟山又得到军械补充，所以很快便有近百名落在后方的吴人乡众包括刘超派遣押送他们的京府军卒一同被逐杀。

    这一追一逃之间，大业关依稀在望。正在那些吴人乡众们疲于奔命、几近绝望之际，大业关里突然涌出大批甲胄鲜明的军卒，为首数百骑众嚎叫冲出：“吴中乡亲请暂退野外，以观我等吴郡义师于此痛诛伧贼！”

    相较于畿内局势的快速演变崩坏以及近畿周边几场血腥乡斗，周边各郡对于讯息的接收以及局势的推进难免要有所滞后，但并不意味着就全无变化。

    吴郡作为三吴最北方的一处郡治，上接京府、晋陵，当琅琊惨事发生的时候，这里便也受到了波及。

    王耆之身在晋陵，在乡乱发生伊始，准备率众归乡驰救，但是大业关首先被刘超占据，兼之王耆之兵众也实在太少，因此索性便引众直向吴郡，准备与吴郡的王胡之一起尽发吴郡乡户部曲仆僮组建义师反攻丹阳。

    然而吴郡人虽然与沈氏为首的吴兴、会稽等乡党关系略有疏远，但也并不意味着一盘散沙、任人拿捏。若再向前追溯，沈充在畿外诈作遇袭遁逃之后，便南退到了茅山附近，于长城、故鄣等地阴集吴兴乡徒，而钱凤便到了吴郡，前往拜访说服顾、陆等吴郡乡宗首领。

    所以王耆之虽然避开了琅琊乡土之祸，但之后转入吴郡，便等于是直接冲进了狼窝。王氏这些幸存之众被吴郡人众拘押之后，吴郡乡众们便北上窃据了大业关，不久之后便遇上了琅琊乡勇追杀吴中乡众至此。

    于是，一场全无悬念的屠杀便在大业关外爆发！