    皇帝归苑，意味着持续数月之久的畿内动荡总算是告一段落。最起码对都内普通民众而言，不必再担心横祸临门、杀劫戕害。

    但事实上，动荡之后，一切又怎么可能再归原点。

    对于时局各方而言，皇帝归苑不过意味着一个新的开始，一个凶险所在甚至还要胜过此前动荡的过程，无论是庾氏兄弟的投火而死，又或者王允之咬舌自尽，包括诸葛恢长子急病暴毙，都预示着时势走向不可能就此归于安稳。

    尤其沈氏父子一个率领着大批乡徒并投靠的时流，号称不隐乡恶，一个在江北执掌重兵，宣告唯奉正诏，都是集聚在建康城头顶上这一片天空的密积阴云，谁也不知道当暴风雨倾盆落下的时候，都内又是怎样一番景象。

    面对这样的形势局面，沈充抵达建康可谓是一件都内时流俱都瞩目的大事，其行程如何始终被人密切关注着。所以在沈充将要入都这一天，台内自何充以下俱都远出台城，来到大桁南前来迎接。

    可是，从日中到傍晚，迟迟不见沈充的踪迹。台臣们再派人前往查探询问，才知沈充直接留在了都南，并没有选择第一时间返回建康。

    不过沈充也并没有刻意的倨傲作态，还是派人前来向台臣们告知自己的苦衷：“负罪归来，本该直趋阙下入叩请罚。然则乡情牵绊，眼见都南残破至斯，乡徒人丁、产业多数离散崩溃，乡情激愤，使我不能从容入见，不得不暂留抚慰众情。进而不入，罪责更甚，因是自陈，并不敢再窃据公位以自美，符令奉还，来日必徒行入台领责。”

    看到沈充派人送来的符令、章服等诸多司空职任信物，何充等一众台臣们也傻了眼。他们也想过沈氏归都后，必然会掀起新一轮的狂风暴雨，以争抢大乱之后散落一地的权威，但却没想到起手便是辞官待罚这种近乎自残的招数。

    当然这也算不上是自残，沈充这个司空本身就是徒负其名，执政当中根本没有其人的位置。所以就算是眼下放弃掉，也根本没有什么可惜的。

    但沈充这样表态，却直接将旁人架在了尴尬且进退两难的境地中，比如一直留守覆舟山的诸葛恢。同样是位居公执，同样的归都而不入拱，沈充是辞官以谢罪，那么诸葛恢呢？

    其实早在途中，沈充一番言论已经将褚翜逼得极为窘迫，所谓不敢窃取义气、污秽时流以作自我保全，看似在自陈，但其根本还是直接抨击褚翜抛弃京畿局面不顾，反倒外逃宣城组建所谓的行台义师。

    这段时间里，都内对于褚翜如此作法的抨击声也是不断，因为褚翜就是沈充所言的那种以忠义自标、污蔑都内时流而保全自己身位、名声的人！更有许多人将石头城宿卫哗变、周谟身死以及建平园被围攻，甚至包括皇太后的身死，都归咎到褚翜这次出逃身上。

    褚翜目下虽然还在宣城没有归都，也没有发表什么正式的声明，但是处境已经非常不妙。如果不是目下的风潮已经渐渐转为不再妄动刀兵，极有可能褚翜已经要遭到那些投机的乡宗豪武们的群起围攻。

    可以说，沈氏父子虽然还没有真正返回时局中，但是通过这种轻轻的言语暗指，便堵死了褚翜这个立朝第一台辅归来掌势的可能，直接废掉了其人政治上的声望并前途。

    现在沈充抵达都南，第二次的发难又指向了诸葛恢，由是沈家的政治图谋便完全展现出来，那就是要将朝堂上那些旧有势力尽皆拔除扫荡。换言之，诸葛恢之后，何充自然也在所难免。

    何充在时望上虽然不及排在他前面的褚翜并诸葛恢，执掌台事略有勉强，但在能力上却不逊色多少。面对沈充这种看似退让，但却咄咄逼人的态度，自然也不敢怠慢。

    于是他直接在大桁南面拒绝了沈充辞官的请求，甚至亲自率领一部分台臣将沈充归还的符令、章服等物送回都南，以示台内对司空的敬重并深眷。

    然而这一行哪怕是到了门前，沈充仍然以自愧为名避而不见。

    末了，何充等人也只能将东西留下，而后满怀心事的返回台城，接着第一件事，自然是急召诸葛恢返回台城坐镇。

    虽然目下沈家的确已经是大势所向，但也并不意味着所有台臣、时流们都乐于唯他家马首是瞻，即便是大势已经难阻，这些人也需要一个领袖领导着他们存在于时局内稍作支撑，以维系些许立足之地。

    诸葛恢也明白事到如今已经不可再作态要强，要知道沈家这父子俩，更加难对付的沈维周还没有返回江东，单单沈充一人归都便已经表现出了如此强的攻势姿态，如果再软弱被动的应对，必将败得更加凄惨。

    因此在台令抵达覆舟山之后，诸葛恢先是具表自责未能稳镇乡情乡势，致使东面祸患连连，然后不待中书将表章批复，便就在一部分台臣的拥从之下匆匆返回了台城。

    而等他回到台城之后，瘫痪已久的台城行政体系便快速运转起来，首先便是开放近畿周边各处皇室、宗王并贵戚别苑，允许都下饥民入内渔猎取食，接着同时诏发江东各个州郡，号召各地官长们尽快募取钱粮北输以济京畿之困。

    虽然各种政令收效如何仍是堪忧，但最起码这种积极应变、收拾残局的姿态是摆了出来。总之就是除了翻旧案之外，不给沈家以新的发难借口。

    而若等到这种秩序维持平稳下来，沈家如果再想翻旧案，其实很难。特别是沈维周想要不脏身便达成把持内外的程度，是很难做到。

    可是沈哲子既然敢作如此姿态，又怎么会给他们留下什么掩饰旧恶的机会和时间。诸葛恢归台治事不久，江北使者将要入都的消息便很快传到了都内。

    同时这些使者的身份也一同流露出来，无论是庾家的庾彬，还是王门遗孤王混与郗鉴的儿子郗昙，俱都给人以极大的遐想空间。

    尤其是王混身在这支使团中，更可以说是令都内群情哗然。要知道王氏的灭门惨剧，虽然时局中大多数不敢深论，但也都深信必然与沈氏有着莫大的关联。然而让时人想不到的是，琅琊王氏生死存亡之际，竟然将整个家族存续的唯一希望寄托于沈氏身上！

    所以尽管这一路使者还没有正式抵达建康，但却已经在都内引起了各式各样的讨论，群情躁然的情况下，台内那种积极应对、政令频出、故作忙碌的姿态，很快就沦为自说自话的尴尬戏码。

    “沈氏谋深，实在是人不能及。王敬豫临终为此布划，果然也不亏太傅遗风啊！”

    诸葛恢得知这一消息后，自然也是愕然良久，而后才长叹说道。沈维周肯派王门遗孤过江来，可以想见必然掌握着极为有利的证据。而沈充此前那种作态言攻，如今看来更像是一种佯攻姿态而已，就是要将游离在外的诸葛恢逼入台城，断其退路！

    江东这一次动乱，深论之下其实异常复杂。严格说起来，褚翜、诸葛恢等台辅们的确有失职的罪过，并且因此引发出极为严重的后果。但若论及实际的罪状，其实没有确凿的证据能够直指台辅。

    包括诸葛甝谋划废立在内，并没有实际的证据指向。若是不能证据确凿、绳断有司，便不可能达成一个确凿公正的审判结果。

    包括台辅们的失职，其实都是量刑很模糊的指摘，就算是有皇太后忧死这种严重后果能够将辅公入罪，了不起引咎辞职，乃至于禁锢终身，但却达不到顺藤摸瓜、连根拔起的效果，同样也留下了再有反复的可能。

    庾氏兄弟、王允之包括诸葛甝的身死，都是在尽力将这个过程模糊化。就算是沈家借此发难，那是派系之争、利益之争，而不是所谓的绳断司法、彰明典章之争。一旦事态发展到那一步，必然会有相当一部分助力涌现出来，保全在位台辅便是保全他们自身。

    正是因为有着这种模糊的可能，诸葛恢才在王命、乡情、家教俱失的情况下还要咬牙坚持，因为如果他撑不住倒下的话，他就会成为填补这种模糊的罪魁祸首，一如时流将皇太后之死攀咬到远出时局之外的褚翜身上这种情况。

    桩桩种种，都预示着这一次江北来使必然蕴含着庞大的能量与变数，否则沈氏那种自退局外、强求洁身自好的行为姿态便成了一个笑话。

    尽管明知希望渺茫，诸葛恢还是连忙唤来幼子诸葛衡吩咐道：“你速速出都去迎接你姊夫，一定要在他入都之前见上一面，不求能够达于融洽，但求稍作通声。”

    诸葛衡得令之后，自然不敢怠慢，忙不迭率领几名家人轻身出都，终于在曲阿境内迎上了庾彬等江北使者。

    可是当诸葛氏家人恳求一见时，庾彬只是不假辞色的回道：“今次南归，全在王命职用，并无私情可叙！”