    虽然苑城并未遭到此前都内动荡的破坏，且皇帝、皇后等贵人俱已归苑，但整个苑城内气氛仍是凄凉冷清。

    宫舍之间挂满了治丧的麻缗素缟，各种陈设也都极尽的简约朴素，偌大苑城内几乎听不到什么人语哗噪声，就连负责掌灯洒扫的内侍宫人们一个个都如行尸走肉，不苟言笑，不敢随意走动并喧哗。

    皇帝归苑已有几天，皇太后灵柩自然也一同返回。可是眼下台苑之间仍是人心散乱，职事多缺，所以治丧的典礼事宜，至今迟迟没有开始。

    皇太后遗体久停禁中，这自然也是台臣们一块心病。然而他们对此却根本无计可施，因为皇帝自归苑之后便罢止一切朝奉事宜，且任何台臣都不接见，这种完全不配合的态度，也直接将整个台城都架在了极为尴尬的境地。

    所以尽管真正的兵灾动荡已经解除，但摆在台城面前的仍是一个内外交困的局面，也让一部分误以为危机已经解除而返回台城的官员们叫苦不迭。

    禁中的皇帝对台臣们完全的回避且不配合，而极有可能暗藏杀招的江北使者也距离建康越来越近。时势不可能长久停顿于此，任谁都清楚，如果事态没有进一步的转变，前方极有可能便会是万丈深渊。

    因此台城方面一方面以准备礼章为借口，拖延江北使者入都的行程，另一方面则是想方设法要恢复与苑中的沟通。

    如此一来，国丈卫崇自然被委以重任，并被台臣们寄予厚望。

    卫崇早前被解护军之职，与台内已经被完全的边缘化，甚至此前那连番的动荡中也全无作为，自然也就被所有人下意识的给忽略过去。如今时过境迁，其人再次得到时流瞩目与重视，所以心情也不可谓不亢奋，努力良久，才终于获准入苑与皇后见上一面。

    见面地点被安排在了西池附近的一处宫苑内，卫崇入内见到皇后之后，见到自家女儿形容憔悴，两眼里也布满了血丝，一时间心有所感，眼眶顿时泛红：“臣辜负王命恩用，不能稳定台局致成今日……”

    “阿爷，我真怕……”

    皇后卫氏在见到父亲泪眼婆娑行入，眼眶中顿时也涌现出了泪水，大声哭泣起来。

    说到底，她不过只是一个十几岁、养尊处优，未见人世凶险的贵族女郎而已，过往这段时间发生的一切，于她而言简直梦魇一般，尤其亲眼见到皇太后死在自己面前，这几日更是寝食不安，每每噩梦中惊醒。

    至于早前与她亲昵有加的皇帝，近来也是伤感于母亲之死与大臣们对他的把弄摆布，更无暇去照顾皇后的情绪。

    所以在见到自己生人以来便为依靠的父亲之后，皇后更加不能控制自己的情绪，几近哭倒席中，哽咽之间也是不乏诉苦言语。

    眼见自家女郎如此悲态，卫崇原本还有几分伪装的姿态，这会儿也真是忍不住的热泪盈眶，甚至不顾礼节的约束，上前拉着皇后的手不乏自责道：“你父不过坐谈之能，我家南来之后也非巨室，强要我家娘子居此动荡之内，实在是对不住你……”

    父女对坐泣诉半晌，情绪才渐渐平复下来，卫崇这才又说道：“目下畿内虽然看似归安，但群情仍然不乏悸动，还是尽快要将各种安善策略落至实处，譬如皇太后……唉，我也知皇帝陛下当下肯定不乏颓志，兼对台内诸公怀怨难免，但事到如今……目下外言不得入谏，皇后你身居苑中，也应以皇太后为表率，善劝君王，另你父虽然庸劣，但自审之下，又何尝没有报国之……”

    “大人切不要作此想！”

    皇后卫氏心情本来已经平稳下来，听到父亲这么说，脸色已是陡然一变，颤声道：“阿爷可知皇太后陛下究竟因何而亡？”

    卫崇听到这个问题，眉头顿时也皱了起来。皇太后究竟怎么死的，其实并没有大肆扩散出来，当然时局中也是不乏猜测，有一点可以肯定的便是庾氏兄弟必然难辞其咎。但其实究竟内情具体如何，至今也还没有形成一个定论。

    皇后摆手屏退左右，这才断断续续将皇太后死时具体情形道出。

    从自家女儿口中听到当时具体情形之后，卫崇一时间也是心惊胆战乃至大汗淋漓，听到这些他才明白为何庾氏兄弟不得不死，若这过程真的被原原本本的披露出来，给世道带来的冲击伤害之大，还要甚过皇太后死亡本身！

    “我不知、我不……当时我都惊恐欲死，实在没有……除陛下与大人之外，我更不敢向他人述说，夜中都不敢深眠，只恐梦里失言……”

    皇后讲到这里，神态间仍是充满惶恐，只是攥着父亲衣角颤声道：“台苑不是良处，阿爷千万不要眷恋……小女虽然不知人事如何，但、但是真的怕与家门互为拖累……”

    卫崇听到这话，心内也是凉了半截，原本那些想要有一番作为的想法荡然无存，他虽然也难免对权位的热衷，但尚未被这种热情冲昏头脑而乏于理智，所谓坐谈之能不独只是时人对他的贬议，其实他对自己也并没有更高的评价，最起码并不觉得自己比庾氏兄弟还要更有能力。

    “我此番入见，真是斗胆妄念作祟，幸在皇后以此残酷事实予我点拨。我确是无有蹈舞之能，也不必因此犯险。”

    卫崇心有余悸道，而后才又叮嘱皇后：“但即便不为其余，皇后你归苑后也要速告陛下，台内群情焦灼两可，此态决不可维持以久，请陛下暂忍悲痛，深作权度，一定要尽快召值得信重的强臣入拱，如此才能将群情加以威慑，避免局势再生糜烂之变！”

    皇后听到这话，心内便也紧张起来，待到父女作别，皇后便匆匆行往皇帝所在。

    这一次畿内的动荡，对皇帝的打击不可谓不大，以至于短短几天时间之内，旧衣都变得宽大起来。

    归苑之后，他甚至连自己寝宫都没有回，昼夜待在皇太后寝宫，甚至连夜中入眠都直接在灵柩前席地而卧，而且心里一直盘桓着一股戾气，就连上前劝告他的宫人们其中有几个都被施以杖刑以作迁怒。

    皇后在宫殿外稍整仪容，然后才缓步行入殿中，看到早前开朗亲昵的皇帝此刻神色萎顿的蜷缩在殿中，皇后心内也觉不忍，接过宫人们刚刚送来的温热酪浆行上去。

    察觉到身后脚步声，皇帝转头望去，待见是皇后，嘴角便颤了颤，但终究还是没能笑出来：“见过丈人了？有没有代我向他致歉？我现在这模样，实在不想见任何人……”

    皇后上前跪坐下来，让宫人支起小案，正待亲自奉食，皇帝却摆摆手，语调干涉道：“我实在无甚胃口……这几日，你大概也很难熬，不必以我为意，自己先去休息吧。从前我总恐与母后对坐，现在她终于不能再训斥我，我也能得长伴她身畔……”

    皇后听到这话，泪水又在眼眶中积聚起来，她握住皇帝冰凉的手腕颤声道：“母后若是还在，定不忍陛下憔悴自伤……妾、妾也实在不忍，陛下国之元体，人情虽然极痛，但也要……”

    “哈，朕算是什么元体？早前即便没有朕在，内外**不也是耍得快活！他们让我归朝，无非自己还未尽兴，想要再把朕拉回耍弄罢了……”

    “可是世道总有贤良，陛下难道于此世再无牵挂？母后、母后尊体也不宜长置此中啊……”

    “贤良？朕也想知，世道是否还有贤良……可、可我该信谁啊？”

    皇帝听到这里，又是忍不住的抱头流涕：“母后在时常常责我无能，我是真的无能啊……我、我真不知再要……”

    “梁公呢？陛下早前在建平园里不还常憾不能及时将梁公……”

    “不要提他！梁公、梁公……朕这个姊夫，哈，他只会顾望自己的名声，他、他根本不将长久以来亲眷挂在心上！他便身在广陵，都下乱情怎么可能不闻？若他能不顾抨议，及时归援定势，母后、母后她便也不会……”

    皇帝听到这话，已是捂脸痛哭起来：“我只道世上还有一人可信，必是我家姊夫！他、他是真的无所不能，再危难局面，只要他能出手，必能归安！可是、可是，朕真的信错了他，他怎、怎么能派庾家子归都？他难道不知，母后就是被庾氏奸贼逼杀至死？”

    讲到这里，皇帝已是泪如滂沱，泣不成声。

    “但、但是陛下也不可长久如此……难道陛下余生都不再见梁公？目下时态，妾一介庸碌妇人，实在不知该要怎么评议。但若是梁公真有陛下称颂之能，大概是能见到旁人不见的世道艰深，自有一种为难，难道陛下就不想听一听？”

    “朕、我并不是怪罪他，我只是在恨自己无能……若是我能得于姊夫一二浅能，不必为**戏弄至此，至亲都不能亲力保全……我只是恨自己，姊夫他往年微力薄弱都要归援救我，若是我能有一二掌势之能，也能等到他归都定乱，母后、母后她是被我无能累死……祖宗失德，子孙遭殃，朕这个皇帝，只是被人摆在尊位上耍弄娱乐，见笑人间！”

    皇帝讲到这里，悲情渐有收敛，语气也变得笃定起来：“他要德行，朕给他德行；他要权位，朕给他权位，他要什么，朕给他什么！但是，母后不可枉死！若是他真寡情到无顾于此，大仇朕自报之！君王都成笑柄，这世道自然也只是一个笑柄！”