    何充苑中奏对的时候，诸葛恢也却不过群声央请，不得不来到大桁之南。

    此时大桁周边早已经聚满了都内时流，甚至包括秦淮河中都不乏游船徘徊此近，以观事情的进一步发展。

    整支使者队伍中，庾彬等都督府属官俱都面无表情的面北而立，王混等人同样被发跣足而立。至于随队而来的江北将士们，虽无刀剑等凶兵在持，但自有一股不动如山的昂扬气概。

    诸葛恢行至大桁南，眼见周遭已经聚起了这么多的都内时流，心内已经暗悔此行轻率。有心想要派遣兵众驱散这些围观者，但目下都内局势仍是过于敏感，各类甲兵事宜也无人敢于轻动。诸葛恢目下处境微妙，尽管还掌握着一部宿卫，也不敢擅作此事。

    待到诸葛恢与几名台臣到场，周遭那些围观者们便也自发的分开一条道路，同时也都打起精神来，眼睛都不眨的望向场内的互动。

    车行近前，诸葛恢落马，而庾彬在看到丈人身影后，眸中也是闪过几丝痛快挣扎。虽然都内时流还在猜测他们这一路江北使者蕴藏着怎样的攻势，但庾彬自己心内很清楚，那是一股足够将他丈人诸葛恢在内俱都掀翻、打倒在地的狂暴力量。

    其实临行前，大都督也亲自劝说庾彬数次，不希望他率队南来，面对这种人情的决绝，但庾彬同样自有苦衷。

    早年他父亲祸乱江东，大罪尚未掩去，如今动荡又始发于他家门庭，而他丈人诸葛恢也在其中牵涉太深。

    庾彬即便不作丝毫自谋，为了稍稍保全一下他们庾氏家门，也必须要在这种众目睽睽之下做出一个血淋淋的撕裂，否则他们庾氏整个家族都将要覆灭于此中，且永远要作为一个奸邪的形象记载于史传。

    时人不会深辨他们庾家其实也为大都督北伐助益诸多，只要庾家还是一个整体的政治符号，这个家门就会被一体否定，很难再作翻身。

    当然就算要做割裂，庾彬这个人基本上也算是完了，因为他绝弃人伦亲情。就算是此后还能得到任用，但永远不会得到时流真心的接纳。就像是早前的王敦和王舒，都是因为有着这种手足相残的事迹而为人所不耻，一旦到了关键时刻，便会遭到众叛亲离。

    庾彬此前拒绝前往河洛，如今又主动请缨南来，也算是罪不涉二人。他父亲兄弟五个，眼下唯一还算稍有指望的便是庾怿、庾条这两支，他们都不适宜出面，这种事也只有庾彬来做才最合适了。

    诸葛恢站在车前片刻，眼见庾彬没有上前见礼的意思，心内更加黯然，而后主动行上前去，望着庾彬叹声道：“为难道安了。”

    “王命所在，难恤人情，丈人何尝不是另一种为难……”

    庾彬闻言后便冷声回道。

    诸葛恢听到这话，脸色更难看几分，甚至不需要转头，已经可以听到周遭旁侧众人的窃窃私语议论声。但他立于时局年久，自然也不会存太多儿女情长的伤感，稍作停顿后便苦笑一声：“终究难及少壮，梁公北面伺望，见我江东群拙疲惫难支，大概也是见笑深刻罢。”

    说完后，他也不待庾彬回话，便转向队伍当中的王混，张张嘴却说不出什么，只是弯腰撩起王混的衣摆，从随员手里接过丝布弯腰帮其擦了擦脚背上的血渍并污秽，而后站起身来轻抚其发顶，叹声道：“怙恃不存，人情常在，儿辈毋须忧怀……”

    “葛公似是言失笃定！我父戍劳半生，未为伧胡所杀，积功累勋，竟为人情加害……”

    旁侧郗昙听到这话，咬牙厉声低吼道。

    诸葛恢闻言后，脸上顿时也涌现出几分不自然，片刻后才沉声道：“郗公国之柱臣，丧哀自不可草率揭过，此事台中……”

    “台中若能得于一二明察，小子不必为此悲厉姿态！”

    对于诸葛恢这种含糊其辞的敷衍话语，郗昙自然不能接受。不过他这话一说出来，得罪的不只诸葛恢一人，其他几名在场台臣们脸色也都变得不甚好看，俱有忿色溢于面上，又将目光望向诸葛恢。

    诸葛恢却不再旁顾，而是小退一步，面向江北一众使者团队们深施一礼，沉声道：“我知诸位南来不易，但也请稍作体恤，目下都内群情仍是余悸待定，实在不宜再为喧扰……”

    然而他这一番作态，江北一众人等包括庾彬在内俱都不作回应，视而不见。诸葛恢脸色渐渐转为阴郁，可是还没有等到他再发声，大桁上又奔来数人，疾声吼道：“葛公，中书入苑已经得于诏命……”

    那几人匆匆行至，待到诸葛恢面前后便低声讲起，诸葛恢闻言后脸色已是陡然大变，再也顾不得江北这些使者，大步流星返回车驾上而后拍打着车辕疾声道：“速归台城……”

    周遭围观者眼见这一幕，也俱都心生好奇，不知台内发生何事令得诸葛恢都闻之色变，半点从容都无。

    因此，围观者们也在顷刻间散去小半，各自去寻消息渠道以了解台内发生的异变。

    这会儿诸葛恢却也再顾不得其他，车至台城宣阳门甚至来不及停稳，他便一跃而下，继而便向台内奔跑而去。

    一路奔跑到中书官署内，诸葛恢不理会那些中书官员的阻拦，直接冲进正厅，眼望着何充正端坐在书案后挥笔书写，诸葛恢喘息未定便疾行上前，一掌拍在案上：“何次道要为此乱政之始？”

    随着诸葛恢这一拍，整张书案都为之一颤，何充手中那饱蘸墨汁的笔锋也在纸张上顿了一顿，遗下一摊墨渍，已不能用。他先将笔放下，又换了一张纸摊在面前，而后才抬头望向诸葛恢：“葛公何以如此陷我？我倒不知自己竟有德行可为施政之始，又或葛公以为目下台内尚有定序可循？”

    “你、你……”

    诸葛恢眼见何充一副淡定神色，一时间竟说不出话来。

    然而何充却不再望他，只是低头将皇帝诏令再作誊抄，仿佛厅中没有诸葛恢这个人。

    诸葛恢就这么眼看着何充将诏书誊抄一遍、然后吩咐人存入中书阁中归档，良久之后他才长叹一声，神情之间已是充满难言的疲惫，徐徐退出，只是在行到门口的时候，他才转回头来涩声道：“我未有一刻敢辜负肃祖恩用，请次道也同于此情，勿使淮南王深涉此中。”

    “事到如今，葛公难道还以为所虑能较梁公更为深刻？”

    何充听到这话后便笑着回了一声，只是不知这笑容背后是嘲笑诸葛恢又或自嘲。

    中书制成诏令，而后宣于台中，遣于郡国。很快，整个建康城便都知梁公沈维周将要进位大将军，归都执政。

    寻常小民虽然不知权位意义轻重，但却总能明白一点，那就是他们心念良久的梁公终于要归都了。而梁公归都，便意味着动荡远离，安稳再归畿内，繁华重现未远。

    果然，午间诏令出台，到了傍晚时分，无论城西水门又或都南涂塘周边，便响起了久违的货船抵都入港的锣号声。

    而这些锣号声，对于都内饥渴日久的民众们而言，不啻于天籁之音，大量民众们由街坊之间涌出，集结于各路水陆津道所在，望着那些满载的舟车停稳，眼中已是热泪盈眶。

    “辛苦经久，总算是薄有所得。”

    傍晚时，沈充也离开都南别业，亲自坐镇于码头，指挥着大量货船靠岸，眼望着民众们手舞足蹈欢庆模样，脸上洋溢着欣慰的笑容。

    他们沈家从吴中一介土豪，屡作叛乱又或依附权门，最终在这世道中找到了崛起的契机，突破各种地域、门第、礼章、权衡等诸多的障碍，到了这一步，总算可以称得上是立朝第一权门，而且所思所图，绝不再只是江东一隅！

    此刻沈充身畔，也多有亲友聚集，尤其这些用来平复都下人心局面的物资，他们也是冒了极大的风险才调度集结于京畿周边，若是局面发生反复，物货必将全失，也不得不说这是一场豪赌，幸在他们赌赢了！

    此前沈充虽然也得于无论江北的沈哲子应不应此诏用，他作为当下典午朝内第一人的事实已经再无可疑！

    “畿内动荡之际，如猛火焚鼎录尚书事的尊荣，但那更多的只是一种分权制衡的权宜短况，与沈哲子当下得获殊荣不可同日而语。尤其在当下这种局面之下，、势若沸汤，梁公独能恪守王命，谨慎以待，稍作宣告，如甘霖普降，江东兵戈悉止，饥渴生民得飨，厚德泽被，已经毋须人言。如今归来掌势，正是人愿归属，社稷大幸！”

    听到周遭众人的赞颂声，沈充也是忍不住昂首大笑起来，直至眼角隐有湿润，再看一眼繁忙的码头，心内快意横生，大笑道：“老夫欲求一快，谁愿与我同卧醉乡？”

    “同往，同往！”

    众人听到这话，也都一个个拍掌大笑起来。

    这一夜的建康城，万家灶台再生炊，只是透过这一层喧噪热闹之后，也实在说不清楚究竟几家欢喜几家悲。