    人是活在由自己所构架的意识之树上的生物，换言之是非对错不必假于外求，欠钱不还，要么债主太混账，要么我确有不得已，只要能得自我安慰，便仍有活下去的勇气。

    十恶不赦之人，在其自身逻辑认知之内，言行同样具有着正当性。

    最起码在沈哲子自身看来，他内心从不以晋臣自居，所以也就无所谓僭主。之所以不明显表露出来，只是因为当下没有必要。

    兴男公主究竟何时意识到沈哲子这种心态，老实说就连沈哲子都无从察觉。但毫无疑问，这娘子应该是经历了一番痛苦挣扎，最终还是选择了自家夫郎。

    但即便是如此，大概她心里也长久积郁着一股不能言道的抑郁与愧疚，借由皇太后身死这一事件终于压抑不住而宣泄出来，因此便表现出加倍的悲伤与自责。

    这种心结，外人很难以言行帮之化解开，全靠自己能不能看得开。沈哲子也就不深论他的言行种种是否正确，只告诉公主她对于他们父子是极为重要的。

    在经过一通痛哭发泄后，兴男公主积郁的情绪得到了释放，眉目之间也不再愁云惨淡。为了让公主得到充分的休息，沈哲子又命令队伍在梁郡暂留一日，不必急于赶路。

    队伍行入梁郡住进了郡公府，民众们才知梁公驾临，不过倒也没有发生什么蜂拥来拜的情况，毕竟当下这状况不适合过分喧哗。至于那些从寿春一路追随来的时流乡宗，大概本身对于国丧兴趣也没有太大，只是想就近第一时间打探江东朝廷最高权位的变动。

    待到归于郡城府邸，安排公主休息之后，沈哲子才得暇去看一看小儿阿秀。这小儿前年十月里生人，到现在已经一岁半了，口中偶或能吐露一些简单字节，尤其精力旺盛得很，身边常有二三十人围绕这小儿打转，摆的谱简直比他老子还要大。

    “阿、阿……”

    这小子的确被养得皮实得很，虽然从寿春一路行来，但精神较之他母亲还要好得多，便连滚带爬从榻上翻起身来，张大嘴指着自家父亲咿哇乱叫，兴奋得很，也不因长久不见而生疏。

    瞧着这小子欢腾的模样，沈哲子心内也生出一股舔犊之情，上前将之抱起摆在自己身上逗弄片刻，这才望向侍立一侧神态颇有拘谨的瓜儿，温声道：“辛苦我家瓜儿了。”

    这么多年过去，原本娇俏秀美的小侍女如今也成妩媚正当浓厚的成熟，只是在自家郎主面前那种谨小慎微的可怜姿态从未有改。此时听到郎主问候，那精美俏脸又未言先羞，连连摆手却说不出话来，半晌后才嗫嚅道：“阿翎娘子今次不能随行，心里悲楚得很……”

    沈哲子听到这话，心内也生几分思念。过去一年的时间里，他也是忙里偷闲解决了一下私人问题，正式将二姝毕收，也是给她们一个交代。瓜儿自不必说，家生幼养门庭内，贴身侍奉以来便注定只能是沈哲子的人。

    至于崔家娘子阿翎，沈哲子倒是觉得有些愧疚。这娘子生于北方、落难江东，日常言行也多有一股令人赏心悦目的飒爽英气，也没有太过庄重的礼节便被收纳入室，原本沈哲子是打算借由今次返回江东，再携之正式拜见目下仍在吴中荣养的崔珲崔先生，补足礼节。

    可是去年秋末，那娘子又有身讯，沈哲子又忙于徐州事务无暇作陪。如今将要分隔于大江南北，看来沈哲子第二个孩子的产期也要错过了。

    为此沈哲子也是不乏愧疚，更觉人的精力实在有限，很难达于内外的完全和谐。他本就不是一个热衷情欲享受之人，也实在没有什么心情再去自增儿女情长的烦扰，也就不愿再多做什么薄情负美人的无聊事情。

    “忙碌只在最近几年，待到今次江东事了，以后大概咱们一家就要长留洛阳。瓜儿你这次归都，也将乡里家门亲戚都接入府里共聚一段时日，若是他们也愿跟随北上那就尽管跟上，不必忧愁安家。”

    沈哲子握住这从来到这世界便一路陪伴的小侍女，又温声吩咐道。

    瓜儿仍是一副谨慎娇弱的样子，只是微微点头，并不多说什么。反倒是膝上的小儿阿秀又哇哇叫闹起来，白藕一般肥嫩的四肢在父亲怀里不断的挥舞踢蹬，沈哲子便也抛开别的杂事，卧于榻上与这小儿玩闹良久，算是难得悠闲。

    讲到阿秀跟随南来，又要说到另一桩事那就是这小儿乘坐车驾。这年代长途赶路，于成人而言都是一种折磨，更不要说刚刚一岁多的小娃娃。这孩子又是大都督嫡长，所以南来各项准备都督府也都是安排的极尽周详。

    旁的不说，单单车驾一项便是那于去年成立的神都坊上下倾力打造。沈哲子在见到那辆车之后也不得不感慨匠心所聚，就没有花不出去的钱。

    这架马车主体构架便是淮南打造的新型四轮马车，四轮车结构较之两轮要复杂得多，而且适用地形不如两轮车广泛，但也自有其优点，大大释放了畜力、运载量也得到极大提升，在如今的豫州已经得到了推广和普及。

    阿秀所乘坐的这辆马车，自然不同于那些寻常货车，最大的改动就是采用了类似悬挂减震的结构，车厢与车架是彼此分离的，车架上各种弓起的弹性材质以承载车厢的重量，淮南当下冶炼水平还不足炼制弹性如此优良的钢材，所以眼下还是用制作弓身的材料与工艺代替。

    这自然比不上钢铁耐用，而且成本极高，尤其在路况不好的情况下，几乎每行百里便要更换。不过为了保证小公子行途舒适，成本完全不在都督府考虑范畴之内。

    除此之外，整辆车在轮轴、内饰方面也是足见机心。单单轮子便是层层牛皮包裹，中间充以各类骨胶，在用料和工艺方面，甚至还要超过了一杆马槊的打造，但使用寿命却完全比不上马槊，基本行进一程，就要更换一次轮子。

    换言之这小子一路南来，几乎每过百里便要烧掉他老子打造一名具装重骑全套装备的财物，这种烧钱的赶路，等闲人家真是用不起。

    平凡处足见豪奢，反正沈哲子长到这么大，都没有试过这种程度的烧钱，所谓前人栽树后人乘凉，到了沈哲子这里则是前人砍树、后人乘凉，他夹在中间也只能拼命栽树了，否则这点家业真的经不起老少败家玩意的折腾。

    不过这辆车也的确体现出天中神都坊冠绝当世的工艺水平，尤其机械构架方面很多原理都已经摸索清楚，等到物料加工技艺有了长足进展，物料造价成本自然能够大幅度降低下来，进行普世的推广。

    原本石赵邺都那个匠官胡人雷须羊，如今又被任命为神都坊的吏首之一，沈哲子发现也在队伍中。这应该是庾条的安排，庾条如今主管淮南各种工坊生产并商事，大概也是想要借着今次归都之际向江东时流推广神都坊的各种产品。

    单就这一辆马车而言，随着晋祚疆土的陆续收复扩充，加上商事等南北交流频繁，各种人员的流动自然也变得频繁起来，但有很多人类似自家儿子阿秀这种孺子又或者年迈老人，甚至干脆就是不耐辛苦的豪宗纨绔们，他们受不了长途跋涉的辛苦，舒适性上自然有需求。

    阿秀小儿年不满两岁，从淮地寿春一路行到此处，尚能保持精力旺盛，足可见这辆马车舒适性之高，这便是最具说服力的宣传。可以想见其后一段时间里，各种订单应会陆续而来。不过生产规模肯定要有所控制，当下的生产力还在一个恢复阶段，并不宜过分投入到这种生产上来。

    对于庾条这一安排，沈哲子倒也比较认可，可见其人并未困扰于家事，仍是恪尽职守。只是再想到江东今次的动荡，庾家在其中所扮演的角色，沈哲子又是不免长叹一声，心情不乏复杂。

    其实今次就算庾家没有涉于其中，也不足影响沈哲子下一步的计划。北伐进行到这一阶段，未来想要继续再有开创，需要往北方投入的力量必须要更大，所以对于后方的稳定也必然要有更高要求。

    在将江北整合完毕之后，无论江东是个什么模样，沈哲子必然是要返回来解决内部的问题，如此才能安心继续经营北伐。

    庾氏的暴走和王家的临终发狂，其实也是帮了沈哲子一个大忙，最起码是不用花费太大的精力与代价便能将诸方俱都铲除。

    类似宋武帝刘裕，如果不是适逢桓玄篡逆一事将晋祚皇权重创，单凭刘裕本身是很难完成代晋的，更大几率有可能接替刘牢之收拾北府烂摊子而后继续作为权门内斗的筹码而艰难摇摆于时局内。

    庾冰、庾翼兄弟两人俱都自杀，这也让沈哲子在处理庾家的问题上不至于过分棘手，最起码荆州方面能够获取到一个缓冲过渡期，而不是仓促间将庾怿拿下。这大概也是一种人之将死、其行也善罢。

    在梁郡稍得休整，沈哲子便派人过江，通知建康方面安排各种渡江事宜。