    皇太后正式下葬之后，各项朝仪也次第恢复，皇帝虽然仍在丧期，但基本的大朝也开始出席，不再像此前那样完全的拒见台臣。

    四月望日乃是久乱之后恢复的第一次大朝期，乱后的各项事情也要在这一天讨论出一个结果，算是定下一个乱后兴治的基调。

    所以望日大朝之前的几天里，整个台城里也是忙碌异常，大乱之后各种礼章制度、法理人情都要进行各种修复并审察，台省各官署长官只是负责具体的提案举措，而要将这些提案进行理论上的补充并使之在实际上能够行之有效，这就是那些宫寺掾属们的责任。

    台省中枢乃是晋祚治国最高权力中心，任何一项政令的颁发，可不仅仅只是着眼当下、脑门一拍便能定调，向上要追溯秦汉旧制的精髓，向下要留为百代臧否识鉴，所以往往一项看似简单的政令，深论下去都有千丝万缕的线索与各种祖规旧制有所勾连。

    如果在这方面有所欠缺，不独在当世人观念中无法接受，欠缺法礼上的正当性，真的实施下来也将贻笑后世，为人所讥。

    台城内数量众多的品级不高的宫寺掾属、包括那些连品秩都没有的吏员们，其中相当一部分就是要进行这一项工作。

    想要在浩如烟海的古章旧籍里寻找出可以适用于当下具体目标、在法理上的依据，同时还要用严谨条理的笔法表述出来，可以想见这任务有多么繁重。

    而事实也的确如此，位于台城统序最底层的许多校书、司文等吏员们，绝大多数都是埋首于这些故纸堆中，有的甚至整月整日的不见太阳。

    想要胜任这样的职事，最基本条件便是能识字、通文理。南渡初期，侨人在政治上对南人呈压制状态，其实也跟这方面有关系，侨人在文化素质上远远高于南人，这是一个不争的事实。

    南人即便身临高位，但是因为欠缺这种学理上的素养、人才上的储备，也根本不能发挥出其职位带来的权力，沦为一种尴尬的摆设。

    尤其在侨人充任属官的局面里，许多侨人属官就要在这种引典循章的工作中挖下坑来，故意引错典故，南人主官若是不能察觉，就这么报上去，即刻就会沦为时流笑柄。

    像是早年三定江南的义兴周玘，曾经有过短暂在台城任事的经历，就曾这样被人陷害过，事后追究反被讥笑连这种典章常识都无，有什么资格正色立朝，因此羞愤引退于外。

    因此中兴早年的局面，南人能够立足台城中，往往都是纪瞻、贺循等本身经义造诣便极高的学术大家，像义兴周氏、吴兴沈氏这种真正江东中坚力量，则一直被排斥在外，以为武事卑用。

    这个问题真正得以扭转，还是由于吴兴沈氏的崛起，特别是梁公沈维周早年入仕，担任时任太保的王导属官东曹掾，在其人主持下将台省三阁旧章进行了一系列的汇总编撰，这成果不独储备下来，又通过印刷之术得以传播开。

    这些工作虽然看不到实际的收益好处，但却是第一次将台事政令形成的逻辑过程、步骤并所引用的材料，完完全全披露在南人面前。其后又有大量三吴子弟被引用进入台城，通过具体的案牍事务磨练才能，这才让南人当中开始大批量的涌现出合格的行政人才。

    正是因为有着这种前期的准备工作，吴人才能在台省之间渐渐形成一股势力，看得见的是高层权位之间的博弈，不太引人注意的则是在基层办事的吏员层面，吴人也渐渐的后来居上，使得台内不再是侨人一枝独秀。

    正是因为有着这种底层的支持，吴人台臣们才能够行使其权力，否则就算是通过权斗将一个位置博弈入手，身在这个位置上的人却完全不具备行政常识和能力，任何一项政令都拟定不出来，也完全没有什么意义。

    此前台辅们虽然联合打压吴人，但驱逐的主要还是那些身在显眼位置上的台臣主官，但是对于基层的吏员们却没有调整太多。因为一旦完全肃清的话，台事也将因此瘫痪。

    明白了这一点，才算是明白了整个台城体系的权力运作方式。就像此前明明褚翜、诸葛恢俱都不得自在，执掌中书的何充已经是硕果仅存的台辅，但何充身在其位却偏偏做不出什么匡扶之举，不是其人能力不足，而是来自底层的抵触不配合，让何充纵有方略却不得实施。

    同样的，只有明白了这一点才会明白，在台城这个运作体系之下，哪怕整个建康的防务已经尽被江北王师所控，沈氏在明面上的实力占据着绝对的优势，但诸葛恢同样不失自保之力。

    要知道中兴建制，以王氏为首的琅琊乡宗可是出力最大，再广及青徐侨门，所以最初整个台城运作大部分都是青徐侨门支撑起来。后来虽然经过豫州侨门并本土吴人的接连冲击，但仍保留着根深蒂固的底蕴。

    沈氏意指诸葛恢，要将台辅一网打尽，这一点时人皆有感应，而诸葛恢看似在表面上没有什么举动，其实私底下一直在努力撬动青徐侨门这一股潜在力量，就是要让沈家无论要怎么动他，在法礼上找不到足够的支撑。

    当然这种努力能否凑效的前提是，对方也会按照法礼上的规矩来。若沈维周自恃势盛，直接发兵将他全家老小擒拿斩首，诸葛恢再多努力也是徒劳。

    现在的势态很明显沈维周不愿这么粗暴的解决，这也就给诸葛恢留有一个挣扎的余地，他并不需要将自己洗白的干干净净，只需要挺过第一轮狂风骤雨的打击，其后形势必然会发生变化。

    比如相隔遥远的荆州方面反应如何，比如沈氏派系内部利益的再分配肯定也会有不和谐，其中分流出来的一部分便会是诸葛恢的助力。

    对于动乱之后第一次的朝期，诸葛恢也是准备良多，单单各项政令提案就准备二十多项，在法礼上俱都具有无可挑剔的引证逻辑。这一项任务，他在从乡中返回覆舟山的时候就在准备，发动他们青徐侨门所有政治潜能以应对这在时局中性命攸关的自保之战。

    沈氏会发动怎样的攻势，诸葛恢并其僚属们也都多有考量。这一次首乱起自琅琊，真要追究起来，诸葛恢无论在哪一方面都处于绝对的劣势，但事实上这些罪名当中真正足以致命的却并不多。

    其中最重要的，莫过于动乱致使皇太后身死，而诸葛恢在这当中却完全置身事外。庾翼入都，是奉了皇太后的苑诏，及后皇帝与皇太后尊驾转移并拱卫，俱都是庾氏兄弟在主管。

    另外一桩隐患则就是诸葛甝自作聪明的作废立之谋，可是现在诸葛甝已经暴毙，与其相谋一些乡众也都被严密控制起来，而且这一阴谋还未发动便告夭折，仅仅只停留在对当今皇帝个人的抨击上。时局败坏至此，皇帝遭受攻讦，这也是很正常的事情。

    至于其他一些或会遭遇的罪名，其实都没有直接明确的指向，不能直接定罪，有讨论的空间，只要通过讨论将这空间撕得足够大，诸葛恢就有从容步出的可能。

    因此，真正让人心悸不安的，主要还是王氏遗孤王混。王混居然落在沈维周手里，这一点实在让诸葛恢等青徐侨人们大感意外，此前也根本没有做于此相关的准备。至于沈维周又会怎样利用王混以攻讦诸葛恢，他们也是讨论良久，未有定论。

    现在初步形成几种意态，其一便是通过乡情感化，将王混拉拢过来，不要与沈氏仇敌门户沆瀣一气。但这么做还有一桩不确定因素，那就是王混年纪太小了，几无立场可言，而且很明显也不是沈维周那种早慧近乎妖异的人，从这方面努力很有可能会是无用功。

    其二便是通过王门惨祸、王混以哀极之身不宜加入到正式的诉讼之类事务，这一类法礼上的说辞理由，阻挠王混成为沈氏进攻的武器。这一点也早有铺垫，都内已经多有热议该要怎么处置王混这个王门幸存遗孤，主流说法还是遣送归乡以服丧。

    另外一点则是保留手段，那就是不再细审王门各个分支区别，那就是将今次大祸罪魁祸首直接冠在王门整体头上，甚至包括身死的王导一并污蔑，将这个王混也彻底定性为罪户余孽。

    这样一个举措虽然有些凉薄，尤其是对王导不公允。但牺牲一个琅琊王氏，来保全诸葛恢这个青徐侨门在时局中仅存的政治领袖，这已经是青徐侨门维系其政治资本、得以苟延残喘唯一之选了。而且王氏就算有此结局，那也是咎由自取。

    因为有了这诸多准备，所以在朝期到来之际，诸葛恢心情还算是淡定。事态发展到这一步，荆州方面迟迟未有讯息传来，很明显庾怿也是内存忐忑以作观望，只要自己不在第一时间被击倒，声援与转机就会陆续而来。

    可是就在朝期的前一天，那归都之后便被寄养于皇家别苑的王混突然入诉廷尉，所透露出那种不寻常的意味无需赘言。

    诸葛恢自然也得到了消息，即刻发动青徐侨门在台城中的力量打探内情，以期得以随机应变。可是这一次应诉，乃是江北鹰犬中的山遐直接出面。而且之后不久，山遐便直接入叩苑门。

    大朝之前发生这种异变，诸葛恢心中忐忑可想而知，不过这股忐忑也并没有维持太久，傍晚时分苑中传出诏旨直送尚书省内，而诏旨之外另附有王恬血书的抄本！

    王恬血书直指诸葛恢便是谋此逆乱的首脑，当然皇帝不会听信此一面之辞，所以在诏书中示意诸葛恢暂避署中拟表自陈。换言之，明日朝议诸葛恢必须要缺席了！

    手捧这一份诏书并血书抄本，诸葛恢整个人如遭雷殛。直到现在他才明白，他是不是逆乱首脑不重要，重要的是沈家要以此阻拦他亲自上场，不给他正面搏杀、争取生机的机会！

    随同诏令而来的，还有苑中直接派出的班剑甲士，言为暂补台省防务，实则就是直接将诸葛恢收押在了官署中，隔绝了他与人串通商议的途径。这一份血书并不足将他入罪，但却让他有了嫌疑，有此安排布置，同样也在法度之内。

    “王氏奸门绝情，老夫遭殃，不可称冤啊……”

    眼看着官署属官们各被驱散，诸葛恢所居厅室被甲士完全隔绝包围起来，他再看一眼那所谓王恬临终遗书，整个人都变得倾颓下来。

    这一次，诸葛恢知道自己是真的完了，他们青徐侨门在动荡之后本就所剩不多兼人心惶惶，他身在其位的时候，尚还能将人心稍作整合，可是现在就连他都被直接监禁起来，那些人在惶恐至极、绝望之下会做出什么样的行为，实在未可乐观。

    眼下看似还给他留有余地，允他自辩，可是当外间各种证据被罗织起来办成铁案，他就算泣血自陈，一人之口又怎么能颠覆众口发声！

    看一眼骤然空旷下来的厅室，诸葛恢只觉得浑身气力都被抽取，他虽然已经极尽设想形势之险恶，但仍然还是小觑了人心。

    他小觑了王家，尤其是在王太傅死后，更觉王家下一代无人。可是，先是王允之裹挟乡情作乱，给他上了生动一课。就连这个向来以倨傲狂妄而著称的王敬豫，临终小作布局便将他这一个在位台辅网络在内，给他们王家换取一丝存续可能。

    他小觑了沈维周，以为沈维周无非想要达于一个内外掌握的权势局面，但却没想到此子要将他置于死地不止，更要直接摧垮毁掉他毕生功与名！

    跟这些江东后辈们比起来，诸葛恢这个旧时代走来的人，终究还是欠缺了几分狠性。哪怕此前商议已经有将罪名俱都冠于琅琊王氏的想法，可是心中仍存一分乡情不舍，或者说担心会为后来者效，使乡伦彻底被摧毁，因此不到关键一步不愿如此出手。

    然而他却没想到，早在久远之前，王恬便已经把他卖的彻彻底底！

    ——————

    都中当下的形势，诸葛恢被直接拘押在尚书台官署中，这一点不可能瞒得过时流。所以这一夜注定不平静，第二天清晨时分，很多人都是两眼血丝密布，精神萎靡。

    但无论如何，朝礼还是如期举行。天还未亮之际，街坊之间已经出现大量台臣车驾直往台城汇聚而去。当中不知多少人摩拳擦掌，干劲十足。

    沈公坊里沈家父子自然也不例外，沈哲子虽然辞去了此前诏令中各种加官，但本身还有侍中加官，也能以此而参加朝礼。

    队伍出门，仪驾队伍也是庞大到有些夸张，沈哲子本身便有诏赠的羽葆鼓吹、班剑甲士等殊荣，再加上形势微妙、也不乏卫士前后拱从，整支队伍浩浩荡荡足足有数百人之多。

    待到达宣阳门后，台城门户还没有开放，沈哲子便与老爹一起下车站在宣阳门前，周围同样甲士云集，人莫能近。

    不过这会儿也少有台臣敢于上前攀谈，毕竟诸葛恢被拘押的消息经过一夜扩散，已经完全传开，谁也不知道这一场风波又会是多大的规模。

    可是在看到这父子家一副目中无人姿态，在场还是不乏台臣以及注定要被打击的青徐侨人怨望以对，乃至于高声抨议，以此来发泄心中积郁不满。

    对于那一类指桑骂槐的喧哗声，沈家父子俱都充耳不闻，彼此低声笑谈着，神态颇有从容。

    又过了一会儿，宣阳门打开，台臣们次第行入，各归官署准备正式上朝事宜。沈哲子是没有具体的官署所在，与老爹道途分别不久之后，台内又有一路甲士前来迎接，护送他前往中书官署。

    中书官署门前，何充负手而立，两眼中同样布满了血丝，可见昨夜过得绝不轻松。在见到沈哲子行来，他甚至来不及见礼，挥手屏退左右便疾行上前，望着沈哲子低吼道：“梁公真要做到如此？这样对葛公难道不是有失公允？”

    王恬血书内容虽然还未披露于外，但肯定瞒不过何充这个中书令。沈哲子闻言后便反问一声：“那么中书觉得太傅是否也欠一份公允？”

    言外之意，局势崩坏成这样一步，总要有人负责。而青徐侨门作为始作俑者之一，同样要有人背锅，不是王家、就是诸葛家，这甚至不是沈哲子能够控制的。他不能控制，但是他能选择，诸葛恢就是他选择的目标。

    “至于公允？世道可有公允可执？中朝至今，社稷积坏，台辅或是频有继力奋发，但却不足强挽颓势，葛公在治，崩于此时，这也不是我能预控之事。”

    沈哲子也明白，诸葛恢虽然在当中难辞其咎，但罪过不至于大到这一步。可问题是，一事一物的崩坏总有一个渐变的过程，每每亡国之君未必全都是昏聩无能之辈，这就像是一个击鼓传花，传到你手里炸了，也只能说一声命途乖张。

    沈哲子所布局、所要根除的，并不仅仅只是这一届予他诸多掣肘的台辅们，而是中朝以来的长久积弊，同样的诸葛恢所将要付出的代价也有一部分的确是代前人受过。

    何充听到这话，一时间也是语竭，事情发展到这一步，并不是能靠道理互相说服，而且他也根本没有制衡沈哲子的能力，沉吟半晌后才涩声道：“王敬豫临终所遗厉声，所涉时流极众，若俱以绳法，其势难控……”

    “中书多虑了，所谓法不责众，绝非时时可用之理。”

    沈哲子听到这话后，便将面色一沉：“譬如神州陆沉，诸胡争虐我诸夏故土黎民，其众若蝗祸蜂拥，但就算如此，岂能因势大而怯？唯恃坚兵强卒、王法正义，由头而杀，屠及六夷，使宇内再无敢祸我之众！今次畿内动荡，虽不同夷患，但其颠覆朝纲、毁弃伦常、窥望尊器之心迹，所祸差之无几，岂能姑息！”