    江东逆案审查，自开始以来，便呈轰轰烈烈姿态，大量讼案近乎疯狂的涌入州、郡、县等各级官署中。在极短的时间内，扬州州府以下各级官署便累积了海量的案件。

    “自望日及后，至今五日有余，所积案卷凡三千六百余起，所涉人等则广及两万余众……”

    州城刺史府内，别驾梅陶手捧籍册卷宗汇报道，他一边汇报着，一边偷眼望向端坐在堂上的年轻人，心内不乏感慨。

    “有劳梅公了。”

    沈哲子一边倾听，一边示意吏员给梅陶安排坐席。他如今虽然大权在执，但对梅陶这样的老资历也是不失礼待。

    梅陶这个人如今已经年过六十，永嘉之前便已经入仕，跟沈哲子相比那是绝对的老资历，就在沈哲子应辟入仕的时候，梅陶便已经担任王导的长史。如果不是门第有差并个人作风的问题，凭其资历足够担任台辅。

    沈哲子入主扬州本来就是从宜，因此针对州府原本的构架也没有进行太大的调整，他与梅陶也算是老熟人了，对此公的能力还是不乏认可的。

    梅陶将当下纳讼的情况交代一番后，眼见沈哲子并没有什么特殊表示，欲言又止，终究还是忍不住提醒一声道：“目下各郡县讼案仍在激增，若依据此态，待到五月朔日纳毕，所纳案卷极有可能超过三万起不止……积案如山，实在不是短期内能作尽断啊。”

    这话暗示意味已经极为明显，就是在提醒沈哲子当下这种状态是不正常的，很明显背后是有人在作发力、推波助澜，刻意夸大诉讼规模。

    人力毕竟有穷，这么多的案件凭着州郡几级官署根本不能在短期内处理完毕，特别是按照此前的办事效率，单单目下这些案件想要完全处理干净，都需要两三年的时间。

    梅陶也翻阅过一部分郡县递送到州府的卷宗，发现其中大量根本就是充数，重复诸多，有的甚至根本就与逆案无关，譬如乡间一头牛走失，便有广及十多户人家讼告自己才是牛的主人。类似案件，数不胜数。

    而且随着大量时人入讼，郡县各级吏员已经是严重匮乏，有很多县署门外甚至已经被乡众包围，俱都是排队入讼者。

    若再任由事态如此发展下去，那么这一次所谓的肃清很有可能会变成虎头蛇尾的糊涂收场，于世道而言，也是一个极大的创伤。

    梅陶历事经年，于人情人心方面了解可谓通达，即便不以立场而论，他也觉得当下这种状态有着极大的隐患。

    很明显时流是打算以此逼迫梁公让步，但却忽略了这位少年权臣铁血强势的一面，虽然表面上也在宣扬什么事断于公的论调，可是一旦当遭遇的阻力太大，这条路已经明显走不通之后，最大的可能自然是以暴力破局，再次弄武江东。

    若是稍作恶意揣测，这一次所谓的纳讼很有可能就是一种缓兵之计，是为了给江北军队争取一个集结的时间，待到一切准备妥当之后，便来一次血腥清洗。

    听到梅陶这么说，沈哲子大概也能猜到其人心思，于是便笑语道：“既然宣告内外士庶事唯断于公，冤情入讼，岂能不应。不过倒也勿须过分勉强，人力达致即刻，此乃治国长略，绝非一时兴趣。”

    梅陶都能察觉到的隐情，沈哲子又怎么会不清楚。唯法以论，在当下而言其实是一种很怪异的论调，很多人仍然只将之当作沈哲子的一种权变手段，其实是缺乏正确的认知。

    这种应对从对方立场而言不可谓不正确，但从沈哲子的视角看来，这种推波助澜也是一种可以为他所用的助力。

    先将稍后那种沉重的诉讼成本和压力抛开不谈，眼下可见的好处便有几个。

    第一点是时人虽然不认可沈哲子的治国方针，但并不是通过武力来对抗，而是采用这种煽动的侧面回击。说明他们已经达成一种共识，那就是对沈哲子当下权势的认可，使得他们不敢进行正面的对抗。

    强大是一种感觉而不是一个事实，当所有人都认可你的强大，你才是真的强大，这种心理上的压迫有时候比真正的刀兵杀人还要有效。

    军队的本质是向外征伐，以获取更加丰富的资源，只有不断的新资源涌入，才能抵消维持军队的庞大成本。

    至于将军队用于镇压内乱，根本就是药不对症。内乱的本质是资源存量的分配方式崩溃了，即便是用军队平定了，从整个国家角度而言并不会带来新的资源增量。镇压内乱最有效的方式还是以军队作为武力上的震慑，通过行政手段解决内部的实际问题。

    眼下这种状态，看似群情骚然，但正是沈哲子希望促成的一种状态，他手中王师对内以震慑，对外以征讨，所以在他看来仍是一种良态。

    以武干政，看似干脆，但江北军队调集南来，真正收效如何暂且不论，单单钱粮的耗费已经足够他再组织一次向河北的征讨。在治国层面而言，武力是逻辑推演的最终手段，而非首要选择。

    至于第二点，眼下这种事态汹涌的入讼，本身就是一种下及郊野的普法。以往很难发生这种大规模的诉讼，因为在乡愿层次便已经被阻拦，民间纵有什么冤屈也很难达于上听。乡野民间仲裁，本身就是那些乡宗土豪所拥有的特权之一。

    如果这种法制思路的普及由沈哲子这样一个当权者主持推广，其实是很难收到成效的。阻力一方面来自民智和积俗，另一方面自然来自那些享有特权的乡宗们。

    所谓皇权不下乡，皇权在乡野的一大体现就是仲裁权，而这一权利是长期被地方上的乡望首领所把持的。

    沈哲子眼下还仅仅只是摆出了一种姿态，并没有真正下手，那些时流乡宗们便通过这种自残的方式做出自以为很聪明的抵制，鼓动乡民入讼，其实是主动把他们所把持的仲裁权上交。

    这些人的行为逻辑是建立在沈哲子应对无能的基础上，但这本身就是沈哲子的目标之一。如果他连当下这种局面都应付不了，所谓上下贯彻的改革也根本就无需再提。

    当然想要凭着这种兴起于一时的法制建设，其实也很难彻底瓦解乡望乡愿对民声的把持，但却是一个非常好的开始。

    这一次的逆案审断，流程是四月望日直到五月朔日，这半个月的时间收集诉讼案卷。而整个五月的上半月就是将案卷归档整理，自五月下半月开始正式审理逆案并其衍生讼案。

    干掉诸葛恢并其身边的青徐侨门残余，从来都不是沈哲子的主要目标。从他南来归都，诸葛恢并其党羽结局如何便已经注定。

    沈哲子的真正意图，是要借由这一次的事件，对江东朝廷整个司法体系进行一个彻底的梳理和创建。在这一目标前提下，所谓的逆案涉案人等，仅仅只是搂草打兔子、捎带手的附加收获。

    适用于时代的制度，能够凭空创造起来的其实乏乏，其中更多都是催生出来的。

    比如沈哲子眼下关注的重点，并不是梅陶所忧虑的讼案太多，无力处理。他更关注的是地方上办事吏员严重不足，所谓的县署被乡民包围排队入讼，入讼渠道太狭窄，不畅通。

    如果梅陶知道沈哲子当下所考虑的问题，肯定要以为他是大权骤揽已经兴奋到近乎癫狂。因为单就当下的纳讼规模，在梅陶看来已经是一个重乎泰山的难题。

    在了解过当下纳讼情况后，沈哲子便又招来了丹阳尹李充并建康令、秣陵令等周边郡县长官，听取这些行政第一线官员的汇报。

    这些人在抵达州城后，其中多数首先便是诉苦，也如梅陶一样的忧虑，认为如此大规模的收纳案件，根本就处理不了。如此积势不消，很有可能会引发新一轮的民变。

    “尚未立于事，便先忧其艰，诸君各在其职，难道就是如此态度以应王命？”

    面对这些一味诉苦抱怨的官长，沈哲子自无对梅陶的那种客气，稍作倾听后脸色便沉了下来，指节敲打着书案：“眼下程序所行，仍在纳讼，我今日传唤诸君，是要听你们讲述此中可有困难，至于来日断讼，不在当下之议。”

    众人听到这话，一时间也有傻眼，听这言中意思，似乎对于当下这种纳讼的进度仍然有些不满意，换言之这位梁公是已经疯的不轻了。

    这些近畿的官员们，终究还是不习惯淮南那种提出问题、拿出方案，简洁明了的办事风格。于是稍有冷场后，李充便首先发言。当下面对的问题其实很简单，就是可用的吏员严重不足，以及质量参差不齐，有许多甚至连字都不识，这大大拖慢了收纳案件的效率。

    其他几人眼见李充如此汇报，便也都有样学样，毕竟这也是他们当下面对的主要困境。

    “此事诚是一虑，王命恩用不可辜负，但也不能罔顾事实，将官吏强作牛马驱使。请诸君各自具表陈情，稍后我归台请作增派。”

    敲定此事后，沈哲子又让人端来一摞剪裁整齐的纸张分发给在场众人：“律法真髓，在乎绳断分明，井然有序。此前各署呈送卷宗我也多有细览，只言计述章法便不能绳一。如此记事混乱，岂可入作司法方略。此后再纳讼案，便全依此格式。”

    众人各自接过纸张，发现上面并非空白，而是纵横交错的线格，线格中各自列明讼主名称、籍贯以及讼案类型，还有应讼者各种资料包括诉讼内容等等，俱都印刷在列，留白填写。

    这表格清晰明了，用意明确，哪怕梁公不作解释，众人也都很快便明白该要怎么使用。又有人下意识稍作恭维，言是若能早用这一类的表格整理讼案，效率必然更高。

    沈哲子闻言后只是微微一笑，这表格最大意义还不在于对案件梳理记载清晰，主要还是籍贯一项。这是另一种形式的将乡民入籍，表面上是司法卷宗，实际上是对民籍另一种形式的梳理。

    之所以此前不拿出来，是因为那些入讼者最开始主要是那些时流乡宗们各自荫户，如果需要填写籍贯，他们会下意识的退缩，不利于氛围的炒热。现在氛围是已经营造出来了，漫及郊野，很难轻易再冷却下来，沈哲子才将意图完全显露出来。

    换言之，此前扬州属官们所忧愁很难处理的三千多案卷，沈哲子压根就没想过要处理。不用想也知道，其中必然大量搀杂着故意混淆是非、纯是捣乱的案件。而从这一刻开始所受理的案件，才是真正能够进入后续司法程序。