    台内当下凡有政令变动，俱都牵动人心，这一次自然也不例外。

    诏令内容很长，但是抛开那些皇帝有感厚德及人的虚辞之外，核心内容只有两条，第一条是为扬州刺史府下各级官署选募吏员，第二条就是凡畿内良家、只要不是刑家或籍外流人，俱都可以参选应征。

    目下台内虽然不乏混乱姿态，但办事效率却是提升数倍有余，诏令出台之后即刻便下及台内各宫寺官署，甚至不出一个时辰的时间，告令便在全城都张贴开来。

    果如沈哲子所料，这一条诏令在人心中所造成的震撼其实并不大，也并没有多少时人能够见微知著，认识到这是一条拥有怎样跨时代意义的变革。

    时人顶多好奇于仅仅只是一桩小事罢了，根本就上升不到需要动用诏令的层次，州府或郡府一道告令出台通告即可。

    何以要以诏令颁行，在相当一部分时人看来，一则是世道给予梁公的反制的确不小，乡众汹涌入讼带来的压力实在太大，单凭沈氏自己的人力储备都难以尽劳，需要向外界大量征募。

    另一方面则就是大概此举还存几分示威之意，为的就是向时流宣告沈氏独掌诏命这一事实，就连这样一件小事都要如此高规格的去办。

    反对声不是没有，诏令出台不久，便不乏台臣直接冲入中书官署力劝何充收回诏命。

    不过这些反对大多也不是针对诏令本身，而是反对沈氏专持王命、引为卑用的行为，有的或许只是单纯出于维护礼法，有的或还存念想要借此稍作掣肘，让这场轰轰烈烈的逆案调查因为吏用不足而流产。

    刀笔司命，稗政始于此诏！

    在那些反对声中，类似这样的话语被屡屡提及。可见时人就算心存警惕，反对的还是诏命下及官署吏员这样的层次，这无异于是对皇权的一种加强，将原本属于各级官员的一部分人事权收归中枢所有。

    何充原本对于这样一条诏令还心存迟疑，可是在听到这些反对声后，反而更加强了他要将之推行的决心。

    其他那些台臣们终究不在势位，感受不到中枢权威丧失、完全不能插手地方的窘况。可是何充久为台辅，对此却有极深感触，哪怕未来他未必还能在位，但那种加强中枢权柄的冲动还没有消除。

    类似的政令，以往想要推行，阻力最大必然来自于以梁公沈维周为首的畿外强藩。可是现在沈维周为了在内立威，主动提出这样的方案，即便不以立场而论，这绝对是加强中枢的一项善法，怎么可能因为一些不明形势的反对声便叫停。

    所以这一次何充是主动承担一部分时流问责的压力，只是要求沈维周尽快筹措做成此事。可是扬州刺史府吏员选募还没有做成，廷尉那里便又要求效法，而且要求招募的规模较之扬州刺史府这一次还要大一些。

    山遐摆出的理由也很充分，因为眼下廷尉根本就无人可用，甚至于就连一些整理图籍、律令的琐事都需要山遐亲自去做。

    之所以会如此，一者在于山遐这个人眼下的确是达到了神憎鬼厌的程度，连累整个廷尉体系都遭到整个台城的唾弃。

    如山遐这样内心强大的人实在太少，或者本身也是不认同山遐其人行事风格，所以在逆案立案以来，廷尉下属官员便大批请辞或是干脆离职，甚至就连廷尉正、左右监这样的重要属官都没留下来。

    另一方面便是山遐这个人的确是性情乖张，难与共事，对外人狠，对自己人同样狠。在追查外署台臣之前，已经先一步在廷尉内部下手，淮南那一套考勤制度基本上被他搬用到廷尉内部，先将自己人进行一番肃清。

    如此内外折腾之下，山遐除了“山鹰”这个诨号之外，又得到一个独夫九卿的雅号。整个廷尉体系之下除了山遐之外，只剩下小猫两三只，其中一个还是其人远房族子充数，事务的处理，几乎已经陷入停滞。

    何充本身对于山遐这样的人同样厌恶至极，他也乐得保持廷尉这种近乎罢废的状态。可是扬州刺史府请求一开，对于台城本身九卿官署的诉求也不好视而不见。可是在看到山遐呈送中书的奏书之后，何充又是忍不住的一阵头大。

    扬州刺史府那里招选吏员，只需要应征者识文断字、明知条理即可，要求可谓简单。可是山遐所提出的要求则要多得多，不只需要应征者通晓律令，还要求他们弓马娴熟，允文允武。

    何充原本就担心这种临时性质的差遣招揽不到真正有才力的人选，对于山遐这种异想天开的要求简直就是哭笑不得。如果按照这个要求，就连何充自己都不够资格，他可是连马都不太骑，更谈不上弓马娴熟。

    换言之，能够达到山遐要求的时人，其本身素质已经可以追求公府正式征辟，又何需贪恋区区一个廷尉下属临时属员的职事，这种要求简直就是没有自知之明！

    何充虽然愿意促成此事，但不等于他就愿意与山遐一起沦为时流笑柄，因此对于山遐这一请求不作批示，着人转送州府让沈哲子头疼去。

    山遐的奏书被送到州城的时候，其人正在州府内，看到中书属官将自己刚刚呈送的奏书摆在了梁公案头，山遐脸上也是忍不住流露出几分古怪之色。

    “要我以外部军卒为你充任属吏，这一要求不合礼法，但如此一来，事情就没有疑难了。”

    沈哲子将山遐那奏书摊开，一边提笔批示一边微笑着对山遐说道。

    廷尉窘迫处境他又怎么不知，山遐也是几次前来求告，希望能够将他早前在淮南都督府所培养的那些属吏们调到台内去用，他与台城风气实在是格格不入。此前沈哲子一直拖着，就是在等待这一个契机，有了程序上的这么一转，再去安排便合理得多。

    “我向来直取，不擅曲应。”

    山遐闻言后只是闷哼一声，而后又说道：“既然眼下已经事入中书，还请大都督尽快为我配齐人力，尤其精勇一项不可忽略，都下各家多豢壮奴，若无强力执法，拒捕将层出不穷。”

    “淮南尚需执法，熟吏不可尽数内调，我只能予你两百吏卒。剩下三百缺额，仍须都下募取。”

    沈哲子沉吟道，望着微微皱眉的山遐，他又沉声道：“山君你现在已是台执九卿，所望乃是普世非法，已非旧年淮南一隅，才用也需普取大众，不可独取一方。”

    山遐闻言后便默然颔首，明白自己除了不循人情、执法酷厉之外，几无可取，就算是早年在淮南治下为官，若非大都督为他营造其余，他将一事无成。所以尽管表面上仍是冷感，但是对于大都督的建议还是颇为信服。

    山遐对属吏的要求，根本就是一个笑话，若真招揽到满足这些条件的人，就连沈哲子都要以士礼以待，更不会用作寻常吏卒。

    不过沈哲子也并不更改太多，只是在原奏书上又加了一句，对于循途征募出来的吏员，在台职任期结束后，淮南都督府将择优考核录取为淮南属员。

    这算是在一个机会上又叠加一个机会，以增加这次选募对时人的吸引力，同时也是将这吏考改革的前景如何稍作标注。时流尤其是那些渴进的寒门子弟，只要不是太蠢，应该能够意识到这是世道向他们洞开的一个机会。

    关于这个吏考改革，沈哲子设想还有诸多。聘用的限期基本不作更改，但每一次聘用结束基本都会进行一次考评，将这一份经历记录在册，随履历增加而升级，日后由此基础上再增加以正式官员的选拔。

    当然这只是一种最理想的运行状态，实际的改革施行还要结合相对应的运行成本，以达成一种优化的平衡。

    很快，整个建康城并周边地区，除了肃反这一整体大基调之外，扬州刺史府和廷尉两场吏考又成了时流热议的新焦点。

    最关注你的，往往是敌人，哪怕这个敌对之势只是假想中的。

    诸葛恢虽然已经被拘禁于台内，但其两个儿子眼下尚是自由之身，也是想方设法要将父亲营救出来。他们两个时誉自然难比其父，但诸葛氏已经算是青徐人家如今唯一在势的门户，尽管这势力也已经是岌岌可危，但仍有相当一部分青徐时流聚集在其周围。

    “沈氏狂态不减，欲以一家匹敌世道，不支之态已有彰显，但目下事态仍是敌强我弱，不可懈怠。还请诸位谨慎继力，只待我父踏出囹圄，我等乡众才有强力依靠！至于目下，诸位也无需担心寡应，沈氏若仍逼凌过甚，褚氏、庾氏都非甘心待毙之流！”

    诸葛恢剩下的两个儿子中，诸葛虪不过中人，少有定计，幼子诸葛衡反而更加聪慧，所以也是由他出面召集乡党，于城外青溪附近园墅集会遍告乡众，希望他们能够保持同一步调，持续施加压力，既要保持煽动入讼，也要勒令相关人家子弟不可去应那所谓吏考。

    众人在集会上自然满口答应，但究竟心意如何其实莫测。譬如泰山羊贲，在返回都内家宅中时，便即刻派人将一部分门生秘密召集起来，授意他们准备参加吏考。

    羊贲之父羊曼死于苏峻之乱，因有壮烈之名，而羊贲本身也是青徐子弟中优异之选，只是近年来体弱多病，甚少加入到时事之中，此前那场动荡发生时他正恶疾缠身，反而得以免于事外。眼下虽然表面上也是与乡众同一进退，但内心也实在不乏私计。

    “目下世态，吴人目我青徐乡流为仇寇，无论今次葛氏救或不救，江表已非各家安居所在。现状失意，人必思归，然乡土仍为沈氏所控。彼此积怨，相忍难求，今次沈氏所持吏考，便是缓图契机所在。鞭下之用，世祚门户所不取，沈氏此谋正为别于世族取用寒庶。态势如此，与其再强阻人愿，不如因而化用，稍铺后路。”

    无论时流是何看法，这两场吏考已经开始了声势浩大的筹备。而与此同时，王门王胡之并王耆之两个余孽也被吴郡乡众押送向建康而来。他们的到来，或将大大推动逆案的审理进程，因此时流对此也是关注异常。