    相对于台城内的审查，宿卫方面其实要更麻烦一些。

    这些宿卫将士们虽然称不上是什么精兵，但也都拥有着起码的组织观念，但也都拥有着起码的组织观念。上阵杀敌或是无力，但若讲到互相隐瞒包庇罪过，较之那些台臣官员们反而要更靠谱一些。

    对宿卫的审查主要还是集中在胁从逆事并石头城哗变、杀害主官周谟并其他台臣等乱事。而主持这一事务的表面上虽然是武陵王司马晞，但主要负责人还是今次跟随入都的毛宝。

    武陵王虽然身份尊贵，但能力和威望方面都有欠缺。毛宝暂领镇军，但却久为边用，也少为畿内将士所知，兼之宿卫本身又是一个颇为排外的群体，所以这方面进展不算顺利。

    在那些宿卫将领们各自陈述当中，他们一个个简直清白无暇，有的甚至干脆连都中发生逆乱这种事情都直接否认，只道自己即便有什么行为，也都是受命于主官上将，根本就不清楚究竟发生何事。

    面对这样的情况，毛宝也颇感束手无策，他的才能本来就不在审断曲直，又加上宿卫的特殊性不适合用强逼问，所以也就暂时保持着现状，将兵将分别拘押在营中，将审查暂时放在一边，等待其他方面出现突破口，眼下主要还是做的对基层士卒的整编。

    可是大都督下令要在朔日朝期前完成对宿卫逆乱的梳理审断，时间就变得紧迫起来。不过这也并非不可完成的任务，因为随这手令同来的还有一些援手。由于台事方面有了突破进展，所以李充被暂时指派协助处理宿卫事务。

    都内时流对于李充或许只知一个与山遐并列的鹰犬之名，但是在江北尤其是都督府下，却是都知山遐凶恶，李充阴狠，面对宿卫这种盘结局面，李充较之山遐要更加的有办法。

    山遐那股凶威只要能顶得住，其实也不算可怕。可是李充却诸多阴策，令人防不胜防，正是处理当下这种局面最好的人选。

    李充抵达宿卫营地后，首先便将武陵王并毛宝近来审理的有关卷宗取来细阅一番，却发现事情几乎没有进展，完全就是停滞状态。

    “这些宿卫兵长多数奸猾，互作遮蔽，如麻絮杂缠，实在很难理开。”

    毛宝也知道这样一个进度实在有些说不过去，因是不乏尴尬。

    “毛侯所长，在于谋胜定邦，少略污秽奸恶，让你处理此类事务，本就是高才浅用啊。”

    李充为人并不似山遐那样的不近人情，尤其不会让人过分的难为情，也正因此，明明许多人都因他的追查而受到责罚，但却反而没有积攒下太多的仇隙。

    这些无用卷宗，都被李充抛在了一侧，而后便请毛宝帮忙准备新一轮的审理。按照他的要求，在整个宿卫营垒校场上架设起一个个竹棚，这些竹棚各以布幔隔开，内中只留下一人坐席，至于负责笔录的那些刀笔小吏们，则联排露天而坐。

    这些事务都很简单，吩咐那些已经接受整编的宿卫卒众们去做即可。用不了一个时辰，整个审理会场便布置完毕，其后便是那些在监的宿卫兵长们被引入提审。

    宿卫六军本身也是一个庞大的武装组织，将士多达数万之众，单纯从军力上而言，甚至都不逊于那些畿外强藩方镇。但是由于太近于中枢，多受权斗浸染，少了很多军队不可缺失的纯粹，兼之旗令并构架混乱，因此在战斗力上是不可同日而语的。

    这一次审查逆乱，包括兵尉在内的低级兵长其实都没有涉及，但就算是这样，需要接受审查的将领仍有数百人之多。

    一部一曲中数将兼领，又或者只有一个将军号，甚至不知道自己所统属的部众营在何处，由此也可见宿卫本身的管理混乱，以及中枢对于这种武卫事务的忽视与不庄重。

    尽管由于北伐的高奏凯歌令得民间武风大炽，但这种风潮还没有形成上下贯彻统一的意识。由此也可见此前台辅们存念制衡江北武装，也只停留在理论上是否可行的浅表。当然这其中有没有沈氏并其党徒的由中掣肘，便不得而知了。

    宿卫之中关于地域的划分是最严重的，单单从将领们便可以看得出，几乎整军整营的宿卫将领们都是同乡党徒。当然真要细究下去，在操练、配给俱都不足的情况下，乡党集聚也是维持一定战斗力水准的方式之一，但却决不可称为良态。

    这些宿卫将领们入场之后，眼见校场上这样一种布置，一时间也是不明所以。很快毛宝便行上前，让人抬来两大筐的竹牌，这些竹牌各自涂作赤、乌、青三种颜色，分别发放到每一名宿卫将领的手中，而后便宣布今次审理的规则。

    这规则也很简单，那就是将领们各依手中竹牌眼色分别进入相对应的竹棚里，并且严禁交头接耳、窃窃私语，一旦发现作密语交谈，无论听者还是言者即刻抓捕入罪！

    这条令公布之后，在场内又引起一连串的哗噪声，可是很快校场上便响起了鼓号声，同时毛宝身立所在后方也树立起了摆设刀剑杖鞭等凶器的刑台，甚至包括用于枭首示众的军法柱。

    眼见这一幕，众将心内难免凛然，他们此前虽然态度上不乏顽抗，但其实也只是一种耍赖的态度，但其实部众尽为所夺，也实在难作要强姿态。

    随着鼓号声急促交鸣，将领们也都各自辨认颜色标识，匆匆行入相对应的竹棚中。可是当鼓号停止后，仍有几人步调稍慢，直接被巡场兵卒拦下，提押到刑台附近，各受鞭刑，而后才被放入。

    这种用刑，本该是极能挑动人心中愤懑的，可是因为受刑者不过寥寥数人，因此多数人还是选择了沉默。毕竟那几人也是咎由自取，旁人都能在鼓令停止前找到自己的位置，偏偏他们不能，也只能怪自己手慢脚慢。

    若是触犯群忌的责罚，这些已经达成一定默契的宿卫将领们大概还要发声抵制，但却不会为了如此明显旁人的拙劣与错误而声援。

    桓温自然也在这一群宿卫将领之列，且很早便寻找到了自己的位置，入监以来他一直保持着低调，凡事既不出头，也不落后，既然这些宿卫将领们俱都用这种方式而求自保，他便也不作标新立异，抢着认罪。

    此刻坐在这个新架设的审讯场地中，桓温心内也是略有猜测设想，他尚在转首打量着这个新环境，却发现坐在他对面的吏员已经提笔开始载录起来。可是，他什么都没说，对方也什么都没问！

    心内惊诧同时，桓温再抬眼向外望去，才发现其他一些方位的吏员也相继开始提笔载录起来。而从他这个视角，只能看到那些低头伏案、运笔如飞的吏员们，却根本看不到坐在布幔中的其余宿卫将领们是何情形，也就无从判断是不是遇上了与他类似的情况。

    很快，桓温心内便渐有明悟生出，如此一番布设，就是要放大人各自心底的互相猜疑与不信任。否则就算是换了一个新环境，也不至于突然发生这么大批的招供。

    有了这一点发现，桓温嘴角不免勾起一丝讥笑，觉得设计此策的人有些可笑，也实在太凉薄，真正稍具理智的人大概都不会受此迷惑。

    旁人是何心情，桓温无从猜度，但就他自己而言，无论其余人招或不招，其实与他都没有太大关系，因为他的罪迹与那些人都不相同，就算那些人招供了，也不会牵连涉及到他。

    很快，整个校场便陷入了一种诡异里。众人各自只见到满场运笔如飞的书吏并持戈巡场的兵卒，除此之外便是四周的帷幔以及帷幔之外透出的一角天空。

    时间悄然流逝，气氛则越来越压抑，突然某一竹棚中传出一个暴躁吼声：“我一言未发，你到底在记什么！”

    “拿下！”

    刑台旁突然响起毛宝肃然吼声，旋即便有兵卒冲入场内，将刚才叫嚷那人提出押到刑台上，继而手起刀落，很快一颗血淋淋的首级便被挂在了军法柱上。

    眼见这一幕，满场又是一片哗然，如此干脆的斩首，可是完全不同于此前简单的鞭笞。所以一时间心内早有焦躁的宿卫将领们便再也按捺不住，各自冲出所在竹棚，跳脚怒骂，场面变得极为混乱。

    然而这时候，毛宝身后一排甲士早已经端起了强弩，冷然直向场中，众人纵使哗噪，也根本不敢靠近刑台。

    “我自领王命并沈大都督所令，尔等可以无言，但我不可无录。眼下仍是各求自愿，不作强迫，也请诸位不要逼我滥杀！此人违反前约，罪有应得，不知还有哪位愿以身试法？”

    毛宝站在刑台上凛然言道，而后便又下令将那些将领们驱赶回竹棚中。将领们虽然仍是怨声连连，但最起码这会儿是明白了眼前这场面仅仅只是虚态诈势而已，只要自己不开口，对方便仍然拿自己没有什么办法。

    心内最大恐慌消除，众人才一边低声咒骂着，一边不情愿的返回各自竹棚。这一次内心笃定，就这么眼看着那些书吏低头疾书，偶发讥笑。

    时间又这么过去了将近一个时辰，突然场内某人听到旁侧竹棚里传来骚乱的脚步声，他心内一动，眼见对面除了一个低头书写的书吏便再无旁人，便悄悄往边角一动，突然撩开那帷幔一角，却发现里面根本就没有人，可他却分明亲眼见到早前一名宿卫将领行入其中！

    有了这一发现，那人心内警兆顿生，刚待要开口喝问，却又陡然记起此前因哗噪喊叫而被斩首的那个倒霉蛋，一时间凉意又生，额头冷汗沁出，整个人都开始变得坐立不安。

    与此同时，桓温所坐的那个竹棚后方也响起异声，他回头一看，便见后方布幔已被撩开，数具强弩直指着他，另有一人一边作噤声手势，一边示意他赶紧行出。

    一直到了这一步，桓温才意识到这布局真正险恶所在，他已经可以想象，他若拒不行出，很有可能被当场射杀，在不惊动余者的情况下将尸身处理掉，消失于人前之后，书吏所写那些鬼画符便成了他背叛宿卫的招供！

    换言之他招或不招已经不重要，对方要求的并不是事实真相，而是一个确凿结果！

    意识到这一点之后，桓温便从席中立起，在那几具强弩的胁迫下匆匆行向校场角落一个阁楼中。

    阁楼被百数甲士团团保卫住，内中独坐一人正是李充，看到桓温低头行入，李充便开口道：“桓元子，大都督对你很失望。你之生死如何并不足惜，但你父令誉、你弟前程俱在你口鼻之间。”

    一边说着，他一边指向对面一处书案，书案上摆设着笔墨纸张，意味已经极为明显。

    桓温见状后便也不再顽抗，坐入席中抓起笔来，而后望着李充苦笑道：“不知沈大都督需要我写些什么？”

    “录你所见，述你所为。”

    李充沉声说道：“行事虽然诡变非常，但结果必须凿实服众，我淮南风骨非你能度，写吧。”