    第1章被绑架

    唐果果打车到了苏橙所在的别墅，经过了几道保安，才终于进到核心区。(<a =".K6uk.Co)

    苏橙正在别墅前面的草地上等她，看到唐果果下车，立刻小跑过来。

    挺着大肚子的唐果果，不慌不忙的从包里把设计图拿出来交给苏橙。

    苏橙拿着设计图看了看，不经意的说，“你不知道，我来了这么多天，可都还没见到那位呢。不过可也提心吊胆的，半点都不敢放松。”

    唐果果拍拍苏橙的胳膊安慰，“人又不在，你怕什么？苏副总，你平时的女强人架势拿出来，人家是总裁，你将来还是总经理呢。”

    苏橙嘴角抽了抽，“谢谢您老人家这么看得起我。我可不敢跟那位比。江城首屈一指的薄氏和咱公司，根本没有可比性。”

    唐果果呵呵的笑起来，“好啦，苏橙，有信心点儿，你将来肯定”

    话还没说完，唐果果看着苏橙脸色顿变，她自己也察觉到什么，转头，看着身后长长的树荫路上，一辆黑色迈巴、赫缓缓驶来，停在了唐果果坐来的出租车的前面。

    苏橙暗暗的捏了捏唐果果的手，唐果果立刻明白，这就要转身打开出租车门，坐了上去。

    “师傅，咱们快走。”

    唐果果猜想，这辆车应该就是那位神秘薄总裁的车吧？

    出租车往前开去，擦过黑色的车，后座上唐果果的身影一闪而过。

    而同时，薄远的视线透过车窗，目光一直有如利剑射向车内的唐果果，似是审视着，黑眸微眯起，深沉难测。

    郑川下车，绕过去打开后座车门。

    看到薄远，苏橙眼底闪过惊艳，可同时却立刻掩下眼底的微怵。

    这个男人，她都不敢对上他深沉如墨的眸子。

    “总裁，这位是金诺的苏橙苏副总，也是这次负责地下室改造的。”

    苏橙微笑的伸手，“薄总裁，您好，很荣幸为您服务。”

    薄远快速握了握苏橙的手指，迅速收回，越过她，径自往里走去。

    郑川没有立刻跟上，而是跟苏橙寒暄了两句，而苏橙，虽然好奇薄远这位神秘人物，可真看到了，却也不想多跟他接触，她还是更愿意与这位温雅的郑助理交谈呢。

    上了三楼的薄远，换了一身衣服之后，重新下楼。

    郑川对苏橙笑笑，又坐上车，迅速离开了别墅。

    车上，薄远突然开口，声音清冷，“去查查刚才那个大肚子女人。”

    郑川一惊，刚才的大肚子女人？

    “总裁觉得她……”有什么问题吗？

    郑川完全不知道一个普通的大肚子女人，如何引起总裁对她的兴趣。

    “她肚子里的孩子。”

    “……”郑川有些懵，那个肚子里的孩子，跟总裁有什么关系？

    郑川第一次反应迟钝了

    ……

    唐果果今天始终觉得，有人在跟着自己。

    可回头去看，却什么都没有。

    或许是自己怀孕之后都开始疑神疑鬼了吗？

    下了公交车，她提着刚买的排骨和蔬菜走在回家的路上，唐果果微微笑了笑，低头，对着肚子里的小宝贝儿们说话。

    “还好有你们俩个陪着我呢。”

    慈爱温柔的笑容，鲜活又漂亮。

    一亮黑色商务车突然停在了她旁边的路上，车上迅速下来两个人，唐果果猝不及防，被一人捂着嘴，一人抓住她的脚，两人迅速将她抬上了车。

    唐果果连挣扎都没来得及，也没有人察觉，车子扬尘而去。

    ……

    唐果果从下车之后，就被请到了这里坐着。

    旁边的牛奶，点心，水果，摆在她的面前。摆水果的果盘，在唐果果看来都像是艺术品一样。从坐着的沙发到整个客厅的布置，装饰，无一不显示这里的人非富即贵。

    可这样的人，绑架她来，是有什么目的？

    坐大概有二十分钟，她肚子里的小宝宝们有些抗议，唐果果温柔的抚摸着肚子，似是在安抚他们。

    为了孩子，她自己也不能太紧张，她放松了，孩子们才能放松。

    “唐小姐，晚餐已经做好了。您先吃饭吧，先生说过会儿才回来。”

    一位还算和善的中年大姐走到唐果果旁边，还不忘提醒，“孩子也饿了吧？”

    唐果果看着她，“大姐，你能告诉我，这里是哪里吗？你嘴里的先生是谁？他为什么要绑架我？”

    中年女子只是微笑，“唐小姐，您先吃饭吧。其他问题，我想等先生回来之后，他会告诉您的。”

    唐果果皱眉，沉默着，没有得到答案，她也就这么僵持着坐着。

    “唐小姐，孩子经不起饿。您这样对孩子不好。”

    唐果果放在肚子上的手动了动，她终究还是起身，走向了餐厅。

    餐厅很大，都比唐果果现在住的房间还大，她坐在餐桌旁，看着桌上花样不同的菜式。

    “唐小姐，这是适合孕妇的营养餐，你可以随意选择。”

    唐果果看着这些，确实很有食欲，可她也到底不是那么的自在填饱肚子。

    一直到晚上八点，唐果果还在心不在焉的等着，强撑着眼皮，手搭在肚子上，无意识的摸着。

    屋外，车灯闪烁过，唐果果下意识的坐直身体，僵硬的握住拳头。

    开门，说话声，“唐小姐……她吃过了……”

    脚步声不紧不慢，却有力沉稳。

    唐果果深吸了口气，抬头，看着走过来的男人。

    那是一个很高大的男人，清冷矜贵，眉宇间凛冽厉然，让人不敢与他的目光对视。

    他走过来坐下，在唐果果的身边，让她更加浑身戒备着僵硬着<div>