    第2章孩子是我的

    薄远脱掉西装外套，松了松领带，解开了领口的两个扣子，微微露出白皙的脖颈，修长的双腿交叠起来，显得疏懒起来。(手机阅读)

    一手随意搭在腿上，另一手搁在沙发扶手上，微侧头，目光有如实质，直直落在唐果果的肚子上。

    冷峻的脸庞上，眉心微蹙，似乎对眼前的女人有些不满意。

    唐果果手臂护着肚子，侧头，对上薄远深沉的黑眸，似乎需要很大的勇气，才能在他的眼神中，开口。

    “先生，我不知道你为什么绑架我来。看您的样子，也不像是这种人，也许我们之间有误会。”

    “误会？”

    薄远的目光陡然冷厉起来，似乎在审视研判着。

    唐果果身体微微的缩了缩，她更不喜欢这个男人此时的目光，好像她是一块案板上的肉，在等待着如何被宰割的感觉。

    “先生，你到底——”

    “我是薄远。”

    男人突然打断了她的话，唐果果刚震惊他就是薄远呢，下一句就让她直接从沙发上跳起来。

    “孩子是我的。”

    薄远眉心紧蹙，黑眸瞳孔一缩，冷厉的声音直接呵斥。

    “跳什么？不想要孩子了？”

    唐果果这才反应过来，离开捂着肚子，不过好在她也没有异样的感觉。

    可再看薄远，唐果果却不知道该怎么反应了。

    被他深沉幽冷的目光盯着，她嘴唇微微动了动，他是孩子的父亲吗？唐果果真的觉得挺吓人的。

    薄远继续开口，声音薄凉，“你的左胸上有颗红痣，右大腿内侧有个胎记，还有——”

    “住口。”

    唐果果羞恼脸红，双臂环胸，他眼神几乎要剥光自己一样。

    “这……怎么会……”

    “既然怀了我的孩子，我自然认账，这个孩子是我的。”

    “我不知道怎么会这样。我当时被迷昏了，孩子我也本来没想要留下的，可我——”

    没解释完，薄远却似不耐，站起身来，冷漠的丢下一句话，“今晚住在这里。明天，再谈。”

    “不行，我得回家。”

    可薄远却完全不理会她的抗议。

    杨姐走过来，还是那样的和善笑容，“唐小姐，您的房间已经准备好了。我带您去休息吧。”

    还没等唐果果拒绝，杨姐又继续道，“唐小姐，先生的意思，没有人敢违背的。况且，时间晚了，孩子需要充足的睡眠。您先休息，有什么事儿，明天再说。我已经为您准备好了房间，精心做了布置，相信您和宝宝一定会睡的很舒适的。”

    说完之后，她这就往前走去，似乎笃定唐果果一定会跟上来。

    而唐果果咬了咬唇，最后也确实不得不跟了过去。

    ……

    第二天。

    唐果果很早就醒来，睁开眼睛，床边的小软沙发上，已经放着一套新的孕妇装。

    她进了浴室，洗漱完之后，还是穿着自己原来的衣服下楼。

    “唐小姐，早安。早餐已经准备好。”

    杨姐不意外她出现，好像她的一举一动，杨姐都知道一眼。

    唐果果淡淡的笑了笑，走到餐厅坐下，杨姐已经吩咐佣人，将早餐一一摆上来。中式西式，一应俱全。

    没有看到那个男人，她也就没有那么紧张。

    “薄先生他——”

    杨姐笑道，“先生晨跑去了。唐小姐先吃吧。”

    唐果果眉心微蹙，没有再说话。

    早餐还没吃完，薄远已经回来了。他一身深灰运动装走进来，步履沉稳，直接上了楼。

    等薄远下来的时候，唐果果已经匆忙吃完早饭，拘谨的坐在了沙发上。

    男人都没有看她一眼，走进餐厅，吃着早饭。

    等待是很难熬的，唐果果像是在等待那个男人最后的审判结果一样，坐立不安。

    终于煎熬了十五分钟，薄远起身，走过来，坐在了唐果果的对面。

    他双腿交叠，身体向后靠去，身体显得慵懒，可目光却锐利慑人。

    还是唐果果沉不住气，她声音有些轻，却极力镇定。

    “薄先生，我知道您不会高兴凭空冒出一个怀了您孩子的女人。但是，您相信我，我不知道那天晚上是你。而且，我也绝对不会拿孩子要挟您什么。因为医生说我不适合打胎，若是打掉了孩子日后很可能再也当不了妈妈了，所以我留下了孩子。如果您绝对不高兴，我可以带着孩子走的远远的，绝对不会出现在您面前，我也可以签保证书，保证这孩子绝对跟您没有任何关系。”

    “说完了？”薄远声音薄凉。

    “啊——恩，说完了。”

    薄远倾身，将一直在茶几上放着的一个文件夹推到了唐果果的面前。

    “看完，没有问题就签字。”

    唐果果立刻拿起文件，她以为这必然是保证她不会要挟这个男人的保证书之类的。

    可看完了文件，唐果果已经惊讶的眼睛圆瞪，抬头。

    “协议结婚——”

    “有问题？”薄远黑眸深沉。

    怎么可能没问题？

    “薄先生，我们怎么可以结婚？我们不是男女朋友，没有感情，而且——”

    “那些不重要。”

    薄远略有些不耐，“我薄远的孩子，绝对不能成为私生子。你必须跟我结婚。”

    “……那你还问我，你干脆直接命令我得了。”唐果果忍不住回嘴。

    “我是这个意思。你没得选择。不然，就打掉孩子。”

    “不可能。”唐果果立刻抱住肚子。

    “那就结婚。”<div>