    第4章晚上等我

    薄远带着唐果果到了医院，不用排队，直接进了科室，妇产科的主任以及医院的院长都陪同。(看啦又看小说网)

    这么多人围着她的肚子好像在看稀有动物一样，让唐果果很不适应。

    当主任要给她做彩超掀起她的衣服的时候，唐果果立刻制止了。

    眼神看向薄远，可怜兮兮的，像掉入狼窝的小羊羔，急切等待拯救。

    薄远乍然对上她求救的目光，黑眸微闪。

    “其他人都先出去吧。”

    薄远一开口，其他医生们都似了解，暧昧的笑了笑，离开了。

    唐果果的肚子露出来，薄远坐在床边，本来是淡漠的表情，却在触及到她鼓起的大肚子的时候，眼底闪过异样，眉心狠狠的皱了起来。

    “怎——怎么了？”

    唐果果看着他的表情，有些忐忑。

    “为什么这么大？”

    里面的两个孩子，好像要将她的肚子撑破似的。

    主任笑了笑，边给唐果果做彩超，边道，“薄先生不必紧张，过几个月薄太太的肚子还会更大呢。毕竟薄太太肚子里可是两个宝贝。”

    唐果果看着屏幕里的宝宝，放松的嘴角露出浅笑，主任慢慢的跟她说着，“现在两个宝宝五个月了，二位请看，宝宝的头，四肢，这个小家伙是男孩子，看到了吗？后面的宝宝被遮住了，害羞呢。”

    唐果果之前就做过产检，已经知道这些，她还很有兴致的跟主任讨论，孩子什么时候会长成什么样子。

    可薄远却是第一次看到，看着屏幕上的两个刚成型的小家伙，薄远紧蹙的眉头，深幽的眼中，隐隐的有些从未有过的触动。

    唐果果一直以为薄远完全不会关心这些，对这两个突然而来的孩子，也并不会有多少的感情。

    薄远的沉默，让唐果果多少有点替宝宝失落。

    做完b超，主任表示孩子很健康，发育很好，之后，唐果果又做了其他检查，结果都是，她很健康，孩子很健康。

    离开医院之后，唐果果的情绪还处在比较兴奋之中，孩子的彩超图片里，她好像已经能看到真实出生的孩子的样子了。

    一直盯着图片看的唐果果，没有顾忌到一旁薄远的异样，到了家里，她准备上楼的时候，薄远却突然的开口，叫住了她。

    “唐果果。”

    “啊？”唐果果转身，薄远已经走到沙发上坐下，并且半命令的语气，“过来坐。”

    唐果果对跟薄远面对面坐着，很是发怵。

    “你有事儿吗？”那明显的逃脱的意向，让薄远的面上一冷。

    他脸色冷下来，唐果果又更怕，直接僵在那里。

    薄远看着唐果果的反应，眸色沉了下来，最后，竟直接起身，往外走去。

    唐果果这才松了口气，转身摸摸肚子，自言自语，“宝宝的爸爸真是白长了一张好看的脸，可惜太冷了，倒是可以用来驱邪，嘿嘿……”

    身后，她完全没有察觉到，转而回来的薄远，听到了她的自言自语。

    “用我来驱邪？”

    薄远阴测测的声音，让唐果果后背一凉。

    转身，看到去而复返的薄远，唐果果原本脸上的笑意，刷的僵住了，脸色煞白。

    “你——你——”

    还从来没有人敢说这样的话，薄远眉眼一挑，冷冷的视线，似乎直接带着锐角戳进唐果果的心口呢。

    唐果果“你”“你”了半天，也说不出什么辩解的话。

    当着薄远的面儿，她本来就容易紧张害怕，最后也索性认命，缩着脖子，等待被他处置。

    看着眼前的小女人恨不得将自己缩起来的样子，忽然让薄远觉得，在自己面前，她总是像个胆小的兔子一样。

    “你很怕我？”

    唐果果反射性的手指一哆嗦。

    薄远敏锐的察觉到，突然有了兴致，就这样跟唐果果彼此站着，双手抄在裤子口袋中，身体微微旁边一靠，倚在楼梯栏杆上，眼神犀利盯着她，到底这个小女人，胆小到什么程度。

    “我没——”

    唐果果否认，可对上薄远的漆黑如墨的眸子，就说不出话来了。

    瞧，就是这么怕他。

    薄远自然是不喜欢唐果果这样的反应的，毕竟，他的孩子将来要从这个女人肚子里出来。

    “果果——”

    薄远又这样叫她，唐果果心也跟着突然跳快了一下。

    “为什么会怕我？”

    为什么？你就是让人害怕啊。

    可她却不敢直接这么说。

    迟迟没有得到答案，而她似乎就打算直接这样沉默着僵持着，薄远不耐，陡然直起身来，跨步往上，站在唐果果的跟前，双臂有力的将她禁锢在自己和栏杆之间，低头，逼近她，似乎要看到她的眼底深处，探究出她为何会有这样的害怕。

    唐果果惊恐又紧张，薄远贴近的身子，带着男人的气息，身体隐隐的热度传来，让她脸红起来。

    “薄先生——”

    薄远眉头一蹙，唐果果立刻改口，“薄，薄远，”

    “嗯？”

    “你，你想做什么？”

    薄远眼神幽邃着，清冷，扫过她的小脸儿，最后落在她惊恐圆瞪的一对大眼睛上。

    “我长的好看？就是太冷了？驱邪？”

    他冷漠的嗓音，每说一个词儿都让唐果果心里颤一下，羞窘的不得了，眼睛闪烁着，不敢对上他的眼睛，用几乎快要哭出来的声音，道歉，“对不起，我不应该那么说。”

    “不应该说我长的好看？”

    “……不是，”唐果果真的要哭了，“你很好看。”

    薄远的嘴角，几不可察的勾了勾，可也只是很快消失。

    “既是好看，那就没必要害怕。”

    说完，他便起身，松开手臂，退后一步，眉宇间已是舒展，无形中，他的冷意好像消散了些。

    他重新离开，唐果果惶惶的握着栏杆，待薄远走到门口，他又特地转回身，说了句话。

    “晚上等我吃饭。”<div>