    第3章成为薄太太

    唐果果是谁？

    五分钟之前，她是一个被家庭抛弃的可怜女子，未婚妈妈，住着租来的破旧小区的小房间里，在金诺公司做个小职员，每个月工资两千八，有五险……

    五分钟之后的现在。(手机阅读)

    唐果果还是唐果果，可同时也是法律上的薄太太。

    薄氏国际的总裁薄远的妻子。（协议上的。）

    她必须住在薄远的别墅，必须不能上班，必须养好孩子，必须……

    总之，薄太太唐果果虽然空有名分，却必须因为肚子里两个孩子的原因，遵照孩子爸爸薄远的命令，不能做一切对孩子不利的事情。

    手中的结婚证，还热腾腾的。

    唐果果抬头看了看旁边的男人，依旧冷漠凌厉。

    声音也总是那么的薄凉，“我让人送你回去。”

    一旁的郑川笑着上前，“太太，您坐这辆车。司机会直接送您去别墅，至于您的出租房那里，有什么重要的东西。您吩咐家里的杨姐，她会给你处理好。有其他的问题，您可以找杨姐或者给我打电话。”

    唐果果被送上了车，转头，看着后面薄远坐上了车离开，唐果果的心却始终茫然着。

    苏橙打电话来的时候，唐果果还在发呆。

    今天早上她只是发了个短信苏橙，可具体没说什么事儿。这会儿苏橙也肯定会询问的。

    “你在公司吗？我正好要办辞职。去了再具体跟你说吧。”

    ……

    “孩子父亲是薄远？你开玩笑吧？”苏橙异常震惊，声音不由得挑高。

    唐果果立刻嘘声，幸好苏橙办公室的门是关着的。

    苏橙嘴角抽了抽，唐果果继续刺激她。

    “我们结婚了。”

    “噗……”

    唐果果很是镇定，看着苏橙几经变化的脸色，淡淡的耸了耸肩，“别用那种眼神看我。虽然是真的领证了，但是有协议的。你想想，薄远那种人，怎么可能真的让我当薄太太？”

    这么一说，苏橙冷静了。

    不过，很快，她又不冷静了。

    “那孩子生下来，你们就离婚？这样好吗？孩子日后归谁？”

    唐果果摇头，“孩子生下来之后，如果双方其中一人有意向要离婚，那就离婚。如果都没有说，婚姻会继续。如果离婚，日后两个孩子每人一个，但是我们必须每薄都要让孩子们在一起见父母。抚养费这些都是他付，目前来说，我不算吃亏。当然，如果离婚我还有钱可以拿……”

    唐果果哂笑了下，没再多说。

    苏橙的眼神突然有些异样，“果果，既然孩子的爸爸是薄远，那你应该趁着这个机会，必须把协议上的丈夫变成真正的丈夫啊！你难道不知道，薄远这两个字，就能让女人疯狂吗？”

    “……”唐果果嘴角抽了抽，想到她见到的薄远，冷酷漠然，让女人疯狂？

    问题是哪个女人敢在他面前‘疯狂’？

    ……

    唐果果成为薄太太的第一天，是一个人吃的晚饭。

    晚饭很是丰盛，可她自己却好像没有太大的胃口。

    杨姐一直陪着她，像是知道她的不适应，尽量的跟她说一些宝宝的事情，让唐果果不至于一个人那么闷。

    薄远回来的时候，唐果果正准备上楼休息。

    他身上带着酒气，看样子却并没有喝很多，只着黑色衬衣长裤，衬衣的领口打开，袖子挽到手肘，整个人显得清贵疏懒。

    唐果果在他走进来的时候，立刻从沙发上站起来，局促的说了声，“你回来了。”

    而薄远，似乎对于家里出现外人，微有些不习惯。

    浓眉蹙了下，点了点头，沉沉的应了声。

    随后，唐果果看着他走上楼，却又突然转身，如墨的眸子，幽深清冷。

    “你在等我？”

    唐果果立刻摇头，“不是，我只是还不困。”

    薄远盯了她几秒之后，才转身上楼离开。

    唐果果吁了一口气，最后也还是上楼去了自己房间。

    她的房间，在薄远房间的隔壁，房间内很显然是经过精心的布置，防滑防碰的，处处用心。

    而两个房间的墙壁，还有一道门。

    唐果果白天试着开了下，是锁着的，才放心。

    洗了个澡，唐果果放弃了衣柜里精致漂亮的睡裙，还是选择自己舒适的旧睡衣，躺在柔软舒适大床上，睁着大眼睛，想到自己如今的身份，想到自己如今所处的地方，真像是在做梦。

    ……

    第二天早上，唐果果刚下楼，薄远从沙发上站起来，一身纯黑的西装，更显得他修长玉立。

    “走吧。”

    唐果果一懵，杨姐笑道，“太太，先生今天陪您去产检。您和孩子的情况，都需要做个详细的检查。”

    “噢……”唐果果摸了摸肚子，被杨姐披了件外套，就跟在薄远身后走出去。

    跟薄远同时坐在车后座，两人虽然各占一边，可唐果果总是改不了她的紧张。

    手指无意识的扣着袖口，她试着开口说话打破沉默。

    “薄先生，其实，产检您不用一起去的。我自己就可以。”

    薄远的眼神突然定在自己身上，唐果果转头，正对上他深沉的视线，黑色眼底，看不出情绪来，可她莫名的感觉到凉意。

    “果果——”

    薄远开口的称呼，让唐果果着实一愣，他的声音很是清冷，叫她果果的也不少，可她就是觉得这称呼由薄远口中说出来，竟然意外的让她耳朵发痒耳根发红。

    “什——什么？”

    唐果果立刻收回视线，手指抠的更厉害。

    薄远扫过她手上的小动作，微微蹙眉，开口，“我们现在是夫妻。”

    “额——恩。”

    显然她还没有明白意思，薄远继续说，“你应该称呼我，我的名字，薄远。”<div>