    第6章同房

    唐果果虽然是小兔子性格，害怕薄远，可就是这样的性子却意外敏感的能感觉到他的情绪变化，他幽邃的灼烧，眼神像是带着火烧到唐果果的身上。()

    唐果果下意识的往后退了一步，原来鼓起的勇气瞬间消散了。

    薄远也意识到她的退缩，冷峻的眉宇间微微蹙了下，似有些不悦。

    命令的语气油然而生，“过来！”

    唐果果没有上前，只是嗫嚅出声，“你有什么事吗？”

    薄远黑眸微微眯起，眸色凉了下来，“没事就不能过来吗？我记得我们已经是夫妻了，就算是同房也是合法的。”

    唐果果低头咬唇，他的意思是这么突然要同房吗？

    “不，不是，”唐果果否认，看了看后面的床，小步挪到床边，“那你睡哪边？”

    薄远默了下，起身，走到另一边坐下，审视着唐果果，她明明一脸的不情愿。

    “就这里，”眉尾一挑，薄远唇角几不可察的勾了下，对她道，“上来吧。”

    真的要同床吗？

    唐果果突然转身，“我下楼喝点水。”

    可还没走出去，薄远已经开口，“床头按铃，杨姐就会上来，不用你下去。过来躺着。”

    后面这句，颇有些不可违抗的命令。

    唐果果僵立在原地，在薄远灼灼目光中，踟蹰片刻，终究还是走过去。

    动作很慢，加之不情愿，她就像是放慢动作一样。

    薄远要被她给逗笑了，沉了沉声，“快点。”

    唐果果动作一顿，这才正常的躺到床上，可身体却只占据床边那一小块地方，随时要跌下去的架势。

    看不下去她的防备紧张，薄远索性起身，走到床尾站住，锐利的目光射在她身上。

    唐果果双手揪着被子，无措的很。

    “你要走了？”

    薄远冷冷一笑，“你不就是希望我走？”

    “我没——”

    “唐果果，你矛盾的这么明显，自己不知道吗？”

    她明明不想跟自己多接触，可还是有主动靠近自己的意思。是迫不得已？还是另有图谋？

    就算是另有图谋，可手段也太拙劣了。

    唐果果又沉默，不给他一个确切的答案。薄远最是不耐这样的，一切都用沉默来躲避问题的做法。

    语气不由得带怒，“说话。”

    唐果果被他这么一喝，反射性的一僵，随即低呼一声，“啊……”

    肚子里的一个小家伙像是在抗议，踢了唐果果一下。

    薄远本也被她吓到，可很快，她竟然笑了起来，对着肚子意外的温柔，声音清清脆脆的，“宝贝儿，乖乖的，嗯？”

    对着孩子，和对着自己，完全是另外的样子，尤其她这么自然温柔，忘记了他的存在。

    薄远莫名的蹙眉，直到唐果果注意到自己，她又恢复拘谨的状态。

    冷哼一声，薄远只觉得自己真是多余，迅速迈开长腿离开。

    唐果果在他离开之后，皱了皱眉头，面上懊恼又纠结。

    这样的自己，怎么可能让薄远喜欢？

    “宝宝，妈妈好为难。”

    有目的的去喜欢一个人很难。

    ……

    唐果果第二天竟没见到薄远，好像有些松了口气。

    可，又不确定他是不是就这么生自己气了。

    吃够早饭之后，唐果果让司机送自己去了苏橙家，苏橙的父母一直拿她当亲闺女对待，她和薄远的事情，也得跟他们说说。

    苏橙今天休息，开门时候，看着她身后跟着司机还提着东西，不由得打趣，“哟，薄太太，发达了，大包小包的够大方的啊！”

    唐果果笑，没理会她的调侃，进屋，而司机把东西放下之后就离开了。

    “苏爸，苏妈，我好想你们呢。”

    唐果果像个小姑娘一样，直接抱着苏妈妈撒娇。

    “你这孩子，想我们就常过来啊！”苏妈妈慈爱的笑着，一旁苏爸爸却比较着急，“果果，我们只听橙子说你跟孩子爸爸结婚了，但是到底怎么样？你过的好不好，这些我们都不知道呢。按道理，你们结婚，可是要办个婚礼的，可……”

    “行了爸，我说过的，果果现在情况可特殊。”苏橙自己剥了个橘子吃，“不信我，让果果再解释一遍。”

    二老都看着唐果果，她也只好耐心的解释了一下。

    “……所以，其实，只是为了孩子。我们之间没有感情，而且不是一个世界的人。”

    唐果果想着昨晚薄远的愤怒，今早也没有见到他的面，许是自己惹他生厌了吧？

    “这……”

    苏爸皱着眉头，不知道该说什么。

    苏妈妈心疼的抱了抱唐果果，“孩子，不管将来怎么样，这里都是你的家。那个姓薄的不管多厉害，他要是欺负你，苏妈我绝对跟他拼命。”

    唐果果笑着亲了亲苏妈妈，“苏妈妈，你对我真好。”

    “嗯哼，比我这个亲女儿还亲呢。”苏橙语气酸酸的，起身，对唐果果道，“你来，我给你看点东西。”

    避开苏爸苏妈，唐果果被苏橙安在电脑前，“这是我搜索的关于薄远的信息。虽然网上信息不一定是真的，但是也不是空穴来风。你看看，”

    唐果果看了看网页，内容是关于薄远以及他的未婚妻陆明姿。

    至于这个未婚妻是不是真的，没有确切的证明，但是上面一些知情人之类的爆料，两家联姻的可能性很大。

    唐果果看完之后，微微蹙眉。

    苏橙坐在一旁，看着唐果果的反应，“这位陆明姿，是陆氏千金。不过到底是不是真的未婚妻，都不一定。你现在既然已经是合法的薄太太，你就占得先机，不管以前怎么样，哪个男人还没有个前任呢？你就趁着这段时间，拿下薄远。你就是最大赢家。”

    唐果果沉默着，到底没有说出她在想什么，只是手一直抚摸着肚子。

    苏橙有些急，唐果果就是这么个性格，有时候觉得安静的好，可有时候又太让着急。

    狠狠心，她又道，“唐果果，你要是拿不下薄远，将来你的孩子肯定要在后妈手下生活，你放心吗？”<div>