    第5章让薄远归你管

    郑川汇报完今天接下来的行程之后，薄远还在沉默着。(看啦又看手机版)

    “总裁？”

    薄远黑眸深沉，突然开口，“郑川，我让人害怕吗？”

    “……”绝对是！

    郑川却很是冷静的勾了勾嘴角，“总裁，您这是有威严。”

    薄远深深的看了郑川一眼，“还是让人害怕。”

    郑川又笑了笑，很了然的开口，“总裁，夫人是没有接触过您，若是时间长了，自然会了解，您是什么样的人。”

    薄远挑眉，“那你了解我是什么样的人？”

    “外表高冷霸气，内心却是暖男。总裁，不管是内还是外，您都是让女人绝对不想错过的男人。”

    “……”薄远蹙了蹙眉，冷冷的说，“郑川，你该改行了。”

    郑川的笑僵了下，立刻恢复了精明总裁助理的模样，“总裁，如果您没有别事情，我先出去工作了。”

    薄远摆摆手，郑川立刻离开。

    沉思了下，薄远没有纠结于自己到底是不是让人害怕的问题，沉浸入工作中。

    因为薄远的一句话，唐果果一整个下午都不安。

    晚上等他吃饭，好像是个很平常的事情，可是，这话由薄远嘴里说出来，这好像要通知唐果果她要等着领导视察一般。

    心神不宁，似乎都传给了宝宝，在她肚子里转来转去，也不知道是兴奋的还是如何。

    为了不让自己紧张，唐果果干脆去院子里转转，顺便给苏橙打电话。

    “你紧张个屁？这是个好机会啊，要跟你一起吃饭，说明薄总裁还是有心的，不然，他根本连你都不搭理，日后直接等你生完孩子踢走你就是了。唐果果，给我争气点，就算没有感情，难道你就不能为了自己将来和孩子的将来谋划一下吗？”

    苏橙说的很现实，而唐果果也必须现实。

    在经历了被人背叛之后的唐果果，即使还存留着些许天真，也得成长了。

    “我知道你的意思。我会努力的。”

    “这就对了。况且，薄远这样的男人，想爱上，应该很容易吧。跟一个男人生活，如果想让自己过的心里舒服，那就试着喜欢他。”

    喜欢薄远？

    唐果果突然耳边像是突然响起他低沉清冷的声音，“果果。”

    耳根一红，唐果果立刻甩开这个让她心跳的念头。

    “苏橙，你说的也太容易了。”

    苏橙清脆的笑了笑，“怎么不容易？薄太太，外面的女人，说爱上薄远就会立马爱上的。你也不看看，薄远身家多少？冲着这身家，不也容易？你看看，你现在做的舒服陪着薄先生吃饭，我还得给你们家这个不知道是第几套的别墅装修地下室呢。跟你说，等做完这个工程，让薄先生给我点奖励知道吗？”

    唐果果笑着摇头，“钱可不归我管。”

    “小意思啊，尽快让薄远归你管，那其他一切就都归你管了。

    让自己喜欢上薄远？有道理。

    可苏橙有一点没有说对，让女人喜欢他容易，但是，让薄远喜欢上自己，才是最困难的吧。

    想让自己过的更好，最重要的还是得让薄远先喜欢上自己。

    唐果果脑子里转着这样的想法，直到薄远回到家，一看到他回来，她整个人突然不自在的热度上升，脸色爆红。

    薄远进来，正看到沙发上突然像被蒸熟的唐果果，看到自己这个反应，倒不像是害怕。

    他脱掉外套，心里却饶有兴致，坐下来，目光深沉的盯着唐果果。

    “你——你回来了。”

    唐果果让自己扯出一抹笑来，可一直绞在一起的手指泄露了她的紧张。

    薄远很疑惑，上午还害怕自己恨不得逃走的样子，现在她虽然依旧紧张，可却是控制着自己，甚至还强迫自己露出微笑。

    是什么改变了她的态度？

    薄远身体忽然前倾，手肘支在膝盖，靠近唐果果，看着她绯红的脸蛋儿。

    其实，唐果果本来就是美人，那种一看便会屏住呼吸的美。加之她年轻，更是让人惊艳和期待。

    不过，薄远对女人的美貌向来没有多大的反应。现在仔细一看，她脸红的样子，却面如桃花。

    薄远眼底精光微闪，声音依旧清冷，询问。

    “脸红了？”

    他的靠近，逼得唐果果身体立刻往后倒。

    “可，可能有点热。”

    她脸更红，后背都出汗了，双手立刻捂住脸颊，站起身来，“杨姐做好饭了，吃，吃饭了。”

    落荒而逃！

    薄远想到这四个字形容这个女人，嘴角微微的挑了挑。

    起身，薄远颀长的身影慢步上楼，换了一身衣服之后下来。

    餐厅内，唐果果似乎已经平缓了刚才的局促，待薄远坐下之后，她淡淡的一笑。

    之后两人吃饭，倒是安静平和。

    吃过饭，杨姐陪着唐果果出去散步，她才摆脱这种空气都有压力的状态。

    ……

    唐果果从浴室出来，看到坐在自己房间内的薄远，差点惊叫出来。

    幸好，她已经穿好了睡衣。

    薄远眉眼深邃，看着唐果果被热气氤氲的嫣红脸蛋儿，长发湿漉漉的披散着，鲜嫩的样子，突然让他想要咬上一口。

    那天晚上，虽然是药物控制，可她的滋味儿，细腻娇嫩的样子，他还是记得的。

    身体微微的发热，薄远黑眸微微眯起，敛下眼底擢升的。

    可唐果果却往他这边走来，带着刚沐浴过后的清香，直冲进了他的鼻息间。

    “薄~远！”

    她叫着他的名字，低低的轻轻的，可却像是一种召唤。

    薄远身体往后一靠，深沉的黑眸，定在唐果果的身上——<div>