    第7章他有未婚妻

    不放心。()

    那是毋庸置疑的，如果孩子跟着薄远，却有一个对她孩子不好的妻子，唐果果想到那样的场景，她心里就一阵恐惧。

    唐果果盯着网页，那个未婚妻三个字些许的刺眼，低低出声，“苏橙，我没有信心，让薄远那样的男人喜欢我。”

    苏橙也默了下，她其实也没法说这个问题。

    那个男人可是薄远呢，一个任何女人都想献身的高不可攀的男人，他会喜欢什么样的女人？

    唐果果看了看苏橙，看着她也沉默的样子笑了，“你也没话说了？”

    “至少你现在是薄太太。这就比任何人有优势。”

    唐果果扯了扯嘴角，起身，往外走去，“好了，别想了，我自己看着办吧。”

    苏橙跟了过去，“你就是个沉默的，可心里有主意的很。我也不多费口舌了，你自己看着办吧。”

    唐果果但笑不语。

    ……

    下午晚饭前回到别墅。

    唐果果坐在楼下看书，杨姐接了电话之后，过来说“太太，先生说晚上不回来吃饭了。”

    唐果果眼睛里的光闪了一下，点了点头，“我知道了。”

    此刻，薄远刚到薄家老宅。

    挂了电话之后，站在落地窗前，点了一根烟，缓缓吐出烟雾。

    薄茜茜悄声的走到他面前，面上讪讪，似有些忐忑。

    “小叔……”

    薄远连一个眼神都没有给她。

    薄茜茜嘟了嘟嘴，声音讨好，“小叔，我错了，这么久了，你还生气呢？别生气了，我以后再也不敢了。再说那晚上那个女人不是没去吗？”

    似乎意识到又说错话了，薄茜茜心虚又好奇，“小叔，那晚上你是怎么解决——”

    薄远侧了侧头，睨了薄茜茜一眼，这一眼足以让她浑身发冷了。

    立刻噤声，这是她现在唯一要做的。

    薄远转回身，往里走去，捻灭烟头，才在沙发坐下。长腿交叠，双臂搭在腿上，慵懒的身姿修长迷人。

    薄茜茜跟着过来，心里暗叹，小叔太迷人了，绝对不能让他跟姓陆的坏女人在一起。

    没一会儿，陪着薄母一起散步回来的陆明姿看着薄远的到来，美丽优雅的她立刻像是小女人一般，眼睛一亮，笑容温柔了十分，“薄远，你来了。”

    薄母看着陆明姿的变化，笑着拍拍她的手背，对自己儿子说：“明姿就一直念叨你呢，这回终于见到了，瞧她笑的，花都开了。”

    “花痴。”薄茜茜哼了哼，却被薄母瞪了一眼，她不服气的又哼，但是没再多嘴。

    薄远看向陆明姿，点了点头。

    陆明姿和薄母一起坐下，开口，“听伯母说你最近都没回来，是住在名仕那边吗？”

    薄远应了声，“嗯。”

    “名仕那边离明姿也近，让她常去看看你，明姿最近可跟我学了几个菜，让她给你露一手。”薄母的意思明显。

    “奶奶，你又不是不知道，小叔可不喜欢人家随便去他的房子，我们都得提前打招呼，更何况是外人。”这个外人指谁自然很明白了。

    薄母却轻斥孙女，“茜茜，胡说什么，明姿可是你小婶，怎么是外人？”

    薄茜茜撇嘴，小声冷哼“又没结婚，是不是我小婶，可不一定呢。”

    薄茜茜的不满，完全没有引起陆明姿的任何怒气。在她眼中，茜茜只是一个孩子，她根本不会跟这样一个孩子计较，否则只会显得自己有损身份。

    薄母自然是拎着孙女离开，好好教育一下，客厅内只剩下薄远和陆明姿两个人。

    陆明姿起身，坐到了薄远的身旁，倾身往前冲了茶，倒给他一杯，自己一杯，微微歪头看着他，精致的眉眼只专注在薄远身上。

    “最近我们很久没见了，明天有空吗？黎黎回国开演奏会，我们一起去？”

    薄远喝了口茶，才沉声回答，“好。”

    陆明姿眼睛绽放的光芒更盛，“那我明晚等你。”

    说完两人一时之间沉默，陆明姿的手试着靠近薄远，可她刚快要碰到的时候，薄远已经起身，“我去楼上歇一会儿。”

    陆明姿眼中闪过失落，看着薄远颀长挺拔的背影，再低头重新倒了一杯茶，慢慢啜饮。

    晚上，薄父薄荣轩回来了，一顿饭都是沉默不言的，薄家吃饭向来是如此，没有人有什么异议。

    吃过晚饭，薄荣轩在书房对薄远道，“你和明姿年纪都不小了。这事儿该考虑了。即使你现在不想，但是女人可等不起的。”

    薄远淡漠不语，而薄荣轩也早习惯儿子这般的淡漠，“你的事情，我们不干涉。不过陆家那里，你自己处理。”

    说完，薄荣轩起身离开书房，薄远独自静坐着。

    静默的房间内，他的手机突然响了起来。

    浓眉微微的动了下，接起了电话，却是让薄远意想不到的声音。

    “薄远，是我，唐果果。”

    声音听着柔柔的，轻轻的，娇声的感觉，似乎就在薄远的耳边吹气。

    这个声音，让他很有——感觉。

    可出口的声音依旧清冷，“有事儿？”

    电话那头的唐果果，脸上就带着忐忑，虽然是隔着电话，可还是声音有些发颤。

    “没有，我是想问你什么时候回来？”

    “你在等我？”

    “……嗯。”

    薄远黑眸微微眯了眯，“等我做什么？”

    “……”唐果果不知道该怎么回答。能等他做什么？

    做妻子的在丈夫还没有回来的时候，这样问是正常的，但是这话似乎在他们之间不太合适。

    咬了咬唇，随后她声音颇有些试探的亲近，“宝宝们想跟他们的爸爸说晚安。”

    薄远一愣，而唐果果径自说下去，“你早点回来。我们等你。”

    她直接挂了电话，薄远拿开手机，深幽的眼中，光芒锐利闪烁。

    说完，两边都是静默。

    唐果果不确定他的态度，心虚了些，“那，就，就这样。拜拜。”

    她直接挂了电话，薄远拿开手机，深幽的眼中，光芒锐利闪烁。<div>