    第9章薄太太的要求

    身旁的男人背对着自己，好像已经睡熟，可他一句话就把自己给搅合的睡不着了。(看啦又看手机版)

    唐果果倒是不担心薄远跟自己睡在一起会做什么，毕竟自己是个大肚婆，可她现在郁闷的是薄远的宣言。

    嘟嘴轻轻哼了哼，唐果果恨恨的瞪了瞪薄远的后背，也就这个时候她才有胆子这么瞪他。

    一会儿之后，唐果果闭上眼睛，拍拍肚子，低声自言自语，“讨厌，睡觉睡觉……”

    直到她呼吸沉匀，薄远才轻声转身，黑暗中，她微嘟着小嘴儿，即使睡沉了也那么的可爱。

    ……

    唐果果起来的比较晚，薄远早就出门了。

    她每天这么待在家里，其实挺无聊的，就只有杨姐陪她聊天。

    而在聊天过程中，她也开始打探一些薄远的事情。

    杨姐说，她给薄远工作有六年了，大部分时间是住在名仕那边，只是因为唐果果的出现，他们才搬到这里住，环境比较安静，比较适合养胎。

    既然六年了，那她肯定知道关于那个所谓的未婚妻的事情。

    可唐果果问到这个问题的时候。杨姐却只是淡淡一笑，“太太，陆小姐和先生是比较熟，但是。他们之间的关系我不知道。如果太太有疑问，可以亲自问先生。”

    唐果果讪讪一笑，什么不知道，肯定是不想说的。

    不过杨姐又说，“太太，其实您已经是先生的妻子了。”

    就这么一句，意犹未尽的，但是深意十足。

    唐果果皱皱小脸，杨姐就笑着去忙别的了。

    唐果果不是笨蛋，杨姐的意思她明白，她现在是薄太太，以前那些她又何必计较？

    可是杨姐不明白，她跟薄远之间，可不是简单的计较过去的关系。

    事实上，她真正是没有什么资格计较的，如果陆明姿真的是薄远的未婚妻的话。

    唐果果就抱着肚子叹息起来，“宝宝们，妈妈做的对吗？”

    陆明姿早就准备好今天跟薄远的约会了，精心装扮之后，等待他来接自己。

    薄远也确实在去陆明姿家的路上，只不过此时他接到了唐果果打来的电话。

    唐果果的声音好像有些不满，“薄远，杨姐说你晚上还不回来？”

    薄远脑中不知怎么就想到了昨晚她那别扭的嘟嘴。

    “嗯。”

    “你不回来不要紧，但是你不觉得应该要亲自打给我吗？你亲自跟宝宝们说，才有诚意。”

    薄远挑了挑眉，“这是你身为薄太太的要求吗？”

    “……算是吧。难道不行？”

    “薄太太，你的角色适应的真快。”

    这话，唐果果好似听出点嘲弄的味道。

    她有些窘，可隔着电话，她还是有点勇气的，不禁回击，“薄先生，你也要尽快适应你的角色。”

    “什么角色？”薄远有意一问。

    唐果果心里暗梗，嘴上直接的回答，“唐果果的丈夫，宝宝的爸爸。”

    ……

    陆明姿看着身旁的薄远，虽然面上不显，但是她却直觉这个男人今晚的心情不错。

    不知道是因为与自己的这场约会，还是这场音乐会。

    不管如何，这对陆明姿都有好处。

    一场音乐会的演出后，陆明姿挽着薄远的胳膊去了后台。

    黎黎的个人化妆间内，两人一出现，黎黎便很兴奋的跟陆明姿拥抱了下。

    轮到薄远的时候，她也只是点头微笑了。

    “恭喜你，演出很成功。”

    黎黎也因为这场成功而高兴，“谢谢你们能来。江城是我演出的最后一站。之后我会休息一段时间，亲爱的，我可以有时间参加你们两个人的喜事儿了。”

    黎黎很自然的调侃，而陆明姿则笑着看向薄远。

    薄远却依旧冷淡，面无表情。

    黎黎心里暗暗撇嘴，陆明姿立刻转移话题，“你还有时间调侃我？你爸妈可是就等着你留在江城，好把你嫁出去呢。”

    “哎呀，打住，我不爱听，别说了啊！”黎黎不爽的扯了扯嘴角，然后道，“好了，时间不早了。明天约你吃饭啊！”

    陆明姿点头应下，两人一起离开音乐厅，车上，她对薄远说道，“黎黎跟我一样大，家里人都着急着让她嫁出去了。其实，女孩子到这个年龄，都特别渴望穿上婚纱的。虽然黎黎嘴上不说，但是心里肯定也想找个爱的人结婚的。”

    这话，不仅仅是在说黎黎。

    薄远这么聪明的人，不会听不懂她的意思。

    “明姿，你想结婚的话，我不会阻拦你。”

    陆明姿脸色一僵，薄远的意思却是深深凉透了她的心。

    一时间，沉默让车内气氛变的冷凝。

    “明姿，我们之间——”

    薄远清冷的声音刚要继续，却被陆明姿打断。

    她伸手放在薄远的唇边，身体有意识的歪在薄远的怀中，咬唇的样子，带着女性的柔媚。

    “薄远，别说，刚才的话当我没说，好吗？”

    一向优雅精致的陆明姿，此刻却显得有些楚楚可怜。

    薄远握住她的手腕拿开，浓眉微蹙，“明姿，这不是你。”

    她不适合这般楚楚可怜。

    陆明姿眼底闪过难堪，却迅速敛下眼睫，再抬眸，却是淡淡一笑，人还依偎着靠近薄远。

    “不管什么样子，只要你喜欢，我都可以为你做。薄远，我会一直等你的。”

    薄远推开她，神情冷肃。

    “明姿，你渴望婚姻，我却不会跟你结婚。我们之间，你最清楚，不过就是两个家族的利益结合。现在，我不会给你婚姻，你还是尽早改变主意吧。”

    “为何要改变主意？我愿意等你想要结婚的那一天。”

    可陆明姿却忘了，等到薄远想结婚的时候，薄太太却不一定是她。<div>