    第8章你有什么目的

    薄远离开的时候，陆明姿跟着一起。()

    “这么晚了，明姿一个人开车回去也不安全。你送她。”

    薄母推着陆明姿先上了薄远的车子。

    薄远也没有拒绝，车子缓缓驶出薄家老宅，车上两人一时沉默。

    陆明姿看了看闭目养神的男人，完美的侧颜在车内微弱的光芒下有些冷峻，更似带着疏离。

    这个男人让女人着迷，可她却很是自傲，这个外界垂涎的男人，终究得是她陆明姿的。

    陆明姿手指试着抚上薄远的脸庞，指腹刚碰上，他已经立刻睁开眼睛。

    没有一丝尴尬，陆明姿笑着将手搭上了他的胳膊，声音带着些许的诱惑，“薄远，我想去你那里，今晚。”

    薄远的表情没有任何变化，只是淡漠的回答，“抱歉，不方便。”

    陆明姿表情有一瞬的僵硬，但很快恢复自然，她知道薄远讨厌什么，而自己也从来都不会做过分的事情，不会引起他的厌烦。

    “好。”

    将陆明姿放在她的公寓楼下，陆明姿微笑邀请，“不上去坐坐？”

    “不了，你上去吧。”

    陆明姿倾身在他的脸颊轻吻，“晚安。”

    待她一进公寓楼，薄远便让司机开车离开。

    到了逸园，屋内灯光明亮，透过窗户，薄远看向里面，黑眸微闪。

    唐果果听到了车声，本来有些惺忪的她立刻精神了，正襟危坐。

    薄远进来的时候，她立刻起身，笑容如暖阳。“你回来了。”

    杨姐一旁接过他的外套，搭话，“太太还一直在等着先生呢。”

    薄远深深的看着唐果果，她腼腆的笑了下，有些害羞。

    美丽的小脸在灯光下越发楚楚动人，任何男人看到如此美到屏息的小姑娘，都不会无动于衷的。

    薄远也不例外，靠近唐果果，灼灼目光落在她美丽的脸上。

    唐果果嘴角的笑僵了下，但是手摸着肚子才有了胆量，为了孩子。

    “你今晚是有应酬吗？没有喝酒吧？……宝宝晚上在我肚子里转了几次，感觉特别有精神，尤其是我跟你打电话的时候，可能他们也很想跟你这个爸爸说话呢。”

    薄远墨色的眸子深邃幽暗，在她说到孩子的时候目光转向她的肚子，好像更大了的感觉。

    唐果果慢慢坐下，仰头，优美的脖颈曲线尽显，大眼睛忽闪着，自己都没有察觉到的惑人。

    “你要不要摸摸？跟孩子打个招呼？”

    薄远眉心蹙了下，坐在了她的身旁，没有去触碰，唐果果却大着胆子抓住了他的手，放在了她的肚子上。

    很巧的是，这个时候肚子里的一个宝贝突然动了一下，薄远猛然有点惊。

    感觉到他的“惊吓”，唐果果轻笑了下，似乎对他更有些亲近了，没有那么紧张了。

    “他在跟爸爸打招呼呢。”

    薄远从来没有感觉，自己要成为一名父亲了。

    可现在他的大手真切的在她的肚子上，感觉到小家伙的跳动的时候，心中莫名的一丝暖意涌上心头。

    唐果果看着他冷峻的脸上一丝软化，小脸上眉眼弯弯，笑的眼睛眯眯的，完全放松的样子，声音带着笑，“应该是个淘气的小子，也不知道随谁。”

    薄远的眼神突然就转到了她的脸上，四目相对，唐果果有片刻的紧张。

    慢慢的，被看的脸颊绯红，长长的睫毛无措的忽闪着。

    “怎，怎么了？”

    薄远将手收回，身体随意了些，手指搭在腿上，唇角微微动了动。

    “你几次的靠近，有什么目的？”

    唐果果一怔，而后扯扯嘴角，“没有什么目的。你是孩子的爸爸，我不想跟你像陌生人一样。”

    薄远似乎冷笑了下，身体朝她一倾，修长的手指抚上她娇嫩的脸颊，轻轻的摩挲着，感觉到小女人的僵硬，深沉的眼底闪过嘲讽。

    “我们可不是陌生人，我们是夫妻，不是吗？你这般的亲近，是想跟我做真夫妻？”

    唐果果默，脸红，“不是……”

    “不是？那就是其他目的。”

    “我没目的。”唐果果耐着性子解释，“难道我们就不能平和的自然相处？为了孩子，——”

    “为了孩子？”

    薄远挑眉，“撒谎。”

    他直接而冷漠的对唐果果说，“我不会虐待孩子。同样的，我也不会虐待你。如果你怕我会在你生了孩子之后就赶你走，你大可放心。即使让你走，也会给你赡养费的。”

    “我相信你不会虐待孩子。可我也不是为了赡养费，”

    薄远冷漠的看着她，眼神锐利。

    唐果果心里堵的慌，是不是所有接近他的女人都有目的，他就这么戒心重？

    当然，她也是有目的，可自己也确实是为了孩子的。

    唐果果说不出来，只能在他的眼神中，自己郁闷着。

    索性，她捧着肚子起身，“今天很晚了，先休息吧。再强调一遍，我对你没有什么企图。”

    薄远抓住她的手腕，唐果果皱眉，转头看他。

    “会有女人对我没企图？这本身就有问题。”

    唐果果不知道该怎么回答，嘴角抽了抽，他真是自傲。

    确实，大概女人对他都会有企图吧。

    唐果果凉凉的回答，“薄先生，你要这么想我也没办法。”

    她也不浪费口舌解释，恐怕说再多他也不信。

    挣脱出手来，唐果果径自上楼了，能感觉到薄远犀利的目光一直锁定在自己的身上。

    回到房间，唐果果靠着门板长吁了口气，想了想，又叹息。

    这么个男人，外面的女人如此望尘莫及，可谁又知道他这么的难接触呢？

    不过，这才刚开始，她不能因为他的戒备就打退堂鼓。

    唐果果刚上床，门突然被推开，薄远只着睡袍，走了进来。

    他无视唐果果的惊诧，躺在了她的身旁。

    薄远勾了勾嘴角，“我给你接近的机会，要什么，看你有能有那个能力来拿了。”<div>