    第10章我的妻子，不会是你

    薄远在大着肚子的唐果果出现以前，跟陆明姿之间，心照不宣，或许他们最终会结婚，所以，陆明姿的亲近，他是默认的。(手机阅读)

    可现在，不是为了唐果果，只是为了她肚子里的孩子，他也不能再继续与陆明姿以这样的关系存在。

    他既是对任何女人都无意，那么孩子还是必须得在父母齐全的生活状态中，才会更好。

    而母亲这个角色，还是由亲生的担任更好。

    “明姿，我的妻子，不会是你。”

    这话，薄远说的很直接又无情，可他却不觉得耽误下去有任何好处。

    陆明姿的妥协，没有换来薄远的怜悯，她整个人心里泛着恐惧。

    “不是我，是谁？你爱上别的女人了？”

    只有这个可能，可她却有些不敢相信，薄远的身边，还没有出现过可疑的女人的。

    薄远摇头，“明姿，我没有爱上谁，包括你。”

    他也不爱陆明姿，这是很明显的事实。

    “我们之间，到此为止吧。”

    “不，”陆明姿拒绝，没有别的女人就好。她意识清醒了些，克制着自己的情绪，自信一笑，“薄远，你不爱我没关系，我们还跟原来一样。毕竟，我才是最适合你的，不是吗？”

    他不爱自己，这并不是多悲伤的事情。

    陆明姿早就知道，要打动薄远的心不容易。她也不见得有多爱他。可他们两人，才是彼此最适合彼此的。

    门当户对的婚姻，相信没有谁会比她更合适做薄太太。

    薄远蹙眉，没有想到，陆明姿这么骄傲的女人，被如此拒绝，还不放手。

    车子正停在了陆明姿的公寓楼下，薄远再次拒绝陆明姿上楼的邀请，离开。

    ……

    唐果果比较困，本来放话说要等他的，结果实在撑不住先上楼眯一会儿，眯着眯着就睡着了。

    第二天醒来，迷迷糊糊的上卫生间出来之后，看到床上躺着的男人，唐果果彻底清醒。

    他什么时候回来，什么时候上她的床，她都一点感觉都没有。

    小小的脸上，眉间皱了皱，站在床边，看着男人完美冷峻的五官，虽然有些冷，但是这么帅的男人，其实，她应该可以期待日后孩子的长相了。

    悄悄弯了弯嘴角，唐果果看着他许久，突然床上的男人睁开了眼睛。

    黑色眸子，深沉幽邃，全无半点睡意惺忪，反而是精锐的让唐果果心里一惊。

    “看了这么久，看出什么来了？”

    薄远缓缓坐起来，修长的身姿，慵懒随意。

    可他上身裸着，只穿睡裤，唐果果这么盯着，立刻脸色爆红，像是看到了不得了的画面，转过身去，害羞的不得了。

    “你干嘛不穿衣服？”

    薄远看了看自己上身，听着她这么一说，薄唇倒是勾起一抹弧度。

    “你刚才不也看的很认真？”

    “我看的时候，你盖着被子呢。”

    她的意思其实很简单，可薄远却勾了勾嘴角。

    “你的语气似乎很遗憾，我应该不盖被子让你看？”

    “……”唐果果恼羞成怒，这个男人怎么还这么坏心眼儿？

    她干脆哼了声，直接走出了房间。

    薄远在唐果果离开之后，轻笑了声，一贯清冷的表情，也染上了笑意。

    待薄远下楼的时候，唐果果一看到他，就脸色红红的，目光躲闪着。

    吃饭的时候一直低头无语，只露给他一个头顶。

    这个小女人，还真是好纯情。不过是说了几句玩笑话，也值得这样躲？

    简直就是个小兔子。

    出门的时候，薄远接过杨姐递过来的外套，刚要出去，又重新转身，看着坐在沙发上的唐果果，立刻一惊的收回偷瞄自己的眼神。

    薄远幽幽的目光落在装作若无其事可其实全然暴露了的唐果果身上，“薄太太，薄先生要出门了。”

    唐果果才似反应过来，“噢”了一声。

    “薄太太不做点什么？”

    唐果果囧囧的小脸儿皱到一起，看了看薄远，她要做什么？

    “过来。”

    薄远命令的开口，唐果果看了看杨姐，杨姐笑着转身离开了。

    她才不情愿的一小步一小步的挪着。

    这么慢的动作，薄远眉心微蹙，冷意上来，唐果果这个小兔子立刻感觉到了，赶紧加快速度。

    薄远敛下眼底一闪而过的笑意，看着小女人露给她的毛茸茸的头顶。

    “薄太太，”

    “哎？”

    她才抬头，薄远突然捏住了她的下巴，俯身，鼻尖擦过她的脸颊，嘴唇，几乎要靠近她的小嘴儿。

    唐果果下意识的瞪大眼睛。

    薄远看着她圆瞪的样子，倒是没有亲下去。

    只嗤笑了下，拉开了彼此的距离，手指捏了捏她肉肉的小脸儿，才作罢。

    “薄太太，看来你的角色适应的也没那么快。继续努力。”

    薄远离开之后，唐果果惊魂未定。

    好一会儿，才摸摸被捏的脸蛋儿，双手捂着渐渐发热发红的脸颊，羞窘的小声嘟囔。

    “速度太快了吧？”

    她刚才真的以为薄远要吻下去呢。

    心跳比较厉害的她，现在想来，不知道自己刚才是在抗拒还是期待。

    ……

    唐果果从被薄远带回去，几乎要与世隔绝了。

    今天苏橙休息，约着她一起出来逛街，唐果果也算给自己放放风。

    看着苏橙一件件的漂亮衣服换下来，唐果果羡慕的不要不要的。可惜自己现在大肚子，没法穿没法买。

    “你别整这么副羡慕的表情给我，虽然我有漂亮衣服可以穿，但是我没有一个叫薄远的老公啊。”

    有了薄远，这些衣服算个屁？

    唐果果扯了扯嘴角，“你这么比，那我无话可说。”

    “啧啧，听着语气怎么这么傲娇啊？”苏橙眼神如探照灯一样，“怎么？有进展了？”<div>