    第11章做了吗

    “没有。(手机阅读)”回答的快，可她的脸却不自觉的发热。

    苏橙了然的笑笑，“看来是有进展了。你们——做了吗？”

    唐果果嘴角抽了抽，“注意胎教。”

    苏橙耸了耸肩，对着镜子左看看又看看的，还不忘调侃，“你少找借口了。没有否认，那就是做了？”

    “绝对没有，我是个大肚婆，怎么可能？”

    她还怀着孩子呢，薄远要是在这个时候跟她做，那绝对是禽‘兽了。

    “嗤！大肚婆怎么就不能做了？加油噢，男人还是得让他尝到肉味儿，才更容易拴住他的心。”

    唐果果脸红起来，“你别说了。再说不去饕餮居了。”

    苏橙无奈扯扯嘴角，“我是给你忠告。好吧，不说了，薄太太，吃饭去。”

    饕餮居是江城有名的餐厅，贵的有名，当然味道自然也不用说了。

    唐果果以前可没来过这里，还是苏橙要求，她才知道这么个地儿，而请客吃饭的自然是自己了。

    虽然，她好像也没有什么钱，手里只有张薄远给的卡，她还没有用过呢。

    饕餮居都是要提前定位子，也好在薄远给她的这个司机很好用，定个位子都很快。

    两人被引进了包厢内，唐果果有些惊讶，苏橙却笑道，“估计你那司机用薄总的名号定的，倒是便宜我了，来吃个午饭就有包厢。”

    唐果果笑了笑，不知道什么感觉，不知道日后出门做什么都用薄远的名号，会不会有人怀疑是假的。

    ……

    唐果果坐在饕餮居的大厅等去洗手间的苏橙，刚坐下，有人叫出了她的名字。

    “果果？真的——是你？”

    脸色一变，唐果果抬头，果然是那个男人。

    男人已经迅速走到唐果果的身前，她也不得不站起来，淡淡的表情，夹杂着冷漠。

    “果果，你——”

    看到唐果果的大肚子，他仿佛眼中闪过伤痛，目光转到她圆圆的小脸儿上，有些柔情。

    “这几个月，你去了哪里？我很担心你。”

    “谢谢，我很好。”

    疏离冷漠，让两人一时尴尬沉默。

    男人待要再开口，苏橙已经走了过来。

    “黎辰，怎么是你？果果，我们走吧。别理他。”

    “果果，别走，”叫黎辰的男人忽的拉住了唐果果的胳膊，“我好不容易找到你，以前是我错了，我一时没有想明白。现在我知道了，我不能放开你，即使孩子还在，这是你的孩子，我也会尽量当我自己的孩子来看待。果果，只要你再给我一次机会，”

    男人深情示爱，而那意思好像女人的孩子都不是他的。

    这场面确实挺感人。

    而唐果果蹙眉，敛下的眼睑挡住了她眼中莫名的情绪。

    可苏橙却脸色一变，甚至好似有些被吓到的惨白。

    她的异样，却不是为了黎辰的感人告白，而是她看到了从楼上走了下来的一行人的身影。

    其中，走在最前面的男人，一双冰冷的黑眸正扫向这里。

    唐果果看到薄远的时候，手腕还被黎辰握着。

    楼梯上跟随着薄远的人，察觉到他停住脚步，也似乎对这出闹剧感兴趣。

    有人不禁评论笑道，“现在的年轻人关系啊，真是够乱的。刚才那位好像是黎家的小子吧，女人都怀了别人的孩子了还这么死缠烂打，我看，这女人不简单呢。”

    郑川看向薄远，背后的冷汗直冒。

    薄太太这才上任没几天，就打算红杏出墙了，还被总裁给抓现行？

    让他静静，这事儿有点吓人！

    唐果果其实没做什么不该做的，但是，看到薄远的冰冷的眸子，她自己没来由的好像有那么一点心虚。

    她立刻用力甩开黎辰的手，苏橙也反应过来，不禁大声的对黎辰警告。

    “黎辰，是你先劈腿，果果才跟你分手的。现在果果已经结婚怀孕了，你这个不要脸的还要纠缠果果，到底是什么居心？这么见不得果果幸福吗？”

    听的人这才恍然，原来还有这曲折。

    而苏橙的目的，自然是让薄远听到。

    黎辰被如此拆穿，尴尬愧疚不已，可他还是不死心。

    “果果，我知道错了。再给我一次机会，我知道，你肚子里的孩子没有爸爸，我愿意当她的爸爸。”

    “我呸！你家孩子才没爸爸呢，我们果果的孩子有爸爸，他们还结婚了，现在很幸福。你别在这里死缠烂打了。再这么下去，我们告你骚扰了啊！”

    黎辰坚持看向唐果果，“果果，我要听你亲口说。”

    唐果果冷冷的笑了笑，“我跟你没有任何关系，我凭什么要说给你听？”

    黎辰脸色一僵，似受了打击。

    “黎辰，你们在做什么？”

    声音轻柔又带着疑问，年轻女人走到黎辰身边，看了眼苏橙和唐果果，眼神微闪，却是揽上了黎辰的胳膊。

    “黎辰，这两位是？”

    苏橙一见，讥笑一声，“呵呵，黎辰，你还是这么无耻。果果，我们走。”

    苏橙这就拉着唐果果离开，而唐果果临走前瞥了眼站在楼梯上的薄远一眼，见他依旧没有什么反应，才收回目光。

    黎辰没有拨开身旁女人的手，看着他们坐上车离开，不禁有些失魂落魄。

    薄远下楼，黎辰看到他，有些惊讶，但是也很快收敛情绪，笑着走过去打招呼，身旁的女人也跟着过去。

    “薄总，真巧，您也在这里用餐。”

    薄远深沉的视线落在黎辰的脸上，黎辰莫名的感觉到有些冷，不过薄远给人的感觉一向如此，他倒是没有多想，只是不大喜欢跟薄远接触而已。

    而见薄远的冷漠，黎辰自觉尴尬的笑了笑，“那不打扰薄总了。我们先进去了。”<div>