    第13章唐果果，马上回家

    黎黎和陆明姿见面，却是脸色不佳。(手机阅读请访问)

    “出什么事了？又是对你催婚？”

    能让黎黎不高兴的，大概也就这个了。

    哪只她却摇头，“不是我，是黎辰。”

    “为了什么？”

    黎黎先是一叹，才说起来，“先前他在大学时有个女朋友，关系很好，不过家里人不喜欢，想着他毕业以后再分手就好。可毕业时他竟然想跟女朋友结婚，家里这才着急，也算是做了些事儿，两人才分开了。可昨天也不怎么这么巧，又让他碰上了那个女孩子，这又闹腾起来，最重要的是人家女孩子都结婚怀孕了，他还想跟人家破镜重来？这个臭小子，真是气死人了。”

    陆明姿却笑了笑，“黎辰还年轻，只要那个女孩子远离他，也就不是大问题。况且黎辰自来就比较感性，而相对的，他也比较心软不是吗？”

    黎黎皱了皱眉，“我明白你的意思。”

    陆明姿勾了勾嘴角，“到底是年轻啊！”

    黎黎这才挑眉，“你这是在感叹吗？我说你跟薄远一起以后，倒是没有以前自信了。你以前可不会说这种话？”

    许是这话触动了陆明姿。她没说什么，只是敛了笑容。

    她不说，黎黎自然也不问，她是知道陆明姿的脾气的，跟薄远的事情，她从来都不会告知别人，即使自己是陆明姿的好友。

    陆明姿就是这样一个性子，以前读书的男朋友或者有暧昧的男生，她从来都不会与任何人分享。

    或许小气了些，大概也是太在乎了吧？

    ……

    唐果果接近中午的时候接到了薄远的电话。

    这是他第一次主动打给她的电话，唐果果看到名字时还楞了几秒才接起来。

    “喂？”

    低沉清冷的声音，一如他本人在自己面前一样，声音都带着三维立体感。

    “在哪？”

    “在外面。”

    薄远有两秒的静默，又问：“具体地点。”

    唐果果乖乖的报出地址。

    “乱跑什么？需要买东西让杨姐买。你不知道自己什么情况吗？”

    薄远的语气带着些许怒气，可他心里更多的是莫名的火气？

    早上杨姐说她哭了，到现在她电话里没有一丝的反应，越是乖乖的感觉，越让薄远烦躁。

    唐果果只“噢”了一声，就又没声音了。

    薄远本就没有好耐心，而他身边还从来没有一个像唐果果这样，如此磨人耐性的人呢。

    这样子不说话的脾气，简直叫他咬牙切齿了。

    薄远说：“唐果果，马上回家。”

    “好。”

    挂了电话，她又坐了几分钟，不知道想什么，才起身往外走。

    同一个门，她走出，黎黎和陆明姿走进。

    两人微微让让大肚子孕妇。

    “等一下，你是——唐果果？”

    黎黎在唐果果走过去的时候，忽然想起来她曾经在黎辰的手机中见过这个漂亮的让人一眼就忘不掉的女孩子。

    唐果果停住。

    黎黎走过去，打量着她，虽已是大肚子，可却依旧不减她的亮眼。

    唐果果不认识黎黎，可她却一眼就认出了陆明姿。

    当初苏橙给自己看过，陆家千金，薄远传说中的未婚妻。

    黎黎见她惊讶，倒没有多想。

    只是还算有礼貌，态度温和的开口，“我是黎辰的大姐。”

    唐果果注意力这才转到黎黎身上，微微皱眉。

    “请问有什么事儿？”

    黎黎仔细打量了一下她，也是凑巧，就算有话要说，今天也是不合适。

    “唐小姐，我没有别的意思，就想跟你聊聊。要不，什么时候有时间，我们约着见面聊聊？”

    唐果果却直接拒绝，“抱歉，我们之间应该没有什么可聊的。如果你是因为黎辰，大可不必，我跟他早就分手了，况且我现在也结婚了，任何事情都跟我无关。”

    她也不想多说，只是又扫了一眼陆明姿，转身离开。

    黎黎看着她的背影，坐上车离开，才叹了声，“怪不得黎辰放不下，真的很漂亮。”

    陆明姿轻笑，跟黎黎往里走去，点了咖啡之后坐下。

    黎黎道，“小姑娘倒是挺清高的。”

    陆明姿却勾了勾嘴角，似有些嘲讽。

    “不是她清高，一张漂亮的脸蛋，很好用。你没看到她走的时候，有豪车，有司机吗？怕是凭借那张脸蛋儿，可攀上有钱的男人了。你家黎辰，想是人家现在根本就不放在眼里了。”

    黎黎一愣，才想起来，自己刚才没注意，那司机开的车现在想来倒真是不一般的车。

    “这样倒也好办。”

    只要不是唐果果故意的惦记着黎辰，那就还算容易解决。

    陆明姿似乎对女人凭借漂亮脸蛋儿嫁入豪门这事儿很不屑，第一次见到唐果果就只是将她当做了如此的女人，更没有放在心上。

    ……

    唐果果被司机送回家，吃过午饭之后，就回房间休息了。

    自己回来的事儿，薄远那边肯定有人已经汇报了。她也不担心薄远再打电话来质问。

    而一下午，薄远也确实没有再打电话。

    薄远下班之后就回来逸园，没有如往常一般，唐果果在客厅等着，黑眸不由得沉了沉。

    下班之前，看了郑川给的资料，详细的很。

    而详细的内容，简直把唐果果和黎辰在大学相恋的恩爱甜蜜给描绘的淋漓尽致了。

    当然两人因为黎辰劈腿分手，黎辰还认错挽留，这样的戏码，若是在别人身上，薄远连看一眼的耐心都没有。

    可这资料上的爱情戏码，却是他薄远现在的太太。

    看过之后，薄远倒也没有什么反应，将资料一放，仿佛刚才看的都无关紧要。

    唐果果被薄远弄的心情不好，可她是个孕妇，还得顾忌肚子里的两个宝贝，也不能闷闷不乐。

    她最大的优点就是乐观，有时候还更没心没肺，这样才会让自己活的快乐。所以，她没有下楼做个贤妻等着薄远下班回来，不是因为她在赌气，而是她在楼上捧着pad，看熊大和熊二呢。

    所以，薄远一推开她的房间门，就听到了她乐不可支的笑声。<div>