    第12章他是我的前男友

    唐果果回到逸园的时候，是晚饭时间。(手机阅读)

    可薄远还没有回来，更没有打电话告知是否要回家。

    她有些忐忑，可转念一想，她并没有做错什么，而且，唐果果像是赌气一般，也再没有主动打电话给他。

    一直到晚上十点，她都睡沉了，却被床上身后的男人给搅醒。

    刺目的房间灯光，让她迷瞪了好一会儿才适应，而她也终于看清楚，大晚上抽风的薄远，站在她的床头。

    唐果果揉了揉眼睛，没有生气，只是坐起身来，靠着床头，仰头看着他，出声询问。

    “你回来了。”

    看着他一身衬衣西裤，想是刚回来都没有换衣服，唐果果道，“时间不早了，早点休息吧。”

    接着她又打了个哈欠。

    薄远盯着唐果果睡的红扑扑的小脸儿看着，眼神薄凉，黑色的眸子微微眯了眯。

    唐果果下意识的皱了皱秀气的眉头，感觉到他薄身的冷气，不由得扯了扯被子，抬头，大眼带着几分局促。

    “薄远，你——这么看我做什么？”

    话落，下巴突然被他捏住，手指微微用力。

    “薄太太，这个身份，你该知道什么能做，什么不能做吧？”

    “唔——薄远，你干什么？我做了什么？”

    唐果果吃痛，双手抓着薄远的手腕，用力掰开，手指摸了摸下巴，虽心里不悦加害怕，可她却不能让薄远如此欺负。

    “薄先生，我自认为我没有做什么不该做的。”

    薄远冷凝出声，“黎辰和你什么关系？”

    唐果果就知道他是为了这个人。

    她冷静的解释，“他是我的前男友。”

    还这么理直气壮？

    薄远整个人的气势更冷了，脸色黑沉，眸光带着狠厉。

    “唐果果，你的前男友是黎辰也好，别人也好，现在你还是薄太太，记住这一点。想要旧情复燃，等生下孩子之后，我自然会成全你们。”

    冷冷的撂下这样的话，薄远头也不回的离开房间。

    唐果果坐在床上，始终苦着小脸儿，最后只是摇了摇头，重新躺下睡觉。

    ……

    第二天早上。

    唐果果刚下楼，就见薄远出门的背影。

    她着急的喊了声，“薄远。”

    薄远脚步一顿，唐果果抱着肚子，尽量快的走到他面前，还是那让人害怕的冷厉表情。

    她还是改不了有些害怕他的感觉，不过这么个喜怒无常的男人，要讨好，她还是要大着胆子的。

    小手摸到了他的胸口，也不敢抬头看薄远的表情。

    薄远看着那在他胸口上放着的小手，像是故意在吃他豆腐一样，眼底深沉莫测。

    唐果果其实完全没有这个意思，只是低头，嗫嚅着出声。

    “路上小心。晚上，等你回来吃饭。”

    唐果果的主动，薄远未有所动。

    只是挑了挑眉，声音冷沉，“你在跟谁说话？”

    唐果果心里咯噔一下，才慢慢的抬头，原本便紧张的她，这样主动亲近薄远，总是很心虚。

    一眼便落入了薄远深邃的眼眸中，咬唇不知道要说什么。

    薄远唇边微微弯着，可眼底却是更浓厚的冷意，藏着叫人骇然的风暴。

    唐果果反射性的缩了缩脖子，眼神又不敢看他，低垂着。到

    “唐果果，”

    薄远叫着她的名字。

    “你倒是知道什么对自己有利。”

    语气中，是犀利的嘲讽。

    唐果果依旧沉默，不敢反驳或者解释。

    其实也没有什么好反驳的，她本来就是选择对自己有利的，才会主动亲近薄远的。

    心里微微的有些泛苦，更有些委屈，眼眶有些发热。

    薄远又见她这般不说话，也便不多言，转身离开。

    唐果果望着他的背影，到底控制不住，泪珠簌簌的落下来，无声无息的。

    杨姐见状，立刻上前安慰。

    “太太，怎么哭了？这好好的，咋么了这是？”

    唐果果立刻抹去眼泪，摇了摇头，“我没事儿，昨晚儿没睡好的，我再去眯一会儿。”

    上楼之后的唐果果，倒也没有继续哭，可心里颇为委屈，自己一个人呆着，更难受。

    最后，她索性出门，杨姐看着不放心，要跟着，却被唐果果拒绝。

    不过有司机载着，也跟着，杨姐也才不执意跟着。

    想了想，还是给薄远打了电话。

    “先生，太太出门去了。”

    薄远此时刚到公司，他前脚刚走，唐果果就出门，心里顿升更大的怒气。

    可杨姐又说，“先生刚才一走，太太哭了。”

    薄远一愣，杨姐不好多说什么，只薄远说了句，“知道了。”

    挂了电话，薄远清冷的眸子，闪过厉然。

    郑川刚进来，未来得及报告今日行程，就被薄远吩咐下来。

    “查查黎辰，他和——唐果果的事情，详细的。”

    郑川立刻接了命令去做，心里早就有预感黎辰会被总裁惦记上。

    ……

    唐果果出门之后才又觉得慌，不知道去哪儿，不知道找谁。

    苏橙现在肯定在上班，她又不好去打扰，最后才自己一个人，坐在一家星巴克，发呆。

    她的心思很乱，因为孩子，因为薄远，因为黎辰，因为将来……

    唐果果以前从来没有想到过，自己会有这么一天，无家可归，无所依靠，更没有想到，需要存着某种目的，却讨好一个男人。

    而事实证明，她本就不会讨好人，根本就不会，不然也不会落得现在这个下场了。

    薄远很难讨好接近，她即使想做，现在也做的这么狼狈，其实薄远这样精锐的人，她做什么他会不明白？

    不过是她自欺欺人罢了。<div>