    第14章姐可是摇钱树

    笑的这么欢畅，薄远的表情冷了冷。(看啦又看♀手机版)

    小女人坐在房间内的小沙发上，身子往后靠着，肚子挺着，而她的pad正支在那隆起的肚子上，倒真是方便她看的角度了。

    笑的欢乐的脸蛋儿有些许的的潮红，长长的睫毛扑闪着，唇边的嘴角咧着，不时的呵呵笑两声，却是要多傻有多傻。

    薄远依靠在门边，看着她乐乐的样子，随着她的笑，大肚子上的pad还乐悠悠的要掉下去的感觉，小手摸了摸旁边放着的零食，是杨姐专门给她准备的，一点点的往嘴里塞。

    这么滋润的样子，薄远墨染的眸子闪了闪。

    唐果果再乐，薄远那强大的气场，完全是忽略不了的。

    她转头，嘴里还嚼着吃食，肚子上的pad里，发出了光头强的叫声，再对上薄远那冷厉的表情，这个场景怎么都有些诡异。

    “额，”唐果果还待咽下去之后，才开口，“你回来了。”

    薄远深深的看了她一眼，沉沉开口，“这种低俗的东西，也能让你这么高兴？”

    唐果果抽了抽嘴角，辩驳道，“我觉得还好，挺乐呵的。”

    “那大概跟你的智商和欣赏水平相匹配，但是不要带坏了孩子。明天起，我会对这些东西进行筛查，不合格的，必须禁止。”

    “……”她被鄙视了。

    不过，唐果果只是暗暗撇了撇嘴角，不说好，不说不好。

    薄远走过来，将她肚子上的pad拿走，居高临下，俯视着她毛茸茸的头顶。

    “抬头。”

    唐果果动作缓慢，抬头。

    薄远无疑是冷峻帅气的，可这张脸的冷气总是让唐果果忽略他的帅气。

    目光闪啊闪的，眼神飘散，就是不敢对上薄远的黑瞳。

    “唐果果，既然选择了对你有利的，就该做好自己该做的。不管你以前怎么样，现在扮演好薄太太这个角色，是你该做的，也是你唯一能做的。”

    唐果果终于不再沉默，而是淡淡的开口，可那双晶亮的大眼睛，却格外的炫目。

    “我一直就在试着努力做好。”

    薄远对上她眼里的亮光，微愣了下，但是很快回神。

    没有说什么，将pad放在床上，转身走出房间，还顺便说了声，“下来吃饭。”

    这么高深莫测的感觉，这是相信自己了，还是没相信？

    唐果果摸了摸肚子，不太明白薄远的意思。

    直到第二天早上，看到了在自己床上躺着的薄远，她想，这算翻篇了吧？

    只是，他什么时候跑上来睡的？她自己一点都没有反应。

    这幸好自己是大肚婆，她不担心薄远对自己做什么。

    要是自己生完了孩子之后……，唐果果蹙眉摇头，生完孩子，为了孩子，她是不是要担心他什么都不做了？

    ……

    黎辰跟唐果果恋爱的时候，只来过一次唐家，可他不喜欢她的家人。

    不过现在找不到唐果果，他也只能再过来。

    唐杰看到黎辰的时候，眼睛一亮，立刻请他进门。

    “姐夫，你可好久没来我家了，我就说我姐的孩子肯定是你的，所以你是要来提亲的是不是？”

    黎辰蹙了蹙眉，没有看到唐父唐母，“你姐姐回来过吗？”

    “怎么？你跟我姐闹别扭了？”

    黎辰不耐，“她再没有回来过是不是？”

    唐杰算计的眼神闪了闪，“呵呵，姐夫，瞧你说的，我姐还是我唐家人，怎么可能一直没回来？不过现在赌气呢，没几天气消了就好了。”

    黎辰可不会被这小子糊弄，他是不知道自己遇到过果果。

    现在想来，她根本就没有回来，他们更不知道果果已经结婚。

    或者，果果结没结婚，也说不定。

    上次自己接到唐母的电话，是唐果果离家出走的时候，他们还想着果果肚子里的孩子是自己的来要挟。

    黎辰冷冷的笑了笑，“唐杰，你姐肚子里的孩子不是我的。不过，如果你们能找回你姐，让她跟我和好，她的孩子就是我的孩子。你明白我的意思吗？”

    唐杰小眼睛立刻眯眯的闪过笑意，“是，是，姐夫，我明白。我一定会找到我姐的。嘿嘿，我姐也真是有福气，肚子里怀着野种，姐夫还这么惦记她。日后你们和好，我姐就算给你做情人，那也是她的造化了。”

    黎辰不愿听他的废话，起身就要离开。

    “哎，姐夫，别急，”唐杰叫住了黎辰，那贪婪的眼中，想要什么黎辰一眼了然。

    他掏出钱包，将里面的百元大钞扔在茶几上，唐杰立刻眉开眼笑。

    “我就知道姐夫不差钱。当初我姐不知道你身份，我可是早就明白的，姐夫一举一动都透着贵气呢，肯定不是……”

    黎辰直接打断了唐杰的话，“找到你姐，还有更多。”

    说完，迅速离开了唐家。

    ……

    唐跃辉和杨美云一前一后回家，回来就看到茶几上一大堆的外卖，唐杰靠在沙发上，边吃边打电话。

    “兄弟，拜托帮忙了，只要找到我姐，少不了你的好处的。……哼，那是以前，我姐夫可是黎家的少爷，……小两口闹矛盾而已……行了，让你兄弟尽快找，找到还能少了你？”

    挂了电话之后，杨美云有些尖刻的骂，“那个小蹄子，你找她干嘛？害得我们家破产，到如今的地步，你——”

    “妈，我姐可是摇钱树了现在，黎辰今儿找过来了，说是找到我姐，他就认了我姐肚子里的野种。”

    “真的假的？”唐跃辉有些惊喜。

    “真的。想不到黎辰这小子还挺痴情。爸妈，他可是黎氏的小少爷，这回，我们真的要翻身了。”<div>