    第15章吻我

    唐果果现在睡的都多，一般早上起来，薄远都已经离开了。(手机阅读)

    可今天上午她下楼吃饭的时候，薄远竟然还在，坐在沙发上，腿上还放着电脑。

    打着哈欠的她，小嘴儿立刻合了上去，脸色微微红了，“你怎么没上班？”

    薄远抬头，挑了挑眉，“不想见到我？”

    “不是，”唐果果立刻摇头，她不过是问问。

    而她也真的发现，这个男人最喜欢用反问，最喜欢以不善来揣测人。也许他只对自己如此。

    瞧着她撇了撇嘴角，往餐厅走去，薄远薄唇微微的勾起一抹弧度。

    吃过早饭，唐果果还在犹豫怎么跟他打破沉默呢，这边薄远就已经起身，走到她身边。

    “走吧。”

    唐果果有些懵，“走什么？”

    “散步？”

    薄远先一步走出去，唐果果额头冒了冒黑线，这是要陪她散步？

    小步的走在薄远身后，往常觉得怎么看都特美的逸园，今儿去因为跟薄远一起走着，而衬的逸园都好像比平常冷清呢。

    且，她跟杨姐散步还有说有笑的，这会儿她就像是犯错的孩子，低头不语。

    “唔——”

    唐果果不查，直接撞在了薄远怀中。

    身体迅速被强有力的手臂圈住，她惊吓的抬头，眼睛瞪的老大，对上了薄远愠怒的黑眸。

    “唐果果，你还能更蠢点吗？走路不看路吗？”

    “……我忘了。”

    三个字一出，唐果果自己都囧了，更不敢看薄远的表情了，低头，装死。

    薄远将唐果果圈在怀中，即使是大着肚子，可在他坏中的感觉，却也是那么的小巧，低着的脑袋，露出了白皙的脖颈，伶俐的小耳朵下，白玉般的肌肤延伸下去，如此接近的距离，小女人的身子淡淡的幽香缠绕。

    墨染漆黑的眸子渐渐幽沉，像是受到蛊惑般，慢慢的低头。

    没有等到薄远的教训，唐果果犹豫着，抬头——

    近在咫尺的距离，鼻尖擦着鼻尖，嘴唇几乎要贴上，唐果果没有想到竟然会跟他如此相近。

    瞬间的屏息，瞪大眼睛，一动不敢动，脑子一片空白，不知道该做什么。

    须臾间，薄远却已经受不住如此的诱惑，薄唇微张，轻轻一移，就将她的小嘴儿含住了。

    而唐果果在怔愣了好一会儿之后，才反应过来，整个人有些傻，结结巴巴的开口，“你——吻，吻我？”

    薄远忽的笑了下。

    这是什么反应？

    他是吻了，这个吻确实被蛊惑的难以控制，但是，吻了之后，确实没有让他失望，很美味。

    可唐果果这个反应，还结巴？

    看样子，倒绝对不是惊喜的。

    薄远拇指摩挲着她因为惊愕而微张的小嘴儿，唇瓣柔软的让他流连不已，眼神不禁沉了沉，唇角更勾起一抹耐人寻味的弧度，暧昧的开口，“我吻了你，不止如此。”

    唐果果除了瞪大眼睛，对貌似在调、戏自己的男人，完全不知道该如何反应了。

    他灼热的气息喷在自己颊边，自己身体不受控制的更加脸热心跳。

    有反应什么的，太可耻了。

    唐果果红着小脸儿，晶亮的眼睛里，藏不住的害羞，还有一丝谴责。

    “我是孕妇，你这样——太可耻了。”

    薄远挑眉，“可耻？什么玩意儿？”

    对孕妇有反应，这跟可耻有联系吗？

    唐果果依旧坚持，“你怎么能这样？我大着肚子呢，”

    “所以孕妇就不能做了吗？”

    “……”唐果果无语，然后还是用力的狠狠点头，“当然不能。”

    薄远的眉头紧紧的蹙起，真的不能做吗？

    片刻的沉默，唐果果看的着薄远沉下来的表情，心里颤颤的。

    又生气了？

    嘟了嘟嘴，她慢慢的退开他的怀抱的时候，腰上的有力的手臂还是截住了她。

    “往哪儿去？继续——”

    继续接吻？

    唐果果小脸儿爆红，正要义正言辞的拒绝呢，却感觉到她被拥着继续往前走。

    原来是继续散步。

    她可耻的想歪了。

    薄远还没有察觉到唐果果的自我批评，他现在想的可是一个很重要的问题。

    散步之后，薄远让唐果果休息之后，就进了书房打电话去了。

    白术作为医学界赫赫有名的大医生，中医西医兼通，一双手说起死回生夸张了点儿，但是他确实医术很高超。当然，这是在外人眼中，在薄远这里，还是薄远的御用医生。

    薄远的身体向来没有任何问题，甚至连感冒都很少，所以白术只是干领薄远的薪水，却没有怎么用得上自己。

    白术能在大白天接到薄远的电话已经很奇怪了。

    “是不是有什么不舒服的？”薄远打来，白术第一个反应就是以为他有什么不舒服。

    “没有。只是问你一个事情。”

    “问我？”白术放松下来，重新坐回椅子里，喝着水，来了兴致，“说吧，什么问题？”

    “孕妇不能做？”

    “噗……”

    白术一口水喷在了桌上，他赶紧收了桌上的资料和病案，还好不严重，这会儿才更好奇，甚至是兴奋的，“怎么？你要和孕妇做吗？薄远，我怎么不知道你有这样的爱好？太变态了，你简直——”

    “废话少说。能做还是不能做？”

    薄远不耐的打断白术的念叨，白术那边笑了起来，倒是给了认真的回答。“通常来说，前三个月和后三个月是不可以的，中间如果注意些，还是能做的。不过这也要看孕妇本人和胎儿的状况。”

    也就是说，可以跟唐果果做了。<div>