    第16章你哭什么

    薄远瞬间觉得，未来三个月，很美好。()

    “需要注意什么？有什么不能用的姿势，还有——”

    白术嘴角抽了抽，他从来不知道薄远这么厚脸皮，问出这样的问题，声音听着还这么淡定清冷。

    “薄大总裁，我看我直接给您罗列个材料吧，一会儿发你邮箱。你仔细研究如何？”

    “好，发吧。”

    等白术还想要再打探一下，他到底要跟哪个孕妇做呢，薄远已经挂了电话。

    挂了电话之后，薄远坐在椅子中，薄唇弯了弯，修长的手指在桌面上敲了敲，似在等待，可又好像着急。

    到底不过五分钟，他还是起身，步伐很快，往外走去。

    薄远走进唐果果的房间，没有看到她人，却看到扔在床上的孕妇裙，眉头微蹙，就听到了浴室一小声惊呼。

    他心里一急，直接走过去，刷的拉开了浴室的门——

    手中正拿着润肤露的唐果果，未着寸缕，惊愕的看着闯进来的薄远。

    而薄远，面前水汽蒸腾中，“美景”映入眼帘，芙蓉出浴，也比不得眼前的刺激。

    “出去，出去——”

    唐果果气急的嚷着，两手牢牢的抓着浴巾，可浴巾毕竟包裹有限，还是露出可爱漂亮的大腿，而薄远的眼神异常的灼热，视线在自己身上依旧没有挪开，更有燃烧的趋势。

    她不由得急忙忙的要往外推他，可大着肚子的孕妇，行动不便，脚下一个不小心，就差点歪倒，而最终，她安全了，却也危险的落入了薄远的怀抱中。

    因为刚才的动作，浴巾微微散开，薄远的眼神，顺着唐果果惊魂未定的小脸儿，往下看去，肤如凝脂，精致如瓷，粉嫩的颜色，让他乌黑的眸子越发的黑沉。

    身体的热度攀升，唐果果无措的眼睛眨呀眨的。

    还未定魂，身体倏然被腾空抱起，她吓的攀着薄远的肩膀。

    “你做什么？”

    薄远没有回答，只是大步走出浴室，将她轻轻放在了床上。

    随即，人也已经压了上来。

    “你——唔唔——”

    唐果果的小嘴儿被严严实实的堵住了。

    薄远避过她的肚子，侧着身子吻着床上的小女人，大手抚摸着她细腻的肌肤，丝滑的让他想要叹息。

    果然是美味。

    唐果果害怕极了。

    对于男女之间做这种事情，她是没有经验的，即使两人之前有过一次，但那是她不清醒的药效发挥作用的时候，而现在，却是清醒的，清醒带来了恐惧。

    尤其，她肚子里还有两个小宝贝。

    颤栗的身体，僵硬的反应，惊恐的眼泪，薄远再着迷，也不得不停下来。

    氤氲着的黑眸，看着她滑落眼角的泪滴，渐渐冷静下来。

    薄远蹙着眉头，一会儿翻身坐起来，声音哑然着，“你哭什么？”

    不是他自恋，女人对他，还从来没有如此抗拒过的。

    可唐果果，从一开始就害怕他，这个时候，更是彻底让他没了兴致。

    唐果果不说话，只是流泪。

    “我如果怕我会伤了孩子，不用担心。我问过医生，过了三个月，注意一点儿，还是能做的。”

    薄远将自己前三十多年都没有用过的耐心，都用在了此刻，从来不会解释的人，现在还对此事进行解释。

    可唐果果就是哭。

    耐心用尽，薄远腾的站起来，转身，眸色冷冷的看着她。

    想要说什么，最后还是沉默了，甩手走出了房间。

    唐果果在薄远离开之后，扯过被子盖着坐起来，呆坐了一会儿，才重新换上衣服。

    没一会儿，她直接下楼。

    “太太，先生刚才走了，您这是？”

    杨姐询问，唐果果直接道，“我要去我朋友家住几天，你要跟他说就说吧。”

    她情绪也很不好，一看就是刚哭过的，杨姐没有阻拦，吩咐司机将唐果果送走之后，还是通知了薄远。

    不过薄远没有说什么。

    ……

    苏橙给不请自来的薄太太做了饭菜，这也是为了照顾这位孕妇，不然她直接都是叫外卖。

    “果果，我以前就说过，你不高兴的时候，整个低气压的小脸儿，其实最可怕了。你现在就让我倍感压力了。你好歹告诉我，你到底怎么了？是薄大总裁要跟你离婚？”

    唐果果拿着筷子的手停了停，摇头，继续吃饭。

    苏橙叹了声，“好吧，先吃饭。”

    吃过饭，倒是没有让苏橙继续问，唐果果就开口了。

    “今天上午，他想跟我——”

    话断了，脸色又红，可心里又有着复杂的情绪。

    苏橙一听，可是立刻反应过来，惊讶的张了张嘴，声音却梗着了，“……那个？”

    唐果果点头。

    苏橙无语了好一会儿，指着唐果果，一副恨铁不成钢的表情。

    “要跟你做的这个男人是谁？他可是薄远啊，是薄——南！”苏橙格外的强调了下，似乎比较激动，“唐果果，你现在逃到我这里，你知道你错过了什么吗？”<div>