    第19章乖，下来

    “啊？”唐果果惊讶，从房间的窗户往下看，都是黑色的车子，又不知道那辆是他的。()“不会骗我吧？你过来干嘛？”

    短暂的沉默，薄远才发出低低的声音，“乖，下来。”

    只一个“乖”字，唐果果异常敏感，这个男人，不会又是为了——

    “你怎么这样？”唐果果又恼又羞的，语气恨恨的。

    “我怎么样？”薄远反问，只是催催，“快点，我的时间是以秒来计算的，薄太太，你再耽误，你可担当不起这个损失。”

    “……我可不敢浪费薄先生的时间，您赶紧继续秒算您的时间吧。我要吃饭，宝宝都在抗议饿了，债见。”故意的语气，她十分“豪气”的挂了薄远的电话。

    走出房间，坐回餐桌，朝苏爸苏妈笑了笑，继续吃饭。

    两分钟之后，敲门声响起。

    苏爸开的门，一位高大的贵气的陌生男人，站在自家门口，一双黑眸，无形中给人压力。

    “请问您找谁？”

    “苏伯父您好。我是薄远。”

    “啊——薄，薄先生，”苏爸显然太紧张，

    听到声音的苏妈赶紧过来，也稍微有些紧张，却比薄爸正常些，“薄先生，快请进，”

    薄远微微扯了扯嘴角，算是一抹不太确定是不是笑的样子，迈步走进，就看到走过来的唐果果。

    唐果果尴尬，心虚，害羞，紧张……

    脸上的表情总之要多复杂有多复杂。

    薄远看着小女人的变幻的皱在一起的小脸儿，眸色冷了冷。

    苏妈只觉得气氛有些冷，赶紧招呼，“薄先生，吃过午饭了吗？我们刚开始的，要是不嫌弃的话，不如一起——”

    “不用了。”薄远直接回绝，然后对唐果果说，“出来，有事儿。”

    就这么撂下一句话，转身走了。

    唐果果看着苏爸苏妈尴尬的样子，不由得跺了跺脚，“苏爸苏妈，你们先吃，他吃过了。我送他出去，一会儿就回来了。”

    说着跟着出门，顺着他的脚步，慢慢的下了楼梯。

    直到上了车，唐果果想要表示不满，“薄远，你怎么能这么对——唔——”

    不满被吞进了薄远的口中，他迅速抓住她扑棱的小胳膊，化解她的挣扎，将她抱在自己腿上坐着，手指按住她的后脑，更深入的吻了起来。

    二十分钟之后，唐果果气呼呼的，怒瞪着此刻慵懒又性感的薄远。

    “你太过分了。你不是以秒计算吗？现在都快半个小时了，这段时间够薄氏破产的了，”

    她气的口无遮拦，可薄远却完全不在意，手指捏了捏她圆圆的又滑滑的小下巴，触感真好。

    “就这么小瞧我？薄太太？”

    唐果果拿下他的手指，又被他反握住小手，他的大手又捏起了她肉肉的手心。

    不管他这么个奇怪的偏好，她果果还是要表达不满，“你对苏爸苏妈太没礼貌了。他们是我很亲的亲人。你不尊重他们就是不尊重我。”

    “我没有不尊重他们。”不过是习惯性的对人冷漠而已。

    唐果果皱皱眉头，“那你——”

    “果果，”薄远打断她的话，“他们是你的亲人，但不是我的。我尊重你的亲人，但是，对我，不要有更多的要求。”

    说完，他拍了拍唐果果的小脸儿，勾了一抹浅笑，“回去吧，我回公司了。”

    唐果果一言不发的下车，看着他的车开走，而自己则浑身冰凉的站在原地。

    不是因为冬日寒风，而是因为她的清醒，因为薄远的“善意的提醒”而全身冷了起来。

    这几天，她跟薄远亲密起来，似乎让她慢慢的胆子大了起来，也似乎忘记了一些事情，忘记了薄远本身的性格。

    她唐果果不是薄远的爱人，只是一个拥有薄太太名号的女人。

    她对他的要求，她是疯了吗？

    唐果果在苏家敷衍了一会儿，吃过饭就离开了。

    她满怀心事情绪不对，所以也没有察觉，有人在苏家附近晃荡盯着她的踪迹。

    直到唐果果的车子驶进了逸园，跟踪的人小心的离开。

    回到逸园，唐果果睡了会儿午觉，虽然心里一直不舒服，可她向来也很容易想得开，也睡的着了。

    这样一觉醒来，才发现已经睡到了天黑。

    懒懒的洗了洗脸，下楼的时候，看到薄远已经不知何时回来，换上灰色居家服，却依旧掩不住他一身的气势。

    唐果果就站在楼梯中间，看着他，心里嘲讽自己。

    女人总是会被男人蛊惑，尤其是薄远这样的迷人，他不过是亲近了自己这几天，她自己就以为自己如何了。

    男人，总是会将身和心分开的。

    薄远察觉到她，转头，“看什么？”

    唐果果才继续下楼，淡淡一笑，“看你啊。”

    薄远勾唇，待唐果果坐在自己身边之后，低头，先吻住了她的小嘴儿，不过是浅尝辄止。

    唐果果并没有排斥，心里也只是在忍耐。

    “宝宝们饿了，先吃饭吧。”

    薄远笑，才抚着她的腰一起走向餐厅吃饭。

    食不言寝不语，今天之前，她还觉得吃饭不说话有些尴尬，偶尔会说两句，即使薄远并不会主动开口。

    可今天，她似乎也没有兴致说话，两人慢慢的无言的吃着。

    薄远似乎才察觉到唐果果的奇怪，却是吃完饭才开口询问。

    “今天不高兴？”

    “没有啊。”唐果果很自然的摇头，“怎么这么问？”

    薄远深深的看了看唐果果，她眼神闪烁着，显然在说谎。

    不过，他也不多问，并没有多了解的意思。

    两人分开活动，薄远去书房，唐果果则拿着pad回了房间，给宝宝贝儿放音乐，而自己也慢慢的静下心来。

    苏橙说过，让自己喜欢上薄远很容易，也许这样会让自己过的心里舒服些。

    可是错了，如果真的喜欢上薄远，她才会更不舒服。

    除非让薄远喜欢自己。

    这个想法让唐果果忍不住轻笑了起来，慢慢的摸着自己的肚子。

    肚子里的宝宝竟然也有了反应踢了踢，她惊呼了下，才自言自语，“宝宝也觉得可笑吗？”

    “什么事情可笑？”

    薄远不知何时竟然悄无声息的进来，出声之后，坐在床边，大手也覆在了她的隆起的肚子上，再问，“什么可笑？”

    唐果果明亮的眼睛眨了眨，似乎想了下才开口，“可笑之事可笑啊！”

    薄远漆黑的瞳孔似染了笑，声音却透着淡淡的冷，“可笑之事？什么可笑之事，让你今晚不高兴？”<div>