    第17章我好想你

    错过什么？

    唐果果根本没有往这方面想。()

    苏橙很激动，比她还遗憾的样子。

    “是个女人，都恨不得扑倒薄远，你倒好，还拒绝？你到底有没有为孩子想想？惹怒了薄远，他将你扫地出门怎么办？孩子你还要不要了？”

    “要。”

    坚定的回答，可对上苏橙的表情，她却没有了底气。

    苏橙还要再说什么，唐果果先一步开口，“你的意思我明白。可我们之间没感情，要做——我接受不了。况且，最重要的是，我现在大着肚子呢，这怎么可以？”

    “怎么不可以？都五个月了，你怕什么？不会有事儿的。”

    “怎么不会有事儿？”唐果果对这两个孩子尤其小心，而且她自己从来不认为怀孕的人可以有那样的事情。

    苏橙无奈，“好吧，现在不是说能不能做的问题，是你怎么挽回薄远的心思。他什么反应？”

    “冷着脸，走了。”

    苏橙想起薄远那冷漠的表情，不由得心里颤了颤。

    “那你一会儿吃完饭，赶紧回去。”

    “我不想——”

    “不想也不行。赶紧回去，我不留你啊！”

    唐果果沉了沉小脸儿，整个人的气压很低。

    苏橙叹了声，看她的样子，有些不忍心。

    “一开始不是都说了吗？就算不是为你，也是为了孩子不是吗？”

    唐果果心里明白，也只能强求自己，得为了孩子。

    晚上，她还是回到了逸园，可薄远却没有回来。

    唐果果松了口气，至少不用第一时间就面对他，她还没有调整好自己的心态。

    调整心态用多久？薄远大概是给她调整心态的时间了，可是他却一连三天都没有回来过。

    唐果果这下子倒是慌了慌，她甚至都没有敢给薄远打电话，只能从杨姐那里旁敲侧击。

    可是杨姐什么都不知道，最后只能自己纠结着，到底要不要主动去联系薄远。

    而苏橙给的建议，“哄！”

    唐果果纠结着，选了个中午时间打电话，应该不会耽误他工作。

    电话接通，她试探的先出声，小心翼翼的，轻柔的，“薄远，我是唐果果。”

    薄远冷冷的“恩”了声，没有了下文。

    唐果果皱皱秀气的眉头，还真是得她来哄是不是？

    “你在忙吗？不会打扰你吧？”

    薄远墨染的眸子微闪，将手上的文件一推，身体慵懒的往后靠了靠，“有事儿？”

    “啊，也没什么事儿？你吃午饭了吗？”

    薄远挑了挑眉，听起来，真像个体贴的小妻子。可她到底是真体贴还是假体贴？

    沉默之间，唐果果紧张死了，就怕他直接挂电话。

    “薄远，你还在生我的气吗？”她立刻道歉，声音显得越发的可怜，还故意夹杂着撒娇的意味儿，“薄远，对不起，你别生气了好不好？我当时就是太紧张了，而且，而且……那个，之前我是被下药，不记得太多，上次我实在是怕了，我从来没有真正——额，那个过，我——”

    几乎是难以启齿的话，却在薄远的脑中，勾勒出了一个羞窘又诱人的小姑娘，在对自己解释着，她对这个事情的缺乏经验。

    薄远的嘴角，不禁勾了勾，舌尖在唇角划过，眼神幽邃。

    唐果果解释了，可薄远还在沉默，她不禁有些忐忑。

    而透过电话，她也无法看到薄远的表情。

    即使只是个冷漠的眼神，至少也是个表示，总好过如今的诡异沉默。

    也没有让唐果果等多久，薄远开口了，声音有着拨动人心的磁性。

    “没有做过，才要习惯，不是吗？”

    唐果果瞬间，脸颊红了起来，她支支吾吾的，其实心里只觉得这个男人真是够了。

    说来说去，就是不想要放过她。

    “果果，你说呢？”

    薄远越发低沉的声音，几乎耳语，像是故意的，亲密的叫她的名字。

    而唐果果耳朵都要怀孕了，却还是拒绝，“不——不好，起码，得等我生完宝宝。”

    薄远调、戏唐果果的心思又这么被打断了，真是见识了她对这个事情的固执。

    修长好看的手指不耐的敲了敲桌面，却又迅速恢复淡漠。

    “恩。还有事儿吗？”

    唐果果皱了皱眉头，“你不生气了吧？”

    电话里传来薄远的轻笑声，“薄太太，与其问我，不如想想该怎么做，让我高兴。”

    挂了电话之后，唐果果抱着肚子，杵着下巴，想该怎么让薄远高兴。

    除了那个事情之外，是不是她该有别的可做的？

    晚上，薄远回到了逸园，这让郑川可长须了一口气，而这段时间，他也有些意识到，现任薄太太对总裁的影响，还真是不小。

    虽然薄远对唐果果要求她做些什么，但是他还这是没有期望她会做些什么。

    不过，有时候没有期望，却是会有惊喜。

    唐果果在看到薄远的车驶进来的时候，就起身，扯了扯新换上的高腰连衣裙，手指紧张的活动了下，赶紧站到了门口。

    待薄远开门，走进——

    “老公，你回来了。我好想你。”

    唐果果红着小脸儿，抱住了薄远，然后垫脚，亲吻了他的下颌，当然，她想亲吻他的唇角，不过因为高度原因，只吻到了下颌。<div>