    第18章你高兴就好

    薄远有两秒钟的愣神，低头看着太过“热情”的小女人，听起来一切那么自然，可她整个通红的小脸儿出卖了她的害羞和满满的窘困，而他敢打赌，顺着她的脖子，她的全身都已经熟透了，简直像新鲜出炉的小螃蟹。(看啦又看手机版)

    而薄太太这只小螃蟹，现在正等着他慢慢的品尝吧？

    薄远抿唇一笑，低头，主动的吻了吻唐果果的嘴唇，“薄太太，真是惊喜呢。”

    唐果果想要退开，却被拥在怀中，笑也只是扯的僵硬。

    要知道她被苏橙要求如此做，简直是刷新了她的底线尺度了。

    “薄——薄远，你高兴就好。”

    薄远唇角维扬，掌心贴在她的腰上，深邃的眸子落在她闪烁的大眼中。

    “薄太太，你觉得，一个轻吻，就足够吗？”

    薄远就不会满足于这一点的惊喜。

    唐果果手指在身侧悄悄的握紧，抬起的小脸儿，勉强扯了个自然的笑，然后她的手搂上了薄远的腰，声音试着撒娇。

    “薄远，你得给我时间适应，真正算起来我还是第一次，我们慢慢来，好不好？恩？”

    她最后的尾音，一声三颤的，真是勾的薄远，心魂儿都跟着酥了。

    不得不说，唐果果顶着一张极其漂亮的脸蛋儿，只用那么一点点的小妩媚。

    只是以前她太过闷了，并没有真的利用她的这一点。

    现在再看她微翘着小嘴儿撒娇，显然很不习惯，更有些不自然，但是，已经效果明显了。

    “好，怎么不好？”她现在说什么，他都答应。

    得到了薄远的同意，可她觉得，他眼底的热度完全没有散去，反而更浓。

    “那——”

    “那就慢慢来，先从亲吻？”

    慢慢来，放慢步骤，可就只是亲吻，却也是折磨人的。

    显然，唐果果完全没有经验，殊不知根本就不是她想的那样。

    一吻，也不知持续了多久，唐果果如醉酒一般，脑袋昏沉的，最后还是薄远先放开她。

    她不知何时被放在了薄远的膝盖上坐着，两人正在客厅的沙发上，四下虽然无人。

    薄远拇指抹了抹她的嘴角，满意的勾了勾唇，可她却完全不知道自己的媚惑力……

    ……

    吃过晚饭之后，唐果果立刻躲上楼去了，锁好浴室的门，看着自己还一直在涨涨的，红红的嘴唇，她便忍不住懊恼。

    说是慢慢来啊，可是薄远这样慢慢来，是不是有点不对劲儿。

    唐果果还没有想明白哪里不对劲儿，不过，至少没有立刻跟他那个啥，当然薄远也看起来很满意现在的状况，所以，亲了就亲了吧。

    摸了摸嘴唇，唐果果对着镜子笑了笑，一切都慢慢的变好，对着肚子自言自语道，“宝贝儿们，给妈妈加油。”

    “咚咚，”

    浴室的门突然被敲了敲，传来薄远低沉的声音，唐果果有错觉，好像他声音不再清冷，却带着莫名的兴奋呢？

    也许是她的错觉，唐果果开门，薄远冷峻的面容上，依旧如此，可黑眸，却格外的深幽——

    真是够了。

    这几天，薄远只要在家，他都要逮着机会，吻她。

    当然即使在上班，中午也会突然回来吃午饭，这就是个机会，又是一段时间的吻。

    这几天，唐果果的嘴唇，就一直没有闲过。

    唐果果原本是放心的，两人不会直接做到最后一步，可现在，没到最后一步，却也好像更折磨人。

    这太可怕了。

    唐果果不得不接口去看望苏爸苏妈，偷个时间出来，冷静冷静。

    苏爸在厨房做饭，苏妈陪着唐果果，给她好多自己做的小点心当零嘴儿，看着她吃的不少，笑着问，“果果，你最近跟那个薄远怎么样？”

    “咳咳……”不问还好，一问，唐果果立刻脸红，没来由的心虚，眼神闪烁着，“额——还好……”

    苏妈看她的脸红，心里了然的笑了笑。

    “那就好。我就说，你这么好的女孩子，是个男人就会喜欢的。你们好好的，也就对孩子好。”

    “恩恩。”唐果果低头不好意思，敷衍的应着。

    苏妈忍不住笑道，“果果，要是可以，要不改天你把薄远叫道我们家里来吃顿饭？”

    唐果果又敷衍点头，“恩恩，”

    “你这孩子，恩什么呢？你不先回去问问薄远？”

    唐果果这才反应过来，不好意思，呵呵的笑了笑，“那我回去问问他吧。”

    苏妈摇了摇头，又说起了别的话，总不能让唐果果一直这么不好意思下去。

    中午正吃午饭的时候，唐果果突然接到了薄远的电话。

    她瞬间就脸红，拿着手机在苏妈揶揄好笑的目光中，走进了苏橙的房间。

    “喂？”

    薄远挑眉，声音听着不大情愿？

    “吃过饭了吗？”

    “正吃着呢。”就被他打断了。

    薄唇微勾，薄远轻笑，敢情这是对他打断她吃饭表示不满？

    “下来一会儿，我在苏家楼下。”<div>