    第21章陆小姐来了

    唐杰丧气的回到了唐家，杨美云一直等着消息。(手机阅读请访问)

    “小杰，怎么样？找到那个小贱人了吗？”

    唐杰不说话，烦躁的倒在沙发上，杨美云着急，过来推了推他，“你倒是说话啊？你要急死我是不是？”

    “哎呀，找到了，可是跟没找到一样。”

    “怎么回事儿？你什么意思？”

    唐杰这才将王峰告诉他的情况跟母亲说了，杨美云眼中不禁闪过恨意。

    “那个小贱人，跟她妈一样，长了张勾男人的脸，大着肚子还有男人要她，”

    “妈，我们钱是拿不到了怎么办？黎辰那里是不成了，现在我姐的那个男人肯定是有钱，可我们进不去，联系不上她啊！”

    杨美云刻薄的脸上不禁一笑，像是想到什么，“小杰，那个黎公子不是要你姐的地址吗？告诉他，反正也拿不到钱，我倒要看看，那个小贱人，被黎公子找上门，还怎么跟现在的男人解释。”

    唐杰却皱眉，“妈，这样不好。我们还得靠我姐拿到钱呢，你别捣乱。我再想想。”

    “你——”

    杨美云的建议没有得到儿子采纳，不禁生气，冷哼了声，回了房间。

    不过想到唐果果那个小贱人，她就心里不甘。

    她就凭着一张跟她妈那个死鬼一样的狐狸精脸蛋儿，就算被男人搞大肚子还能住丽景城那样的地方？还能有男人愿意养着，真是气死人。

    杨美云恶毒的笑了笑，悄悄的拿了手机，拨了电话出去。

    ……

    唐果果学会了乖。

    不刻意讨好薄远，又不会显得如以前那样的害怕，选择忽略自己心里的感觉。

    而薄远也很满意她这样的乖，所以他也她更好。

    杨姐说先生对太太这么好，肯定是心里头有太太，很喜欢太太的。

    可唐果果对这个好的定义却不是那么认为的。

    薄远的好，是不冷漠，不厉色，抱抱她，亲亲她，其实跟对待一个小宠物没有什么区别。

    宠物也罢，唐果果笑着摸摸肚子，她要求的不会太多。

    而宠物也可以偶尔向主人撒娇而得到些奖励。

    如现在，唐果果乖乖的躺在他的腿上，薄远的大手似对她的长发爱不释手的缠绕抚摸，她从下而上看着薄远好看的脸庞，试着提出自己的要求。

    “薄远？”

    “恩？”薄远没有将延伸从书中挪开，只应了声。

    唐果果却将他的一手拉住，在自己的手心里握着，挠着，薄远微微勾了勾唇，似看透她的小心思，“想要什么？”

    “我想要什么你都同意吗？”

    薄远这才垂眸，对上她闪烁的大眼睛，“果果，你除了偶尔会闷不吭声之外，还是很聪明的，不是吗？”

    所以，她的聪明小心思，该知道能要什么，不能要什么？唐果果想，这就是他的意思？

    她还没开口说什么要求呢，他就已经将了她一军。

    唐果果坐起来，薄远也托了托她的后背，盯着她的小脸儿，勾唇。

    “不说了？”

    说，怎么不说？

    唐果果还是说出自己的要求，“我想上班。当然，不是经常去公司那种。我不想荒着我的专业，而且每天一个人在家太无聊，就是上网接几个画图的单子，当然，量力而行，不会对孩子不好。”

    这也是苏橙给她的建议。

    她当初在学校里，是老师的得意门生，若不是发生了那些事情，也不会现在这般样子。之前在苏橙公司，都是苏橙以朋友的名义约给公司，而公司的老总都很满意，她对外只是个打杂的小职员。

    她现在整天无所事事，想要给自己找个事儿做。

    要求提出来了，唐果果看着薄远，试图从他深邃的黑眸中，看出他的喜怒来。

    “你做设计图？室内设计？”

    薄远记得，郑川给的资料，她会这个，似乎，还很不错？

    唐果果点头。

    薄远忽然拿过一旁的电脑，放在腿上，打开之后点了几下，又对唐果果勾了勾手指。

    唐果果不明所以，凑过去，看了看。

    “这是薄氏地产一个楼盘内其中一个三居的平面图，你做一个精装修的效果图给我看。”

    唐果果感觉有门，漂亮的小脸儿立刻认真起来，眼睛闪着光，拿过他的电脑，这就有些投入进去了。

    薄远继续看书，而唐果果也让杨姐将她老旧死沉的笔记本搬下来，她还是习惯用自己的电脑画图。

    ……

    黎辰对于唐果果会住在丽景城这样的地方，很意外，更有些不甘。

    原以为，她大着肚子，不会有男人会接受，可没想到她竟然还会跑到丽景城来，孩子的爸爸竟然是住在这里的人？

    若是如此，那就麻烦了。

    黎辰将车子停在门口，下车倚在车旁，有些烦躁的抽着烟。

    想要进去，也是可以的，他在想他认识的谁住在这里。

    脑子里浮现薄远的那张冷漠凛然的样子，他摇了摇头，不合适。

    正想着呢，一辆红色的保时捷跑车缓缓驶过来。

    而车内的主人显然也看到了他，在他面前停了下来。

    “黎辰？你在这里做什么？”

    “明姿姐？太好了，你能进去是不是？带我一起。”

    陆明姿摘下大框墨镜，挑眉，“你进去做什么？”

    “我……”黎辰犹豫了下，“找个朋友。”

    可却被陆明姿直接戳穿，“那位唐小姐？她住在这里？”

    倒是挺有本事，能勾到这里的男人。

    黎辰脸色有些僵，陆明姿嘲讽笑了笑，并多言，对门卫道，“通知逸园，我是陆明姿。”

    而此时逸园，杨姐接到了电话，看了看客厅国内各自忙着却很是和谐的先生和太太，她有些为难的走到薄远身边，还是开口了，“先生，陆小姐来了。正在外面等着。”<div>