    第20章小性子不能惯着

    唐果果笑收了起来，薄远有如实质的目光让她些许心颤。(看啦又看小说网)

    这么多天被他亲密的靠近，却忘了，她还是惧怕他的。

    不自在的摸过pad，随便放了放音乐，可薄远还依旧盯着她。

    手中的pad被抽走，唐果果微垂着小脸儿，咬唇。

    薄远的手还在她的肚子上摩挲着，对她肚子里的孩子，其实并没有太大的感觉，只是有时候看着她爱摸着肚子自言自语，才会有些意识到，这里面是他的孩子。

    只是感觉没有怎么深刻而已。

    薄远本不想过问她心情的异样，她既然不说，他也并不想多问，可刚才只是随口这么一说，现在看着她的反应，他便有些不悦。

    声音不由得沉了下来，又是命令，“说出来。”

    唐果果缩了缩脖子，但依旧不抬头，只是懦懦的出声，“我想到了以前的事情。”

    薄男蹙了蹙眉，在唐果果怀孕被自己发现之后，她的全部资料就被郑川送到了自己面前。

    而她那天为何出现在自己房间，为何被下药，他一清二楚。

    他冷冷的笑了笑，“既然离开了，没有必要再为那样的人不高兴。”

    “恩。”唐果果应了声。

    而她也真的在这会儿想到了那样的让她有如今地步的家人，情绪更加低落。

    薄远不会安慰人，更没有想过安慰人，只这么一句，以为唐果果会明白，可是她的情绪却更不对。

    浓眉微蹙，薄远捏住她的下巴，看着她小脸儿上皱巴到一起，不由得直接嫌弃，“丑死了。”

    唐果果心里又是一堵，直接拿开他的手，撇过脸，似不想搭理他。

    偏偏薄远就不喜欢她这幅样子，他又掰过她的小脸儿，对着自己。

    唐果果对上他冷峻的样子，再赌气也不敢太厉害，只是垂着眼眸，长长的睫毛遮住了她亮亮的眼睛。

    “跟我不高兴，你真出息。”

    薄远冷哼，唐果果心里颤了颤，可就是不吭声。

    “唐果果，多大了你？在我这里，生气之后又谄媚贴过来的，你做了几次了？幼稚！”

    唐果果立刻抬眸，她没幼稚。

    可她眼神没说服力，张嘴，却被他的大手捏住脸颊，说话不清楚，只发出不清楚的声音，“唔才不——”

    “行了。这张小嘴儿，也就这点好处了。”

    没等唐果果明白什么好处的意思呢，薄远已经低头含住了她的嘴儿，这个好处——

    “唔唔唔……”

    唐果果唔唔唔的要抗议，当然最后自然是被吻的脑子不清楚了。

    许久之后，薄远尝过了好处，虽意犹未尽，但是也还是克制着。

    手指抚了抚她的嘴唇，眼神幽暗，出口的声音些许的低沉。

    “再莫名其妙的生气，我可不会再给你机会了。”

    唐果果觉得自己在他眼里，就是个无理取闹的幼稚小孩子。

    而薄远也差不多是这么想的。

    她本就年纪小，跟自己又疏远又亲近，几次反复的，他也不过是看在她现在已经是薄太太的份上还能对她有耐心。

    而且，她这么漂亮的小姑娘，五官精致的不得了，即使他见过很多美丽的女人，这个小丫头也不输给别人，所以，对上她那张小脸儿的时候，也总是容易妥协些。

    不过，小性子不能惯着。

    薄远撂下半是警告的话离开了，留下唐果果沉默着反思。

    ……

    唐杰一接到兄弟电话，听到有姐姐的消息了，他立刻跑出去了。

    两人在酒吧见面，见到唐杰，王峰就给唐杰推过去一瓶啤酒，深深吸了口烟，笑的高深。

    “唐杰，我手下可找到你姐了。”

    “真的？她在哪儿？”唐杰一口气将喝了大半，才说话。

    王峰笑了笑，自己喝了口酒，也不着急告诉他。

    “她在哪儿先不急，我有事儿先问你。你先头跟我说，你姐夫是黎氏公司的公子？”

    “是啊，我姐跟他大学时就跟在一起，后来有误会，可我姐夫还一直找她呢。况且现在我姐可怀着我姐夫的孩子呢，只要找到我姐，两人一和好，我姐可就成了黎氏的少奶奶了，肚子里揣的可是黎氏未来的继承人。”

    唐杰说的很兴奋，而这些也在他脑中想的很美好，仿佛那样的日子不就就要实现，而他可就成了黎氏王国的国舅了。

    王峰没有被唐杰的美好打动，而是眉目一凛，冷哼道，“唐杰，你特么的当我傻是不是？你姐夫是黎氏公子？可你特么的是真不知道还是假不知道，你姐现在可成了别人的女人了，这样的女人，黎氏公子会要？还揣着黎氏的未来继承人，你放屁呢吧。哪个男人能容忍自己的女人有野种？还忽悠我，你有几条命？”

    王峰这么一发怒，不知何时身边有几人立刻站在他身边，威慑着唐杰。

    唐杰一吓，肝颤的厉害，“峰哥，我怎么敢骗你呢？我姐夫说了，只要我姐找回来，他愿意要我姐，真的。可是我姐怎么成了别人的女人？我不知道啊，是谁？那小子是谁，我让我姐夫弄死他，”

    “呵——”王峰冷笑，呸了一声，“唐杰，你姐那么个美人，害怕找不到男人？现在她住在丽景城呢，那里面的人，可不会比黎氏的公子差。女人都是见利忘义的东西，你以为她还会傻的跟你回去跟那个什么黎氏公子在一起？你也叫我一声哥，我劝你，想发财，还不如找你姐现在的男人呢。”

    唐杰眼睛一亮，“丽景城？就是那个江城的最神秘最有钱有势的人住的地方？我——我马上去找我姐。”

    王峰吸了吸烟，缓缓吐出眼圈，不屑的说，“就你？你大门口都进不去。”<div>