    第24章威胁

    其实，她不过是心情不好，看点不用动脑子的搞笑动画乐呵一下，这是她一惯的让自己高兴的方式。(看啦又看小说网)

    可就这么被薄远给剥夺了。

    薄远迟迟不言，唐果果不禁有些不争气，先开口，虚虚的声音显得那么胆小，“我只是看着让自己乐乐。不然我心里不高兴，会影响宝宝的。”

    说完，她小心的瞥了一眼薄远，却见他似笑非笑，一个激灵，她又撇开了目光。

    “所以，你在控诉，我让你不高兴了？”

    “没有，没有，没有……”她哪敢啊？

    薄远忽然坐在她身边，大手揽住她的腰，亲昵的靠近，薄唇凑在她的耳后，气息灼热的烘着她红红的肌肤。

    “果果，还记得‘慢慢来’的事情吗？”

    唐果果浑身一僵，就听着薄远似带着笑意的低沉声音，划过耳畔，“按照你的节奏，工作的事情，也得——慢慢来，是不是？”

    威胁，赤果果的威胁。

    好卑鄙。

    薄远从来不做亏本生意，凡是过他的手，怎么可能全身而退？

    唐果果自然不知道，薄远在这里等着她呢。

    唐果果一口白白的牙齿差点没咬碎，看着薄远无耻的笑容，真想咬在他脖子上，直接咬死他算了。

    薄远仿若完全不在意唐果果恨恨的表情，手指拂过她的唇瓣，抿了抿，“是不是饿了？走，吃饭去吧，别饿着肚子里的两个小家伙了。”

    说完他也拥着唐果果，带着她起身走向餐厅。

    杨姐陆续摆好菜，餐桌上，两人食不言。

    薄远一贯如此，唐果果是被刺激的，咬牙的吃力程度，好像面前这些吃的，是某人的肉一样。

    晚饭之后，薄远很平常的上楼去了书房，他好像根本记不得刚才说了什么话。

    而独留唐果果一个人在楼下纠结又矛盾。

    唐果果心里想着，用身体换工作，真亏薄远想的出来，这多么卑鄙的交换啊？

    这要是换成以前，她还真是能给薄远一巴掌。

    可是想了很久，唐果果好像并没有太生气，只是有些恼羞和多少一点的怒气，还有一些好笑的疑惑。

    薄远就这么想跟她做吗？

    而且，她还是个挺着大肚子的大肚婆，有这么饥不择食吗？

    这点，唐果果真不知道该怎么想了。

    并且，他们是法律上的夫妻，似乎，做这事儿，并不是多大的问题，端看他们夫妻两人怎么想了。

    于是，唐果果亲自给煮了咖啡，送上了薄远的书房，这还是她第一次，来到她的书房，第一次这么主动的过来。

    看着走进来的唐果果的，薄远深沉的眼底，高深莫测的，好像他早就料到她会来一样。

    唐果果最怕对上他那双黑眸，总让她心里有些小忐忑，像是自己做什么想什么，他都看透了一样。

    放下咖啡，她勉强的扯了个笑，“杨姐说你不喜欢加糖，我什么都没放，你试试。”

    薄男端过咖啡，慢慢的抿了一口，并没有做评价，而是目光沉沉，盯着唐果果。

    “有事儿？”

    唐果果默了默，敛下眸子遮住她闪烁的眼神，小步子一步步的挪到了旁边的椅子上，坐下来，似乎这样才感觉有个依靠，才有底气说话一样。

    “就是有点事儿不大明白。”

    “什么不明白？”薄远放下咖啡杯，身体微放松，看着她纠结似乎难以启齿的表情，眼底似笑非笑。

    唐果果酝酿了一会儿，终于开口了，声音却是有些小的，还是没有底气的感觉。

    “你为什么要跟我做那件事情呢？我——我还挺着大肚子呢，”

    薄远忽的一笑，笑的唐果果羞窘的脸红耳赤，她大眼睛水润润的闪烁着，有些恼，“你别笑……”

    薄远已然起身，走到她面前，居高临下，抬起她的下巴，叫着她的名字，

    “果果”

    每次他这么叫她，唐果果都感觉像是有人在用羽毛撩拨她的心口，麻麻的。

    而他继续说，“你不知道自己有多美吗？”

    美？

    唐果果一瞬间的茫然之后，就被薄远低头索取了吻，慢慢的研磨着，并不带什么，轻柔的碰触吻着。<div>