    第22章我在这里等着他

    薄远抬头，先看了眼唐果果，很显然她还沉浸在自己工作中，没有注意到这边的情况。(手机阅读请访问)

    “不见。”

    直接的拒绝，杨姐立刻明白，去回了那边的电话。

    而陆明姿，被门卫拒绝之后，立刻黑脸。

    黎辰也是惊讶，她跟薄远不是男女朋友吗？甚至可能是未婚夫妻，竟然会被拒绝进入？

    陆明姿直接拨了薄远电话，而手机就在茶几上嗡嗡嗡的动了下。

    唐果果这才注意到，只是随意看了一眼，却看到屏幕上显示的名字：陆明姿。

    薄远很快拿过手机，接听。

    而他也并没有避着自己。

    唐果果重新投入画图中，可耳朵却不由自主的关注他说什么。

    “明姿，我在休息……不方便……你回去吧。”

    可那边似乎不知道说了什么，薄远的声音骤然冷了几度，“明姿，我说过，我们结束了。就这样，再见。”

    薄远转身，便看到唐果果迅速低头，欲盖弥彰，因为心虚，小脸儿耳根都红了起来。

    因为陆明姿而带来的怒气，就这样被她小兔子的样子给逗的心情好了很多。

    他走回沙发旁，坐在唐果果身边，修长的双腿交叠，悠长的视线落在她的电脑上，很快，略过，留在了她红红又娇嫩的耳根，脖颈，饶有兴致，就这么一直看着。

    灼热又如实质的目光，让唐果果越想忽视越忽视不了，越想不当回事，越脸红身体发热……

    忽然，她整个人僵住。

    薄远修长的手指，终于不再无动于衷，指背轻轻的划过她的肌肤，沿着脖子向下，勾在了她的衣领上，扯了扯。

    “啊——”

    唐果果羞窘的转头，扯掉他故意的手指，本是愤怒的瞪着他，却在对上他暧昧深邃的眼神时，蔫蔫儿的又转过去了。

    “你别闹了，我还画图呢。”

    薄远轻笑了下，低沉的声音，磁性诱人，“不想知道陆明姿是谁？”

    “不想。”

    “呵……口是心非。”薄远又捏了捏她的小耳垂，唐果果皱起漂亮的小脸儿，决定要沉默到底。

    又闷不吭声了。

    薄远手劲儿大了些，疼的唐果果惊呼，转头，眼睛红红的瞪着薄远，“你到底想干嘛？你跟那位陆小姐门当户对，是未婚夫妻，这些够吗？”

    薄远挑眉，手指碰了碰她颤颤的长睫毛，薄唇微勾，“知道的太少。”

    唐果果不说话，她不明白薄远的意思，只眨了眨眼睛，觉得他又把手指头来拨弄自己的睫毛，她不满的皱眉，却对上他具有威慑力的眼神，又只能乖乖的让他触碰。

    薄远很满意她的乖巧，可下一瞬，眼神薄凉，虽然嘴角还带着笑。

    “这些，就够了，不用知道太多，明白吗？”

    陆明姿狠狠的踩下油门，扬长而去，跑车呼啸而去，刺耳的声音，让黎辰站在原地惊吓不已。

    所以，刚才陆明姿被薄远给拒绝了，这才恼羞成怒？

    两人之间的问题，黎辰完全一头雾水，而现在，他想进去，还得自己想办法了。

    ……

    郑川很少见到陆明姿主动到薄氏来找薄远。

    通常，薄远很不喜欢女人主动上门，除非他自己想起来。而陆明姿在这方面，是做的最好的一位。她聪明，矜持有度，有教养，是那种会让男人欣赏的女人。

    可这个女人，今日却有些异样，直接略过郑川，就往薄远的办公室内走去。

    “陆小姐，您跟总裁有预约吗？”

    郑川拦住了陆明姿，其实，薄远的行程，包括跟哪个女人见面，作为秘书的他都是知道的。

    这样问不过只是提醒陆明姿而已。

    “郑川，”陆明姿冷冷倨傲的看着郑川，“你看清楚我是谁。难道我想见薄远，还需要预约？”

    郑川淡淡的一笑，“虽然这么说很抱歉，但是，是的，陆小姐，您跟总裁没有预约，所以——”

    陆明姿的脸色刷的黑了，她狠狠的咬牙，想要冲动一回，不管不顾的冲进去，像其他的平常女人一样，无理取闹大吼大叫质问一回，可到底，陆明姿从未卸下过的自尊和矜持，还有那份骄傲，不允许她这样做。

    深深的吸了口气，她冷冷对郑川说，“那我现在预约。我在这里等着他。”

    郑川点头，“好，陆小姐请稍等。您在这里坐一会儿，”

    门外就有小沙发，陆明姿坐下之后，郑川敲了敲薄远办公室的门，得到一声低沉的声音同意之后，走了进去，关门。

    没一会儿，郑川走出来，“陆小姐，总裁请您进去。”

    陆明姿知道自己现在的感觉，仿佛一个陌生人一样，等待着薄远的接见，可她也只能如此。

    敲门，进门，关门，走进去，陆明姿精致的脸上，扯不出一丝勉强的笑。

    冷冷的，僵硬着，看着男人完美的侧脸，头也不抬，随意的说了声，“坐。”

    坐下之后，有几分钟的沉默，直到薄远从文件中抬头，看过来。

    陆明姿想要让自己对他自然一点，笑一笑，可很难。

    此时，她想要开口说的话，也觉得很荒唐。

    为什么？

    薄远没有等她开口，先开口了，声音，总是那种让她喜欢的特殊的低沉声线。

    “明姿，我想，上次，我们已经说清楚了。如果昨天你没有明白，那么今天，最后一次，我再说一次，我们之间，不必继续下去了。我想，你是个聪明又理智的女人，这段关系，你也应该尽快抽身，你还有别的选择。”

    “为什么？”

    陆明姿终于像一般的女人一样，问出了这个她从前以为最蠢的问题。

    以前，她对甩开的男朋友就是这样，没有感觉了，就不用继续了，没有为什么。

    可此刻她不甘心，不明白，到底，是为什么。<div>