    第23章看来你很想我

    陆明姿执着于一个答案。(看啦又看手机版)

    或者，她是真的不甘心。

    她从来都认为，自己是最适合薄远的，没有女人比的过她，没有女人能够如她这般配的上薄远。

    可薄远却看不上她。

    或者说，还从来没有男人，会看不上她的。从来都只有她看不上男人而已。

    真正轮到自己被甩，她才那么不明白。

    可薄远，没有给她答案。

    “明姿，没有为什么。”

    因为唐果果肚子里的孩子，可他并不打算让孩子和唐果果曝光。

    陆明姿此刻的的心里是彻底绝望。

    她真想歇斯底里的质问，嘶吼着，可到底，她也只是带着僵硬的笑容，保持着她的优雅，起身。

    “我明白了。”

    内心的骄傲不允许她再死缠烂打。

    陆明姿离开之后，薄远并未将此事放在心上。

    没一会儿，手机提示他收到信息，来自于唐果果。

    “我做好图了，现在发给你吗？”

    薄远给她发了一个邮件，很快唐果果发了自己做的图。

    薄远昨天就见过她的图的雏形，现在看到完整效果图，不得不说，她还是有些能力的。

    不过，在薄远眼里，也就是还可以，根本达不到薄远的标准。

    唐果果心里忐忑的等着薄远给评分呢，这边就收到了四个字，“差强人意。”

    唐果果差点没吐血，自己的图，她自己还算满意呢，在他眼里就这么如不了薄大总裁的眼吗？

    她气鼓鼓的直接拨了薄远电话，“你就这么看不上我的图？你说出来，哪里不好？”

    小丫头还质问上了？

    薄远冷冽的声音一点都不客气，“哪里都不好。你的图，华而不实。花苑这期楼盘，针对的是哪方面的消费群体，他们的年龄定位又是哪些，这些都跟你这个毫无经验的小丫头完全不相符。画图之前，你没有想到吗？”

    “……”唐果果无语了，虽然被说的没脸，可也喏喏的轻声开口，“是我的疏忽。我太着急了。而且，我是没有太多的经验，可就是如此，我才要工作才能积累经验啊！”

    听着她着急的语气，薄远薄唇微勾，“这么想工作？”

    “恩恩，想。”

    唐果果心里祈祷他会同意，可只得到一句，“等我回去再说。”

    挂了电话，唐果果就皱着小眉头，到底同意不同意啊？

    而且他这么故意吊着自己，太恶劣了。

    一直到晚上，唐果果从来没有比此刻更盼望薄远回来的。

    所以，薄远一推门进来，就得到了唐果果惊喜又热情的迎接。

    “薄远，你终于回来了。”

    她热切的大眼睛，闪耀着细碎的光芒，异常的夺目。

    薄远挑了挑眉，“果果，看来你很想我？”

    唐果果肯定的点头，声音娇娇的，“很想你。”

    这话可不假，虽然意思可能不一样。

    薄远直接捏住她的下巴，低头，啄了啄她粉红的小嘴儿，才揽着脸有些红的唐果果进去。

    “想我还是想让我给你工作？”

    唐果果不好意思的扯了一抹笑，“不用你给我工作，我自己能找到工作。只要你让我出去工作。”

    薄远脱掉外套，松了松领带，解开领口的两粒纽扣，袖子却被唐果果很快接过去，小手仔细又认真的给他挽上了衣袖，挽在手肘上，平整又好看。

    薄远抿唇，任她为自己忙活，两只手臂也顺势圈住了她的腰，隔着中间的两个宝贝儿的肚子，低头，他又看到小女人垂眸轻颤的长睫毛。

    他的手指拨弄了下她的睫毛，唐果果才抬头，无辜的眼神，好像是个男人就不应该忍心拒绝她的要求。

    但，那时其他男人。

    “要工作，等生完孩子。”

    捏捏唐果果肉肉的小脸儿之后，就上楼去了。

    唐果果惊诧，又生气。

    既然不愿意，那干嘛让她画图？

    耍着她玩吗？

    等到薄远换了衣服下来之后，看到的就是薄身都绕着“我不高兴”的怨念的样子，似乎因为如此，她又看起了那两只低俗没智商的蠢熊。

    面前的pad突然被抽走，唐果果更不爽，抬眸，小脸儿一个横眉过去，可没有任何威慑力。

    反倒是薄远，看着两只蠢熊和一个蠢光头在那叫嚣，他直接不悦的关掉。

    “不是说过，不准看这些没脑子的东西吗？”

    你才没脑子！

    唐果果心里骂回去，可嘴上根本就不敢骂。

    薄远不用她说，也知道她在心里想什么。

    眼神一凛，唐果果立刻肝颤的缩了缩脖子，低头，抠着自己的手指，认怂。<div>