    第25章男人的本能

    之后，薄远退开，身体往后，靠在桌子边缘，一手抄在口袋，一手捏着咖啡杯，慢慢的喝着咖啡。(看啦又看手机版)好像刚才，不是由他开启的那个缱绻温柔的吻。

    被吻的唐果果，可没有他这么淡定，尤其一对上他略带笑意的幽深的眸子，她就不淡定了。

    而她也才慢慢的回味，刚才薄远的话。

    然后，又不可避免的脸红了。

    “我其实还好——”

    薄远嗤笑了声，“真谦虚。”

    唐果果不好意思的摇头，“我没有，我——”

    薄远至极打断她的“谦虚”，放下咖啡杯，一手支着，两个手指贴在脸颊，烦着邪邪笑意，又极其暧昧，“果果，对美人，男人的想的最多的就是怎么跟她上了床，这是男人的本能。所以，你一直在压抑着我的本能呢。是不是？”

    唐果果尴尬的嘴角动了动，“真的吗？”

    薄远挑眉，“当然是真的。而且，身为我的妻子，你是打算让我这么压抑着，或者寻求外面的女人解决吗？”

    “不——”

    唐果果立刻否认，心里有那么一点不舒服。

    薄远笑，“那就好。”

    好，好什么？

    唐果果还没明白薄远的意思，他就转身坐回了椅子中，似乎是重新忙于正事儿了。

    而她也就觉得，好像该走了。

    回到房间的唐果果，好看的小脸儿却是皱着的，到底有些奇怪，却没有想清楚薄远的意思。

    跟薄远对话，好像从来就没有一次比较清楚明白的，唐果果也就不去多想。

    洗了澡，听了会儿高雅音乐，躺在床上，迷迷瞪瞪的，一会儿就睡沉了。

    第二天早上醒来的时候很晚了，薄远也早就离开了，唐果果吃饱喝足就成小猪了，肚子里还揣着两只小猪，懒懒的坐在落地窗前晒太阳。

    门铃响起来，杨姐去视听，看到的是一位年轻男子。

    “我找唐果果，”

    杨姐纳闷，不过还是过去问了问眯眯眼的太太。

    “太太，有人找您，”

    “恩？”唐果果好像又不深不浅的睡了下，听到杨姐的话，反应有些迟钝，好一会儿才清醒，“谁找我？男的女的？”

    “是为先生。”

    唐果果起身，纳闷着除了苏家人谁会知道她在这里。

    而当她看到监视器中的男人后，脸色瞬间冷了下来，转身，“杨姐，我不认识他，让他走人。”

    “是。”

    找来的人正是黎辰，他好不容易让朋友带着自己进来，打听了之后有些不确定是不是这家，但是刚才这里的佣人的反应告诉了黎辰，唐果果就是住在这里，他怎么可能没见到人就走？

    人不走，杨姐也直接打电话给丽景城的警卫。

    而唐果果在拒绝见黎辰之后，心里却不如她表面那么的冷静。

    黎辰没有见到唐果果，可他不会就此放弃。

    可在知道逸园是谁的产业之后，他却不敢相信。

    果果怎么可能跟了薄远，难道她肚子里的孩子是薄远的？

    他们又是怎么走到一起的？

    尤其，他还知道，陆明姿是薄远的准未婚妻，那么唐果果的角色，就更让黎辰不放心了。

    被警卫清楚了丽景陈之后，黎辰想也没想的去找了姐姐黎黎。

    而此时，她正跟陆明姿在一起。

    “我不明白你到底是怎么了？”黎黎看着陆明姿整个人阴暗颓然，不停喝酒，却问她为何她都只是沉默。

    大白天的喝酒，借酒浇愁，这大概也是黎黎看到的陆明姿唯一的一次如此失控的样子吧。

    而她似乎也猜到是为何。

    “明姿，你不说我也不想知道，可你这样，只是跟自己过不去。”

    陆明姿嗤笑了下，看了看黎黎，“你这么聪明，肯定知道我是为了什么对不对？呵呵……对，我是失恋了，我被甩了，被薄远给甩了，我终于也有被男人甩了的一天呢，说出来，真是可笑吧。”

    黎黎蹙眉，完全不理解陆明姿的心思。

    或许她只是从来没有遇到过薄远这样的挫折，陆明姿太骄傲了。

    手机铃声响起，黎黎接起，那边是黎辰气急败坏的声音，“姐，你在哪儿？我想见明姿姐，给我她的电话。”

    “她现在跟我在一起，你找她做什么？”

    “那你们在哪儿？”

    黎黎报了地址，继续陪着陆明姿。

    十五分钟后，黎辰冲入店里，白天的酒吧可没有客人，一眼就看到了吧台的两个女人。

    “明姿姐，你——这是怎么了？”

    黎黎朝黎辰使眼色，黎辰没有冲动的第一时间询问薄远的事情，坐下之后，沉默了一会儿。<div>