    第26章今天做的很好

    陆明姿仿佛没有看到黎辰，自顾自的喝着自己的酒，想着自己的事儿。(看啦又看手机版)

    “你找明姿什么事儿？”黎黎这才询问弟弟。

    黎辰看着陆明姿的样子，想了想，才开口，“明姿姐，你最近跟薄总裁……”

    话没有说到最后，就被黎黎狠狠的瞪了回去。

    陆明姿这才看向黎辰，嘲弄的勾了勾嘴角，“黎辰，你也知道我们分手了？”

    “分手？”黎辰惊诧，随即像是明白什么，张了张嘴，却没有说。

    陆明姿却察觉到他的欲言又止，立刻敏锐起来，“你知道什么？”

    黎辰沉默，心里却在计较着，是否该告诉陆明姿，如果告诉了她，事情是否会有转机。显然，应该是所有人都不知道唐果果的事情，那么如果事情曝光了，对他自己是否有利，对薄远对唐果果都是什么结果，黎辰的脑子在迅速衡量着。

    不过半分钟，黎辰便想好了，“明姿姐，你知道薄总裁为何跟你分手吗？”

    陆明姿冷漠不言。

    黎辰却笑了笑，“明姿姐，其实我什么都不清楚，为什么你们分手。但是，身为男人，我大概还是能够想明白一点儿的。”

    黎黎轻斥，“黎辰，别胡说八道。别人的感情你知道什么？”

    “让他说。”陆明姿捏着酒杯，漫不经心。

    黎辰也拿过酒瓶，倒了一杯，喝了一口，感觉到嘴里边的辛辣，苦涩的笑了笑，唐果果，我到底不忍心你被人伤害。

    “其实就是没有新鲜感了。明姿姐，薄总裁这样的男人，什么女人没有见过？我想，这是男人的劣根性，分手不是明姿姐的错，只是男人厌烦了罢了。我劝明姿姐，尽快抽身吧，天涯何处无芳草，总有一个深情的男人是你的。”

    陆明姿嗤笑了声，“黎辰，你是个深情的人吗？你的深情都给了那个叫唐什么的小姑娘？”

    黎辰撇了撇嘴角，不说话。

    黎黎则紧皱眉头，看着两个都不如意的人。

    “黎辰，谢谢你的忠告，”陆明姿终于不再喝酒了，她直接拎包走人，摆了摆手，“黎黎，我想一个人静静。”

    陆明姿走人之后，黎黎却逼问黎辰，“你刚才想说什么？你找明姿绝对不只是为了安慰她吧？”

    黎辰淡漠不语。

    “你到底怎么了？”

    黎辰摇头，“没什么，姐，我也走了，你自己回家吧。”

    走出酒吧，黎辰开着车漫无目的的时候，手机却接到了唐杰的电话。

    黎辰不耐，可却还是停下来车，接了电话。

    “姐夫，我老妈说你知道我姐在哪儿了？你找到她了吗？见到了吗？”

    黎辰冷笑，“唐杰，果果为什么会怀孕，为什么会离家出走，这些我都清楚。现在她过的如何，跟你们没有任何关系了。这次你帮我找到她，我会给你一些钱，但是，没有下次了，也不要再去骚扰她。否则，我会不高兴的。”

    “姐，姐夫，你这是说的什么话？呵呵……”唐杰尴尬笑笑，不过想到钱，还是厚着脸皮道，“姐夫，那这钱……”

    “明天去黎氏拿。”

    直接挂了电话，黎辰靠着椅背，抽了只烟，打开车窗，看着窗外街道的人来人往，情侣之间的甜蜜，想到了以前自己跟唐果果在一起的快乐。

    那样的日子，他没有在别的女人身上找到，果果，我不会放弃的。

    ……

    黎辰的造访，自然瞒不过薄远。

    而他回到逸园，看到的唐果果，却与平常无异，依旧固执的看着她觉得快乐的两只蠢熊。（后来他才知道，这就熊大和熊二，还有一个光头强，果然连名字都这么蠢。”

    唐果果仿佛将黎辰的出现完全忘记了，看到薄远回来，心虚的关掉动画，扯了扯个笑，“你今天回来这么早啊！”

    薄远先走过去，扔掉外套，就按住了唐果果的后脑勺，用力的亲吻了会儿，才放开她，捏捏她肉肉的小脸儿。

    “今天做的很好。”

    说完这句，他就上楼去了。

    而唐果果，脸色有些奇怪，随后自嘲的笑了下，冷哼了声。

    薄远颀长的身体坐在红木椅中，双腿交叠着，身上的白衬衣妥帖的衬出他完美的身形，领口解开两个扣子，隐隐露出锁骨。

    面色清冷淡漠，即使身边母亲在愤怒数落，他也依旧不变其冷冽。

    薄茜茜看着小叔这简直又冷又性感的样子，又暗暗可惜，这要不是她小叔，她绝对爱死这个男人了。

    “哎呀，奶奶，你现在说什么都没用了，小叔和那个女人已经分手了，这是个高兴的事儿，我双手赞同他们分手。”

    “一边儿去，你小孩子懂什么？”薄母沈如云烦躁不悦，看向儿子，“薄远，你到底什么意思？”<div>