    第29章我是爸爸

    司机一个急刹车，幸好车子本来也开的不快，唐果果被晃了一下，并没有磕碰着，却是吓了一跳。()

    “太太，您没事儿吧？是我不好，”

    唐果果抱着肚子，摇头，“我没事儿，不用担心。”

    这才看向外面，车窗就被那人冲过来敲打着，两个警卫这就要去拉这个突然冒出来的人。

    “果果，果果，是你吗？我是爸爸，你快出来——”

    唐果果透过车窗，看着父亲叫嚷着，被人拉走，她心里些许的害怕，司机则直接开车进去，只以为是疯子来捣乱的。

    一直到了逸园，唐果果还心绪未宁，她愣愣的进屋坐下，客厅内电话就很快响起来。

    杨姐接了电话，说了声稍等，然后过来，面带担忧，“太太，刚才外面的人说，您的父亲来了，不过不确定那人是不是……”

    唐果果感觉从头到脚都有些冷，只抱着肚子，好像哪里的宝宝能给她些安慰。

    她脸色白了些，杨姐有些不放心，“太太，您是不是有什么不舒服的？我马上叫医生过来……”

    “不用了，我没事儿。我来跟警卫处的人说。”

    唐果果接了电话，那边的人其实也很为难，这种人他们也不是没见过，可是那个无赖样子的男人却信誓旦旦的还拿出了薄太太的照片来，他们自然也将信将疑，这才先询问而没有直接把人赶走。

    “抱歉，给你们添麻烦了，让他跟我说吧。”

    唐果果的客气，让警卫处的人连连称不敢，才将电话放在唐跃辉的手中。

    “闺女，果果，是你吗？”

    唐跃辉有些激动，来之前没有想象的出来唐果果现在住的地方是什么样子，可来了之后，才觉得，他的女儿现在真的过上好日子了。

    “爸，是我。”唐果果称呼爸爸，都很艰难。

    唐跃辉有些激动，不知是真是假，“我的女儿啊，你可想死爸爸了。你怎么这么久都不跟家里联络呢？你不知道爸爸会担心吗？”

    唐果果却嘲讽的笑了笑，最后只冷冷的问，“爸，你找我有事儿？”

    唐跃辉顿了顿，“果果，我是你爸爸，你离家出走这么久，难道不认我了吗？你是我女儿，我找你不行吗？”

    “你直接说吧。如果没事儿，就算了。”

    “你个臭丫头，你——”

    唐跃辉有些收不住，看到旁边警卫们的眼神，他立刻又变了变，“那个，果果啊，我们都想你了。你就不能回家一趟吗？你现在过的这么好，难道就嫌弃我们这些亲人了？”

    “你不说，那我挂了。”

    唐果果太知道父亲的德性，而他也果然急了，立刻说出自己的目的，“别挂。果果，你找的男人特别有钱是不是？你也知道家里情况不太好，你看能不能让你男人帮助一下……”

    “不能。”

    唐跃辉直接火了，骂骂咧咧起来，“你个臭丫头，我养你这么多年，花了多少钱，现在爸爸有难，你就不能帮帮忙？我告你，你现在跟了那个男人，就算不结婚，也得有彩礼钱知道吗？我跟你说不通，你把他的电话给我，我来……”

    还没说完，那边唐果果就挂了电话，她整个人薄身氤氲着低沉的气息，杨姐极其不放心，上前关心询问。

    唐果果却只是摇摇头，就上楼去了。

    薄远接到杨姐电话之后，突然想要立刻离开公司回家去哄哄那个小姑娘，可他还是保留了一丝理智，且沉了心来，不禁蹙眉。

    他似乎对小姑娘太关心了些。

    不过，到底她也是他的妻子，分一点心也是可以的。

    薄远很快便给唐果果打去了电话。

    唐果果有好一会儿没有接电话，到她反应过来之后，刚接听，那边便是薄远有些冷的声音。

    “怎么这么久接电话？”

    “噢……没，我……”

    到底说不出借口来，她又沉默了。

    薄远现在也知道她的毛病了，她又不说话了，倒直接问了别的，“你父亲来了？”

    “恩，”

    “不想见？”

    “恩，”

    “那就不用见，警卫处那边也不会再出这种差错了。你放心。”

    “……好。”

    薄远想着此刻小姑娘一副委屈的样子，声音听起来都没有生气，心里跟着有些烦躁，说出的话都有些不耐，“注意你的情绪，你不知道你心情不好，会影响到孩子吗？”

    唐果果一愣，摸了摸肚子，他说的对，不能影响到孩子，可听着他那不耐的语气，唐果果却更不舒服，直接呛声，“我知道，为了孩子，我也得高兴不是吗？就这样吧，再见。”

    直接挂了电话之后，她就后悔了，怎么会这么冲动呢？

    薄远是不是又被惹火了？<div>