    第28章薄远简直就是衣冠禽兽

    “薄远……”

    是警告又怒怒声音，可薄远全然不放在心上。(看啦又看小说网)

    只自己过瘾了，才放开她，此时，他的大手已经移到了她的胸前，笑着对她咬耳朵。

    “放心，我今天不会做的。不过，你不喜欢吗？”

    “……”唐果果很想掐死薄远。

    “呵呵呵……”薄远笑着，揉了揉她胸前，才起身，将她拥着带起来，“吃饭了，吃饱，才有力气跟我生气呢。”

    唐果果咬了咬牙，只觉得，薄远这个男人，简直就是衣冠禽兽。

    以前只觉得他冷漠厉然，岂不知他竟然这么的不要脸。

    “张爱玲说过，通往女人的心，是从通往她的……开始的。”苏橙笑的贼兮兮的，看着唐果果不受控制的脸颊绯红，笑的更加大声。

    “谬论，谬论……别笑了，行不行？”

    唐果果恼羞着，气急的直接要捏着手上的叉子去戳苏橙，被她笑着躲过。

    苏橙投降举起双手，“好啦，不说了。但是，你不能否认这句话的一定程度的正确性。”

    唐果果瞪着她，苏橙又笑道，“说实话，你不觉得你跟薄远之间关系不一样了吗？跟之前相比，现在是不是跟他越来越亲近了？”

    唐果果没说话，但是那表情就让苏橙知道，她的心里是怎么想的。

    脸红心又跳，本来就漂亮的让人惊艳的小脸蛋儿，此刻更是说不出来的妩媚迷人，双眸带水，嫣红嘴唇边那掩不住的弧度，怎么看都是一副被滋润的小模样。

    苏橙替好友高兴，“说真的，你除了不大爱说话之外，脾气又好，长相又特漂亮，从来不会觉得别人有多坏，心里没有阴暗，你这样的女孩子，只要是真的接触你了，一定会爱上你的。就算是薄远，他看到你的好，也不会想错过你的。”

    “你说的我好像多完美似的，其实我也有不好的啊，我也会有阴暗面啊！”

    “就你？算了吧，就算被人劈腿了，你也顶多说了声算了。”

    唐果果扯了扯嘴角，“说这个做什么？”

    难免想到黎辰，不过现在想起来，却真的觉得，真的已经过去了。

    “好，算我说错了。”苏橙道歉，笑了笑，闲聊起公司八卦来，而苏橙也说起了一个算是跟唐果果相关的事情来。“上次跟老公去参加宴会，我有幸见到了陆明姿呢。啧啧，人是美，不过没你漂亮。”

    唐果果一愣，随即笑了下，“我们有什么好比的？”

    “对啊，没什么好比，你可比她年轻多了。不过，重点不是这个，重点是她身边的男伴是一个什么富少，殷勤的很呢。”

    “噢。”

    “噢什么噢，你没听出我的意思来？”

    “什么意思？”唐果果有些反应慢。

    “意识就是，她肯定不是跟薄远有什么牵扯啊！看她现在跟别的男人纠缠，你就可以放心了。”

    “……噢。”

    苏橙翻了翻白眼，“你就不能给点更大的反应？”

    唐果果咧咧嘴角，“我高兴了，我放心了，行吧？”

    “哼，你就是太冷静。改天要是陆明姿再吃回头草，抢你的老公，看你还能不能这么冷静。”

    “不是我的，我抢也没用。”

    “你这话说的可太没出息，感情可是需要经营的，你要是不上心，再好的感情都会被消磨没的。”

    唐果果没说话，不知是在琢磨这话呢，还是根本不在意。

    不过，她最后还是说了句，“我想，要是我真的特别爱一个人，我也不会轻易让步吧？”

    语气有些不确定，或者也有着说服自己的坚定。

    唐果果好像也从来没有特别为某一人或者某一物去强求过。

    她做事都是随缘自然，就是当年跟黎辰在一起，其实也好像是被黎辰追着，被宿舍的朋友推着，就这样在一起了。后来黎辰劈腿，她没有大骂过，当然也有愤怒过，却也就那样分手了。

    再后来，遇上薄远，怀孕，然后领证，没有太多的抗拒，又在苏橙的鼓动下，为了孩子向薄远示好，一直到现在，他们过的跟正常夫妻一样的生活，一切看起来都很好，唐果果觉得这样就挺不错的。

    没有发生过的事情，她都不能保证未来会如何。

    所以，说这样一句话，如果真的特别爱，就不会让步，唐果果心里好像也不是特别有底，只但愿不要出现那样的情况就好。

    跟苏橙聚会结束之后，唐果果坐车回逸园。

    车子刚要进丽景城的大门，一个男人却突然跑出来，直接拦住了车子。<div>