    第27章怎么小脸儿这么红

    薄父薄荣轩得到妻子的眼神示意，他没有如妻子这般激动，只是淡淡的说出自己的意见，“薄远的事情，向来都是他自己做主。(手机阅读请访问)他既然决定了，没有什么可说的了。”

    “你——”沈如云语塞。

    薄远这才开口，“分手而已，没有为什么。”

    “好好好！你们父子两个都有自己想法，我是恶人好了吧？”沈如云愤怒不散，直接起身离开了。

    薄荣轩起身，留下句，“晚上留下吃饭，”便走出客厅，往后花园走去了。

    薄茜茜这才高兴的过去靠近薄远，腆着笑脸，道，“小叔，你在我心中是最完美的男人。没有了陆明姿那个坏女人，你更加完美了。”

    薄远睨了一眼侄女，“茜茜，那个药，哪里来的？”

    薄茜茜一僵，“什——什么药？”

    薄远眸子冷厉，吓的薄茜茜也不敢再装傻，“就……就朋友给我的。至于他哪里来的，我不知道。小叔，我发誓，我再也不敢了。你别这个眼神，我害怕——”

    “你父母一直忙，没有时间照顾你，但是，并不表示这个家里就没有人管你。交朋友——”

    “我知道，我知道，小叔，我错了，我一定不交狐朋狗友，我一定好好学习，天天向上。”薄茜茜就怕小叔说这样的话，他但凡提起来了，那肯定是要真的管她了。所以，她赶紧道歉，赶紧认错，生怕自己再被薄远惦记起来，给她找麻烦。

    那愁苦道歉的模样，却没有打动薄远。

    “之前我让郑川选了几所国外的学校——”

    薄茜茜立刻打断他的话，“啊啊啊——我想起来了，我今晚得回学校去，晚上还有课呢，小叔我走了——”

    仓皇逃开之后，薄茜茜拍了拍胸口，惊魂未定。

    她才不要去国外读书呢，掏出手机，薄茜茜立刻打电话，“亲爱的，我从家里出来了，晚上去你那啊！”

    ……

    唐果果虽然没有被薄远允许出去上班，但是她也偷偷在网上接了几个单子，还有苏橙给联系的，算是有事儿可做，还能挣点私房钱。

    而最近过的越发滋润的唐果果，已经太习惯了跟薄远没事儿亲一亲抱一抱的状态，好像他们就是很正常的夫妻。

    薄远是怎么做到的呢？

    唐果果在第二天醒来之后，也有些奇怪。

    他们还是像以前一样，亲着亲着，然后，没有停止，虽然她很怕，可到底，还是没有排斥他了。

    而这是也算是实打实的第一次，因为这一次，唐果果是清醒的。

    她才知道了，男女之间的那种事情，才尝到了那种滋味儿，才会明白，为什么薄远那么热衷于想要做这件事情。

    很害羞，很不好意思，唐果果清醒之后，脑子里全是那种画面，也幸好薄远没有在家，她不用一醒来就面对他。

    而薄远，虽然只那么一次，有些意犹未尽。

    他觉得，这个小妻子没有白娶，至少，他目前还是挺喜欢的。

    唐果果害臊了一天，晚上薄远回来之后，她想要表现的自然淡漠一些，可怎么都控制不住自己的意识，那些画面直往她脑子里钻，越不想，越会出现，最后她还是顶着大红脸眼神闪躲着，面对着薄远，抱着pad，希望借由光头强转移一下注意力。

    见她越是如此，薄远却越想要逗弄她，偏要靠近她，搂着她，手掌在她腰间摩挲着，用暧昧的声音，靠近她的耳朵说话，手指拂过她红红的脸颊，甚至有些无赖的询问，“怎么小脸儿这么红呢？”

    说着，手指沿着她的宽松的衣领往下挑去，“来，我看看，是不是整个身体都是红了？”

    唐果果直接握住薄远故意作怪的手指，恼羞成怒，大眼睛闪啊闪的，都要被他逼的出水了。

    “薄远，你怎么这么无赖？你不是冷厉凛然的吗？你现在这个样子，真讨厌！”

    本是说的心里话，可是由他唐果果这张如今艳若桃李的小脸儿的样子说出来，却平添了些娇嗔的意味儿。

    薄远低低的笑起来，声音带着磁性，好听的能让人的耳朵怀孕。

    唐果果又是心里一羞，恼怒的伸手堵住被他靠近的耳朵那边，更是此地无银的架势，让薄远直接笑起来，抓着她的的小手拉开，就亲住了她的小耳朵，牙齿轻轻的啃咬着，让唐果果整个人不禁一颤。<div>