    第30章禽兽都不如的父亲

    薄远确实有点火，不过，却想着唐果果因为心情不好，他就“大度”一回，原谅她这一次吧。(看啦又看♀手机版)

    不过，唐父的事情，薄远清楚的很，当初唐果果的资料放在他桌上的时候，里面就有唐家所有人的内容。

    他自然也就清楚，为何唐果果会离开家，不认父亲。

    一个把自己的女儿送到一个老头的床上，只为了挽救自己的公司，这样的父亲，却比禽兽都不如。

    薄远现在也庆幸，那天阴差阳错的，由他接了那个小姑娘。

    如果当初唐果果上的是那肥老头的床……

    “碰！”

    薄远的拳头狠狠的砸在了办公桌上，外面的郑川心里一惊，立刻起身推门而入。

    “总裁？”

    薄远冷沉着表情，一双黑眸，迸射出骇人的阴鸷目光。

    郑川心里惊吓着，是谁惹到总裁，让他有如此表情？

    薄远想到那个可能会碰到小姑娘的肥老头，他完全不能容忍，声音狠厉无情，“郑川，那个……姓孔的老头，我不想再在江城看到他。”

    好记性的郑川，很快想起那个老头是谁。

    原来，是想起了这茬事儿。

    “是，总裁，我尽快去办。”

    薄远解决了一个老头，可还有唐父这个。

    薄远可以有很多种方法来解决唐跃辉，他冷冷的笑了笑，堪比地狱而来的撒旦，冷绝狠厉。

    ……

    唐跃辉被挂了电话，几个警卫还在，他没面子的很，不禁又骂骂咧咧，骂唐果果这个当女儿的不孝，有了钱就不认亲爹了，说她以前如何的爱慕虚荣，说她很多的坏话。

    他以为，他会得到警卫们的同情，但是，他失望了。

    唐跃辉后来被扔出了丽景城，并被警告，不能再次出现。

    没有得到一丝好处的唐跃辉，狼狈的回到家，迎着妻子和儿子的期望眼神，不由得怒从中来。

    “看什么看？老子被赶出来了。那个臭丫头，六亲不认的，”

    唐杰失望之极，摆了张臭脸，而杨美云也是失望，不过她却更要想别的法子。

    “老公，臭丫头不认，可她现在的男人不会不见吧？我们可是他岳父岳母呢，那些越有钱的人越重面子，我就不信我们要是找到他，他还能没礼貌的不见我们。”

    “可我们不知道那个男人是谁啊？”

    “唐杰，”杨美云拍了拍儿子，“你再找人查查，那个男人到底是谁？最好找到他公司，在外面，他们可要脸，不行我们就去他公司闹。”

    唐杰皱眉，“妈，没钱怎么查？”

    杨美云撇了撇嘴角，唐跃辉也道，“对啊，这得拿钱。”

    “哎呀，行了行了，日后这钱，我得跟那臭丫头要回来，还得翻倍的要。”说着起身，就去卧室内，也不知道从哪里拿出了张卡，给了唐杰，“给，就这么点家当了，必须查出来，我们就指着那臭丫头了。”

    唐果果怀着一颗忐忑的心，等着薄远回来冲她发火呢。

    结果，她多想了，薄远没有任何异样，如平常一般，亲亲摸摸的，没有借机又吓唬她。

    唐果果心里的一松，就对着他笑的欢快了些。

    这一笑不要紧，笑的薄远身心荡漾的，直接把唐果果好好的揉了一番，亲的够够的。

    倒是没有做到底，只捏着唐果果的小脸儿，眸色浓重的说，“等孩子生了，我一定让你好好享受。”

    “……”说反了吧？是他享受才对。

    唐果果瞪大眼睛，心里想着什么，一清二楚。

    薄远笑，又俯身，吸了吸她的唇瓣，眼神带着暧昧的笑，“怎么？我说的不对吗？难道你没有享受？”

    “……没有。”唐果果嘴硬的说。

    薄远挑了挑眉，手指摩挲着她的嘴唇，忽的眼神沉暗，声音低了下来，“果果，你是在暗示我，再让你享受一次？”

    “你奏凯。”

    唐果果直接吓的连口音都变了，推着薄远，对上他带笑的眸子，心里忍不住的一颤。

    这不是个好兆头。

    她越发的慌乱，急匆匆的推开他，“别，别开玩笑了，我上楼了。”

    薄远只觉得这小女人不对劲儿，将她揽住，捏着她的下巴，眸子犀利的扫了一番，“怎么了？这就被吓着了？况且，我可没有开玩笑。”

    唐果果摇头，眼眸低垂，就是不敢看薄远。

    “没，我有点不舒服，去休息。”

    “不舒服？哪里不舒服？杨姐，给医生打电话，让他立刻过来……”薄远立刻紧张，可唐果果赶紧阻止。

    “我没事儿，就是中午没睡午觉的，累了点儿，你别找医生了。”

    薄远冷冷的眉间蹙起，很是怀疑她的话，“真的只是累？”<div>