    第31章小宠怡情

    唐果果点头，但是自己下巴被他捏着，也只好出声，“恩，放开我吧，我去睡会儿。(手机阅读请访问)”

    薄远默了一会儿，才摸摸她的头，似没有了刚才的锐利，“去吧。”

    进了房间，唐果果倚在房门上，好一会儿，似乎才叹息了声。

    她慢慢踱步到小客厅，坐在软软的沙发上，心里有些乱。

    这种时候，她想不出来结果，就习惯性的找东西转移自己的注意力，看看pad，看看熊二，会更好些。

    可这次半天，才想到pad还在楼下，想去拿又怕面对薄远，她恼的不得了，有些烦躁想要抓狂。

    “不是要睡觉吗？”

    薄远突然不知道什么时候进来，看着唐果果烦躁的样子，眸色微凉，靠近唐果果，那扑面而来的冷意威慑住了她。

    唐果果一怔，随即，她想着，以后房间门要上锁。

    不过，面对着薄远的压力，唐果果心虚了，她胆小的绞着手指头，垂眸，小声的提出要求。

    “我想看熊大和熊二。”

    薄远蹙眉，揉了揉额角。

    “唐果果，如果我儿子将来生出来太蠢，我一定找你算账。”

    唐果果瑟瑟一缩，嘟囔着，“不一定是儿子。”

    “是儿子还是女儿，都不重要，重要的是他们会被你拉低智商。”

    “没那么夸张吧？你让我做的我都做了，听的也听了，就除了熊二的这一个，不会的。”薄远安排了有关胎教的各种在她看来太过高雅又高深的东西，她也都照做了。唯有看看光头强什么的，这是她自己一点点小爱好，怎么可能因为这一点，就影响孩子呢？

    “哼。”薄远冷冷哼了声，可到底没有再剥夺唐果果这一点儿乐趣。

    最后，唐果果又看到了可爱的小熊熊，刚才那短暂的思绪慌乱也随之抛之脑后了。

    薄远坐在一旁，看着小姑娘笑的乐呵呵的，眼中闪过笑意，可面上却嫌恶着，似乎在说，笑的真傻。

    ……

    唐家人等着从唐果果的男人身上讹钱呢，可调查的钱花出去了，却没有得到确切的消息。

    他们找的人，只给了一个模糊的范围。

    那个男人，应该在薄氏集团上班，地位可能不低，但是具体是谁，什么职位，调查的人没有查出来。

    这点消息，花了杨美云的钱，可是让她好一顿的咒骂，可他们一家人，也只能认命。

    这正说明，唐果果现在的男人不一般，他们绝对不能放过。

    “老公，果果这个小丫头，倒是跟她亲妈一样，这么有本事呢。”杨美云故意这么说，果然看到了唐跃辉的黑脸，但很快又笑道，“老公，那小丫头，不是最在乎她亲妈吗？我看，要是让她见我们，还得拿她亲妈来说事儿。”

    唐杰一旁打着游戏呢，听了母亲这么一嘴，立刻来了兴趣，“老妈，你有主意了？”

    杨美云笑，意有所指，“我有主意不行，还得看你爸肯不肯了。”

    唐跃辉皱着眉头，似乎在考虑，好一会儿，才开口，声音有些沉，“你想干什么？”

    “呵呵……你前妻不是留下些东西？”

    杨美云刚一开口，唐跃辉立刻警惕，“那是阿竹的东西，你不能动。”

    “放心，我不要死人的东西。”杨美云虽这么说着，可是看着丈夫还宝贝的态度，心里还是嫉妒着，不过这会儿她有分寸，“我的意思是，借用这些，把果果那丫头引出来。她这么宝贝她妈，肯定不会不要的。”

    “不行，”唐跃辉不想自己留不住她的人，连阿竹留下的东西都不能拥有。

    “唐跃辉，你够了吧。人都已经死了，你当年也没见你多宝贝，现在这么宝贝，给谁看呢？你也不看看现在是什么情况，那些东西给了她女儿，不正好？你要是舍不得，那你就抱着死人的东西自己过吧。我和阿杰走，我们离婚。”

    唐跃辉被杨美云激的又是心里矛盾，有些气急，“你……好好的说什么离婚？阿杰是我儿子，你们还往哪儿走？”

    “哼，你还知道阿杰是你儿子？我做这些为了谁？还不都是为了我们儿子？拿到钱还不是为了儿子？为了你？”

    杨美云伤心的哭泣，唐杰在一旁暗暗撇嘴，而唐跃辉却偏偏吃她这一套，心里已经妥协了。

    “好，我答应你。”<div>