    第32章卖了她，用一百万

    想要唐果果妥协，首先还得找到她呢。()

    这次唐跃辉没去丽景城，而是让唐杰去的，而且是千叮咛万嘱咐的，一定要谨慎，不然又要被人撵走。

    唐杰不耐烦的应着，最后到了丽景城，说是找唐果果，那边的警卫直接赶人。

    气的唐杰直接破口大骂，还差点动起手来。

    结果可想而知，人没见到，最后不得已，他只能留了话，让警卫转达。

    那边警卫将话倒是传过去了。

    唐果果知道父亲手中有母亲的东西，不过，父亲从来都藏的严实，也很宝贝，甚至是杨美云都不让碰。

    有时候，唐果果还想着，父亲终究是爱母亲的，可他却婚内出轨，这样的爱，唐果果不理解，现在觉得更是无耻。这种爱，不要也罢。

    她本不想跟唐跃辉有任何牵扯的，当初能为了自己的利益将自己送给一个老头子，这样的父亲她也不会想要了。只母亲的东西，她却不能不要。

    不过，要拿回母亲的东西，唐果果知道唐家人想要是什么，可她手上根本没有钱，有的也是薄远的。

    所以这事儿，得跟薄远商量。

    但，唐果果却难以启齿。

    当晚，薄远从回来之后，唐果果就陷入纠结之中，皱着眉头的小脸儿，真的是太明显了。

    欲言又止，纠结难开口，还不时的瞥自己一眼，又很快收回目光，这表情真是够逗。

    薄远心里好笑，最后还是他先开了口，趁着小姑娘纠结咬手指头的时候，将她抱着放在自己腿上，虽然她现在肚子里还有两个小宝贝，但是这分量对薄远来说还真是不重。

    捏了捏唐果果圆圆的小脸儿，声音低沉，“这幅表情，是做什么错事儿了？瞧着这么心虚呢？”

    唐果果确实有些心虚，毕竟她要跟他要钱呢。

    这会儿也忘记了两人如此亲昵的姿态了，只更加不好意思，张了张嘴，小声的开口，“我想跟你借钱。”

    “噢？借钱？”薄远沉默了下，“借多少呢？”

    “……我还没确定。”但是，想来父亲一家贪婪的人，要的肯定不少。

    “你这——借钱做什么？”

    唐果果觉得是家丑，更是自己心里的一个刺。要告诉薄远，实在难以启齿。

    可想了想，薄远肯定早就将她祖宗八代都调查明白了，也没有什么好瞒着的了，便将事情告知了他。

    薄远沉默了会儿，面上没有什么表情，让唐果果心里有些忐忑。

    “对不起，我——添麻烦了，”

    薄远却突然手上用力，唐果果小脸儿整个扭曲了下，疼呼着，“疼，你——干嘛？”

    “薄太太，看来你还没适应自己的角色呢。你是我薄远的妻子，我还不至于为了这么点钱，而对自己的妻子吝啬呢。”

    而这个小姑娘语气这么见外，还借钱呢，他听着这么就这么不高兴呢？

    ……

    唐果果和唐跃辉约了见面的地点和时间，当然，在薄远的允许范围内，地点约在了薄氏集团大楼下的咖啡厅内。

    在薄远的地盘上，他才放心。

    今天唐果果一件黄色花苞羽绒服，正遮住了她的肚子，黑色孕妇裤，毛毛雪地靴，长长的头发扎在脑后，露出明亮漂亮的小脸儿。这个上班的时候，咖啡厅人不多，可进来买咖啡的人，尤其是男人，视线落在靠窗坐着的唐果果之后，都不约而同的又坐了下来，有的甚至大胆的过去搭讪。

    唐果果对来搭讪的人，一律都冷着小脸儿，可她这样冷着的样子，非但不让人觉得难以亲近，反而有种故作高冷的可爱的感觉。

    不过唐果果一直沉默，直到唐跃辉到来。

    “果果，我的女儿真是越来越漂亮了呢。”唐跃辉坐下之后，看着唐果果美丽的小脸儿，那张跟阿竹那么像的样子，让他不由得心里有些感慨，怔怔的看着果果好像是陷入了某种回忆。

    唐果果以前总是会看到父亲的这种眼神，小时候还觉得父亲对母亲念念不忘，现在只会觉得可笑。

    “爸，妈妈的东西带来了吗？”

    唐跃辉沉默着，将放在一旁的小盒子拿到桌上。

    唐果果挪到了自己面前，可盒子上却有锁。

    “钥匙呢？”

    唐跃辉欲言又止，“果果……”

    唐果果嘲弄的一笑，“我知道。你想要多少钱？”

    “我不是为了钱，实在是家里……”

    “多少钱。”

    “……这个，……要不就……”唐跃辉似乎不好启齿，眼神无法坦荡对上女儿的眼睛，最后咬牙，低头，“一百万吧。”

    一百万。

    这个数字，在唐果果的心里，都很深的沉了沉。

    呵呵，真的是狮子大开口呢。

    “我没有一百万。”唐果果声音更冷了，眼神完全无情感，“爸，我现在是寄人篱下。我的钱，都是我丈夫给我的，也就是说，你要的这一百万，是在要他的钱。你明白你在做什么吗？”

    唐跃辉一张老脸惭愧的红了红，捏着咖啡杯的手不知所措，又放在了膝盖上，焦躁的搓了搓，“果果，你们是夫妻呢，他的钱不就是你的钱？”

    “他是有钱，可我们签了婚前协议。我没有支配他的钱的权利。你现在要了一百万，等于是卖了我，将这个债转到我身上了。我们的婚姻，开始于我肚子里的孩子，如果将来我生了孩子，也许会被扫地出门。还要还这一百万，你还要这钱吗？”

    “怎……怎么可能？呵呵……你们都结婚了，他不会这么对你的。就算离婚，他不还得给你赡养费？还有你生孩子不得拿到钱？呵呵……果果，你这钱就当是彩礼钱了，我这么漂亮的女儿嫁给他，还给他生孩子，一百万还是少的呢，你看——”

    卖了她，用一百万。

    唐果果淡淡的笑了笑，“我值一百万，我是不是该高兴？”<div>