    第34章大点声

    “刚——刚才，是有人跟我搭讪，我才……”

    这不解释还好，一解释，薄远的脸色立刻黑了。()

    唐果果心虚了，不敢看他，闭上嘴，又不说话了，只心里一个劲儿的打鼓。

    薄远冷笑了下，捏着唐果果的下巴，倒是没追究搭讪的事儿，而有些命令的要求，“再叫我一声。”

    “……老，公……”声音含在嘴里咕哝着。

    “大点声！”

    “……老公。”

    薄远才放开她，转身回办公桌后坐下，又蹦出一句，“以后都这么称呼我。”

    唐果果小脸儿绯红着，没应也没的拒绝。

    薄远继续工作了，而她则站了一会儿，有些累，或许是她太紧张了，还是坐回沙发中，茶几上是母亲留下的东西。

    她拿着钥匙打开盒子，里面，摆放着一些小饰品，还有一些通信，纸张，底下是一个日记本。

    唐果果简单翻了翻，竟然有一个信封，是写着自己的名字的。

    她惊讶的打开信封，里面只有一张信纸。

    上面没有多少字，没有多少情感的表达，只一行字。

    她看完之后，有些纳闷，却并没有放在心上，将信纸重新装好，放回了盒子内。

    而她不知道，自己在许久之后，因为这一行字而拯救了自己。

    薄远今日从未有过如此低的工作效率，前面的小姑娘，虽然只是一个侧影，安安静静的，却异常撩动他的心。

    几次从文件中将视线投向安静乖巧的小姑娘，最后，薄远索性放下工作，径自起身，走到了她身旁坐下，长臂一揽，她已然被拉入了结实的怀抱中。

    唐果果有些脸热，拿着手机看了看时间，“你忙完了？该吃午饭了，要不我先回家了？”

    “急什么？”薄远修长的手指拂过她后颈柔嫩的肌肤，滑向他小小肉肉的耳垂，轻捻着，灼热的气息吹过她的耳后，带着某种热度和隐晦的意图，薄唇蹭过她的颈后的皮肤，声音低低沉沉的，“你知道自己一直在散发着香味儿吗？”

    “我没用香水。”

    “不是香水，是诱惑着我的香味，好想把你一口吞下去。”

    说着，薄远微微张口，含住了她的耳垂，轻轻的啃噬着。

    唐果果被吓的一个激灵，浑身发热，她轻轻的挪了挪身子，想要从他怀中逃出来，可却被禁锢的更紧。

    薄远薄唇细细密密的在她颈边落下轻吻，而后低低的笑起来，掰过她的小脸儿，拇指摸过她的红唇。

    “美味。”

    这恨不得吃了自己的眼神，让唐果果真的受不住。

    眼神太深邃，她怕自己看进去就出不来了，立刻不自在的挪开目光，脑子里快速想着别的话题。

    “你不饿，宝宝还饿了呢。”

    薄远默了下，才勾了勾唇，摸摸她的大肚子，“好，先喂饱这两个小的。晚上再继续也不迟。”

    继续，继续什么？

    唐果果尴尬又恨恨的，想驳斥薄远，奈何他已经起身，拿起外套，准备着往外走。

    “你也回家？”

    薄远笑，“不回家就不能吃饭吗？”

    看着唐果果穿上羽绒服，包裹的严实，像个圆球似的，眼底都染上了笑意，揽着她的腰，一同往外走去。

    薄远自己开车，唐果果还是第一次看他开车，她不敢盯着他，只偶尔瞄过去，看着他修长的手指握着方向盘，指节分明，仿佛给毫无美感的方向盘多添了分性感。

    不知道想到了什么，她慌忙的调开视线看向车窗外，感觉到薄远的视线，她压下害羞和紧张，闭上眼睛当是休息。

    若说饕餮居是大气奢华的，那么眼前的静荷苑便是精致内敛的，处处低调，可处处却让人舒服，精致得当。

    她跟着薄远，直接被领进了包间。

    静荷苑的经理亲自过来，见到唐果果的时候，甚至是被介绍她是薄远的妻子的时候，也没有一丝异样，点菜上菜的，完全是优雅有礼，

    只在最后的时候，不知在薄远的耳边轻声说了句什么，才离开。

    唐果果不好奇那经理说的什么，她是真饿了，先填饱肚子喂饱宝宝才好。

    不过，还才将将吃一半的时候，包厢的门被敲了敲，唐果果没在意，只抬头看了看，却看到薄远拧着的浓眉，眼神有些冷。

    虽是敲了门，但是没有薄远开口，门外的人也没有进。

    很快，似乎听到了经理的声音，说了几句，门外的人才走了。

    而唐果果咬着筷子头，有些好奇，看了看薄远。

    薄远却没有开口解释，可对上小姑娘那眨着亮亮的眼神，便挑了挑眉，“想知道外面是谁？”<div>