    第35章怕我什么

    唐果果摇头。()

    其实她倒真不是好奇外面是谁，就是觉得，薄远真是霸气，吃顿饭都不让人打扰，想打发就打发了呢。

    她继续吃着，薄远却以为她口是心非，不知怎的，却还是解释了。

    “是我的侄女，不是不想让你们见面，现在不是时候。”

    “啊……”

    唐果果看了薄远，弱弱的开口，“我真没想知道是谁，恩……不过你这么说，我也很高兴。”

    薄远面无表情，她又赶紧补充，“我刚才只是在想，你好像在任何人面前都很让人害怕的那种。你侄女想来看你，可就这么几句话，她也不敢应闯进来就走了。”

    威武！

    “你也害怕？”薄远目光深沉，反问。

    “……额，一开始是的，”她都不敢对上他的眼神呢，“后来，慢慢的，好多了。”

    薄远蹙眉，唐果果心里一紧张，还以为他又生气了。

    “怕我什么呢？又没有做亏心事。”

    唐果果无奈，不是这种理由好不好。反正薄远给人的感觉，气质，就是这么的让人害怕，不光是她，相信任何一个人，他无形中的压力都会给人这种感觉的。

    她倒是用了薄远那种语气，“你不知道自己有强大的威压吗？”

    薄远被唐果果的语气逗笑了，唐果果扯了扯嘴角，“你笑什么？”

    “笑你明明自己是小兔子，胆子小，还得说别人跟你一样都胆子小。”

    唐果果无语，这绝对不是她自己胆子小的问题，明明就是薄远的问题。

    不过她也不争辩了，没意义，“是我胆子小，行了吧？吃饭吃饭，”

    薄远勾了勾唇角，不置可否。

    薄茜茜来吃饭，看到了小叔的车子，本来想来打招呼的，更要看看他带着谁来吃饭的，可人没见着，还被赶走。当然，她也没那个胆量硬闯，只好讪讪走开。

    不过，她一直悄悄注意着包厢内的动态，她怎么也要看看，小叔到底跟谁一起来吃饭，最好不要是那个陆明姿。

    而趁着薄远他们走出来不注意的时候，薄茜茜终于见到了人，不是陆明姿，是另外一个女人，看起来，更像是个女孩，漂亮的有些惹眼的女孩子。

    薄茜茜张大了嘴，因为更重要的是，她看到了那个女孩子羊毛连衣裙下挺着的大肚子。

    直到她穿上外套走出静荷苑，薄茜茜都还没有从震惊中回神。

    薄茜茜还没有从刚才的画面中缓过神来，他怎么也没有想到，小叔会做出金屋藏娇这种事情来，而且是秘密进行。

    况且，刚才那个女孩子的肚子，已经那么大了，少说也有五六个月了，那个样子，还是在跟陆明姿在一起的时候有的孩子吧？

    在薄茜茜的心里，薄远这个小叔，那是有些敬畏却又是神一般存在的，她始终宠着崇拜之心，他做的事情，杀伐决断，做人冷漠狠厉，可这些都是商业上的事情，薄茜茜觉得小叔很男人。

    即使有过陆明姿这样的女朋友，薄茜茜讨厌陆明姿，盼着两人分手，可她却没有想过，小叔会找一个跟自己一样大的女孩子。

    也许是自己想差了，也许这个大肚子的女孩子只是小叔的朋友，可这点期望，薄茜茜自己都说服不了自己。

    她很难过，有些不舒服。

    好像那个厉害的小叔，那个完美的小叔，找了个年轻漂亮的女孩子还把人藏起来生孩子，这样的做法有些让薄茜茜失望。

    现在稍微有些姿色的年轻女孩子就想着一步登天，找有钱人，靠出卖自己获得安逸享乐，而小叔这么精明厉害的男人，怎么也会着了这些肤浅女孩子的道呢？

    她是不希望小叔跟陆明姿在一起，可她也更不希望，小叔找一个拜金的女孩子。

    在两人离开之后，薄茜茜没有跟上去，她怕小叔太敏锐察觉到自己的存在。

    ……

    薄茜茜没吃完饭就离开了，她直接回家。

    薄母还讶异呢，这个孙女除了在学校，大部分时间可都是出去玩闹的，这个时候回家，可不太正常。

    “茜茜，怎么这个时候回来了？有事儿？”

    薄茜茜没有直接露出异样来，而是笑着坐在薄母身旁，看着她拿着pad在斗地主，“奶奶，你斗地主也太没意思了。怎么不出去跟你那些老姐妹儿赏赏花，喝喝茶呢？”

    薄母摘了眼镜，“少转移话题，你可不正常。”

    “呵呵……我没有，就是中午吃饭的时候碰到小叔了。想跟他说话来着，小叔也太无情了，都不搭理我。”薄茜茜抱怨着，才引得薄母一笑。

    “你呀，从小就爱黏着你小叔，偏偏你还怕他，真是自找的。”

    “我就是崇拜小叔啊，他那么厉害。”薄茜茜嘟囔着，“唉，出这个牌……”

    她随口说着，眼中的光闪了闪，似乎是不经意的提起来，“奶奶，小叔跟姓陆那个女人分手之后，再没有交女朋友吗？”

    薄母眼光放在pad上，随意开口，“没听说。”

    “噢，小叔这么优秀的男人，肯定有不少女人送上门呢。你说我们要是突袭他住的地方，会不会碰上那么一个或是两个的女人啊？”

    薄母没有被薄茜茜所说动，只是，薄茜茜死缠烂打，非要去薄远的各处住处去看看。

    薄母只以为茜茜好玩，索性也没别的事儿，去看看儿子现在住的地方，有什么不周到的地方也看顾一下。<div>