    第33章老公，我想回家

    唐果果已然是放弃了最后一点奢望，更是在钱的问题上，冷漠砍价。(看啦又看手机版)

    最后，唐跃辉以八十万，卖掉了女儿，卖掉了心爱女人最后的遗物。

    唐跃辉拿到了支票有些迫不及待的离开了，而唐果果，还坐在窗边，外面晴天正好，可她的心却冷的不得了。

    “美女，我可以坐这里吗？”

    又一个来搭讪的，唐果果不耐的转头，在江城的cbd工作，这里集中了精英人士，还有自信过来搭讪的，自然都小有成就。眼前的男人，一身剪裁合体的高级西装，举手投足都散发着自信的气质，可在唐果果眼里，每天面对着直接碾压式的霸气的薄远，她才觉得，其他男人，现在已成路人甲。

    想到如此，唐果果忽然笑了下，她被薄远给吓出来了，习惯了他的霸气，自己倒没有以前那么胆小了。

    男人看到对面小美女的笑，自以为自己魅力无限呢，不由得翘了翘嘴角，将手中的车钥匙摆在了桌上。

    唐果果看了一眼，并没有理会主动过来的男人，而是拿起手机，拨了出去。

    “老公，我办好了，我想回家了。”

    薄远知道是小姑娘的来电，此时，他正一心二用，接着电话，听着各部门领导汇报，本是淡定自如的听着，却因为小姑娘似故意带着娇嗔的“老公”两个字而表情一变。

    汇报的人话语一顿，停止了，而其他人莫不惴惴不安。

    总裁那僵硬的表情吗是怎么个情况？出大事儿了？

    郑川也觉得不正常，刚走过去，薄远却悠悠然的起身，摆了个手势，走出了会议室。

    唐果果这声老公叫的，其实只是为了让面前的人明白，她是有夫之妇了，倒是没有预料到薄远的反应。

    而薄远，走到自己办公室，站在窗前，阳光投在他身上，棱角分明的脸庞，嘴角隐隐的泛着一丝几不可察的弧度。

    老公？

    这个称呼，出乎意料的让薄远心里怎么这么舒服呢？

    “喂？你听到我说话了吗？”

    迟迟没有听到薄远的回答，唐果果不由得再开口。

    “嗯……”薄远终于出声，声音是清冷的，并没有暴露他此刻的心思，“办好了？那上来吧。”

    “上去？”

    唐果果讶异，而薄远允许唐果果出现在他工作的地方，也并没有排斥。

    “恩，我让郑川下去接你。”

    唐果果没拒绝呢，那边就挂了电话，薄远一个人愉快的决定了。

    对面，还在的男人，似乎不太甘心，直到她看到唐果果起身穿外套，那掩不住的肚子，让他终于放弃了对美女的搭讪。

    不过，对美丽的女人，不管是不是名花有主，男人都比较热心。

    “美女，你这是要去哪儿？”

    唐果果没搭理他，走出咖啡厅，男人也紧追而来，跟着唐果果进了大楼内，唐果果在大厅内看了看指示牌，薄氏集团在二十楼以上。

    “你要去几楼？你也是这里的员工吗？是哪个公司的？……”

    “夫人。”

    郑川不知何时出现，隔开了“热情”的男人，“请跟我到这边来。总裁在等您。”

    唐果果坐直达电梯到了顶楼。

    “总裁还在开会，夫人您稍等。”

    郑川准备了合适的饮料，点心，离开了。

    唐果果坐在偌大的办公室内，有些紧张，大开大合的办公室格局，黑色基调，跟薄远的给人的感觉一样，处处透着一股霸气。

    她坐了一会儿，看向前面的落地窗，才走过去，放眼一望，这里大概是江城最高的地方，视野开阔，小半个江城尽收眼底。

    这样的地方，以及拥有这里的薄远，唐果果现在想来，做梦都不会梦到有这么一天，她会跟他有如此的关系。

    身后，开门关门的声音，唐果果并没有转身，静立着。

    沉稳清新的脚步，慢慢踱过来，站在了她的身旁。

    唐果果微微侧头，看着身旁的男人，清冷的侧颜，线条如刀刻般完美，身姿清贵，整个人笼罩在阳光中，隔着自己如此近，可又如此远。

    “我给了他八十万。”

    薄远转过头来，看了她一眼，并无什么异样。

    唐果果又道，“这个钱，我会记着的。以后——”

    还没说怎么还呢，薄远忽然眼神一暗，低声开口，“再叫一声。”

    “啊？”唐果果有些懵。

    见她竟然没有反应过来，薄远蹙了蹙眉，“刚才电话里叫我什么？”

    “……啊！”唐果果明白过来，脸皮刷的红了，看着薄远眼神黑亮的闪着光芒，她立刻低头，无措的摸了摸肚子。

    还是这么容易害羞，啧……

    薄远薄唇微抿，长臂伸过去，掰过小姑娘的小脸儿面对自己，俯身，贴近她，“刚才叫的不是很顺口？”<div>