    第36章我们离婚好不好

    再者，她好像觉得薄茜茜似乎知道了什么，便由着小丫头拉着自己做挡箭牌了。()

    两人第二天一早，去了名仕，却发现，名仕这边薄远已经许久未来了，装修还未好，他们便前往逸园。

    丽景城的警卫，是认识薄母的。

    虽然薄先生不喜欢有人私自进去，但是薄母的身份，警卫可不敢拦，放她进了之后，也立刻给逸园的人打电话。

    唐果果才刚起床没多久，吃着早饭，脑子里想的是昨晚上薄远又做了次，她的身体倒是有些感觉到不太舒服。

    有些害怕，唐果果更多的尴尬，她想着一会儿自己偷偷去医院，先检查一下才好。

    逸园的电话就是这个时候响的，杨姐一看门口监视器中人竟然是薄母，不能阻止薄母进来，她开了外面的大门之后，立刻通知唐果果。

    “太太，薄老夫人来了。”

    唐果果本安抚的摸着肚子呢，听到这个消息，惊讶之余，还有些慌乱紧张。

    见着唐果果紧张，杨姐也赶紧安抚，“您别害怕，我马上通知先生。情绪放松，不然影响了孩子们。”

    唐果果虽是如此，可到底控制不住情绪，她坐在沙发里，肚子里的宝贝，似乎也染上了她的担忧，说不上来的些许不舒服。

    薄茜茜进门看到大着肚子的漂亮女孩子，并没有惊讶，有的只是失望和排斥。

    而薄母则直接盯着唐果果的肚子，没问她是谁，先冷声的质问，“孩子是薄远的？几个月了？”

    饶是唐果果再有心理准备，可也没有想到，这一老一少，会是如此的态度。

    杨姐过来插话，“夫人，太太她……”

    “太太？什么太太？谁让你叫她太太的？”薄茜茜反驳着。

    薄母没有多余的话，直接越过杨姐，走到唐果果近前，挑剔的目光，上下扫了扫唐果果，最后落在她的肚子上。

    唐果果很害怕，双手护在肚子前，像是她们会伤害她的孩子，或者，将孩子抢走。

    薄茜茜也皱着小脸儿，扶着薄母坐下之后，斜睨着一旁站着的唐果果，开口，“看你的样子，跟我差不多大吧。现在的女孩子真是太不知自重了，你虽然有一张漂亮的脸蛋儿，怎么就没有想堂堂正正的做人呢？为了钱，竟然不惜出卖自己，还有孩子？难不成你以为有了这个孩子你就能嫁给我小叔？”

    哼，小叔那么完美，岂是这样的女孩子能够攀的上的？

    薄母终于开口，只是眼神从头到尾都透着轻蔑。

    “坐吧。看孩子的样子，也得有六七个月了吧？薄远倒是捂的严实。”看着唐果果坐下以后，她笑着看向薄茜茜，“茜茜，你小叔年纪也不小了，有个孩子也是好事儿。我和你爷爷也是盼了好久，这个孩子生下来，你该替你小叔高兴。说起来，也或许真是我们逼你小叔太紧了，你看，他倒是不结婚，先给我们弄出个孩子来。真是的……”

    “有孩子是好事儿啊，反正要当我小婶的女人那么多，肯定都会接受我小叔的孩子。”

    “那是。”薄母和薄茜茜笑着一言一语的，完全没有将唐果果放在眼中。

    而他们的对话，让唐果果很明白，即使她有孩子，可这个家，能接受的只有孩子，不是她。

    唐果果开不了口，她害怕，紧张，更显得卑微，没有一点勇气。

    她跟薄远是领过证的，法律上正儿八经的薄太太，可她知道那没用，她甚至自己都觉得，这个证没有任何作用，没有什么约束力。

    在薄家人的面前，她完全是个可以被忽视的蝼蚁。

    也不知他们说了多久，或者也跟自己说了话，可唐果果从头到尾都懵懵的，身体不舒服，心里也不舒服，只紧紧的握住了拳头，低垂着眼眸，沉默不语。

    “喂，跟你说话呢？你哑巴了？还是聋了？”

    薄茜茜不知说了什么，声音有些高，可唐果果最会做的只是沉默，任凭他们如何羞辱，如何的盛气凌人。

    直到薄远回来。

    薄母和薄茜茜看着他阴沉的脸色，到底是有些心虚，可薄远，没有任何多余的话，直接赶他们离开了。

    看着唐果果一直蜷在沙发一角坐着，低头，不语，没有向他求救，没有哭闹，也没有寻求安慰，只一会儿，幽幽的抬头，看着薄远。

    出口的声音有些弱，可怜兮兮的，可说出来的话，却让还想着疼惜她的薄远瞬间变了脸色。

    “薄远，我们离婚，我一分钱不要，欠你的钱我以后一定连本带息还给你，但是孩子归我，好不好？”<div>