    第37章开车，去医院

    唐果果这个人其实很胆小，有时候很固执，可有时候却又可以很容易转变态度。(看啦又看手机版)

    她有很多事情都不懂，正如她从来没有想过，自己会被男朋友劈腿而分手，也更没有想过自己会被亲生父亲送到一个老男人的床上去，最没有想到的是，自己会怀孕，而且跟薄远这样的男人结婚。

    不过跟薄远结婚之后，她却是一直想过，未来，他们会离婚，她会被扫地出门的场景檎。

    正如今天这样，薄母和薄茜茜的到来的场景，她想过的。但是没有想过，自己会如此的怯懦和害怕。

    还是高估了自己，还是被这段时间薄远对她算不上太好的好给迷惑了。

    其实，他们之间，怎么可能如正常夫妻那样，走的长远呢？况且，正常夫妻，也都要面临着各种问题，而离婚的。

    或许现在早一点说离婚，日后的痛苦也会少一些。

    至少，她还没有彻底陷进去不是吗？

    “薄远，离婚好不好？”

    即使薄远此刻，是让她如初始那般的害怕恐惧，不，或许比那时候还恐惧，可她还是想要开这个口。

    薄远听了她的要求之后，漆黑的眼眸，聚集着暴风骤雨般的阴鸷冷厉，他没有立刻开口，而是坐下了，身体忽然放松的，长腿随意交叠，手臂揽在了唐果果的肩膀上，俯身，靠近她的耳畔。

    灼热的气息喷在她的耳蜗，唐果果在他靠近之后，浑身僵硬，缩了缩脖子，而手臂还怀抱着挺起的肚子，尽量忽视自己此刻的不舒服。

    “唐果果，”薄远终于开口，声音带着笑，可就是让唐果果感觉冷，手指摸上她的颈后，揉捏着她柔软的脖子，好像明明他可以捏断她的小脖子，可却偏偏不动手，这样故意的折磨着唐果果，看着她僵硬，看着她害怕。

    “你再说一遍，恩？”

    声音很温柔，尤其是尾音上扬着，带着某种诱哄，诱哄着唐果果听他的话。

    唐果果开不了口，嘴唇抿的紧紧的。

    又听到了薄远的笑声，他捏着唐果果的下巴，强行的让她面对着自己，而他深幽阴鸷的眸子就这么落入了唐果果的眼中。

    她身体不可抑制的颤抖了下，本来澄亮的眼睛里，此刻却氤氲着水汽，只一个眨眼，水珠就这么从她的眼中滑落，划过她苍白的小脸儿，落在了薄远的手背上。

    很热，很烫，薄远收起了笑意，眼神冷厉的可怕。

    “唐果果，你总是知道用你的强项来对付我，是不是？让我妥协，让我心软，你特么的真以为我不敢拿你怎么样吗？”

    突然而来的暴怒，薄远推开唐果果，蹭的站起来，居高临下，面无表情的看着哭泣着的显得可怜兮兮的小姑娘。

    而小姑娘一如回到最开始的时候，闭紧了嘴巴，一言不发。

    “碰……”

    薄远似控制不住他自己的情绪，尤其唐果果如此的态度和反应，一脚踢翻了一旁的茶几，哗啦啦的声音，巨大且骇人。

    佣人们都不敢上前，唯有杨姐，虽然害怕，可她看着唐果果惨白的脸色，有些不妙。

    “先生，您别生气，吓着夫人了，”

    薄远一个冷光，投向唐果果，嘲讽的冷笑，“果然胆小。”

    唐果果抱着肚子，她脑子里已经嗡嗡嗡的，什么都听不清楚了，额头冷汗大滴的汇集，死死咬住下唇，低着头，全然看不出表情来。

    杨姐看的清楚，她立刻跑到唐果果身边，“太太，太太，你怎么了？先生，太太看起来很不舒服……”

    薄远心里一慌，才注意到，唐果果扭曲的姿势，他大步向前，抬起她的小脸儿，这一看不要紧，她整个人惨白的不像活人。

    “该死的——”

    薄远迅速横抱起唐果果，边往外走边大声命令着，“开车，去医院……”

    车子急速的行驶，薄远搂着唐果果，看着她几乎昏迷的样子，眉头紧紧的皱起，汗滴大滴大滴的滑落，可她却始终没有一点声音。

    担心，自责，也有着气闷。

    “疼吗？乖，我们很快到医院了，别咬唇，没事儿的，会没事儿的……”

    这个小姑娘，到了这个时候，竟然都没有发出一点声音叫疼，或者表达自己难受，到底是个什么性子？

    很快到了医院，唐果果被推进了舅急救室之后，薄远才发现自己胳膊上沾染的血迹，他整个人突然僵住了。

    白术过来的时候，看到的正是他从未见到过的薄远。

    怎么说呢，他跟薄远认识这么多年，还从来没有见到过他有过普通人该有的一面，比如混乱，比如慌乱，比如不知所措。白术认识的薄远，从来都是淡定霸气，慑人狠厉的。

    而眼前的薄远，虽表面上看着还是这么有威慑力，可骨子里却有些不一样。

    “别担心，我们这里的医生，医术都还不错，会没事儿的。”

    薄远不言，浑身散发着冷冽气息，就那么站着。

    时间对于痛苦是最煎熬的。

    唐果果醒来时，第一反应就是去摸肚子，而感觉到肚子里的两个小家伙还在的时候，她才放下心来。

    “太太，您醒了？孩子没事儿，不过还真是吓坏我们了，”

    杨姐声音低柔，看着唐果果，欣慰的笑着，“现在感觉怎么样？想喝水吗？饿不饿？吃点东西？”

    唐果果没有回答，撑着身子想要坐起来，杨姐赶紧压了压她的肩膀，“小心，我把床摇起来。”

    稍微坐正了，唐果果扫了一样病房，没有无情的白色，反而是布置的温馨的粉蓝色，给人舒服的感觉。

    张了张嘴，她声音比较沙哑，“水。”

    杨姐立刻递过去水杯，唐果果捧着水杯，慢慢的喝着的同时，脑子里也在转着。

    放下水杯之后，看着杨姐在给她张罗着吃的，她才开口询问，“孩子怎么了？”

    “噢，医生说你受了些刺激，情绪比较激动。而且，因为是双胞胎，母体承受的压力逐渐加大，胎儿心跳有些不稳。不过问题不大，医生建议，不能等自然顺产的，得提前剖腹产。”

    唐果果摸着肚子，没有说话。

    而杨姐，又似乎想到了什么，脸色而有些古怪。

    “还有什么？”

    杨姐尴尬笑笑，“其实也没什么，您跟先生恩爱，这是好事儿。不过还是要——额……注意。”<div>