    第40章自作多情

    逸园的晚上，若是抬头看，还能看到些许的星星的。()

    这里远离城市的灯光，静谧的别墅区，犹如世外桃源。

    唐果果披着大羽绒服，站在卧室的阳台上，抬头看星星。

    她原本也没这个爱好，只是最近吃完饭，又无事可做，天冷了出门散步都冷，她就会退而求其次，在阳台待一会儿，看看星星打发一下时间，之后就早早上床睡觉。

    前面的路上突然一辆车驶过来，停在屋门前，车上的人走下来，抬头，便望向了阳台这边。

    唐果果吓的立刻转身回屋内，而从车上下来的薄远，似乎心情极好，嘴角若有似无的弧度，迈步走进屋内。

    杨姐接过薄远的外套挂起来，“先生，您吃过晚饭了吗？”

    “额，吃过了，你去休息吧。”

    “好的。”

    薄远站在客厅一会儿，也没有见唐果果下楼来，他浓重的眸中，闪过冷光，抬腿直接上了二楼。

    唐果果没有想到薄远会回来，还这么突然回来。

    她立刻躺在床上，可想想又有些欲盖弥彰，还是起身，靠着床头，发了会呆。

    直到听到了沉稳有力的脚步声，她心里忐忑着，一步一步的，似乎脚步声踩在自己的心口，最后停在了她的房门前。

    忘了反锁门了。

    这是唐果果脑子里浮现的第一个念头。

    他要是直接进来，她该说什么？

    两人似乎也没什么好说的，就上次的话题，离婚不离婚，主动权都掌握在薄远的手里，她除了接受没有任何的办法。

    若是让她再像以前那样为了目的去讨好他，现在她是做不到的。

    可就真的要让她什么都不做被离婚，又有些不甘心。

    纠结着，纠结着，唐果果还没有想好要怎么面对薄远呢，他的脚步声又远去了。

    她拍了拍胸口，摸了摸肚子，自己对自己叹息。

    人家薄远才不会主动找她呢。

    唐果果还是安心躺下了，闭上眼睛，没一会儿就睡着了。

    薄远是不会主动找唐果果的，虽然唐果果间接的透露了她想他的心思，那她就要主动到底。

    向来只有别人求他的份儿，可从来没有他自己送上门去的。

    薄远的倨傲和矜持，让他虽然已经回了逸园，却并不会主动示好了。

    他回到了主卧休息，隔壁的房间，就是唐果果的房间，至少，从两处住处已经到了只有一墙之隔的两个房间了。

    深夜，

    薄远似乎听到了叫声，他侧耳倾听，倏的跳下床，快速跑出去，而后进了隔壁的房间。

    房间内的灯突然亮了，有些刺眼的光芒，让唐果果伸手就遮住了眼睛。

    下一秒，薄远已经来到床边，快速扫过唐果果，一手摸着她的肚子，一手拿下她的胳膊，盯着他的小脸儿，声音清冷却喉间有些紧。

    “哪里不舒服？”

    唐果果眯着眼睛，愣愣的没说话。

    薄远着急，立刻按了床头的铃，“别紧张，医生都在，很快就来给你检查。”

    唐果果这才反应过来，抓住薄远的胳膊，“我没事儿，就是……”

    还没说清楚呢，医生护士佣人都已经快速推门而入。

    “太太，您哪里不舒服？”

    “我没事儿，只是腿抽筋了。”

    薄远眉头一蹙，“腿抽筋？”

    “恩，之前也有过，不是什么大事儿。”

    众人这才松了口气，因为腿抽筋这事儿，他们也知道，所以平时在唐果果的菜单里会有补钙这些营养，只是这还需要个过程，倒是没想到今晚上被薄远给叫起来，就是因为这个事情。

    见薄远脸色还是不太好，医生解释道，“先生，孕妇腿抽筋是因为在孕期内，胎儿骨骼发育需要大量的钙质，也会导致母体缺钙，从而引起肌肉抽搐。我们最近制定了适当的营养菜单，相信很快就会消除这种症状的。”

    “打扰你们休息了，都回去吧。我没事儿了。”

    唐果果让他们离开，而房间内，薄远倒是没有离开的打算。

    “我没事儿了，你也去休息吧。”

    薄远一听，不禁沉了沉脸色，“你在赶我走？”

    唐果果无语，承认还是不承认？

    薄远冷哼，他直接躺到了唐果果的身旁，“睡觉。”

    唐果果无奈了半分钟，躺下，闭眼。

    房间内的灯被调暗，黑暗中，薄远的眼睛异常的亮，嘴角微微的勾了勾。

    女人都是口是心非的，薄远觉得，这四个字在唐果果身上很恰当。

    明明她想念自己，在阳台望着自己思念，却就是不亲自开口跟他说。

    明明她不想赶自己走，又不想为难自己，若不是他坚持留下，她恐怕又得偷偷难过了。

    啧……

    看来以后，她口是心非的毛病，还是得治治了。

    若是唐果果知道薄远这么解释她的行为，估计真的很无语了。

    明明她只是看星星，明明她想赶他走，可是怕他生气才沉默，倒是在薄远那里被如此解释，呵呵……

    自作多情！

    ……

    唐果果睁开眼，就对上了一双深邃的暗沉的黑眸。

    她心里一惊，却很快平复下来。

    “醒了？”

    薄远竟然还在她的床上，唐果果似乎脑子有些转不过来。

    他迅速起身，披了睡袍下床，看着她呆愣愣的好像还没有清醒的样子，心情愉悦的很，绕过去走到床另一边，低头啄了啄她的小嘴儿。

    “早安。”

    说完，走进了浴室，很快里面传来哗啦啦的水流声。

    唐果果这才起身，皱着小脸儿，想到了昨晚上，她腿抽筋，他大惊小怪，然后就登堂入室，顺势就睡在了她的床上。

    然后，他不是应该早早就走了去公司了吗？这会儿陪着她一直到现在才起床，是几个意思？

    还没有明白过来的唐果果，听到里面水声停止了，她立刻下床，等着他走出了浴室，浑身湿漉漉的，只在腰间围着浴巾，性感的身躯，散发着强烈的荷尔蒙的味道。

    大清早上的就这么刺激，唐果果快淌鼻血了。

    眼神闪烁着，越过他，进了浴室洗漱去了。

    薄远没有错过唐果果可爱的反应，自信的笑了笑。

    待唐果果下楼来，薄远已经坐在餐桌上，手上是pad，看的是财经版新闻，瞥见她走过来，黑眸有些亮，灼灼目光，让唐果果有些脊背发凉。

    薄远太奇怪了。

    吃饭倒是安静，她没问他怎么都不着急去公司，而且，她实在是没有想要开口的意思。

    吃过早饭，外面阳光正好，可因为天气变冷，她也不爱运动了。可今天，外面即使再冷，她也得出去散步。

    裹好大羽绒服，带上毛毛帽子，一直还在的护士要陪着她去散步时，薄远突然发话了，对着唐果果。

    “你很想邀请我陪你散步吧？”<div>