    第39章太太想你了

    她什么都不会。(看啦又看小说网)

    唐果果真觉得自己，真要豁出去了，说不定也会大疯大闹的，跟薄远拼命呢。

    可那也只是想想。

    她被薄远逼的，只能红着眼睛，强忍着哭泣的可怜，咬牙对上薄远那冷到骨子里的黑眸檎。

    可她瞪眼，在薄远眼里，依旧显得可怜兮兮的，更甚至有些好笑。

    “还是不说话？”

    薄远拇指摸索着她的下唇，威胁的笑，“不说话，那就这么定了。”

    他放开唐果果，冷峻的脸上，冰冷更甚。

    似乎就要打电话通知人，而唐果果也终于忍不住开口了。

    “我不同意。”

    薄远旋身一转，似笑非笑，可黑眸中去而是冷的。

    “你不同意？可惜，你要离婚，这就是结果。”

    他可没有表现的多可惜的样子。

    唐果果心里狠狠的啐了薄远一口，她再笨，也知道，目前，怎么样才是最好的选择。

    眼神一瞥，不去看薄远的，她已经被薄母和薄茜茜羞辱的难堪了，可面对薄远，她还是要再经过这样一次难堪。

    他笃定了自己离不开，也不敢离开，是不是？

    唐果果目光落在雪白的被子上，声音低低的，几乎含在嘴里，“那就不离婚。”

    “你说什么？”

    薄远像是没有听清楚。

    “……我不离婚了。行了吧？”

    “你不离婚了？可我想离怎么办？”

    “……”唐果果这次的眼神，是带着愤怒的，还有明显的难堪，毫不掩饰，“你这样耍我有意思吗？我是很没骨气，我是没钱没势，我甚至连我自己的孩子的拥有权都没有，你这样耍我这么一个很没用的女人，有意思吗？薄远！”

    一时间，两双眼睛对峙着，她不相让，鼓着最后一点勇气，而他，莫测深邃的眼眸，的看不出是喜事怒。

    “先生您来了，太好了。”

    有人的脚步声，打破了两人的对峙。

    杨姐一天没有看到薄远回来，还以为他还在生气。

    这会儿薄远过来，她心里也是的高兴的。

    可显然，这气氛并不如她想象中的美好。

    “杨姐，我想去洗手间，帮我一下。”唐果果开口，杨姐立刻过去搀扶着唐果果去了洗手间，外面，薄远阴沉着脸，大步的离开了房间。

    而在这之后，薄远在也没有出现在医院。

    唐果果住了一周的院，没有大碍的她，还是回到了逸园休养。

    而处于对她肚子里的孩子的重视，薄远也安排了医生和护士，在逸园随时待命，每天都会有基础的检查。

    唐果果当然也不会自作多情的以为他重视的是自己。

    逸园里，苏橙看着唐果果并不太好的脸色，皱眉表示担心。

    “你住院干嘛不告诉我一声？我可是你娘家人，谁欺负你了，我一定跟他拼命。”而这个欺负唐果果的人，苏橙可是意有所指。

    唐果果淡淡的笑了笑，“没有人欺负我。只是因为双胞胎越来越大，对我身体稍微有些影响。估计日后会剖腹产了。”

    苏橙也跟着摸摸唐果果的肚子，“宝贝儿们，乖乖的啊，等出来了，干妈陪你们好好玩啊，这个时候可要乖，不要闹妈妈。”

    唐果果笑了笑，很享受这样的平和。

    “对了，这几天名仕那边工程快结束了，可我怎么偶尔看到你家薄总过去过夜呢？怎么，你们这是要分居？吵架了？”

    唐果果沉默不语，并没有解释。

    “你又不说话。到底怎么回事儿？夫妻吵架是正常的，可没有这么分居的啊？你别不在意啊？这个时候要是被人趁虚而入，你就哭吧。”

    “我哪敢跟他吵？我根本连口都不敢开。”唐果果自嘲的笑笑，“苏橙，我在这段婚姻关系里，你还不明白吗？若不是孩子还没生下来，我怎么可能会成为薄太太？我想我得做好准备。”

    “什么准备？”

    “被扫地出门的准备。”

    “什么？”苏橙惊讶，声音不禁大了些，“怎么回事儿？怎么还成了扫地出门了？原来不好好的吗？”

    “别那么大声，”唐果果安抚着苏橙，“其实也不是什么大事儿，现在不是还好好的吗？”

    “那你怎么——”

    “我就随便这么一说，可能最近情绪不太好，担心孩子担心的吧。”唐果果弯了弯嘴角，“别担心，就算有一天会分开，我至少还是孩子的母亲，我不会真的被扫地出门的。”

    苏橙始终紧着眉头，不太放心。

    晚上苏橙离开的时候，薄远依旧没有回来。

    她这下是真的担心了，可唐果果一直不多说，她问也问不出来。

    苏橙为孩子担心，更为唐果果担心，薄远的确是高不可攀，可既然都已经攀上了，也不能这么轻易就被踢下来啊？

    回去的路上，苏橙突然想到了一个人。

    她还留有郑川的电话，几次工程的事情都是跟郑川联系的，她想，她该做点什么了。

    而郑川接到了苏橙电话，听了她说的话之后，不由得笑了起来，“苏副总，你是意思我明白。我想，我很乐意效劳。”

    “那就太感谢郑秘书了，改天请你吃饭啊！”

    “好啊。”

    挂了电话，郑川便给已经在名仕那边住了几天的薄远打电话，

    “总裁，您今晚还是不回逸园吗？”

    薄远冷冷的回答，“想说什么？”

    郑川笑，“总裁，刚才金诺的苏副总给我打电话。噢，苏副总也是太太的好友。他们今天见面了，苏副总言语之间，透露的意思，是太太最近情绪不太好，因为，——总裁不回逸园，她很难过。”

    薄远沉吟了下，“说重点。”

    “重点就是，太太想你了，但是她不好意思直接告诉你。而且这份想念是偷偷的，并没有想让总裁你知道。”

    郑川说完，那边沉默一会儿，他暗暗的一笑，“总裁，那我先挂了。”

    挂了电话，薄远从书房走出去，也不知道他想做什么，最后走到吧台旁，倒了一杯红酒，一口喝下去。

    一分钟，两分钟……

    五分钟之后，薄远拎起外套，走出家门，开车，离开。<div>