    第38章不是要和我离婚吗

    唐果果的小脸儿，刷的红了，杨姐轻笑了笑，摆好了饭在她面前的小桌上，“太太，先吃饭吧。(手机阅读请访问)”

    “恩。”

    吃过饭，唐果果又休息了会儿，后来医生过来查房，而好奇的白术也终于看到了这位薄太太。

    年轻，漂亮，柔弱的，真没有想到，薄远会选这么个妻子。

    不过，那张脸蛋儿也确实有可取之处，至于其他都，他不了解，也不妄下结论。

    “薄太太，你好。我是白术，虽然我不是妇产科医生，但是我各方面都还略懂。有什么问题，都可以问我。当然。我跟薄远也是朋友。”

    提起了薄远，唐果果眸光微闪，她对着白术扯了扯嘴角，“谢谢，白医生。”

    “别客气。对了，怎么薄远没在？这老婆住院，他还忙什么呢？太不体贴了。”

    白术抱怨了一句，才发现，气氛有些尴尬，显然这位薄太太跟薄远之间应该是发生了什么事情。

    他赶紧慰问了几句，就离开了。

    而唐果果也没有询问杨姐，薄远为什么不在，或者他什么时候回来，她很沉默，只为了肚子里的孩子，一如之前在家里一样，除了等待着薄远。

    ……

    薄远金屋藏娇，孩子都在人家肚子里好几个月了，这件事情，薄母和薄茜茜已经知道了，她们的态度是一样的，既然已经这样了，那孩子可以要，可孩子的妈却不能要。

    事情传到了薄荣轩的耳朵里，他并没有如薄母这般的反应大。

    将薄远叫回了薄家老宅之后，等着薄远给一个解释。

    而薄远是从医院离开回到薄家的，彼时唐果果状况稳定下来，还在沉睡，他没有一直守着，也没有等到唐果果醒来。

    刚踏进家门，薄茜茜想要说什么，却看到有些阴暗冷冽的薄远时，立刻选择了闭嘴。

    她敏锐的感觉到，薄远现在情绪不对，她还是忌惮的。

    薄母也察觉到了，不禁皱了皱眉头，“你这怎么了？把我们赶出来我都还没说什么呢，你就这个样子？”

    薄远黑眸犀利，看了看没有开口的父亲，坐在了他的对面。

    薄荣轩开口，语气平缓，像是在问一个很平常的问题，“你们在一起多久了？孩子几个月了？”

    “孩子六个月，双胎。”

    “双胎？我们家没有这个双胞胎的遗传吧？小叔你可别被骗了，孩子不一定是你——”

    话没说完，薄茜茜被薄远的眼神给冻住了，她吓的小脸儿一白，躲在薄母的身旁，再也不敢多嘴。

    “你别吓唬茜茜。是她说的没分寸，双胎也好，一下子两个，挺好的。”薄母还是挺高兴的，不管孩子的母亲是谁，她在乎的可是薄家的孙子。“那预产期什么时候，我可得提前准备一下，得找保姆，奶妈，还有咱们家是不是得弄个婴儿房？”

    “孩子跟着我和他们的母亲，不会过来住。”薄远一句话，打断了薄母的打算。

    “不行，孩子是我们薄家的孙子，你又整天忙着，怎么能跟着你？再说，等孩子生下来，马上把那个女孩子撵走，不三不四的人，我们薄家可不能留。”

    薄荣轩不同于妻子的态度，“孩子跟着母亲总是好的。你有什么打算？”

    薄远没有回答，似在沉思，可薄母却不答应，“薄远，那小姑娘才多大？什么出身？她是长的漂亮，可这样的女人，养在外面还行，不能带进薄家。你听到了吗？”

    “我自己的事情，我自己做主。”薄远冷静的堵了母亲的话，“在孩子生下来之前，你们不要去打扰她了。”

    这就是他的目的。

    “薄远，你——”

    薄母有些控制不住自己的脾气，薄荣轩却按住了妻子的手腕，“别激动，薄远多大了？他娶妻生子，难道还不能有自己的判断吗？这事儿，你少搀和了，等着抱孙子吧。”

    薄母没有再说什么，可脸色到底不好看，显然她不会轻易的就这么被说服。

    “孩子都要生了，不打算带那女孩子来让我们看看吗？”薄荣轩提起来这事儿，得了薄母眼神的警告，可他并不在意。

    既然都怀了薄远的孩子了，想来那个女孩子在薄远心中应该是不一样了。

    薄远漆黑的眸子微闪，出声冷冷的拒绝了，“没什么好看的。”

    “就是啊，只是生个孩子而已。薄远这么想是对的。”薄母这才高兴了，看来儿子对那个女孩子并没有多上心。

    “那好吧。只到时候孩子出生了，别忘了通知我们。”薄荣轩有些意外，却也没有强求。

    薄远离开薄家之后，并没有立刻赶到医院，而是去了公司。

    他自己认为，还从来没有任何人任何事会让自己浪费太多的时间而耽误公事，既然唐果果已经稳定了，那么他就要回到公司，忙工作正事。

    这一忙就一直到了晚上。

    医院里，杨姐暂时回逸园去取一些必需品，而唐果果拿着她的pad，小熊熊足以治愈她现在的寂寞和情绪低落，也可以让宝宝高兴高兴。

    病房内，小熊熊的声音听起来很蠢，而唐果果是轻声的笑，在薄远听来，更蠢。

    他可从来没有发现，这个小姑娘竟然是这么的没心没肺。

    上午足以让他暴怒的样子，他还记着呢，转眼间，他在公司内效率奇低的纠结着，原来这个小姑娘竟然还能这么高兴的看愚蠢的熊搞怪？

    薄远倏然的推门而进，走了几步，站在了床尾处，唐果果这才抬头。

    她嘴角的笑意僵住了，手指捏着pad有些用力，在薄远深不可测的黑眸中，还是低下了头。

    盯着pad上的画面，可心还是乱了。

    而她也明显感觉到，薄远身上的气息，整个病房的空气都被他影响着，冷凝的。

    谁也没有开口，显然要等这个小姑娘开口，是件不可能的事儿。

    薄远薄唇微抿，近前，直接抽走了她手中的pad，盯着她毛茸茸的头顶，声音冷冽，“不是要跟我离婚吗？怎么不说了？”

    唐果果没的东西握，只扭住了被子，还是低着头，紧咬着下唇，不开口。

    “呵……”

    薄远冷笑，直接坐在了床边，微侧着身子，不客气的声音中没有一丝感情。“离婚可以，想净身出户更可以，不过，孩子是我薄远的，你带不走。”

    唐果果死死的拧着被角，还是没有开口。

    薄远冷冷的勾了勾唇角，用力的捏住她的下巴，迫使她抬头。

    “想好了吗？离婚，你什么都没有，包括孩子。”

    唐果果这才抬眸，看着薄远，红红的眼睛，用力的瞪着他。

    “唐果果，你除了会可怜兮兮的瞪眼，还会什么？”<div>