    第41章薄总也喜欢偷腥

    薄远开口说这话的时候，冷峻的脸上，还颇为自信。(看啦又看手机版)

    仿佛在说，我知道你想邀请我，不过害羞不好意思直接开口吧。

    唐果果嘴角抽了下，他那只眼睛看到自己想要邀请他散步的檎？

    不过也没等她开口，薄远已经让护士离开，他弯了弯胳膊，唐果果只好将手臂挽到了他的胳膊上，两人一同走出去。

    前几天下过一场雪，虽然大部分雪都已经融化了，可在院子里一些树丛后还有些许的雪白，点缀着枯黄的冬天。

    一段距离的沉默，唐果果感觉到尴尬，那种不说话的气氛，想要去找话说的尴尬，很不适应。

    现在想起来，她跟薄远的相处，其实很多时候都没有深入了解详谈过，大部分的时间，是他在自己身上吃豆腐，亲亲我我的，剩下的时间，就是他做他的事情，他们互不相扰。

    所以，他们没有什么共同话题，现在想说话，都没有可说的。

    索性，唐果果就这么沉默着，破拐子破摔的感觉。

    可薄远，却并不是这种感觉，他本就少言，并不会觉得尴尬。

    结果，围着院子一圈下来，两人都没有说一句话。

    唐果果以前都是转完两圈就回去的，可今天转了一圈，她就要回屋。

    “就一圈？不是都两圈的？”

    薄远拉住唐果果询问，却让唐果果惊讶。

    见小姑娘惊讶的样子，他勾了勾唇，“这有什么好惊讶的？你每天做什么，吃什么，没有我不知道的。”

    以前，杨姐会每天汇报唐果果的一天，这都成了习惯了，他对她的行为都了如指掌。

    唐果果只好硬着头皮继续走，当然，他似乎就是这个意思。

    “你今天不去公司吗？”唐果果也终于开口了。

    “恩，”

    这是什么回答？

    唐果果接着又听到了他的补充，“我也有休息的时候。”

    其实，是他早上起来，看到小姑娘睡着的红扑扑的小脸儿，突然不想离开了。

    “恩，劳逸结合。”唐果果干巴巴的附和着。

    薄远笑，停下了脚步，转头，看着小姑娘自觉尴尬的小脸儿。

    “唐果果，你大可不必这么小心翼翼。”

    她有吗？

    他温暖干燥的大手，抚摸上了她的凉凉的小脸儿，低头，几乎要贴近她的嘴唇了，才吐出灼热的气息。

    “之前我当你是冲动，那些话忘记吧。以后，还是谨慎些，不要再说一些你自己都无法承受的话知道吗？做事儿，得三思。”

    他这是主动示好，翻过这一片了？

    却又听到薄远声音带着轻笑，“当然，以你的小脑袋的脑容量，三思可能是强求你了。但是，至少，你得学一下，什么话该说，什么话不该说。”

    “……”唐果果咬了咬牙，“我谢谢您的忠告了。”

    “不用客气，”

    我去！

    唐果果心里低咒着，就是不敢直接说出来。

    这话肯定就是不该说的。

    薄远随即低头，啄了啄她的嘴唇，而后隔着帽子摸了摸她的头顶，“养好身体，乖乖的。”

    唐果果没有说话，只是扯了扯嘴角。

    薄远这就高兴了，他要求的好像就是自己乖乖的，听话，不要闹，对他来说，他就会给予自己耐心，给予自己温柔。

    散布之后，薄远还是去公司了，大概他以为，他安抚好了她，就不比再费心思了。

    唐果果目送他的车离开，笑了笑。

    ……

    陆明姿恢复单身后，身边的追求者依然很多，她也享受着追求者的追捧示好，可却没有一个男人能够让她心甘情愿的奉上自己的身心。

    没有一个，比得上薄远的。

    不过，她跟薄远分开以来，她没有听说过薄远有女人，至少这一点让她心里还算平衡。

    不是他陆明姿不好，而是薄远本人太过冷情，没有女人能够拿下薄远。

    当然，她更期盼着，薄远没有一个女人，或者他有一天终于发现，他需要陆明姿。

    想了想，陆明姿露出笑意，身边的男人，不由得欣喜，这个高傲的女人，也能有这样笑容的一面。

    “明姿，我们去跳舞吧？”

    陆明姿睨了男人一眼，冷冷的眼神，完全不给面子，转身走向了另一方向。

    男人挫败着，但却又有着更强的征服欲，薄远的女人，也足以让这些男人想要尝一尝了。

    “我确定我没看错，那大肚子，少说也得有七八个月了。”

    “七八个月？那不是两人没分手的时候就有的？原来，这薄总也喜欢偷腥啊！”

    “呵呵……男人还有不偷腥的？况且，那小姑娘，我也就瞥了一眼，啧啧，小脸蛋儿真是又嫩又漂亮的，我是女人我都看着惊艳，更何况是男人了。”

    “真的假的？比姓陆的还美？”

    “当然啊，再说了，两个也不是一个类型。男人啊，总是年轻漂亮的，至于陆大小姐，美是美，就是太冷了，又高傲，还是那些小姑娘能够勾起男人的保护欲呢。你说，我们是不是也改变一下路线，来个裸妆，打扮的年轻点儿？”

    “得了吧你，薄总喜欢那样的，可不代表所有男人都喜欢那样的。”

    陆明姿走到另一边，本没有在意那几个女孩子小声的议论什么，可说的“薄总”和“陆大小姐”怎么听怎么像自己。

    几人讨论的热络，都没有注意到陆明姿，待她脸色冷厉的出现时，不由得都吓了一跳。

    “你们在说谁？”陆明姿不相信薄远会做那种事情。

    “呵呵……陆大小姐，您别气，这男人啊，都是一类的，就算是薄总也免不了的。好歹你们都分开了，没什么值得追究了，不就是个靠孩子上位的小姑娘？咱不跟她一般见识啊。”

    “你给我把话说清楚。”陆明姿狠狠的握着那女人的手腕，女人被拧的手腕生疼，不由得的也怒了起来，没好气的嚷道，

    “我说薄远早就背着你藏了个漂亮年轻的女孩子，人家现在肚子都七八个月大了，你被甩了不说，还被甩的稀里糊涂。知道了嘛？”

    而这边的吵闹，也让在场的一些人听到了。

    陆明姿盛怒不已，狠狠甩开女人，快速凑出宴会厅。<div>