    第42章一胎两个孩子

    而这个消息，也一样像长了翅膀，就这么飞散了出去。(看啦又看手机版)

    陆明姿第一时间就要打电话质问薄远，可她并没有真的这么做，一来她不相信薄远是这样的人，二来，她若是真的这般质问过去，恐怕自己也会被薄远所不喜。

    跟薄远在一起这么长时间，她太知道薄远是什么样的性子，不喜欢女人的闹腾，所以，她在冷静之后，转了方向。

    陆明姿即便跟薄远分手了，可她还是偶尔出入薄家，跟薄母打好关系。

    所以，在忍耐了一夜之后，陆明姿第二天一早就去了薄家。

    薄母对她的到来很高兴，拉着她说想她。

    陆明姿经营的这段关系，除了在薄远身上用心之外，最多的便是薄母。

    “伯母，我最近也忙着，刚成立的工作室，起步阶段，也免不了事情比较多。这不刚闲了下来，就过来看您了。您看，这是我工作室做出来的衣服，比较适合您。另外，主要是您没亲自过去，改天让我那边的设计师亲自过来看看您，让她给您专门设计设计如何？”

    “哈哈……那好啊，明姿还是你有心啊。你看看，大的小的都不关心我，我一个人孤零零的，真是难受。”

    “伯母，您看您说的，大哥虽然不常在家，但是有薄远啊，将来他娶了妻子，再生几个孩子，那才热闹呢。”

    陆明姿的话，却让薄母表情变了变，不过她并没有说什么，而是有些遗憾的笑了笑，“明姿，我最想要让你当我家薄远的媳妇，可怎么薄远就这么没福气呢？”

    “伯母，这是缘分吧。不过，我会一直等着薄远的。除非他娶妻生子，不然我会一直坚持的。”

    “这……唉……”薄母摇了摇头，叹息着。

    陆明姿试探的开口，“伯母，我偶然听说一件事情，不知道是不是真的，是关于薄远的。”

    薄母眉头一皱，“什么事情？”

    “薄远……有了女朋友了？而且孩子都——”

    还没说完，薄母立刻反驳，“什么女朋友？不过是个小丫头，有了孩子而已。明姿，孩子是我们薄家的骨肉，我们不能不要。不过那个小丫头也就是生孩子的工具，不重要。”

    说这话的意思，薄母还希望陆明姿有朝一日能够成为她的儿媳妇呢。

    “明姿，若是将来你跟薄远还能一起，你不用担心孩子的妈，孩子只会认薄远正儿八经的妻子为妈妈的。”

    所以，陆明姿终于确定了这个消息的真实性。

    当场，她的脸色有些白，有些难看，听着薄母那似乎哄着自己的态度，她勉强的笑了笑，“伯母，我明白您的意思。这事儿太突然了，我——我先回去了。”

    她不是伤心，只是太不冷静了。

    满肚子的怒火和不可置信，让她想要尽快离开这里，怕她自己忍不住对薄母发怒，她需要找个地方冷静下来。

    没再理会薄母的劝解，陆明姿直接走出了薄家门，开着车，呼啸离开。

    红色的跑车，直接甩尾停在了薄氏大楼前，她气势凌人的匆匆上了楼。

    郑川见到陆明姿，还讶异着呢，原以为这位大小姐消停了呢，最近她身边可不缺男人，怎么又回过来找总裁了呢？

    看她这表情，似乎有些不好。

    “陆小姐。”

    “让开，”陆明姿对挡在自己面前的郑川，没有一丝客气。

    哟，这陆大小姐不装冷静高傲了，这是被谁点着火了？

    “陆小姐，总裁不在。”

    “好，他不在，那我来问你。”

    “您请说。”

    “薄远所有的事情你都知道，那你也应该知道，他有了女人，而且肚子已经七八个月大了是不是？”

    “……”郑川面色尽量维持着笑，“这是总裁的私事儿，我也不清楚。”

    “你不清楚？你不用再替他瞒着了，那个女人住院，被人看到了，现在谁都知道了，这下好了，薄远有了私生子，呵呵……”

    郑川没有出口辩解，而是笑道，“陆小姐，即便如此，这件事情也是总裁的私事，跟您没有什么关系的。所以，您还是请回吧。”

    “你……”陆明姿仿佛被羞辱着，眼中的狠意，直射向郑川。

    可郑川面不改色，“陆小姐，您请吧。”

    陆明姿咬了咬牙，蹬蹬的瞪着脚步，转身离开了。

    郑川此时才皱了皱眉头，转身进了总裁办公室。

    “刚才外面吵什么？”

    薄远的办公室内，还有一位客人。

    郑川并没有隐瞒这位客人，“是陆明姿小姐来过，”

    “有事儿吗？”

    郑川笑了笑，并没有说。

    而那位客人则好奇的挑了挑眉，斯文的脸上，闪过一抹笑，温润的很，可那眼镜下的一双眼睛却闪了闪精光。

    “郑川，什么事儿？说来我也听听。”

    男人可没有想要避开的意思，相反可是更想要探究呢。

    薄远也示意郑川开口，他才开口，“是关于——唐小姐的事情。”

    薄远略一沉吟，对面的那位带眼睛的男子倒是笑了起来，“这走了个陆小姐，又有个唐小姐？薄远，你的女人缘，总是这么好啊！只是不知这位唐小姐，是怎么样的，什么时候为我引见一下？”

    “你很闲？”薄远冷冷的回答。

    “呵呵……反正我要在江城待个一段时间，总有闲的时候。”

    “确定了？”

    “当然啊。所以，我先来你这里拜拜码头，还请薄大总裁，代表江城的商界多多支持我的工作啊！”

    郑川也随即开口，“恭喜沈市长了。”

    “要恭喜我，还不如帮我了解一下江城呢。薄远，晚上一起，叫上白术，来给我接风啊！”

    郑川抽了抽嘴角，还有要求被人给接风的吗？

    沈云泽起身，“好了，我先走了。对了，方便的话，晚上不介意你带着你的那位唐小姐啊！”

    郑川去送走了沈云泽，回来之后，他才细致说明了刚才陆明姿来的事情。

    说完之后，郑川道，“总裁，应该是在医院被人看到了。我需要做些什么，堵住一些人的嘴吗？”

    薄远黑眸微眯着，桌上的烟被他抽了一根出来，并没有点燃，只是夹在指间，沉吟了片刻之后，开口，“不必。不过逸园那边，谁都不能放进去。即使是薄家的人。在果果生产之前，我不希望看到任何意外发生。”

    “是，总裁。”

    消息没有阻拦，很快，江城名人薄远，薄氏总裁，也上了一次八卦头条。

    内容五花八门，切入点都不同，更有甚至，有娱乐新闻更是用薄远的身家来预测，这位为薄总裁生孩子的女人，生一胎会得多少钱。

    而唐果果看到这个之后，一番思量之后，鼓起勇气去询问薄远，“我一胎两个孩子，你给我多少钱？”<div>