    第43章薄远喝多了

    唐果果本只是看到了pad上的娱乐八卦，那些八卦协会还专门列了个专题，对于给豪门生子的女孩子，价码多少，结局有好有坏，原因也有各种，而她也被列入了进去檎。(看啦又看手机版)

    她一看，人家生孩子，可都有钱的，她这之前的结婚协议上，一点都没有提到呢，这一对比，唐果果可觉得自己太吃亏了。

    她果然是太单纯了。

    反正将来真有一天被扫地出门，怀着这样的心情，唐果果直接问到了薄远面前。

    “我一胎两个孩子，给我多少钱？”

    而她还把pad上，显示的那一系列的八卦，展示在了薄远面前。

    薄远对眼前的内容只扫了一眼，再看看唐果果强装勇敢的小脸儿，若是眼神不那么闪烁心虚就好了。

    “多少钱？你想要多少？”

    他手指点了点pad，“这个一胎一亿，你呢？”

    唐果果这会儿，对上薄远的亮的惊人的黑眸，她又没勇气了，胆量瞬间消散。

    呵呵一笑，她当是开玩笑了，低垂着眸子，不敢看他的眼睛，“呵呵……一亿太多了，我可不敢要。”

    “你敢要多少？”

    “……没有。我开玩笑的。”

    唐果果就要躲过pad，可却被薄远压着，她放弃了，“那个，你忙吧，我走了。”

    走倒是没有走成，薄远将她拉入怀中，坐在了他的大腿上，握住了她的手指，在手心把玩着。

    “你肚子里两个，我给你两亿，要吗？”

    薄远似笑非笑的开口，可唐果果没胆子要啊。

    “别——别开玩笑了，我只是说笑的，”

    “我可不是说笑。”薄远黑眸深沉，“一个孩子一亿，给你的保证。明日就让郑川拟出协议来，在你生下了孩子之后，你就可以拿到这笔钱。”

    “……”唐果果要泪奔了，她现在真的不想要了，行不行？

    而薄远还捏着她的小脸儿，笑着问，“高兴吗？”

    伐开森！

    “笑一笑，得到了保证不好吗？”

    “我真是开玩笑的。两亿太多了，而且，我生孩子不是为了钱的。两亿，这简直数目太庞大了，真的……”

    “放心，我的资产不是你的小脑袋能想到的。”薄远拍拍她的后背，“好了，去玩吧，一会儿陪你。”

    唐果果迅速离开了书房，回到房间之后，心有余悸的很。

    薄远那个样子，到底是什么态度？她看不出他到底是不是生气了，还是故意的嘲讽她？

    可太过痛快的答应，还一下就两亿，真的没有别想法吗？

    ……

    薄远到达南风馆的时候，沈云泽和白术已经在包厢里喝了起来了。

    看到薄远进来，沈云泽那摘下了眼镜的眸子，可是毫不遮掩的狡猾，精光直穿透薄远。

    “薄远，恭喜当爸爸了啊！”

    薄远坐下，松了松领带，解开领口的两粒扣子，自己倒了杯酒。

    “谢谢。”

    沈云泽的这声恭喜，他接了。

    沈云泽哈哈一笑，“听白术说，那姑娘才二十出头？长的那叫一个漂亮呢。艳福不浅啊！我记得你可不是喜欢这种类型的小姑娘的，怎么换口味了？”

    薄远瞥了眼白术，白术也不怕他，笑道，“可不是我多嘴，现在江城哪个还不知道你家那个被你藏起来的娇娇？我只是补充了一点儿给云泽罢了。”

    “我这一来江城，就收到了你的这样的好消息，看来，我跟江城可是很有缘呢。等你儿子女儿出生，我可得沾沾喜气，不如跟我认个干亲吧？”

    白术也附和，“还有我呢。”

    薄远勾了勾嘴角，“我儿子女儿不需要干亲。”

    “嗨，薄远，你可真是没意思。你说了不算啊，反正这亲我是认了。”白术直接自己无赖决定。

    沈云泽却是笑笑，掩不住的精明在眸中闪过。

    “江城是个繁华城市，可这里的繁华，也意味着复杂。云泽，你做好准备了？”

    薄远正经起来，目光别有深意，看向笑的温润的似乎很无害的沈云泽。

    “呵……正巧，我这个人喜欢把复杂简单化呢。”

    “薄远，你这是担心云泽？妈的，沈云泽他一副牲畜无害的样子，其实一肚子坏水儿，黑的不能再黑了，你还不知道？担心他，还不如担心咱们这里被他给搅和乱了呢。”

    沈云泽突然转向白术，似笑非笑，噙着嘴角，“白术，你好像真的很了解我呢。”

    白术立刻戒备着，往旁边挪了挪，“沈云泽，我怕了你了行吗？我就是觉得你很厉害，对你有信心呢，行不行？”

    “哈哈哈……谢谢小白对我的信心，”沈云泽伸过胳膊就揽着白术的肩膀，“来，我们为了这点信心，干一杯。”

    薄远也露出笑容，跟他们碰了碰杯，干了。

    当晚，三人也喝的尽兴，白术最兴奋，最后喝趴下了，直接在楼上定了房间休息去了。

    沈云泽有秘书接走，他即使喝了这么多酒，也依旧保持着清醒的神智，没有丝毫的失态，这也是他为人谨慎的一个很重要的一面。

    薄远由司机送回了逸园，没有直接回唐果果那房间，而是先在别的房间冲了澡，减轻了身上的酒气。

    可饶是如此，也还是让唐果果醒来了。

    其实也不是她被吵醒，而是最近肚子越大，她的身体也有些压力大，呼吸有时候都比较重，身体各方面都不轻松，睡眠自然也没有那么深。

    薄远躺到了床上的时候，她也就醒了，还能闻到他呼吸间一丝酒气。

    “你喝了很多酒？”

    薄远轻笑，虽不至于醉，但是酒也上头，神经中，透着一些兴奋。

    他将唐果果抱到胸前，先亲了亲她的嘴唇，才笑道，“把你熏醒了？”

    唐果果感觉到他的异样，而且，在他抱着自己之后，她也慢慢的感觉到了他身体的变化。

    吓的她往外挪了挪，却被薄远挡住后背，“别乱动，我不会做什么。”

    唐果果也果真不敢乱动，而是找话题转移他的注意力，“你好像很高兴。见了什么人吗？”

    “一个许久未见的朋友，从京城来的。”

    “噢，来江城挺好的。京城现在雾霾太重，还是江城比较适合居住。你朋友来玩还是定居？”

    “呵呵……工作调动，会待上比较长的一段时间。”薄远听他这么说，身子往下挪了挪，额头对上她的，在黑暗中依旧发亮的黑眸，对着她的眼睛，“江城这么好，改天让你给他介绍一下这里的好处，如何？”

    唐果果是真的确定，薄远喝的有些多了。

    可她有些喜欢现在这个在黑暗中，跟自己说悄悄话，声音都带着愉悦的薄远的样子。

    “我可没你了解江城多，”

    薄远“嗯”了声，声音上挑，本来老实的大手，突然从她的后背，挪到了她前面抓着。

    “你在暗示我，比你老？”<div>