    第44章给你两筐胡萝卜

    “噗嗤……”唐果果忍不住笑了出来，还以为他喝多了，没有那么反应快呢，没想到依旧这么厉害。(看啦又看手机版)

    薄远手上用力，唐果果皱了皱小眉头，有些脸热，还好没开灯，她拍了拍他的手腕，“别闹，医生可说了，不能乱来的。”

    “恩，不乱来。只是摸摸。

    “……”唐果果躲不开，没办法，而黑暗中，她也没有那么胆小了。

    薄远的呼吸慢慢重了起来，似乎有些控制不住，她担忧的小声劝着，“要不你还是睡别的房间吧。”

    可他没有说话，只是抱住了她，慢慢的，慢慢的冷静了下来。

    他灼热的气息拂过头顶，唐果果挪了挪身子，一个姿势不能时间久了，而薄远也放开她，让她换舒服的姿势躺着，自己才又靠过去。

    “我没有觉得你老，”唐果果忽然接了刚才的话，“你现在正是成熟的吸引女人的时候，嗯……帅气迷人，身家不可计呢，这样的你，可是让众多女人为你神魂颠倒呢，排队要给你生猴子呢。”

    说到后面，唐果果都笑起来，而薄远则反问，“生猴子？那些女人是猴子？”

    “呵呵……不是，是生孩子的意思，网络语。”

    “乱七八糟，少看这些东西。”

    好吧，这个时候，她才不得不承认，他们是有代沟了。

    薄远突然开口，“我只让你给我生猴子，唐果果，感到荣幸吧？”

    “呵呵……”唐果果听着他的语气，突然觉得薄远有点傲娇呢。她敷衍的笑道，“是，我很荣幸。”

    “恩，聪明的小姑娘。”他亲了亲她的额头，“以后一直保持着这份聪明就行。”

    唐果果笑，某一方面来说，她给他生孩子这事儿，可不是因为聪明，而是阴差阳错呢。

    听着身边男人匀称下来的呼吸声，唐果果也闭上眼睛，笑着入睡。

    唐果果第二天很早就醒了，看着薄远似乎根本没有什么异样，她心里想着，难道昨晚他根本没有记住自己说什么做什么了？

    不过，记不记得住其实也无所谓，他没有表现的太异常，只是情绪亢奋了些而已。

    倒是唐果果有些失望，昨晚上的那个薄远，让她很放松，很高兴。

    不过，早上薄远离开的时候，他却突然转回身，对还在慢悠悠吃早餐的唐果果说道，“聪明的薄太太，晚上我会让郑川记得那两亿的协议送来。”

    薄远一走，唐果果真是忍不住想哀嚎。

    他显然，什么事情都没有忘记。

    所以，她给他生孩子的荣幸，他还记着呢。

    ……

    唐果果握着电话，捏着耳机线，在选择两难。

    电话那边的苏橙，却忍不住爆粗口，“我靠，两亿呢，傻子才不要呢。唐果果，你确定你不是在向我炫富吗？”

    唐果果额角抽了抽，耳机线被饶过来绕过去，“苏橙，我是说真的。薄远真的会这么做的，我当时虽然也想过，可是可没想到这么多钱呢。况且，这两亿，怎么都觉得不能开玩笑。你觉得，会不会是薄远在试探我，等我签了字拿了两亿，他会立刻经我扫出门去？还是等我拿了这两亿，在我生了孩子之后，立刻将我扫出门？”

    “也就是说，你心里始终觉得，你会被扫地出门，是不是？”

    “……好像……是！”

    “是你个头。你怎么这么悲观？难道你不能想，这是薄远对你好，奖励你生孩子辛苦？而且他也说了，是保证，难道不是给你增添信心的保证？”

    “……可能吗？”

    “怎么不可能？你琢磨点好的好不好？别老是这么瞎捉摸，好，就算是要被扫地出门，你拿了两亿，妈蛋，两亿够你作好几辈子的了。怕什么？拿了，你要是不签，等着我晚上立刻过去，我帮你签。”

    “额……这个就不用你代劳了。”唐果果无奈，在苏橙又半个小时的苦口婆心的劝说之后，她终于挂了电话。

    唐果果系想着，好吧，拿就拿。

    当天傍晚，薄远下班回来，郑川也跟着一起来，进门郑川微笑着问好，笑容如沐春风呢。

    “夫人，你好。”

    “郑秘书，你好。”

    薄远直接揽着唐果果坐下，“这么客气做什么？”

    唐果果哪儿是客气啊？她是心虚好不好？

    郑川拿出文件协议来，不是上次结婚时签的那一大摞，这次只是薄薄的一张a4纸。

    “总裁，夫人，这是附加的协议。”

    薄远眼神挑了挑，唐果果则慢吞吞的拿在手上，看了看。

    内容就是简单的，她生一个孩子给一亿，这个钱从薄远的个人资产里出。

    没有什么陷阱，比如拿了钱就不能要孩子的这种条款，她才放心。

    可真的是生孩子的奖励，这么简单，她又不敢真的签。

    迟迟不签字的唐果果，欲言又止的，最后郑川识相的先离开，“夫人，那等你签了之后，我会再来取。”

    郑川一走，薄远掰过小姑娘的脸蛋儿，打量审视着她的表情，似乎很为难。

    “为难什么？签个字，有钱拿，还这么难下手？”

    “我……是不敢。”

    她到底实话实说了，眼神飘了飘。

    薄远似不明白的笑了，“不敢要？为什么？”

    唐果果却自嘲的回答，“也许我就是个穷鬼的命，从来没有太多钱，就算给我这么多钱，我也会害怕，不敢拿，拿了估计也是会被吓出毛病来。还是享受不了的。”

    “……哈哈哈哈……”薄远似乎听到了好笑的笑话，忍不住的笑起来，还不是那少许的轻笑，是真的大笑起来。

    笑的唐果果都无地自容，尴尬又羞窘，恨不得缩着脖子，将自己头缩进去呢。

    看着她囧的脸红红的，薄远停了笑，扶着她的脑袋，抬头，“果果啊，我看我不应该奖励你两亿，应该给你两筐胡萝卜。”

    难不成真的是小兔子投胎的？胆子太小了。

    唐果果一听，立刻炸了毛，“你才是兔子，你全家都是兔子。”

    不对，她现在也是他家的，这么说她还是兔子。

    不行，两亿拿就拿，她才不是兔子呢。

    唐果果气的直接在协议上潇洒的签上了自己的大名。<div>