    第46章我就是随便看看

    “那个……我先上楼睡了。(看啦又看手机版)”

    她局促着想逃，薄远却眼神暗了暗，依旧没说一句话，无形中的压力却足以让唐果果走不成了。

    她只好挪了挪身子，往薄远那边去，坐在他身旁，中间隔了小臂的距离，她就再不肯挪了。

    薄远也没有强拉着她靠近自己，反而是慵懒的往后一靠，手臂支在沙发背上，眼神幽幽的，盯着她看着。

    盯了好一会儿，唐果果都没有见他说话，她可是不得劲的很，只好先开口，“你看什么啊？”

    “你看我，我也看你，”

    唐果果无语，“看完了吗？看完了我去休息了。”

    薄远食指和中指从额头移到了颊边点了点，轻笑着开口，“果果，咱们来说说，彼此观察的感受吧。”

    谁要跟你说感受？

    唐果果想要拒绝，可薄远根本不用她拒绝，就说，“果果是个很漂亮的女孩子。五官精致，皮肤如上好的瓷器，恩……触感很好。”

    他说着还顺便轻身摸了摸她的脸蛋儿。

    唐果果欲哭无泪，她躲了躲，“恩，你也很好看。”

    “就这样？”显然不满意。

    “……帅气，”

    “还有吗？”

    “气场强，气质好，身材好，衣架子，颜好，手美，低音炮……”她真是没词儿了，想到了网上形容一个演员的词儿都用上了。

    “想不到，你这么细致观察我，”薄远似乎蛮愉悦的，嘴角微勾着一道弧度，黑眸也因为愉悦微微眯着，手指将她颊边的黑发掖在耳后，倾身，灼热的气息喷在她耳蜗内，痒的唐果果直缩脖子。

    “我就是随便看看。”

    “随便看看？”声音冷了几度。

    “额……不是，就是……”

    就是什么，唐果果完全没词儿了，绞尽脑汁，小脸儿都要皱巴了，薄远忽然笑着掰过她的小脸儿，手指抚平她囧囧的额头眉间，声音低沉，很自信的说，“知道你不好意思，不过，你想要看我，喜欢看我的心思，我知道了。日后，大可大方的看，不用这么藏着躲着了。”

    “……”

    她的心思是这样吗？

    唐果果很想反驳啊，可她不敢啊！

    ……

    陆明姿败在了一个不知名的小姑娘手中，而这个人，谁都不知道是谁。

    她在薄氏没有见到薄远，回到家之后，便是越想越不甘心。

    薄远怎么可能会是那种喜欢年轻小姑娘的男人？他不是那么肤浅的男人，她知道薄远以前身边的女人都是聪明的，成熟的，理智的，而不是那些人口中所谓的年轻的柔弱的小姑娘。

    陆明姿认为还没有女人能够栓得住薄远的心，所以，冷静下来之后，她想，也许只是那个女孩子手段高明，怀了孩子，不得不留下而已。

    以薄远的性子，孩子留下来，也不代表他会留下孩子的母亲。

    况且，薄伯母都说过了，孩子生下来之后，那个女孩子必须离开，她不过是个生孩子的工具罢了。

    陆明姿如此想着，心里好受了些，只是觉得母凭子贵这种手段，她自己的不屑，相信薄远也不会待见这样的女孩子的。

    他日，孩子生下来，薄远不会让一个设计自己的女人留在自己面前的。

    而她陆明姿依旧还有机会，比如，学着做一个爱孩子的妈妈。

    在此之前，陆明姿虽然不屑那个女孩子，却依旧放不下那点在意，让人却调查那个女孩子的出现，当然，以此也许也会抓住那个女孩子的把柄也不一定呢。

    只是，要调查那个女孩子岂是那么容易的事情？

    也许之前还容易些，可自从爆出了薄远金屋藏娇的事情之后，整个丽景城都加强了戒备，而唐果果这段时间也都不出门，根本没有可以钻的空子。

    丽景城的警卫也早就接了薄远的命令，每个人都必须谨慎，不能放进任何一个可疑的人。

    陆明姿没有得到想要的信息，只会以为，薄远是在保护他的孩子，而不是那个女人。

    当然，不只是她，也有人因为知道了薄远藏了怀了孕的女人之后，懊悔不已。

    唐跃辉从唐果果手里拿了八十万，本也是为了堵堵之前欠的债务，另外也想借这点钱再重新做点什么买卖，试图东山再起。

    可他这么想的好，杨美云和唐杰却各有各的打算，杨美云想要钱，攥到自己手里才踏实，顺便也补贴点娘家，而唐杰，他就是要吃喝玩乐的，这么多钱，他还是头一次见到呢。

    只是，再多的钱，在这一家三口手中，怎么都是不够的。

    八十万没几天，就没了，接着还是原来的抱怨，原来的落魄，而且嫌弃钱少。

    杨美玉撺掇着唐跃辉再去要钱，可唐跃辉到底存了点儿羞愧的心思，不去。

    直到他们也听到了江城最近的大八卦，先是唐杰合计着，怎么想都觉得这个女孩子肯定是唐果果，于是，他兴奋的迫不及待的告诉了父母。

    给薄远生孩子，就算不结婚，那也是发财了。

    薄远的大名，如雷贯耳，一家三口就像是吃了兴奋剂一样，高兴

    的一夜都没有睡觉，每个人都做着发财的美梦，或者，成为人上人，踏入上流社会的美梦呢。

    不得不说，唐家人真的很“单纯”。

    他们找到了正主，直接奔着薄氏集团去了。

    薄氏大楼在江城cbd中心，是江城的最高建筑，地标性的建筑，而薄远就身在这栋建筑的最高层。

    唐跃辉和唐杰两个人，走到大楼跟前，抬头看了看，惊叹不已。

    “爸，这有钱人怎么就喜欢待在高处呢？不过，一会儿我也会登上最高处，俯瞰一下江城，啧啧，没想到我也有这么一天。”

    唐跃辉也笑了笑，不过却提醒儿子，“小杰，一会儿别失分寸。知道吗？我们不能表现的像是来要饭的，得硬气一点。”

    “爸，放心吧，你的意思我懂。这样才能拿的更多是不是？”

    唐跃辉拍了拍儿子的肩膀，“走吧。”

    “单纯”的唐家人，直奔薄氏的结果，便是连门都没有进去，就被撵出来了。

    出入薄氏大楼的人，胸前都有工作牌，是哪个公司的，几楼，甚至长出入的人，保安都有数，像唐跃辉和唐杰这样的，一看就不是这里的人，所以遭到了询问。

    本来也就是个询问，要是有正当事儿，人家也会放你上去的。

    可这对父子，被询问了，竟然梗着脖子，直接表示不满。

    并且强调，他们两人可是薄总裁的家人，一个是他的岳父，一个是他小舅子，这么大的人物，分分钟可以让保安走人。

    所以，保安分分钟赶两人出门了。

    被赶出门的父子两，各种咒骂保安，可他们的咒骂没有任何作用。

    最后，他们在大楼前等着，一等就等到了晚上。<div>