    第45章过来

    签了名，有没有真的因为这两亿有什么试探或者陷阱，唐果果现在还不知道，或者是她多心了。(看啦又看手机版)

    签完之后，薄远盯着看了一会儿。

    唐果果有些忐忑，“怎么了？有什么问题？”

    不会真的是为了试探她吧？

    只见薄远冷峻的眉间蹙了蹙，唐果果心里戒备着，就听着他开口，“你这签名真够丑的。瓯”

    “……”尼玛！

    唐果果差点出口骂人了，她快吓死了，不禁伸手锤了薄远肩膀，没好气的反驳，“我的字哪里丑了？”

    薄远轻笑，“小学生字迹，太幼稚。”

    “我——我这是一笔一划，很清楚。你写的字好看？你给我写写看看？还有，不要写签名，我要看你写别的。”

    他经常签名，就算写的不好看，也肯定有人专门给他设计签名的。

    薄远瞅着她的小脸儿不服气，直接拿过她刚才放下的笔，在原本协议的背面，写了一行字。

    写完，扔给了唐果果，摸摸她的头顶，起身离开了。

    唐果果皱着小眉头，终于看清了他的字。

    果然写的好看，一如他人一般的好看，刚劲有力，透着霸气，只是内容——

    以后再惹我生气，就把你一身兔子皮扒下来做围脖。

    唐果果：“……凶残！”

    ……

    “请我吃饭，购物，给我买礼物……”

    苏橙这么对唐富婆要求。

    “你这是透支。”唐果果皱了皱小脸儿。

    这几天薄远看她看的很严，因为薄远金屋藏娇的事情被人知道之后，那些想要知道她是谁，想要见到她的肚子的人，可是在可着劲儿的打探消息呢。

    所以她哪儿都不能去，以前还能去苏家溜达溜达呢，现在根本是出不了门了。

    只好让苏橙来陪陪她，也而不至于那么闷。

    而苏橙今天来的目的，可不是陪她聊天这么简单呢，两亿呢，啧啧，想想做梦都能笑醒。

    唐果果吃着苏橙剥的桔子，堵着嘴还不忘解释，“我现在可还没拿到手呢。生了孩子才会算数。”

    苏橙停下动作，“就不能提前预支点儿？我看最近房价降了，趁着这降价的时候，赶紧买套房子，还有买个商铺，日后租出去，每个月都有进项，只等着花钱就行了，哈哈……”

    唐果果一听，真是这么个道理呢。

    两人不禁讨论起了，买哪里的房子，买那里的商铺，畅想着美好的收租金的小日子。

    只是杨姐在一旁偶尔听着，笑着插了一嘴，“太太，苏小姐，我好像听说你们看好的那片房子是咱先生公司的地产项目吧？还有，那些商铺，大概也是。您要是喜欢，不然就跟先生提提，花钱岂不是麻烦？”

    “……”

    唐果果和苏橙面面相觑，算了，不买了。

    苏橙笑，“你还是把钱放在银行吃利息吧。”

    杨姐又插嘴，“太太，现在银行利息可低的很，要不您然先生给您投资，赚的肯定更多。”

    “……”唐果果无奈的看了看苏橙，“当我没说过，有了钱以后再说。”

    杨姐大概也觉得自己似乎说多了，笑着去找别的事儿做了，只剩两人的时候，苏橙才小声的对唐果果说道，“前天，也不知道黎辰怎么找到我公司的，他堵着我，打听你的情况呢。”

    唐果果脸色没什么表情，“不用告诉他。”

    “我当然没告诉他，他倒是说他知道你跟着薄远了。只是怕你受欺负，让我转达你，如果有一天你跟薄远分开了，他还在原地等你。”

    唐果果默然着，看不出是什么心思。

    苏橙揽住唐果果的肩膀，与她小声耳语。

    “说实话，你现在心里还有黎辰吗？”

    唐果果很平静的摇头，“已经过去了，分开的那一天起，我就在试着放下了。现在是真的放下了，”

    “那就好。”苏橙笑，而后突然有

    些暧昧的低声道，“人家都说，开始一段新的恋情，才能真正放下以前的。你这是心里有了别人了，才能这么平静了是不是？”

    而这个别人，自然不用多说。

    唐果果脸红了红，愈发让苏橙想要逗弄，悄声的问她一些私密的问题。

    “做那事的时候，薄远强不强？”

    “跟薄远接吻的时候，感觉怎么样？吻技高吗？”

    “薄远那样的男人，发起情来是什么样子的？太好奇了……”

    这样的问题，着实让想来对这个事儿讳莫如深的唐果果招架不住，她太保守，提起这事儿来根本就是脸红脸红脸红，怎么可能还跟苏橙说起？

    苏橙没有得到想要的答案，扫兴的很，唐果果却很严肃的跟苏橙解释，“虽然我跟薄远现在是夫妻，可真的还没到相爱的地步。只能说他现在还算喜欢我，不讨厌，而我呢……”

    说道这里，唐果果沉默了下，后来摇头笑了笑，“别说这个了。日后要是黎辰再找你，你也不用搭理他。我们已经是陌生人了。”

    “明白了。”

    苏橙看不清唐果果的感情，即使是最好的朋友，她也很不善于倾诉她的感情问题。

    只希望唐果果会一直这样好好的。

    晚上薄远回来之后，吃过晚饭，她在客厅休息，一旁薄远虽陪着，却一直在忙着。

    以前不知道，只认为那些有钱人手到钱来，大把的金钱来挥霍，又特别容易获得，那时候还稍微有那么点小嫉妒之心。

    可接触了薄远，她也才知道，他的忙碌程度，就算是回家了，也有很多事情似乎就做不完一样。

    想到苏橙白天说的话，唐果果看着薄远冷硬的侧脸，不知怎么的，心跳有些快，脸颊有些发热。

    立刻收回目光，唐果果悄悄的捧住脸颊，平复自己不正常的心跳。

    好一会儿，她又偷偷的瞥了眼薄远，她以前都不敢跟他对视，更不用说仔细看看他的样子呢，以前只一略而过，看着他长的好看，也是赏心悦目的，只是没有一点点的观察过。

    眉毛不浓不淡，很有型，完全不用修饰的那种，眼窝稍微深一点，双眼皮，尤其是那睫毛，乖乖的，真是好长，让她同为女人都嫉妒，鼻梁，很高，挺拔的特好看，嘴唇，微薄，但也适中，这一圈下来，也就是说，薄远真是哪儿哪儿都好看，单独看好看，合在一起更完美。

    她都有些好奇，上帝怎么就让他长的这么帅气呢？明明他身家有那么好，还长的这么好看，简直不给别人活路。

    不过，她很高兴，那就是将来她肚子里的宝贝们肯定会继承薄远的样子，孩子长的好，才是最重要的。

    眼盯着薄远发笑呢，忽然撞上了薄远浓墨的眸子，唐果果定了定，赶紧移开目光，只红红的耳垂出卖了她的不好意思。

    薄远挪开笔记本，手指敲了敲茶几，发出了两声咚咚的声音。

    唐果果不得已转过头，就见着他勾着手指头，挑着眉，似笑非笑，那手指头的意思很明显，“过来。”<div>