    第47章人肉她

    最后都下班了，也没有等到所谓可能是薄远的人，因为人家早就直接去了地下停车场从另一边开车走人了。(看啦又看♀手机版)

    这一天，父子两一无所获。

    而薄远完全不知道，自己所谓的岳父和小舅子曾经来找过自己。

    唐果果也自然不知道，她只以为，当初那八十万，就已经跟唐家断了关系了。

    过了几天，唐家父子又找到了薄氏集团，这次知道卖乖了，可是没用，人家早就记住了这两个精神不正常的父子了，看见了直接撵人，结果同样如此。

    不过，这一次，唐跃辉和唐杰两人被撵出来之后，却被人搭讪了。

    “这位大哥，我看你们也不像骗子，你们真是薄总裁的家人？”

    搭讪的是一位看起来胖胖的很面善的中年男子。

    唐杰切了声，既然被赶出来，他可不留在这里丢人了，直接跟唐跃辉分道扬镳，玩自己的去了，而唐跃辉，似乎找到了被人重视的感觉，就跟着中年男人一起去喝茶吃饭了。

    饭桌上，多喝点酒，又是别人请客，唐跃辉那点虚荣就忍不住膨胀起来了，说了不少，还一直在强调，他是薄远的岳父，这要是放在古代，他可是国丈的地位呢，是薄氏集团的国丈呢。

    “我女儿那是顶顶漂亮的，随她妈妈，十几岁的时候，就有她的男同学堵着我们家门口要见我们家果果呢。……上大学，那追她的人更是多了去了，大款啊，富二代啊，太多了，后来挑了挑，才选了个黎氏公司的小公子呢，当然，我们果果也是心不甘情不愿的，那黎氏的小公子痴情的不得了，我们果果就是不喜欢。现在想来，我们果果就是等着做薄氏的总裁夫人呢。哈哈……我们果果真是争气啊，又有福气，这直接就怀上了薄家的继承人，将来我外孙可是薄氏集团下一任总裁呢，”

    这样的自傲的话，可是说了不少，从来没有夸过唐果果的唐跃辉什么好话都放在了女儿身上，最重要的是夸她选男人有眼光，有福气，将来一举得男，他们唐家也就跟着沾光了。

    那中年男人也是有意思，听着眼睛越发的亮，表现着有眼不识泰山的样子，不断的奉承恭维，最后，灌醉了唐跃辉，拿到了想要的，当然可以直接走人了。

    将人塞到出租车上之后，中年男人董大成拿着录影笔笑了笑，这下，他可要成功了，如此劲爆的头条消息，隐忍了十几年的不温不火，一举成名，成为名记，就靠这一把了。

    真是没想到，他竟然这么好运气，碰到唐跃辉，上天是在补偿他董大成十几年前的辛苦吧？

    大成大成，今天这就要大成了。

    董大成拿着录音笔，还有几张唐跃辉的照片，回到了住处。

    他现在不属于任何一个媒体，现在是自己单干，有时候是小打小闹的卖照片赚个零花钱，反正单身汉一个，饿不死，就是有些落魄。

    现在，他得到了如此大的消息，他没有想着卖给哪家报社卖钱，更没有想着通知薄氏集团来拿钱买，他现在需要的不是钱，他需要的是功成名就，一炮而红，如果这次红了，还怕日后没有钱可拿吗？

    董大成回家之后，就上网，撰写了稿子，附上照片，还有音频，整理了一番之后，还将音频做了点处理，一切都准备就绪，在当天晚上的的十二点，他发在了自己的微博上。

    他没有故弄玄虚，做什么周一见，若是耽误几天发，恐怕会引起薄氏的主意，所以，他是直接发上去，根本没有任何的打招呼，平地一声雷，才有这个效果。

    ……

    唐果果如往常般早上醒来，懒懒赖床了半个小时，洗漱，吃早饭，散步……

    “我的手机呢？pad呢？”

    等她想起来要看手机的时候，杨姐抱歉的回答，“太太，抱歉，先生早上起来的时候，将您的手机和一切电子产品都锁起来了。”

    “啊？”

    唐果果惊讶，“为什么啊？”

    杨姐也为难的笑，“先生说，——为了日后两位小宝宝的成长，他直接限制您接触低俗水平的任何的东西。尤其是网络。”

    “……”唐果果愤愤然，她不就昨晚上看小熊熊笑的太大声了，影响了他工作吗？

    但是这事儿根本不怪她，明明薄远可以去书房的，他偏偏要拉着自己坐在一起。

    唐果果很无奈，有些哀求的看着杨姐，“那我看电视总行吧。”

    “太太，电视线路也被撤了。先生说，您可以听听音乐。这些，都是先生给您听的，”

    唐果果看了看，都是些“大音乐家”的曲子，她要疯了。

    杨姐主动放了曲子，屋内房间，四处都有音乐响起，而唐果果在院子里散步，都能听到草丛处发出的音乐声……

    她认命了，干脆听着音乐，自己手绘画图，总行了吧。

    杨姐看唐果果安静的画图，终于松了口气，还好，没有怀疑什么。

    而唐果果还在抱怨自己悲催的时候，外面已经是汹涌澎湃的恶意，正对着她袭来，只是，这全被挡在了她的世界之外。

    凌晨的新闻，在刚天亮之后，便以光的速度蔓延开来了。

    初始，董大成的微博人并不多，可是架不住新闻太劲爆，那些关注的人，看到之后，转发，看热闹的人也越来越多，蔓延的很快。

    只是，董大成的微博传的快，但是有影响力的人转发或者评论他的并不多，这些人这个时候都沉默着，并不看热闹。

    董大成不知道，这些人可是精明着呢，明哲保身，也就是董大成这样的二愣子才会这么明目张胆的放出来关于薄远的事情呢。

    其实，他们这些常年混迹新闻媒体的人，哪个没有个手段，能够知道一些劲爆消息，薄远的金屋藏娇，还有私生子这事儿，当然很有价值了，但是却没有人敢去调查，更不用说报道了。

    结果，这事儿就这么被董大成赶上了，他个不怕死的，或者是根本不知道自己会怎么死的，这么大喇喇的放出来，外人可不敢跟着喧闹，这事儿，还得静观其变。

    反正有人开了这个头，这消息是遮掩不住了，他们就跟着看看就行。

    那些评论的好的坏的，都是些平民百姓，看看八卦表达一下看法，而其他媒体，也没有将这事儿刊登在八卦头条。

    董大成一直守着电脑，看着微博越来越多的评论，他就一直得意的笑着，只是，他在寻找平常几个网站新闻，娱乐图片新闻上，却竟然都见不到自己的这条消息，这条消息，怎么也得上个头条吧？就算没有头条，怎么也是个重点吧？

    可没有，都没有。

    董大成纳闷着，又发了一条微博，是关于唐跃辉话语中出现的唐果果这个女儿的名字，更是发动网友来人肉她呢。

    相信广大网友们的力量，很快就知道这位薄总裁金屋里藏的是哪位娇娇了。

    郑川接到消息的时候，天还没亮，这事儿他们谁都没有想到，有这么个奇葩二愣子就这么大胆爆出来，所以他被通知之后，立刻做了紧急处理。

    可事情爆出来了，这会儿再删，也有些于事无补。

    他在之后也立刻通知了薄远。

    彼时，薄远刚从床上起来，摸了摸唐果果红红的脸蛋儿，才去接到了郑川的电话，随即看了眼还在沉睡的小姑娘，浓黑的眸子立刻阴冷了下来。<div>