    第49章先爱的人，必输

    所以，事情又回到了最初，陆明姿需要的，不是干掉唐果果，而是让薄远让薄家接受自己，当然，也需要在孩子上做些功夫。(看啦又看♀手机版)

    唐果果不足为惧，她现在可以静观其变，一切等唐果果生下孩子来。

    有这样想法，不止陆明姿，薄家的人也是这么想的，一个唐果果真的不用放什么注意力，他们关注的重点只是几个月后的宝宝呢。

    董大成造成的不良影响就在这些人很不给面子的平静中这么过去了，他本人现在如何，没人知道，好像消失了。

    唐果果知道这事儿还是一周以后了，那时候没人再盯着唐果果和薄远的故事了。

    然后，她又可以玩游戏，看小熊熊了，然后，才被苏橙告知，这个事情的发生。

    “其实这事儿也已经过去了，就像哪个明星出个丑闻，很快又被另外一个消息覆盖了一样，没有什么大不了的。最近最火的新文可是那个新晋男神乱玩的消息呢。你有没有看到，说实话，我还挺喜欢他主演的电视剧的，就是不知道他私底下是不是真的是这样的人……”

    苏橙想转移话题呢，唐果果没有亲身经历过，没有亲眼看到那些当时的新闻和影响，所以并没有太深刻的感觉，况且她被保护的一点都不知道外面的信息，现在听着还是还算轻松的。

    就是想到唐家人的做法，她心里呵呵了。

    八十万还不够塞住他们的嘴，还想着从薄远身上扒钱？

    别说是薄远了，就是自己也绝对不可能再让唐家人拿到一分钱的。

    挂了电话之后，唐果果心里还稍微有那么一点点的小火气。

    不过，杨姐看着唐果果没有太激动，也没有多嘴。早上先生走的时候，也放开了对太太的限制，似乎并不担心太太知道了这些事情会有什么不好的影响。

    现在看来，确实没有问题。

    当晚，薄远回到逸园，唐果果确实没有什么异样，该吃吃该喝喝，尤其因为被憋了这么久，对小熊熊的喜爱加倍了，看的时候，笑的声音更大了。

    而显然，这比较魔性的笑声，让薄远很不喜欢。

    他直接起来走过去，抽走唐果果手中的pad，冷声的警告，“看来我还是得限制你，直到生产之后。”

    “……”唐果果讨好的呵呵两声，伸着小爪子想要去拿pad，却还是不敢大胆的直接去抢，所以，那小手想伸又不敢伸，眼神里明晃晃的渴望又怕他的样子，简直不要太可怜了呢。

    薄远手指揉了揉额角，声音冷冷的，“你这种眼神，真的太蠢了。”

    唐果果被嫌弃了，已经不是一次两次了，心里都会反驳，可面上却已经习惯了。

    “让我看会儿，不然我心里不舒服呢。”唐果果找了借口了，负面新闻这事儿，当然要在心里难过一下了。

    “我没看出来你哪里不舒服的。”他将pad扔在茶几上，不过，漆黑的眸子，可是震慑力十足，她也不敢伸手去拿。

    薄远重新坐了下来，杨姐适时的来端茶倒水，也给唐果果准备了牛奶。

    唐果果只好眼睛瞄着小熊熊的画面，双手捧着被子喝水。

    薄远没有继续埋首工作中，眼神清冷着，没有什么笑意，“来，说说你的不舒服。”

    啊？

    唐果果一愣，他这是想要听自己难受来乐呵乐呵吗？

    为这么个恶趣味的想法，唐果果自己囧了囧，当然，她也只是自己想，薄远不是这么无聊的人。

    “其实，也不是特别难受。这事儿都过去了，我自己没有亲身感受经理什么的，感觉也不是很强烈，人家那些人看到了之后，怎么说的我也不知道，这对我来说，并没有什么影响。只是因为的涉及到了我爸，所以就……”

    毕竟是亲生父亲，唐果果不能一点感觉到都没有的，不然她其实完全无感情了？

    “那就说说你父亲，”

    “他？”唐果果怕自己嘴唇边沾了点牛奶，稍微伸出舌头舔了舔，并没有察觉到薄远眼神暗了暗，而是认真思考，唐跃辉这个父亲的角色。“很小的时候，记事起，那时候他对我很好，家里条件也不错，我算是个小公主，妈妈漂亮温柔，爸爸帅气慈爱。这些其实没什么好说的，大概我记得比较深的，是小学六年级的时候，爸爸常常夜不归宿，还经常喝酒，工作忙起来，周末都没有时间跟我们在一起。妈妈那时候身体就不太好了，也没见他关心妈妈，后来几年，大概都是这样子，除了妈妈的爱之外，我爸爸不再是那个慈父了。那时候他就出轨了，妈妈兴许也知道了，想跟他离婚，但是他不同意，就一直到妈妈去世。后妈进门，还带了个比我小不了几岁的弟弟，恩……然后就是那样，有后妈就有后爸，挺正常的，我们关系越来越远。”

    唐果果说的并不多悲伤，脸上也没有那种痛苦，好像在说一件特别平静的事情。

    突然又转头，看着薄远，“我事情，是不是你都调查过了？还用我说吗？”

    薄远黑眸微微眯了眯，又睁开，薄凉的眸色，很平静。

    “说了这些，你还没说，为什么不舒服？”

    “啊……”唐果果想了想，歪着头，大眼睛澄亮的，想要从薄远眼底看到什么，“你是意思是，他对我这么不好，我还因为他不舒服是很蠢的吗？”

    薄远却摇头，“不，我的意思是，你的感情可以不用这么多。尤其对，无关的人。”

    无关的人。

    唐果果嘴里默默的嚼着这四个字，沉默了片刻。

    她的眼中有疑惑，因为薄远看起来不会有她这样的凡人的烦恼。他应该是从来不会因为感情而动摇过自己清冷的心吧？

    这么想着，唐果果忽然觉得，她会很失败，如果要跟薄远相处且培养感情，他这样的，应该是赢家。

    先爱的人，必输。

    “看什么？”他觉得，唐果果此刻盯着自己的眼神有些不一样。

    唐果果迅速收回视线，摇了摇头，“没什么，发呆。你的意思我明白了，我会尽量改。”

    “恩？”

    薄远挑眉，声音慵懒的拉长，“真的明白？”

    “恩，我真的明白。”唐果果迅速的掩下刚才的心思，很自然的笑了笑，“薄远，我知道现在什么对我来说重要。”

    “什么？”他可能知道她的答案，却还是想听她说。

    似乎对这个疑问，他有些期待呢。<div>