    第50章专门笑给我看的

    孩子。(看啦又看手机版)

    她肚子里的两个宝贝，对她来说，是最重要的。

    当然，对薄远来说，也是重要的。

    薄远不置可否，可心里稍微有那么一闪而逝的不舒服。

    唐果果又这时候摸了摸肚子，笑的特别的好看，薄远看着她的笑容，眼眸暗了暗。

    目光便一直锁定正唐果果身上，看的唐果果心里直打鼓，笑都有些勉强的抖了下。

    “怎——怎么了？”

    难道她又说错了什么吗檎？

    薄远眸子眯了下，或许是脑子里想到了什么，开始并不说话。

    唐果果只当他在想别的，想要回房间，再被他这么看下去，毛毛的，有点可怕。

    她悄悄的准备起身溜走，薄远却在这个时候忽然开口了。

    “去哪儿？”

    “回——房间。”

    “恩，”薄远应了声，却是站起身来，坐在了唐果果的身边，捏着她的下巴，眉心微蹙，像是有些严肃，“笑一个，”

    唐果果忽然有种，薄大爷逛yao子的感觉，而自己被薄大爷调、戏的卖笑。

    她第一反应，直接拍了薄远的胳膊，“别闹。”

    薄远一愣，似是没有想到这小姑娘会如此反应，也被她那打完自己就自己错愕的表情逗了下，薄唇微勾起了一抹笑，似笑非笑了起来。

    “额……我不是故意的。你——你怎么会这么要求？感觉怪怪的。我不是每天都笑吗？”

    这么可以的弄的，好像特别别扭一样。

    薄远的手指滑到了她的耳垂，揉了揉，“专门笑给我看的，有吗？”

    “啊？”

    什么叫专门笑给他看的？

    唐果果是真的不明白了。

    薄远冷哼了声，显然很不满了。

    “唐果果，笑一下。”

    怎么又不高兴了？

    唐果果不知道哪儿触了他的不高兴，但是只能弯了弯嘴角，“呵呵……”

    “……”薄远直接起身，拿过一旁的笔记本，大步上楼去了。

    唐果果在客厅呆坐了一会儿，到底不明白薄远的意思。

    她也不敢这个时候去上楼，在楼下悄悄放低声音，又看了会儿小熊熊，感觉时间差不多了，才上楼回的房间。

    唐果果没有为薄远刚才的不高兴放在心上，孕妇嘛，吃的好，睡的好，她很快就睡着了。

    等着薄远进来房间的时候，小姑娘的呼吸已经沉了下来，因为孩子的关系，她的呼吸有些重，呼呼的还真是像个小猪。

    薄远悄无声的躺上了床，黑暗中，黑眸一样的亮，盯着唐果果的小脸儿，默默的看了好一会儿。

    唐果果突然嘤咛一声，小脸儿皱了下，薄远心里一紧，可她之后只是稍微摸了摸肚子，又沉睡过去了。

    薄远哼笑了下，才躺下，手臂搭在她的高挺的肚子上，很快入睡。

    ……

    唐果果现在越来越频繁的接受产检，肚子里胎儿其中一个心跳有些不稳，这让她很担心，生怕孩子有什么危险，更有什么检查不出来的毛病，这种担忧，即使是医生安慰，也不能让她停止自己的胡思乱想。

    她一方面希望快点生产，孩子遭罪，她也遭罪，一方面又希望不要那么快，生怕面对宝宝有什么不好的。

    这种心情，连带着影响了薄远。

    他从来没有在唐果果的肚子上放什么过多的心思，孩子并不是他预期中的，所以，有了孩子，也只是知道了这么一件事情，感受却不如怀胎十月的母亲来的那么深刻。

    顶多，他也就偶尔摸摸肚子，感受一下他们在母亲肚子里的跳动，他甚至都没有像别的男人一样，贴着唐果果的肚子听听宝宝的心跳。

    这种行为不是他能做出来的，所以也更不能理解唐果果对孩子的那种感觉。

    直到她这般的患得患失的样子，生怕出问题的样子，让薄远很不理解。

    说实话，就算现在这个孩子不要了，他也没有多么的伤心。

    所以她的愁眉苦脸，看在薄远眼中，过分了。

    大晚上的睡哭醒，薄远直接发飙，无视她的眼泪，对着清醒的唐果果冰冷的说：“既然担心他不健康有毛病，那就不如不要。明天就去医院，把孩子拿出来。是死是活，给你个痛快。”

    唐果果眼泪未干，听着薄远如此无情的话，眼泪更加忍不住，刷刷的肆意流着，心里害怕着，紧紧抱着肚子，生怕他真的会这么残忍。

    “求你……不要——”

    薄远深深的蹙眉，然后冷着脸，走出了房间。

    第二天，唐果果睡到很晚才起来，因为昨晚上她再没有睡好，凌晨的时候才迷糊过去，等她醒来之后，却在家里见到了白术，而薄远像是今日并没有离开逸园。

    “嫂子，你醒了，”

    白术人比较爱笑，笑起来给人的感觉很暖，也或许是他做医生的气质，这样病人见到才都着不会害怕。

    这么一对比，旁边的薄远，似乎显得就很吓人了。

    唐果果看了一眼薄远，勉强扯了扯嘴角，“白医生，你好。”

    “呵呵……嫂子，不用那么客气，叫我白术就行。我今天可是奉命来的，”

    奉命？奉薄远的命？

    唐果果一紧张，很明显，小脸儿上闪过害怕和戒备。

    白术心里啧啧不已，这肯定是薄远给吓的。

    “嫂子别误会，我不是要做什么，是来给你分析一下，孩子的问题。当然，孩子肯定是没事儿的，就是嫂子你想的太多了。这样吧，这事儿咱慢慢的说，你先吃饭好不好？先填饱肚子，才能让宝宝也好是不是？”

    白术的安抚，起了作用，唐果果看着白术，紧张的心也慢慢的舒缓了下来，她去餐桌吃饭的时候，白术也过去陪着，说一些小笑话，这样，一顿饭的功夫，白术就已经成功在唐果果心中占据了一点位置，一个特别特别好的医生，还让人很有信服力。

    之后，薄远也没有插嘴，虽然他在一旁听着白术的话，其实还不是那些理论？他心里根本不屑，可是，唐果果却真的没有以前那么害怕了。

    到最后，唐果果笑的很开心，又是那种很好看的笑容。

    白术看到她的笑容的时候，都有些愣，只是旁边薄远那要杀人的眼神，他还是赶紧回神。

    “白术，谢谢你，我真的很感谢，我知道我想的太多，可你这么一说，我才觉得自己是小题大做了。放心，我不会再这样了。”

    “嫂子跟我客气什么？我呢，虽然不是妇产科医生，但是，这方面我可是被薄远逼着研究了不少，这不就是怕嫂子有什么问题吗？哈哈……要谢，嫂子不如就谢薄远吧。”

    唐果果看了看薄远，薄远依旧冷冷的，目下无尘的样子。

    白术笑了笑，“嫂子可是被他给吓了不少次吧？”

    唐果果不好意思的扯了扯嘴角，她的表情就回答了一切问题了。

    白术瞥向薄远，可不敢明目张胆的调侃薄远，但是眼神也说明了在一切。

    薄远忽然冷冷的出声赶人，“你该走了，医院还有很多病人等着你呢。”

    “不急，我今天本来就休息啊，我——”白术还想多待一会儿呢，一来观察一下这对夫妻可怎么相处的，毕竟他可从来想象不出来，薄远跟一个女人一起生活的样子。二来，唐果果这个小姑娘也挺漂亮的，跟她说话很舒服，可不是外界那些说的很有城府或者只是光脸蛋漂亮没有脑子的女孩子。

    不过，要多呆一会儿，也得看他有没有够强大的心脏来承受薄远的眼神的凌迟了。

    “呵呵……是啊，其实我挺忙的。还有好几台手术没做呢，那我先走了。”

    打了声招呼就走了，去也匆匆啊。

    白术走了，剩下两人，唐果果和薄远，谁都没看谁，气氛一时有些冷，彼此沉默着。

    还是唐果果主动了，“谢谢你，薄远。我知道你不是那么狠心想要拿掉孩子的。”

    “我昨晚是真的那么狠心。”

    他可真是想着，这孩子不要也罢。

    唐果果无语，手指头无措的拧着，他都这么说了，她还能说什么。

    说他无情，残忍，无理取闹？

    脑子里想着这么三个搞笑的词儿，只听见薄远又问，“没有什么想说的了？”

    唐果果竟然脱口而出，“你无情，你残忍，你无理取——额……”

    坏了！<div>