    第48章陆明姿的打算

    薄远早饭都没有吃，坐上车之后，就给郑川打了电话。(看啦又看手机版)

    “总裁，发微博的人是一个叫董大成的记者。以前在不入流的报社撰写些假故事，假采访，后来报社倒闭，一直失业中，十几年来，做过许多工作，但是还偶尔兼职写稿子投给网站报社杂志社，但是都没有多大的成绩。遇到唐跃辉是凑巧，听到了唐跃辉父子的抱怨，然后灌醉了唐跃辉，偷偷录音了。昨晚，他在凌晨发了剪辑的录音。现在，微博已经删除了，不过，因为删除的有些晚，转发评论已经超过十万。关注这件事情的人，有超过三分之二的评论都是负面的。不过，以为我们薄氏公关部门的压力，这个消息没有上各的新闻网站。另外，股票出现些许波动，但不是大问题。”

    郑川的意思很明白，录音已经发出去了，其实，最大的影响也就是唐果果了。

    薄远一个男人，还是有钱有地位的男人，花边新闻这种事情，最多的影响也不过是被人们谈论一下，毕竟他身边也从来不缺女人。

    所以，对薄远对薄氏的影响，并不太重。

    不过，这事儿，他们要是做，也只是挽回唐果果的形象而已。

    薄远眼神阴暗，深邃的眼底，冰光的光，锋利无情。

    他并没有直接开口，郑川很有耐心的等待他的沉默檎。

    “恩，董大成和唐家你去处理吧。”

    “是。”

    堵住他们的嘴，是最简单的事情。

    “夫人那里……”

    “不用做什么。”薄远挂了电话，沉默着，依旧面无表情。

    再强的新闻热度，几天之后，也会变淡的。

    这事儿，薄氏的处理，并没有公开出来辟谣之类的，而外面那些想要打探更多消息，或者更好奇的人，在薄氏沉默着，没有任何动作，或许人家根本不屑于处理这么一个小八卦，所以，渐渐的这事儿关注度也就没有那么高了。

    只是，唐果果这个人，有人表示是她的同学，邻居之类的，而她的以前的男朋友黎辰也牵扯到黎家。

    而黎家也一致的对这事儿保持沉默。

    看热闹的人觉得没意思，也就不关注，可这事儿，在当事人这里，可没有那么快过去。

    “黎辰，你早就知道这事儿是不是？你早就知道，这个女孩子跟了薄远？”

    黎黎对这个消息惊讶不已。

    这段时间，黎辰不再闹腾着要找唐果果了，她还以为他真的放下了，黎黎还纳闷，是什么让黎辰就这么放弃。

    现在才明白，不是黎辰放弃，是唐果果找到了比黎辰更好的下家。

    她不禁想起来了她和陆明姿那次在咖啡店里碰到过唐果果的时候，陆明姿说过的话。

    靠着漂亮的皮囊，攀上了更有钱的男人。

    当时，她还觉得，唐果果看起来不像那样的女孩子，或许是真的找到了喜欢的男人。

    可现在，黎黎都觉得这事儿竟然这么复杂又可笑。

    唐果果找上的男人，竟然是薄远。

    她不知道陆明姿此刻会怎么想，她只知道，黎辰绝对不能再心里想着唐果果了。

    黎辰对上姐姐的愤怒，嘲讽的笑了笑，“知道又如何？知道了，就能阻止果果跟着薄远吗？知道了，就能改变现在这样的关系吗？”

    黎黎气的深呼吸，黎辰说的对。她试着冷静了下，坐在了一旁，看着黎辰痛苦的表情，忽然觉得很可笑。

    “黎辰，你现在的自我折磨，内心痛苦，是为了唐果果移情别恋还是为了自己当初管不住自己的第三条腿？”

    其实黎辰恋爱，她并没有多反对，家里父母的反对，她也理解，可这一切，黎辰还没有坚持过呢，就已经被诱惑了。

    若黎辰不是她的弟弟，她绝对看不上这样的男人的。

    黎辰脸色沉了下去，不知是不是因为被讽刺戳了痛脚。

    “既然都已经知道了，那也没有必要说什么了。我只说一句，彻底断了念头吧，唐果果现在是薄远的女人。当然，即使他日不是了，你也根本不可能跟她在一起。知道吗？”

    “为什么？她不可能一直跟着薄远，将来有一天——”

    “有一天她就算不是薄远的女人了，她也是薄远孩子的妈妈。就这一个身份，黎家就不可能让她进门。”

    “黎家，黎家，都是黎家毁了我和果果的爱情。”

    黎黎真的笑了起来，嘲讽的说道，“是你自己毁了你的爱情。”

    不再看黎辰一眼，黎黎走出他房间，楼下客厅，黎母脸色有些不好，“女儿啊，明姿跟你通过电话了吗？”

    黎黎摇头。

    “妈，黎辰跟唐果果的事情早就已经过去了。明姿即使迁怒黎辰，也根本没道理。”

    “是这么个事儿，可是我就是怕啊。你跟她这么多年的朋友了，她不会因为这事儿就跟你断绝关系吧？你爸爸还想着跟陆家合作呢，可别在这个时候给搅黄了。”

    黎黎揉了揉眉心，心里却免不了的叹息。

    “妈，我和明姿的朋友关系，跟你们那些生意根本扯不到一起去。”

    “怎么扯不到一起？你们关系好，我们两家才能更亲密啊，你也别不爱听，我跟你说，这就是现实，你就算当个高雅的钢琴家，可是这些事情你也得明白。没有永远的朋友，我们这些人或多或少都有利益牵扯，你这么大了，别这么天真了。”

    “……”

    黎黎无语，找了借口离开了家，

    ……

    陆明姿终于知道了，知道了那个女孩子是唐果果，曾经，第一次见面的时候，她也曾有过一秒惊艳的女孩子。

    那个时候，她就已经大着肚子了，那个时候，她就已经是薄远女人了。

    呵……

    陆明姿甚至觉得，当初自己还是“有眼不识泰山”，那个女孩子更是心机深沉，也许当时她就在心里嘲讽自己的吧？

    确实是漂亮的，更是年轻的，能够上了薄远的床，成功怀孕，唐果果的心机城府可见一斑。

    不过，这也让陆明姿更看不起唐果果。

    自身的城府和虚荣，攀上了薄远不说，还有一个特别糟糕的家庭。

    就这样的家庭，相信，唐果果这辈子都进不了薄家的门。

    所以，陆明姿经过了长时间的不甘心之后，又重新坐回了那个理智聪明的女人。

    唐果果肚子里已经有孩子了，而且薄远显然是想要这个孩子，也保护的很好。她是不能在孩子身上做什么。

    那么，孩子生下来，并不影响什么，薄家不会让唐果果进门，将来，还是要娶一个门当户对的薄太太。<div>