    第52章不出意外，是龙凤胎

    “……”唐果果窘，小声的反驳，“双胞胎都是跟家里有这方面遗传有关，可不是你那——，对了，你家偶双胞胎遗传吗？”

    薄远默了下，“没听说过。()”

    唐果果皱眉，想了想，“好像我也没有听说过我家有这方面的遗传的。好奇怪。”

    “所以，还是我的种子厉害。”

    “……你厉害。”唐果果无奈，脸红承认。不过赶紧转移这方面的话题，“双胞胎很希望是龙凤胎的，这样一男一女凑成好。医生说是一个小子一个闺女，应该不会错吧？”

    “恩，百分之九十以上的准确率。不出意外，就是龙凤胎。”

    “真好，对了，你起名字了吗？”

    “没有，你想过了？”

    唐果果点头，“我想了几个小名，用了我们两个的姓，男孩呢叫薄薄，女孩子叫桃桃好不好？”

    薄远不言，唐果果似乎看得懂他的眼神，不由得尴尬，“好吧，这个不好，那你取吧。不过，乳名还是可爱点，大名还是你取。”

    “就按你说的吧。”薄远没有取名的经验，首次当爸爸，此刻还没有太大的感觉。

    “那就这么说定了。”唐果果高兴的小脸儿重新亮了起来，嘴角笑的的样子，让薄远眸光暗了暗。

    薄远的手指忽然拂上了唐果果的嘴角，她的笑僵住了，对上薄远太过幽深的黑眸，心跳快了些。

    “果果，你笑起来，很美。”

    没等唐果果说话，他另一手扣住了她的后脑，亲吻上了她的小嘴儿，也一同将她的笑容，含在了口中，深深的吻着。

    ……

    今天是个好天气，日子也很好，唐果果躺在了床上，被推进手术室。

    在她被推进去之前，薄远就站在床边，看着她年轻的小脸儿，没有想到，这个小姑娘，很快就要是两个孩子的母亲了。

    不是他的错，也不是她的，或者，这根本不是错。

    他说不清此刻的感觉，也不知道小姑娘此刻什么感觉。

    唐果果虽然笑着，可握着薄远的手却有点紧，在医生提醒之下，薄远低头，吻了吻她的额头，额头之吻，带着恋爱疼惜。

    “别怕，我在外面等你。”

    唐果果弱弱的“嗯”了声，然后勇敢的笑了开，松开两人相扣的手指，被推进了手术室。

    外面，杨姐和郑川都陪着，而薄远，站在走廊上，手指紧握，抄在口袋中，挺拔的身躯，冷峻的脸上，看不出情绪来。

    可没人看得到，他紧握的手指，终究不是那么冷静淡定的。

    没一会儿，白术也来了，他还刚工手术台下来，知道今天唐果果剖腹产，这也来围观一下薄远做爸爸的第一时间呢。

    薄远面对着手术室，白术从后面过来，拍了拍薄远的肩膀，却突然被薄远反射性的捏住手腕。

    白术惊声叫了下，“啊——薄远，你杀人啊？”

    薄远状似平静的放开白术，走到一旁墙边，依靠着站着，而白术，甩了甩手腕，嘟囔着，“你知道不知道，我这拿手术刀的手值多少钱啊？真是的，你——”

    抱怨中断，白术突然像是发现什么，然后贼兮兮的笑了笑，没有去招惹薄远，反而走到郑川身旁，小声的调侃，“你家老板这是在紧张？啧啧……太难得一见了。”

    郑川看了一眼总裁，可没跟白术一样调侃，保持沉默。

    白术依旧自顾自的说，“你也是第一次看到你家老板这么在乎一个人吧？挺好，他也终于有冷酷意外的情绪和表情了，不过，英雄难过美人关，你家小老板娘就是个实打实的美人，不怪你老板没抗住，我都羡慕他呢。”

    郑川依旧不说话。

    “这下子，不光人美，还一下子生两个孩子，这福气，真不是一般人有的。小嫂子有福，薄远也有福。怎么什么都让薄远趟上了呢？”

    啧啧出声的白术，再看一眼薄远，笑了笑，也安静的陪着了。

    好像，很快，并没有想象中的那么煎熬，手术室门开了，唐果果已经被推入了病房，孩子还在保温箱里观察，果然是龙凤胎。

    大的是男孩，小的是女孩，一个三斤六两，一个三斤，目前状态都挺好，没有什么毛病，母子三人均安。

    病房内，唐果果看到了薄远，她很清醒，只是下半身麻药还没过，没什么感觉，光秃秃躺在病床上，专门请的护士为她清理照顾她，待薄远进来之后，已经处理好了。

    “看到孩子了吗？”

    唐果果脸色不是多好，可精神却很好，眼睛亮亮的。

    薄远点头，“隔着窗户看了一眼，不怎么好看。”

    唐果果笑，“刚出生都那样，你不该嫌弃，那是你儿子女儿呢。”

    薄远坐下来，在她旁边，手指摸摸她的脸蛋儿，“疼吗？”

    “还没有感觉呢。医生说药效过了之后，会疼。还不知道能不能忍得住，”

    白术跟进来，“嫂子辛苦了，女人啊，生孩子是最辛苦的，痛都不能别人代替。”

    “有你设么事儿？”薄远睨了白术一眼，他那个样子，好像他感同身受一样。

    “呵呵……我就来说声恭喜，行了，你们说话吧，我也会去休息休息，刚做完手术，嫂子，等我明儿来看你啊！”

    白术开之后，唐果果的手指被薄远握住，他才声音沉沉，“睡一会儿吧。”

    “好。”

    她其实没那么累，还算兴奋着，因为两个小家伙终于出来了。

    不过这个时候，不用说什么太多的话，闭上眼睛，慢慢的想着，刚才在手术室内，她看到的孩子第一眼，那时候的感觉，她内心充满了说不上的满满的都是感动，是满足，只一眼，眼泪都控制不住的滑落。

    当妈妈了呢，唐果果笑着闭上眼睛休息。

    薄远就坐在床边，看着唐果果好一会儿，浪费了整个上午的时间。

    他还从来没有这样的感觉，只坐着，什么都不做，就看着小姑娘，脑子里没有那些生意，额没有难得的空白。

    口袋中的手机震动了几下，薄远这才回神，看了眼来电，走出房间接听。

    “妈。”

    “薄远，我听说了，孩子出来了？龙凤胎是不是？健康吗？”

    “恩，”

    “太好了，对了，薄远，先做个亲子鉴定。”

    “不用。”薄远肃然的眉心微蹙，“孩子是我的，不用怀疑。”

    “你——这不是上个保险吗？你不做，我帮你做，下午我就去医院，看看孩子。确定了之后，我们当然也不会亏待孩子的。”

    薄母挂了电话，对身旁的丈夫说，“是龙凤胎，孩子还在保温箱里。呵呵……对了，我得找小白给帮忙做个亲子鉴定。这事儿可不能马虎。荣轩，下午我去看看，你去不去？算了，先别去了，等确定了是薄家的孩子，把孩子直接抱回来就行了。”

    薄母自做自的决定，薄父并没有说什么，似乎默认了薄母的做法。<div>