    第51章我的种子的厉害

    唐果果知道自己说秃噜了之后，立刻抬手捂嘴。(看啦又看小说网)

    可是晚了。

    薄远脸色直接冷了下来，而后，薄凉深沉的黑眸，盯着唐果果心虚不已的小脸上。

    “我……我错了，我没那么想，就是说秃噜了。”

    “秃噜？”

    唐果果尴尬的抽了抽嘴角，“不是，我开玩笑的，你不是这样的人。真的，我就是开玩笑。你不觉得好笑吗？呵呵……这可是流行的笑话呢，……”

    不过，显然这个笑话，在薄远这里根本不起作用。

    唐果果自己笑了半天，结果人家根本不给反应，冷冷的视线，还真是让这个笑话成为了“冷”笑话了檎。

    索性，她也没有什么可辩驳了。

    破罐子破摔，唐果果抿了抿嘴唇，任凭他处置了。

    薄远长腿交叠了下，眸光莫测，别有深意的在唐果果脸上探究，许久才淡漠的说，“我确实残忍无情。不过，你还未见识到。自己心里有数就行。”

    薄远说罢起身离开了，而唐果果愣愣的，思考着薄远的话。

    残忍无情，刚才说只是玩笑，现在想，却有些后怕。

    他刚才的样子，根本不像是玩笑，他这个人真的是如此罢？

    不过，她没有见识到，也没有发生在自己身上，不然，外面就不会流传着对薄远推崇却又畏惧的话语了。

    人都有两面性，至今，薄远虽然让唐果果还是有些些的害怕，可是慢慢的，她在这种害怕中习惯了，也发现薄远的还算温柔的一面，可到底她没有真正经历过他让人畏惧的一面。

    单单只是他面无表情，唐果果就受不了，更遑论他真正动怒呢。

    还是祈祷，不要让自己见识到他的残忍吧。

    ……

    薄远难得陪唐果果产检，不过这这是临近要生产的时候，薄远倒也抽空过来了。

    而这一次，医生直接给了答复。

    剖，最近就要剖。

    不然，时间越长，可能也越危险。

    唐果果听到这就要剖腹产的决定之后，很是不安，也不顾忌的，紧抓着薄远的手，其中的温暖才似乎让唐果果心里安定了下来，有他在呢。

    “明天就住院，剖吧。”

    薄远的决定，没有丝毫犹豫。

    而唐果果，看着薄远让人信服安定的黑眸，微微笑了笑，“好。”

    而医生还在一旁安抚，“薄太太，您不要担心。我们都做好准备了，现在剖腹产没有太大的风险，孩子和您都会平安健康的。”

    “谢谢医生，”

    其实这些医生都是薄远找来的最专业技术最高的，没有什么不放心的，只是真正要面临生产的时候，每个女人都会有或多或少的紧张和害怕，真要淡定的可没几个人。

    回到逸园之后，杨姐知道了这个消息，立刻着人准备去医院的东西，包括孩子的，不管男女，很早她就已经置办齐全了，这些东西，根本都没有用得着唐果果出手，况且她自己也完全没有经验，更没有母亲在身边提醒准备什么，杨姐可以说是个万能的管家了。

    唐果果什么都不用准备，只安心的休息好，明天去剖腹就好了。

    虽说不用害怕，可她还是控制不住，幸好薄远没有离开，她还是厚着脸皮跑到了他的书房。

    薄远镇定的很，并没有因此有什么异样，一看到小姑娘跑过来，大眼睛无辜的闪着，眼睛里更多的是惶恐和无措，他就知道，这胆小的兔子，肯定是要寻求安抚了。

    薄远眼底快速闪过一抹笑，待唐果果走进来之后，看着她。

    “怎么了？”

    唐果果手上拿着手机，想了想，勾起一抹笑，点了几下，然后放在薄远的桌上。

    “我刚看了下，明天的日子不错，不过，不知道几点剖比较好？我们要不要也研究一下，几点出生的宝贝会更好呢？”

    薄远瞥了一眼手机上的万年历，明天被她单独点了出来，是个吉日子，没有什么忌讳。

    薄远并没有对这个在意，抬头看紧张的唐果果，伸出手臂来。

    唐果果愣了下，他漆黑的眸子仿若有磁性一般吸引着自己，她将手指放在了他的手上，绕过桌子，走到他身旁，却被薄远手臂一揽，抱着她坐在了他的腿上。

    有力的手臂牢牢的扣在她的后腰上，稳稳的抱住她和，两个宝贝。

    薄远目光灼灼盯在她此刻微红的脸颊上，修长的手指扫过她额前的碎发，“害怕了？”到

    唐果果脸色更红了些，还是害羞的点了点头。

    “不怕。”

    薄远抚摸着她的小脸儿，竟然会说这样两个字，让唐果果有些惊讶，他还带着淡笑的嘴角，吐出这两个字，却真的让唐果果心里说不出的甜甜的，暖暖的。

    “你明天会在医院吧？”

    薄远轻笑，“我还能去哪儿？还能有比你生产更重要的事情吗？”

    唐果果想的也是，还是不好意思的笑了笑，“那就好。”

    薄远点了点她的眉心，“这么没安全感？”

    “大概，是第一次生孩子吧。”她笑。

    薄远挑眉，“那第二次就不会害怕了？”

    “啊……应该不会……”说完，唐果果立刻意识到自己嘴太快，脑子没跟上，羞窘的看向薄远，他却暧昧的笑着，深邃的黑眸，让人忍不住害羞却又沉醉其中。

    “等生完这次，那就尽快争取生下一次。”

    “谁，谁要生下一次了……”

    唐果果脸红的反驳，小手拍着他的手臂，想要逃开。

    薄远不为所动，笑容依旧这么的让唐果果脸红，她咬了咬唇，只好垂着眸子，不敢多看他。

    低低的小声，夹杂着灼热的气息拂过唐果果的小耳朵，就听着薄远道，“好，先不急生第二次。”

    这第一次，娶了这个小姑娘回家，还没有做过几次呢，还是等生完这次，好好的彻底品尝一下小姑娘再说。

    或许是薄远这样的安抚，让唐果果心里舒服了很多，更有了想要跟他聊天的感觉。

    真正的夫妻，情侣之间，不会只是做那件事情，或者谁都不说话。

    唐果果想要改变一些。

    “网上人家说，剖腹产现在留疤不太大，不过，要在医院躺一周才恢复。而且，三年之内不能要二胎。你知道这些吗？”

    “不知道。”薄远也很配合她，似乎很有兴致听她说话。

    “有很多人说顺产好，也有人说剖腹产好，不过我的情况也没得选了。”唐果果笑笑，“不过，挺好的，因为我肚子里是两个，一下子得了两个，很满足了。”

    “你该感谢，我的种子的厉害。”<div>