    第53章很疼

    唐果果醒来，手上的点滴还没打完，她看了看，杨姐在一旁陪着。(看啦又看小说网)

    “杨姐。”

    杨姐立刻放下手中收拾的婴儿衣服，走过来，轻声的询问，“太太，醒了？刀口疼吗？”

    唐果果这才感觉到肚子上的疼痛，皱了皱眉头，“疼，能止疼吗？”

    杨姐安抚的笑道，“医生也打了止疼棒了，太太只能忍忍了。剖腹产就这点不好，生的时候不疼，可后来可要遭罪些的。”

    唐果果也只能忍着疼痛，杨姐还道，“太太还没通气，不能吃东西，我拿棉棒沾点水给你沾沾唇，好不好？”

    “不用了，”她想到通气，尴尬的不得了，幸好这会儿薄远不在。

    杨姐也看出唐果果的不好意思，不禁笑道，“太太不用不好意思，这是正常现象。我都问过了，有的孕妇慢，可是一天多才通气的呢，有的快，没几个小时。等通气了之后，也撤了点滴和尿袋，医生会来再看看的。到时候还得下床走走，那时候才真的要忍痛呢。太太要坚持。”

    “杨姐，你知道的好多呢。”

    “我这也是问医生的。太太怎么样，我都得仔细着呢。对了，我刚才去看孩子了，倒是隔着玻璃房间看的不太清楚，不过医生说情况很稳定，很健康，太太放心，很快就可以见到他们两个了。”

    唐果果一听到孩子的事情，似乎疼痛都没有那么强烈了。

    她笑着，想着，“杨姐，你去拍个照给我看看吧，我想现在就看看。”

    “那好。那太太您别动，我叫外面的护士进来，我马上去拍。”

    “好。”唐果果期待着，护士也从客厅走进房间内，笑脸相迎着，说着恭喜的话。

    这房间里专门的陪护的护士，不仅专业做的好，也很会说话做人，轻声笑语的夸赞孩子，夸赞薄远，夸赞唐果果，让人听着就很舒服。

    不管这位房间里的女孩子是不是薄远正儿八经的妻子，反正跟着杨姐叫太太，又给薄先生生了一对龙凤胎，这就是大功劳了。

    与此同时，杨姐去准备拍孩子的照片，却碰上了直接冲着孩子来的薄母。

    没找到白术，她问了别人，在医院的医生指引下，过来了这里。

    保温室内，医生不知道被薄母吩咐了什么，去看了看孩子之后，从龙凤胎的身上，各自取了一点胎毛。

    杨姐亲眼所见，她不清楚是怎么回事儿，只上千打招呼。

    “老夫人，您来看孩子了？”

    薄母知道杨姐是逸园的管家，为薄远服务了好久了，她倒是给面子的应了声，“照顾好孩子。”

    “是，老夫人。”

    薄母没再逗留，更没有对孩子多看两眼，直接跟着一起的医生离开，边走还边说话，杨姐也就听了那么几句。

    “尽快做出来吧，这个鉴定结果最快要多久出来？我想以最快的时间确定他们是不是薄家的骨肉。”

    “鉴定中心那里，可以加急做一次。晚上之前，我给您结果。”

    “好，我先回去了。”

    杨姐蹙眉，摇了摇头。

    杨姐回到病房内，并没有对唐果果说起薄母的事情，将手机递给她，看两个孩子的样子。

    可惜，隔得有些远，不是很清楚，可饶是如此，唐果果也看了好半天，心里莫名的满足和温暖，几乎可以化解她身上刀口的疼痛。

    都说母亲是伟大的，唐果果不知道伟大在哪里，可为了两个孩子，她受什么苦都值得，只要看到他们，什么都无所谓了。

    薄远回了公司一趟，走的时候唐果果还睡着，回来的时候，她正遭罪着。

    疼疼疼——

    唐果果说不出第二种感觉，本来杨姐和护士轮流陪着，聊天说话的，尽量转移她的注意力，她倒是能在他们面前忍。

    可薄远一来，唐果果也不知怎的，忍不住了，疼的落泪。

    薄远心里一紧，握着唐果果的小手，手指拂过她的脸颊，低声安抚，“别哭，疼吗？”

    “恩，很疼。”

    真的很疼，不是矫情的，她没经过自然分娩的那种断肋骨的疼痛，可现在肚子上有个刀口，那种痛也不容忽视。

    “杨姐，让医生来，有没有止疼的方法。”

    薄远立刻命令着，可人家专业护士心里无奈，却还是很专业的表达着她的意思。

    “薄先生，太太已经打过止疼棒了。不能再打了，忍忍就过去了。没事儿的，”

    唐果果被说的有些不好意思，她反握了下薄远的手背，“我忍忍吧，人家都是这么熬过来的，我就是——刚才可能有点脆弱了。没事儿了……”

    薄远的无能为力，让他觉得自己此刻的没用。

    抚摸着唐果果的小脸儿，冷峻的眉目间，冷肃的没有一丝笑意。

    突然，噗……的一声，

    唐果果浑身一僵，霎时，她整个人，腾的红了。

    薄远黑眸微闪，两人之间，气氛似乎凝注了一样。

    护士立刻过来，笑道，“好了，太太通气了，终于可以吃点东西了。”

    杨姐也立刻附和，“是啊，我早就混备好了热汤，太太先喝点汤吧，这一天了，饿了吧？”

    唐果果脸红着，急的简直要再次哭了，薄远却像是什么事儿都没有发生一样，淡淡的勾了勾嘴角，“吃点东西吧。”

    “恩！”嘤咛的声音，几乎听不到。

    好在薄远并不觉得有什么尴尬，她也才慢慢的忘掉这一点。

    不过，按照医生的要求，她必须下床走走。

    唐果果在起身的时候，才更觉得，这简直是要命的疼。

    疼的不能弯腰，不能使劲儿，不能走路，可还要坚持走，这根本就是折磨，她被护士扶着，最后只能弯着腰，一步一步的，坚持着。

    医生过来坚持了几次，表示没有问题，一切就可以慢慢好了，可这疼痛却没有办法结束。

    尤其是入夜，她根本睡不着，只能生生的硬抗着，煎熬着。

    薄远就宿在房间内另一张床上，她怕吵醒他，连翻身都不敢，咬着牙，身上一阵阵的冒虚汗。

    “果果，”

    薄远忽然出声，随即坐起身来，走到她床边，打开床头灯，俯身摸了摸她的额头，一手的汗，心里又疼了。

    “还是很疼？”

    “还好。”唐果果勉强的笑了笑，“我没事儿，你赶紧休息吧。你也很累了，去吧，我者就睡着了，被你吵醒了呢。”

    看着小姑娘忍痛的笑，薄远心里却是烦躁的很。

    之前，他从来没有觉得，女人生孩子有多么不一样，或者多么辛苦，就连之前唐果果大着肚子腿抽筋，或者晚上睡着呼吸有些困难，行动不便，那也并不是多难接受的事情。

    推进手术室的时候，他还是相信不会有风险，只是让他第一次觉得时间难熬了些。

    直到现在，他才觉得，女人的痛苦，果然是男人根本无法体会，无法代替的。

    就现在看着小姑娘，除了让她忍着，他没用的什么都做不了。

    低头，薄远用力的吻住了唐果果小嘴儿，然后，才动作温柔的，带着怜惜的心思，舔过她的唇瓣。

    “乖，睡吧，睡着了就不疼了。”<div>