    第54章我们薄家有后了

    也许，他也只能给她一个吻，来止疼了。()

    唐果果嗯了声，闭上眼睛，他关掉床头灯，走回床上，躺着，面对着她，一下一下的，听着小姑娘的呼吸声。

    薄母在晚上，接到了医院的电话，得到了确切答案之后，终于笑了起来。

    挂了电话，薄母笑的合不拢嘴，立刻起身，去了书房。

    “荣轩，荣轩，确定了，那对龙凤胎，果然是我薄家的骨肉。真是太好了。”

    薄荣轩沉笔写了最后一笔字，才放下毛笔，波澜不惊，看了看妻子，“很好。”

    “哈哈哈……这下子，我们薄家有后了。”

    “我们薄家什么时候没有后了？茜茜难道不是？”

    薄母却笑着反驳，“那不一样，茜茜终归是个女孩，这可是个男孩呢。”

    薄荣轩看了看自己写的几个字，还是将宣纸卷了起来，放在一旁，走出案桌。

    “走，我们去医院看看孙子吧。对了，你看我这脑子，还没找奶妈呢，这可是第一要事儿。”薄母头也不回的又离开了，而薄荣轩重新坐下之后，也终于露出了一抹淡淡的笑。

    ……

    剖腹产，大概第一天的时候是最难熬的，之后还算好，可疼痛却并没有消除。

    不过，看着两个小宝贝，唐果果已经将所有的的疼痛抛之脑后了。

    苏橙和苏爸苏妈都来了，两个小家伙也已经出来了，被推到了房间内，所有的人都围着两个小家伙。

    “哟哟，这小鼻子小嘴巴，简直就是果果的翻版呢。”

    苏橙左看看又看看的，稀罕的不得了，不过小家伙还没睁开眼睛，不知道眼睛像谁。

    而苏爸苏妈也看着两个小宝贝，笑的很开心。

    “果果，你真有福气啊，一下子儿子女儿齐全了，真厉害。”

    唐果果也看着儿子女儿，笑的自然而然的散发着母爱的光芒，美极了。

    什么话都不说，什么事儿都不做，只看着孩子，也是一种享受，不觉时间匆匆的。

    哥哥突然哼哼了两声，请来的月嫂和杨姐赶紧查看，许是兄妹两个心有灵犀，妹妹也哇哇了起来，护士和月嫂立刻准备喂奶。

    唐果果一听着两个小家伙哭，心里立马疼的不得了，想要抱抱他们呢，却不能。

    “太太，孩子是饿了。”

    奶瓶立刻递到了哥哥和妹妹的嘴边，两张同样红艳艳的小嘴儿，吧唧吧唧的用力的吸着，停止了哭泣。

    苏妈一旁看着，开口，“果果啊，你这该有奶水了吧？孩子还是喝母乳的好。”

    “恩，对，我也有奶水啊！”唐果果似乎才想起来，自己可以喂奶的，她立刻就要抱着孩子自己喂。

    月嫂也点点头，先抱着哥哥起来，教着唐果果怎么抱，唐果果接过孩子，小心翼翼的，她那么小，那么软，紧张的不得了。

    “太太，抱着习惯了就好，别紧张，别太夸张，对，就这样，”

    唐果果解开衣襟，苏爸早就走到一旁，看向窗外，于是房间内几个女人都盯着唐果果胸前，喂着小宝贝。

    可小宝贝嘬了半天，小嘴儿吸呀吸的，却怎么都不满足，最后忽然哇哇的大哭起来，唐果果慌乱不已。

    “怎么了这是？宝贝，不哭不哭，”

    月嫂抱过孩子，唐果果万分舍不得的，急的都快哭了，月嫂还是将奶瓶给了哥哥，然后对唐果果说，“太太，该是奶水不通。得挤奶，才行。”

    “那就赶紧挤。”

    “果果，别急，这得找专业的。”

    “恩，杨姐，你赶紧去找人。”

    杨姐应了，立刻出去打电话。

    房间内，两个小家伙吃饱了，又睡了，安静的躺着，这会儿，堪比小天使了。

    苏妈可是过来人，坐在一旁，握着唐果果的手，安抚，“你瞧你急的，别着急，女人都有可能这样。当初我也是这样，也是后来才好的。而且苏橙这闺女，吃奶吃的可多了。我看你这小身子，喂两个肯定不一定够，得准备奶粉喂。”

    “会不够吗？都说母乳最好，我不希望用奶粉。再说现在奶粉还不知道能不能好……”

    “唐果果，这话说的太傻了，直接让你家薄总裁在国外买不就得了？你可不用搞什么代购，比别人可放心多了。”

    “还是母乳最好。够不够的再说。”

    杨姐回来，可她也不只是一个人回来，薄母带着一位年轻的妇女走了进来。

    唐果果看到薄母进来，勉强笑着称呼她，“伯母，您来了。”

    薄母却根本没看唐果果，更没有理会她，见着房间内这么多人，扫了一眼，就走到了婴儿床边，低头看着两个小家伙，才笑了笑。

    苏爸苏妈看了看唐果果，唐果果却一心紧张戒备着。

    而薄母，看完了了之后，立刻对后面的妇女道，“抱着吧。我们走。”

    “你们要干什么？”

    唐果果尖锐的叫起来，而苏橙直觉不好，迅速推开那妇女，挡在了婴儿床前。

    薄母皱了皱眉头，显然不喜。

    “这是我薄家的骨肉，我还不能抱了？”

    “抱可以，不能抱走。”唐果果顾不得身上的疼痛，她直接冲下床，想要双手都要抱着孩子，不过苏橙帮忙，也抱了一个。

    唐果果小脸儿白着，此刻眼神却是锋利，戒备，浑身更透着一股隐隐的狠劲儿。

    谁要跟她抢孩子，她便跟谁发狠。

    “你以为你是谁？我薄家的孙子，绝对不能给你这样一个女孩子养着。算你生了他们有功，要多少钱，薄远会跟你算的。现在，把孩子给我，我这个做奶奶的，自然要把他们抱回薄家，你今天必须把孩子给我。”

    “不可能。”唐果果瞪大眼睛，狠狠的盯着薄母，“他们是我的孩子，谁也不能带他们离开我一步，就是死，我也不会让你把孩子抱走的。”

    薄母见状，眼神闪过不耐烦，直接对身后的妇女道，“还愣着做什么？抢过来啊。”

    可妇女刚要动，苏妈就扯住了她，苏爸也挡在前面，“亲家母，你这是做什么？没有你这么不讲理的，你——”

    “谁是你亲家母？给我闭嘴，”

    薄母喝止苏爸，看向唐果果，“我马上叫薄远过来。他答应过我的，孩子我必须抱走。看看他到底听我这个妈的，还是你这个臭丫头的。”<div>