    第55章别哭

    听着薄母威胁，唐果果脸色更加苍白，毫无血色。(看啦又看♀手机版)|

    薄远真的答应过吗？

    她不相信。

    可就算如此，薄远若真的要把孩子交给薄家人，那么她就算是鱼死网破，孩子也绝对不能被抢走。

    唐果果紧紧的抱着，两边人僵持着，苏妈环抱着唐果果瘦弱的身躯，给予力量。

    杨姐要打圆场，“老夫人，先生马上就来。您跟太太可能是有些误会……”

    “什么太太？她个臭丫头没资格做我们薄家的媳妇，你要再这么叫她，我连你一起辞了。”

    杨姐脸色难堪了些，心里是向着唐果果的，可她也不敢反抗薄母。

    “哼，真是贪心不足。”薄母轻蔑的扫过一行人，转身，走出房间去等。

    面对着这些人，她自己都忍不住呼吸不畅，仿若空气被污染了一般。

    直到薄母离开，唐果果才突然支撑不住，差点腿软坐倒，幸好一旁的苏妈抢架住她。

    “果果，果果，别怕，有苏妈在，谁都不能抢走你的孩子。”

    “是啊，我们一家人，难道还对付不了那个老妖婆？”

    苏橙将孩子重新放在婴儿床内，可唐果果手上的女儿她一直都不松手。

    苏妈担忧着，“果果，先放着他们吧，你太紧张了，太用力了。”

    “是啊，太太，您放心，让孩子睡着比较好。”月嫂还没看到这样的豪门夺子的戏码呢，刚才那出，她都不知道要出手，也更不敢随意帮谁。

    可看样子，刚出去的那位，骨子里透着一股盛气凌人的架势，满屋子的人，好像在他严重都是蝼蚁。

    月嫂也是给很多有钱人帮忙过的，还从来没见过这么看不起人的老太太，当然别人就算心里看不起这些人，可也没有表现的这么明显。

    自然，她的心里就有些偏向于这位看着漂亮却又可怜柔弱的小姑娘了。

    唐果果不得已将孩子放下，被扶到床边坐下，可她再不肯躺上去，心口如火烧般，所有的火都灼烧到身体各处，就连肚子上的刀口，她都没有觉得疼，而是另外一种灼伤的难受。

    她怔怔的，眼睛一直都没有离开两个宝贝，他们睡的特别沉，完全不知世间丑恶。

    唐果果只盼着自己的孩子，能够在自己身边，无忧得成长，不用忍受分离之痛。

    “果果，你——怎么哭了？别哭别哭，”

    苏橙出声的同时，唐果果才反应过来，摸了摸脸颊，满手的泪水。

    她茫然的看了看，便被苏橙抱住，“放心，我们会保护你和孩子的。”

    “果果，别哭，这个时候可不能哭。况且薄远不是还没来，他不会这么狠心的。”

    苏橙却并不乐观，心里有些担心，道，“就算薄远真的狠心，那也不行。大不了一拍两散，孩子我们必须自己养。”

    “说什么丧气话呢？”苏爸爸斥责女儿，“这事儿得商量着来。我看亲家——不，是薄家那位不是好相与的。果果，一会儿薄远来了，你们都听我的，别硬着来，还得说两句软和的话，知道吗？这男人啊，也是可以心软的，况且外面那个是他的母亲，真要闹起来，你可不占优势。”

    苏妈妈点头，“是这么个理。苏橙，一会儿收起你的脾气知道吗？别弄巧成拙。”

    苏橙不情愿，唐果果哑然出声，“苏爸苏妈，我明白你们的意思。”

    “恩，那就好。”

    几人都坐下，苏橙一直握着唐果果的手，让她知道，他们始终是她后背支持。

    唐果果也不知道在想什么，短短等待薄远的时间，却成了最煎熬的时候。

    薄远赶到医院，看到了在病房门口，不知道跟身边的医生说什么。

    他没有料到，母亲竟然如此直接，当初他在薄家就说过，孩子归唐果果养，他以为这是自己的决定的，他们不会再有异议。

    没想到今天会有这样的状况发生，而杨姐在电话中说的情况，显然更混乱。

    看到薄远，薄母这才露出笑容来，“薄远，来的正好。我正跟徐医生商量呢，等把孩子带回之后，徐医生会安排一位营养学医生，给孩子……”

    薄远没有听母亲说完，手一抬，黑眸沉了沉，声音有些冷，“妈，我想我之前说过了，孩子跟在她妈妈身边，不会送回薄家。”

    “你——这怎么行？我都准备好了的，而且那个小丫头什么身份？这两个孩子是我们薄家的，真跟着她养，又得养出一个没教养的孩子来。而且我和你爸爸盼着这么久，好不容易盼来孙子——”

    “想看孙子，你们可以看，但是不能带走。妈，你回去吧，”

    “薄远，你被那个臭丫头给迷住了不成？当初说好的，只要孩子，绝对不能要这个丫头进门，你竟然——”

    “跟谁说好的？”薄远冷冷的反问，冷厉的眸子，让薄母到嘴的话噎了回去。

    这个儿子，她从小确实没尽什么心，所以在某一方面，她还是有些怕他的。尤其，他不怒自威的眼神，就让人不舒服。

    薄远不耐，手指揉了揉额角，眼底闪过疲惫。

    从唐果果开始进手术室那天开始，他就没有休息过。即便是昨晚，他一直听着她不太稳的呼吸，并没有真的沉睡，又压了两天的工作，他赶忙回去处理，现在又要面对母亲的吵闹，也着实不想应付了。

    “回去吧，以后想看孙子孙女，就过来看。”

    薄母不服的皱了皱眉头，看到一旁的徐医生还看着，顿觉颜面尽失，脸色难看的冷哼，快步离开了。

    薄远再一眼扫过徐医生和薄母刚才带来的妇女，他们两人立刻灰溜溜的离开。

    不过，他并没有立刻进房间，而是抓回神，去了漆黑的楼道。

    黑暗中，他才点燃一支香烟，或明或暗的烟头，在黑暗中闪烁。

    戒了几个月的烟，此刻又忍不住的抽了抽，提神醒脑，也让自己冷静下来。

    十分钟之后，薄远才走出昏暗的楼道，走向病房。

    推门而入，唐果果他们或许知道薄母已经离开了，只是苏家人还没有走，都陪着她，而正好，杨姐找来的专业推拿的过来了。

    “啊——”

    或许之前的的刀口疼还不是最疼的，此刻，推拿的妇女，双手使劲儿的在唐果果胸前推着，那种疼才是钻心的疼。

    可偏偏，不能大声叫出来，她只能咬牙，低声哼着，而眼泪大滴大滴的往外淌。

    薄远看见这个状况，快步走过去，直接推开妇女。

    “这是做什么？”<div>