    第56章唐果果是我的妻子

    唐果果疼的说不出话来，杨姐解释道，“太太奶水出不来，得推拿。()”

    “……”薄远蹙眉，凌厉的黑眸看向唐果果，她推了推薄远，对那人道，“继续吧，”

    许是薄远的气势太盛，那人踟蹰了下，倒还是过去了，这会儿都不敢使劲儿用力了。

    许久，房间内只能听到唐果果闷声咬牙的声音，疼的衣服都快湿透了。

    薄远又一次，见识到了身为母亲的痛苦和不易。

    做完之后，唐果果瘫软的躺在床上，苏橙帮忙擦汗，换衣，薄远他们几人则到了外间客厅去。

    此时，苏爸苏妈才真正面对薄远。

    虽然这个男人给人的感觉有着慑人的威压，可为了唐果果，他们做长辈的，有时真心疼爱唐果果，自然有着勇气与薄远对上。

    “薄总裁，刚才相比你也知道你母亲过来的事情了，情况实在糟糕。我和苏橙的妈妈虽然不是果果的父母，可我们打心眼里当果果是自己闺女。果果也是个苦命的孩子，自己家人靠不住，现在，孩子还要被人抢走。恕我说话难听了些，若是薄总裁真要对果果如此的话，我们一定不能让果果在这样的环境中继续留下去。哪怕我们力量微弱，但是身为父母，为了自己的孩子，什么都能做得出来的。而且，果果也已经是个母亲了，想必，你刚才也看到了，为了孩子，一个母亲什么苦都能吃得了，她又是个倔强孩子，将来为了孩子闹到那一步，她定然也不会放弃的。我们只希望，薄总裁不要让事情发展到那一步。”

    苏爸半是叹息半是威胁着薄远，虽然薄远有钱有势，可真要是为了孩子，他们也不会怕的。

    说完，苏妈妈又开口，她却是完全不同的语气，有些温柔，“薄远，我这么叫你你不介意吧？其实，你和果果已经是夫妻，既然你们能走到一起，那是难得的缘分。而且，我看果果跟你在一起之后，日子过的也好了，还听苏橙说，你们感情越来越好，这说明你们就算开始的有些奇怪，但是在相处中还是处出来了感情，至少你们都存着喜欢的。不管别人怎么说怎么做，你们夫妻之间才是最重要的，幸运的话，互相陪伴一辈子也不是没可能。我看你刚才看着果果受苦也是心疼的，所以，要真的将孩子带走，那岂不是让果果生不如死？你希望这样吗？”

    一软一硬，这对老夫妻，虽然没有什么力量，但是他们有时间累积的智慧，来对付薄远。

    而薄远，这么多年，还从来没有人敢在他面前，这样的暗暗的教育他呢。

    显然，薄远心里是有些不悦的，不过这两人是为了唐果果，他此刻可以忍着，但脸上却并没有收敛自己的冷冽。

    “两位，正如你们所说，唐果果是我的妻子，我会善待她。”

    多余的话，他不会再说，起身，走进了里间。

    苏爸和苏妈对视一眼，都皱着眉头，心里担忧着。

    唐果果换了一身衣服，此刻，半靠着床，歪着头看着推到她旁边的婴儿床里，两个白嫩嫩的小家伙。

    果然是双胞胎，两人睡觉姿势都一样，两只小手蜷着放在头两侧，呼吸频率似乎都一样，让唐果果不禁感叹造物的神奇。

    苏橙这会儿才有兴致，悄声的用手机给两个小家伙拍照，看完又稀罕的不得了，好想伸手去捏一捏亲一亲，不过鉴于他们实在太小，她也不敢下手，只能眼馋着，馋的不要不要的。

    薄远站在婴儿床边，俯身，黑眸深深的盯着小小的他们，不发一语。

    苏橙忍不住开口，“薄总，你不会真的打算把孩子——”

    “苏橙，”唐果果打断了苏橙的话，“今天谢谢你们来看我，你先跟苏爸苏妈回去吧。等我出院了，你们再看我吧。”

    苏橙蹙眉，唐果果眼神恳求，她只好不情愿的离开。

    “杨姐，替我送送他们，”

    月嫂和护士也顺便出去，在外面的客厅等着，房间内，只剩下一家四口。

    唐果果没有直接质问薄远，而是温柔带笑的看着孩子，随口问了句，“你觉得，薄薄和桃桃像我吗？苏橙说，他们两个简直跟我一个模子印出来的。不过我自己绝对他们眉目间，很像你。但是说不出来具体哪里像来，就是一眼感觉，这就是你的孩子，哈哈……”

    说着她就笑起来，歪头，笑容弯弯的，娇娇的声音，让人心里直接要化了，眼中星光点点，洒在薄远眼底，“看来还是我的基因更强大些。”

    薄远微一怔，眸光暗了暗，骨节分明的好看的手指，直接触到了她的眼角。

    “像你也好，”

    “恩？”唐果果微有些不明，眨了眨眼睛。

    “漂亮。”

    “哈哈……桃桃像我还好，可是要是薄薄也像我，他可不会觉得是好的。”

    薄远也跟着嘴角勾了勾，心情已不是刚才的烦躁不耐。

    坐在坐在了唐果果的身边，一手揽住她的肩膀，一手捏住她的下巴，低头，不由分说的噙住了她的嘴唇，深深的在她嘴里搅动着。

    本来好好的温情，被薄远突如其来的吻给弄的有些无措，好一会儿，薄远才放开她，深吻慢慢的转为浅酌，四目相对，他深幽的瞳子里，浓重的看不出情绪来。

    他还没有拿开自己的手，拇指抚摸着她的下唇，声音黯哑，“疼吗？”

    “恩？”

    “身体，全身……”

    “恩……还好。熬过来，就没那么难忍了。”

    薄远又轻吻了吻她的鼻尖，到额头，额角，下颚贴着她的额角，灼热的呼吸拂过头顶，亲近又暧昧。

    “这么娇娇又温柔，是怕我把孩子送走吗？”

    薄远问完，就感觉到怀中小姑娘的僵硬，他轻笑，低头，仔细的观察着她的小脸儿，原本因为他的靠近而染上的一点淡粉，现在全然苍白着。

    他不禁摸了摸那小脸蛋儿，声音漫不经心的说，“就冲着你这么乖乖的样子，我也不会让你跟孩子分开的。”

    “当真？你说话算数？”

    “当真。”薄远轻笑，做了承诺。

    倏然，他便被唐果果抱住了脖子，她小脸儿蹭在他的颈间，就听着她低低的，闷闷的声音，“薄远，你真好，真好……”

    薄唇抿起笑，大手摸着她都后脑，薄远道，“一直这么乖乖的，我还会更好。”

    “恩，好，”唐果果柔柔的应着，侧头亲在了他的颊边，娇俏一笑，眉眼弯弯，像个特乖的小兔子，漂亮的乖兔子。

    这幅乖乖的样子，不禁又让薄远情动了动，又低头，含住了她的小嘴儿。<div>