    第57章我非常高兴

    龙凤胎刚生下来的时候，弱弱的小小的，说实话，并不怎么好看，虽然他们的父母是顶顶漂亮好看的，可刚生出来那会儿，那真是跟所有的小猴子一样，有点丑。(看啦又看♀手机版)

    可是，婴儿那就是一天一个样，这才几天，尤其是两个小家伙睁开眼睛了之后，乌黑乌黑的葡萄似的大眼睛，精神的不得了。

    连薄远都对这两个小东西有些上心了。

    男人，对孩子的感觉很奇怪，总是比当妈的感受晚一步，当初唐果果怀着孩子，甚至在孩子生下来之后，她就已经觉得这两个孩子是她的命了。

    可薄远，身为孩子的爸爸，是在慢慢的相处中，慢慢的习惯中，才终于感受到了一点，身为父亲的感觉。

    这会儿，看着两个小家伙，一边一个在吸奶，小嘴儿啾啾的使劲儿，脸皮嫩嫩的，似乎一戳就红的样子，老老实实的乖乖的样子，还真是像唐果果呢。

    薄远就坐在唐果果身旁，本是清冷矜贵的薄总裁，可他却伸出手指，轻轻的戳一戳儿的脸颊，再看看女儿的小模样。

    唐果果皱着秀气的眉头，无奈的笑着，“你戳他干嘛？他皮肤嫩着呢，这就快睡着了，再给戳醒了，你来哄？”

    她还记得刚才薄薄嗷嗷大哭的声音，让薄远蹙眉不喜呢。

    他还以为薄远会不耐的出去呢，没想到他只是沉着脸，却还是待在房间里，好像要哄哄这小家伙，就拿着手指那么点了点薄薄的小嘴儿，没想到薄薄直接含住了他的手指，这才止住了哭声。

    可那边桃桃又哭起来，月嫂赶紧将孩子先抱给她喂奶，两边安静了，月嫂笑着对薄远道，“薄先生，孩子要吃奶了。要不，您抱着他给他喂奶粉？”

    月嫂都是专业的，更是引导着父母跟孩子亲近，虽说薄远比较让人只可远观，但是见他虽然脸色不怎么好，却还是有耐心的，便试着如此提议。

    “不用，不要奶粉。”没想到唐果果直接要求，月嫂也没有坚持，帮忙放好两个小家伙，一起吃着母乳。

    而薄远，刚才被薄薄吸的手指头，异样的麻麻的感觉，直接窜到了心口。

    再看着两个小娃娃，心口就好像他们的身体一样，软软的。

    现在才几天的小家伙，睡醒了吃，吃了之后又睡。

    薄远表情冷冷严肃的看着他们，竟然开口问道，“他们一直这样睡吗？”

    唐果果一愣，月嫂不禁笑起来，“薄先生，刚出生孩子是这样没错的。醒的时候不是那么多，睡多了，养足精神养大啊！”

    听着月嫂的回答，薄远才似觉得自己的问题有点蠢，脸色阴了阴，而房间内的气氛，也跟着他的脸色变化。

    唐果果无奈，对月嫂使了使眼色，而后房间内，只剩下他们两个，还有俩个睡着的小宝贝。

    薄远看着小姑娘，她抿唇轻笑着，一双大眼睛，透着亮光，长睫毛忽闪忽闪的，就这么一直盯着自己。

    “看什么？”

    唐果果笑出生来，娇娇的笑声，脆脆的好听。“薄远，我呢是新手妈妈，你呢也是新手爸爸，在养孩子上，有很多不懂的，不丢人。你是在生意场上无所不能的薄大总裁，可是在育儿上面，我们一起学习，好不好？你别笑我笨，我也不笑你不懂。”

    这样爱公平嘛！她也终于感觉到，薄远从高高在上的大总裁，成为了比较像普通一样的一面了。

    当然，能够笑一笑薄远，很难得，终于找到了一点成就感。

    “你很得意？”薄远勾着嘴角，似笑非笑，看着小姑娘好像高了一头的架势。

    “呵呵……没有，没有，我们共同进步呢。”

    她“真诚”的表达自己的谦虚和要与薄远共同进步的诚意。

    真是小姑娘，这点得意都掩不住，还笑的这么明显。

    薄远心里好笑，自己就算是被她这么笑着有些不高兴，可看着她这么傻傻的样子，便是没有什么可计较的了，真要跟她计较，自己岂不是跟她一样幼稚了？

    薄远没有说什么，而是在在婴儿床边，第一次，也用到了手机拍照功能。

    咔嚓咔嚓几张，将连个小家伙的睡姿照了出来。

    唐果果看着这一切，心里真是美的不得了。

    “薄远，你高兴吧？”

    “恩？”他抬头，看向她，正对上她眯眯的弯弯的眼睛。

    “我生了他们两个，你是高兴的吧？当然，你不用回答我，我也看出来了，高兴。呵呵……我也高兴。”

    他没有像那种无情的人一样，只是在乎传宗接代，孩子生下来，没有什么感情。

    也许他们开始的并不美好，但是现在他们正在渐渐变好，变的像真正一家人。

    薄远眸光闪了闪，收了手机，四目对视，他声音沉沉，“我非常高兴。”

    唐果果听他这么说，立刻笑的像个小孩子一样，扯过枕头抱着，小脸儿埋在枕头里，露出两只大眼睛，眼睛里都充满着满满的笑。

    ……

    一周之后，一辆黑色保姆车从医院驶离，载走了唐果果一家好几口，回到了逸园。

    逸园的一个房间临时改成了婴儿房，虽然是临时，但是各方面布置都其实很好了，别的孩子有的都有，别的孩子没有条件有的，这里也有。

    身为薄远的儿子和女儿，他们怎么可能有缺？

    一周的住院，也算是让唐果果疼的够深刻了，虽然已经出院了，小腹上的刀口到现在都还疼呢，不过，没有之前那么厉害而已。

    今天，苏妈和苏橙也都来了，没有上次那么糟心的事儿，他们看着唐果果和小家伙都好好的，这就放心了。

    薄远跟这些人没有什么可聊的，更不是一个世界的感觉，他看了儿子女儿一会儿，就去公司了。

    待薄远离开，苏橙才放开她的嘴，“哎呀，终于轻松了，薄大总裁要是再不走，我可就忍不住走了。”

    唐果果笑，“你太夸张了。”

    “我夸张？”苏橙嘲弄的哼了声，“你这是做薄太太了，嘚瑟了是不是？当初是谁见着薄远大气不敢喘一下？还说我？”

    苏妈一旁笑道，“苏橙倒是说的对，虽然果果你和薄远成了夫妻了，可我们见着他，还是有点敬畏的。”

    “阿姨，你可真逗，还敬畏呢，你是我长辈，也是他的长辈了，怎么还用敬这个字？”

    “呵呵……就是那种感觉。”苏妈笑着摇了摇头，说到底，是薄远自身的一种倨傲矜贵的强大气场。

    苏橙悄悄的问，“薄家那老妖婆没再来吧？没再提起要孩子来？”<div>