    第59章把孩子抱走

    唐果果刚喂完孩子准备下楼吃早饭，拐到楼梯口的时候，听到了薄远的声音。(看啦又看手机版)

    “孩子太小，现在不能送过去。或者满月之后，若是你们真的想看的话，还是自己过来吧。”

    要送过去？

    唐果果蹬蹬的下楼，眼睛里都是愤怒，冲着薄远过去，让他明明白白知道自己怒火瓯。

    薄远见她如此，只挑了挑眉的，还是在对着电话说，“那你们还是不想孙子。”

    那边薄母又声音尖锐的说了什么，薄远蹙了蹙眉头，声音不耐的冷了冷，“就这样，你们自己决定。”

    刚挂了电话，唐果果又不禁质问。

    “薄远，你不是答应过我，不把孩子送走吗？”

    薄远抬眸，波澜不惊的回答，“坐下，吃饭。”

    唐果果声音扬高，这关系到孩子的事情，她再怎么对着薄远这张面无表情的脸而惧怕，也不能因为害怕而让出孩子。

    “薄远，你不能言而无信，孩子是我的，谁都不能抢走，你们薄家真要那么卑鄙，那么咱们就——”

    “刺啦……”

    薄远突然扔掉手中的筷子，筷子碰撞着盘子发出刺耳的声音。

    整个客厅，气氛凝注，唐果果也已吓的僵住。

    薄远起身，冷冷的越过唐果果，错身的同时，锋利的声音划过，“唐果果，不要无理取闹。”

    看着薄远离开的背影，唐果果都有些不敢相信，昨夜还那么让她感觉那么近那么温暖的男人，这一刻，却仿若陌生，更疏离。

    眼泪刷的花落，唐果果有些懵，完全不知道为什么会这样。

    “太太，您别哭了，月子里哭对眼睛不好。先生可能只是心情不好，”

    杨姐的安慰，唐果果完全听不进去，对于孩子，她太敏感，可是她现在真的没有任何依仗，更是怕孩子会被薄家抱走，那是她承受不了的。

    说到底，他们的关系，从一开始就不公平，即使她身为薄太太，也没有意思安全感。她深知，自己要是跟薄家争孩子，明的暗的都争不过，她只能严实的防着。

    若有一点可能，就是得到薄远的支持。

    可刚才薄远的表现，却让唐果果根本没有任何的安稳，薄远的阴晴不定，怎么可以给她安全感？

    唐果果似乎想到什么，狠狠抹去眼泪，转身泡上了楼。

    去了婴儿房，唐果果关上门，立刻给苏橙打电话。

    “苏橙，开车过来接我和孩子，快……”

    苏橙那边正上着班呢，一听唐果果的的语气，直觉不好，立刻离开公司，直奔逸园。

    唐果果冲动的将孩子的东西收拾起来，而月嫂怎么拦都拦不住，杨姐也无法，赶紧给薄远打电话。

    薄远此时还在去公司的路上，听到杨姐的描述，整个人冷厉浮现，甚至带着几分戾气。

    阴冷的声音开口，让司机掉头。

    唐果果刚抱着两个孩子下楼，薄远直接推门而入。

    唐果果一愣，随即害怕的缩了缩，可却抱着孩子的手臂紧了紧。

    薄远大步走到唐果果的面前，居高临下，眸光几乎凝成冰刃，刺透她的身体，冰冻她全身。

    “杨姐，把孩子抱走。”

    薄远沉沉的命令。

    杨姐和月嫂上前，就要去抱唐果果手中的两个孩子，可唐果果却直摇头，倔强的反抗着，“不行。”

    薄远并不说什么，可只是一眼扫过杨姐，杨姐便不管不顾的，和月嫂一起，抢走了孩子。

    而唐果果，则直接被薄远死死的扣住了手腕，任凭她如何哭闹，都不放手。

    “啊啊啊啊……薄远，你混蛋，你放开我，我要孩子，那是我的孩子……”

    开始是强硬的，后来却是满满的哀求。

    “求你，把孩子还给我，我求你了……”

    可饶是如此，薄远也都完全没有任何表情，只冷冷的，注视着她歇斯底里，最后，唐果果安静

    下来，他才将她压在了沙发上。

    现在的唐果果，凌乱，狼狈，歇斯底里，可却还是漂亮。

    薄远手指拂过她满是泪痕的脸颊，动作温柔，可眼底却冰冷一片。

    “哭够了吗？”

    唐果果不言，她直直的望着薄远，她是头一次，这么真正的见识到这个男人的可怕。

    他那么无动于衷，残忍的，剥夺了她的孩子。

    唐果果眼底里透着恐惧，真真实实的恐惧，还有绝望。

    “这是什么眼神？”薄远不喜的蹙眉，捏着她的下巴，漆黑的眸子，此刻却犹如不明的危险，语带嘲讽，“就这点事情就值得你绝望？唐果果，你还可以更没有脑子一点。”

    唐果果依旧不言，她也根本没有什么可说的了。

    “哼。”

    薄远冷哼，这个小姑娘这个样子，真是让人讨厌。

    狠狠的，噙住了唐果果的小嘴儿，啃咬，深深用力，她吃痛，用力的想要推开薄远，却换来他更粗暴的对待。

    缠绕的口中，传来了血腥味儿，薄远这才放开她，只是还是用力的捏着她的嘴唇，黑眸在触及她嘴角的一抹红色之后，眸光暗了暗。

    “再闹，就真的把孩子送走。”

    唐果果眼底闪过紧张，薄远哼笑了声，起身，在一旁坐下，慵懒的靠着沙发，黑眸莫测的盯着唐果果。

    她也缓缓的起身，看着薄远，眼中有着害怕，也有掩饰不去的那点恨意，更有期待。

    “我说过什么？唐果果，”

    唐果果默然，明白他的意思。

    “我听话，你会更好。”

    “那你觉得你听话吗？你觉得你自己做到我的要求了吗？”

    “……”她多么小心翼翼的在让薄远高兴，让自己乖乖的，可他还是要将孩子送走。“

    “我什么时候说要把孩子送走的？你问清楚了吗你就这么无理取闹？身为薄家的孩子，早晚有一天，他们要跟爷爷奶奶见面，难道你要藏他们一辈子？当然，我的母亲，是什么样子的人，你也见到了。或者，每一次她的刁难，你每一次都要离家出走？”

    薄远冷嘲，一笑，“不，你不是要离家出走，你是想着离婚是吧？”

    唐果果是有这个意思的，可她根本说不出来，此刻没有了任何敢开口的勇气。

    “我也说过，想离婚，可以，你现在就可以走。”

    薄远冷冷的表情，根本没有像是在开玩笑。

    唐果果心里沉了又沉，更不敢开口了。

    “没有异议是吧？那就这么办，我让郑川送来离婚协议，相信很快，今天你就可以解脱了。”

    他肃然起身，抬腿就往外走，唐果果忽然想也没想的冲过去，在他身后，死死的抱住了薄远的腰。

    “不要——”<div>