    第58章把孩子送来吧

    唐果果摇头，“薄远答应我了，孩子不会被带走。(看啦又看手机版)”

    “这还差不多。不过，你自己还是得留个心眼儿。他现在答应的好好的，但是要是老妖婆那里不依不饶的，也是危险。说到底，你还是得抓住薄远的心，让他爱上你，向着你。这事儿就万无一失了。”

    苏妈也暗暗点头，“是这么个道理。果果，男人啊，只要心里有了一个女人，不管怎么样，他都会向着那个女人的。不都说男人是有了媳妇忘了娘？这话说的其实不假。”

    苏橙立刻赞成，“对，你就得让薄远忘了他那个老妖婆的娘，当一回红颜祸水，不然也对不起你这张漂亮小脸蛋儿了。”

    唐果果额角抽了抽，无奈的道，“我会努力的。”

    “之前为了不被薄远甩，现在为了不让人把孩子抢走，唐果果，我看嫁给薄远，也并没有那么好，也是够无奈的了。”苏橙忽然有如此感叹，这会儿倒是替唐果果不好受了。

    苏妈妈也说，“这都是命。果果，嫁到这样的人家，享受了富贵，自然也是要付出些代价的。齐大非偶，这要不是没办法，也不能走到这一步。记住，果果，让自己过得好，才是最重要的。”

    “我知道的，阿姨，”

    她没有父母了，却还有亲密好友和长辈关心自己，她也很满足了。

    “对了，按理说孩子出生后十二天是得请亲朋好友吃饭和面条的，不过兴许薄远也不会在意这个规矩。要是不做这个，就是满月请客的。你跟薄远商量商量看看吧。你们这些人也不懂，有时候也不爱想这些。还有啊，我知道现在年轻人都不在意坐月子的事儿，不过我可告诉你，坐月子一定要好好的做，不能洗头不能洗澡，不要哭，被熬夜熬眼的，这可是关乎你一辈子的事儿，别不放在心上知道吗？”

    苏妈妈絮絮叨叨，说了好多事情，唐果果每样都让杨姐记清楚了。

    虽然她有专业的的月子团队照顾，但是苏妈妈的这份心，她很受用感激的。

    晚上薄远回来，他直接奔着婴儿床去了，坐在婴儿床旁边，虽然不会逗弄孩子，可一双漆黑的眸子里，全是笑意。

    唐果果在睡觉呢，睁开眼，看见的就是薄远这幅薄身笼罩着温暖的感觉。

    她浅浅的笑了笑，薄远看着孩子，她看着薄远。

    没一会儿，薄远转头，似乎并不惊讶她的注视。

    唐果果咧了咧嘴，“苏阿姨说，原来孩子刚出生几天的时候，有通知请朋好友一起喝面条的意思。这个现在很多人都不弄了。就满月的时候张罗着弄几桌宴席请客。我们要不要办？”

    “满月宴不能少。至于你说的这个，我会通知几个朋友过来。他们也想见见他们呢。”

    沈云泽这是一只太忙了，根本抽不出时间了，不然他早就过来恭贺了。

    “恩，好，明天？”

    “时间不定，我问了他们哪天有时间，再通知的杨姐准备。”

    “噢，还有啊，最重要的，薄薄和桃桃的大名呢？你这个当爸爸，这都没有想好，那边户口还等着上呢，就你不着急。”

    薄远沉吟了片刻，说出两个名字，“薄子瑾，薄子瑜。”

    “瑾瑜？好听，不过，你这是刚想的吗？”感觉直接脱口而出，好像一点都不深思一样。

    “有问题吗？”

    唐果果摇头，“薄子瑾，薄子瑜，那就这么定了。子瑾，子瑜，真好听，寓意又好，薄远，你真棒！”

    她还是要适当的给予薄远赞美，表达一下自己的崇拜之情。

    而薄远，也勾了勾嘴角，显然被愉悦到了，被小兔子乖乖的崇拜着，他忍不住动手去顺顺毛，可是却被唐果果往后一退，躲开了。

    薄远眸子一沉，唐果果眨着无辜的眼睛，“我好久没洗头了。”

    她自己都不好意思给他摸，油光光的，而且还要一个月才能结束这种煎熬呢。

    薄远的手也顿住了，退了回来，看着唐果果自己都嫌弃自己的样子，可她还是那么好看。

    小脸儿小小，不过，好像怀孕的时候养出来的肉肉的下巴，现在就没了？

    他又忽的沉下脸色，手指捏住她的下巴，“你在减肥？”

    “啊？没啊？”唐果果一头雾水，“我使劲儿吃还来不及呢，减什么肥啊？不过你的意思是我瘦了？哈哈……我身材一向标准呢，太好了，这样日后也不用愁减肥了。”

    “不准减。”薄远命令，霸道的很。

    唐果果立刻表态，“好，不减，绝对不减肥。”

    她倒是真不担心胖的问题，她怀孕最胖的时候也没有多少，这方面她还是有信心的。

    晚上，薄远在主卧睡，唐果果也是怕孩子影响他，并没有让他在自己房间里休息。

    两个小时一次，她已经习惯了，可薄远却几次，醒来，最终还是过去了。

    唐果果正抱着子瑾喂奶，子瑜那里，月嫂帮着，一边一个的吸奶，看到薄远进来，她小声的问，“吵醒你了？”

    “他们一直要这么折腾吗？”

    “现在喝奶喝的勤，差不多两个小时喂一次，你赶紧休息去吧，”

    薄远揉了揉眉心，并没有离开，而是在喂好薄薄和桃桃之后，躺在了唐果果的床上。

    唐果果很是惊讶，“唉？你怎么睡这儿？一会儿还得吵你。”

    “恩，我知道。”

    他说不上多心疼唐果果，可就是心里过不去。

    唐果果也不知道他心里怎么想的，只好躺下，头一沾枕头就睡了，现在睡眠效率太高，完全是两个宝贝给闹的。

    没多久，又哭又喂，反复着，薄远这一夜也终于又知道，除了疼痛之外，一个母亲的另外的牺牲。

    翌日

    薄远在吃着早餐，却接到了薄母的电话。

    “我和你爸想看看孩子，把孩子送来吧。”

    直接又不太好的语气，似乎还在生薄远的气。

    “你们可以来逸园。”

    “你让我们过去？成什么事儿了，薄远，我们是长辈，你要是还当我们是你爸妈，你就应该主动把孩子送来给我们看看，而不是让我们上杆子过去看他们。”

    薄远蹙了蹙眉，眼底下明显的红血丝，是昨夜被两个宝贝给闹腾的。

    这会儿，还要面对母亲的叫嚣，头都要炸了。

    他冷着声音，压着性子，“孩子还太小，果果还在坐月子，不方便出门。”

    “她坐月子管我什么事儿？我要看的只是孙子孙女，我告诉你，要送只送孩子，那个臭丫头休想进门。”

    听着薄远那边没有声音，薄母怕他真的恼火，还是转换了一下语气，“我和你爸只是想见孙子，你难道这点要求都不能满足我们？”<div>