    听见陈儿焦急的语气，姜白直接一把将她拉入怀中，也没有说话。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    陈儿娇躯抖了抖，脸色微红，低下头也没有反抗。

    对待这样的人，不应该手软。

    ……

    郭涛跪在地上，浑身颤抖着，那鲜血划过脸颊，场面有些血腥。观众各种指指点点，他心里也明白，有些人果然一边倒，当你失去眼前的光辉，朋友也会出卖你。

    “武哥，对不起，我错了。”郭涛沮丧着脸，这声音从他口中说出有些生硬的感觉。

    “你这是错了的态度？”刀疤吹胡子瞪眼，那凶神的脸，让不少人吸了一口凉气。

    郭涛瞳孔微缩，眼前这大汉，他明显有点畏惧，武哥身旁的牛头马面在社会上很出名，他自然也听说过，方才两天几个保安被牛头马面三下五除二就搞定了，他心中更是惊骇至极。

    听见刀疤的呵斥，郭涛身子不由自主向后退了退，或许就是发自内心的恐惧吧，看见两人已经让他身体形成肌肉反应。

    郭涛的颤抖着身子，解释道：“是我有眼无珠，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

    “啪啪……”郭涛狠狠的扇了自己两巴掌，这力度真不小，另一边没被姜白揍拳头的脸也慢慢肿了，晃眼一看，对于他此刻而言“猪头”并非骂他，只是对他的一种形容词罢了。

    郭涛感觉有些恍惚，心中郁闷，畏惧似乎只是其中之一。

    感觉到了大厅的不对劲，郭文也急促从走廊赶来，一脸焦灼，看见这场景心中豁然一惊。

    “这……这怎么回事？”郭文缓慢走到郭涛旁边，心中一股不详的预感浑然上升。

    场面有些寂静，眼瞅一脸猪头的侄子，郭文有些心疼，可是这场景，他多少预料到了怒火。

    听见郭文走了过来，郭涛当时就哭了，他扑进郭文跟前，“二叔，我被打成猪头了，求你救我。”

    那泪水花花的眼睛尤为可怜，颤抖失声的声音让人揪心。

    郭文把目光投向饶宗武的位置，吸了一口气道：“武哥，我侄子不懂事，有多有得罪的地方，还请原谅。”

    饶宗武冷声道：“我今天是陪我朋友过来看拍卖战况，也不想把事情闹大，让那自断手臂就可以离开。”

    或许这就是一个狠人的解决当时，狠人话不多，一句足也震退四方。

    “噗通……”郭涛双腿一软，直接跪地，额头上冷汗连连，自断手臂？郭涛不敢去想象。

    他实在想不通一件小事，怎么就必须自断手臂了。

    寂静！

    大厅里格外寂静！

    郭涛跪地的声音极为悦耳，郭文也愣在了原地，毫不留情？

    “没……没这么严重吧？”郭涛颤抖着身子，尤为不可思议。

    郭文也开口说道：“武……武哥，一件小事没必要大动干戈吧！”

    在郭文看来，现在受伤的完全是自己的侄子，郭涛一脸伤痕，然而姜白呢？半根毛都没伤到，现在反而来处置自己侄子，说实话郭文有些不能忍受，倘若对方不是饶宗武，他估计早已经翻脸不认人了。

    “你觉得我想在开玩笑？还是我表达得不够清楚。”饶宗武脸上毫无表情，无一丝波澜可言。

    郭文脸色铁青，他也知道，堂堂地下势力老大，自然不可能随便开玩笑。

    正因为如此，郭文的脸色异常难看。

    断了一只手，还让侄儿以后怎么活呢？

    而且这可是拍卖会场大厅，周围七七八八几十号人，在这里出洋相，实力打脸。

    不过武哥这身份，他不敢招惹。

    “亲自动手，还是需要我们来帮你？”

    一旁的马脸冷眼呵斥道。

    看着凶神恶煞的马脸，郭涛泣不成声，他眼眸之中充满畏惧，充满对死神不低头的坚韧。

    “二叔，救我。”郭涛瑟瑟发抖，努力吸了一把鼻涕，他把所有的希望都寄托在二叔身上，除了郭文，现成没有人能够帮助他。

    “就没有挽回的余地？”郭文仍然在抱最后一丝希望挣扎。

    有最后的希望，郭文都不会轻易屈服妥协，这可欢呼他侄子的一生啊！

    “倘若让我出手，那可不止断手这么简单，再给你们三十秒思考。”

    饶宗武揪人心弦的声音响起，这语气让人听一句就感觉喘不过气。

    郭文心里咯噔一下，一咬牙，他狠下心，“那我来吧，不争气，回去跟你爸种田吧。”

    郭文一阵叹息，倘若不执行，他担心闹出更多事端，所以，他不如地狱谁如地狱，断了双手，下半生你依然吃喝不愁，也不用再经历勾心斗角的商业界，郭文心里这样想着。

    “二叔不要……”

    眼瞅二叔这冰冷的脸，郭涛不仅感到陌生，更多的是恐惧，不自觉间他有些控制不住情绪，双腿之间一股暖流哗啦一下就涌了出来。

    他当时就尿了，真的被吓尿了。

    双手撑地，他整个身体在不断往后移动。

    “二叔，我是郭涛啊，你可不能做违背天理的事。”

    虽然郭文手中没有武器，不过郭涛早已经感觉到了前所未有的恐惧，仅仅两句话，足也让他恐惧到忘记自己。

    ……

    陈儿脸色满是惊恐，她不停向姜白拐手，这场面，让她担心不已。

    “咳咳，”姜白猛然咳嗽两声，打断了这充满死寂的氛围。

    “小孩子不懂事，武哥你别这么认真，吓坏了怎么办。”

    姜白的笑容邪魅，他的声音再一次吸引到了别人的注意力。

    这一刻，郭涛像是抓住一根救命稻草一般，跪地向姜白连滚带爬而去。

    “求求你放过我吧，刚才是我不对，我鲁莽、我莽夫、我不是人。”

    “啪啪啪……”清脆的耳光子声极为悦耳，这是郭涛跪在地上自己扇巴掌的声音，他毫不手软……？

    “看把你吓得，”姜白又是一脚把他踢飞了出去，对于这样的人，不应该有同情心，不应该心慈手软。

    以暴制暴是最好制裁敌人的手法。

    姜白的举动，吓坏了众人，受伤的好像一直是郭涛，一直在作死的同样是他。

    姜白的动作很大，姜白目光平淡，没有一丝自责的表现，对于这种敢打陈儿主要的人，这惩罚只是一个开始。

    以暴制暴，以暴易暴，人……谁会没有一点小脾气呢！