    办好手续，走到大厦前，饶宗武眉头却皱了起来。m.x23us.com

    之间一名年龄二十四五的青年从远方向他走进。

    “好久不见，最近好吗？”中年身边还有四五个跟班，他脸上的笑容异常平淡，不过笑脸下却有一颗蝎毒的心。

    “是好久不见，挺想你的。”饶宗武的笑容同样平淡自若，不过两人的笑容好像都有别样的情怀。

    这青年不是别人，正是王嫣冉故事中的陈天赐，他和饶宗武无疑是死对头，其实曾经也是两面插刀的兄弟。

    可是陈天赐居心叵测，背叛了兄弟之间的情谊，最不能忍受的，饶宗武方面的女朋友被他侮辱到死。

    正是因为他冯耀退隐了，冯正南退出军团，过着平淡的生活。

    陈天赐宇眉之间是一股无尽的阴气，他脸庞的笑容渐渐邪恶的起来。

    然而他身边的人，每一个都身手不凡。

    “非常好，放心吧。”陈天赐淡淡的回答道。

    “大家都好，”饶宗武冷笑道。

    “哈哈哈，是啊。”陈天赐骤然大笑了起来，“耀哥怎么没了消息，他可是我们的念头，不可能是见阎王了吧？”

    他的语气攻击性十足。

    “放心吧，耀哥非常好，你死之前我们都会好好的。”饶宗武冰冷的回应道。

    陈天赐又大笑了两声，“想不到两年不见，你性格一点都没变，还是那么倔强，你以为现在，你还有和对抗的实力么？喔！差点忘记了，你可是滇南市地下势力老大，人人敬畏的武哥。”

    他这话充满了无尽的嘲讽，那冷峻的目光渐渐暗淡了几分。

    “哈哈哈，你毕竟是陈家大少爷，我们一介平民怎么敢和你叫板？不过天理不容听说过么？做事了做，上天都会惩罚，所以上天也会眷顾别人。”

    饶宗武把手伸了出来，语气中依然是冷峻。

    “你特么怎么说话的？”听见陈天赐如此不知好歹，一旁的刀疤脸彻底怒了。

    刀疤吹胡子瞪眼，还未经饶宗武的许可，他直接浑身气势暴涨，冷哼一声冲了出去，一旁的马脸男见状，自然不甘示弱，跟随刀疤的脚步与他并肩作战。

    饶宗武也没想到两人如此冲动，刀疤和马脸跟随他两年，一直都是左右护法，饶宗武也比较信任两人，所以刀疤和马脸男在滇南市两年的时间内也刷了不少存在感。

    不过如此同时，陈天赐身旁的人也动了，不过五六人中，只是一个人站了出来。

    眼瞅对方只出来一个人应战，刀疤和马脸男不由得笑了，奔出去的速度徒然到达极致，手上的攻击足也制人于黄泉。

    陈天赐这位手下依然表情淡漠，当刀疤和马脸男快要接近，他的脚才慢慢的动了，手上也摆出一个诡异的姿势。

    “嘭………”

    双方向对那一刻，一股磅礴的力量开始向四周扩散，刀疤和马脸男随即从力量的中心点飞了出去。

    两人重重摔在地上，嘴里鲜血不断溢出。

    这男子向陈天赐鞠了一躬，这才退后安静的站在一旁。

    ……

    对于男子强大的攻击，姜白也觉得有些匪夷所思，刀疤和马脸男的实力他可是非常清楚的，这一点足也证明陈天赐身旁的五六个人，每一个都身手不凡。

    饶宗武眼中也是震惊之色，他身边的两大护法，既然没接过对方一个的攻击一招，这是一个可怕的发现。

    刀疤和马脸男躺在地上，一脸震惊之色，眼眸中更是不可思议，对方实力有这么强么？

    两者之间，根本不是一个级别的存在。

    陈天赐嘲讽道：“两年了，混了这么久，跟在你的亲信还是这么弱么？”

    他的眼中满是不屑与轻蔑。

    饶宗武脸色有些不好！！！

    随即他释然一笑，“弱与小人你以为谁更可怕？”

    “唰……”陈天赐脸色一黑，这句话明显刺激到他了，“呵呵，这次我来，是想要一个结果，慢慢的你就会发现……我只是想让你和冯耀下地狱。”

    话音刚落，陈天赐又把冷冽的目光投向姜白，“你是姜白是吧！果然是潇洒，不过可惜了，就是死得太年轻。”

    这句话别有用意。

    “不早不早，反正是在陈小东之后死。”

    姜白一脸笑容，毫无在意的反驳道。

    陈天赐的脸色再一次变了，随即他仰天大笑，这一次太过于可笑，世界上总有一些不怕死的挑衅者。

    “果然是英雄出少年，不过实力还能不能这么嚣张就不得已而为知了，不过既然能击杀杜伯，我想不会太弱吧！”

    这一次，陈天赐算是直接摊明了来意，不屑的语气极为嚣张。

    “哦，我等你。”姜白露出了一抹期待的目光，那玩世不恭的表情依然是让陈天赐抓狂的举动。

    呵呵呵呵！！！

    陈天赐只能无尽的嘲讽，对于这嚣张的少年，或许他还未遇见过真正的对手吧，不过时间会让他慢慢后悔。

    “初次见面，请多多关照，希望你以后不要痛恨我。”

    这话，似乎透露了他的目的，陈天赐眼眸扫视了一眼众人，最终在陈儿的身上微微停顿，随后转身离开。

    那背影是冰冷，那步伐是放荡不羁。

    随即，三张豪车现实在众人眼前。

    刀疤和马脸男缓缓爬了起来，满脸愧疚之色。

    “武哥，对不起，我们给你丢脸了。”

    两人诚心诚意道歉。

    饶宗武摆摆手，“走吧，你们不是他手下对手太正常了。”

    “白兄，你以后小心一点，陈天赐心狠手辣，以后必定会找你麻烦，而且你刚才提到陈小东，似乎刺痛到他了。”

    “既然有了开始，必定会有过程和结果，无所畏惧。”姜白会意一笑，表情异常淡漠。

    这个结局，或许或者他知道迟早有一天会来临，一个陈天赐不足也畏惧。

    姜白现在也没有多大顾虑，既然有人挑战，他可以奉陪到底，一个简简单单的陈天赐，他并未重视去思考过如何应对。

    眼瞅姜白如此淡漠的神情，饶宗武还是又惊讶了一次，这个少年似乎比想象中的还要可怕。

    看着陈天赐车辆离去的这条街道，他很无奈的笑了，不过这笑容却夹杂了几分伤感。