    听见陈儿的呵斥，姜白微微笑了笑，当即上前两步，向郭涛勾了勾手指，意思很明确。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    郭涛一阵冷笑，他还担心姜白落荒而逃不同意，现在他这举动才真是找死。

    “你过来呀…”姜白耸了耸肩，样子颇为霸气。

    “那我就过来成全你。”郭涛开始寂寞难耐，当即狰狞一笑，双手一震，身体犹如一头猛虎向姜白狂奔而去。

    “哇……这才是郭涛的真正实力么，听说是跆拳道黑带高手，这家伙估计在劫难逃吧？”

    眼瞅这强劲的攻势，周围观众又瞪大眼睛，感叹起来。

    “战斗应该快结束了吧，毕竟那小子只有一些蛮力。”周围有人符合性应了一声。

    听见观众的议论，郭涛脸上挂满了胜利的号角。

    找到了自豪感，他顿时把冷漠投向姜白，虽然他不能用脚，这一次郭涛也不敢轻视，他不想犯下相同的错误，这一次必须一招解决他挽回面子。

    赶紧快要临近，郭涛狰狞的表情愈发真切，他化掌成拳，这一拳凝聚了他浑身的力量。

    “嘭………”

    观众预料到会发出的声音，不过声音并未停止，莫约一秒，又是“嘭”的一声，**摩擦地面的声音。

    嗯？

    不过这声音似乎不太对劲！

    困惑中，之前有些不敢看这血腥一幕的观众睁开眼睛，看见郭涛再一次躺在远方的地上，心里不由得惊叹至极。

    然后躺在地上的郭涛，脸颊已经开始渐渐红肿，当他开接近姜白那一刻，姜白反手一拳，直接把他击飞了。

    对付这种狂徒就应该以暴制暴。

    这一刻，郭涛想哭的心都有了，他又艰难的爬了起来，脸颊上一片淤青极为显眼。

    “哎哟，”郭涛捂住脸颊，表情极为可怜。

    “你……你有本要不要用手，你就那双手厉害。”郭涛心有不甘，不服气的挑衅声再一次想起。

    “对对对，你就那双手厉害，有本事手脚都不要用。”周围又有观众瞎起哄，绝大部分人都在极力维护郭涛，这毕竟是郭文侄子，多少要拉拢一下嘛。

    “你们……你们简直不可理喻。”

    陈儿气得胸口发颤，手脚都不用还怎么打？那姜白不是等着任人宰割么？

    陈儿甚至觉得可笑，这些观众皆是可笑。

    “敢不敢？”郭涛捂住脸，声音有些冷淡，他现在也顾不得陈儿的感受了，毕竟周围观众足有几十人，面子丢了以后去哪儿找？

    “过来呀。”姜白一脸笑容，有向郭涛招了招手。

    这一刻，不仅郭涛冷笑了起来，所有的观众都不禁冷笑。

    这家伙是傻子吧？

    手脚都不用，那还怎么打？

    有些蛮力就忘却自我，膨胀到没边啊？

    这家伙，真是傻子。

    “姜白……”陈儿跺了跺脚，脸色明显有些担心，手脚都不使用那怎么还手嘛？

    姜白摸了摸她的额头，笑道：“乖，没事。”

    所有人吃了一波狗粮。

    这一幕，郭涛实在看不下去了，再怎么说陈儿都是他女神，第一次看见陈儿时他已经这样认为了，现在已经的女神被一个男人摸摸头，他怎么可能忍受。

    “放开那女孩，”忍住脸部传来的剧烈疼痛，郭涛大喝一声。

    “你倒是过来啊！”姜白一脸邪魅的笑容，反而开始迫不及待了。

    郭涛摩拳擦掌，阴沉着脸，不自觉间他笑了，手脚都不动，那不是等自己去修理他么。

    “嘿嘿，来了老弟。”邪魅一笑郭涛犹如一只猛虎冲了过去，那气势比先前两次还要凶猛。

    那速度，犹如一匹脱缰野马奔流不息。

    眼瞅郭涛如此凶狠的攻击，陈儿心脏跳动的频率骤然加快。

    下一刻，她甚至不敢看。

    “咻咻咻………”大厅的空气中仿佛被他的速度揪起阵阵飓风。

    郭涛这一次快要接近姜白，骤然放慢了速度，狰狞一笑，每一个动作都极为小心。

    现在，应该是防止他逃跑。

    这一次不仅要挽回面子，还要让他受尽皮肉之苦。

    与姜白相距不到半米的距离，他再度放慢速度。

    “你还要什么想要……”

    “嘭………”

    “啊………”

    话音刚落说完，郭涛的身体向飞了出去。

    姜白直接一头撞去，郭涛的额头溢出阵阵鲜血，那撕心裂肺的疼再一次遍布转身，不过额头的疼痛才让他抓狂。

    “这………”

    懵逼了。

    周围的观众再一次懵逼！

    双手双脚不动让你打，郭少爷居然还是不敌，还是受伤，还是飞了出去？

    相同的剧情似乎再一次重写。

    ……

    ……

    诸人看懵，空气凄凉，大厅无声。

    “哎哟……”郭涛惨叫连连，他的额头鲜血不断滚落，他成为最大的受害者，不过这一切皆为自讨苦吃。

    数十名的大厅鸦雀无声！

    郭涛再一次艰难的爬了起来，脸颊的红肿与额头的鲜血成为最大的两点。

    周围没有人敢废话！

    “还来么？”姜白笑眯眯的说道。

    “操你大爷，我来你妈卖批。”郭涛已经顾及不了形象，开口就大骂了起来，装绅士实在太难了，他心中的怒火总算毫无顾忌爆发了。

    “把他给老子抓起来，狠狠地打，往死里打。”

    捂住脸，他几乎是仰天长啸，这奇耻大辱损败了，他也不会让姜白好过。

    几个保安早已经按耐不住，听见郭涛的怒喝，几人提着警棍向姜白冲了过来，他们甚至，这一次表现好很可能加薪。

    “你们好什么？”

    就在这时，饶宗武和马脸、刀疤从走廊处走了过来，他质疑的声音极为洪亮，整个大厅之中，他的回音数秒后还在响起。

    郭涛身子抖了抖，武哥他心里自然畏惧，不过此刻，他已经被仇恨冲昏了头。

    “不用管，狠狠的打，后果我负责。”

    眼瞅几个保安表情愕然，身体也在颤抖，明显怕了，所以郭涛的声音又给了几人信心。

    几个保安咬咬牙，再一次向姜白冲了过去，陈儿此刻则萎缩在姜白身后。

    小女孩家平时也没见过打架，所以当时地第一次反应，当时是恐惧。

    还不待姜白说出，马脸和刀疤奔了过去，短短数秒解决了这几个保安。

    周围的观众不自觉往角落缩，明显担心受到牵连，来这里的人非富即贵，所以大部分人还是认为武哥这张恐怖的容颜。

    “白兄，怎么回事？”

    饶宗武走了过来，诧异的望着一脸淡漠的姜白，他自然不认为有些有实力欺负姜白，不过有些向招惹，那他也不会闲着。

    饶宗武自认为，有实力招惹姜白的人，在滇南市少之又少，或许自己的实力都不及这少年。

    这也是他起初想拉拢姜白的原因，不过现在看来，当初已经的做法颇为可笑，毕竟向姜白这样的黑马，甘愿做别人的手下么？

    饶宗武认为不可能。

    姜白摆了摆手，“哦！没事，我在欺负人。”

    观众：“好像确实如此！”

    “哦！谁这么幸运，让白兄你亲自出手修理。”

    饶宗武话音刚落，冰冷的眼光顿时落在一旁的郭涛身上，只是简简单单的一眼，郭涛此刻已经感到双腿发软。

    很多懂事的观众，已经从后排开始撤退了。

    “白兄？”这么称呼吓坏了郭涛，也吓坏了观众。

    能让饶宗武用这么称呼的人，滇南市恐怕没有吧？

    正因为如此，才是让观众撤退的主要原因，毕竟，之前他们跟大部队瞎起哄了，这有可能受到不别要的牵连。

    “…、一个**罢了。”姜白第一次用这个词骂人。

    想到自己初来咋到时，在乌蒙山脉的前沿被别人骂“**青年”，现在回想一下姜白觉得有些苦恼。

    这一刻，郭涛缩在墙角，从两人的对话之中，他总算知道，这家伙的身份不一般，自己或许真惹不起。

    郭涛有些后悔了，后悔没有听从二叔的劝告，现在却酿成一个不可收拾的残局。

    可以看见陈儿清纯的容颜，他徒然不后悔了，为了心神，或许自己现在还可以放手一搏。

    他强忍着，没有去低头认错，在女神面前，他做不到。

    饶宗武的笑容变成冰冷，他的脚步向郭涛赶紧而去，“你……自己说，应该有一个什么样的后果。”

    这声音犹如一道寒冰刺穿郭涛的心脏，心脏被冰冻，他的整具皮囊都在颤抖，红肿的脸颊不仅有鲜血在滑落还有冷汗在溢出。

    不语。

    他还在沉默着！！！

    “3”

    “2”

    饶宗武没有多言，反而是用力度冷漠的声音倒数。

    “噗通……”

    郭涛怕了，他真的怕了。

    “1”还没有念出，他双腿一软，跪在地上，那狼狈的模样，却没有一个人替他惋惜。

    “我……我二叔是郭文。”支支吾吾中郭涛憋出一句话。

    哦？

    “郭文么？”饶宗武的笑容更加冷淡凄凉，让人感到无比的寒冷。

    那凄凉的气息弥漫在大厅，让人有些喘不过气。

    “这郭涛真不要脸，人家让他双手双脚都打不过，既然还趁人之危。”

    有观众支支吾吾冒出这句话。

    “对对对……真特么不要脸，这不是丢郭文的脸么？”

    有人冷声附和，这声音不大不小，不过却是有意让饶宗武听见的举动。

    郭涛：“……”

    陈儿有些担心，在姜白耳畔着了一句：“要不让你朋友算了吧，反正你也没吃亏。”

    每当看见这种场面，女孩子难免都会担忧。