    郭涛整个人都懵逼了，他以为这是转机，没想到再一次重创，心中憋了一口鲜血，一直没有喷发。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他躺在地上颤抖，尊严似乎已经忘得一干二净，除了恐惧，心中仅有的想法是快一点逃离苦海。

    姜白拉起陈儿的小手，向前走了两步，“刚才不是说，要吃屎么，不知道这么是否有可信度？”

    “唰…”郭文脸当时就黑了，这是不留余地，丝毫不给面子，站在一旁脸色冷得可爱，那狰狞的容颜有微微惊悚。

    “当……当真。”郭涛似乎已经忘记屎的什么东西，脑海中一片朦胧，这句话已经没有经过大脑的思考随口而出。

    “这么多观众看着你，那就赶紧吧，我不喜欢言而无信的人，倘若说到做到还算男子汉，之前的事我也不与其计较。”

    这声音充满了震慑力，听上去是宽宏大量，然而这要求，属实为难了郭涛这样的公子爷。

    “小伙子，做事留一线，不要太绝，这是一个有品尚的人。”郭文黑漆漆的脸上已经失去表情，暗黑的容颜下散发着寒气。

    姜白道：“不好意思，我不是一个有品尚的人。”

    他的脸色很是自然，耸了耸肩又把目光投向地上的郭涛。

    郭文攥紧拳头，微微老练的眉头皱起。

    “姜白，要不算了吧？”陈儿美眸紧紧盯着他，劝说道。

    “为什么呢？”姜白盯着她，正视了她的劝说。

    “你这样把所有人都拖在这里，拍卖会也不能正常进行，老妈允许我出来，所以我得早一点回家啊。”

    陈儿所说的有一点原因，不过她这大部分是借口，她不要把事情闹大。

    姜白微微愣了一下，随即点点头。

    他冷声道：“下一次有眼无珠，或许就是死亡的开端。”

    最近经历了太多事，对于敌人与自讨苦吃的人，姜白觉得没理由轻饶。他这是为了立威，为了组建自己的实力线，只有人人都畏惧自己，身边的人才无人敢动弹。

    轻饶了敌人，似乎就是对自己的残害。

    姜白话音刚落，拉起陈儿的手走开了。

    郭涛的身子骤然瘫痪，这起起伏伏让他有些难以接受，陈儿一句话就拯救了自己，这也让他觉得颜面尽失。

    “各位，不好意思，让大家看笑话了，今晚拍卖会照常进行，还请大家先行入场。”

    待姜白等人离开，郭文努力挤出一个笑容，观众的心思还是必须安抚安抚。

    渐渐的，周围的人群开始散场，各种议论地声音依然不断，不过这一次姜白的冷冽确实立了威名。

    “白兄”这个称呼，算是让在场所有人刻在了心中，这个人，是一个不可招惹的狠角色。

    待所有人散场，郭文才把冷冽的目光转向郭涛。

    “你看你做的好事，我的脸都让你丢尽了，能做就好好做，不能做给我混蛋，回家种地去。”

    郭文是真的生气，惹谁不好，偏偏去招惹武哥，那无疑无疑自寻死路么？

    郭涛却没有反应，他现在整个人都在漂浮，空无的双目盯着天花板，像一个傻子一样失去意识。

    这一刻，他是如此悲催。

    看见侄子这样，郭文忍了一口气，没有继续唾骂下去。

    ……

    拍卖会虽然受到稍微的影响，不过却丝毫没有耽误今天的战况，后台的组织下，拍卖会任然在如火如荼进行着。

    由于郭涛的缘故，会场主持人换成一个四十多岁成熟的男性。

    今晚的拍卖物一共十二样，姜白的衣物毫无意外是压轴，同样也没有因为郭涛被他当中羞辱还撤下台，郭文虽然愤怒，但他也没有这么傻，直接就争锋相对。

    对付姜白，他心里有几分念头，不过现在不是时机，对付这样的人，必须找准时机，一次性将其制裁。

    差不多熬到夜晚十一点，最后终于到了拍卖姜白的衣物，这也是激动人心的时刻，听见台下的议论，明显很多人就为了这件衣物特意赶来。

    作为唐朝的衣服，保存如此完善的情况下，很多外省的商业大佬甚至都莫名而来，这也让这场拍卖会用惊心动魄来形容。

    经过几番激烈的斗争，衣物最后被一个观测室的大佬，也1.2亿天价拍下，也最后的成交价也让姜白有些震惊。

    1.2亿，归还饶宗武四千万，自己还有八千万，姜白不由得震惊了许多，自己这马上变成亿万富翁了？

    这个价格，属于把陈儿吓坏了，她现在甚至怀疑，姜白送自己的发簪还真可能值百万以上，毕竟当初四个老头满脸都是震惊与不可思议啊。

    这似乎也可能，毕竟姜白随便拿一套衣物都买也1.2亿的天价卖出去，可是这样陈儿反而担忧了起来，她甚至琢磨着，找一个合适的机会把发簪归还他吧！

    无功无受禄这个道理，陈儿心里尤为重视，而且也姜白非亲非故，这么贵重的发簪，真不可以乱收。

    拍卖会结束，去后台办理手续，1.2亿的收入，自然不可能当天转账，毕竟银行也有权限。被会场扣除两百二万费用，其余的钱，姜白也不急，直接让饶宗武收下，然后钱到账了除去他的四千万，剩下的才转到他账户里。

    今天对于拍卖中心而言，收入乐观不可，不过工作人员的心都沉甸甸的，郭涛这件事，在大厅实在太过于招摇。拍卖会结束，公司内部不仅传遍，甚至还散播到了界外，现在这信息时代，转播速度可是相当可怕的。

    对此，姜白再一次走红，不过这一次却与上次篮球视频不同，这次转播的途径主要是社会上流人士，对于这横空出世的狠人，不少人开始不断猜测他的身份。

    因为上次陈小东的事件传播度也相当广泛，知情人士，难免把两者联系在一起。

    “白兄”这么称呼，瞬间可以说满城风雨，连“武哥”都尊称“白兄”的神级少年，到底是何方神圣呢？

    这个话题鲜为人知，甚至有人私下想调查一下这“白兄”到底是什么人，毕竟滇南市有头有脸的人，没有人的名字里面有一个“白”字。