    徐宝来愣了愣，随即便冷笑了起来，这是想吓唬人？他还嫩了点。www.x23us.com

    大名鼎鼎的武哥，说是朋友就是朋友那还得了？

    不过姜白和武哥很熟，一点毋庸置疑，至少他亲眼所以，所以就算罗勇真是武哥朋友，谁吃亏还不一点，况且这毛头小子可能认识武哥么？

    “巧了，我们也是武哥朋友。”徐宝来厉声说道。

    罗勇征了征，遇见亲戚了？

    甩了甩头，他冷声道：“你配？”

    徐宝来不甘示弱道：“你又配？”

    罗勇有些无奈，“可我是真的，你特么是骗人的。”

    徐宝来笑了，表情异常狰狞，甚至是难以控制的大笑，“可我说的也是真的，你特么才是骗人的。”

    罗勇：“……”

    他后退了两步，对于这疯子，他有些无言以对，倘若对方真不惧怕出手，他深知自己讨不到好处。

    两人的争论，在外人眼中，可以用可笑和幼稚来形容，这明显是公共场合装逼啊，武哥谁不认识，谁都想和人家做朋友呢。

    傻逼玩意！

    “你这样是不对的，假装武哥的朋友后果很严重。”罗勇又淡然提醒道。

    “傻逼玩意，”徐宝来懒得跟这家伙废话，直接单枪匹马冲了上去，“现在让我来先教训你一番，管你特么是谁。”

    “砰砰砰………”

    打斗的声音传来，徐宝来平时既然领了一帮小弟，身手自然不会太差，罗勇只是简简单单的一个大学生罢了，他怎么可能是徐宝来的对手呢。

    “啊………”惨叫的声音不断。

    “你特么你会后悔的，”罗勇此刻已经被按在地上死捶，不过他则是一脸的不甘心。

    “后悔也要让你小子先痛苦不堪。”

    徐宝来依然没有停手，在罗勇的身上狂凑了一番，又抽了他两巴掌。

    一瞬间，罗勇的脸已经红肿，原本还英俊的脸，瞬间变成猪头一般的存在。

    罗勇的朋友还未反应过来，看见这一幕，也不敢吱声，只好想后退，倘若插手，他们清楚这是一个血的代价。

    既然打不过，罗勇这群朋友倒是很聪明，谁都不吱声。

    “好了……”姜白叫住了徐宝来的动作。

    说罢，徐宝来放下拳头，从罗勇的身体上站了起来。

    罗勇趴在地上哀嚎，那冰冷的眼眸中充满了怒火。

    姜白有几分顾虑，倘若这罗勇这是饶宗武的朋友，那也不能教训太严重了，不然他心里感觉挺不好。

    “白哥，这家伙就是找死，冒充武哥朋友，这不是傻逼的举动么。”

    徐宝来擦了擦额头的虚汗，一脸不屑的说道。

    “我们走吧。”姜白也没多说。

    临走之际，他又对罗勇道：“以后不要骚扰米微了，不然你是武哥的朋友照样扁你。”

    姜白这话可是认真的，今天之所以适可而止，多少是给饶宗武三分薄面，对于姜白而言，这家伙不像说假话。

    不过罗勇压根就没当回事，眼瞅几人离开的背影，他心中的怒火再一次狂奔而起。

    ……

    一起下了山，徐宝来带领小弟先行告辞。

    走到公路上的，只有姜白和米微。

    “我听见你被绑架了，所以特意赶过来看看，没想到是徐宝来看花眼了。”

    姜白最终还是和米微解释了一下事情真相。

    “谢谢你。”米微笑容满面，这一次她是发自内心的高兴，毕竟这是姜白特意为她赶来。

    这一次，与以前的见面不对，至少米微觉得，姜白是为自己而来，虽然自己不是被绑架了。

    与以前一起玩的时候，其中的意义终究不同。

    不过姜白倒是没有想太多。

    “如果他真是武哥的朋友，那武哥会不会来找麻烦啊？”米微终究还是担忧着这个问题，倘若滇南市头号人物，连苏卿宏都给三分薄面的人。

    姜白笑道：“这些你都放心吧，不过有事，以后罗勇不敢再骚扰你了，还有以后谁欺负你的话，你可以打电话给我。”

    米微点点头，不再去思考关于武哥这个点的问题，她脸庞露出一个别样的笑容，“真的可以找你吗？”

    似乎是不相信的语气，而且好像有些受宠若惊的模样。

    姜白耸了耸肩，“当然是真的。”

    米微努力地点了点头，那开怀的笑容愈发明显，那前所未有的开心也伴随而来。

    这句话，她听上去，竟然有些幸福的味道羁绊其中。

    姜白徒然问：“张雅姐有没有连续你，或者你有没有找到她的联系方式。”

    这个问题，一直是姜白最关心的问题之一。

    米微苦笑了两声，无奈道：“小雅姐出国后从未联系过我，我也查不到她的联系方式。”

    对于这问题，在米微心中却是一个遗憾，曾经形影不离的闺蜜，现在这么久没有通过一次电话，她心里除了失落，生活上也有些不习惯。

    姜白失声，没有回答，这个结果他其实已经猜测到了，只是米微就在身边他实在忍不住询问。

    明明是他猜测到的结果，听见米微的语气，他却反而更加失落。

    张雅一直是姜白最心疼的，所以他想把张雅找回来，让她一个人在外面，姜白心中一百万个担心她的安全，毕竟这丫头太过于单纯了。

    不过骗子可不会偏袒谁，单纯的人反而成了他们的目标。

    米微斜眼看了他紧蹙的眉，似乎也从中看透了他的心思，“你放心吧，只要我有了小雅姐的消息，我一定第一时间通知你。”

    姜白诚心的说道：“谢谢！！！张雅姐这次受了太多苦，所以我不想让她在外面受苦。”

    这是姜白的真心话，他毫无顾忌的谈吐而出，米微是张雅最好的朋友，他没还要遮遮掩掩。

    “我好想小雅姐，”米微的眼眶中骤然滚出了泪水，提到张雅她此刻总莫名的笑哭。

    女孩子的泪点低，稍微受一点点刺激就喜欢哭鼻子，而且这件事还如此严重，米微在私下已经不知道哭了多少次。

    不过这些都是无可奈何。

    她在尽量控制自己的情绪。

    她的眼泪渐渐风干，随周围这寒冷的天气干枯。

    “你……你要回去了吗？”擦了擦眼眶她徒然问道。

    “送你回学校，然后我在回家吧。”

    为了安全起见，姜白还是准备把米微送回学校。不过就这样毫不犹豫回家，那他就真没人情味了。

    米微思量几秒，道：“等下我们一起去吃饭，你下午点在回去行不行？”

    姜白也没有拒绝，不过也并未答应。只是对她微微一笑，这才大弧度加快了步伐。

    直接拒绝一个女孩子，会伤人家心的，所以那么有事，也应该找合适的地方、地点宛瑜地解说。