    赵幽雪的指导下，姜白缓缓发动了车子，速度很慢，因为赵幽雪没让他踩油门，只让他把脚放在上面带了几抹微不足道的力道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    感觉车子行驶得还平稳，赵幽雪和谢瑶瑶皆松了一口气。

    这表现，虽然识破了他会开车的假象，不过还是他听话，只要控制好速度，一切都没事。

    不过这么慢的速度，姜白可感觉不到任何刺激的感觉，他知道脚下的东西是控制速度的。

    “幽雪，系一下安全带。”姜白先是提醒道。这都为了后面的加速做准备，为了待会儿不让幽雪受反冲力，他必须提醒一下。

    因为他想体验一下，最快的速度到底是多少，趁现在公路上，车辆比较少。

    “这么好的速度，系安全带干嘛？”

    赵幽雪不为所动，系上安全带有点不舒服，身体也不好转动指挥姜白，所以她没有理会。

    “遵守交通规则，好吗？”姜白用一种很和谐的语气提醒道。

    赵幽雪了嘴，最后还是系上安全带。

    姜白用余光瞄了一眼幽雪、瑶瑶，脸庞泛起一抹笑容。

    “幽雪，瑶瑶，准备好，我要加速咯。”

    谢瑶瑶反应最大，听见姜白这提示，她下意识聚精会神，她知道这家伙没有虚言。

    赵幽雪皱了皱眉头，心里咯噔一下。

    话音落下，姜白也不犹豫，短暂欣喜片刻，他的左脚猛然踩向油门踏板。

    刹那间，这辆轿车犹如一股飓风在公路上奔驰，那速度，瞬间超越了无数辆车。

    “操，特么开车这么狂。”其他车辆看见这速度，忍不住唾骂了两声。

    这么快的速度，确实没有死过，不过看见是一辆豪车，大多数明白了又是一个富二代在装逼，这时代喜欢装逼的人是越来越多了。

    装逼又这么爽吗？

    有人疑惑，不过有实力，或许自己也可以装逼一番。

    车内，谢瑶瑶和赵幽雪当即尖叫了起来。

    第一，这车速确实让人吃不消，立马达到将近两百码的速度，周围的一切仿佛都一晃而过。

    第二，姜白车技不行，他这可是第一次开车啊，除了会踩油门，他还会干嘛？还好这里是单项高速公路，不过有对头车，那还不完蛋？

    “哥，慢点慢点。”谢瑶瑶又是坐在后排，她此刻都快要哭了，而且她还目不转睛的直视前方，稍微走神都感觉会出事故啊。

    “白痴哥，你到底想干嘛，想谋杀我们啊，赶紧减速。”赵幽雪呵斥着，美眸之中也较为慌张。

    “你们不要担心啊，没事的，我车技非常好。”姜白则不以为然，车子的速度丝毫没有减弱的迹象。

    “好个屁，”赵幽雪瞪眼大骂道。

    她对姜白这么熟悉，他车技能有多好赵幽雪会不知道？

    就算姜白所说的都是真的，赵以璇教会了他开车，那他顶多才学车一个多月，甚至连新手都称不上，这叫车技很好？

    这要出事了，她死都不会瞑目，况且这家伙根本没有学过车，这驾驶证估计也是老姐替他办了，根本没有考虑他会不会开车这个问题。

    这家伙压根就不会开车，这一点上车开始赵幽雪就看出来了，她有点后悔答应这家伙开车了。

    不过世上也没后悔药卖，现在能做的就是劝他减速，然后停车。

    然后姜白的后车，却有一辆奥迪改装的高配跑车在穷追不舍，两辆车的速度都非常好。

    “居然有人敢在老娘眼皮下开这么快的车，真是活腻了。”这妹子嘴里大骂，速度却在不断提升，不知道是羡慕别人开太快，还是看不惯开车太快的人。

    唾骂了两句，她再度加快了车子的速度。

    两辆车，不仅吓坏了其他司机，还引来了一阵唾骂声，不过姜白听不见，这妹子也听不见。

    这妹子眼中只有姜白的车，必须追上前面这辆车。

    “姜白，你到底慢不慢？赶紧减速，这样会出事的。”赵幽雪的声音冷冽了起来，连称呼都变了，可见她心里此刻的怒气。

    “哥，慢点，我快吐了。”谢瑶瑶一眼泪花，她实在忍不住了。

    言闻，姜白本想忽略赵幽雪的提醒，可是听见谢瑶瑶惊恐加难过的声音，他心里一软，脚慢慢放松了。

    最后，跑车恢复了之前缓慢的速度。

    见状，谢瑶瑶松了一口气，心里也轻松了许多，不过她还是有一种想吐的感觉。

    “靠边停车！！！”赵幽雪美眸暗自低沉，冷声呵斥道。

    姜白这一次没有作，还是按照吩咐靠边把车停下。

    ……

    “白痴哥，你是不是找死呢？”赵幽雪一脸怒气的呵斥道，这次她的确很生气，这可是连生命开玩笑啊。

    课本上经常强调，珍爱生命，赵幽雪可不会忘记，这些话一直寄存在她心中啊。

    “不会没事嘛，”姜白反而一脸无辜的说道。

    “没事个屁，万一有事呢？”赵幽雪心里更加愤怒了，做错了事不承认就算了，既然还如此厚颜无耻？

    “没有万一啊，”姜白依然还反驳。

    赵幽雪脸色当即黑了一片，她怒气汹汹地指着姜白的鼻子，大骂道：“还狡辩，是不是最近闲着没事，皮子痒了？还是怪本小姐很久没管教一下你了？”

    赵幽雪这语气可丝毫没有开玩笑的成分，那魔爪抓了过来，扯姜白的耳朵。

    姜白苦涩道：“幽雪别闹了，你赶紧来开车吧，这样可是马路边。”

    “哼！！！”

    “喂！！哥，这次你真做得不对啊，这样的行为可是很危险的。”后排的谢瑶瑶缓和了几分，也有几分不高兴的语气。

    姜白开始微微苦恼起来，果然是一时疏忽忘却自我，后面的麻烦一大推啊。

    想去想来，姜白干脆不回答，不然两丫头总有话反驳，这样似乎是一个不好的兆头。

    正在他百口难辨时，车窗外却站住一个女人，她轻轻低头，毫无遮拦的敲着车窗，而且力度还不小，丝毫没有一点怜香惜玉这车跑车。

    “喂………开门。”这妹子大声嚷嚷起来。

    姜白蹙了蹙眉，被赵幽雪和谢瑶瑶喷了一脸，他现在心里正不舒服呢，现在既然有些找茬的节奏。

    姜白打开了车门，语气不善的问道：“什么事，没事滚一边去，小爷心里有些苦恼。”

    一个没忍住，直接脏话破口而出，要知道，姜白平时可不说脏话，只会笑脸相迎，不过这种场合，倘若是笑容，估计也是别样的笑容。

    “滚出来，老娘有问跟你说。”听见姜白的语气不善，这妹子反而暴怒了起来，平时谁敢这么这么大声跟她废话？那无疑是找死的举动啊。