    对于陈天赐徒然的出现，饶宗武心里并不意外，毕竟已经了解到了陈天赐来了滇南市，那么他也一定会来找自己。x23us.com

    陈天赐来滇南市的主要目的饶宗武并不清楚，不过听见他刚才的语气，饶宗武大概又明白了。

    前两天赵以璇的了解下，陈家还陷入家族危机中，这次过来，估计也为了当年的琐事，也为了陈小东这件事。

    饶宗武是他的一个目标，姜白同样是他的一个目标，或许说赵以璇也是他的一个目标。

    对于这件事，姜白也不疑惑，关于陈天赐前两天来滇南市，赵以璇也做出了适当的分析。

    这件事，或许早已经是定数。

    陈天赐离开后，饶宗武的豪车也离开了这大厦前的车位，这拍卖中心短短几十分钟，瞬间又冷淡了下来。

    这栋大厦，多火爆的，一个月只有那么两三天，不过这两天的盈利足也支撑整个公司。

    希望广场的位置，陈儿和姜白又在相同的位置下车了。

    “喂！你送我这个发簪，你在哪里买的，是不是很贵啊？”与姜白一起同行，陈儿再度想起发簪这件事。

    嘴里念着，她从口袋中掏了发簪小心翼翼的摊在手心。

    姜白斜眼看了他一眼，发簪这事过去这么久，陈儿现在不提醒，平时他心里压根没想到发簪的事。

    哦！姜白徒然有了印象，上次在陈儿房间中，她好像提过此刻。

    不过对于陈儿这做过，姜白难免有些疑惑。

    “怎么了？”

    陈儿嘴道：“没怎么啊，你直接告诉我就好了。”

    “祖传的，”反而正在也买不到这东西，姜白随便忽悠了一句，他总不可能实话实说，说是别人送了吧？

    陈儿显然不相信，“我把它还你吧，我感觉这东西很贵重，倘若被我弄掉了，我可赔不起。”

    “你上次不就问过了吗？”姜白徒然把话题转移到上次的问题上，不过想到上次陈儿就生气，这家伙起这么早，什么时候走的都不知道，现在回想起来真羞人。

    陈儿美脸突然红了，上次那事真太气人了，姜白这样一提示，她反而有了几分怒气。

    不过语气中，并未表现出来。

    陈儿冷眼抱怨道：“你还提上次的事，我感觉幽雪都发现什么了，她看我的眼神总有点怪。”

    “上次发生了什么事吗？”姜白故意笑呵呵的问道。

    陈儿脸黑，低头不语，压根不想搭理这家伙，她加快了步伐，不想和这家伙同流合污。

    收起手中的发簪，她也懒得继续去追问。

    ………

    沉默着，姜白加快脚步，追让了陈儿，把她送到滨河小区落下，姜白这才一个人离去。

    陈儿上了楼，回到家，陈母还坐在沙发上等着她。

    眼瞅陈儿归来，陈母的眸光也凝视了几分。

    陈儿微微惊讶，步伐也开始小心翼翼。

    “老妈，你怎么还不休息？”走到沙发边，陈儿吱声问。

    “马上就睡…”陈母犀利地目光再度打量着儿，脸上泛起一抹笑容，话音刚落她便起来，打开了大厅。

    陈儿一头雾水，甩了甩头，换上拖鞋便去卫生间洗漱了。

    眼瞅时间也不早，迅速洗漱后陈儿也回房休息了。

    ……

    滇南市最近似乎又陷入水深火热，当然陈天赐的出现，无疑让这阴红的红尘再添几分淡然。

    陈天赐的出现，注定会揪起一阵腥风血雨，面临这次挑战的其实不仅是饶宗武和姜白。

    当然，翻出当年的琐事，那是必定会成为云烟中的雨，这寒冷的季节中也会因之惨淡。

    把陈儿送回家，姜白也没有在这寒冷的天空下逗留，迅速回了别墅。

    十一点过，别墅还灯光四起，电视的声音占据了大厅。

    显然，姜白进屋，根本没有人搭理他，至于赵以璇对他笑了笑。

    第二天，徐宝来也不知道来何处问到了姜白的号码，他来电告诉姜白，米微在理工大学侧门被人绑架了。

    徐宝来与他两个小弟在跟从的过程中，打电话通知了姜白。

    姜白一听，正在吃饭的他放下碗筷便离开了别墅，根据徐宝来提供的位置找了过去。

    这里是大学城后山，城市外围的一座小山丘，这里算是一个风景区，平时都有人爬山，今天恰巧是周末，爬山的人更不少。

    山头除了每一个亭子，还有许多别墅，不过别墅中除了老人看守好像根本没有其他人。

    徐宝来身旁有四五个人，不过因为对方是自驾车，几人打开追了过来，到了山角对方便消失不见，而且连车辆也消失了。

    几人坐在山下的马路边，等待着姜白的赶来。

    不过周围来来往往的人群比较显得拥挤，徐宝来也不敢确定对方去了何处，毕竟这人潮拥挤的景点，对方不可能嚣张到没边吧？

    听到徐宝来急促的陈述，姜白也拨通了米微的电话，可是关机了，不过既然她被绑架了，手机毕竟也被对方搜了吧？这种低级的错误，对方应该不会犯。

    “会不会是何清找人绑了米微？”

    姜白蹙眉分析道。.

    毕竟他影响中，当初何情可是非常喜欢张雅，后面吃了苦头，他倒是不敢猖狂。

    姜白曾经也听张雅说过，何清平时追她，米微没少为难，难道是何清想寻仇？毕竟现在张雅也转学了。

    所以，这似乎有点逻辑。

    “不可能吧？”徐宝来当即摇头笃定了，“何清都是仗着我，在大学城附近才会如此嚣张。”

    徐宝来随即又挠了挠头，表情微微尴尬，说到这里他又想起了上次，何清被白哥修理，结果来找自己，当时差点就犯下大错。

    由此可见，徐宝来都混迹于高校附近，何清算是他小弟吧，当初肖长风蹭恨姜白，也是请徐宝来出手。

    不过肖长风家里比较有钱，他爸好像是一个碳工头子还是干房地产的，反正关系不错，毕竟当初还勾结警员黄磊想陷害姜白，所以姜白比较清楚，不过这何清的身份姜白就不是很了解了，其实何清家庭也不错，反正不缺钱。

    不过最近徐宝来更是混得风生水起啊，有了“武哥”这个名号为他撑腰，从以前的低层次他又升了一个等级，对于这小混混方面，最崇拜的偶像当然是武哥了。

    不过徐宝来现在干正当生意了，不去欺负小朋友了，这也是当初姜白的提醒。