    姜白很是无奈，从山脚爬到山顶已经没有追寻到想到的结果，过程中反而碰见了一件破事，这让他微微苦恼。www.x23us.com

    走到山顶，这里的人非常之多，山顶上风景非常优美，站在这里几乎可以观望整个滇南市。

    山顶上是一个很大的广场，全部是用鹅卵石铺垫的，每一个亭子中坐满了人群，而且大部分还是学生。

    除了学生，老年人占据了大部分，中年显然偏少。

    姜白呼了一口气，走到人群中，站在最边上，吹了吹凉风。

    叹了一口气，姜白微微无奈，随即他眼睛一瞟，当即一喜，前方的亭子中，米微正坐在里面。

    姜白毫不犹豫跑了过去。

    渐渐靠近，米微也看见了他。

    “米微，你怎么来这里？”姜白的声音微微疑惑，毕竟徐宝来所说，她是被他绑架了啊。

    米微站起身，一脸笑容，“我和朋友来爬山啊，你怎么在这里呢？”

    米微有些欣喜，毕竟，她很久没看见姜白了，自从张雅出国，她也没有理由联系姜白啊。

    亭子中，一共有五六个人，男女各占一半，不过另一个男人，看见米微和姜白很熟悉的样子，表情不是很好看。

    “我……”姜白挠了挠头，看见她显然安然无恙，而且她身边还有朋友和同学，姜白也不好说破，“我也是来玩，真巧。”

    “是真巧啊，坐下来一起玩呗。”

    米微一脸笑容，不过姜白这回答，并不是她喜欢听的答案。

    姜白摆了摆手，“不用了，我朋友还在等我，我马上要回去了。”

    姜白向米微笑了笑，随即和她说了“再见”，当即迈步离开了。

    离开亭子，姜白赶紧打电话，通知徐宝来不用忙活了，让他们先聚集在山顶，因为这时候，大部分人都快要赶到了山顶。

    姜白刚刚放下手机，米微便跑出了亭子追了过来。

    “姜白，你等等我。”

    看见米微跑了过来，姜白也不好走来，只好站在原地等待，不过米微的朋友也随即跟了过来。

    一个身材高挑，长相清晰的男子向姜白笑了笑，“你好，我是米微男朋友，看你和微微关系不错，下午下去吃饭，赏脸么？”

    听见男子的话，米微脸色当时就变了，“罗勇，请你不要乱说，我跟你只是普通朋友。”

    米微今天其实不让来爬山的，不过人家车都来到面前，勉强之前她才同意，当时的场景在徐宝来看来还以为是绑架。

    “微微，我追你这么久了，你也知道，我是真心喜欢你。”罗勇伤感了起来，不过心里却有些愤怒，他和米微认识的时间挺久了，不过被拒绝的次数也很多，平时连和她说话都爱理不理，所以看见米微和姜白有说有笑，罗勇当时的心在剧烈颤抖，眼中的蹭恨也愈发明显，他本想通过眼神吓唬一下姜白，让他知难而退，可是这家伙一脸淡漠，丝毫不当回事，这让罗勇心里更加不爽了。

    这罗勇是师范大学的学生，今年大四，在学校的威望不错，家庭也很好，不然他也没有机会结实米微。

    “可是我不喜欢你。”米微脸黑了一地，心里也有些不开心，说实话，这罗勇成天的纠缠，她觉得听烦人。

    以前张雅在的时候，这罗勇在学校骚扰她的次数还比较少，不过最近这家伙越来越烦人，有时候他没课甚至找在米微班上了。

    米微话音刚落，身子无意识向姜白的位置靠了靠，不过这不经意的动作被罗勇捕捉到，他的火气更是不受控制散发。

    “微微，你跟这家伙什么关系？是不是就是因为他，才是拒绝我的。”

    罗勇的声音冷冽了起来，不管特么这傻逼是谁，直接语气就充满敌意，语气甚至略带警告的味道。

    米微有些苦恼的回答道：“他是我朋友，请你不要乱想。”

    其余的几个人，有两个女人和米微同班，平时关系一般，看这场合估计也是被罗勇收买了。

    倘若不是这两个妹子，罗勇怎么可能把米微叫来大街上，显然趁虚而入呢。

    这情形，姜白也算看明白了，这家伙是米微，结果人家不同意，他反而死缠烂打，而且这眼神对自己有偏见啊。

    这样的剧情，已经不是第一次遇见了，不过这罗勇，有什么实力如何强势呢？

    听见两人的对话，姜白也笑了。

    “你笑什么？”罗勇顿时把冷冽的目光投了过来，那嚣张跋扈的动作下，可以看出这家伙是自信满满。

    姜白猛然咳嗽两声，瞪了这嚣张跋扈的小子一眼，这犀利的目光，让罗勇身体颤了颤。

    姜白指着米微道：“她是我表妹，她现在沉重的告诉你，不喜欢你，所以你可以混蛋了，不过后果很严重。”

    姜白的身体也矫健了起来，今天米微不喜欢这家伙，反正都遇见了，就帮她把这家伙解决了吧？倘若是两情相悦，姜白自然不会傻到去插手。

    听见姜白这话，米微先了露出了一个笑容，不过随即便消失了，她心里并非很开心的样子。

    罗勇不可思议的看着姜白，“你特么说什么，你特么是不是不想活了？”

    嘴角虽然这样大骂，不过罗勇的心情也没差到哪里去，毕竟这只是米微的表哥，除了这表哥的话让他愤怒外，其他方面倒是没有引起罗勇的不满。

    其他人同样露出骇然的神情，这罗勇身份似乎不错，至少，他吸引了他这群朋友的信任。

    “你给一分钟时间思考，倘若还未混蛋后果自负。”

    姜白耸了耸肩，极为霸道的轻喝声响起，这声音具有一定的震慑力，为了不影响周围的人看风景，姜白并未用太大声，他现在也不想动手。不过，倘若这家伙非要手皮肉之苦，姜白可以考虑活动一下胫骨。

    从这声音中，罗勇居然莫名其妙感到几分恐惧，可是这声音也不大了，他心里为什么会颤抖，这奇怪的现象连罗勇自己都有些想不通。

    “你这是在威胁我么？”罗勇蹙了蹙眉头，这家伙明明是一个人还如此嚣张跋扈，罗勇也不是傻子，所以他重视了起来，并未第一时间动手。

    “这不是威胁，这是命令。”姜白眼眸冷冽了几分，似乎开始不耐烦了。

    其实，既然现在米微没多大危险，姜白也不想在这里逗留，为了让米微不受这家伙的骚扰，而且要加快速度让对方妥协，姜白的声音才会徒然冷淡。

    米微本人并未说话，她此刻也站在了姜白旁边。

    ……

    ……

    然而就在这时，徐宝来也带着一帮兄弟从后面走了过来，他第一眼便认出了姜白潇洒的背影。

    “白哥！！！”

    徐宝来先是长声幺幺的叫了一声，这才加快了速度奔跑而来。

    看见一群人跑了过来，罗勇总算想清楚了这家伙为什么一点都不害怕的原因，虽然看见有几个大汉急促而来，不过这罗勇似乎没有一丝担忧的表情。

    徐宝来跑过来，看见米微完好无损站在姜白一旁，他心里不由得疑惑了起来。

    “原来有兄弟啊，怪不得如此嚣张跋扈，不过遇见我，算你倒霉。”

    罗勇身边并未有能打架的兄弟，他身边只有几个学生，他为什么还一点都不慌呢？

    现在姜白反而有几分疑惑了。

    “你特么~怎么和白哥说话的？”

    听见罗勇嚣张的声音，徐宝来第一个不服站了出来，他指着罗勇的鼻子，唾骂道。

    “再指着我，信不信我让你永远失去这个中指？”罗勇冷哼一声，不屑一顾的警告道。

    这家伙确实很嚣张，倘若没有强悍的背景，那肯定是一个傻叉。

    “哟！还有脾气了，那你倒是让我看看，你如何让我永远失去这根手指？”

    徐宝来神情不落下风，不要说现在有姜白在这里撑腰，对于这样的小瘪三，平时他也会调侃两句，显然在适当给一些手脚上的教训。

    这时候，米微身体又想姜白靠近了几分，然后把嘴唇移到他耳边，悄悄的说道：“平时他吹捧他是地下势力老大武哥的朋友，不知道是真是假，不过在学校周围，还真没人敢欺负他。”

    对于这些话，米微怀疑至极，不过她也没有去考察过，更没有心情去考察。

    不过罗勇是一个富二代倒是实属事实，对于这问题，从他平时的消费水平中便可以一目了然。

    听见米微这样的解释，姜白还真没有疑惑，平时他也没有听饶宗武说，他还有这样一个朋友，不过看这家伙的样子，怎么可能认识饶宗武呢？

    除非，两人是亲戚吧！

    姜白笑了笑，道：“给他一些颜色看一看，谁才是老大。”

    话音刚落，罗勇一脸唯恐天下不乱的模样，冷哼道：“你们作为混混，滇南市低下势力老大武哥都认识吧？我可是他朋友，你们敢动我。哼，那让我你们在滇南市混不下去三天。”

    这声音才是王者的气息，那霸气的脸庞，足也证明，这家伙似乎不是在说话，那自信的小眼神，似乎认定姜白等人不敢动手。

    姜白心里分析，这是骗人骗多了的演技，还是真是饶宗武的朋友呢？

    倘若是演戏，那这家伙演戏天赋很高，至少他让姜白产生了怀疑。

    罗勇腿在地上很有节奏型的跳动着。

    听见几人短暂的沉默，他心里十分清楚，这群人又被吓坏了，毕竟这样的场合他已经遇见很多次了。