    把米微送回学校后，姜白并未马上离开，先是陪她去喝了一杯奶茶，然后再陪她吃了晚饭，这才打车赶回家。www.x23us.com

    别墅大院，赵幽雪正在教谢瑶瑶学车，赵以璇则在大院的亭子中品茶，不过这寒冷的天气，还是让他披上了一件厚厚的衣服。

    赵幽雪复习了一天，现在恐怕是累了，才有闲心教谢瑶瑶轿车，这样她也可以放松一下心情。

    “咦，白痴哥回来啦！走，我们一起兜风去。”赵幽雪把车伸出车窗招了招手，一脸希翼的笑容。

    “你不复习，还有心情去兜风？”姜白眯起眼睛，故意放大了声音，似乎是想让亭子中的赵以璇听见。

    不过他这点小心思，自然逃不过赵幽雪的法眼。

    “别嚷嚷了，我今天教瑶瑶练车是经过老姐同意的。”赵幽雪瞪着眼睛，鄙夷的说道。

    姜白耸了耸肩，不在意的说道：“是又怎么样，你还把我吃了不成？”

    “哟！好久没收拾一下你，现在皮子痒了啊？”赵幽雪打开了出门，姜白平时可不敢用这种语气和她说话，开玩笑也不敢用这种语气。

    感觉已经的地位开始动摇，所以她必须捍卫。

    “你最好安静一点，不然我把上次你在……厕所的事抖出来。”姜白这话是待赵幽雪靠近时，对准她耳朵说的。

    这也是姜白刚想起，可以威胁赵幽雪的秘密，毕竟一个女孩子总不可能连这个都不在乎吧？

    这也是他敢嚣张的杀手锏，以前老是被赵幽雪威胁，今天开拓一下视野回来，他骤然想到了这个事情，这可是很好的证据啊，为什么以前不利用呢？

    所以，姜白刚回来就想试一试效果如何。

    赵幽雪的脸色微微一变，果然姜白的言语有用，她的娇躯都颤抖了两下。

    这件事让老姐知道还不怎么，不过让瑶瑶知道，她总感觉有些难以启齿。

    赵幽雪分析着后果，明显对于这事她心有余悸。

    “你敢……”赵幽雪冷声呵斥道。她的声音很小，担忧被车上的谢瑶瑶听见，也担心被亭子中的老姐听见。

    这事，却是让人微微脸红。

    她紧握的粉拳还是没好打下去。

    “你看我敢不敢，”姜白欣喜若狂了，这丫头果然担心事情暴露，不过她的魔手估计早已经拍下来了。

    对此，姜白更加肆无忌弹了。

    只有她有害怕的地方，那一切都好办啊，恐怕自己刚好有这个把柄，姜白的眼眸再一次咪了起来。

    这时候，谢瑶瑶也下车了，看见两人的举动，谢瑶瑶感觉有点怪，动作弧度很大，声音却很小，两者之间形成了极大的反差，强烈的对立效果。

    “你们在悄悄的说什么？”谢瑶瑶呆头呆脑的问道。

    “没……”赵幽雪先是狠狠的瞪了姜白一眼，这才弱弱的回应了一声。

    不过她那眼神中却充满了警告，这当时死神的瞪眼，天使的眼睛。

    “刚幽雪不是说去兜风嘛，我也想去，随便提升一下车技。幽雪，可以让我开的嘛？”

    谢瑶瑶的眼睛亮晶晶的，这语气我有几分祈求，不过她并没有驾驶座，所以出去不知道了可不可以开车。

    不过她已经相信，自己这技术已经可以完美的驾驭了。

    “可以，”赵幽雪想都没想就同意了。

    “哥，你去不去？”谢瑶瑶都瞪眼问道。

    “你开车能坐么？”姜白这可略带几分调侃，不说也是实话。

    言闻，谢瑶瑶心里就不舒服了，她了嘴，道：“幽雪教我很久了，绝对没问题。”

    她是相当自信的，而且赵幽雪身为她师傅都同意了，证明赵幽雪清楚她的车技。

    姜白自然不是有意调侃，听见谢瑶瑶不舒服的语气，他也上车了，不过是一个人坐在最后面。

    车子就这样从别墅离开，而且真是谢瑶瑶开出去的。

    赵以璇在思考着自己的问题，几人离开她甚至有些没注意。

    很快，这辆跑车便奔驰到城市茫茫车辆中，不过速度却相当慢，后面的车主似乎都看不下去了。

    姜白坐在车里，总感觉有些颠簸。

    “瑶瑶，让我来试试吧！”姜白坐在后排，感觉有些无聊，顿时就有一种情趣，他自认为这么简单的东西，怎么到了谢瑶瑶手中就变这么慢。

    “你都没学过，开什么？”赵幽雪瞪眼道。

    这东西可不是闹着玩得，毕竟是机械方面的东西，出事了，在这城市中过后不堪设想。

    赵幽雪自然不会开玩笑，现在谢瑶瑶这么慢的驾驶，他都微微担忧，一直在旁边指挥呢。

    “！我学过，我和以璇姐出去好几次，以璇姐一个人开车累，所以之后就教我了，以备不时之需。不行你看吧！”

    姜白一边解释，一边开始在兜里找赵以璇帮他办理的驾驶证，这东西在手中，她应该相信了吧？

    “看吧，这是驾驶证，以璇姐感觉我车技没有问题后，就帮我办理了。”

    赵幽雪狐疑的转头看了他一眼，疑惑道：“我怎么不知道呢，老姐也没说过这事啊！”

    赵幽雪干脆接过驾驶证看了看，还真别说，真是姜白的名字，还是他帅气的照片。

    “这小事以璇姐还告诉你啊，那就没必要了吧！”姜白耸了耸肩，一副别出心裁的样子。

    “喔！也对，那到前方可以停车的地方停下，你再来开吧。”

    赵幽雪也没想就同意了，毕竟驾驶证老姐都帮他办理了，不可能还会有假吧？

    技术差一点没关系，可以开慢一点啊。

    听见赵幽雪同意的声音，姜白当即一喜，从后排坐直了身子，那开始迫不及待了。

    “哥，你可以么？”谢瑶瑶显然是怀疑的。

    “能不能别老质疑我，多一些相信，少一些质疑好不好？”

    姜白不高兴的反驳道。

    此话一出，两丫头都沉默不语了，虽然他这话没有逻辑，也没有事实的成分包含其中，不过这些一说，两人倘若在反驳，那反而真成为姜白口中所说，质疑他了。

    其实本来就是质疑，只是这质疑也分很多类型。

    ……

    车子又行驶了七八分钟，一个可以停车的位置，谢瑶瑶和姜白交换了位置。

    眼瞅姜白一脸懵逼的模样，赵幽雪心里总有点害怕。

    “幽雪，你大体和我讲一些，这车要怎么开，这些按键，还有脚下这些动作有什么作用。”

    酝酿了几秒，姜白双手握在方向盘上，转眼向赵幽雪询问道。

    姜白话音刚落，后排的谢瑶瑶当即坐直了身子，系上安全带，她心里莫名其妙感到害怕。

    “哥，你到底会不会，这可不能开玩笑，你不要命，我和幽雪还想活命呢，况且人家都还没有找男朋友啊。”

    谢瑶瑶是真的害怕啊，连车上的刹车、油门、甚至连车钥匙插在什么地方的他都不知道，这能行么？

    当然，姜白的反应却是有些夸张，这些东西从来没车开过的人都清楚，他这反正应该是装出来的。

    “放心放心……”姜白依然在不断的安慰。

    赵幽雪蹙眉道：“你真会？”

    这话不仅仅是质疑了，姜白刚才所言，她是相信的。

    姜白一急，连忙解释道：“我也不知道是不是每一辆车都一样啊，你们别怕。幽雪，你先讲一讲，等会儿如果你发现我不会，叫我听不就好了么？反正你就在我旁边，难道我还会不听你的？”

    好不容易有一次练车的机会，姜白这次是真心想试一试，所以当即劝说，各种理由说服幽雪。

    赵幽雪沉默了几秒，觉得也有到底，倘若你家伙不行，那就立刻叫他停下来。

    随即，赵幽雪开始和姜白讲解了起来。

    眼瞅两人这举动，谢瑶瑶也是真的有些慌张，这好像真什么都不懂的样子啊。

    哥，你可不开玩笑。

    ~