    听见徐宝来的解释，那姜白反而更加担忧了，倘若不是何清绑架了米微，还有谁会绑架米微了呢？

    姜白蹙了蹙眉，当即想到了最近来滇南市的大腕陈天赐，难道是这家伙出手了？但好像也不可能，自己跟米微也没多大关系，他没必要连自己认识的人都不放过吧？这样看来确实有些棘手。m.x23us.com自从张雅出国后，姜白几乎没有与米微联系，所以这想法刚萌生，姜白当机立断否定了这可能性。

    思考半响，姜白的重点怀疑对象再一次回归何清身上。

    “你有没有何清联系方式，打过去问一问这家伙在作甚。”

    “有…”徐宝来点了点头，也没有犹豫当即掏出手机，拨通了何清的微信电话。

    徐宝来顿时发现自己傻逼，何清这个点不管可不可能，他其实早就应该打电话过去询问了，毕竟何清以前多少与米微认识，从深层次方面分析，两人之间还有些过节。

    这是一个潜移默化的存在，其实仅仅上一次，徐宝来就看出来大概，他也不是傻子，何清之所以会过姜白产生过节，那肯定是关于米微或者张雅。

    不然何清吃饱了撑的？

    电话响了两声，很好对方便接听了。

    “宝哥，你找我？”何清的语气明显有些疑惑，毕竟上次以后，他和徐宝来并没有多大联系。

    何清其实很安静，后续根本没有多余的举动，他家虽然有点钱，但毕竟不是本地人，所以势力都靠徐宝来，显然惹怒了姜白，得知姜白是徐宝来大哥，他心里是很慌张的。

    当然，倘若是在自家地盘，他估计就无所畏惧了。

    “你在哪儿？”徐宝来也不遮遮掩掩当即问出了重点。

    “我在宿舍躺着，怎么了？”何清依然是疑惑的语气，而且也不带半点慌张的表现，毕竟自己最近也没犯错，他胆子也没那么小。

    “米微刚才被人绑了，白哥怀疑是你，所以我打电话过来问问。”徐宝来加大了声音，他的言语又过于直接，倘若真是何清所谓，他也不会傻到承认吧？

    “啊？”何清一惊，从床上跳了起来，动作弧度有点大，他正在午休的室友都被吵醒了两个。

    “宝哥，我怎么敢绑米微，我现在还在宿舍啊，我真没骗你，不信可以开视频。”

    何清这表现，看来是骨子里的惧怕姜白，上次吃了不少苦头，不怕都难。

    徐宝来把目光投向姜白，等待他发话。

    姜白则摆了摆手，这语气，十有**不是何清所为，也没必要继续在何清身上浪费时间。

    有了上一次的教训，姜白是真的不敢浪费分毫，不过还好徐宝来发现得早，既然追踪到这里，对方才消失没多久，米微暂时应该是安全的。

    姜白研究了一番周围的地形，他们所在的前方是一个广场，背后就是山丘，山间小路上人群来来往往，广场上人群同样不少。

    既然对方是成群结队，自然不可能在人群中大胆出没，所以姜白把大体目光放在了山上。

    不过上山的也更多，所以，倘若对方在山中，肯定没有走正路，应该是混入了山林中。

    “我们上山分头找，倘若你们发现了疑点，立刻通知我，不要轻举妄动。”

    姜白向后面的兄弟挥了挥手。

    “白哥，爬山的人很多，应该不可能在山顶吧。”徐宝来提醒道。

    “山顶自然不可能，不过山林中可能性比较大，所以我们不走石凳路，分头中四周山林中上去，那么没有人的深处就有可能，毕竟这里的地势，人烟稠密，除了窜入山中，他们似乎别无去处。”

    听见姜白这解释，徐宝来点了点头，这可能性还真大。

    后面七八个兄弟已经准备待命，徐宝来组织下，分出了路线，显然直接就出发了。

    这里是城市外围的小山，不属于郊区，这里依然是较为发达的城区。

    这座山不算大，跟市一中后面的文屏山有些相似，整座山有两天公路同样山顶，四周修建了四五条石凳走梯穿插其中。

    姜白几人所走的，自然不可能是寻常路。

    这些没有开拓的深处，其实路线也挺好走，毕竟是城市中的景点小山，这里地方虽然没有路，平时还是有人穿插而来。

    时间久了，走的人多了，自然会有似有似无的毛路。

    姜白在毛路上了走了七八分钟，大概到了小山中央部分，他骤然听见远方传来了声音，眉头一蹙他快步赶了过去。

    这声音越来越近，不过好像只有两个人的声音，时而窃窃私语，时而发出欢畅的笑声，时而又是闷哼声。

    这声音好像是一男一女，姜白走到一石头前，确定两人就在石头后，随后发出的声音，他又感到怪异。

    他蹙了蹙眉头，一个飞步跳上了石头，眼前的场景，差点让他一阵踌躇摔下石头。

    石头另一边平地上，一男一女浑身上下毫不遮拦，两人还紧紧抱在一起。

    姜白的动作有点大，惊动了地上偷腥的两人。

    女人躺在下面，第一时间看见了姜白，微微愕然，她怒道：“你……你是谁？”

    这里还有人出现？让这女人有些难以启齿。

    说话时，她也赶紧拉衣服挡住了自己的身体。

    姜白挠挠头，尴尬道：“不好意思啊两位，影响你们办正事。”

    “我操你大爷……”男人拔了出来，从地上跳起，一脸怒气蹬鼻子上脸，这被打扰，让他异常愤怒。

    “你们继续！你们继续！”姜白赶紧从石头上跳了下去，有一种落荒而逃的感觉。

    他刚走没多久，一男一女从石头后走了出口，环顾四周荒芜一人，脸上弥漫的怒气却异常不减。

    人是没有，鸟叫声倒是不断。

    女人酝酿了良久，媚眼一挑，脸色红润讪讪道：“亲爱的，我们继续吧。”

    男人瞪眼怒道：“继续毛线，都被不知道那个王八羔子撞见了。”

    女人委屈道：“可是我才开始，有点难受。”

    男人又不好气道：“可是我已经结束了，我不难过。”

    女人脸黑了一地，顿时愤怒地踢了男人一脚，冷哼一声，率先转身离去。

    你舒服就不管别人？

    女人明显看不惯男人的做法，心里琢磨今晚从新找一个，好歹要达到最后一步，不然这东西好像就失去了它原有的意义。