    眼瞅老头跑来了，姜白也没有理会这两个学生，他当即快步追了上去，姜白担心老头赶回教务处周天杰还在云中探雾，那叫家长的估计就变成自己了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    说实话，两男同学，至始至终都属于懵逼状态，直到两人的背影消失在走廊口，两学生身体上才有了反应。

    “你还跟着来干嘛，你也回去。”

    老头见状蹙了蹙眉，显然是有些不高兴啊，毕竟刚才那场景，出丑的反而是他。

    好歹人家几十岁的人了，自尊心还是要的。

    “叫你回去，班级姓名念来，下学期开学典礼国旗下表彰大会，一定会有你的名字。”老头开始不耐烦的向后摆了摆手，那无力又皱纹的手掌是无奈。

    “老师，我担心您记性不好，所以还是去拿笔记一下吧，这是非常重要。”

    姜白一脸笑容，离他不远不近，随口说了一句，暂时可以敷衍一下。

    老头：“……”

    感觉甚是无语的情况下，老头也懒得搭理姜白。

    “咳咳……”到了教务处下一刻，姜白猛然咳嗽了两声，又担心周天杰听不到，靠近教务处时，姜白的咳嗽声仍然不断。

    “你咳嗽什么？”老头瞪眼问道。

    “这不冬天嘛，流汗比较多，所以感冒了，当然得咳嗽了。”姜白说话的声音同样很大。

    “咳嗽是感冒的标配吗？”老头有些不解，怎么自己感冒就不咳嗽，只头晕呢？难道怪人看了？

    “那是当然！”姜白笑了笑，不假思索的回应了一声。

    不过此刻，姜白也看见，周天杰在远方的走廊处向自己招手。

    “跟我进来吧，叫什么名字，说来，我写下来，一定不会忘记。”走到教务处大门处，老头脸庞泛起一抹笑容。

    不过此刻，姜白已经迈步跑开了。

    老头转头，看见姜白跑出去十多米远，他不由得问：“属于你的荣誉不要了么？”

    姜白的声音从远方响起，“老师，属于我的荣誉赠送和您啦。”

    老头看见姜白的身影已经消失在视线中，不由苦笑不得，“这孩子，荣誉能送人的么？”

    说罢，他便走进了教务处，继续忙活着之前忙活的工作。

    ……

    姜白追上了周天杰。

    “胖子，怎么样？”姜白急促的问道。

    “白哥，教务处也没有答案，看来期末考试的答案深藏得比较深，你还是打消作弊这个念头吧。”周天杰有些无奈，他几乎把整个教务处都翻了过来，还是没有找到高三文科的期末考试答案，当然你找到了高一、高二的，唯独没有高三，从此可以，高三的参考答案，老师也要重视一些。

    “没有就算了吧！”姜白无所谓的耸了耸肩，看来最后，还是得靠这具有穿透能力的实力吃饭啊。

    结合周围所有人的答案，然后选出一个最正确的填上，应该没毛病吧，况且这是彩虹班，所以这样应该也能看出一个好成绩，毕竟整间教室内，成绩最差的就是周天杰，而且人家在全校，还是排得上名次的。

    或许最后还是要动用这招。

    “你直接让赵幽雪嫂子做完了，然后写答案给你不就好了，何处冒险来找参考答案嘛。”周天杰摆了摆身子，有些不许的说道。

    “那可不行，”姜白心想，这不是作死么，让赵幽雪抄答案给自己，这好像几乎不可能，那丫头什么性格，姜白自认为还是比较了解的。

    “既然如此，那我就没办法了，如此你不介意，可以抄我的。”周天杰挠了挠头，嘿嘿一笑，庞大的脸顿时就挤在一起去了。

    他每走一步，地上似乎都在发出“轰隆”的震动，这毫不夸张，倘若是行走在楼房中，那种感觉会更加真切。

    身高和姜白差不多，体重却是姜白的两倍，可想而知，这家伙到底又多肥呢，反正猪八戒这个角色似乎是特意为他量身打造的。

    “抄你的，还是算了吧。”姜白摸了摸鼻子，直接便拒绝了。

    “白哥，做人要学会知足，好歹我也是全校前两百名，你这样嫌弃我真的好吗？”周天杰一阵感慨，心里似乎微微不舒服，虽然按照班级情况分析，他成绩是差，不过从全国人数比例来看，而且又是一个市的一中，他这成绩其实已经非常牛逼了。

    这遭受嫌弃，肥胖的心总有几分被触动的情怀。

    “别废话，赶紧走吧。”姜白也懒得跟他废话，提醒了一句，当即就加快了速度。

    周天杰不停追赶，不敢他这身材真不适合奔跑，一跑，浑身的赘肉可以不断颤抖，光在一旁看看就有些心惊胆战。

    ……

    回了别墅，吃了饭。

    姜白睡午觉的同时，赵幽雪则在复习下午要考试的科目。谢瑶瑶在看电视，赵以璇上课去了。

    早晨这样过去，下午的考试如约而至。

    这次的监考老师，恰恰是班主任石青平。

    下午考完试出来，很多学生都兴高采烈回家了，姜白则直接去了饶宗武的落脚之处。

    最近陈天赐好像在滇南市组建什么组织，所以饶宗武把姜白叫回去，就是想让和他讨论一下。

    陈天赐身边虽然都是高手，不过饶宗武的手下，遍布在滇南市市区每一个角落，所以对于他的举动，饶宗武还是无比清楚。

    对于这次秘密组织，饶宗武只是有一些眉目，并不清楚对方的主要目的。

    不过陈天赐的动向，自然要十分注意，不然待他养精蓄锐，徒然发动攻击那估计一发不可收拾。

    他这次来滇南市，最主要的目的肯定是报复姜白，好像会一会饶宗武，所以他的动向很重要。

    而且两天之中，陈天赐也在滇南市收购了两家毕竟大型的酒吧，这举动有些疑神疑鬼。

    虽然陈家很强大，不过这是一个家族企业，大部分力量都在省城，滇南市他家根本没有分公司。

    “对于这这次的动向，白兄你有什么见解？”饶宗武笑意浓淡的问道。

    “估计是为了后面的事做铺垫吧，而且他养了一群爱喝玩乐的人，所以每个实力都不可小觑，不过平时他们都需要娱乐，所以回购酒吧，情有可原。”

    姜白这分析，是浅层次的，深层次的肯定还有很多原因。

    饶宗武笑道：“这只是其中之一而已。”

    姜白不以为然道：“没事吧，改天我让他酒吧做做客。”

    “还是小心为妙，毕竟你也说了，他身边的人不可小觑，可以他的实力也很强。”

    饶宗武的也认真的提醒，让他最近毕竟恼火的是，马脸和刀疤因为上次的猖狂，一击被对方击破了一半的武力，所以两人现在有些虚弱，现在办事也少了两个能手。

    “既来之，则安之……”姜白嘴角泛起一抹弧度。

    …