    转眼间，来到了期末考试，一个学期就这样结束，刚到教室，就是各种不舍的讨论，不过更多人还是喜欢体验寒假的美丽。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    今天的天气有所转机，不过寒冷那是避免不了的，天空中多了一抹温和的阳光。

    今天，是同学们这学期最后相聚的时刻，过了这学期，下学期归来面临的便是高考。

    有人为畏惧，有人看淡一切，有人实力强悍，来什么题目，直接把塔拿下便是。

    普通班分了考场，彩虹班依然在本班教室进行考试，学校不担忧彩虹班的学校会作弊，所以根本没有把彩虹班的学生分开。

    姜白坐在后排，主动用笔头点了点周天杰的后背。

    “喂胖子，等会儿注意一点。”姜白这次不想考太差，因为他和陈儿之间达成了一个协议，所以这次考试他必须作弊，只有拿下不错的名次，才可以让陈儿造成她的所言啊。

    由于他理周天杰和张影最近，所以姜白把所有的希望都寄托在周天杰身上。

    “白哥，啥事？”周天杰转过头，一脸贱兮兮的问道。

    姜白先是左右看了一眼，然后捂住半边嘴，说道：“胖子，你有没有答案，这次考试，我想考好一点。”

    姜白的声音很小，毕竟作弊不光彩，他可不想让其他同学清楚，所以只有这般小心翼翼的模样。

    周天杰翻了一个白眼，同样小声小气的说道：“白哥，你作弊上瘾了吧，那答案还不好弄，上次我也是经过办公室………所以就顺手牵羊了嘛。而且这次是期末考试，也不知道有没有参考答案。”

    周天杰有些无奈，这好像是自己带坏了姜白啊，他骤然一阵自责，毕竟作弊不是好习惯。

    姜白蹙了蹙眉，又道：“早上考语文可以不要答案，不过数学、英语、文综可以去帮我找一份答案来。”

    高三第一个学期结束，已经开始考综合卷子了。

    言闻，周天杰一惊，苦笑两声，他现在是欲哭无泪。

    “白哥，偷答案，这可是违反校规的啊，会被记大过。”周天杰一脸懵逼了，这是作弊入魔了吗？

    “我陪你去。”姜白这次是势在必得，这么好的机会，他可不想错过。

    “干………”周天杰咬咬牙，一口气答应了姜白，大哥都亲自陪去，这还拒绝就说不过去了吧？

    况且，周天杰可以重情重义之人。

    ………

    ………

    达成了协议，早晨语文考试就这样拉开了序幕，选择题，姜白抄了周天杰的，古诗抄了张影的，文言文翻译抄了右手边一个小矮子的，阅读理解抄了离他最近的一个女同学，作文是唯一一样他自己做的题目。

    这时候，姜白正确利用了自己5.5能穿透墙壁视力，嗯！儿这次和他达成的协议多数要实行了。

    中午放学，姜白没有和赵幽雪、陈儿一起回去，找借口忽悠了两人，姜白和周天杰做到了最后。

    待所有人都走光了，连打扫卫生的同学都走后，两人的脸上露出了笑容。

    “行动………”两人直奔教务处大楼赶去，现在除了值班的考试，可以也没有什么人在学校了吧？

    集中改卷的教室没人，不过期末考试才开始，答案肯定放在了教务处，毕竟试卷就是从这里拿出去的。

    两人走到教务处大门口，透过窗子观察，里面果然只有一个老师在值班。

    一个老师，那好办多了，直接一个人引来，一个人进去找答案就ok了。

    “怎么办？”周天杰屏住了呼吸，低声细语的问道。

    姜白酝酿了一下，徒然眼前一亮。

    “你躲一下，我去帮他引来，你进去找答案。”

    周天杰做出一副“ok”的手势，这才一个人小心翼翼的长走廊处蹑步而去。

    姜白整理一下思绪，显然跑过去猛然敲门，声音很大，很急促的样子。

    很快！！！

    教务处值班老师便跑过来开门，眼瞅这学生一脸急促，这年龄稍微偏老的老师蹙眉道：“怎么了？”

    姜白大口喘气，道：“老师，我看见有人早恋，现在还在教室里玩亲亲。”

    这老头是学校领导。

    “还有这种事？”老头顿时一怒，还不等姜白继续解释，他便大门走出了教务处，“同学，你带我过去看看，在教室还这么大胆，这样的学生非得让家长带回去。”

    从他的眼神中，姜白可以清晰的看见他的怒气，别他老了，此刻走路的速度却非常好。

    把老头带到最远的一栋教学楼，姜白率先上前，为他领路。

    “高一就耍对象，果然是无法无天了，照这种趋势发展下去，那还得了？”

    老头又冷哼了两声，快步跟上了姜白的步伐，这教学楼，显然是高一的教学楼。

    走到走廊的位置，姜白放慢了速度故意拖延时间，他让就更多的时间让周天杰找答案，毕竟那家伙身体这么肥，做什么都不方便。

    “你是好学生，下学期来，我一定让学校为你表彰感谢，在开学典礼上，大无畏精神值得大家学习。”

    老头显然很激动，走廊的位置，他的速度也减慢了，似乎是因为年龄大了吃不消。

    “谢谢老师……”姜白一脸感激，听见老头的话，他反而不好/意思了。

    倘若老头知道，姜白为了把他骗出来是为了去找答案，不知道他还会不会认为姜白是好学生，估计得吐血吧？

    到了五楼，老头开始气喘吁吁。

    “到底在哪里？”老头神情明显有几分不悦。

    “老师，到了，就在教室。”姜白只好在这样说道。

    现在学生都回家，这里肯定没有学生，所以姜白打算即兴表演，大不了告诉老头，人家亲热过后离开了。

    老头站在教室门后，先是大口呼气，稍微缓和了一下，他大声怒道：“里面的学生赶紧出来，你们现在被包围了，倘若不出来，只有出路一天，毕竟请家长。”

    也不管三七二十一，对准教室窗户就是一阵破口大骂。

    “给你们一分钟时间思考，赶紧束手就擒，投降吧，不要做无所的针扎。”

    老头又大口喘气，给对方一分钟思考，其实，他是想趁机缓和一个气，毕竟五十多岁的人了，一口气爬到五楼，确实累啊，这把老骨头是不建康了。

    听见老头这几声呵斥，姜白站在一边不由得笑了笑，这老师很幽默啊，不过这劝说，似乎有些不太适宜。

    ~