    陈天赐这个点，饶宗武确实更重视，当年的女友受屈丧命，他现在还可以故作坚强，沉下心去思考陈天赐的事情，这一点足也证明饶宗武的心境有多强大。www.x23us.com

    那可是他最爱的女人，其实在滇南市这两年，他也是蓄谋已久，对付陈家那是必然，只是现在还未到时机。

    “这件事暂且不谈，我想去东区收购几个酒吧，还有ktv，白兄有没有兴趣投资？”饶宗武饶有兴趣的问道。

    “哦？”姜白眼前一亮，在这个时代生活这么久，市场必须打开啊，虽然他手里现在有些钱，不会却没有收入的来源，投资可以是一件好处。

    姜白似乎看见了商机，想要扩大知名度，扩大实力，要有几家像样的产业那是必然，心里提升了知名度，自然有人去捧场，心也是饶宗武来滇南市打开市场的第一步。

    在江湖上留下名号，倘若在有几家融资产业，人家崇拜你的人自然会去消费，这也是一个商机。

    还有一种作用，那就是吓唬下的作用，有些人把生意做大了，其实根本就没有多大实力，但提到某某某集团老总，还是让人有一种心惊胆战的感觉。

    毕竟一个集团的老总，光听起来就很牛逼的存在。

    姜白还正愁找不到下手的地方，饶宗武这样一说，反而给了他一个入口。

    “多大的投资？”姜白半眯眼睛，东区离市中心有些距离，饶宗武过去收购估计也是为了打开市场。

    “我调查了一下，东区人口其实还比较多，是一些中底层的消费者，东区大概有三十多家酒吧，一百多个ktv，双休日和节假日这些消费的地方都是爆满，所以我计划过去收购一些只撑不下去的酒吧和ktv，一共大概十家，然后再收购一栋商业街，八层也是开酒店，三至八层开ktv，三层以下是酒吧。”

    饶宗武似乎已经调查好了东区的战况，听这语气，关注不仅仅几天的问题。

    他又讪讪补充道：“如果你要和我融资，一个大概五千万。”

    “可以。”姜白想都没想就直接同意了，只要自己手中有这么多钱，那一切都是小问题。

    饶宗武笑道：“那过几天，商业楼我已经选好了，这些交给我处理吧，到时候开业再通知你，一起过去看看。”

    “没问题，钱我转给你，赚九千万给你，你在看看其他项目，搞大一点，或许多收购两家酒吧。”姜白想了想，又回答道。

    他判断了一下，现在卡里一共应该还有一亿多，转九千万去融资项目，剩余一千多万也后自己花了，况且，以璇姐哪里每个月还有两万工资嘛，所以她一次性差不多付了两年的工资。

    上次赵以璇给他那张工资卡，现在里面几乎是零头了，不过那又是赵以璇的工资卡，每一个还有七八千的收入。

    那张卡，现在几乎属于他了，赵以璇好像也没要回去的心思。

    饶宗武愣了一下，“好，那到时候坐等盈利，包进不出。”

    这是饶宗武观察了很久的局势，按照正常社会逻辑和他的影响力，那几乎没有赔钱的可能性。

    姜白也没在意这么多，投资本来就是有输赢两种可能性，所以结果也没想过，反正到时候亏本了，还可以拒绝做其他的，赚钱并不是他主要目的。

    倘若做什么是百分百的盈利，那这事件上就没有穷富之分了。

    和饶宗武简单讨论一番，姜白回了别墅，看了看时间，他徒然有一种想去买车的冲动。

    上次虽然就短短开了几分钟车，不过他已经找到了感觉，速度的感觉确实很激情，估计喜欢飙车的人皆为激情的人。

    不过想一想，明天就考完试，姜白又收了收心，不如让学校的生活直接结束在去买好像也不迟。

    今天去买回来，还不是放在家里。

    这事，因为找幽雪商量一下，不会自己这车技，幽雪可以又会拦截自己去买车这个举动。

    晚上。

    姜白记得了一个小太妹的电话，让他现在出门飙车，赢了有丰厚的奖励，输了惩罚又她付，这小太妹就是姜白飙车时，找茬的那个二次元妹子。

    姜白看了看时间，八点，谢瑶瑶在看电视，赵幽雪在复习，赵以璇在工作。

    他换了一套衣服出门了，这妹子姜白有些印象，虽然他没心情和这妹子废话，不过让飙车，似乎是一个不错的选择，而且赢了还有丰厚的奖励，在别墅闲着遇见，所以他便按照妹子所提供的位置，打车赶了过去。

    深夜，姜白足足话了一百大洋才感到妹子所提供的位置。

    这里是城市外围的小区，周围除了灯光，几乎没有其他光芒的照射。

    这里原来是一条山间公路，为比试赛车特意修建的公路，这条公路双车道，宽八米，全场十八公里，条路平均一公里就有一个大急弯，一共有十八个急弯，平时为了赛车的争分摔死在这条公路上的人已经数不胜数。

    除了起点，停车的地方有两栋房子外，这里有些荒芜。起点的位置是一个很大的广场，四周安装了千瓦的大灯，还有许多太阳能路灯。

    深夜**点，这里依然火爆，不过相比于白天，这里的人少了太多，白天比赛的人比较多，晚上夜黑风高，倘若比赛那更加大的难度，所以相比于白天，这里喧闹的场景算是比较清静了。

    姜白还下车，那妹子便走了过来，似乎等候多时。

    眼瞅姜白居然是从出租车里下来，妹子眼眸愕然几秒。

    “喂，这里……”她招了招手。

    姜白走了过来，眼眸不由在四周观察着，不知道是因为心里海拔略高，还是因为没有建筑物的遮挡，这里感觉又空旷，又冷淡。

    “你怎么没开车来？老娘是让你来赛车的哎，最重要的东西都没带来，你就叫赴约么？”

    妹子怒气勃然，这是赛车的场地来居然不开车，那不是傻子的行为么，不过生气好像毫无用处，毕竟姜白已经来了。

    姜白步伐仍然在上前移动，那面色和谐一笑，反驳道：“错！最最重要的东西已经带来了。”

    妹子眉头一蹙，“在哪里？”

    “就是我啊，我这个人啊，我战无不胜的车技啊。”姜白极为不要脸的说了一通。

    “你可以去死了，”妹子手一挥，并未在此事让浪费时间，她开始大步向前，既然如此，那还能怎么样呢？

    反正她也不缺一辆车，等会儿可以借一辆给这家伙开一下，不过比赛嘛，当然是和别人。

    这妹子这举动明显是错误的，在失去姜白之所以敢这么快速度，那是因为没有弯道，这山路让他去比赛，可能在开玩笑。

    不过姜白自己却没有在意这么多，况且他也不知道比赛的路线是什么。

    或许就因为一个误解，会酿成不可收拾的残局。

    妹子起初约姜白的用意是，想和他单独较量一下，不过今晚想赛车的人挺多，而且这些人又不敢和自己比试，所以她想让姜白上场活跃一下气氛。

    这里赛车的规则是，输的人必须把车给赢的人，所以妹子家里停了太多豪车。

    “等会儿听我的，老娘借你车，赢了战利品都是你的，输了车子别人我不要你赔。”

    妹子倒是很直爽，没有拖拖拉拉，当即和姜白解释道。

    姜白点了点头，其实这些皆为次要因素，输赢他也不是很在乎，只要能体验一下手感，解解闷就ok了。

    姜白清楚，只有没有人的约束下才可能提升车技，所以今天晚上是一个绝佳的时间。

    不过听见妹子说，输了要把跑车给别人，所以他也重视了起来，人家叫自己来嗨皮，总不可能把人家车输了吧？

    所以姜白的眼眸一凝，目光坚毅老练，输了不仅没面子，而且还把车给别人，这亏本的生意，姜白不会做。