    老头的几声呵斥下，这教室门还真有了反应，后面，教室里两个男生小心翼翼的走了出来，一脸恐惧的模样。www.x23us.com

    眼瞅这教室居然有还有人，姜白心中不由得一阵惊讶。

    “老师，我们知道错了。”两个男孩子走到老头前面，低下头，双手放在面前，自然靠在墙边。

    这两个学生穿了一身校服，年龄都不大，应该是高一的学生，两人胆子似乎也有点小，整个过程都没有抬头看老头和姜白一眼。

    两人现在还未离去，这明显姜白有几分疑惑。

    不过现在心情最崩溃的，莫过于这两学生了，他们实在想不到，现在这个时间点，估计又是期末考试的时间段，怎么还有老师来差教室呢？

    两人本来是这个班级的值日生，刚刚扔了垃圾回来，打算走人时，一起在教室抽了一个烟，不过这根烟才燃烧了一般，既然被这老头的声音打断，心中除了苦恼与无奈，还有害怕与愤怒。

    “老师，我们以后再也不敢了。”

    两人低头，再次承认错误，两人也聪明，倘若不承认，那这么晚了还在教室如何解释，毫不保留的承认了所犯的错，应该可以减轻惩罚吧？

    “你们两个？！”老头显然觉得有点不可思议，这两个大男孩子应该不可能吧。

    不过人家都承认错误了，还哪能又错吗？

    老头的指尖在颤抖，这么小的年纪喜欢这一口，似乎让人不可思议，不过时代在变，现在青少年的爱好好像也在变。

    无奈归无奈，他终究要面对这个事实。

    “今天下午把家长请来，不然直接开除学籍。”老头冷冷的看着两人，无意识向后退了两步，这似乎是嫌弃两人的举动，不然不……是这口的人，觉得确实有点恶心。

    “老师，没这么严重吧？”其中一个男孩身体颤抖了两下，不就是抽了一个烟么，没必要小题大做吧？

    其他老师去厕所里捉住了抽烟的学生都才记过，自己这主动承认了还叫家长，两学生心中极度不满。

    “这不严重，那你说什么才严重？”

    老头指着两人的鼻子，破口大骂，不留余地，那凶残的模样，让两学生感到了更多的恐惧，这次看来是在劫难逃。

    这家长，谁不担心呢？

    因为抽烟被捉，回家被大骂是正常的，倘若还修理，那就亏大了。

    两人沉默了，在老师面前，两人还是选择沉默，无话可说的情况下，这也是对老师的一种尊重。

    “像你们这样的熊孩子，我见太多太多了，不过你们两个群最让人生气的，身为高一的学生，早恋也就算了，特么居然还同性恋，你说可不可耻？不是老师排斥同性恋，不过在学校，不管什么恋都得见家长，带回去家庭教育，实在太气人了。”

    老头吹胡子瞪眼大骂了一通，心里的火气依然不减，眼眸凝视着两个学生目光又冷冽几分。

    “嘎嘎嘎嘎！！！”

    两个学生当时就瞪大眼睛，那惊讶的表情难以控制，明显，这老头的话让两人一头雾水。

    早恋？

    同性恋？

    到底是什么鬼？

    不就是抽了两根烟么，没必要找一些高深莫测的问题吧，人家人家只是宝宝。

    不要带坏了宝宝，毕竟人家现在还什么都不懂。

    “老师，您这话什么意思，我们没听懂。”

    其中一个学生蹙眉问道。

    “不懂，自己做了什么见不得人的事还不懂，死不承认？”老头的目光冷冽至极，瞪着两人，那冰冷的眼神又散发着寒气。

    姜白在一旁，看懂了这个故事的来龙去脉，他不由得苦笑了两声。

    不过这老头的思想，确实一根筋，他就不可以想象是姜白看错了吧，非得把两男孩子当做那种关系。

    两学生看这场面，当时都快哭了，我特么不就抽根烟么，这烟不好抽啊，这么大代价。

    “老师，您怕是误会啦？”另一个男学生也露出一抹笑容，希望帮助这老师缓解一下头脑，让他变成一个正常人的思维。

    “死，”老头依然一根筋的语气回应了一句。

    这下，两学生几乎崩溃了，倘若不是因为是男孩子，这样的委屈估计要直接大哭吧。

    “老师，我想，其中估计有一些特大的误会，他们两个是清白的。”

    为了弥补自己无意中犯下的罪行，姜白觉得自己有必要解释一番，况且也两学生是被冤枉了。

    眼瞅两人胆子小的可怜，姜白深知自己在不出手，估计两人就直接妥协在老头的怒声下了。

    老头听见姜白的提示，语气稍微缓和了几分，他转头看着姜白，极为不解的问：“事实不已经摆在眼前了么，你所谓的误会，到底在哪里。”

    老头显然不接受误会这说法。

    “老师，是我看走眼了，他们两个都是男孩子，男孩子！请您看清楚一些。”

    姜白还是觉得无语，难道人年纪大了都是这德行？

    “你们两个这么晚了还在教室干嘛？”

    老头平静过后，这才意识到了几分不对劲的问题。

    两学生讪讪低头，承认道：“老师，我们……我们在教室你抽烟。”

    两人似乎看见转机，倘若这老头一直傻下去，两人还有些束手无策。

    “抽烟？”老头明显愣了一下，顿时老脸一红，他总算明白，自己之前所说的话有多可耻。

    他冷冽的目光渐渐温和，随即又变得大度，对于刚才的误会，他感觉到了尴尬，老脸上感觉凉飕飕的，连风都挂不住。

    “抽烟是不好的，抽烟是不对的，抽烟是………你们先回家吧。”

    老头感觉一件小事，没必要今天追究下去，他微红的老脸也恢复了正常。

    “那……那我们下午还叫家长么？”两学生担心的问道。

    “不用了，下次别乱棍，然后这次就当我放过你们了，倘若下次在碰见，绝不轻饶。”

    老头觉得这是小事，现在是吃饭的时间点，倘若一直追究下去，那肯定害许多被卷入这红尘。

    所谓让大家都有退路，这次老头这决定其实已经很不错了。

    这无疑是一场尴尬的误会。

    话音落下，老头率先转头，向走廊的位置走去。

    继续停留下次，只好让大家都尴尬，所以不如一走了之，两人应该也明白自己的心意了吧？