    听见妹子暴喝的声音，姜白脸色当即一变，猛然把车门打开，走了出去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “什么事？”他的声音干净利落。

    “不知道这里是市区么，你车子开这么快，安全吗？”妹子的声音有点冷淡，似乎比这天气还寒冷数倍。

    “安全。倘若很你有什么关系？”姜白笑了两声，说话时，不由得打量了妹子一番。

    看她想象不错，不过就是打扮有些辣眼睛，看上去不过才成年的妹子吧，不过这穿着，跟一个二次元世界出走的女孩差不多。

    看来又是一个二次元世界沉迷者。

    这些都算了，这么寒冷的天气，她这衣服居然还露出了半个肚皮，这造型姜白实在看不下去。

    “老娘专门管教你们这些为所欲为的富二代，看你车技还不错，有没有兴趣比一场？”妹子的声音逐渐有了转机，不过那蹭恨的目光却没有丝毫减弱。

    “哟呵，”姜白乐了，专治富二代的二次元妹子？

    不过不好意思，他不是富二代，只是富一代罢了，不过倘若是大唐，他确实是富二代。

    让姜白欣慰的是，总算有一个欣赏自己车技的人了，不管这妹子正不正常，他心里确实挺开心的。

    于是，姜白语气缓和了几分，“比试什么？”

    “白痴啊，当然比试赛车了，不然你以为比试什么？想跟老娘比试赛车的人，怎么说也一个城市的人吧！怎么样，老娘给你这次机会，珍不珍惜就看你了。”

    这妹子语气显然有些高傲。

    与此同时，赵幽雪和谢瑶瑶都一起下车了。

    “不好意思，没兴趣。”姜白摆了摆手，当即想要离开的动作，他似乎有些不想搭理这妹子。

    “没兴趣？”妹子蹙了蹙眉，脸色当即一黑，敢拒绝她，还不是找死么。

    那质疑的语气，让赵幽雪听见有几分怀疑，随即，她便走了过来。

    “怎么回事？”

    “哦！没事！”姜白回了一声，这才向跑车后排走去。

    “站住，老娘允许你走了吗？”妹子上前两步，试图阻止这家伙上前的动作。

    姜白骤然转身，“看你长相不错，为什么穿着就像一个鬼一样，这脾气，那更不用说了。”

    姜白这言语，打击味十足。

    妹子高傲的看了他一眼，“这是兴趣爱好懂吗？至于老娘的性格，跟你有半毛钱关系吗？”

    赵幽雪蹙眉道：“这位同学，不知道是我们惹到你了吗？”

    她的语气很礼貌，这妹子无休无止的压迫，让她觉得，是不是姜白何时闯下了祸根？

    不过她自然是一副善意的模样。

    谢瑶瑶同样一脸好奇，毕竟这妹子十分生气的模样啊。

    听见赵幽雪礼貌的询问，妹子反而有些不好意思了，她摆了摆手，尴尬的说道：“喔！没事，你们不要麻烦，我只是让和他比试一下赛车，看他开车不错。”

    妹子身手涂满指甲油的手指，指着姜白，语气也平和了许多。

    “噗嗤……”谢瑶瑶捂唇一笑，“我哥不会开车，今天第一次，我们差点被他吓死了。”

    谢瑶瑶觉得有些搞笑，居然说姜白车技不错，那不是有辱“车技”二字嘛？

    “第一次开车？”妹子显然不相信，谁特么第一次开车这么猛啊，看来果然是高手在民间啊！

    “他真不会……”赵幽雪也面带微笑补充了一句。

    妹子酝酿了一下，缓慢向姜白走去。

    “你说吧，你会不会？”妹子的声音又冷冽了起来，在她看来，和这种人渣说话不用客气。

    姜白摆了摆手，“算是不会吧！”

    这样回答，或许是最好的。

    妹子美眸凝了凝，这回答显然不是她想要的结果，况且，她就不相信，这家伙不会开车。

    再度酝酿了一下，“可以留下一个联系方式，下去一起飙车么？”

    这妹子终于说出了自己的心里话，原来她只是想和姜白一起飙车啊。

    其实，她也是为了这家伙的车技而来。

    毕竟，这二次元妹子最喜欢的飙车，那感觉，是她喜欢的模样。

    姜白也不想和这妹子纠缠，所以说了号码给她，这妹子才上车离开三人的视线。

    待妹子离开后，赵幽雪也上车开车离开，这里终究是马路边，车子在这里停留太久，终究是一个不好的习惯。

    虽然，在交通规则上，这里是允许停车的。

    刚回到家，姜白便接到了饶宗武的电话，为的是今天中午，在景点修理了罗勇这事。

    原来，这罗勇还真是饶宗武的朋友。

    饶宗武的解释下，姜白也明白，这罗勇是冯耀的表弟，他们都同属一个村，所以平时，饶宗武也会帮助这罗勇。

    罗勇身为饶宗武的朋友，本应该闯出一番名气，不过由于他还是学生，饶宗武也和他说了，倘若是他自己去惹是生非，那饶宗武是不会帮忙的，所以罗勇平时还算低调，一般不去惹是生非，不过在大学城附近，他还是有一定名气。

    追一个妹子，其实他也没错，不过只是他追错人了，既然米微是姜白朋友，那饶宗武也提醒了罗勇，让他以后不要骚扰米微，不然后果自负。

    饶宗武的警告后，这罗勇以后应该也不敢再骚扰米微了，这也让姜白松了一口气。

    不过最想不通的，莫过于此刻坐在寝室的罗勇，他实在想不通，饶宗武怎么会维护一个外人呢？

    徐宝来经常出没于大学城，姜白也不担心有人敢欺负米微，现在徐宝来对米微也比较熟悉了，倘若以后有人敢欺负米微，徐宝来也会第一时间通知姜白。

    思索时，姜白拍卖的衣物，剩余的钱饶宗武也转了过来，今天他也算彻底变成亿万富翁。

    “砰砰砰……”姜白趴在床上，看着自己银行卡里面的余额，暗自窃喜时，房间门却响了。

    “姜白，你睡了么？”门外传来了赵以璇的声音。

    姜当即站起身，“以璇姐啊，我还没休息呢。”

    赵以璇听见回复，也没有在门外逗留，直接推开门，走了过来。

    她坐在床边的凳子上，“姜白，我腰越来越疼了，肩膀也挺疼，你可以帮我检查一下么。”

    上次赵以璇就问过这问题，不会那是姜白观察的要求，她直接拒绝了，后面又经历了一大堆破事，她也没时间找姜白治疗，现在有时间闲下来，她才过来求助。

    赵以璇也懒得去医院了，家里就有一个医生，没必要跑去医院浪费时间。

    “哦！当然可以。”

    姜白也没有犹豫，直接把手机放进兜里。

    “那你帮我看看吧，特别是晚上睡觉的时候，特别疼。”

    赵以璇有些苦恼，有时候太累了她其实向放松一下的，不过现在也有了时间放松却只能呆在别墅，虽然工作上的事少了，不过她终究还要上班。

    “把外衣脱了吧！”姜白认真的说道。

    “哦！”赵以璇并未犹豫，当即脱了怀疑，这时候，她上身便只有文胸，不过和姜白相处这么久，她倒是没有觉得尴尬之类的。

    姜白也不犹豫，当即开始检查了起来。

    他的手，先放在赵以璇的手臂上，显然又移到腰部的位置。

    大概过了四五分钟。

    “以璇姐，你这也没什么大事，就是平时工作太累了，然后每天对准电脑的时间太多了，你有一些脊椎炎。不过多多休息，让我们明天我去帮你买一副中药，每次下班喝上一杯，一个月绝对好。”

    姜白收回手，开始解释道。

    赵以璇这小症状，其实根本没有什么大问题，现在的年轻人，很多都会出现这样的问题。

    “喔！那就好。”赵以璇松了一口气，她自以为很严重呢，毕竟晚上休息有时候真的很疼，其实，她只是比一般人的要严重一点点而已。

    “中药难喝吗？”随即她又问。

    印象之中，重要都很难喝，毕竟她也没有喝过中药，平时小感冒几乎不去医院，稍微严重一点打个吊针就好了，中药这东西，她还未接触过。

    “说不难吃也是假的，不过最多跟医院的药差不多吧。”姜白笑道。

    “那就好。”赵以璇松了一口气，其实她有些怕吃药。

    ………

    “白痴哥，你睡了吗？”

    两人正在交流时，赵幽雪也笑呵呵的跑了进去。

    看见老姐也在，赵幽雪微微一阵惊讶。

    随即，她看见老姐没穿衣服，当时就整个人都不好了。

    “老姐，你们这是干嘛？”赵幽雪甚至有些脸红，脚步再也不敢往前移动，甚至还在往后退。

    赵以璇也反应了过来，这才想到自己还未把衣服披上呢，看见幽雪的表情，她不由得有些尴尬。

    “幽雪啊，我找姜白看病。”赶紧把衣服扯了披上，赵以璇站起来面向幽雪的位置。

    “老姐，你跟白痴哥不会真有一腿吧？老姐，你不要被他蛊惑了，白痴哥就是一个大猪蹄子。”

    赵幽雪脸都大了一圈，看见老姐这幅神情，他缓和了几分，不过想到她没穿衣服的时候，赵幽雪心里又担忧老姐上当。

    言闻，赵以璇苦笑了两声。

    她走过去，敲了敲幽雪的额头，不好气道：“幽雪，你这小脑袋瓜子里到底装了什么，成天胡思乱想，都告诉你，我是找姜白看病的。”

    赵以璇尤为尴尬，不过她也是老女人一枚，倒是没有脸红之类的。

    对于幽雪的思想，必须要深度教育一番才行，不然这丫头，脑袋瓜总有几分别样的想法。

    “哦！”赵幽雪半信半疑的回了一声。

    姜白在一边看着，挠了挠头，同样颇为尴尬。幽雪这性格，姜白不是第一天碰见了，所以见怪不怪。

    、