    姜白站在罗曼饭店门口，顶着瑟瑟寒风，眼瞅眼前一排豪车有其中一半是属于自己的，姜白心中一阵感慨。m.x23us.com

    这寒冷的冬天，罗曼饭店门口的人群丝毫不减，尽管深夜十点，虽然还有聚餐的人群。

    等待着赵幽雪等人赶来，罗曼饭店大门处却走来一个熟人。

    远处，她已经看见姜白，刘嘉恋加快步伐向姜白靠近。

    “姜白，这么冷的天气，你怎么在这里啊？”

    刘嘉恋一阵欣喜，所以加了姜白的联系方式，不过平时，她也不敢轻易联系姜白，有时候鼓起勇气联系他，却没有任何反正，这让她心里无比苦恼，现在又遇见姜白，她心中的欣喜难以掩盖。

    姜白转身，看见了这个熟悉的女孩子。

    “哦！我在这里等幽雪她们。”

    淡淡一笑，姜白依旧站在路边。

    “外面好冷的啊，要不你先去饭店休息一会儿吧。”

    刘嘉恋笑了笑，心里却不是很开心，毕竟姜白第一次见自己不是这样子，现在变如此淡漠，淡漠就因为第一次在饭店，自己说错话了么？

    可是后面，她也改正了啊，而且现在她可是罗曼饭店主管，一个月八千的工资，他两万的月薪，按道理也配得上他了。

    当初，他好像停喜欢自己的，难道他是一个花心大萝卜么？可是他这样子并不像啊。

    刘嘉恋在心里琢磨，结合以前的事故，她实在微微想不通。

    “不用了，她们马上到。”姜白也没有在在意，毕竟现在时间也不早了，马上幽雪她们赶来，把车开回去，明天还要考试呢。

    “这………”刘嘉恋愣了一下，一时之间找不到更好的话回答，可是她心里又有几分不甘心。

    “你等二小姐和董事长干嘛？”

    酝酿了一下，刘嘉恋在努力找话题和姜白交流，毕竟她不想轻易离开。

    “喔！让她们来开车。”姜白指了指眼前的七辆跑车，停在一个角落的七辆跑车，一脸笑容。

    “这些车是你的？”刘嘉恋脸色徒然不自然起来，毕竟这些车价值不菲，一辆跑车都是上百万，可是姜白刚才的语气，这七辆跑车都是他的啊。

    震惊之外，刘嘉恋又疑惑，毕竟一个人买这么多豪车干嘛，而且姜白一个人两万的月薪，也买不起这么多跑车啊，毕竟买一辆都够呛吧？

    不过董事长既然是他表姐，买一件上百万的跑车还是可能，不会一起买七辆，估计他老爸都不会这般放纵他吧？

    而且他自己有钱，也不可能买这么多车摆在家里浪费啊，除非他钱太多找不到花销的地方。

    刘嘉恋吸了一口凉气，感觉有些不可思议，难道这家伙是骗自己的，又想吸引已经的注意力，特意在饭店门口等自己？

    不过你根本不用骗我的啊，你现在这个样子已经很优秀了，我已经很喜欢你了。

    刘嘉恋心里这样幻想。

    毕竟，姜白是董事长表弟，月薪两万这两点，足够养她一辈子了，所以刘嘉恋后面是真想和姜白慢慢交往，不过姜白反而很少出现在她生活中。然而今天的姜白的表现，让刘嘉恋再一次起了疑心。

    其实，你根本不用这样。

    “是的，今天赛车，别人拱手相让送我的跑车。”姜白也不含糊，和刘嘉恋说了事实。

    “嘶……”刘嘉恋吸了一口凉气，瞪眼美眸，觉得有几分不可思议，听上去是挺有道理的，不过事实的真伪再一次遭到质疑，毕竟别人几百万的豪车，怎么可能这些轻而易举拱手相让？

    这句话，听上去就没有可幸福。

    不过刘嘉恋并未揭穿他，倘若现在揭穿了他的谎言，那是不是他就没有面子下台了，那他以后估计会嫌弃自己吧？

    酝酿了几秒，她又道：“这些车估计很贵吧？和你比赛的这些人，肯定都是有钱人。”

    姜白道：“应该是吧，不过这些人贵不贵我就不清楚了。”

    对于这件事，姜白并未撒谎，这些车到底值多少钱，他也没有去思考过，不过自己不用花钱去买车，这一点倒是变成了事实。

    刘嘉恋了嘴，这些车光看牌子就喜欢价格不菲，姜白居然说不知道贵不贵，这估计有些装逼过头了吧？

    这在包容他，自己好像也有些不道德吧？

    刘嘉恋沉默了几秒钟，姜白的一番话让她有几分无言以对。

    咬了咬牙，刘嘉恋又道：“你们最近很少来饭店吃饭了，以前经常来，你是为了什么吗？”

    她这话已经很明确了，刘嘉恋就是想套路一下，姜白等人以前经常来饭店吃饭，到底是不是为了自己。

    应该是为了自己吧，不过罗曼饭店每天都有员工送饭去别墅，他们何必浪费时间来饭店。

    而且现在几乎不让员工送回去别墅了，看到别墅请了保姆？

    种种原因下，刘嘉恋在心中确定姜白以前肯定是为了自己而来，至于现在为什么不来饭店，这一点刘嘉恋刘不得已而知了。

    姜白又转头看了她一眼，“现在挺忙的，没时间来饭店。”

    最近事的确很多，不过自从谢瑶瑶入住别墅，几乎不用让罗曼饭店的员工送饭了，毕竟家里就有一个现成的厨师，好像没必要了。

    “哦？”刘嘉恋徒然有几分欣喜，那这样的话，他现在对自己应该也有意思的吧？只是因为最近太忙，才没有时间来饭店？

    想想也有道理，毕竟现在已经快年底了，工作上肯定也忙了不少。

    刘嘉恋突然笑了笑，这是不是意味着什么呢？

    眼瞅姜白这样子，好像是煞费苦心的模样，难道是因为腼腆，所以有些话不好意思说？

    难道还要自己主动一点么？

    这一刻，刘嘉恋在心里纠结了起来。

    到底该不该主动一点呢？

    好像应该男生主动吧？

    不然他以后会不会不珍惜我？

    刘嘉恋又在心里想了一通，同样纠结着一个问题，这也是困惑她很久的疑惑。

    所以今天，应该把这件事问清楚了。

    不然他晚上，连睡觉都有些不安心。

    咬了咬牙，刘嘉恋很不自然想姜白靠近了几分。