    “那今天辛苦你们了，既然今天的最大盈利者是我，待会儿请你们喝奶茶。x23us.com”

    姜白摸了摸鼻子，他觉得此时此刻有必要大方一点，毕竟这场比赛的胜利者不是他啊。

    “大气，让你破费了。”姗姗当即满头黑线，这莫名的赢了比赛只是简简单单的请喝奶茶？

    这让她开始怀疑姜白的人品，看这家伙长得眉目清秀，可是为啥这么坑呢？

    不过其他人却不言不语，反而是一脸兴奋，因为众人觉得，能让饶宗武都尊称一声“白兄”的人，请自己喝一杯奶茶，那是多么值得庆幸的事啊，只是他们回去可以炫耀一年半载了。

    “白兄”在滇南市人民严重，那是多么神圣的存在，只是这身份，目前没有人敢动弹。

    更没有人敢与其作对，毕竟拍卖会场郭文的侄子，郭涛就是一个活生生的例子，郭文在滇南市算有些名气吧？不过这位白兄照样无所畏惧，当着他的面，狠狠的抽了他侄子一顿，这恐怕连一些大人物都得给三分薄面吧？

    所以，这杯奶茶，对于众人而言那可以相当重要。

    至少，这杯十块钱的奶茶，比他们手中百万豪车还要重要。

    眼瞅众人的变化，姗姗整个人都快疯了，几乎陷入深思，这还是一群正常人么？

    “你们，没有什么想要说的？倘若半路出现重大变故，比赛是可以不算的。”

    姗姗真诚的提醒道。

    眼瞅姜白得意的样子，她实在有点看不下去，毕竟她就坐在车上，这家伙有几斤几两，姗姗心里太过于清楚。

    “姗姗姐，半路一切正常，所以我们没有想要说的。”

    这是所以人的意思。

    “你们当我白痴啊，我们的车从起步就在最后，中途根本没有超过任何一辆车。说吧，一辆跑车，老娘输得起。”

    姗姗不想再沉默了，她愤怒的小宇宙中午爆发了，这私人约定比赛难道还有内幕不成？

    那当然不可能，毕竟最大赢家姜白是第一次来。

    “珊珊姐，这………”

    众人为难了起来，毕竟他们总不可能说实话吧，那让姜白今晚在这里丢了脸，他们还有后续的生活？

    “说……”姗姗怒道。

    “珊珊姐，是这样的，我们集体上了一个厕所，不过这怪我们赛前没有准备好，所以输得心服口服。”

    姗姗：“……”

    无言以对。

    姜白道：“那你们车钥匙拿回去吧，下次有时间在比试。”

    既然对方都说出了缘由，姜白也不是贪图小便宜之人，所以当即就把钥匙拿了出来。

    众人当即摆手，“不行啊，我们已经输了，怎么可能拿回来，这些跑车已经不属于我们了。”

    众人当即拒绝，他们怎么敢伸手去拿回来，一辆跑车而已，最大人物可不是好惹的。

    姜白也有些无奈，不过既然对方死活不要，他也没有办法。

    反正这些跑车放在他这里，他也不会有丝毫不好的影响。

    请了送车大队，姜白直接让人把跑车送到罗曼饭店前的车位下停下，剩余的路程，他可以自己距离。

    “那我们走吧。”姜白也不想逗留，看了看一边还在发愣的姗姗，轻轻的提醒了一句。

    其他的选手，自然有备车，不然输了比赛，他们如何回家呢？所以打了一个电话给自己的伙伴，山顶良久之后又多出七辆跑车。

    或许，这就是有钱人的生活。

    几辆跑车，对于人家而言，似乎像掉了一个打火机一样。

    姗姗又和姜白一起下山，不过这一次是姗姗自行驾车，她似乎有些不放心这家伙。

    “你不应该解释一下么？”姗姗的语气极为冰冷，现在她开始怀疑这家伙，今晚这比赛，是她至今遇见最诡异的一次。

    “解释什么？”姜白不以为然。

    姗姗道：“比赛的事？跟你不可能没关系吧？”

    姜白道：“当然有关系！！！”

    姗姗眼睛亮了起来，“什么关系？”

    姜白笑道：“我就是其中一员，能没有关系么？况且，我才是今晚最大的赢家啊。”

    姜白自然清楚姗姗心中所要问的疑惑，不过这样解释已经够了。

    “除了这些呢？”姗姗不甘心，继续追问道。

    “其他的你认为有什么，那就是什么咯。”

    姜白耸了耸肩，一脸不以为然，也不想去解释。

    “老娘有这么傻？”姗姗骤然加速的跑车的速度，似乎是在发泄心中的火气。

    姜白自然不以为然，这二次元妹子的性格，他大概清楚了，这暴怒的模样也不是第一次见。

    今天这场战争算是结束了，姗姗把姜白送到城里，直接把他赶下车，毫无半点怜悯之心。

    “再见！！！”

    姜白并没有在意，摆了摆手，依旧一副正人君子的神情。

    “再也不见！！！”

    姗姗瞪了他一眼，毫无犹豫，一脚油门奔驰而去。

    姗姗离开后，姜白在城里等待了几分钟，毕竟答应请一帮人喝奶茶的，地点也约好了，他总不可能食言。

    所以在路边等了几分钟，刚才比赛的人，纷纷到底，比赛的七个人和他们的朋友，一共20人不到。

    姜白也没那么小气，请这群人喝了奶茶，还一起吃了一顿大餐，差不多花费了将近一个时辰。

    这群人那是相当激动啊，还各种拍照发朋友圈炫耀，和白兄一起共度良宵，分分钟收购上万点击率。

    甚至还发了小视频。

    看视频的人开始羡慕了。

    临走之际，姜白还给这群人留下了电话号码，毕竟这群人都是富二代，倘若下次不去赛车，其他方面或许有得到呢？

    毕竟他现在改变了发展方向，应该多交朋友。

    当然，这不是他本意，众人陆续询问之下，他觉得也没必要遮遮掩掩，所以也透露了联系方式。

    不过一般情况下，姜白还是担心有些打骚扰电话，毕竟人出名了，总会有各种追求者，这一点在所难免。

    不过有追求者，那固然是好事，估计那也是提高知名度的一大途径。

    姜白离开后，直接去到罗曼饭店后面停车处，同时也打了电话给赵幽雪，让她们过来见证这历史性的时刻。

    当然，这种想法只是微妙的存在，姜白主要是让她们过来开车。