    走着走着，姜白忍不住询问了一下这二次元妹子的名字，姗姗，这名字与她这性格好像有点不搭。m.x23us.com

    看她也就十**岁，甚至还是一个未成年，这让姜白感觉，这妹子有些与众不同。

    姗姗把他带到了停车处，把手中的钥匙递给他，“先试一试，这车合不合适。”

    姜白也不犹豫，拿上钥匙，上车摸索一番，结果赵幽雪的交代，他启动了跑车。

    这跑车是专业改装的，所以提速非常快，不需要那几秒的前缀，刹车也一踩就停。

    在车场了开了两圈，姜白大体也掌握了开车的基本要素，还有启动还停车的小技巧。

    对此，姜白开始信心十足了，从现在他开始的表现看，并不想一个新手。

    姗姗见状也坚定了自己的想法，她一直以为姜白不是新手，谁特么新手有这么大胆子呢？

    姜白停下车，姗姗带他来到比赛的那车位置，这里已经聚集了很多选手，还有一些观众，这里选手中一看大多都是富二代，毕竟身后的坐骑价格都不菲，倘若拿不到第一名，车子就会转给别人，再怎么说也是几百万的筹码。

    上场的车辆有贵有差，价格不一，不过倒是没有人追求其中的差价。

    第一，来比赛的人，很多是为了荣誉，一辆车对于他们而言，不算什么。

    第二，跑车便宜一点的，跑车价格便宜一点的，那性能可能不如贵的跑车，赢的几率就少了很多。

    姗姗刚走进人群，很多人就向他投来目光，眼眸中皆为敬畏之色，从中可看出，姗姗在这里的影响力非常之大，很多人看见她，都是潜意识让路，这是一个大佬出场的景象。

    “珊珊姐，你不用来了，倘若你参加比赛，让我们还用玩么？你就放过我们吧。”

    一个年纪二十五六的青年，看见姗姗走进人群，他就一脸苦恼，姗姗参赛，几乎没有人敢和她叫板了，一个十**岁的女孩，让这么多人产生畏惧之色，实在让人有些不可思议，不过人家实力摆在哪里，根本没有人敢动摇。

    其余的参赛选手，统统点头附和，因为姗姗之前说过，她今晚要来这里参加比赛，所以这群人皆是大笑一跳。

    当然，姗姗所指的参赛，当然是和姜白，不过犹豫姜白没开车，只好让他先和这群人比试一下，看看他到底有几斤几两。

    所以，这群人误会了，一般没有多强的实力，姗姗都没有心情上场，毕竟在这条赛场上，她并未体验过失败的痛苦。

    “我是带他来参加，”姗姗指了指一旁无所事事的少年，向众人摆了摆手，示意大家安静。

    “哦？”众人的眼睛不期而遇向姜白投去，这珊珊姐看上的人，到底是何方神圣。

    不过让众人失望了，姜白的脸过于陌生，显然没有人认识他。

    一个男人挠了挠头，“只要不是姗姗姐亲自上场，那就没事。”

    显然，众人畏惧的是姗姗，其他的人并不会让他们害怕，毕竟敢站在赛场上，多少还是有些实力。

    当然，绝大部分人还是相信自己的实力的，只是这姗姗实在太强了，所以他们才会如此排斥异己。

    “那就ok！”姗姗也没有废话，又领着姜白离开。

    两人过去把跑车开了过来，准备在起跑线外。

    看见这辆蓝色跑车，众人不由得微微愕然，据说，这是姗姗最喜欢的一辆跑车，她居然拿给一个陌生人去比赛，难道姗姗就如此信任就家伙？

    众人不仅疑惑，毕竟这是姗姗的爱车，众人不得不重视姜白。

    “姗姗姐，这可是你的爱车，你忍心拿给一个无名小子去输？”一参赛男子走了过来，除了疑惑，难免近距离观察了一番。

    这男人学看姜白，怎么感觉越来越要求呢？

    似曾相识！！！

    “噗！！！”男子顿时感觉一番晴天霹雳，这……这不是上次拍卖中心饶宗武口中的“白兄”么？

    这男子双腿在颤抖，连武哥都尊称一声哥，这是何等强大的存在？

    他再也不敢多废话一句，看清楚姜白的容颜时，还未得到姗姗的回答，他已经慢慢退了回去。

    姗姗不由得蹙了蹙眉！

    这男人一脸铁青，随即把召集了几分人，悄悄的说了一通，也不知道说了什么，不过听他说话的人皆是一脸恐慌。

    这一晚上让整个滇南市满城风雨的男人，成功影响了一代人，不过当时在拍卖会场大厅看见这血腥一幕的，心里多少产生了恐惧，白兄这幅淡漠的容颜却永远刻画在众人心中。

    上车，已经准备比赛了，每一辆跑车的选手心情都是复杂的，心也是颤抖的。

    白兄这个人怎么会来这里？除了疑惑之外，更多的恐惧，倘若今天谁夺了他的冠军后果会怎样？

    没有人敢继续猜想下去，之前瑟的选择也安静了，连地下势力老大武哥都要尊称一声哥，这人到底何其牛逼，没有人去猜想。

    蓝色跑车上。

    姗姗坐在副驾驶上。

    “小心点啊，这可是老娘的爱车，你撞坏了老娘可跟你没完。”

    姗姗冰冷的提醒道。

    姜白笑了笑，“那万一我输了，你还不是得把车给别人吗？所以撞坏了就撞坏了呗。”

    姗姗瞪着他，不好气道：“就算你真的输了，我这跑车给别人，谁敢要？所以输了我就叫他去我家里取一辆其他的车。”

    姜白翻了一个白眼，竟然有些无言以对。

    果然是一个霸气的丫头。

    这赛道一共可以容纳八辆车，前面这段距离非常宽，也非常关键，八辆车可以一起前行，不过到了山脚最后只可能两辆车一起并排过来，倘若非要挤，因为可以三辆。

    所以前面这段距离是抢主线的关键点，倘若上了单线，那超车就比较慢，况且前方的跑车还会防御。

    姜白开始聚精会神了，这是他第一次这么认真对待一件破事，不管是什么方面，他心里不甘愿跑到最后。

    跑车中间，一个美女过了过去，站在前方摆动着迷人的身子，待全员准备就绪，美女的一个动作，让所以车辆奔驰而去。

    不过此刻，姜白还未反应过来，其他跑车却已经奔驰而去，他还真不知道，美女的身姿就是开始的号令。