    眼瞅其余的车辆统统跑出去，可以姜白还痴痴的看着，姗姗当即有点发愣，随即又一阵怒气。x23us.com

    “赶紧走啊，你这是干嘛？”姗姗怒气汹汹的声音，起初美女已经做出发车的准备，然而姜白一丝反应都没有，根本没有点火准备冲线，这就让姗姗疑惑了，这根本不想一个会开车小伙伴的反应啊？

    当时姗姗以为，这家伙信心十足所以不屑抢先，现在看来，起初的想法大错特错，这让她心里有点苦恼。

    “我不知道这是口令啊？”姜白极为尴尬的回了一句，这才启动了车子。

    跑车的速度很快，不过前方的跑车已经没了影，到了山脚，公路崎岖弯度大的位置，跑车开车颠簸。

    在这里，姜白的车技展现，速度明显慢了很多，而且每一个弯道都要撞墙的预兆，可是又是山崖，为了安全起见，姜白只好减慢速度，一个自己可以控制的速度。

    “你到底行不行？”姗姗有点慌，身子在车里警惕了起来，这颠簸的程度的确让人心急。

    反正这比赛是输定了，这一点毋庸置疑，起步就滋味着姜白这场可以输了，对手都跑出去十多秒他才发出，来个职业赛车手估计都无济于事。

    现在看来，哪怕起步正常，这场比赛依然必输无疑。

    现在姗姗根本不祈求他能赢，她只希望姜白能放慢速度，好好的把车开到终点。

    “喂……慢点吧！”姗姗有些焦急的语气，姜白这技术，的确让人微微堪忧，她虽然喜欢赛车，可这关乎生命的线路，她当然急促，这跌跌撞撞的跑车让她心里咯噔作响。

    “没事，这个速度我能控制好，我都不害怕，你怕啥？”姜白一脸无所谓，毕竟他已经减速了一大半。

    “你不要命，我还要。”姗姗恶狠狠的白了他一眼，不过也放松了几分。

    姜白有些无奈，速度再减慢了近半后，又道：“今天看来输了啊，前面车影都没有。”

    “算了吧大哥，安全第一，输赢买兵家常事，不要太在意。”在跑车上姗姗第一次感觉如此无奈，只能说她的慧眼出问题了。

    姜白耸了耸肩，有些不以为然。

    姗姗又道：“看来你不会开车啊，是老娘眼睛出问题了。”

    这语气，有几分自嘲的感觉，不过她也没太在意，反正又不是自己输，她的荣誉没有丢失，她只是替姜白付一辆跑车罢了，对于姗姗而言一辆跑车压根不值得一提。

    姜白噬之以鼻道：“唉，你这话我就不爱听了，怎么说也是你让我来的，多少应该配合一下我。”

    姗姗也懒得理会，只有他不加速前进，现在一切都好说，毕竟结果已经成为定局，还有什么好追究的？

    既然结果成为定局，姜白也控制在一个平稳的速度，把车来到终点。

    重点是山头，这里人不多，只有等待看结果的人，还有一些工作人员。

    姜白把车停下，直接就下车了。

    山顶，夜色不错，风景也不错，而且这里的温暖更加严寒。

    寒风凌冽，山顶却没有其他跑车，这让姗姗有些惊讶，按道理，谁跑了第一，现在估计在收车钥匙，而且也等待自己，坐等盈利啊。

    本来想向工作人员询问一下清楚，不过她也懒得询问，既然人家走了，那更好，估计是不敢收自己的车，选手都从另一条下山的公路走了吧？毕竟她和姜白浪费了太多时间。

    不过姗姗疑惑之际，后面既然七辆跑车陆续奔来，看样子，才到终点的局势啊？

    不过这又不科学啊？

    毕竟这些跑车一直在前，姜白开车时，也没有超车啊，而且这些人不可能这么慢吧？

    毕竟，姜白已经把速度放慢了，正常情况，姜白至少比其他人慢了十五分钟。

    姗姗实在想不通。

    不过与此同时，其他选手都陆续下车，而且都一脸沮丧向姜白走来。

    所有人没有说话，只是把手中的车钥匙递给姜白，一脸诚恳，这是心甘情愿认输。

    “这什么意思？”姜白挠挠头，脑袋有点发懵，毕竟他不承认自己赢啦，所以也没有伸手接钥匙。

    “我们输了，所以把车归你。”说话都面带微笑，不过却没有解释为什么输，毕竟姜白一直是最后。

    “你们输了？”姗姗也投来疑惑的目光。

    “对啊，我们都是最后才到，你最先到。”这些选手齐声说道。

    姗姗沉默了，既然人家都不在乎输赢，她在乎什么？

    “那我收下了？”姜白微微身手，有些尴尬，这捡来的大礼，他有不收的理由嘛？

    而且这些人的样子，是心甘情愿的送出车子啊，这样，他也不用花钱买车了，而且这些车价格皆不菲。

    这是好事。

    嗯！

    “本来就是属于你的荣誉，当然得收下啊。”这人一脸献殷勤，失去一辆跑车能在这种大人物面前拍两句马屁，显然是值得的。

    “对，本来就是你的啊，这还需要犹豫么？”

    顿时，姜白有些受宠若惊。

    不过这，本来就是属于你的荣耀！

    这句话，姜白怎么感觉有几分打击的问道啊，毕竟这不是属于他的荣誉，这是属于捡来的荣誉。

    毕竟，有一句话叫做，天上没有白吃的午餐，老祖宗留下来的真理，显然自有它的道理。

    姜白耸了耸肩，不管了，先把这些跑车手下在讨论也不迟。

    反正，人家心甘情愿，不收下，姜白反而觉得不道德。

    瞬间，姜白就拥有了七辆跑车，总共价值大概几千万吧。

    摸了摸鼻子，这些车，要如何开回别墅呢？

    当然，这里身为赛车的场地，每天都有人收获盈利，自然有专门帮人家开车回家的工作人员，这些身为有钱人，请开车的人都出手大方。

    这莫名其妙就赢了，姜白实在有点摸不着头脑。

    不管其他到底是因为什么，总而言之姜白此刻心情不错。

    眼瞅这些选手一脸淡漠，还真把跑车拱手相让，姗姗再一次震惊。

    这………没有任何理由吗？

    她不信，她不想是姜白凭借实力赢了这次比赛，除非……这些跑车开进了异度空间，出来时……姜白已经到达了终点。

    那么真有那亿万分之一，这些人的表情也不可能这样吧？

    至少，应该有几分惊讶的神情羁绊其中。