    次日又是期末考试，姜白依然发挥着他超强的眼力，整张试卷也算没有留下空白。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    期末考试结束，这个学期算是完美结束。

    放假第一天，警察局又接到了一桩离奇的死亡案件，好像在某个小区，一起死了三个中年男子，目前死者信息不明。

    不过赵以璇正在分配下属调查时，警察觉又有人来报案，这让赵以璇有些措手不及，本来滇南市正在有秩序的生活着，徒然之间却不再平静。

    来报案的依然是男士，年纪三十多岁，神情却满脸惊恐，穿着也很朴实无华。

    根据男人的叙述，他晚上出行都被割了肾，而且身上的伤疤还活灵活现，这的确是一件大案子。

    这属于贩卖人体器官，而且还是强行割别人的肾，单单凭借这一点足也让后背的凶手永远呆在牢房。

    正因为案子不简单，而且去调查死亡案件的警察也还未做出汇报。

    这男人刚录完口供离开，留下联系方式，后续倘若有必须，还需要他的配合。

    也就在这时，市医院的院长却也打电话过来，声称，医院今天送来两个病人，肾被人割了。

    这消息，又让赵以璇一阵头皮发麻。

    当然，这明显被人强硬割了肾，不然再缺钱，也不至于卖肾吧？

    赵以璇正愁眉苦脸时，调查离奇死亡案件的警员也回了来，领头的警员敲响了办公室门，进来汇报成果。

    尸体被法医带去了医院处理，而且还要鉴定身份，通知家人，这一天相当重要。

    不过最悲催的是，这三具尸体同样是被人割了一颗肾脏，这是一个可怕的结果。

    短短几个时辰，三处传来丢肾的梦魇，这让赵以璇的脸色更加难看。

    赵以璇蹙了蹙眉，“除了丢肾，还有其他发现么？”

    “其他并没有多余的发展，不过有打斗的迹象。”这警员又喃喃解释道。

    赵以璇有些想不通，对方只是割肾脏，为什么要杀害别人呢？

    难道三处案件不是同一凶手？

    毕竟另外两处案件，丢肾脏的人并没有多大的事，只是身体上少了一件器官罢了。

    “死因没有任何进展？”赵以璇的语气微微不善，脸上冷淡至极，毕竟这场案件，整整派了一个特案组去调查。

    平时抓犯人和调查案件的当然不是一类警员，其实，破案小组的工作较为艰难，毕竟有点案件复杂程度让人想破脑袋都想不通。

    破案小组的观察能力，那肯定是毋庸置疑，毕竟一个不起眼的蛛丝马迹很可能就是破案的关键，也是一条有力的导火索。

    “目前还没有进展。”这破案小组的队长有些担心，不过语气依然精气神十足，哪怕没有结果，回答的声音依然洪亮。

    赵以璇吩咐道：“下去吧，你带几个人去市医院观察一下，直接去找院长，他会提供一些证据。”

    “跟市医院有关系么？”这队长没有有些疑惑，毕竟也不清楚后面的事。

    赵以璇解释道：“刚才有人报案，自己的肾脏被割了，而且刚才院长来电话，医院有两个病人，肾脏都被割了，都是今天才发现的事。”

    队长一惊，他吸了一口凉气，一晚上发生了三件大案子，而且都是肾脏被无缘无故割了，这的确让人感到恐惧。

    “这……应该是同一伙人所为吧？”

    “应该是，不过死了三人个，其他人只是简单丢失了肾脏，所以也不一定是一伙人所为，不过一晚上就发生这么大的事，一定要做好防范，把这件事下达到每一位市民耳中，让大家做饭防范未然，不然后面估计还有人遭殃。”

    赵以璇认真的分析道。

    当然，一晚上的案件，倘若不采取大力度的制裁，肯定还有人不幸言中。

    对此，一定要让信息部，统一发一条消息给广大市民，对于宣传一定要到位。

    而且，下午的新闻一定要在头条放映，不过现在这网络，宣传方面赵以璇倒是不担心。

    “一晚上三件大案子，”队长嘴里自言自语嘀咕了一声，的确是匪夷所思的大案子。

    “局长，我觉得应该在派两个破案小组一起调察，毕竟这事关乎市民的安慰，倘若今天宣传下去，还可以引起一定恐慌。”

    这队长又认真的分析了一番，倘若是一个破案小组调察，进展比较慢，既然对方如此胆大包天，行凶前肯定做了很多准备，所以对于这件案子，他必须申请扩大警力的运用。

    作对这方面的行凶者，当然越早捉拿归案越好。

    “这我当然知道，你立刻带人去医院展开调察，此事不能拖延。”赵以璇吩咐道。

    “收到！！！”

    队长身子立直一愣，敬礼、转身一气呵成。

    他的动作随意、刚毅。

    队长离开后，赵以璇当即又打开文件开始研究。

    她翻阅着近几年犯罪人出狱的档案，特别是罪行毕竟大的，或者一些团伙的记录，因为这些人犯罪的距离比较大。

    特别是一些团伙，她内心放过每一个细节。

    不过这割肾的事件，滇南市历年还是第一次遇见，而且一晚上之间连续作案三起，的确有点惨无人道。

    随即，赵以璇拿起手机，这事或许应该举行一个会议，谈论一下这件事该如何展开调查。

    她想听一下大家的意见。

    开了一个短暂的会议，赵以璇又接到了队长打来的电话，他蹙了蹙眉头，放下手中的工作，带上两个警察去了医院。

    滇南市第一人民医院。

    被割肾的一个小伙子开始暴怒，对于自己徒然少了一颗肾脏，他实在难以接受。

    毕竟一个二十岁的青年，徒然少了肾脏，他怎么可能接受，倘若知道肾脏会被人抢劫，他甚至痛恨自己当初怎么不去把肾买了，那样起码还可以买一个最新款的苹果手机，现在好了，肾丢了，什么回报都没讨到，反而成就犯罪团伙。

    他心里是崩溃的，这颗肾当然不能就这样丢了，忍着腹部还未愈合的伤口，手里随即拿起一把水果刀，现在就开始行动了。