    姜白等人离开。m.x23us.com

    车上。

    “这割肾可不是小事啊，而且一晚上三起案子。白痴哥，对此你怎么看。”赵幽雪在开车时，绣眉一蹙，忍不住问道。

    “现在也不好分析，等以璇姐晚上回来，问清楚才有头绪。”姜白耸了耸肩，有些无可奈何的模样。

    赵幽雪点了点头，这话好像没毛病。

    车子很快回了别墅，不过才停下车脚步都还未踏进别墅大门，姜白的手机却响了起来。

    一看是饶宗武的，姜白第一时间接通。

    “白兄，那茶室，喝两杯，有一件重要的事。”

    对方声音极为平淡，还是以往那般笑意浓淡，不过这次，他的笑声中除了浓淡，还有几分清幽冷冽。

    “位置发我手机上，”姜白并未犹豫，直接答应了。

    ……

    “幽雪、瑶瑶，你们先进去吧，我又是得先离开一趟。”

    姜白认真的说道。

    赵幽雪和谢瑶瑶都听见了姜白和饶宗武的谈话，所以两人也没有过问，直接就向他摆了摆手，走进了别墅。

    告别了两人，随意选了一辆跑车驾驶而去，虽然没开几次，不过在城市里行驶的技术，他还是完全具备的。

    根据饶宗武的提示，姜白来到了一家茶室。

    根据服务员的带领，他很快就找到了饶宗武的踪迹。

    看见他，姜白也客气，随意叫了一杯茶，淡然做饭饶宗武对面。

    “这件事有点复习，不过这件事却不管我们的事，但是关乎到了你的表姐赵以璇。”

    饶宗武喝了一口茶，当即就开始叙述今天所为何事，并未拐弯抹角浪费时间。

    姜白愣了一下，道：“直说吧。”

    饶宗武笑了笑，说道：“昨晚滇南市出现割肾组织，一夜之间很多人遭受毒手，不知道你听说没有？”

    他这话有些意味深远，而且也有些吊人胃口。

    姜白心里咯噔一下，关于割肾这件事赵以璇刚才还和他解释，难道他也有消息？

    听见饶宗武这语气，似乎知道幕后主使一般。

    对于这件事，姜白现在才知道，也不能说不在意，毕竟关于赵以璇，倘若有结果，他心里当然想知道。

    姜白急促道：“你知道行凶者？”

    饶宗武哈哈一笑，“不知！！！”

    “那你这什么意思呢？”姜白更加疑惑起来，对于饶宗武现在这幅神情，他也是第一次看见。

    今天饶宗武卖了很多关子，毕竟平时他都喜欢直说，今天却拐了弯。

    这样子，更加证明这件事的不寻常之处。

    饶宗武道：“这些和你说吧，滇南市这么久年并未出现后割肾的案例，甚至连卖肾的都未出现过，最近徒然发生这么大的事件，你认为谁很有可能链起事端。”

    姜白蹙眉道：“你是怀疑陈天赐？”

    饶宗武这轻声细语的解释，姜白脑子一转，想到了陈天赐，毕竟陈天赐没来滇南市之前，一切都安好。

    虽然没有一点根据行，不过姜白心中大概确定，饶宗武怀疑的对象就是陈天赐，不过最终的结果就是一个麋局了。

    不过他这怀疑，肯定有一定根据吧？

    饶宗武大笑了起来，“白兄果然好心境，这事就是关于陈天赐。”

    他喝了一口茶，面部轮廓又有了极为明显的弧度，语气也是充满别样的心情。

    “你确定么？”姜白皱了皱眉，这件事可不小，倘若真是陈天赐所为，那这案子当即复杂了不少。

    “猜测而已！！！事实没有完全浮出水面之前，我不敢擅自下结论。”

    姜白道：“既然是猜测，那你为什么这么确信？”

    “这事也不好解释，不过可能性比较大。”

    饶宗武表情也认真了几分，私下他似乎有所了解，不过没有确定之前，他不敢给出具体回答。

    “哦？”姜白意味深远的看了他一眼，心里却微微疑惑，“陈天赐也不是却钱的人，他这样做，可能性不大吧？会不会是其他犯罪团伙？”

    自我分析了一下，他反而觉得有些不可能，毕竟陈天赐这次来滇南市主要是为了陈小东的事和几分关于饶宗武的事。

    姜白这样分析不是没有道理，反而很符合逻辑，毕竟陈天赐身为一个大少爷，怎么可能做这种下三滥的事情？

    倒不是说陈天赐素质有多好，而且他根本不却这几分肾的钱，这样做好像没有实际上的意义。

    “我觉得，他这样做完全是为了在滇南市留下一定痕迹，说白了，他就是想让这地方鸡犬不留，所以这是最严重的地方就是这里。也我对他的了解，这只是一个开始，以后可能还有更可怕的事情。”

    饶宗武面色一凝，他毕竟和陈天赐多年的战友，倘若不是因为那件事，两人还是兄弟。

    不过陈天赐心机很重，这一点饶宗武很早就知道了，但是没想到，这陈天赐竟然还有一些变态的行为。

    饶宗武对他有多大的痛恨，已经不能用词语表示了。

    “看来我们要先发制人，不然还有无辜的人会遭殃。”姜白的声音冷冽了几分，这虽然只是一种猜测，不过这种猜测却不可以掉以轻心。

    饶宗武解释的很多道理，既然这家伙来了滇南市，说白了是为了复仇，最近没找事端对付自己，他怎么可能闲着？

    或许他知道赵以璇跟自己的关系，做这些事完全是为了挑衅呢？这种分析虽然较为极端，不过却有它的道理。

    饶宗武道：“所以这就是我叫你过来的原因，这虽然只是猜测，不会我们却要把它当作事实来对待，倘若有一天徒然发现这是一个错误的猜测，其实对我们也没有多大影响。”

    他的意思总算渐渐浮出水面，或许关乎着人民才是他最想表达的意思，或许这就是当初一个兵王的见解吧！

    他身为滇南市地下势力老大，那只是一个虚名而已，他旗下的产业都是正当生意，说得夸张一点，比其他企业还做得好。

    背着坏人的名义，做的每一件事都是善良的。

    平时他所做的都是正义之事，只是修理了一些不正义的人。