    听见小女孩剧烈咳嗽的声音，青年当即愣了一下，心里一疼，不过随即，他目光又恢复冷冽。www.x23us.com

    “我不要你的钱……”

    青年这话很明确，他要让赵以璇掏钱。

    “你不要动，我送钱进来给你。”

    赵以璇在门边，和众人凑足了一万现金，站在大门处，做好了十足的准备。

    “你把钱扔近进来就好，你不许进来，不然我手中的刀可不停使唤。”

    青年又小心了起来，他小心翼翼抱住女孩往后退，几乎靠在了后面墙的位置，这让老者也皱了皱眉头，眼看就可以解救小女孩，现在又失之交臂。

    青年如此警惕，这让赵以璇皱了皱眉头。

    “我把钱丢进来，你可以把小女孩放了么？”赵以璇试探的问道。

    “等下我成功逃跑之后，我自然会放了她。”青年依旧更警惕，惊叹病房就那么几个人，他一直在东想西望，似乎是担忧被别人偷袭。

    赵以璇稍微酝酿了几秒钟，最后还是把钱扔了进去。

    青年见状，向一边的老者吩咐道：“你把钱捡过来，我给你一百。”

    这话几分是脱口而出，出一百块钱让他捡钱，这么轻松的事，青年觉得这钱谁都会赚，可以只要伸手去把钱捡起来给自己，他就可以赚一百块钱。

    老者当即愣了一下，这话在他眼中似乎是无尽的嘲讽。

    不过随即他也冷笑了起来，这似乎是一个好机会。

    别看他骨瘦如柴，不过矫健的身姿中却有几分修武的气息，这老者还是有两把刷子的。

    听见青年这话，老者也极为平淡的向这沓钱走去。

    对于这老者，青年却没有太过于在意，毕竟这老者看上去几乎七八十岁了吧？

    他哪里还有力气找茬。

    “砰~砰~砰……”

    病房中，老者的脚步声极为悦耳，众人沉下心，静静的看着他。

    大门以外的人同在相当安静，病房内的对话，众人也听见了，所以这听上去轻柔的脚步声，众人都在默默关注着。

    老者脸庞泛起一抹笑容，轻俯下身子捡起钱，慢慢的向青年靠近。

    “停……”青年叫住了老者，他再一次警惕起来！？

    老者停下脚步，此刻离青年三米左右的距离。

    “把钱放在病床上，打开，拿一百属于你的，然后又扎起来。”青年吩咐。

    老者假装有些惧怕的模样，往前缓缓打开钱。

    “咻！！！”

    趁青年注意力在钱上时，老者的身体以一股不可思议的速度消失在原地。

    “砰……”

    水果刀滑落在地！！！

    “啊？？？”接下来是青年的惨叫声，惨叫声中略带惊讶，还有不可思议以及难以置信。

    立刻，老者另一只手抱住女孩，另一只手也最快的速度，一拳把青年击退靠在墙边。

    青年由于昨晚才被割了肾，腹部还在流血不止，这一软下去，两次伤口都传来剧烈，他萎缩在角落根本不能动弹。

    赵以璇听见这动静，第一时间冲了进来。

    病房内其他的病人都惊呆了，这老者看不出还有这功夫啊，骨瘦如柴不一定弱啊。

    赵以璇看清楚现状，此刻叫队长带人进来把青年制服。

    ……

    “爷爷，谢谢您救我。”此刻一旁的小女孩大哭不止，脱离了危险，她总算有哭泣的权利。

    很快，这小女孩父亲进了病房，看见女儿在哭，还有混乱的病房，他飞快过来抱住女儿。

    “大爷，你跟我们去警局，录口供说一下刚才的情况。”赵以璇走了过来，语气相当和善。

    老者点点头，也没有拒绝。

    随即，警员便把青年带回了警局，不过身份一直佩戴了两位医生，毕竟青年身上还有还严重的刀伤，考虑伤口炸裂，毕竟让专治医师跟随一起。

    小女孩看见自己老爸回来了，哭泣的声音更加猛烈，似乎是找到了安全的源泉，那宽大的臂弯又回来了身边。

    恐慌的一幕虽然过去，不过老者矫健的身子还是让众人惊讶，甚至连赵以璇都有几分惊讶。

    把青年带回警局，可是这家伙徒然好像失去意识一般，对于这次遭遇对他的打击很大，神经似乎也受到了影响。

    对此，警员只好再一次把他送进医院，老者讲了一番在病房内的英雄事迹后，也自行离开了。

    至于队长，跟随队员再一次把青年送回医院，他则直接去找了院长。

    赵以璇坐在办公室陷入沉默，办公室大门在一起被敲响，不过这一次却是赵幽雪、姜白、谢瑶瑶三人。

    从此上次独狼事件以后，姜白在警察局的地位不低，很多人都认识他，所以姜白直接去找局长，没有人会阻拦。

    赵幽雪身为局长的妹妹，这些更是不陌生，所以姜白三人直接去了办公室，看见三人的警员除了面带微笑问好，并未有多余的举动。

    “老姐，怎么回事，中午怎么没回家呢，我们放假，不是约好吃大餐的嘛？”

    赵幽雪走了过来，极为苦恼的询问。

    三人在别墅，本来打算打电话询问一下原因，不过最近却亲自来了警察局，毕竟今天天气不错，倘若赵以璇在忙，他们还可以出去游玩一下。

    赵以璇苦恼道：“今天发生了两件大案子，最近恐怕又没有休息的时间了。”

    “嗯？”赵幽雪皱了皱眉头，“我们来的时候，看见局里好像跟忙，所以是不是大事？”

    赵以璇道：“当然大事，一晚上三起割肾的案件。”

    对于这没有任何头绪的案子，赵以璇一直陷入沉思，沉思这到底是何方人士所为。

    “姜白，你先带幽雪和瑶瑶回去，今晚看新闻就知道了，我最近很忙，你们去玩吧！”

    赵以璇毕竟无奈，毕竟前两天还答应幽雪，陪她们一起出去嗨皮呢，不过现在似乎没有时间，社会不允许她出去瞎逛。

    姜白点点头，道：“以璇姐，那你要我帮忙联系我，我就先带幽雪和瑶瑶回家了。”

    姜白并不想给赵以璇添乱，毕竟她现在忙的不可开交，估计也是身心疲惫吧！

    告别了赵以璇，三人并未逗留，直接先开车回了别墅。