    刘嘉恋在心中打定了主意，所以她又想姜白靠近了几分。x23us.com

    “你这个周末有没有时间？”

    话音刚落，她低头，心里感觉有些难以启齿，毕竟她也是一个女生，心里的思想虽然复杂，不好意思当然避免不了。

    姜白有些疑惑，“周末，目前还没有时间，怎么？”

    姜白最疑惑的当然是，他和刘嘉恋也不是很熟悉，所以这话当然让他心中疑惑。

    毕竟第一次刘嘉恋可是很不友好，所以这女生好像很讨厌自己，这一点毋庸置疑。

    不过处于礼貌，他还是极为认真的回答道。

    “我想约你出门玩……”话音刚落刘嘉恋更加不好意思了，当即转过身子，背对着姜白。

    她的心跳声骤然加快，一直红着脸等待着姜白的回答。

    ……

    姜白当时也愣了一下，明显刘嘉恋的话让他觉得有些疑惑，难道约自己出去玩，又想找机会虚落自己一顿？

    这是姜白心中的第一想法。

    疑惑之际，路口处，赵幽雪、赵以璇和谢瑶瑶一起走了过来。

    三人第一时间看见了姜白，赵幽雪也最快的速度冲了过来。

    “哇，白痴哥，你怎么机会，这些车子都是你赢的啊？”

    赵幽雪明显有些激动，原来还在复习的她，听见姜白的语音，瞬间来了精力。

    姜白点点头，随即从口袋中把钥匙来了出来，交在幽雪手中。

    “我们一人开一辆回去，再来一次就可以开完了。这里近，瑶瑶也可以的。”

    姜白提醒道。

    众人都点点头。

    不过眼中，都是难以置信，毕竟这些跑车价格都不菲啊。

    “姜白，你都不会开心，这些跑车可不简单，你确实是你赢来的？”

    赵以璇走近跑车的位置，观察了一番，蹙了蹙眉头，当即用质疑的语气问道。

    听见赵以璇的质疑，赵幽雪和谢瑶瑶点了点头，同样投来了质疑的目光。

    “以璇姐，你还不相信我啊，我什么都骗过你，赶紧把车开回去，明天车主还要找我过户，所以你就不要担心啦。”

    姜白有些尴尬，这些车还真不是他用技术赢来的，还是用实力坑来的。

    听见姜白的解释，赵以璇又松了一口气，明天对方还来过户，那确实不用担心。

    众人也没有犹豫，当即就开车离开了。

    刘嘉恋愣在原地，有些傻眼。

    她心里一阵怒气，不过却憋在心里没有爆发，毕竟董事长还在呢。

    让刘嘉恋最愤怒的当然是，自己鼓起勇气约他，可是呢，他直接不回答就离开了。

    站在路边，寒风凛冽拂过，她的目光却也是冷冽，望着几辆跑车消失在路口，她心里又是震惊，原来这些跑车真是他的战利品。

    原来这个男人如此优秀，可是自己也很优秀啊，你总不至于都不回答自己的邀请就走了吧？

    哪怕是拒绝，那还是一个回答啊。

    其实，对于刘嘉恋而言，他只能同意，倘若是拒绝的话，这样安静的离去或许会更好。

    她吸了一口浊气，这才转身向饭店大门处走去，或许有事情，不因为特意去追逐，不然那无情的结果总让人难以接受。

    走到大门处，她忍不住身后，看了看那跑车消失的路口，心中又泛起一抹涟漪。

    她苦笑了两声，好像，至始至终都是自己一个人空想，人家姜白没有说话任何过多的话语。

    或许对于这件事，应该找一个合适的时间，和他解释一下，既然喜欢那就应该放手去追逐，不过他心里是如何想的。

    ……

    ……

    姜白把车开回别墅，七八辆跑车仓库也停不下，所以只能停在大院中。

    两次过后，七辆跑车，全部开回了别墅大院，一眼看去，还是挺壮观的场景。

    “白痴哥，这么多车，好像也加不了啊。”

    赵幽雪美眸一凝，喃喃细语。

    “没事啊，放着当风景咯，反正我也打算买车，现在省了。”

    姜白无所谓的笑了笑。

    “哥，你是敲诈来的吧？人家既然还比赛车，而且这么大的赌注，你怎么可能赢呢？”

    谢瑶瑶一脸疑惑的问道。

    “说来也怪，我跑最后，不过他们却把车都给我了。”姜白也不含糊，把当时的情况和众人解释了一番。

    不过既然人家都愿意，众人也没有花心思去研究，到底是因为什么，众人才把跑车拱手相让。

    不过这件事，似乎不简单啊。

    姜白本来说，跑车一人一辆分了，不过赵幽雪却只喜欢自己那一辆蓝色跑车，随即没这两辆跑车贵。

    至于赵以璇，平时都来警车，自己的跑车都很少开，所以他的战利品目前只送出去一辆，那就是谢瑶瑶手下了他的礼物。

    在别墅里，七辆豪华的跑车好像毫无用处，毕竟送人都没人愿意手下。

    对此，姜白当然有些苦恼，不过这些跑车摆在大院内也不影响，所以他想暂时停在这里，以后找一个机会处理掉几辆吧，毕竟停在这里也是浪费。

    谢瑶瑶虽然手下了跑车，不过她平时也不会开，毕竟此刻，她手中连驾驶证都没有。

    所以这样跑车，目前好像只有停在大院当废品。

    “以璇姐，找一个商家，把我这些车卖了吧，好像留着是浪费啊。”

    琢磨了良久，姜白想到了这个迫切么方法，不过想到选手们把跑车交在自己手中，他心里又不忍心。

    毕竟这些跑车，不是凭借实力醒来的啊，不明不白中，就把跑车出售了好像有点不道德。

    “过几天我看一下吧。”赵以璇笑了笑，她倒是觉得没什么，只要这些跑车是你情我愿的交易，那最终落在谁的手中都一样。

    “还是算了吧，先留在大院，以后在说吧。”

    姜白想了想，当即又打消了这个念头。

    “叫你去比赛的那个二次元妹子，你没有送一辆跑车感谢一下么。”

    赵幽雪眼珠子转了转，别有用心的说了一句。

    “别提了，她刚把我拉回失去，直接把我扔在公路上，而且还怒气汹汹的说再也不见。”

    姜白挠了挠头，对于姗姗的举动他一直很疑惑，毕竟是她让自己去赛车，结果后面还翻脸不认人了。

    难道是羡慕嫉妒恨？

    还真别说，有这种可能性。