    这失肾的青年，腹部还在流淌着鲜血，手里紧紧握住一把水果刀，呲牙咧嘴的苦涩着。www.x23us.com

    他一脸怒气，怀抱中却紧紧抱住一个小女孩，手中的水果刀也指在小女孩脖子上。

    这女孩大概七八岁，这场景也是吓坏了她，甚至短暂陷入失神状态。

    “呜呜呜………”

    她心里惊恐万分，脖子让已经被水果刀划过一番伤口，微微溢出鲜血。

    不过女孩并未感觉疼痛，她的心里早已经被恐惧占据。

    “别哭，再哭信不信我弄死你？”

    失肾青年大怒，冷冽的眼睛盯着女孩，丝毫没有怜香惜玉。

    果然，听见这声暴怒，女孩把所有哭泣的声音闷在心中。

    她不敢哭！！！

    她担忧那无情的水果刀刺入自己的喉咙。

    周围的护士以及病人有些愕然，毕竟上一秒还好好的啊？

    怎么徒然就发疯了呢？！

    也没有人招惹他啊，何必用一个小女孩当人质，也没有人要把他怎么样啊？

    “小伙子，你别冲动啊。”一个老者站出来劝道。

    “滚！！！”

    失肾青年大怒，瞪着老者，极为小心翼翼，好像担忧有人抓捕他一般。

    这时候，队长带队的警察也被放在病房外。

    不是他们不进来，是谢失肾青年不让警察进来，不然他怀中的小女孩极为危险。

    毕竟女孩的脖子上已经微微溢出阵阵鲜血。

    “小伙子，你别激动，少了一颗肾脏根本不影响你的生活啊，平时还是吃喝拉撒正常运行。”

    老者步伐上前了两步，极为平淡的安慰道。

    “放屁………”青年依然一脸狰狞的怒气，他可不会听老头废话，这可是身上的一个器官啊，怎么可能一丁点影响都没有？

    所在他在抱怨社会。

    “老朽骗你干嘛，真没影响，平时依然可以东西一个小时，那方面的生活依然不会有半点影响。”

    老者一脸贱兮兮的模样，有几分开玩笑的样子，不过他还在向青年不自觉的靠近。

    “是啊，小伙子，真不影响，我昨晚也少了一颗肾脏。”另一方受害者补充道。

    这人也是昨晚的受害者，同样被割了一个肾，所以他心里相当差，不过他还是挺看得开。

    “你都快四十岁的人了，少一颗肾脏就少了吧，可是老子才二十岁，老子还没结婚，老子还是处男。”

    青年的脾气很激动了，那唾骂的声音更大，口沫四处横飞。

    此刻，他怀中的小女孩泪水已经打湿了衣服。

    毕竟才是一个七八岁的小女孩，碰见这种场合，没有大吼大叫已经称得上奇迹了。

    而且这小女孩的心态已经是让人意外至极了。

    被青年这样一骂，另一个受害者脸色一黑，退到一边，显然是受到了严重的打击。

    “小伙子，你真不要冲动，警察就在外面，倘若你乱来，那就葬送了你的一生啊，你还年轻，千万不要做啥事。”

    老者依然在提醒，病房内除了这老者和另外一个受害者，还有一个女护士和一个感冒的正在打吊针的妇女，其余的人统统被堵住大门处不敢进来。

    因为只是门外有过大的风吹草动，青年就会激动，手中的水果刀也会在深几分，没有人敢开玩笑。

    警察也不敢乱动，七八个警察商量了很久还是没有更好的解决方案。

    本来是找院长调察这样失去肾脏的市民，没想到碰见这一幕。

    这时候，赵以璇也赶过来了。

    “怎么回事？”

    她面色一沉，望着队长，询问道。

    队长苦涩道：“局长，里面有一个失去肾脏的青年难以接受这个事实，所以用水果刀要挟一个小女孩，也不知道他要干嘛。”

    “这么久没解决，一直站在外面也找到解决的办法，你们这么人警员有什么用？”

    赵以璇的声音有些冷冽，毕竟现在走廊处，七八名警员，还对付不了一个患病的青年，这不是让这么多观众看笑话嘛？

    队长苦笑道：“局长，只有有人靠近门边，这人机会警惕起来，那小女孩在他怀中相当危险，所以我们不敢轻举妄动啊。”

    赵以璇皱了皱眉头：“这里是几楼？”

    “报告，七楼。”

    一个警察的声音相当干脆。

    ……

    不过这声回答，病房内的青年好像听见了，他在屋里大吼道：“你们最好赶紧撤退，不然这小妹妹完蛋了，反正我少了一颗肾脏，继续活着也没什么意思。”

    听见这声冷喝，赵以璇也愣了一下，这青年确实很警惕。

    稍微酝酿了半晌，赵以璇放大声音提醒道：“最好赶紧放开你手中的小女孩，不然你这一声就完蛋了，现在束手就擒一切都不晚，看来你是因为收刺激，少了肾的情况下我们可以网开一面。”

    赵以璇的声音很大，说话时，她的步伐也在慢慢向大门处靠近，周围的人也被疏散开了。

    听见“少了一颗肾脏”这几个关键的字眼，青年心里也崩溃了几分，不过现在他反而淡定了起来。

    “危险我是毫无用处的，毕竟现在才是受害者，你们这些警察，一点用处都没有。”

    青年反而嘲讽了起来。

    “那你想问怎么样？”赵以璇又冷冷的问道。

    青年愣了一下，对呀！！！！

    自己这到底是为了什么？

    好像只是一时心情不好，不过闹出这么大的事，只是因为心情一时不好，好像不对劲。

    青年咬咬牙，事情既然到达了现在这种地步，只有走一步算一步了，毕竟现在服软还是得坐牢，而且少了一颗肾，只是日子也不好过。

    “我要钱！！！”

    酝酿了一下，或许只有拿到一笔钱才可以潇洒的活两天。

    “你要多少钱？”赵以璇已经走到了大门处，不过她并未偏头观察病房中的情况。

    青年也意识到这声音靠近了不少。

    “一万块……”

    青年想了想，说出这个自认为很好的价钱。

    众人都愣了一下，闹这么大动静只是为了一万块钱，那好像有点过分了。

    “咳咳……”小女孩脸色非常难看，咳嗽了两声，她道：“大哥哥，你要钱我可以给你，我爸爸马上就回来了，他可以给你很多钱。”

    这小女孩的声音非常无奈，不过却很真诚。