    听见姜白嚣张跋扈的语气，姗姗的美脸淡漠了几分。www.x23us.com说实话，她心里本来打算随意教训他一下就可以了，毕竟上次自己也没吃亏，不过现在姗姗改变了主意，这种嚣张的家伙就应该让他体验一下这人间劫苦。

    姗姗毫不犹豫，抬起一瓶酒，倒满了一整杯，仰头一饮而尽，毫无半点女孩子的表现。

    “老娘喝了，到你了。”她表情极为自然，喝两杯白酒，对于她而言毫无影响。

    姜白微微意外，随即又在桌上上拿起一瓶白酒，咕嘟咕嘟两声一口干。

    喝酒对于他而言，好像喝水一样简单。

    众人都有些看傻眼了，毕竟姜白已经喝了两瓶一杯，他脸色却依然毫无变化。

    这白酒可是五六度，500毫升，能喝上半瓶不倒，已经可以说酒量不错，喝上一杯酒量当然出众，喝上两瓶还这般生龙活虎，生活中确实小见。

    虽然如此，姜白败，似乎已经成为必然的事实，毕竟现在为止，姗姗才喝了一杯白酒，刚才她喝的都是啤酒。

    对于经常喝酒的人而言，啤酒喝多少似乎都没有影响。姗姗现在起码还可以喝五杯白酒，姜白现在总不可能还可以喝五瓶白酒吧？

    众人疑惑的目光下，姗姗淡淡一笑又倒满一杯白酒，同样的动作，仰头一饮而尽。

    看见姗姗杯中酒干，姜白还不待她发言，打来酒瓶就开干。

    三四个回合下来，众人是真的傻眼了。

    现在，姜白已经喝了五瓶一杯白酒了，不过他自然没事，甚至脸色都毫无变化，这何等人啊？

    众人心里难免咯噔一下。

    反观姗姗，才喝了三杯，美脸上已经有几抹红晕，现在，胜负似乎还不知道花落谁家。

    不过此刻，姗姗心里却苦恼了，这家伙是人吗？

    那可是五瓶白酒啊？！

    甩了甩头，她只感觉自己头摇摇晃晃的，酒精已经开始在她身体内蔓延。

    咬了咬牙，姗姗又喝了一杯，姜白依然不落下风。

    众人是真看傻眼了，心中甚至是懵逼，这不科学啊！！！

    由于这里的举动大，场中的音乐声已经停止了，整个酒吧70%的人都在围在一边观看。

    饶宗武看见这场面，不由得苦笑了起来。

    不过这样子，他倒是没有组织，没必要，而且这似乎是一个好兆头。

    再喝了一杯，姗姗的头恍惚得厉害，她已经感觉，自己的手已经不属于已经了，飘飘然然的。

    甩了甩头，再看姜白那笑吟吟的脸庞，她仿佛看见了魔鬼，这可是她第一次觉得自己不想喝酒，而且输得比较惨，毕竟对方可是用瓶子喝的。

    眼瞅姗姗迟迟未动，姜白眼睛当即眯了起来。

    “怎么？不喝了？”姜白淡淡的说道。

    姗姗听见这话，感觉充满了嘲讽的味道，心中的怒气，当即不受控制暴涨。

    “喝……喝啊，谁说的不喝？”

    姗姗可不想输给这家伙……

    她就不信这个邪，自己喝一杯他喝一瓶还会输！！！

    她咬咬牙，想着，自己在坚持喝三杯，这家伙在喝三瓶，那就整整十瓶了，她不信这家伙不倒。

    一心想着喝赢姜白，她却没有想过自己喝醉了以后，该怎么办？

    毕竟她是孤身一人，身旁也没有朋友，和她喝酒的那群人，只是在讹来的罢了！！！

    迷迷糊糊，姗姗又拎着酒瓶，只是一口气喝了半瓶。

    半瓶酒喝下，瞬间，姗姗便感觉自己的身体轻柔了许多。

    “我……我喝了半……半瓶，所以你应该喝……喝三瓶………”

    姗姗迷迷糊糊的说道。

    她的身体已经开始剧烈颤抖，甚至已经控制不住脚跟。

    众人深知，姗姗这下估计是要醉了。

    “你……你赶紧喝啊？”眼瞅姜白迟迟未动，姗姗不高兴了。

    不过此刻，她看来这晃动的灯光，感觉这房间的人好像瞬间多了无数倍。

    她的脑子似乎也渐渐模糊不清。

    “噗通………”

    最终，她还是未看见姜白喝下另外三瓶白酒，身体却已经不受控制倒在地上。

    加上至少喝的脾气比较多，她现在肚子都大了一圈！

    众人见状，也不吃惊，毕竟姗姗总共已经喝了一瓶多白酒。

    只是一旁的姜白才是众人震惊的终极目标，七瓶白酒喝下，现在一点影响都没有？

    众人瞪大眼睛，觉得太过于不可思议。

    这………不符合常理。

    众人愕然的神情下，姜白像姗姗走去。

    抱起她，转身走出人群。

    “你要把姗姗姐带去何处？”人群之中，之前被姗姗讹化喝酒的斯文男，一脸警惕的说道。

    一个喝醉的女人被一个男人抱走，那肯定不安全。

    听见斯文男的呵斥，众人也像姜白投去了目光。

    对呀！！！

    既然这家伙一直和姗姗拼酒，那肯定没什么好心思，让他把这妹子带走，那不是看着这家伙糟蹋这萝莉嘛？

    “你不是她朋友，不能把她带走。”

    人群中，有好心人发话了。

    姜白转身看了一眼众人，目光冷冽凄凉。

    众人见状，当即大吓一跳。

    这家伙………

    “带她去开房。”丢下一句话，头也不会直接离开。

    “………”

    这……也太直接了吧？

    姜白的语气虽然直接，不过这一次却没有任何人敢阻拦，毕竟众人也不认识女孩。

    这家伙好像是一个狠角色，多一事不如少一事，没有人想给自己惹一身破事。

    斯文男：“……”不好讲话。

    众目睽睽之下，姜白还是抱着姗姗离开了酒吧。

    酒吧内显得异常安静………

    这根本不像是一个酒吧！！！

    姗姗躺在姜白怀中，美脸娇红一片，她是真的醉了。

    一不注意，直接吐了姜白一身。

    姜白一惊，抬头一看，这丫头正把头捂在自己怀中大吐，瞬间酒味弥漫在他鼻腔中。

    正在无奈时，姜白又是一惊，走得太过于着急，竟然把饶宗武给忘记了。

    今晚可是陪他来视察的，结果闹成现在这种局面，继续视察似乎是不太可能了，毕竟浑身上下都是酒味，而且衣服上已经没这丫头吐了一身。

    姜白一阵苦笑，当即转身，打算回酒吧找饶宗武…………