    “那你为什么不吃药？”赵幽雪的声音有几分犀利，那深黑色的眸子紧紧看着老姐。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “我只是说不想吃啊，不过当然不是真的不吃，我是真有病。”赵以璇慌慌忙忙嘀咕了一声，随即借口姜白手中的碗，当即直接忽略了中药的味道，仰头一饮而尽。

    看见老姐这举动，赵幽雪脸庞泛起一抹邪恶的笑容，一旁的谢瑶瑶把这一切看在严重，她似乎也明白了其中另一层的原因，所以表情更随意，没有多语。

    “现在可以了吧？”赵以璇打了一个嗝。

    赵幽雪耸了耸肩，“喝了就好，真是的，这么大的人了，还害怕喝药。”

    赵以璇反应了过来，眼瞅幽雪脸庞笑吟吟的模样，她心中大概明白了什么。

    “你这丫头……”赵幽雪嘀咕了一句，随即把碗放下，随即又大口吃了一些菜压制一下中药的气味。

    “嘿嘿，老姐，你担心什么呢，就是你真不是找白痴哥看病也不用紧张呀，大不了我把他让给你，让他给你当保镖咯。”

    赵幽雪大笑了起来，这话语更是毫无避讳。

    “幽雪，你乱说什么呢。”赵以璇无言以对，当即赶紧脑壳疼，这丫头的性格虽然她很了解，不过这话听在心中，她有些不能平静。

    姜白在一边心情也不怎么舒服，毕竟自己也不是什么商品，怎么可能说让就让呢？

    虽然拿着以璇姐的工资，但是幽雪这话终究让他苦不堪言。

    ……

    ……

    次日，按照饶宗武的提示，姜白去了东区，打算和饶宗武一起过去视察一下商机，最主要是观察东区适当新来张的酒吧。

    对于酒吧、ktv这样的娱乐产业虽然一定宣传力度，还需要适合的位置，当然，建设后的环境是最主要的一点。

    东区毕竟大，这里正在开发的产业比较多，小公司、工厂更是占据了一小块地盘。

    姜白和饶宗武一起走进了一家快要倒闭的酒吧，这里位置不错，不过酒吧却一直走下坡路，老板也没有其他的投资，所以这家酒吧已经被饶宗武买了下来，估计最近就到了接营的时候。

    酒吧空间很大，嘈杂的音乐声占据了整个大厅，然后人群之中，一群男女老少正在享受的挥舞着小手。

    酒吧大，平时预支经济多。顾客寥寥无几，这也是酒吧快要倒闭的原因之一。

    “这家酒吧，你认为有盈利的条件嘛？”

    看见这场景，姜白也疑惑的问道。

    其他关于做生意，他确实没有多大的能力，这种娱乐场所，消费者依然要多，像现在这种放假的时间段，酒吧还如此惨淡，面临倒闭好像也是必然。

    “说实话，这家酒吧是我最好看的一个地方。第一，位置好；第二，据我所知，这家酒吧以前生意非常好，后面不知道怎么回事，徒然就可是走下坡路。其实，这家酒吧知道的人很多，毕竟有五六年历史了。”

    两人的交谈声有些大，毕竟大厅音乐声非常震耳，人虽然少，不过每个人都在放声嘶吼，而且酒吧里播放的都是一些dj歌曲。

    “哦？”听见这解释，姜白反而更加疑惑。

    酒吧知晓的人多，不过现在已经走下坡路了，而且现在，应该处于一个低谷状态，这样子，他还有高招逆转乾坤么？

    饶宗武自信的笑道：“白兄你放下十万个担心吧，这家酒吧年后生意必定火爆，不会让你亏本。”

    他似乎也看出了姜白的心思，略带笑意的解释道。

    当然，其中的缘由，饶宗武并未花时间和姜白解释，对于投资者而言，其实包赚不亏这句话足够抵消一切疑惑。

    姜白挠了挠头，尴尬道：“我倒不是担心亏本，只是好奇罢了，投资嘛亏本也正常。”

    盈利与亏损，他还真没有深入思考过。

    有些人做事不一定为了钱。

    显然，姜白就这样子的人，钱这东西他其实真不在乎，一日三餐有吃有喝就好。

    “哈哈哈！！！”

    饶宗武大笑了两声，道：“白兄还真看得开。”

    两人随意找了一个台，叫了两杯酒喝着，观察着酒吧的情况，这也是他们过来的主要原因。

    酒吧这种娱乐场所，一般晚上才是高峰期，现在这酒吧如此惨淡，或许是因为时间原因，毕竟现在才下午。

    当然，两人没有过多的时间在一个地方停留太多，毕竟今晚之内，饶宗武还打算把这面所要投资的产业全部视察一边，下去也好相应做一些处理。

    喝了几杯红酒，一旁，一偏远的角落，姜白看见一个熟悉的身影。

    同样是一个私立台房，姗姗正在和几个男生拼酒，看这架势，周围的男生一脸苦涩，似乎不敌。

    不过一个女孩子这样，姜白心里也有几分堪忧。

    “白兄认识她嘛？”饶宗武看出了姜白的眼神，无意识笑了笑。

    姜白甩了甩头，笑道：“我朋友，我得过去看看，一个女孩子这样喝酒不对。”

    看见姗姗喝酒的姿势，不由得有些想笑，看样子，周围的女孩都有点怕她。

    甚至，有些人还是被她逼着喝的。

    看样子，在这里，她才是小霸王。

    不过根据姗姗的性格分析，姜白反而觉得太过于正常，毕竟那强势的样子，还确实没有人赶招惹她，所以这妹子家世似乎还不错。

    端起酒杯，在喝了一口烈酒，姜白起身向姗姗的位置走去，他倒是想见识一下，这妹子酒量到底有多好。

    看见姜白这样子，饶宗武也觉得有些好笑，眼瞅他的举动，饶宗武也没有起身跟上去，一直坐在原位置喝酒。

    当然，饶宗武对姜白的性格还是有几分了解，关于身边的女人缘，他都知道陈儿、赵幽雪、谢瑶瑶三个。

    现在又冒出来一个，似乎也没有什么好奇的地方。

    姜白缓慢走到姗姗旁边，不过姗姗却没有发现他，依然在忙着逼另外两个男生喝酒。

    几人的身前，摆满了酒瓶，然后台上不仅啤酒成件，白酒更是让人看着心惊胆战。

    姗姗一只美腿几乎放在了台上，不过这霸气的模样，却没有一个人敢有半点非分之想。