    经过饶宗武的分析，陈天赐无疑成为最大的嫌疑人，不过怀疑终究是怀疑，而且陈天赐身份又不一般，对于这件事也只能私下观察。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    到了晚上，赵以璇那边依然没有过多的进展，在医院方面，同样没有丝毫线索，唯一的信息就是，有七个受害者，年龄大到四十，小到十八岁。

    赵以璇比较崩溃，虽然案件才第一天，不过根本她的心却静不下来，毕竟这案件，太过于离奇。

    吸了一口凉气，赵以璇离开了警署，她到家已经是深夜九点，此刻她今天还滴食未进。

    “以璇姐，我帮你准备了饭。”谢瑶瑶看见赵以璇进屋，立刻提醒道。

    “谢谢！！！”

    赵以璇微微一笑，先把手中的电脑放在茶几上，随即又转身向厨房走去，静下心来，她才发现自己肚子空荡荡一片。

    眼瞅赵以璇进了厨房，谢瑶瑶也跟了出去，端着两盘菜来到大厅，她一个人开始大吃了起来。

    本来众人吃晚饭时，还等了赵以璇许久，不过最后，众人还是先行动了，不过后面也特意为赵以璇准备了饭菜。

    “以璇姐，今天我帮你买了药，而且刚刚我们还帮你熬好了，所以等下你先喝点，以后晚上九点左右都喝上一些。”

    姜白在一边说道。

    上次帮赵以璇检查，今天出去和饶宗武面谈时，回别墅，顺便帮赵以璇买了药。

    “好的！！！”赵以璇感觉心里微微一暖，抬眸看了他一眼，美脸上泛起一抹笑容。

    “昨晚的案件，有进展么？”姜白转过头，试探的问道。

    赵以璇苦笑了两声，夹了一块土豆片放在嘴角，随即亚摇了摇头，低声说道：“毫无进展，受害者一个有七位，年龄最小的才十八。”

    姜白想了想，还是没有把饶宗武的话告诉她，姜白担心因为对陈天赐的怀疑，影响了平时赵以璇破案的心境，所以此事应该从详计议。

    在没有较为合理的证据前，饶宗武的怀疑，他觉得还是放在心底没有适宜。

    “以璇姐，你成立专案组没有？把我也加进去吧，放在心里也放假了，幽雪也不去其他地方，对于破案这方面我还是有一点信心的。”

    这案件的广联性强，姜白酝酿了一下，觉得有必要亲自去调查。

    当然，带几个具备这方面能力的警察会更好，有些事一个人终究不好完成。

    倘若饶宗武的分析有一定道理，那么这件事很可能关乎自己，关乎以璇姐，所以姜白此刻完全不能坐以待毙。

    所以只是简单的怀疑，姜白依然不会坐视不理。

    而且就算没有怀疑的对象，单单是这案件的严重性，姜白依然有一股热血去解惑。

    当然不是盲目去展开行动，亡羊补牢终究不能达到所要的目标。

    “还没有，不过今天开会决定，明天会成立三个特案组，分配调查，我们计划二十四小时开展调察，直至找到真凶为止。”赵以璇脸色一凝，美眸也暗淡了几分，对于昨晚发生的案件，她一直放在第一位。

    对于这件事，对于赵以璇的紧迫程度甚至比上次集团遭到黑客入侵还要紧迫，毕竟这不止是职业上的问题了。

    毕竟这不是一个人的问题，这会影响成千上万的人。

    “哦，那你明天把我加上去。”姜白摸了摸鼻子，浓淡相宜一笑，这样子让人有些琢磨不透。

    “你确定嘛？”

    赵以璇眨眼问道。

    对于姜白这表现，赵以璇并未有多余的想法，她心里其实毕竟欣慰。

    “当然确定啊！”姜白翻了一个白眼，语气加大了几分。

    “哦！那好吧。”赵以璇点点头。

    同意了姜白的请求，她不忘记看了看幽雪的神情变化，眼瞅幽雪并未插话，而且表情也很随意，赵以璇也没有多说。

    对于姜白这要求，赵幽雪依然不可能组织，不过她心里挺支持的，毕竟这是去帮老姐破案，而且老姐最近忙得不可开交，她倒是希望有人能帮助一下老姐，帮她分担一下重任。

    姜白能去帮助老姐，她心里自然是高兴不已，毕竟她放心，反正不发生这些事，姜白也一直在外面浪，因此赵幽雪觉得不以为然。

    毕竟她也帮不上忙。

    “以璇姐，你赶紧先吃饭吧，你今天估计都没吃饭吧，先别被姜白影响了，等待再聊正事吧。”谢瑶瑶在一边提醒了一句。

    因为赵以璇和姜白谈话时，手中的筷子大部分时间是闲着的。

    赵以璇有点不好意思道：“瑶瑶你别担心啊，我也不是很饿。”

    姜白也尴尬道：“以璇姐你先吃饭吧，我去帮你倒药。”

    谢瑶瑶这话明显相当关心赵以璇，她也清楚赵以璇今天很忙，所以看见她偏于和姜白讨论，心里就忍不住提醒。

    话音刚落，姜白起身，向厨房走去。

    此刻，大厅中已经弥漫着一股沉重的中药味，有些刺鼻，姜白离开几秒后，这股中药瞬间扑面而来，那刺鼻的味道愈发强烈。

    几分钟后，姜白端着一个碗走了出来。

    赵以璇见状，担忧道：“这……这你确定可以喝么？”

    这股味道，确实有些难闻。

    “当然可以。”姜白无奈道。这可以专业人士的配方，其他人可是求之不得啊。

    赵以璇鼻子吸了吸，嫌弃道：“我不想喝！”

    此话一出，赵幽雪小脸当时就黑了，她嘴道：“老姐，上次你和姜白是不是演戏骗我，你根本就不是去找白痴哥看病吧？”

    赵幽雪这话几乎是脱口而出，实际上她心里还是酝酿了几秒。

    言闻，赵以璇脸色微微变了变，对于幽雪这表情，她是苦笑不得啊。

    姜白也是不好意思多言，毕竟让这丫头误会，对于自己是一个很不利的兆头，解释就是掩饰，这句话他心里深知，所以姜白选择沉默。

    “什么事啊？”谢瑶瑶也疑惑的问了一句。

    赵以璇连忙说道：“怎么可能，我怎么会骗你，幽雪你啥意思连我都怀疑了。”

    赵以璇心里还真是欲哭无泪。

    不过不知道为什么，赵幽雪问出这句话时，她心里猛然跳动了一下，可是她真是去找姜白看病，心里为什么要紧张呢？

    赵以璇拍了拍额头，心中甚是无奈。