    “珊珊姐，你放了我吧，我真不能在喝了，你放了我吧。m.x23us.com”

    一个男子，一脸苦涩的看着姗姗不断哀求，他已经满脸通红，眼瞅桌上的酒，这男子就惊恐万分。

    “不行，你今天必须把这瓶白酒喝完，不然老娘跟你没完，赶紧了别磨磨唧唧。”

    姗姗现在火气可不小，那一脸的愤怒让众人有些畏惧。

    一个女孩让众人如此担惊受怕，整个大厅的目光都往角落投来，看见姗姗不过十七八岁的小女孩，观众又是一阵愕然。

    这样一个丫头，有什么畏惧之处嘛？

    众人不解。

    男子一脸苦涩，最终还是控制不住心中的恐惧，端起酒杯，一口气又喝了一杯白酒。

    这一杯白酒下肚，他的脑开始恍惚不定，甚至脚也开始踌躇，眼睛看向四方也是上下波动，整间酒吧在他眼中没有一样正常的东西。

    几经挣扎后，他倒在一旁的沙发上开始呼呼大睡，可是才倒下休息片刻，随即又开始呕吐。

    “喝这么点就吐了……”姗姗一脸无语的样子。

    随即，她又把目光投向另一个看上去长相斯文的男子，“到你了！”

    这斯文的男子，一听这话，当时就开始心忙脚乱，看着地方已经躺下了四五个人，一下子又懵逼了一下。

    这……自己也要躺下的节奏啊。

    “姗姗姐，我……我不会喝酒啊。”

    这斯文的男子立马就认怂了，他可不想像死猪一样躺在地上。

    而且，他真喝不了酒，毕竟来这里都是被他哥们骗来的，不然这场面，不是他这种好孩子来的地方。

    “叫你喝就喝，哪来那么多废话，是不是不想混了？”姗姗眸光一凝，那冷冽的眼睛，让众人身子不受控制萎缩两下。

    “可是……”这斯文男都快哭了，他可从来没喝过就啊，倘若这一杯白酒喝下肚，那还不死人嘛？

    打了一个冷战，斯文男身子向后退了退。

    “可是个屁，赶紧喝。”姗姗声音大了几分，倘若这男子再不喝，后面会发生什么，没有人敢去猜测。

    “哥们，赶紧喝吧……”旁边一男子苦笑了两声，劝说吧。

    他似乎很了解姗姗的脾气，所以脸庞的畏惧之色最为明显。

    斯文男咬咬牙，先端起一个酒，不过并未马上喝，而是开始犹豫不决。

    “我最后在问一句，你喝不喝？”

    姗姗的脸庞毫无笑容，在坐的人可以肯定，倘若这男子不喝，现在所以人估计都要遭殃。

    所以，众人把求救的目光放在这斯文男脸上，示意他赶紧喝，不要连累了大家。

    ……

    与此同时，姜白走了过来，接过斯文男手中的酒，笑道：“我替他喝。”

    话音刚落，姜白便把手中的一杯白酒一饮而尽。

    斯文男看见姜白这举动，心中一阵感激，当时差点就感动哭了。

    桌边的其他人，依旧是一副感动的模样。

    现在，姜白理论上招惹了姗姗，众人心里清楚，姗姗此刻的火力会全部集中在姜白身上，那么自己就不用受罪了。

    姗姗看见姜白的出现，先是惊讶地愣了愣，随即她冷笑了起来，这家伙上次没有机会修理他，今天既然自己送上门来，那就别怪我无情咯。

    “你很能喝？”姗姗先是平静的问了一句。

    姜白笑了笑，“能喝一点。”

    “哦？”姗姗的眼睛希翼了起来，随即拿起一瓶酒递在姜白面前，淡淡的说道：“先把这瓶酒喝了吧，不然你还没资格和我说话。”

    听见姗姗这语气，众人都替姜白义了一口凉气，他们都知道姜白刚才的出头有些装逼了。

    这是暴风雨降临前的平静啊！

    姜白一阵苦笑，感情上次也没惹这丫头啊，她现在是针对自己的节奏，上次和她也算熟悉了，这假装不认识自己么？

    挠了挠头，姜白道：“喝一杯白酒没有问题，可是我一杯，你怎么办呢？”

    姜白的语气无比认真，对于姗姗此刻的作为，他不是很喜欢，毕竟一个女孩子，不应该出现在这里。

    “只能你有能力，你喝一杯白酒，老娘可以和两瓶啤酒。”姗姗瞪了他一眼，语气挑衅的味道。

    他心里是想让着家伙吃点苦头，虽然上次她也没吃亏，不过看见姜白的样子，姗姗心里就是微微不舒服。

    姜白笑道：“你喝一杯白酒，我喝一杯怎么样？”

    姗姗愣了愣，觉得不可思议，不过她心里有些排斥喝白酒，不过她喝一杯姜白喝一杯，姗姗心里却是动了动，倘若自己喝七八杯，那这家伙今天还不死在这里？

    她顿时邪恶的笑了！！！

    “那先把罚你的这瓶喝了。”姗姗冷哼道。

    姜白也不犹豫，打开酒瓶，开始一饮而尽，他想让姗姗体验一下这酒有多难喝，想让她内心深处惧怕来酒吧。

    不过姜白这想法，众人当然不清楚，不过他和姗姗之间的协议，让众人觉得有些可笑，姗姗虽然不喜欢喝白酒，但是倘若真要喝，那酒量也不小。

    一杯：一瓶。

    这不是傻子的行为么？

    众人以为，这家伙以为姗姗不会喝白酒才口出狂言。

    不过看见姜白对白酒跟喝水似的，众人也猜测他酒量很好，不然也不敢来这里挑衅啊！？

    不过这有用么？

    姗姗随便喝五六杯，他就要和五六瓶，这可是白酒，他总不可能喝五六瓶都没事吧？

    众人清楚姗姗的酒量，喝一瓶白酒没有多大问题。一瓶白酒，这杯子差不多有七八杯，多种原因的分析下，众人不由得苦笑，这或者就是装逼的后果。

    所以，没醉的三四个人，所以人都开始期待这结果。

    周围听见这对决的人，统统投来目光，甚至还有人慢慢走近，近距离观看这喝酒的比赛。

    姜白把酒瓶放在桌上，说道：“这瓶酒我喝完了，接下来是我先喝还是你先喝？”

    这声音不小，众人听在心中却觉得有几分可笑，倘若是比例相等的情况下，这表现可能是自信，可这一杯比一瓶，确实让人觉得太过于可笑。

    毕竟人也是一种生物，几十年生物工程的研究下，根本没有人看好姜白，所以他酒量确实很逆天。