    姜白刚转身，饶宗武也从酒吧里走了出来，刚才姜白这面的举动有些大，饶宗武自然知道姜白离开了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    只是让饶宗武有些无语的是，姜白怀里抱了一个妹子却把自己忘记了，这让他心里微微苦恼。

    毕竟今晚可是来视察的，可不是来泡妞的。

    刚进门，看见姜白又掉头，这让饶宗武心里有了几分安慰，这应该是去找自己的吧？

    “不好意思，刚才有的急，差点把你忘记了。”

    姜白有些尴尬。

    饶宗武摆了摆手，“没事！”

    随即他低头看了一眼姜白怀中的少女，微微一愣，这么漂亮的女孩子，怪不得姜白会那么急，把自己都忘记了。

    不过男人嘛，总有一些需求，饶宗武也能理解。

    不过这刺鼻的酒味，还是让他愕然几秒，这样的女孩子，一般人还真难以驾驭。

    饶宗武从兜里摸出一个套，放进姜白衣服的口袋中，“这女孩子看上去才成年的样子，可是可以了，不过千万不要毁了人家后半生。”

    姜白有些蒙圈：“什么意思？”

    说实话，他并不清楚饶宗武放进已经兜里的东西是什么玩意。

    这一番高深莫测的话，让他心里愣了一下，不过随即，他似乎也明白了饶宗武所要表达的意思。

    他误会了。

    饶宗武笑了笑，以为姜白在装傻，不过他也懒得计较，随即转身向远方走去，打算自行考察下一家收购的酒吧。

    “喂！今晚我估计不能和你一起去视察了，明天吧。”

    眼瞅饶宗武一个人离去，姜白急忙补充了一句。

    现在天已经渐渐黑了！！！

    饶宗武向后摆了摆手，高声回应了一句：“我知道！”

    一边走一边说，头也不回，一直向远方走去。

    姜白愣了一下，随即苦笑两声，抱着姗姗向另一方走去。

    附近找了一家酒店，他花几百块钱开了一个双人间，然后把姗姗抱了扔在床上。

    把姗姗扔在床上的同时，她的身份证也掉了出来，此刻，姜白才知道这丫头的全名叫：蒋姗姗。

    名字挺斯文，人却不咋滴。

    因为t恤上被蒋姗姗吐了一身，他只会脱下t恤去卫生间洗一下，然后放在空调下面，希望次日能把它吹干！

    蒋姗姗处于昏迷状态，姜白也不敢把也一个人就在酒店，毕竟一个女孩子家，现在猥亵的人又多，姜白只好呆在酒店，陪她一晚上。

    蒋姗姗浑身都散发着酒味，到了晚上，姜白躺在另外一张床上几乎不能入迷。

    而且这丫头一直讲梦话，主要还是唾骂自己的梦话，她到底有多恨自己？印象之中，好像也没有招惹她啊？

    姜白有些苦笑不得。

    他从床上坐了起来，想到之前饶宗武好像放了什么东西在自己衣服里，姜白拿过来自己的外衣，翻找了一下，找出两个套。

    这东西，他以前确实没有见过，酝酿了一下，那拆开了包装，这小小的东西，让他有些疑惑。

    不过感觉黏糊糊的，姜白觉得有些恶心，随手扔在地上，也懒得继续研究，随即他关了灯，又躺下。

    迷迷糊糊之中，姜白最后还是睡着了。

    ……

    次日早晨！！！

    蒋姗姗迷迷糊糊醒来，睁开眼睛看着这房子，她不停着揉脑袋，尽管休息了一晚上，不过她还是感觉疼有些疼。

    看清楚自己在酒店中，蒋姗姗愕然了一下，谁带自己来酒店的呢？

    她开始后悔了，毕竟昨晚一心只想教训姜白，她忘记身边没有一个值得信任的人，而且还都是男生。

    倘若被坏人看上，那已经这一生不就完蛋了嘛？

    脑袋“翁”的一声，她从床上弹了起来。

    顿时，她又觉得脑袋晃动得厉害。

    刺鼻的酒味，蒋姗姗有些讨厌这个味道，了嘴，扯开被子看了看自己衣衫完整，她这才深深的松了一口气。

    随即，她又打量了一番四周，看见另一张床上有一个光着咯膀的男子，心里不禁刺痛一下。

    眼眶微微一缩，视线又在房间中缓慢移动，移动到地方打开的“套”时，她整个人都愣住了。

    那一瞬间，她浑身好像充满了力量，头昏目眩也消失殆尽。

    她勃然从床上跳起，浑身散发着一股冷冽的气息朝姜白冲去。

    扯着姜白的手臂，把他拽过来，看清楚躺在床上的这个男人，蒋姗姗又是一阵愕然……

    想不到他是这样的人！！！

    说实话，以前蒋姗姗除了有些讨厌姜白意外，对于他这个人倒是没有什么坏印象。

    相反，觉得他傻乎乎的，挺可爱的。

    现在似乎是自己看错了，人家一点都不傻，傻的是自己了……

    至少还懂带喝醉的女孩来酒店。

    蒋姗姗真想不到会发生这样的悲剧。

    “你醒了啊！”姜白睁开眼睛，看见蒋姗姗站在自己面前，脸庞当即露出一抹笑容。

    “啪……”毫不留情一巴掌拍在姜白帅气的脸上。

    姜白愣了一下，随即有些恼羞成怒，他也从床上弹了起来，“你是不是疯了？”

    好歹自己昨晚帮助了，在怎么针对自己也不至于这样吧？姜白确定有几分生气。

    不过蒋姗姗毕竟是女孩子，他也没有做过火的事。

    “你昨晚对老娘做了什么？”蒋姗姗压根就没有在意姜白的神情，她现在只想知道这家伙昨晚到底干了些什么。

    毕竟对于一个女孩子而言，没有什么比贞洁很重要。

    蒋姗姗没有直接动手，已经是一个不符合常理的举动了。

    姜白开始下床，一边穿鞋子，一边淡漠的道：“睡觉，还能干嘛？”

    “睡觉？”蒋姗姗攥紧粉拳，这回答真直接。

    “这是什么？”她指着地方的套，指尖在发颤。

    姜白顺之看了一眼，不以为然道：“我问道知道是什么？”

    他现在根本没有心情和这丫头废话，既然她醒来了，那干脆直接离开，和她根本没有共同语言。

    蒋姗姗冷笑道：“你带我来的酒店，你不知道这是什么？”

    她徒然觉得好可笑。

    蒋姗姗笑了，不过她的笑容却极为可怕，极为淡漠。

    看着地上那恶心的东西，她根本没有心思静下心思考，眼瞅这见过不以为然的模样，她内心的怒气愈发强烈。