    姜白和饶宗武同样在姗姗旁边的台桌上坐下，同样是酒吧内，唯一的空位。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    今天的火爆程度，难以想象！

    正在中央，厚重的音乐声几乎压制了所有的吵杂声，更听不见别人谈话的声音。

    姜白喝了两口酒，向蒋姗姗的位置看去。

    这丫头，依然在喝酒，不过却是啤酒，昨晚的教训，或许再叫她和白酒，她心里也畏惧了。

    不过陪在她身边的，还有另一个女生，看得出来，这女生和她关系不错。

    不过让姜白意外的是，过了几分钟蒋姗姗又开始一个人喝白酒了，而且这样子，丝毫不担心，一口气就干了两杯。

    姜白想了想，还是起身想蒋姗姗的位置走去。

    蒋姗姗看见姜白走了过来，故意调开娇躯，背对着他。

    姜白轻轻拍了拍她的肩膀，“昨晚还没吸取教训么？”

    蒋姗姗骤然转身，冷冽道：“老娘的事要你管么！”

    这火气可不小。

    她旁边的女生笑道：“姗姗，这位是你朋友么？”

    这女孩子看上去性格温和了许多，和蒋姗姗的性格简直形成鲜明的对比。

    蒋姗姗嘴道：“老娘才没有这样的朋友。”

    她狠狠的瞪着姜白！！！

    那样子，恨不得把他混混蹂躏一般。

    女孩似乎看出来两人之间存在什么误会，所以她抿嘴一笑，没有继续插话，她反而移了移身子，给姜白留下一个座位。

    “谢谢……”姜白笑了笑，毫不犹豫让她旁边坐下。

    与此同时，音乐声徒然停止。

    一个身材魁梧的男子，拿着话筒大声嚷嚷道：“各位，打扰一下，我今天来这个酒吧地目的，主要想找一个人喝酒，听说昨晚出现两个喝酒的高手，所以我今天特意来挑战一下。我肥喵活了大半辈子，喝酒方面还未遇见敌手，所以今天听见朋友说这个酒吧有人喝了十瓶白酒一点事都没有，所以我话放在这里，谁喝赢我奖励一百万，不过喝不过还贸然挑事，那可不要怪我肥喵不近人情。”

    这声音想起，瞬间打破音乐声下的喧嚣，那一百万的奖励，明显诱惑住了所有人，可是肥喵后面的话又吓坏了众人。

    简单的喝一次酒敢给出一百万的奖励，这胖子绝对是狠人，而且肯定酒量逆天，虽然那奖励极为诱人，不过却没有幻想去挑战。

    喝赢了还好，喝不赢，今天估计难以走出这酒吧，毕竟去挑战他，肥喵肯定要喝酒，倘若输了没有惩罚，一个接一个去挑战，最后这胖子终究会输。

    这个简单的道理，众人还是明白。

    肥喵又在场上发话：“昨天喝十瓶白酒的兄台可以出来一较高下，你输了可以不与你计较，赢了依然可以带走一百万大奖，这是你的特权。”

    这胖子三十多岁，表情看上去颇为温顺，不过这行为就比较嚣张跋扈了。

    这是公然挑衅！！！

    或许也是对自己酒量的自信！

    “这……这就是肥喵啊，在东区这面这家伙势力范围大，我们还是少招惹为妙。”

    人群之中，有观众极为担忧的语气窃窃响起。

    这胖子在东区，是一方枭雄，有一定影响力。

    “不过这酒吧今天突然生意好了，是不是因为这肥喵的光顾？看来想抱大腿的人不少啊。”

    结合这酒吧最近的情况分析，今天徒然热火朝天，大家一致认为是因为肥喵的光顾。

    毕竟在东区这边，很多大企业家都要给他三分薄面，甚至在整个滇南市，肥喵都具有一定影响力。

    “昨天的兄台，在现场么？”肥喵的声音又加大了几分。

    姜白则有些意外，喝一次酒还能赚一百万，所以他不在乎钱，到没有钱好像又万万不能，而且这包赚不赔的生意，似乎没有不做的道理啊。

    而且这酒吧，现在可是他的产业，为酒吧增添热度，那自然是好事。

    所以思考了几秒，姜白便站起身子。

    “唉你等等。”蒋姗姗眼瞅姜白这举动，当即拉住了他的手，“这肥喵经常翻脸不认人啊，而且他身边高手比较多，你还是不要去了吧，一百万也不是什么大钱。”

    蒋姗姗似乎比较了解这肥喵，她身为东区这面的人，对于这些的大人物，她还是比较了解的。

    不过这肥喵，蒋姗姗可不怕她。

    “该赚的钱还是赚一下，”姜白不以为然说了一句，这便走出座位。

    眼瞅姜白的举动，众人看清楚了他的容颜，昨天在场的观众激动了起来，还是这熟悉的容貌。

    不过肥喵可是在道上混的，每次喝酒依然必不可少，而且他嚣张跋扈的语气，也让众人期待了起来，这场对决最终胜利者会是谁呢？

    眼瞅姜白不听自己的劝告，蒋姗姗明显有些生气。不过美眸，还是向他的背影投去。

    饶宗武在角落品着酒，静静地观察着这一切，不过他脸庞的笑意却略显几分别样的神色。

    肥喵从摆放音乐设备的场上跳了下来，笑意浓淡的望着姜白，眼眸中明显是惊讶之色。

    “你怎么喝，你说吧，年纪轻轻既然这么能喝，果然是英雄出少年啊。”

    对于他们这行，能喝就是英雄，能打就是真英雄。

    所以对于这年轻人士，肥喵还是比较欣赏的。

    “一个一瓶开始喝，谁先不行谁就算输怎么样？”姜白笑吟吟的说道。

    肥喵摆了摆手，大方道：“随你，那我倒是想见识一下，昨晚被奉为圭臬的神人到底有几斤几两。”

    肥喵身后，显然都是他兄弟，周围大部分凶神恶煞的男人似乎都是他手下。

    “不过我还有一个条件，”姜白耸了耸肩，笑容中，开始弥漫着一股神秘之色。

    “什么条件？”肥喵撸起袖子，皱了皱宽大的眉心。

    “我赢了你输一千万，我输了你同样可以赢一千万，公平。”姜白不以为然的说道。

    肥喵愣了一下。

    众人也愣了一下，随即人群之中不断有讥笑之声，倒不是众人认为姜白一定输了，而且对于姜白更改的条件觉得可笑。

    这是想钱想疯了吧？

    不用你的赌注，你喝赢了就可以带有一百万，现在你却非要加上一千万赌注。

    这无疑是傻子的做法。

    而且这家伙的模样，能拿出一千万的赌注么？

    这才是醉可笑的地方。

    装逼固然好，但也要清楚在谁的面前啊……