    姜白也懒得跟这丫头计较，穿好鞋子起身就要离开。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “咻……”蒋姗姗见状，握紧的粉拳竭力一挥，狠狠的向姜白攻击而去。

    姜白一把握住她的手腕，“你到底有完没完啊。”

    话音刚落，姜白狠狠一甩手，向空调的位置走去，穿上t恤，向大门走去。

    蒋姗姗娇躯一颤，冷哼道：“果然世界没有一个好男生，完事了就想拍屁股有人么？”

    她此刻感觉到了无助、委屈。

    姜白转头看着她，“你这话什么意思，我好心把你送进酒店，醒来就想攻击我不说，现在还冤枉我？”

    姜白眉头一横，心里更加无奈。

    蒋姗姗道：“还用我解释嘛？地上这套还不说明一切？你昨晚，是不是非礼了老娘？”

    姜白内心一皱，苦笑道：“我哪敢非礼你，自己的身体自己还不清楚么？自己检查一下不就好了，不问世事就乱冤枉人啊。”

    听见蒋姗姗这愤怒的语气，姜白总算明白了，这丫头是误会，自己昨晚把她那啥了。

    对此，他是苦笑不得。

    “那地上这东西什么解释？”蒋姗姗冷静了一下，也感觉已经身体没多大异样，而且衣衫完整，所以她语气也缓和了许多。

    姜白苦笑道：“这是我朋友给的，昨晚好奇打开看了看。”

    “哦？”蒋姗姗冷静了一下，“你先别走，等我一下。”

    她脸色微微一红，随即向卫生间跑去。

    大概过了五六分钟，她才走了出来。

    不过这次走出卫生间，她整个人脸色也正常了许多，不过美脸上却有几分不好意思。

    “对不起啊，老娘错怪你了。”蒋姗姗有些尴尬，站在姜白面前，生疏的道歉。

    语气中可见，这丫头平时估计也没有和别人道过歉，连说“对不起”这三个字都有些生疏。

    而且声音不大，似乎感觉有些难以启齿。

    “哦没事！”

    姜白也没有在意，只要这丫头不误会已经万福金安了。

    “既然误会解开了，那我先走了。”

    “等一下………”蒋姗姗连忙叫住了他。

    “还有事？”姜白蹙眉。

    “老娘这衣服上全是酒味，你要不帮帮忙，下去帮老娘一套衣服上来？上次赢了这么多跑车，帮帮忙咯。”

    蒋姗姗全身都是酒味，虽然生活中是一个开放的小太妹，不过她终究是一个女孩子，这样子让她如何出门嘛？

    “我对这里不熟，告辞。”姜白转身直接离开，耽搁了一晚上，今天他事挺多。

    蒋姗姗既然出现在这片区域，她在这里朋友估计挺多，所以姜白也懒得跟扯上关系，这样的小太妹他确实惹不起。

    刚刚就是一个深刻的教训。

    “喂………”蒋姗姗见状，直接极速跑过去抱着姜白的手臂，不让他出门。

    “你把我带进酒店，当然要把我带出去。”

    蒋姗姗有些焦急，有一个人陪着她要安心一点。

    姜白蹙了蹙眉，么不好拒绝，只好带她一起离开。

    出门，带她买了一些衣服换上。身上的酒味也消散了，不过由于她没有洗澡的原因，身上似有似无间还是有些酒味。

    而且，两人出门前，都没有洗漱。

    姜白是没有心情洗漱。

    差不多到了中午，姜白打电话连续了饶宗武，打算一起吃了饭，然后继续今天的工作。

    饶宗武看见两人今天一起出行，不由得微微意外，毕竟昨晚两人在酒吧还是像仇人的模样。

    难道一晚上后，性质一切都变了么？

    不过蒋姗姗看见饶宗武，表情上有略微的变化，近距离下，她也认出这位是大名鼎鼎的武哥。

    不过姜白居然与武哥认识，这难免让蒋姗姗有些惊讶。

    打量两人一番，饶宗武道：“昨晚应该还好吧？”

    这话意味深长。

    昨晚蒋姗姗毕竟喝醉了，一切都是迷糊的，所以他很想知道，早晨起床姜白是如何化解尴尬的。

    “一点都不好，”姜白不以为然，很诚实的回答了一句。

    当然，蒋姗姗此刻却有些激动，毕竟眼前这位是滇南市地下势力老大。

    这可是大人物啊！！！

    她作为一个女混混，对于这地下势力老大自然有了解。

    一定意义上，眼前这位，是她心中的大佬。

    饶宗武也没有继续追问这事，毕竟是人家私人问题。

    随即，找了一家西餐厅，一起去吃午饭。

    “哦对了，今天事比较多，要签许多合约，想了想，我把大部分合约都用了你的名字，所以今天你有没有时间。”

    本来两人事特意过来办这事，不过现在突然多出一个蒋姗姗，所以饶宗武才会这样问。

    姜白道：“我当然有时间。”

    一旁的蒋姗姗一直不说话，样子好像略显紧张，这倒是让姜白意外了，毕竟这不是这丫头的性格。

    “你吃不吃？”

    眼瞅她还在发呆，姜白总算忍不住说了一句。

    “哦！”蒋姗姗反应了过来，当即拎起叉子，“吃………吃啊！！！”

    “你怎么了？”姜白以为她受了什么惊吓，担心的问道。

    “没有啊，我能有什么事。”蒋姗姗安静的吃着牛排，避开了姜白的目光。

    语气都变了？

    难道是深刻认知到自己的错误，所以语气也和善了起来？

    不过这丫头会这样对自己，原因显然不可能这么简单。

    顿时，姜白把目光投向眼前的饶宗武，在看看身边的蒋姗姗，他似乎明白了什么。

    这丫头可是天不怕地不怕，原来还居然饶宗武，看来这地下势力老大的名号并非浪得虚名。

    “武哥，我想请你帮我教训一个人。”

    姜白故意说道。

    他清楚道上一般都称呼他“武哥”，所以他现在是故意这样称呼的，他想让蒋姗姗清楚，眼前这位是如假包换的武哥。

    “哦？白兄什么事但说无妨，何必那么客气呢。”

    饶宗武反而疑惑了起来，毕竟姜白从未这般称呼过他。

    再看看一旁的蒋姗姗，他似乎明白了什么，所以表情很配合。

    听见两人的对话，蒋姗姗愣了一下，原来姜白和武哥这么熟，看来应该抱大腿啦。

    蒋姗姗庆幸，还好早上没把这家伙阉了，不过抱大腿显然不可能了啊。