    “今天被人冤枉了，我现在心里突然有些不舒服，所以想请你，帮我教训一下她。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    姜白咳嗽了两声，极为平淡的说了一声，当然，他这话是故意说给蒋姗姗听的。

    饶宗武还未说话，蒋姗姗还真有些急了，她倒不是担心被修理，而且这样子，说明姜白还在生气，她现在不想让姜白生气啊。

    蒋姗姗突然抱住了姜白手臂，眨了眨眼睛，也不说话，不然表情则极为委屈的模样。

    眼瞅姜白脸色平淡，她撒娇的扯了扯他的手臂。

    姜白愣了一下，还真被蒋姗姗这举动吓了一跳，说实话，相处几次以来，蒋姗姗这小鸟依人的模样还是第一次表现出来。

    恐怕，这也是她第一次这般吧？毕竟蒋姗姗的实际性格可是很暴力的。

    “你这是干嘛呢？”姜白故意问道。

    “我………你………就是………”蒋姗姗支支吾吾一会儿，还是没有说出一句完整的话。

    姜白也不急，静静的看着，眯起眼睛望着她，倒是想知道，这丫头到底如何圆场。

    “老………”语气才刚发出，蒋姗姗立刻意识到不对，平时都自称老娘，一时之间她也改不回来，“我想说，问你什么时候有时间，我想邀请你去赛车。”

    憋红了脸，终于找了一个不完美的借口。

    饶宗武现在压根没搭理两人，他感觉自己是一颗灯泡，所以直接忽略了两人的存在，自顾着吃东西。

    或许这才是聪明人的做法。

    当然，这可不是他想看到的，对于这种事，他认为姜白比较没有礼貌，关于他们两个人的事，应该私下去说。

    不过没礼貌就没礼貌吧，既然已经面临了这场面他也得面对啊，人家相谈甚欢时，总不可能打扰，让两人私下去说罢。

    饶宗武并不知道其中的缘由，在他看来，这是秀恩爱的举动。

    当然，他也没这方面的经历，况且以前也没有人敢在他面前这样。

    “你不是说我技术差嘛，况且上次本来应该输了，那不是又让你损失一辆豪车么？”

    姜白似笑非笑的说道。

    “咳，这都是小事，我们两个之间的关系是一辆豪车能衡量的么？况且老娘是查一辆车的人吗？”

    蒋姗姗手中的刀叉在手心转了一圈，语气渐渐激动了起来，不受控制的加大了声音。

    当她反应过来之际，也没有及时去改正。

    一旁的饶宗武也沉默了，姜白早已经知道了她的性格，现在去改正好像也没必要了。

    既然如此，那就放开点吧。既然这家伙跟饶宗武关系这么好，她还真不相信，姜白会对付自己。

    当然，她自认为姜白不是这样的人。

    至少，潜移默化中，两人也是朋友这关系啊。

    再怎么说，上次让这家伙一次性赢了几千万的豪车。

    “哦？我们关系很好么？”姜白笑吟吟的问道。

    他又接着说：“我们好像，没认识几天吧？”

    这话，多少想为难蒋姗姗的举动。

    “昨晚你抱了老娘，就这样对待我的嘛？”蒋姗姗有些生气了，冷眸死死盯住他，恨不得用这锋利的门牙，咬断他白白净净的脖子。

    “除了抱就没什么了么？”一旁的饶宗武突然意味深长地抬头问了一句。

    “当然还有……”蒋姗姗道。

    饶宗武又低头不语，他早已经知道还有，毕竟都进了酒店，只是抱抱那么简单么？

    显然是不可能！！！

    毕竟，到了晚上，男人是一种比较禽兽的生物。

    姜白道：“我这不迫不得已嘛，不然你想在酒吧度过？我想，那才是有哭的时候吧。”

    言闻，饶宗武在心里想到：意思你还委屈了？人家妹子都没叫委屈，你这就比较装逼了吧？

    蒋姗姗愤怒道：“意思你还委屈了是不是？…老娘都说没话。”

    她这暴喝的语气，和饶宗武心中所想相同。

    碍于公共场合，蒋姗姗还是尽量控制了一下语气，毕竟有些事说出来不光彩，毕竟自己一个女孩子跟一个男孩子进了酒店，别人听见会怎么想呢？

    名誉上的问题。

    姜白苦笑了起来，不是自己要捉弄一下这丫头么，现在怎么说不过她了，不然要饶宗武配合么！可是人家现在饿了，没时间陪你回答这些幼稚的问题啊。

    姜白突然觉得自己这是没事找事做。

    饶宗武徒然问：“白兄，昨晚我给你的东西，打开了么？”

    姜白想了想，“打开了。”

    姜白现在仍然不知道那东西是干啥的，不过蒋姗姗看见那东西，好像挺生气的。

    饶宗武已经猜测到了，这只是无意中的询问，其实没必要询问。

    人就是这样奇怪的生物，有些明知道的答案，心里就是忍不住去询问，不听见当事人的回答，心中似乎是一种不甘心。

    蒋姗姗美脸当时就黑了，她徒然暴跳了起来，“你乱说什么啊？你这是在诽谤我的名声。”

    声音非常之大，瞬间，餐馆中所以的顾客都投来疑惑的目光。

    这举动，姜白也被大吓一跳。

    “难道不是么？”姜白有些不以为然，放下手中的餐具，开始面对这对于他而言是无关紧要的问题。

    “你………简直不可理喻。”蒋姗姗跺了跺脚，美脸的上愤怒，毫无保留显然出来。

    仰头一阵冷笑，蒋姗姗转头跑出了餐馆。

    动作干净利落，丝毫没有停留的预兆。

    姜白愣了一下。

    “还不去追？”饶宗武笑吟吟的说道。

    姜白无所谓的说道：“由她去吧，我们下午有事，带她一起也不适合，况且她在身边跟不适合。”

    “哦？”饶宗武愣一下，“你这是想从渣男的方向发展啊？”

    姜白无语道：“是她自己要走，我怎么就成渣男了？”

    “所以我知道你身边女生有点多，不过既然对人家做出出格的事，那就应该负责，这是作为一个男人的原则。只要你有能力，身边有多少女的都无所谓。但是，负责这一点必须做到。”

    饶宗武极为认真的解释道。

    他又道：“所以你昨晚都把人家带进酒店了，现在当然要负责，不然人家一个才成年的女孩子，以后对生活不是失去了信心么？”