    肥喵骤然大笑起来……

    “哈哈哈………”他开始不断向姜白的位置靠近，手也遵循一定节拍鼓掌。www.x23us.com

    “有野心，我喜欢。不过仅仅有野心在社会上可不能立足，实力才是硬道理。”

    肥喵这话，似有似无间带有几分讥笑的味道。

    嘲讽与不屑………

    “如果你没那么多钱，那请不要浪费我的时间。”姜白摆了摆手，表情也有几分无情的样子。

    肥喵乐了，嘲讽自己没钱？难道他就没听过肥喵这霸气的名号？倘若如此那妄为滇南市人啊。

    “小子，没听过肥喵这号人物？”

    肥喵的语气终于不善起来，那眯成猫眼的眼珠子，似乎可以秒杀一切胆小如鼠的异类。

    “刚才听过了，”姜白不以为然道。

    “真是够狠啊，一千万对于我都是小钱，只是你能拿出一千万？”现在肥喵反而开始质疑姜白了，毕竟一千万可不是小数目。

    姜白道：“我不是还有一条命在这里么，你担心什么？”

    这话，深深的震撼了大厅中几十个顾客。

    这回答也让众人心惊胆战，为了别人不在乎的一点小钱，搭上自己的性命显然是不正确的思想。

    肥喵愣了一下，既然人家都把话说这份田地，他还能说什么？

    “那好啊，那我给你这次机会。”他冷笑着回答道。

    两人的位置，无疑成为众人关注的焦点。

    话音刚落，肥喵向身后招了招手，几分钟后，两个人每人抬着两件白酒就走了过来。

    打开箱子，肥喵拿起两瓶酒，递了一杯给姜白，“一起喝吧，我倒是想看看，你有没有能力跟我较劲。”

    “咕嘟咕嘟………”

    一瓶白酒比喝水还简单，两个瓶子就这样空了。

    这速度，仅仅七八秒。

    “不错不错！！！”肥喵眼睛眯成一条直线，那笑意浓淡的模样，让人感到几分冷冽。

    蒋姗姗不知何时跑到了姜白身后轻轻扯了扯他的衣角，姜白刚转身，就被蒋姗姗狠狠地瞪了一眼。

    “走……”很冰冷的一个字。

    不过肥喵看见姜白和蒋姗姗认识黑漆漆的脸变了变颜色，这样子，肥喵似乎还有点惧怕蒋姗姗的模样。

    “去哪？”姜白明知故问。

    “不能喝酒啊。”蒋姗姗也没有说完，只是简简单单的几个字。

    她似乎不想让姜白和肥喵扯上关系，因为她清楚这胖子的性格，所以她才过来阻止。

    哪怕姜白有把握赚取这一千万，她也不想让两人扯上关系，毕竟姜白赢了这次拼酒，她相信肥喵还私下报复姜白。

    姜白大概知道这丫头的意思，“你先过去坐坐吧，我自己有把握，不用担心。”

    蒋姗姗跺脚道：“不行！！！”

    声音干脆利落。

    姜白捂头一笑，这丫头就是这性格。

    “姗姗，你退一边吧，我们只是喝酒而已，既然他是你朋友，输了我不收他任何钱，如果他赢了，一千万照样给他。”

    肥喵也不好下台，所以只好再一次更改要求。

    倘若他现在退让，那面子和威严上无疑过不去，倘若他坚持之前的要求，那对于蒋姗姗这丫头，她无疑不会同意。

    因为肥喵也比较了解蒋姗姗的性格。

    在东区这面，不认识她蒋姗姗的人有几个呢？

    “哦？只是这样？”蒋姗姗这话意味深长。

    “不然呢？”肥喵挠了挠头，不为人知的回应了一句。

    当然，他心里确实不知道蒋姗姗所要表达的意思。

    “哦？”蒋姗姗愣了愣，然后又看了姜白一眼，最后还是默默退下，回到她朋友的身边。

    周围异常的眼光再一次让她退缩，或许肥喵真不知道自己所要表达的意思吧，那死后警告他也不迟。

    蒋姗姗相信，肥喵不会为了一千万和自己翻脸。

    蒋姗姗的出现，无疑让酒吧内再一次寂静，或许是因为，一晚上出现太多大人物，一些人还惊叹其中吧！

    此刻，肥喵再一次把目光投向一旁的姜白，笑道：“那我们继续吧，放心，今晚你包赚不赔，至少你不会亏本，不过想要拿出一千万，估计该不够格。”

    虽然姜白是蒋姗姗的朋友，但是嘲讽的味道依然不少。

    “是吗？”姜白眸光一凝，那冷冽无情的目光让人忍不住颤栗着身躯。

    对于一个默默无闻的少年，敢在肥喵面前此刻嚣张跋扈，对于酒吧内的观众而言，确实是一件值得惊奇的事。

    “难道不是么？”肥喵冷笑了两声，由于蒋姗姗的出现，他这次直接不废话，抬起酒瓶就干了一瓶。

    随即，他向姜白做出一副你请的手势。

    就这样一次接一次，两人的瓶酒让众人大饱眼福，十瓶白酒下肚，姜白脸色依然毫无变化，肥喵却有了轻微的变化。

    眼瞅这结果，肥喵不由得皱了皱眉头，其实对于酒精这东西，他从未畏惧过，毕竟这东西，医学上还是能解释，有些人天生不排斥酒精，身体内的器官可以接受酒精的无数次洗礼。

    不过肥喵还真不相信，自己天生可以控制酒精，今晚会败在一个**崽子手下。

    于是，他又抬起一瓶酒，一饮而尽。

    姜白依然笑吟吟的跟随他的动作。

    一旁的饶宗武见状，不由得震惊了几分，原来姜白酒量如此逆天，他以前并不清楚。

    又是七八瓶白酒下肚，肥喵的肚子受不住了，不过他却没有醉的迹象，或许在他的词典中，就没有醉这个说法。

    现在，他总算意识到，眼前这少年比自己还变态。

    “怎么？喝不起了。”姜白的语气依然极为平淡，喝了这么多酒，对于他而言跟没喝没区别。

    “我会喝不起？”肥喵笑了，这轻蔑的嘲讽他怎么可能忍受，抬起酒瓶又干了一瓶。

    “这……还是人么？”人群中，有人不可思议的质疑道。

    在一般人眼中，两人这无休无止的拼酒，确实有些不科学。

    “朋友，我是医院，这现象在医学上是可以解释的，这跟熊猫血性质差不多，万中无一。”

    另一名观众不以为然回答道。

    就算如此，众人还是深深的震撼其中。