    姜白无奈道：“我都说了迫不得已啊，况且昨晚你也看见，姗姗喝醉了，放在我怀里什么都不知道。m.x23us.com”

    “放屁，你这也叫迫不得已，那都带进酒店了，人家安全了，你为啥还用了那东西？”

    饶宗武开始讲了大道理，而且是打抱不平的语气。

    当然，种种表现，已经介意说明昨晚该发生的都发生了，所以他的声音才会逐渐严厉。

    姜白则比较懵逼了，“老武啊，你这话我可听不懂了。”

    姜白有些苦恼，饶宗武这样子他还是第一次见，而且他的举动和蒋姗姗的不辞而别，姜白心里都极为疑惑。

    毕竟他什么都不知道，这受害者好像是自己了吧？

    自己帮助了蒋姗姗，这丫头反而返回来冤枉自己，现在，饶宗武反而也从那方面开始想了。

    难道男人把一个女人带进酒店，就必须发生那样的事嘛？

    饶宗武愣了一下，“老武”这个称呼可是只有冯耀才会这样称呼。

    不过称呼这个问题他并不在意，只是姜白现在装傻，他心里又不舒服了。

    “你把人家那啥了，你就说该不该负责？”

    饶宗武这次说得很直白。

    姜白捂头一笑，“我没有，今早姗姗也这样误会了。”

    姜白苦笑不得。

    “没有？”饶宗武明显一脸不相信的样子，“那你怎么用了我给你的套，而且刚才人家跑了。”

    饶宗武的声音比较小，毕竟大庭广众之中，这种东西应该低调一点。

    姜白解释道：“我可没有，她为什么要跑谁知道呢？不过你给我那东西，只是处于好奇，打开看了看就扔了。”

    “哦？”饶宗武冷静了一下。

    “我真是冤枉，懵逼了早上，”姜白又无语道。

    饶宗武无奈道：“那好吧，你应该找人家解释一下。”

    两人没有继续在这个问题上浪费时间，饶宗武则有点尴尬，毕竟他刚才误会了姜白。

    当然，他平时都很冷淡，对于姜白是真心把他当朋友，才会这么多话，不然他也懒得废话。

    吃了饭，两人离开，把八附近计划之中的产业，全部收购，一天之内也全部签了合同。

    一共七家酒吧，还有两家ktv，一栋商业大楼，还有几处其他娱乐设施。

    东区的产业，全部是姜白的名字，下午饶宗武叫了几个得力的手下，打算为在这个成立一个集团总部，这些产业全部作为旗下产业。

    当然，这只是名义上的集团，毕竟这些娱乐产业也不可以上市。

    集团总部计划在商业大楼，预计明天开张，他做事就是这么果断。

    割肾的案件也在如火如荼进行着，赵以璇成立了三个特案组，然后三个特案组的领导者命令于姜白接管。

    所以姜白还在东区忙碌，赵以璇已经打电话过来催促。

    成立三个特案组命令姜白为领导者并非儿戏，赵以璇起初只是想把姜白加入其中一员，不过经过警局内部的讨论，最后征求大家的意见才决定的。

    经过上次独狼案件，警局的人太清楚姜白的实力了，所以大家都相信姜白能顺利带领大家破案，对此赵以璇也比较无奈。

    说实话，众人对姜白的信任，远胜于赵以璇对姜白的信任啊。

    赵以璇的催促下，集团所以产业决定明天开张，所以姜白打算再在东区呆一天，把这么投资的问题解决完毕后，然后回市区，带领大家认真调察割肾这案件。

    对此，饶宗武也是动用了自己所有的人脉，开始宣传，东区这边产业开业的消息，毕竟要有人捧场以后的生意才会大力发展。

    他作为滇南市地下势力老大，影响力当然不小，仅仅一晚上，这消息已经在滇南市上流社会传来了。

    晚上。

    姜白和饶宗武又去了昨晚的那酒吧，不过今天却与众不同，这酒吧人多得可怕。

    这样子，工作人员都有点懵逼，其实很久工作人员并不清楚酒吧换了老板。

    酒吧今天之所以如此火爆，有两条重要原因，第一，饶宗武的宣传力度非常到位；第二，昨晚姜白和一个蒋姗姗喝酒的事，一天也传来了，很多人慕名而来，就是为了验证这事情的真伪，毕竟那可是十瓶白酒。

    对于今天的变化，姜白也比较震惊，毕竟和昨天的差距，实在太大了。

    这是一个好兆头。

    毕竟顾客多了，以后酒吧才可以正常营业，这也是一种商机，以前的老板看见这场景，可以都气吐血。

    不过，倘若这酒吧，他不转让给饶宗武，今晚这种场面，那是绝对不可能发生的。

    毕竟，这酒吧以前已经冷淡了一年之久。

    所以这样的变化，可遇不可求，以前的老板他也知道自己的能力，所以根本没有难过的必要。

    “这似乎和昨天不一样了啊。”姜白现在大门处，有些惊讶的说道。

    “所以，我告诉过你，跟我投资绝对没有亏本这种说法，这件酒吧是一百万收购的，保证半年起本，以后就是长流水了。”

    对于这方面，饶宗武还是比较自信的，自从来滇南市发展，立下武哥的威名后，他投资或者收购从未失手过。

    当然，其中有很多潜移默化的原因。

    姜白耸了耸肩，淡漠道：“我对钱没有多大兴趣，吃了三餐，吃好、穿好、喝好。”

    “这话就没必要说了吧？这世上有不喜欢钱的人么？”

    饶宗武显然不相信，毕竟他自认为自己已经很风轻云淡了，不过钱这种东西，能多点，自然多点好啊。

    谁特么会嫌自己钱多呢？

    姜白摆了摆手，无言反驳，“这……或许吧。”

    两人谈言微中，一起走进了酒吧。

    让姜白意外的是，蒋姗姗已经酒吧，远方，蒋姗姗和姜白对视了一眼。

    虽然隔了一些距离，姜白依然看见蒋姗姗狠狠地瞪了自己一眼，随即她就移开了目光。

    蒋姗姗今晚同样不是一个人，她身边有一个女生，两人很安静坐在一边。

    今天中午发生的变化，蒋姗姗似乎还在生气之中，看了一眼姜白，移开目光后，根本没有再向他投来目光。