    既然饶宗武也原谅了肥喵今晚的所作所为，姜白倒是没有意见，毕竟他也没有吃亏之处，刚才之所以和肥喵上演了一番口舌之争，那也仅仅是因为一些小目的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    眼瞅姜白没有继续怪罪的意思，肥喵高悬的心也落了下来。

    今晚这似乎只是开业前的一个小插曲，第二天开业，来捧场的人都聚集在后面收购的商业大楼中。

    这里旁边是两家很大的饭店，忙完了活动吃饭的地方也很近。

    第二天很早，赵幽雪和谢瑶瑶一起赶过来找姜白，由于警局最近太过于忙碌，赵以璇倒是没有过来凑热闹。

    很早，早已经收拾好迎接来宾的大厅已经坐满人群，当然这不是什么大活动，并没有请帖这种东西，所以只有你想来，大厅就有你的位置。

    不过坐在大厅的人，多数是有头有脸的人，蹭饭吃的小角色并不敢来捣乱。

    赵幽雪和谢瑶瑶看了姜白一眼，两人便出门逛街去了，打算中午人多一点在过来。

    开得早的人大多数是想拉关系的人。

    毕竟这是一个抛头露面的好机会啊。

    姜白正在一旁处理一些小事，后排却有人拍了他一下。

    他转头便看见王嫣冉一脸笑容的看着自己，她双手交叉放在小腹的位置，一身打扮也弥足华丽。

    “嫣冉，你来啦。”姜白放下手中的工作，笑道。

    王嫣冉今天会来，当然也是昨天商量个的，毕竟上次答应这丫头，当即陪她出去玩，可是最近又忙，她嚷嚷来找自己，所以只有让她到这里了。

    由于来的时候耽搁一下，她并没有和赵幽雪两人同行。

    “当然得早点来，不然等会儿更忙，你时间更少。”王嫣冉某些不开心的模样。

    姜白自然清楚她所为何事忧愁，对此他不由得苦笑道：“我这不是没办法嘛。”

    姜白是毫无办法啊，刚放假就迎来一堆事，放假一个多星期，他还没有去找过陈儿呢。

    “只有你想做的事，会抽不出丁点时间？”王嫣冉质疑道。

    姜白确实忙没错，不过总不可能丁点休息的时间都没有吧？王嫣冉显然不相信。

    姜白摆了摆手，无奈道：“我这两天都在东区这边，总不可能回去找你嘛。”

    “切，那你刚房间干嘛去了？”王嫣冉依然有些不以为然，所以她仿佛听见了一堆借口。

    “白兄，那边还有一家酒吧的新名字没想好，你过去看一下。”饶宗武从一旁走了过来，提醒道。

    饶宗武走过来时，王嫣冉把美眸移了过来，不由得短暂震惊了几秒，随即她跑到饶宗武面前，揪了揪他的耳朵，观察了一下。

    “哇，饶老五，真是你。”两人从小同属一村，饶宗武进部队的时间差不多和冯耀一起，所以两人自然认识。

    不过王嫣冉以前并不知道，饶宗武在滇南市，她自然也不知道，这就是平时大家议论的武哥。

    王嫣冉这举动，饶宗武却愣了，认为影响之中，他不认识这样一位少女，不过竟然叫自己饶老五，这让他有些震惊，称呼他这个绰号的人，那无疑都是关系很铁的人啊。

    而且刚过来就揪自己耳朵，一般人敢这么做么？饶宗武在紧张看了看王嫣冉的容颜，不由觉得微微眼熟，而且这声音他太熟悉了。

    不过一时之间，他就是想不起来眼前这位少女到底是谁。

    “你是？”饶宗武疑惑道。

    “你不认识我？”王嫣冉有些气愤。

    饶宗武有些尴尬，“感觉认识，可是又不认识。”

    王嫣冉翻了一个白眼，说道：“我是王嫣冉！！！”

    “嫣冉？”饶宗武愣了一下，仔细打量了一番，再听见这熟悉的声音，他总算认出了王嫣冉。

    他从小和冯耀是兄弟，王嫣冉从小又和冯耀青梅竹马，所以两人小时候自然没少打交道，不过饶宗武读初中的时候，王嫣冉才上小学。

    两人年龄毕竟相差了七八岁。

    “你脸上的胎记好啦？”饶宗武明显有些激动，毕竟那时候，他可清楚的记得这丫头脸上全是胎记，去上学其他经常嘲讽王嫣冉是丑八怪，不过那时候冯耀稍微大一些，经常呵护她。

    不过饶宗武又比两人大好几岁，所以别人来找麻烦，他无疑是顶在最前面唉打的人。

    所以两人打小关系就好，不过王嫣冉从小称呼冯耀为耀哥哥，称呼他却饶老五，这让他有些苦恼。

    王嫣冉指了指姜白，“是大哥哥帮我治好的。”

    饶宗武也反应过来，原来王嫣冉今天是特意过来找姜白的，世界那么大，说来也奇怪，王嫣冉居然还和姜白关系这么好。

    “如果让你耀哥哥看见，他肯定会替你感到高兴。”饶宗武不由得苦笑两声。

    看见王嫣冉，他第一时间想到了冯耀。

    王嫣冉也知道两人和陈天赐之间的恩怨，看见他这一脸忧愁，她大概知道为了什么。

    “国庆的时候我回了老家，那时候和大哥哥认识的，而且那时候耀哥哥已经知道了，而且后面我还特意请假回去找他的。”

    王嫣冉笑道。

    “哦？”饶宗武重视了起来，“看来他现在唯一会见的人就是你了。”

    “耀哥连你都不见么？”王嫣冉明显一副惊讶的表情。

    饶宗武苦笑道：“我其实很老家很多次，不过每次都没看见他，或许他知道我要去，故意躲起来了吧。”

    王嫣冉道：“其实他把你们和陈天赐的恩怨都告诉了我，不过他也没必要不见你啊？而且这件事不是怪陈天赐么，他怎么不见你呢？”

    王嫣冉有些想不通，按照她对冯耀的了解，还有饶宗武和他的关系，不应该不待见。而且以冯耀的性格，发生这样的事，不应该隐居老家啊。

    听见饶宗武所言，王嫣冉甚至怀疑耀哥哥是不是在编故事骗自己，不过转念一想，她又觉得耀哥不可能拿饶老五来编故事。

    饶宗武的解释，反而让王嫣冉产生了更深的困惑。

    不过这寒假，过年的时候，王嫣冉要回家找冯耀一起，所以她在心里酝酿一下，回去应该这件事的来龙去脉统统问清楚。