    或许生活就是这样，一路上必须过关斩将直立前行，不然总有无尽的嘲讽与讥笑。x23us.com

    “那你是想独占鳌头？”姜白笑眯眯的说道。

    “独占鳌头？”肥喵愣了一下，随即大笑道：“我觉得你这个成语形容得有误，这东区就是我肥喵的地盘。”

    姜白道：“我觉得这成语也有误，因为你以后连那一亩三分地都没有资格猖狂。”

    “小子，你说什么？”肥喵身边的手下暴跳了起来。

    肥喵摆了摆手，示意自己的手下安静，他笑道：“口气不小，不过简简单单只会喝酒，那可干不了大事。”

    听见姜白的言语，蒋姗姗在远处都有些急了。

    虽然现在肥喵不敢轻举妄动，不过私下那就不好说了。

    所以，她又起身，走了过来。

    姜白随意往旁边的空位一坐，淡漠道：“如果还想混下去，少说话多做事。”

    这话意味深长！！！

    肥喵征了征，这家伙确实太过于嚣张，似乎是认真今天自己不敢动他。

    现在他心中的怒火不断攀岩，倘若今天让他嚣张下去，今天的脸面何在？

    所以，哪怕又蒋姗姗为他撑腰，他今天也必须给他一些教训，至于以后来找麻烦，那是必然的。

    肥喵一脚踢去，顿时把脚下的酒瓶踢向远方滚去。

    “哐当哐当哐当………”冷寂的大厅中顿时弥漫着酒瓶与地面摩擦的声音，肥喵浑身气势暴涨。

    周围的人不自觉向后退！！！

    “小子，果然敬酒不吃吃罚酒，不要以为有蒋姗姗为你撑腰我今天就不敢动你，看来只有我手中的拳头才梦让你安静。”

    肥喵洪亮的声音回荡在酒吧内，酒吧的顾客并未减少，所有人都想看完这场好戏。

    蒋姗姗极速跑离到了姜白面前，愤怒的吼道：“肥喵你想干嘛，不把老娘放在眼里？他是我朋友。”

    肥喵冰冷道：“怪你这朋友太目中无人，今天他必定会付出代价，所以你最好让开，拳脚无眼，念在你是一个小姑娘的份上。”

    言闻，蒋姗姗的怒气愈发强烈，她冷哼道：“这是想连老娘一起教训么，那老娘倒是想看看，你有没有这个实力。”

    蒋姗姗也不是吃素的，别看她才是一个十**岁的小姑娘，面对这种大场面，她脸色并未有半点慌张之意。

    饶宗武从人群走出来，看着肥喵笑道：“想不到东区还有如此嚣张的人，不过不是每个地方都有你嚣张的位置。”

    听见还有人不知死活插嘴，肥喵冷冽的目光当即投向饶宗武的位置，他冰冷的眼光一凝。

    “你特么算老几？”

    蒋姗姗竭力护姜白周全，肥喵正在气头中，现在还有人插嘴，那无疑成为他针对的对象。

    话音刚落，他看清楚了饶宗武的容貌。

    他的眼睛瞪大！！！

    “噗通………”肥喵身子一软，直接跪在地上。

    他的身体在无尽的颤抖。

    看清楚眼前的是武哥，肥喵心里瞬间一片空白，连下跪都是如此自然。

    不过这一幕，让周围的观众一阵愕然，肥喵竟然跪下了？

    似乎又是不符合常理啊！？

    再看他满脸的恐怕，周围的观众实在想不通。

    不过一旁的蒋姗姗自然知道肥喵下跪的原因。

    “肥喵哥………”他的小弟一脸不解。

    肥喵身体在颤抖，他有些愕然地抬眸看着饶宗武，惊恐道：“武……武哥，对不起，刚才我不知道是您，所以才无意冒犯了您。”

    饶宗武作为滇南市的领军人物，肥喵怎么可能不认识，而且他作为东区的领军者，以前无意中的机会，他也和武哥一起吃过饭，不过他实在想不通，大名鼎鼎的武哥怎么会出现在这酒吧里。

    不过想不通归想不通，他现在唯一的祈祷就是武哥能网开一面，冒犯了武哥，这次估计凶多吉少。

    肥喵心中一阵后悔，为什么自己说话就如此语无伦次呢？骂人也应该看清楚对方的身份啊。

    其实这也不怪他，毕竟在整个东区谁敢和他叫板，而且一般大人物怎么可能出现在这酒吧呢？

    所以他才会如此肆无忌弹。

    不过肥喵现在是真的后悔了！

    饶宗武面无表情道：“你刚才说什么重复一遍。”

    “对不起，刚才我不知道是你，所以才无意中难道了您。”他又抖着身子说道。

    “上一句……”

    肥喵愣了愣，惊恐道：“你……你算老几。”

    肥喵现在才感到前所未有的恐惧。

    肥喵又解释道：“我……我这话不是说您的，我是说的这逼小子。”

    肥喵转头看了姜白一眼，眼眸中满是蹭恨，因为没有他，今天也不会惹到武哥这尊大神。

    肥喵的小弟也反应过来，统统跪在肥喵旁边，他们虽然没有见过武哥，不过武哥惊人的事迹他们可听说过。

    饶宗武冷笑了一声，“自断手臂，然后滚出去。”

    肥喵心里一慌，“武哥，我只是说错了一句话，这惩罚太重了吧。”

    肥喵当时都快哭了，说错一句话就自断手臂，这太狠了吧？

    而且他也不知道对方是武哥，不然给他十万个胆子，他也不敢对武哥不敬啊！

    出师不利，肥喵都有些后悔来酒吧挑事了。

    “酒吧是我收购的，现在你认为这惩罚还轻么？”饶宗武双手负背，语气充满寒气。

    肥喵身体颤抖的弧度更大了，这一刻他心里似乎明白了什么。

    他僵硬的转头再看了一眼无所事事的姜白，肥喵终于反应过来，毕竟上次拍卖会场的大事，他也听说了。

    “白兄”这个称呼，在这一刻似乎可以解释了。

    现在肥喵终于感觉到了恐惧，前所未有的恐惧，白兄传闻中的恐怕，他听说过。

    连郭文的侄子郭涛都吃尽苦头，而且还丝毫不给面子，直接在拍卖会场就修理了别人，这种霸道何人能及？

    仅仅是听说他就觉得毛骨悚然，再看看姜白脸上一直是笑容，他就明白了这种冷酷无情笑里藏刀的人最可怕。

    肥喵的身上溢出阵阵冷汗，眼瞅周围观众无数，他并不觉得丢面，在武哥面前跪下不丢脸。

    肥喵顿时心急如焚，面对这种大人物他不敢吱声，难道今天只有自断手臂才能保证自己的周全？