    肥喵思量几秒，连滚带爬向姜白的位置跪地摩擦而去，他一脸茫然，脸上又挂满恐惧。m.x23us.com

    肥喵一把鼻涕一把泪，“大侠，是我有眼不识泰山，如果早知道是你，那我怎么还敢和你叫板啊。”

    肥喵真不敢想象，原来眼前这个少年就是最近传得沸沸扬扬的白兄，他心里是真的害怕了。

    这一刻，其他的观众似乎也明白了，虽然饶宗武他们没有见过，不过这武哥的威名，滇南市谁人不知谁人不晓呢？

    当然，姜白之前说过，一千万汇入酒吧公账，武哥又扬言，这酒吧是他收购的，现在一切真相似乎相当明确了，最近传得沸沸扬扬的白兄，应该就是眼前这少年无疑。

    传闻中，那少年一脸淡漠，面对谁都是一脸笑容，按照自己的风格办事，想想姜白之前唯恐天下不乱的样子，众人明白了过来。

    这一刻，蒋姗姗似乎也反应过来。

    “那就是欺软怕硬了？”姜白依然坐在那不起眼的位置，不过他现在却成为所以人的焦点。

    “也不是，我……”肥喵百口难辨，毕竟干他这行，多少有些欺软怕硬的成分。

    “你跟我求情没用，毕竟让你自断手臂的不是我。”姜白的语气有些冰冷，满不在乎。

    肥喵除了一脸的惊恐，他也开始手足无措，连求情似乎都不知道向谁。

    再看着武哥那冷冰的脸，他真不敢继续去求情，他担心再一次惹怒了武哥，接下来的惩罚更加可怕。

    咬了咬牙，他闷声道：“拿刀来。”

    这话是对他身后的兄弟吩咐的。

    不过他身后的兄弟也全部跪地，听见老大的吩咐，还是没有人敢轻举妄动。

    饶宗武摆手道：“去拿到。”

    此话一出，这群小弟中，有两个平时和肥喵较为亲近的人起身，颤悠悠的走了出去。

    观众听见语气，又不自觉往后退，围绕肥喵跪地的位置，向四周扩散形成一个大圆圈。

    “哐当……”一会儿，一把锋利的西瓜刀扔在了肥喵面前。

    看见这反光的刀锋，肥喵虽然混社会几十年，想到这刀是对付自己的，他整个人都在颤抖。

    不自觉间，他下身已经湿了一片，或许多部分原因是因为刚才喝了太多酒再加上恐惧导致。

    他颤悠悠的拿着刀，跪在中央，迟迟未动。

    周围的观众开始闭眼，有的女生退到最角落，不敢多看一眼。

    “可以放你一马……”

    饶宗武冷冽的声音响起，打破这沉闷的气氛。

    此话一出，肥喵犹如站在无尽的黑暗中看到了一丝光芒。

    这曙光是他唯一的生路，是他保存手臂的天使，幽暗冷冽的黑暗中，这是他逃离的希望。

    “哐当！！！”

    他手中的刀落在，反应过来，急忙爬到武哥跟前，哀求道：“武哥只要你放过我，以后我肥喵就是你的人了，上刀山下火海在所不辞。”

    “没必要，走吧，带着你的兄弟离开这里。”饶宗武徒然有了转机，不过这的变化也让人捉摸不透。

    肥喵也不解，带着自己的兄弟离开这里，是指的离开酒吧，还是指彻底离开东区？

    难道他向占领东区这地盘，自己今天就是一块铺路石？

    似乎是这结果！！！

    肥喵强行忍住身体的颤栗，缓慢从地上爬起来，向饶宗武鞠了一躬，然后又向姜白鞠了一躬，道：“我会带上我兄弟滚出东区，再也不回来打扰。”

    肥喵现在非常识相，他的余生还有几十年光阴，他还想活命。

    放弃现在所拥有的，他日还可以东山再次，不过葬送了性命，那真的什么都没有了。

    虽然没读过几年书，肥喵还是深知这个道理。

    饶宗武知道肥喵想过头了，“明天我收购的产业开张，可以过来捧场，不过今晚的嚣张，我以为不想看见了，我东区这面的产业，以后交给你看守了。”

    饶宗武之所以这样做，他心里当然有自己的计划，把肥喵赶出东区对他并没有好处。相反，给他一个下马威，留他在东区这面继续独当一面，对于饶宗武而言，反而是一个关键点。

    这肥喵有些人脉，饶宗武其实在心里深深的思量了一番，在东区这面只要制服了肥喵，那他的势力又扩张了一片天地。

    东区是滇南市五大区域之一，除了市中心的位置，东南西北每个区域的面积也相当广泛。

    东区这边，饶宗武很少接触，他主要的活动范围是市中心这片区域，毕竟他在滇南市也才发展两年的时间。

    这一路走来，过关斩将，力压群雄。

    肥喵的眼睛希翼了起来，黑暗中的这片光芒似乎有些耀眼，似乎还可以照亮他的整片身躯。

    这片光芒似乎可以他发挥的空间。

    这一刻，他觉得这片光芒是黎明前的曙光，马上就天亮了，很多的阳光还有他享受的时间。

    能攀上武哥这尊大神，那无疑是一件好事啊。

    这似乎是因祸得福！！！

    “谢谢武哥给我这次机会，我一定不会让你失望。”

    肥喵的声音从恐惧转变成激动。

    这转变也让现场的观众有些愣神，东区这边的势力似乎有了新的变化。

    “你们都起来吧。”饶宗武说道。

    言闻，肥喵身后的小弟都颤悠悠地起身。

    一番言语下来，众人也明白了什么，今天应该是安全了。

    这变故确实太快了，蒋姗姗和她身边的女孩都还未反应过来。

    肥喵开始庆幸，这因祸得福的前兆确实让他着实体验了一把恐惧的可怕性。

    不过饶宗武虽然这样说了，他今天还是潜意识招惹了姜白，这连武哥都如此尊敬的少年，他不敢去想象这少年到底有多强大。

    肥喵开始在心中感谢蒋姗姗，倘若今天不是蒋姗姗在场阻止，或许他就对姜白不敬了，他后果他根本不敢想象有严重。

    原来少年高贵的人现在都喜欢低调啊，这扮猪吃老虎，不知道有多少人遭殃，郭涛就是一个活生生的例子。

    肥喵庆幸，今晚没有犯一些不可原谅的过错。

    肥喵颤悠悠的转身，向姜白诚恳的鞠了一躬，道歉道：“白少爷，请您原谅我刚才不敬的行为，我以后一定不会让你失望。”

    既然武哥称呼他白兄，那名字中肯定有一个“白”字，所以肥喵便这么称呼。

    虽然得到了武哥的原谅，不过他的警惕心依然没有减弱，毕竟这少年的强大是一个不低于武哥的存在。