    姜白有些意外，看见王嫣冉惊讶的样子，她并不清楚自己的合伙人是饶宗武，不过想了想，自己以前也没有和她讨论过此事。m.x23us.com

    饶宗武干笑了两声，脸上泛起一抹苦涩，他道：“或许他和你讲的这个故事只是其中一点吧，以前交织的恩怨，憋在心里，他或许也不想提及。”

    当然，对于以前的事，没有人比他更了解，毕竟，他也算其中一个当事人。

    “那到底怎么回事啊？？？”王嫣冉眨了眨眼睛，不解的问道。

    “以后和你说吧，现在不是时候，你先去后场休息一下。”饶宗武笑了笑，有意避开了王嫣冉的询问。

    倒不是他不想和王嫣冉解释，只是这件事有些复杂，一时半会也说不清楚，而且现在来捧场的各方人士都来了，他最起码要去露个面。

    马脸和刀疤养好伤，今天也赶了过来。

    王嫣冉了嘴，“大哥哥，那你们先忙，我先去找幽雪姐和瑶瑶，有事打电话叫我们。”

    王嫣冉还是比较懂事，眼瞅这人员不断涌入，她也没有继续留在这里捣乱。

    “你应该也叫过他吧？”

    王嫣冉离开后，饶宗武把目光投向姜白。

    姜白自然清楚他口中的“他”是谁。

    所以，姜白点了点头。

    饶宗武只是笑着作为回答，也没有继续和姜白讨论以前的事，随即两人向一办公室走去。

    由于这次开业行动有些匆忙，很多准备都不到位，而且饶宗武很多手下都并赶过来，导致，大厅中的来宾没有人招呼，连喝茶都需要自理。

    不过倒是没有人抱怨。

    不过还好，肥喵很早就带兄弟过来招呼，到了揭榜仪式上，宣布东区这边的产业成立时，其实也不需要太多助手。

    中午前，蒋姗姗也带了几个妹子过来。

    不过最让人意外的是，苏卿宏和苏莹父女二人都来捧场，还有一些大公司老总，这么紧的时间内，还有这么久商业大佬来捧场，可见饶宗武在滇南市的想象力。

    苏莹父女俩并不清楚，这次与饶宗武的合作人是姜白，所以两人感到现场看见姜白时，当时也意外至极。

    不过上次姜白在拍卖会场的所作所为，苏卿宏大概猜测到了，毕竟饶宗武称呼姜白为“白兄”，这他还是听见过，而且上一次的上一次拍卖会，他还在会场后台遇见了姜白和饶宗武。

    所以这一切都合情合理。

    紧跟其后的是郭文叔侄两人，由于上次郭涛惹怒了姜白，后面也吃了不少苦头，本来他是没脸过来参加这什么开业典礼，不过由于他二叔郭文的劝说，他最后还是咬牙切齿而来。

    不过既然选择过来，他也不能板着一块老脸，好像谁欠他几百万似的，而且今天现场很多大佬，郭涛深知这个道理。

    开业几个小小的酒吧、ktv、娱乐场所来了这么多大佬，以后生意不好都难。

    今天必定又是引起轰动的一天！

    感觉时间也差不多了，而且收购的全部产业，饶宗武已经吩咐手下去换上了新的牌坊。

    所以，饶宗武和姜白筹划一番，也整备宣布所有产业的总部成立在这里。

    而且，这么多捧场的人，饶宗武也直接包下了两个饭店。

    最后时刻，大厅大口出，迎来今天最后一位捧场的人物，陈天赐身边四男，一女。

    不过陈天赐不是滇南市人，所以现场没有人认识他，除了姜白这伙人知道他是陈家少爷外，其余的人估计一概不知。

    陈天赐走进大厅，一脸笑容向饶宗武走去，伸出手，和他握了握手，笑呵呵的道：“老武啊，祝你，生意兴隆，不过一直在滇南市发展，你不觉得腻么？”

    陈天赐来滇南市有些日子了，两人除了私下的较劲，十多天的时间里其实也就见过两次。

    这个陈天赐似乎比当初的陈小东阴险狡诈太多，至少，他没有明处和姜白、饶宗武较劲。

    他喜欢私下，暗处搏击。

    然而上次、陈小东就是太过于向让姜白下地狱，最后却葬送了自己的性命。

    不过陈天赐这举动，也让很多大人物愕然，敢这样和饶宗武说话的人，倘若不是身份高贵，那也是和饶宗武关系很好的。

    饶宗武笑道：“差不多就好，一个人不要太过于招摇。”

    陈天赐收回手臂，笑道：“你这两年留下了这么大的名声，还不招摇么？”

    饶宗武道：“只是在滇南市小有成就而已，我不过还是井底之蛙，所谓招摇就是所谓的嚣张。”

    他这话意味深长！！！

    “哈哈哈……”陈天赐大笑了两声，随即把目光投向姜白看了看，又别有用心的说道：“恭候，我只是过来捧场的，毕竟多年的战友了。”

    话音刚落，他身旁这位绝美的少女挽住他的手臂，在几个大汉的陪护下，几人走进了人群。

    饶宗武可不相信，陈天赐只是简简单单的过来捧场，不过他心中到底有什么用心，这还是一个值得深思的问题。

    虽然有强龙不压地头蛇这说话，而且陈天赐来滇南市，身边带的高手就那么几个，不过饶宗武也不敢轻举妄动。

    毕竟当初有协议，而且，倘若陈天赐又意外嗝屁在滇南市，以陈家对陈天赐的对视程度，接下来才是一场恩怨浩劫。

    而且，以陈家的实力，陈天赐也可以在滇南市建立实力，而且还有很多高手莫名投靠他。

    毕竟他身边这些高手也不是吃素的，倘若不遵循一定规矩，只会两败俱伤。

    这也是陈天赐不敢明斗明的原因。

    其实，他心里的顾虑还是很多，毕竟他也清楚饶宗武的实力，主要还有一只猛兽潜伏其中，不知道什么时候会扑出来给予致命一击，

    不过陈天赐这次到底是为了什么目的而来，饶宗武现在也没有心思去分析，不过按照最近滇南市的大案子来讲，这家伙多少脱不开关系。

    不过，姜白却没有在这个问题上浪费时间，他心里深知，现在过多去思考也是浪费时间。

    毕竟今天过后，他要回去参与割肾这个大案子地调查，而且他还是主要指挥人。

    陈天赐退下后，在众人疑惑与不解的目光中，这场仪式还是如火如荼进行着。

    陈天赐的出现，并非造成多大实际意义上的影响。