    这场惊心动魄的战场持续了半个时辰之久，双方没有人倒下，不过肥喵的肚子受不住了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ虽然他肚子跟牛犊子似的，不过终究有一个限度，到了一定的程度，再大的肚子都会被撑破。

    他的眼睛开始红肿，眼瞅姜白还笑意浓淡的模样，他心中一股若隐若现的怒气苒苒攀升。

    不过碍于蒋姗姗在场，而且也扬言了喝酒的规则，怒火中烧，却没有发泄出来。

    蒋姗姗也有些震惊，她现在才深深的自叹，昨天自己和姜白拼酒，一切都是自讨苦吃。

    她不由得笑了，笑容中有几分无奈的神情。

    见肥喵迟迟未动，姜白若有所思的笑了笑，随即又抬起一瓶酒，喝完才笑吟吟的说道：“到你了。”

    肥喵愣了一下，弱弱的道：“我可以先上个厕所么？”

    他是真心怕了，这话也有些底气不足，因为对于他们这种酒量的人，上一个厕所回来，无疑又回到了起点。

    坐在远方的蒋姗姗徒然起身，大声说道：“你说可不可以呢？”

    一个小姑娘的话，充满了十足的威严。

    肥喵愣了愣，咬了咬牙，“今晚你赢了，我认输。”

    声音在逐渐减弱，毕竟这么多观众看着的，他也不能出尔反尔，姜白现在一点事都没有，他在强行喝两瓶酒下去同样是无济于事。

    肥喵是一个明事理的人，现在做无畏的针扎似乎事自讨苦吃，人家实力摆在哪里，装逼也行不通。

    姜白把手中的酒瓶让旁边一扔，淡淡的说道：“明天把钱汇到这酒吧后台，还有明天酒吧算是新来张，有时间可以过来光顾一下生意。”

    肥喵愣了一下，对于附近的产业他还是比较清楚，已经印象之中也没有见过姜白这号人物啊？

    “这酒吧是你开的？”

    姜白道：“才收购过来的，以后在这条街上，注定是最耀眼的酒吧。”

    当然，姜白说这话并不是处于装逼，而是处于引起别人的关注，让更多的人对这酒吧好奇，说白了就是吸引顾客。

    “这么自信？”肥喵不由得笑了笑。

    “非矣………”姜白的笑容有些高深莫测，对于这少年，众人再度产生了好奇。

    肥喵冷笑道：“那你知道这条街属于谁的地盘么？”

    他现在说话已经捂住了肚子，他心里也只想上厕所，再忍了一下看见姜白一脸笑容，还未发言，肥喵终于忍不住向卫生间的方向跑去。

    与此同时，饶宗武也走了过来，不过酒吧会场中，并没有什么大人物，除了蒋姗姗之外，好像并没有其他人认识饶宗武。

    当然，武哥的名号在场所有人都清楚，只是没有见过他本人而已，肥喵的这群小弟显然也不认识饶宗武，看见他还一脸嫌弃的模样。

    武哥拍了拍姜白的后背，“酒吧后台还未处理好，那一千万暂时不要汇入酒吧的账户。”

    姜白点点头，“那你等会儿给他一个账户，我没有开银行卡，有一张也记不得卡号。”

    饶宗武点了点头。

    大厅内没有音乐声，除了饶宗武和姜白的谈话，中央似乎连窃窃私语都没有。

    蒋姗姗旁边的女孩惊叹道：“姗姗那不是武哥么，你朋友怎么会认识他啊？”

    这女孩对于地下势力似乎还比较清楚。

    蒋姗姗苦笑道：“我也是今天才知道。”

    女孩眨了眨眼睛，笑道：“那是一个好机会啊，武哥对你朋友这么客气！想必，你这位朋友身份也不简单吧？”

    这女孩和蒋姗姗认识的时间还是比较久了，平时相处的时间也比较多，不过她并未听见蒋姗姗提起过姜白，所以现在才会如此好奇。

    蒋姗姗苦笑道：“我认识他不过才几天时间。”

    女孩惊讶道：“不可能吧，才认识几天时间发展这么快，姗姗你不是很讨厌男生么？”

    这女孩又是一阵惊叹，毕竟对于蒋姗姗的性格，她还是比较了解的。

    蒋姗姗嘴道：“九九，你可别乱想啊，老娘跟这家伙没有半点多余的关系。”

    九九似笑非笑道：“对对对，没有什么关系。”

    从两人之前的对话中，这妮子似乎发现了似有似无的猫腻。

    蒋姗姗脸色一红，没有再跟九九搭话。

    ……

    另一边，肥喵上了厕所，一脸轻松的走了过来，排除身体中多余的水，他顿时感觉舒服了许多，表情也从之前的涨红恢复了正常。

    肥喵有点姜白跟前，肥胖的脸庞也挂满了淡漠，他冷哼道：“今天算你小子走运，倘若不是姗姗碍手碍脚，老子也不会多亏九百万。”

    肥喵语气较为小声，他也有些担忧被蒋姗姗听见，毕竟和那小魔女，他也不想去招惹，虽然肥喵也不惧怕蒋姗姗，不过和她发生矛盾对自己也没多大好处。

    “哦？你的意思是，对于今晚的拼酒有意见，不想兑现承诺？”姜白的声音也冷淡了起来。

    “那倒不是，只想让你小子以后少嚣张跋扈了，这条街是我肥喵的地盘，有什么事还是我说了算。”一千万亏了肥喵认栽，不过自己的威严他还是得维护下来。

    毕竟这酒吧是这小子的，那他以后估计也会在这条街上立足，不先给他一个下马威，好像有些对不起自己老大的位置。

    毕竟这种收入较高的酒吧，以后还得过来受保护费，肥喵在东区这边的名声鹊起，很多大产业也不想和他撕逼，所以都愿意给些钱，买一个安静。

    毕竟肥喵在东区还是有一定影响力的。

    所谓强龙不压地头蛇，老祖宗留下来的真理，自然有一定道理包含其中。

    “哦？”姜白大概明白了，毕竟每个地方都有地头蛇，对于自己这初来咋到的小白，不打压一下自己的锐气，他内心立威的地方。

    这个道理姜白深知，毕竟他是过来人。

    不过这似乎也是自己立刻的好时刻，姜白不由得笑了。

    想要站稳脚步，名声好像是一个极为重要的因素，姜白也是最近才发现这个道理。

    毕竟他以前刚出生就是一个富二代，最先就是公子爷，受人尊敬，后面练就一身武力，名声更是大噪，他并没有刻意去推广自己的嵊泗，不过现在这时代，他没有强悍的背景，一切只有靠自己。而且在这地方生活不到半年，并没有多少人知道他的大名，为了以前计划之中的大事，他现在似乎可以刻意去立威。