    由于苏落来了一个插队，姜白只好告诉赵幽雪，把饭局推迟到下周一或许周二。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    反正褚梦语和吴婕妤都是滇南市本地人，这时间对于两人并没有多大影响，而且幽雪又是今晚才告诉他这个消息，起初决定的周末幽雪估计还未通知两人。

    早晨……有太阳，不一过天气依然是寒风凛冽，一月底，没有雪花，空气的温度却低于那白雪皑皑。

    到了警局了，结合了特案组，姜白简单的发言了两句，所以人都准备待命。

    姜白作为众人的领袖，所以人似乎都热血沸腾。

    每个特案组是十人，十人中有一个领导，三个特案组，一共有三十号兵力。

    其实破案，三十人似乎多了，这是姜白的见解，除了两个助手外，其实有一个特案组足够了。

    当然，这三十个人，平时无疑是警员中最优秀的存在，破案能力那更是不可小觑。

    “三十个人，有些多了，留下一半就够了，其余的，回去做你们该做的事吧。”

    姜白酝酿了一下，为了不浪费更多的人力，那决定带十五个人去破案，其余的十五人留下来给赵以璇安排。

    毕竟除了自己带的小队，警局上下还有更多地方要用人，倘若优秀的人全部被自己带有了，那其他方面更难幽进展。

    “三个队长出列………”姜白先吩咐道。

    “到！！！”

    三人齐声说道。随即，然后小三到姜白面前，站作一排，每一个动作都极为规范，每个人都愿意听从姜白的差遣。

    姜白道：“你们三个队长，在自己的小组挑出无人跟我走，其余的人员，等下交给赵局长安排工作。”

    “是！！！”三人又齐声应答。

    ………

    此刻，赵以璇从一边，带着两名女警员走了过来。

    “她们两个是你的助手。”赵以璇指了指身旁的两位女警员。

    “两个妹子？”姜白有点疑惑。

    “妹子怎么了？”赵以璇瞪了他一眼。

    “没有，不过都是男警员，等下出去办事，有时候是不是不方便。”

    “晚上又不出警，女生细心，所以才帮你安排了两个女助理。”赵以璇似笑非笑道。

    她的笑容，在这一瞬间，好像有些邪恶，不过赵以璇送回来的这两个女助理却很冰冷，一直沉默着。

    姜白也没有继续抵制，还是道：“三个特案组有三十个人，我只用十五个人，每个小组五人，剩下的你安排吧。”

    眼瞅每位队长自己分出了队长，姜白也向赵以璇先解释了一番。

    赵以璇点了点头，说道：“你自己看着办吧。”

    赵以璇又接着道：“被割肾的人员信息及其遇难地点，全部在这里资料中，每一个细节都不能错过，按照案例分析，现场是最重要的地方，所以每一个地方，千万不要放过一分一毫。”

    她话音刚落，便把手中的文件交在两个助理手中。

    这两个助理年龄不大，估计才大学毕业的样子。因为没有工作太久，破案当然没有经验，赵以璇才把两人安排到姜白身边作为修理也好提高现场经验。

    “没问题。”姜白做出一个ok的手势。

    在赵以璇一番强调，安排了三辆警车，一共十八人开始出发。

    遇害的人一共七个，众人先去了最近的一处，这里是一群专科大学的侧门，受害的人正是那位劫持小女孩的大学生。

    这名大学生估计也是太晚出门，所以才让行凶者盯上，所以大晚上出门真不安全，特别是女生，学生群体。

    学生应该有学生的样子，大学生虽然平时空闲时间多了，不过一切还是应该以学业为重，太晚了就应该安心睡觉，不应该乱在街上游荡。

    深夜是坏人出没的高峰期！！！

    现在是放假的时期，而且这所专科学院比较偏僻，这大学生遇害的地方是一个小巷子，现场也拉了警戒线，并未出现破坏的现象。

    “队长，这是资料，你要不要先看一看？”一位叫冰冰的女警，整理出这个地点的资料，递给姜白。

    还有一位女警叫莎莎！！！

    姜白接了过来瞅瞅，简单好了一眼又递了回去。

    “不好了么？”冰冰疑惑道。

    “你自己看清楚一点吧，等下我问你就好了。”姜白耸了耸肩，淡漠道。

    冰冰：“……”

    “好吧。”她还是礼貌的回应了一句。

    “白对，大家都没有吃早饭，要不派两个人去买早餐？”一个小组队长问道。

    “不急，直接一起去吃了早饭再开始调查吧。”

    这小组队长愣了一下，随即点头同意了。

    不过姜白这番话，让冰冰和莎莎皱了皱眉头，这家伙也太不负责任了吧？起初两人看见姜白比自己还年轻，两人就严重怀疑这家伙到底行不行，现在姜白看资料也敷衍了事，而且一点都不觉得紧迫，两人不由得质疑了起来。

    不过毕竟是总队长，两人也不敢不敬，所以怀疑，这份心思也只能闷在心中，倘若有很多不适，回去禀告局长即可。

    这次十七个都都是听从姜白的差遣，她们两个身为姜白的助理，语气上更不敢质疑。

    姜白的吩咐下，在这所专科学院附近吃了早饭，差不多八点才感到现场。

    “你们两个，”姜白拍了拍身子，指了指冰冰和莎莎，“还有三个小组的队长，一起跟我下去，其他人车里等候通知。”

    “是！！！”众人齐齐的回应了一声。

    姜白的吩咐下，三辆警车停在小巷外面，六个人一起走了进去。

    “这里你们来调察过没有？”姜白问道。

    “报告队长，调察过，不过这里并未发现有力证据。”一个人高马大的小组队长回答道。

    姜白笑了笑，随即就走进了警戒线之内，四周打量了一番，确实没有任何异样。

    不过一眼就能看出破绽，那就不会成立这个破案组了。

    姜白问：“遇害的那大学生，现在在何处？”

    冰冰拿着资料走了过来，“现在还在第一人民医院养伤。”

    姜白摸了摸下颚，短暂深思了几秒。