    这次例会很顺利完成，陈天赐今日并非来捣乱，似乎是来观察敌情，所以他的举动也没有引人瞩目的一面。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    中午结束了开幕式，午饭过后是视察每一家产业，还有揭牌。

    不过中午在饭店用餐后，陈天赐就来和饶宗武告别了。

    这结果，饶宗武倒是不觉得意外，毕竟他来的目的或许已经达到，继续留在这里也是浪费时间。

    下午，所有的活动都结束了，大部分人都离开了。

    “姜白，我和老爸要回去了。”苏莹一个人走到姜白旁边，这告别被他说得有些伤感。

    “你和苏叔叔先走吧，我们估计要晚点才走。”姜白笑道。

    “嗯！！！”苏莹点点头，“老爸说改天想让你来家里做客，不知道你有没有时间。”

    苏莹也不想以前那般排斥姜白，倘若以前，让她过来邀请姜白，多数是苏卿宏威逼的，不过这次却没有。

    “最近有点忙，不过有时间，我会告诉你的。”姜白笑了笑。

    苏莹毕竟是老师嘛，虽然最近事确实很多，他也不好意思直接拒绝。

    苏莹点点头，随即嫣然一笑，转身离开了大厅，苏卿宏此刻早已经独自下了大楼。

    在大厅等待了几分钟，饶宗武从房中出来，说道：“你忙就先回去，这里我可以安排人处理，该完成的都完成了，管理制度也有专门人士计划好了，好多酒吧、ktv的员工都没换，甚至连高层员工都没换，只是增添了一个管理者。”

    姜白摆手道：“这些我也不懂，你自己看着办，有事联系我就好了，现在我是该回去了。”

    饶宗武点了点头，随即把目光转移到一旁的王嫣冉身上，“嫣冉，你今晚就不要回去了吧，我带你出去玩。”

    饶宗武六七年没见过王嫣冉了，今天再次相聚，他还是有点激动。

    王嫣冉想了想，又看了看一旁一脸笑容的姜白，她道：“可是我想和大哥哥一起。”

    饶宗武捂头一笑，“别急，见他时间这么多，今晚你就不要回去了。”

    王嫣冉眨了眨眼睛，道：“那你和我讲故事嘛？”

    饶宗武一惊，他自然清楚王嫣冉所谓的故事是什么，看这丫头一脸激动，他有些无语。

    “等下看吧！”饶宗武道。

    “哦，那好吧，不过我爸妈都出差了，倘若在这里的话，你估计要照顾我好几天，你有时间？”王嫣冉起初本来打算去别墅，这几天就和幽雪、瑶瑶一起度过。

    饶宗武一喜，不假思索道：“这当然没问题，我有的是时候，明天我带你回市中心，如果你不想跟我玩，也可以去找你朋友。”

    “喔！那好吧。”王嫣冉同意了饶宗武的提议。

    毕竟，她也好久没看见他，所以也有些关于冯耀哥哥的事想和他咨询一下。

    “瑶瑶、幽雪姐，那你们先和大哥哥回家吧，我今天就不和你们回去了。”

    王嫣冉转头，看着赵幽雪和谢瑶瑶。

    赵幽雪笑道：“那你先找我们，打电话过来就好了。”

    “好嘞！！！”

    …………

    谈定之后，姜白和赵幽雪、谢瑶瑶一起开车回了市中心，由于姜白来的时候开了一辆跑车，赵幽雪今早过来也驾驶的自己的跑车，所以回去姜白还是一个人在一张车上。

    回到别墅，已经是深夜了，从东区到市中心，因为在堵车的原因，查不到要行驶一个时辰的车程。

    把跑车停在大厅，三人一起走进了别墅，此刻，赵以璇还在客厅吃饭，这样子应该是罗曼饭店送过来的饭菜。

    虽然在吃饭，她的冷眸却一直盯着电脑，知道感觉大门处传来了声响，她的神情才放松几分。

    “回来了啊！！！”赵以璇还以为三人要明白才会归来，所以表情略微有些意外。

    当然，倘若不是饶宗武发言，姜白或许还要忙碌几许，那样的话，或许真是明天早晨才可以赶过来。

    “今天下午就忙完了，一些小事也不要我去处理，而且你帮我安排了工作，所以我就马不停蹄的赶回家咯。”

    姜白呼了一口气，走到沙发边懒懒散散的坐下，表情可以也瞬间放松了许多。

    虽然这几天没做什么大事，不过他感觉精神压力有点大，毕竟以前也没做过生意。

    既然是跟饶宗武投资，他不得不考虑一下盈利问题，毕竟只是盈利才有更大的知名度，那样才会立下一定威严。

    赵幽雪、谢瑶瑶陆续进屋。

    赵以璇翻了一个白眼，“今晚明天早上回来有很大区别嘛？”

    “当然区别，而且区别很大的，明天是明天，今晚是今晚，一晚上可以做很多事的。”

    姜白对于时间观念挺看重的，毕竟他一转眼就过去了一千两百多年，他能不重视时间么？

    倘若又是一个不注意，又是一阵雷击，在过于两千年，那也不是不可能。

    毕竟他已经穿越过一次了！！！

    赵以璇瞪了他一眼，安安静静的吃着饭。

    “记得，既然回来了，那明天晚上去警局报道，也给你安排了两个助理。”

    吃饭的同时，赵以璇又补充了一句。

    姜白点点头，既然回来了，那该完成的事自然要去完成，而且还有很多问题在等待他去破解。

    上次割肾的事件发生后，宣传力度也非常成功，这两三天，并没有同样的案件发生。

    不知道是市民加大了防范未然，还是行凶者的退让。

    当然，不过原因是何，这几天的调查依然在进行，只是却没有任何线索。

    每一个被割肾的受害者，这几天警员都去受害的现场进行了排查，可是依然没有发现什么蛛丝马迹，这才是让赵以璇比较苦恼的，而且她也跟着去了现场。

    所以呢！！！

    这次把这么大的事交给姜白处理，她不知道这个决定道理正不正确，不过既然其他警员都愿意相信姜白的能力，她作为最先接触姜白的人，没有理由不相信他啊？

    这几天，赵以璇忙上忙下，她感觉有些头皮发麻，以前办理独狼的案件，她还没有这么无奈过。