    姜白酝酿了一下，说道：“今天早上到此为此，下午带上受害者再作深一步调查。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    刚来到现场就撤退，当然也有其中的原因，毕竟之前已经来调查过，并没有一丝收获，而且来调查的都是专门人士，所以姜白认为自己应该也找不出一个所以然。

    当然，这么大的警戒线，谁知道具体位置，所以，下午让受害者一起过来协助调察，或许就有一定进展呢？

    “队长，我们不是才来么，怎么就收队了，什么都还没调察呢。”一位警员极为不解的问道。

    一旁的冰冰和莎莎，甚至觉得姜白这做法有些无理取闹，毕竟已经出警，什么都没做就收队，这不是浪费大家时间么？

    而且现在正是关键时刻。

    “听从安排就好！”姜白耸了耸肩，对于这小组队长的询问有些不以为然。

    “队长，这可不是儿戏，你的每一次话都会造成很大影响。”一旁的莎莎蹙眉说道。

    姜白瞪了她一眼，“还用你说，我自己不知道么。”

    话音刚落，姜白双手负背，头也不回，直接向警车的位置走去。

    众人都愣在原地数秒才跟上去，不过除了两女警，其余的人还是相信姜白的判断。

    这两女警也不认识姜白，毕竟两人才考公务员进来的，只能听见局长的安排。

    两人也知道赵以璇比较照顾，所以才把自己安排在这里，不过对于自己这个新上司，两人似乎是敢怒不敢言。

    两人对姜白有意见也情有可原，毕竟他这个决定是离谱了，毕竟赶来现场才几分钟的时间。

    这么冷的天气，谁愿意在街上上停留呢？众人也想看一点跑回车上，只是工作需要，他们必须经历风吹雨打，现在看来，这青年的队长不会是怕冷逃避吧？

    倘若这样，他完全可以回警车上休息，调察的一事，留给特案组的人就好，毕竟他也应该不懂什么吧？

    这是冰冰和莎莎心中的想法。

    姜白坚决的声音下，所以人再一次赶回了警局。

    不过这举动，还是引起警局上下的关注。

    姜白回了一趟别墅，中午，众人在警局食堂吃了饭，把受害的那位大学生接过来，冰冰又打电话通知了姜白。

    由于是公事，莎莎又开了一辆警车去接姜白。

    中午一点钟的样子，原班人马再一次赶到了小巷的位置，不过这一次却多了一位身子虚弱的大学生。

    上次他挟持小女孩，由于心理医生的调节，这大学生也渐渐接受了这个事实。

    不过心里无尽的痛苦，那事不可避免的。

    这受害的大学生，带领众人走进了警戒线，一个转角的位置，他指着前方的位置，“就是这样，我昨晚经过这里，徒然冒出了四五个人拦住我，我当时就大吓一跳，后面他们把我压住，捂住我的嘴巴，再后面我就昏迷了，在后来我醒过来已经躺在医院了。”

    这青年的脸庞渐渐伤感起来，想起上次的场景，现在他还记忆犹新，心里也心有余悸。

    姜白低头看了看，这里也没有任何相关的痕迹。

    他低下头，在四周打量一番，徒然发现这快腐化的墙壁上，明显有指甲抓过的痕迹。

    这学生也发现了姜白的目光，率先解释道：“这些抓痕，是他们挟持我时，我留下的。”

    姜白点点头，又开始细心观察着。

    “莎莎，你发个电话去医院，问一问是谁送受害者去医院的。”

    “是！！！”莎莎回应了一句，随即退出人群。

    “一组队长，准备待命。”姜白又提示了一声。

    “是！队长……”一道刚毅的声音闷哼一声。

    过了几许，莎莎走了过来。

    “报告队长，医院的主治医师说，他是一位热心市民送去的，由于当时情况危机，医院并未留下他的身份信息。”

    莎莎说道。

    “你打电话回警局，问一问，有没有这个人录地口供。”姜白蹙眉道。

    “好嘞………”莎莎也不迟疑，迅速又联系了警局相关人员。

    莎莎的询问之下，警局有送这受害者去医院这人的底案，也有他录地口供。

    ………

    莎莎询问结束，把主要的信息和姜白讲了一遍。

    姜白道：“一组队长，你带两个队员去把这人叫过来协助调查，具体位置让莎莎和你叙述一遍，我也没听明白。给你90分钟，倘若来晚了，我们就下班了。”

    姜白耸了耸肩，配合了任务。

    听见下班二字，众人当即满头黑线。

    “保证完成任务……”一组队长却没有迟疑，身子一立，敬礼后随即带上两人开警车离开。

    “你先去车里休息……”姜白向一旁的大学生说道。

    “嗯……”大学生没有犹豫，毕竟有伤在身，虽然行走没有问题，不过动作还是要小心，他身旁还有两个护士陪伴。

    大学生离开，姜白又在周围开始巡视。

    这条小巷右边是学院侧门，左边是一个很大的广场，这条小巷，恰恰是近道。

    姜白顺着小巷走到尽头，广场旁一个角落，身前又一个花园。

    有人提醒道：“队长，这里已经超出警戒线。”

    姜白并未理会，依旧认真的在四周观察。

    随即，花园草丛中，有被别人践踏过的痕迹。

    姜白想都没想，直接跳下去。

    “莎莎你手里没拿资料，下来一下。”

    “哦？好……”莎莎急忙跟上。

    姜白又吩咐道：“你们在四周随便看看，有可疑之处告诉我。”

    吩咐之下，众人纷纷扬扬散开，冰冰做为姜白的助理，手里抱着许多资料，自然没有走远，她站在行人道的位置，等待着吩咐。

    眼瞅这被践踏过的位置，上面还有一些杂乱的纸巾没有清理，姜白心中一喜。

    这里，明显发生过很大的动静，因为旁边这颗桂花树，树枝明显有折断的痕迹。

    姜白问：“上次调察这里，是谁负责的？”

    “上次我们不知道，赵局长这才才叫我们两个来做你助理。”莎莎说道。

    冰冰翻了翻手中的资料，“上次是副局长负责的。”

    姜白眉头一横，摆手道：“打电话让他现在过来。”

    “这………”两人微微不解，姜白这又是要闹什么？

    副局长是说叫就叫的么？两人当然没有这个权力，冰冰也担忧姜白没有这个权利，自己打电话过去迎来一顿狠狠的呵斥。

    冰冰心里开始犹豫了起来。

    毕竟整天下来，她心里并未看好过姜白，这个年轻的领导。

    动不动就叫人，这是破案的关键点么？

    把受害者叫了过来，也不见他找出有力的证据啊，然后又吩咐一组队长去把送受害者去医院的证人接来。

    现在好了，直接叫副局长，这可不是闹着玩的，冰冰在心里深深的思量着。