    眼瞅冰冰呆若木鸡愣神，姜白眉头一蹙，大声道：“我叫让通知副局长过来，还愣着作甚。x23us.com”

    “叫副局长过来也没有意义，不是把这案件都交给你了嘛？”冰冰有些担忧的说道。

    姜白现在毕竟是她直属上司，所以她心里微微担忧，而且又是左右为难。

    姜白加大了声音，厉声道：“我让你叫就叫，那来这么多废话呢？”

    “可是………”冰冰还想反驳。

    “再可是就回去，”姜白直接打断了她后面的语言。

    丝毫不带怜香惜玉的口吻。

    冰冰酝酿了一下，还是按照姜白的提醒，打电话回了警局，通知了副局长来到现场。

    按照现场分析，倘若这几日没有在这里逗留过，行凶者就是在此处割了这大学生的肾。

    根本医院报告，受害者在受害之前全部被注射过麻药，而且刚才那大学生也说了，在小巷时他已经昏迷，所以他并不知道自己在何处被割肾。

    过了一个多时辰，出去带证人的小组回来了，副局长几乎与这辆车一起过来。

    副局长走到姜白面前，表情有点担忧道：“白队长，请问你找我什么事？”

    姜白在警局的影响力，似乎不比赵以璇差，所以听见姜白有事找自己，这副局长还是微微担心。

    这副局长年龄应该快五十，看上去眉目慈祥，语气也非常尊敬，这样子姜白也不好呵斥对方。

    “这案子你以前负责的？”姜白先是明知故问。

    “是的！”副局长有些担心，毕竟在这案子上，他并未取得明显的突破。

    “你划分的警戒线窄了，现场有些东西应该被破坏了。”

    这花园中，明显被环保人员清理过。

    副局长有点担忧，低头不语，表情上他自己意识到了自己的错误，不过对于割肾，根据他当初的了解，他还以为受害的位置就是在小巷的位置，没想到姜白调查到这大广场的位置。

    眼瞅副局长的表情，莎莎和冰冰不由得微微意外，他明显还怕这家伙的样子，可是他身为副局长没理由惧怕姜白啊？

    难道是认知到了自己的错误？？

    毕竟现在破案着为大，想想也应该有这种可能，不然除了赵以璇，在局长副局长应该也不用看别人脸色办事吧？

    而且这副局长工作年限较久，赵以璇平时都会给他几分面子，所以他更没有理由看姜白脸色说话。

    这是莎莎和冰冰心中的想法。

    不过其他人可不这么认为，毕竟大家都知道姜白的影响力。

    一人之力，抓获了一个困惑滇南市几年的犯罪团伙，这样的实力还有谁敢质疑他？

    姜白摆了摆手，“那你先回去吧，今天没你事了。”

    “喂！队长，这把副局长叫来就为了这事，这不是浪费别人时间么，明知道最近警局很忙。”冰冰站了出来，打抱不平的说道。

    副局长连忙说道：“这是公事，我自然要配合。”

    “哦！！”冰冰微微无奈，根本还想站出来帮助副局长说两句公道话，现在骤然发现，没这么必要。

    “白队长，那我先走了，你有什么事尽管通知我。”副局长一件笑容的说道。

    姜白摆了摆手，示意也可以离开了，说多了都是废话。

    看见副局长转身离开，一组队长连忙站出来说道：“队长，当时送那大学生去医院的人我叫来了。”

    姜白目光投向带来的这男子，大概四十多岁的样子，穿着非常朴实，应该也是一个热心的市民。

    姜白问道：“你当时在什么地方发现那昏迷的大学生，当时发现有什么希望呢？”

    这大叔急促道：“当时我正在晨跑，看见有人昏迷在花园中，我就跑过去叫了两声，结果发生他腹部全是鲜血，而且又昏迷不醒，当时我也没有想什么，直接把他送去了医院。”

    这大叔语速比较快，一口标准的本地方言。

    姜白所以有些听不懂，不会大体也明白了他的意思。

    大叔解释的同时，手指也指了指花园一颗树的位置。

    那位置，正是姜白刚才认真观察的位置。

    不过由于环保阿姨清理过卫生，现场也没有值得欣喜的证据。

    对此，姜白心里比较苦恼，倘若第一时间赶来这里，或许还有一些意外的发现。

    看来，不管做什么事都要趁早。

    晚了，这些东西终究会被磨灭，连感情久了，也会变得惨白无力，淡淡的没有颜色。

    听见大叔的解释，莎莎似乎明白姜白之前为何一直在花园中停留，原来是发现了蛛丝马迹。

    不过确定了具体位置，依然毫无用处啊！！！

    姜白继续问：“当时你没有发生，他肾被人割了么？”

    大叔挠了挠头，尴尬道：“没有，送到医院我也不知道，后面警察通知也录口供，我才知道。”

    姜白微微意外，自始至终，警察都没有询问大叔，他发现青年的具体位置，而且只确定了大学生被打麻药的位置，可是这花园中才是一个重要位置。

    现在，现场被破事，这里应该是找不到任何结果了。

    不过现在也不是抱怨的时刻。

    “好了，你先去警车里休息，你带他去。”姜白随便叫了一个队员。

    询问完毕，确定了这个位置，姜白又跳去花园中。

    “莎莎，一组队长，你们两个下来。”

    姜白叫道。

    两人赶紧跟下去，路边却站满了十多个看黄的警员。

    当然，十多个人，倘若一起下去寻找证据，那无疑是添乱，毕竟地方就这么大，而且这可是禁止践踏的花园。

    姜白蹲下身子，“莎莎，你用手机拍两张照片。”

    “哦！”莎莎了嘴，掏出手机，还是勉为其难拍了几张。

    “拍完全一点，”姜白又道。

    “好嘞！”

    莎莎又继续拍了两张，她翻阅检查了两遍，这才满意地点头。

    “诺！你看看可不可以。”莎莎把手机递在姜白面前。

    姜白摆了摆手，并未转移聚精会神的注意力，“保存你手机上，要用的时候我叫你。”

    莎莎又把手机凑了过来，“你还是先看看吧，不行还可以从拍。”

    她可不想后续被骂。

    一次性确定结果更好！！！