    赵以璇吃完饭，起身把桌上的垃圾全部清理。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ随即，她整理了一下屋内的垃圾，一起拎起别墅，扔在大院内的垃圾桶内。

    趁着赵以璇离开的时间，赵幽雪说道：“对了白痴哥，上次我们不是答应褚梦语和吴婕妤放假一起吃饭么，昨晚她们打电话约了我，她们说打你电话是关机的。”

    姜白在脑海中想了想，褚梦语和吴婕妤这两人，正是上次去乌蒙山脉中静修时拯救的两个女大学生，赵幽雪不提醒，他都快忘记了此事。

    不过现在还真不是时候！！！

    “约了什么时候？”姜白蹙眉。

    “就这几天之内吧，她们让我问问你的意思，然后再决定具体时间。”赵幽雪笑道。

    “可是最近都很忙呀。”姜白挠了挠头，有些尴尬。

    “吃饭能浪白多久时间！”赵幽雪白了他一眼。

    “那好吧，那就周末吧，周末应该稍微没这么忙碌。”姜白挠了挠头，极为尴尬的说道。

    赵幽雪点了点头。

    谢瑶瑶突然眨眼说道：“对了哥，今天早上嫣冉告诉我，你买的房子要装修一下，我忙这几天，我过去看一看要怎么装修，然后你联系两个装修工人过去，我指挥做一下。”

    虽然住在别墅挺享受，不过谢瑶瑶可一直惦记搬家这事，而且她家已经的那老房子，这就也被她出售了，所以她现在手里有也六十多万卖房子的钱。

    虽然那老房子对她有记忆，不过那些旧时的痛苦也留存在那老房子中，所以谢瑶瑶才决定把房子卖了。

    姜白去东区这几天，在赵幽雪的介绍下，房子成功买了出去。

    姜白想了想，“那好吧，我喜欢这么类型自己指挥一下，我最近估计管不了这事。”

    “放心吧，这件事不用你管，只要你联系了装修工人，其他的我可以解决，或许，装修工人我也自己找吧。”

    谢瑶瑶笑了笑，又道。

    与此同时，赵以璇也扔完垃圾回了房间。

    “姜白，明天去报道，你跟我一起出发，不要开其他车出去，影响不好。”

    赵以璇进屋第一句，便强调。

    “为啥？？？”姜白有些疑惑，瞪大了牛眼。

    赵以璇摆手道：“别问为什么，照做就好，只有让你别开车出去，又不是多大的事。”

    “哦！”

    姜白点点头，既然赵以璇这样吩咐自然有她的道理，姜白没有继续追问。

    赵以璇听见姜白答应后，直接上了楼。

    深夜。

    姜白快要入睡的时候。

    他手机不期而遇响了！

    眼瞅是苏落来电，姜白身子当即也坐直了。

    “喂，苏落。”

    苏落笑嘻嘻的说道：“喂老公，我下星期就要回滇南市了，机票定好了，你激不激动啊。”

    姜白愣了一下，“几号啊？？？”

    “二十七号，晚上八点到，到时候你记得过来接我啊。”苏落语气略带笑容，从声音中，明显感觉这丫头相当激动。

    当然，出国一个多月，她其实早就想回来了，这不是想姜白了嘛。

    不过她那边的朋友非留住她，现在由于快要春季的缘故，苏落当然要提前回来。

    姜白在心中盘算了一番，二十七号离今天还有四天，这时间挺紧迫的，而且这丫头回来，自己的时间估计会不缘无故减少，姜白心中还是略微的担忧。

    “苏莹，现在离过年还早，你其实可以再玩两个星期的。”姜白故意控制了语气，好似随口而出，其实这句话在他手中经历了很多历程。

    苏落当即美脸一黑，跺脚道：“你是不想见我啊，是不是我这久没在，你在家里找了小老婆？”

    她的语气咄咄逼人，几乎把姜白逼近了一个死胡同。

    姜白捂脸苦笑，“那怎么可能，我只是这样提议，如果你真二十七号回来，到时候我来机场接你就是啦。”

    姜白无言以对，苏落的脾气他也比较了解，虽然最近自己忙，倒是和苏落解释，这丫头肯定不信，还会乱想一通，所以他不如顺其自然。

    “真的？！”苏落的语气稍微缓和了几分。

    “我还会骗你不成？”姜白道。

    “那暂时相信你一次，晚上八点，我出机场就必须看见你，不然你就完蛋了。”

    苏莹几乎是用命令的语气，威逼的语气。

    姜白苦笑道：“出来就可以看见我，不然任你处置。”

    现在最担心的不是苏落回来会占用他大部分时间，而是，二十七号恰恰是这个周末，刚才还反应幽雪，周末下午和吴婕妤、褚梦语一起聚餐的，看来计划有变。

    不过既然褚梦语这边可以随时改变时间，现在只有将就苏落这丫头了。

    “嘿嘿~~~这还差不多。”苏落龇牙一笑，“还有啊，接了我后，送我回黄金苑，而且二十七号晚上，你得陪我啊。四十多天没有看见你，老想你了。”

    姜白无奈道：“到时候看吧，我要休息了，改天联系。”

    和苏落交谈，姜白心中总有几分莫名的担忧。

    苏落着急道：“你还没答应我啊。”

    “我真的困了，别闹。”姜白声音有点力不从心。

    “你敢睡………”苏落骤然加大了声音，而且这语气还无比冷冽。

    姜白一惊，“好了好了，你说什么就什么吧。”

    苏落这时而刚烈，时而柔和的语气姜白心里有些担忧，他也琢磨不透这丫头何时会变了撒娇变成呵斥。

    苏落嘿嘿一笑，“这还差不多，不然小心改天晚上，我偷偷把你阉了。”

    “你就不科学温和一点么？”姜白摸了摸鼻子。

    “我温和的时候你不珍惜，非要逼我威逼，怪谁呢？早一点束手就擒，吃亏的还不是本小姐。”苏落不好气道。

    “那现在可以休息了吧？改天你回来再联系，我最近挺忙。”姜白也不想继续和这丫头讨论道理，苏落属于强势的女生，硬碰硬讨不到任何好处。

    女人随便哄一哄就是一种智商为零的生物，选择和她讲道理，智商瞬间高达一百八，这不是自讨苦吃么。

    苏落的脾气柔中带刚，本来是一种很好相处的性格，到了姜白这里却变成这种难相处的女人，所以只能说明他的方式不对。

    本来嘛，随便两句甜言蜜语可以解决一切疑难杂症。