    第二天很早，姜白又来到警局，不过他感到警局时，冰冰、莎莎在内的十七个人已经准备就绪。x23us.com

    不过旁边，还有几个市民和受害者。

    众人似乎知道，姜白今天可能会用到这些人，所以提前，把这些人请来，不然当时候吩咐再做，那无疑是浪费时间。

    当然，这也是昨天姜白走后，冰冰的提议，所以今早，众人来得更早，昨天吃早饭的教训，众人也没饿肚子来执行任务。

    “队长，我们准备就绪。”一个小组队长大声报告道。

    “那出发吧！！！”姜白也没有犹豫，摆了摆手，示意众人上车开始今天的行动。

    姜白的带领下，警车又向失去出发，今天要检查的，是一个小区，一个三十多岁大汉的受害者。

    这人是一个搞建筑的包工头，由于和朋友出去聚会，多喝了两杯，有些上头，当时自行开车回家遇害了。

    不过这年头，包工头可不容小觑，第二天醒来，得知自己肾被割了，立刻花钱换上了一颗新肾，这就是有钱的好处啊。

    这个包工头今天在场，警务人员已经把他请来了，由于身上还有肾，他也不能工作。

    从事建筑行业，多少工作有些轻重的活，所以他才在家安心修养，不过协助警察破案抓坏人，他自然义不容辞答应了。

    毕竟出来走动两圈，也不会造成身体的创伤，相反，还可以吸收一下新鲜空气。

    陪他一起的，还有他的媳妇，最早发现他躺在小区外的，是她媳妇。

    毕竟大晚上不回家，他媳妇在家当然着急，打电话没有接，大晚上出门就看见老公躺在小区外，起初她还以为老公喝多了，后面答应老公腹部全是鲜血，她才意识到并非如此。

    “队长，一定要逮住这些为祸社会的败类，不然还有更多人处于危险之中。”

    这包工头目光一凝，极为认真的对姜白说道。

    “放心吧，我们会尽力，不让让你们不明不白受害。”姜白笑道。

    很快，众人边赶到了小区，由于这里是小区居住的人毕竟路过的道路，副局长带队调察后，并未在此处拉警戒线。

    所以，这里比昨天调察的小巷还要糟糕。

    不过由于这包工头遇难上了新闻，这个小区的人，到了晚上几乎不敢出门。

    “队长，我女儿在家做了早餐，大家先上去吃点东西，不急。”这队长的媳妇真诚的邀请道。

    “姐，不用了，我们都吃过早饭了，而且最近很忙，吃早饭的时间我们都不能浪费啊。”莎莎很有礼貌的拒绝道。

    “那好吧。”

    听见莎莎这些话，这妇女也不好在相劝，毕竟破案才是头等大事。

    早晨，这小区外来来往往的人群挺多。

    由于当时这包工头喝醉了，他并不清楚自己在何处被盯上了，甚至被割了肾，他都不清楚。

    所以只有她妻子提供的位置，姜白等人在此处展开调查。

    这是小区靠右的位置，再往右是几家商店。

    刚下车，姜白边吩咐道：“三个小组队长留下，莎莎和冰冰留下，其他人全部分头去这周围的商店询问一下当天晚上看见了什么，有没有发现可疑的人。”

    包工头补充道：“当天晚上，我回来应该快十二点了，应该多喝了点酒，不能开车，所以从谈工作的地方到这里，加上我当时头昏眼花的情况下，赶到这里应该快一点了。”

    “你们下去，问一问，主要一点左右这个时间点。”姜白又向众人补充道。

    随即，他把头转向包工头，“当时没有人送你回家吗？”

    包工头补充道：“没有，平时这里的情况经常出来，每次都是一个人晕晕叨叨回家的，不过我神智也比较清楚。不过无奈的是，那天晚上恰恰是一个大工程，所以比平时多喝了两杯，所以才导致后面什么都不记得了。”

    这包工头有些尴尬。

    所以都是为了生活，不过明目张胆在警察后面说自己喝酒，才导致神志不清，心里总有一股怪怪的感觉。

    “你当时几点出门找他的？”姜白问包工头妻子。

    她有些心有余悸的样子，说：“当天晚上，老公告诉我他有一个聚会，应该要忙到晚上十二点左右，不过我在家等待了一点，他还没有回家，所以也就担心了起来，开始一直打电话，不过却没有人接。刚开始我还以为，老公还在聚会，在和其他老板谈事，我不好接电话，所以我又等了一会儿，到两点钟的样子，打电话依然没有人接听，我开始担心了起来，连续打了几十个电话，依然是同样的结果，所以当时我就忙忙晃晃的打电话问他一起聚会的朋友，不过别人告诉我老公十二点就回家了，而且还说今晚喝得有点多，当时我以为老公喝就了昏迷在路边之类的，所以我就急忙出门找他，后面才在这里找了他………那时候，他腹部全部是鲜血。”

    说到这里，这妇女眼眶湿润了起来。当时鲜血的场景，她整个人都失声痛哭流涕起来，现在想想还心有余悸。

    包工头见状，连忙把妻子搂进怀里紧紧地抱住她，手掌轻轻地拂过她的背心，脸庞露出一抹淡淡的笑容，说道：“都过去了，我现在好好的，你哭什么。”

    妇女擦了擦眼泪，止住了哭泣的声音。

    包工头解释时，冰冰在一旁做笔录，莎莎则在拍摄，毕竟调查进展还是要留下一些证据的。

    “您先别激动，稳住一下情绪，你们先去警车里休息一下，暂时不要上去，等下或许还要你们帮忙。”

    姜白安慰了一番，交代后，带进三个队长开始在附近观察了起来。

    这个小区，算是毕竟偏僻的地方吧！

    妇女提供这个位置，正前方是进小区的大路，后方是一块空地，没有开发的空地。

    空地是荒芜的，里面杂草丛生，空地两侧是高速，在后面是一个很大的小区公园。

    不过空地前方却修建了一堵不高不低的隔离墙。