    姜白的吩咐下，三个小组队长和冰冰慌忙地冲了过来。m.x23us.com

    几人还在远方时，看见姜白和莎莎蹲在草丛之中，众人不由得想入非非。

    “队长，怎么回事啊？”几人停在了三米之外。

    两人这样子，第一时间，几人确实有些不敢靠近，天知道两人在草丛中作甚？

    姜白终于站起身子，莎莎见状也急忙起身。

    姜白向众人招了招手，“过来。”

    听见姜白再一次的呼应，四人这才靠近。

    姜白指着地上的手术刀，把目光投向冰冰，“拿一双一次性手套出来，这是今天的收获。”

    根本姜白所指的方向，四人终于看见了地上的手术刀，当即瞠目结舌，在这里发现凶器，却是有些匪夷所思。

    不过众人脸庞都露出了笑容，这确实是这几天最大的发现，或许这手术刀就是一个突破口。

    倘若这手术刀真是行凶者的凶器，那刀刃上或许有犯人的指纹，不过既然是精心策划，或许人家套了手套。

    不管如此，现在众人心中或多或少都感到了喜悦。

    姜白的吩咐下，冰冰戴上手套小心翼翼地把手术刀装进一个封闭性袋子中。

    “现在怎么办？”冰冰把袋子放好又蹙眉问道。

    姜白摆摆手，“先出去再说吧，在这里不是交谈的好地方。”

    众人点头，一起结伴而行，小心翼翼走出这空地中。

    到了警车旁边，姜白把众人都召集起来。

    “你们可以回家了，有结果警察局会通知你的，放心吧，我们一定会讲行凶者绳之以法。”姜白对包工头夫妇俩说道。

    “那有待队长了。”包工头和姜白告别后，与妻子挽手向小区大门走去。

    现在不过才早晨十点钟的样子！

    姜白问道：“医院里应该有这人的血样吧？”

    倘若没有血样，那这包工头当然还不可以离开，毕竟现在要鉴定，这手术刀上的血迹和这包工头的血型符不符合。

    “医院当然有血样的，”冰冰翻阅了一下手中的资料，笑道。

    姜白摆了摆手，吩咐道：“那大家先回警局，莎莎、冰冰，在留下小组队长跟我一起去医院。”

    莎莎举手补充道：“这手术刀，不先带回警局，听见局长的吩咐么，这样贸然行事，会不会不妥？”

    姜白转头，冷冽的目光瞪着莎莎娇弱的身躯，指大指姆指着自己，有些鄙夷的道：“这案子的负责是我，不过局长。”

    莎莎了嘴，娇躯颤了颤，有些哑口无言。

    她总觉得，自己跟队长上辈子是不是有仇，每说一句话，都会被他不留余地怼怂，在怎么说自己也是一个如花似玉的妹子啊，丝毫不懂怜香惜玉。

    一副凶神恶煞的模样，发脾气给谁看呢？

    队长了不起啊？！

    姜白的吩咐下，众人议论一下，随即陆续撤离。

    姜白之所以留下一个队长，那自然是为了让他当司机，毕竟两个女警官也不好让人家开车。

    从这小区出发，警车行驶了将近四十分钟才感到医院。

    停好车，四人匆忙找到了负责治疗包工头的医师和院长，还有几分血清分析师。

    医院会议室，短暂的讲解，手术刀也被专业人员带走。

    众人坐在会议室等待了半个多时辰之久，去鉴定的医师又回来了。

    “队长，经过鉴定，手术刀上微弱的血迹确实是受害者身上的，所以这把手术刀就是凶器。”一身白大褂的中年男子，走到姜白对面坐下，一脸正经的分析道。

    果然不出所料，姜白心中早已经明确了这想法，送过来鉴定只是为了给大家一个明确的说法。

    这证据，是一个突破口。

    “我知道了，”姜白并未犹豫，得到具体答案，他起身，向众人招了招手。

    “我们回警局。”姜白吩咐道。

    听见姜白的吩咐，众人勃然起身跟随着他的步伐。

    “现在怎么办？”刚出大门，莎莎便迫切的问道。

    “回警局，然后看了看，这手术刀上有没有指纹，需要一些什么专业人员和设备，你联系。”

    姜白面无表情，淡淡的说道。

    “好的。”莎莎连忙答应，随即她拿出手机，可是下达任务，不过手术刀这个问题，她同样第一时间通知了警局这部门的人员。

    有了新的进展，那必须抓紧每一分每一秒，希望好像就在前方。

    赵以璇接到这个通知，心里也微微激动。

    所以，姜白等人还未回答警局她已经准备好了人手。

    姜白等人赶到，立刻开始鉴定手术刀上留下的指纹。

    ………

    结果出来，鉴定人员的脸色却不太好。

    “局长，结果出来了，不过在这把手术刀上，一共出现了三个指纹。”

    一个戴着老花眼镜的老者，一脸忧愁的模样。

    赵以璇蹙眉道：“把这三个指纹备案留下来，去警察局指纹收集出找出互相配合的指纹。”

    “后台以前开始查询了。”冰冰上前了两步，补充道。

    赵以璇呼了一口凉气，随即随意向身后的凳子上一坐，心里也有些紧张，毕竟指纹鉴定出来，寻找到匹配的指纹，那大致就可以查出嫌疑人。

    一把手术刀有三个指纹，其实也没什么难题，毕竟行凶者，不可能是一个人吧？

    这群行凶者，或许还不止三个人。

    不过执行割肾的人，那一定是有一定医术方面专业知识。

    不过不管如何，三个指纹的主人定然是第一怀疑人，只要指纹匹配出现，立刻就核对信息，然后开始抓人。

    赵以璇徒然起身，吩咐道：“你先下去准备一批警力，等待会匹配出结果，立刻行动。”

    她对旁边一男警察吩咐。

    这男警察立直身子，敬礼，随即转身小跑离开。

    现在，无疑是激动人心的时刻，特别是姜白负责的这十七个人，心中更是紧张至极。

    赵以璇目光投向姜白，笑道：“还有没有其他更大的突破，倘若这次破案成功，你就可以升职了。”

    赵以璇的表情极为认真。

    姜白哭笑了两声！

    “没有其他进展，不过，这案子我会竭尽所能。”

    姜白感觉赵以璇有些激动了，倘若有更大的进展，早已经通知下去实行了，还会憋在心里么？

    不过赵以璇激动，是一个情理之中的举动，毕竟这案子，确实让她低沉了许久。

    这案子，也一直是她的牵挂。