    晴天，不过却是一个没有阳光的晴天，八点过的样子，出门上班的时间点过了，小区外来来往往的人群也渐渐少了。www.x23us.com

    姜白等人在小区外检查着，热心的市民送水、送早饭，似乎也知道这里发生过大案子，不过这些关乎全部被冰冰和莎莎止住了，毕竟市民这样的关心，反而会印象破案的进度。

    不过这里依然没有想要的答案，姜白站在原地思考着，刚才吩咐去附近店子里问情况的警员一个接一个回来想姜白报告。

    不过深夜一二点发生的事，那时候大部分店铺都关门了，所以依然没有一天值得庆幸的消息。

    “报告队长，当天晚上，我询问了几家餐饮店，并未发现异样，一点过人家都关门大吉了。”一个警员跑过来报告情况。

    后面返回来的警员，依然是同样的回答，这条街上，人口并不算密集，而且附近又没有娱乐场所，所以深夜一点，大部分店铺早已经打烊了。

    对此，姜白也不觉得意外。

    不过又是没有任何突破口，这让他心中一紧，倘若这样调察下去，何时才有一个头，何时才有一个完美的结局呢？

    四周，依然没有任何蛛丝马迹，倘若有，这人来人往的地方，恐怕早已经被磨成虚无吧。

    倘若，这也不是众人想看到的。

    不过其余三位小组队长，依然没有放弃搜寻，现场的每一个角落，每一寸土地两人都没有放过。

    “队长，现在怎么办呢？”莎莎在一旁似乎看出了这份无奈，不由得问了一句。

    当然，她也清楚这案子的可疑，毕竟副局长带队查询了几天都没有任何进展，没有结果，倒不能说明姜白能力不行，毕竟这两天他的表现，众人都看在眼里，不过是分析问题还是看待问题的逻辑思维推理，他都配做一个领导。那些伤感的推理，与他的年龄、幼嫩的脸完全无关。

    但是这些只能说明，这家伙具有一定实力，也不能说明他有多强大，毕竟眼前的问题还困惑着他的眼球。

    “凉拌……”姜白嘀咕了一句，脚步又缓慢移动着，在四周徘徊走动，不过冷冽的目光依然在四周扫视着。

    不一会儿，十多个人又一排排齐齐地排在他面前。

    姜白酝酿了一下，道：“你们去四周搜寻一下，不要总凑在一个地方，证据不一定一定要从遇害的地方才能找到。”

    “是！！！”

    众人敬礼，随即又分散，警员向四周散开。

    “队长，要不你先看看资料吧，或许有一个你想要的突破口。”冰冰踱步凑了过来，把口中一沓资料递在姜白面前。

    姜白轻轻挥了挥手，“不用，自己一边去。”

    说话的同时，姜白骤然把目光投向这墙壁上。

    姜白问：“这墙后面，是什么？”

    “这里是一块私人空地。”冰冰连忙解释道。

    “哦？”姜白眼睛闪了闪，随即一个飞步，跳上墙壁榻坎上，眼瞅这块空地野草丛生，他徒然跳了下去。

    冰冰被吓一跳，姜白的举动让她有些措手不及，这墙壁，好歹有三米多高，这就跳上去了？

    她觉得有点不可思议，毕竟就是防御别人攀爬的，现在好了，人家根本不用攀爬，直接就跳上去了。

    这等伸手，现场三位小组队长应该都不及吧？

    怪不得会成为领袖，原来不仅思维逻辑能力好，身手也敏捷啊！

    冰冰露出一抹崇拜的目光，看见这一幕的其他警员，倒是觉得太正常不过了，毕竟连整个独狼团伙就可以凭借一人之力解决，一个人孤身撞进别人的境地，实力自然毋庸置疑。

    所以，这只是人家一个很随意的动作而已！！！

    仅此而已！！！

    其他人淡然做着自己的事，冰冰却愣住了数秒。

    “队长呢？”莎莎从一旁走了过来，眼瞅姜白消失在眼前，她不由得疑惑的问道。

    冰冰指着墙后，双目空寡，有些愣神道：“队……队长翻过去了。”

    “啊？”莎莎一惊，大吼道：“队长你没事吧？”

    随即，她向一旁的小路跑去，心里有点担忧。

    毕竟这墙里面比外面高很多！！

    冰冰也看清楚了整个过程，姜白跳下去时也没有听见嚎叫的声音，所以她心里倒不担心。

    后方空地野草很深，几乎湮没到腰部的位置。

    有过小路，莎莎来到了后方，眼瞅空地中没有姜白的身影，她不由得担心的喊道：“队长，你在哪？”

    姜白蹲在草丛中，伸出手冒过所以杂草，说道：“我在这里。”

    莎莎见状，跑了过去，不过空地长满了杂草，对于一个女孩子，绝对是不喜欢在这种地方行走的。

    不仅上前困难，旁边的杂草还不断刺痛着身躯。

    很快，莎莎就走到了姜白旁边。

    “队长，你在这干嘛？你没事吧？”

    眼瞅姜白聚精会神坐在草丛中，莎莎眉头一皱，极为疑惑的询问道。

    “我跳过来看看情况，你又跟过来干嘛呢？”姜白一边说，一边半蹲在草丛中行走，仔细检查着周围的一草一物。

    莎莎脸色一红，“我还以为，你爬墙摔了过来。”

    姜白抬眸白了她一眼，道：“跟着我吧，这些干草刺在脸上有些生疼，蹲在跟我后面。”

    “哦！”莎莎了嘴，刚才一个劲往里面冲，现在才发现，不仅衣服上沾满了稻草，还有脸庞也微微刺痛。

    她极为不愿意蹲下身子，纤细的手拉住姜白后背的衣服，跟在后面。

    “队长，我脸庞好痒。”莎莎撅了撅小嘴，她都快哭了，极为委屈。

    四周的杂草拂过脸颊，不仅皮痒痒的，而且还生疼。

    女生的皮肤较为细嫩，最主要莎莎有些过敏。

    “那你先出去吧，既然过来了，我在四周搜寻一下。”姜白淡漠道。

    莎莎憋嘴道：“行凶者是在外面作案的，所以在这里找什么啊，人家都根本没有经过这里，怎么可能留下证据呢？而且四周这么深的杂草，倘若有人来过，肯定会留下很深的痕迹，一眼就可以看出来了。”

    她站起身，指着自己刚才卖力跑过来的路线，“诺，你看！刚才我过来的路线，多清晰啊。”

    所以听见姜白要在这里搜寻，她当即就有些生气。

    眼瞅姜白并未理会，她又赶紧蹲下身子。