    姜白有些无奈，莎莎几番劝阻之下他还是伸手接过了手机，不过不看不要紧，一看吓一跳。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    莎莎刚才拍的七八张照片全是自己的身影，没有一招是现场的疑点。

    “你这是干嘛？我让你拍这颗树周围的角落，以后或许会用到，你拍我作甚？”

    姜白不由得一阵汗颜，甚至对于这无奈的丫头微微苦恼。

    “我……我以为，你叫我拍你。”莎莎美脸一红，低下头，极为尴尬的说道。

    “那只是你以为，删了，从拍！这点小事都做不好就回家吧。”姜白翻了一个白眼，继续低头观察着脚下是否还有遗留下的信息。

    “喔！”莎莎接过手机，从新按照吩咐完成了拍摄。

    倒不是她贪图姜白的美色，起初她心中的第一想法是以为这家伙要拍照作为纪念，刚开始，她心里还犹豫了好久。

    不过在这地方，确实找不到更多有用的答案。

    下午，姜白带领一行人回了警局。

    警察局。

    “没有任何可用信息，”姜白向赵以璇汇报了一下今天的进展。

    赵以璇摆手笑道：“那今天在此为止吧，明天继续。”

    姜白点头道：“我觉得，这案子在现场调查进展不大，应该观测这些行凶者下一次行动。”

    经过今天的调查，姜白大致明白有可用的信息或许都被后期破坏了，毕竟案子发生四五天了，主要前几天副局长领导的小队没有找出可用证据。

    “这一次闹出这么大动静，我想那些人不会傻到再作案自投罗网吧。而且集团最近遭受多加家外企的攻击，与我们合作的一些小公司都纷纷解约了。”

    赵以璇苦笑了两声，警局还这么大的案子等待着她破解，集团却又迎来了一个小危机。

    主要那些小公司解约让她百思不得其解，毕竟与集团合作，一直这些小公司梦寐以求的。

    这件事，也是最近才发生的，起初一两家解约她也没在乎，不过现在越来越多的公司解约，这让赵以璇感到几分危机感。

    毕竟，集团的盈利，很大一部分还是从这些小公司身上博取，倘若照这样发展下去，集团只会走下坡路。

    不过合作的大企业还未出现故障。

    “什么时候的事？”姜白皱了皱眉头。

    “就你们放假以后，”赵以璇道。

    姜白沉默了一下，按照上次陈天赐去参加东区开展业务来看，这事或许跟他有关，或许上次他去参加这活动，就是在寻求对付自己的机会。

    毕竟在滇南市境内，谁不想与赵以璇的集团合作，而且还是一些小公司，倘若不是有人从中作梗，这样的结果是绝对不会发生的。

    而且陈天赐来滇南市为了什么？姜白心里清楚，所以他现在应该是举动了吧？

    倘若不是他推动，这样的事故是不会发生的，毕竟集团成立了三四年，还从未出现，有小公司找集团解约的嚣张。

    “先稳住局面，这件事交给我，或许是应该正面交锋一次了。”姜白目光冷冽了起来，私下他也没有和陈天赐打过交道，不过这次他似乎不能再沉默了。

    “正面交锋？”赵以璇微微疑惑，其实她心里也怀疑陈天赐，毕竟上次集团遭到黑客入侵，罪魁祸首明显指向了陈氏家族。

    不过她并不清楚，姜白口中的正面交锋是陈天赐。

    其实，陈天赐这次贸然来滇南市，知情人大概也明白了他的用意，赵以璇身为一位年轻的老江湖，心中更是做出了各种幻想，现在集团再一次迎来风波，赵以璇心中还有更大的嫌疑人么？

    她也不是傻子，倘若连这浅层次的东西都看不透，她又如何一步一个脚印走到今天？

    不过在警局讨论这个问题，似乎有些不妥。

    “这件事先放在一边吧，现在你负责好这案子就好，集团虽然出现了这变故，不过都是一些小公司，影响并不大。”

    考虑到这案子的重要性，赵以璇依然把重心放在案子上，不然她身为滇南市警察局局长，抓不到真凶，她又如何向市民交代？

    这已经不仅仅是责任的问题，还有人民安全的问题，还有受害者家属的惊恐问题。

    对于这案子，赵以璇一直把它放在心中的第一位。

    姜白道：“我深知这案子的重要程度，所以我会竭尽全力，不过集团的事也不能掉以轻心，倘若现在不想办法应对，继续发展下去，后面的局面难以控制，到时候不能力揽狂澜就一切都晚了，毕竟有些事谁都无法预料。虽然没有百分百的把握，不过一切都应给防患于未燃。”

    姜白眉心一挑，竭力解释道。

    早一步应对必然是好，但是有些事倘若错过了那重要的时期，那时间就永远过去了，毕竟时间是只前不退的东西，更不会停留等待谁的步伐。

    虽然，眼前终究是一个独有的时间点，眼前的人更要去珍惜。

    倘若有些人走了，你穆然转身时时间也走了，这道身影再也追不回来了。

    结果或许没那么重要，不过眼前所要走的每一步，那都是独一无二的。

    赵以璇愣了一下，姜白那认真的眸光，让她感觉到前所未有的成熟，这少年的心智与他的年龄似乎根本不能匹配。

    这心智，至少七八十岁的老爷爷吧！

    不过姜白所讲的每一句话，她心里何尝不清楚呢？

    她毕竟是一个人，一个二十六七的弱女子，她不是神仙，她不会分身术，能静下心来认真对待一件事已经异于常人了。

    “可是一个人的时间都有限，所以我们要整理思路，面临选择时，自身的利益或许没那么重要，毕竟我是一个警察。”

    这是她喜欢的职业，她小心的梦想。

    所以，面临这种选择时，她毅然放弃自己所有，一切要从她警察的身份出发。

    毕竟，她是一个市的模范，她的头脑非常清晰。

    以前当初开创集团，只是一个无意的机会而已，她现在，其实很想把总裁这个位置转让给冯正南，毕竟冯正南正在置身度外，他可以花时间管理整个集团的。

    不管哪怕转让了，当集团面临现在这种安危时，她依然放不下心来。

    姜白道：“这件事不用你管，我自己去从破案的时间中抽出空闲时间去调查，这件事我大概了有了眉目。”

    “嗯？”赵以璇征了征，“你有什么眉目了？”

    姜白摆了摆手，笑道：“你暂时不要管。”