    姜白并未机会莎莎。m.x23us.com

    莎莎见状，心里当时是一肚子的不满与火气，不过再让她一个人跑出去，坚决不可能。

    “队长，你到底找什么啊？”莎莎严重怀疑，是不是队长跳下来的时候，把钱掉在这附近了。

    姜白清楚这丫头心中的疑惑。

    “很多问题不能只看表面，证据不一定要从受害的地方寻找啊。”姜白不以为然的模样。

    “对鸭！到这荒芜的空地，也不可能有你想要的证据吧？可以这里都没人来过，何处来证据？”莎莎自然困惑不解。

    姜白道：“证据是找出来的，并非想当然那般虚而来无，外面你也看见了，并未有异常，这里虽然是空地，但比较离外面最近。”

    “哦！”莎莎还是不太理解，不过这次她并未继续废话，反正异常安静的跟随其后。

    “队长……你们在你们干嘛？”墙壁外侧，小区前方路口的位置，冰冰竭力的问道。

    “我们没事，马上就出来了。”莎莎回应了一声。

    莎莎话音刚落，又继续默默跟随在姜白身后，她似乎我看出来了，队长不太喜欢说话。

    有些高冷！！！

    只是她目光一转，顿时一阵愕然。

    静静的瞪着草丛几年，当即一惊向姜白扑去，“啊………蛇啊……蛇啊………”

    莎莎这一扑，直接把姜白扑倒在地上，然后她，也紧紧贴在姜白身上，娇躯在颤抖着。

    姜白一阵汗颜，“哪里有蛇！”

    说话时，他扯开莎莎，从地上躲了起来。

    “嘁嘁嘁………”

    姜白这动静，刚才与周围的杂草发出轻微的动静。

    莎莎听见这声音，身体颤抖的弧度更大。

    “真……真有蛇，你就草丛里。”

    感觉姜白把自己扯开，莎莎心里更加害怕了起来，她瞬间调正身子，紧紧缩在姜白身后，美眸之中全是惊恐之色，双手也死死扯住姜白的衣服。

    姜白颇为无奈！！！

    不过女孩子怕蛇，倒是情理之中。

    不过四周打量一番，他并未看见有什么蛇啊！？

    “没蛇，不急。”姜白说话时，正要转身继续前进。

    不过莎莎却紧紧扯住他的衣服，颤栗着声音，“不不不，真有蛇，它还在瞪着我！”

    莎莎说话时，担忧姜白离开，一只手扯住他的衣服，一只手向草丛中指去。

    顺着她所指的位置看去，看清楚草丛中的物品，姜白不由得捂脸苦笑。

    “那不是蛇，只是一根废弃的水管而已。”

    姜白顺之向前移了一步，缓缓伸手过去。

    莎莎见状，大惊道：“别……别动它啊，你………”

    莎莎都快崩溃了！！！

    不过既然姜白伸手去抓蛇，她只好放开他的衣服，娇躯不由自主向后退。

    她几乎忘祛了周围杂草的骚扰！

    姜白一阵无奈，直接把这废弃的水管扔在她面前，“都告诉你是水管，这大冬天的日子，蛇哪有时间来这里瞪你？人家冬眠去了。”

    姜白颇为无奈……

    “啊？竟然真是水管。”看清楚眼前的东西，莎莎小脸一红，当时恨不得挖一个地洞钻进去，不过眼瞅周围的杂草，也不知道草丛中有什么小动物，她忍住了往里面钻的心思。

    既然是看花眼了，莎莎的身体也瞬间放松了许多。

    “莎莎你怎么了？队长，你们到底在你们干嘛？”墙壁外，冰冰的声音急促了起来，这声音，也让她胡想连篇。

    这质疑的声音，莎莎似乎也听出了其中的味道，当即红扑扑的小脸上又添了一层新装，看上去格外可爱迷人。

    为了给自己洗脱罪名，她急促的说道：“没有啊，我和队长在这里观察呢。”

    由于两边距离有些远，靠近小区这面又是大路，在前面又是马路，有各种车辆的声音，所以莎莎的声音有些大。

    “观察什么啊？”冰冰又蹙眉询问。

    “这………”莎莎有点无语了，观察什么还用多问么？她这话，无疑是有几分坏心思。

    这丫头！！！

    太邪恶了！

    问题怎么那么多呢？

    两人交换的时候，姜白却有了新发现，他的眼前，是一把手术刀，刀锋上还有若隐若现的鲜血。

    姜白愣神了好几秒，这果真是一个重大发现，这或许就是行凶的工具，不然这地方，怎么可能会出现手术刀。

    手术刀上除了若隐若现的鲜血，连一点尘土都没有，可见这手术刀才是扔没多久。

    “莎莎，身上有没有手套？”姜白急促的询问道。

    “作甚？”

    莎莎顺之投来目光，看清楚地上的物品时，心中不由得一惊，手术刀居然都遗留在这里了，似乎不科学啊。

    “没有啊……”莎莎道。

    姜白蹙了蹙眉头，大喊道：“冰冰，你来我这里，让三个小组队长一起来。”

    冰冰愣了愣，“喔喔，好。”

    ……

    “这……怎么会有手术刀啊？”莎莎这才疑惑的问。

    “扔进来的，等下送去鉴别一下，这鲜血是不是车上这受害者的就一目了然了。”

    姜白笑道。

    只是把手术刀送去鉴定，上面的鲜血是包工头的，那这把手术刀定然就是行凶者作案的利器了。

    莎莎有点不解，“可是，别人为什么要扔进来啊，扔进来，不是给我们留下证据了么？他们不可能，会犯这么低级的错误吧？”

    姜白瞪眼道：“低级的错误？照你这说法，人家在高级一点，这案子就没法调察了，倘若我不跳过来观察，有人会来这里搜寻么？”

    莎莎美脸涨红，顿时找不到反驳的道理，毕竟，她刚才还质疑姜白在这草丛中爬行。现在，反过来再一次质疑他，好像有些说不通，一直做着傻行为的好像是自己。

    莎莎顿时感觉没有自己的容身之处。

    她低头，不敢再去看队长的脸，自己这个队长虽然年龄，不过吩咐问题好像很有道理。

    毕竟正常人，谁会跑到这里来搜寻证据？

    果然是不正常的人做正常事，正常的人做的事反正不正常。

    这唯物主义反观论，自然具有它本身的实质意义。

    倘若姜白不是处于好奇，跳进这空地中，也不可能发现这把手术刀，不过这把手术刀似乎是一个重要的突破口。

    其实，这也算一个意外发现，不然姜白也不是神仙，谁特么就敢断定这空地中有证据呢？