    姜白摆了摆手，“不就是成绩嘛，总归会出来的，有什么好期待的，感觉吃东西吧！时间也不早了，吃完该回家的回家，该办事的办事。www.x23us.com”

    他有些不敢在这个问题上作过多停留，眼瞅陈儿那小眼神，他心里咯噔一下。

    “对了，我等下要回家，老五你送我回去。”王嫣冉徒然道。

    言闻，饶宗武顿时把目光投向姜白而来，意思跟明确，倘若你有事找我，那解决眼前的王嫣冉，倘若不是什么大事，那我可要送她回家了。

    姜白意会了他的心思。

    “回家干嘛？”姜白问道。

    “我已经出来好几天了，我爸来电话让我回家。”王嫣冉嬉皮笑脸的说道。

    其实这两天她玩得还开心，而且饶宗武还答应，过一久，跟她一起回家去找冯耀过年。

    虽然家里没什么人，不过回老家过年，王嫣冉父母是不会介意的。

    天天生活在城里的孩子，还喜欢回乡下，那已经是一个奇迹了。

    “你先和幽雪、瑶瑶回别墅，晚点我送你回去。”姜白思量了一会儿，这才喃喃说道。

    “真的？你最近不是很忙么？”王嫣冉显然有些不相信的模样。

    “忙，不过送你回去的时间还是能空出来的。”被王嫣冉这不经意的怼怂，姜白颇为尴尬。

    “为啥要送我回去？”王嫣冉一副深信不疑的模样，毕竟姜白主动要送她回家实属罕见，主要是旁边有人可以送她回家，倘若是她一个人的时候这话到估计不意外。

    王嫣冉还是比较了解姜白这躲躲藏藏的性格。

    所以，姜白这样说，她第一时间不是高兴，而且无尽的质疑。

    被王嫣冉这些一质疑，姜白瞬间哑口无言。

    这语气，有些不符合这丫头的性格。

    饶宗武解围道：“嫣冉，等会儿你就让他送你回家吧，我晚一点有些事要处理。”

    “哦！那好吧。”王嫣冉终于放下质疑的目光。

    不过她还是一脸茫然的盯着姜白凝视了几秒钟。

    在小吃店忙碌到天空已经昏暗，众人才有要离开的意思。

    姜白把找饶宗武有事的事情告诉了赵幽雪，众人便先行告辞，王嫣冉也离开了。

    众人离开后。

    两人还继续坐在小吃店。

    “什么大事，你说吧。”姜白说道。

    “陈天赐在哪里，我找他。”姜白毫无避讳的说道。

    言闻，饶宗武眉头一皱，满脸好奇的看着他，良久之后，他眼眸才微微闭合。

    吸了一口气，“你先他何事，出什么事了吗？”

    这事饶宗武心中飘过的一个念头，他清楚姜白是一个暴脾气，没人敢动他身边的朋友，所以他心中划过的念头是，陈天赐私下找姜白朋友的麻烦了，或许更严重，不然姜白也是耐得住寂寞的人，不可能无缘无故要去找陈天赐。

    姜白要去找陈天赐，还能为了什么呢？？？

    当然有些宣战的火药味！！！

    可是，他觉得现在还不是时候和陈天赐明斗明。

    “我是时候站出来了……”姜白骤然笑了两声，看似平淡的笑容，脸庞却泛起几分冷冽的戾气。

    “倘若不是什么大事，我认为你应该在沉寂一久，心急吃不了热豆腐，这个道理大家都懂。”饶宗武喝了一个热水，极为平淡的说道。

    “他已经开始行动了，倘若我在这样沉寂下去，以璇姐的集团会再一次踏入水深火热之中。”

    姜白说出了目的，可是在饶宗武看来，不到迫不得已，仍然要保持沉默。

    敌不动我不动，陈天赐来滇南市也没多久时间，既然他还未闹出什么大动静，现在去和他叫板，是一个不明知的选择。毕竟现在，陈家的所有重心全部放在陈天赐身上，这边有什么动作，陈家一清二楚，这是饶宗武对陈家的了解。

    “时机终究为成熟……”饶宗武仍然是劝告的语气。

    姜白沉默着，不过他的目光已经给了饶宗武答案，今天，必须要会一会陈天赐。

    对此，饶宗武不由得苦笑。

    他问：“好几天过去了，割肾案件有新的进展没有？”

    姜白道：“今天最新突破，到一块空地找到一把手术刀，这块空地是一个受害者遇难的位置。经过手术刀上面微弱的血迹，鉴定是受害者的血型。手术刀上一共有三个指纹，这三个指纹的主人，全部是省城人士。”

    饶宗武道：“果然……这案子十有**跟陈天赐有关。”

    姜白眉头一皱，问道：“有何见解之处？”

    “倘若我猜想的没话，那这些人一定是陈天赐手下从省城找来的，而且这些人肯定都有作案前科。不过你这发现，已经终止在这里了。”

    饶宗武笑了两声，分析道。

    言闻，姜白反而有些不解。

    “为何？”

    饶宗武放下手中的杯子，平平淡淡的解释道：“陈天赐既然敢这么做，自然是深思熟虑过，而且他的手下，一个比一个狠毒啊。所以，你们把嫌疑人抓获过，有两种可能性。第一，有人杠下所有罪名；第二，死不承认。反正最后，不可能扯上陈天赐，甚至两者之间毫不搭边。”

    姜白笑了两声，说道：“那也只是你的猜测，倘若真这样，有人认罪，那这案子已经破案了，后面已经没有可调查的余地了，毕竟你也说了，跟陈天赐扯不上任何关系。”

    有人认罪，这案子确实已经终止。

    倘若死不承认，三个嫌疑人中之前有一位是犯人，倘若不供出幕后主使，那这案子同样终止。

    饶宗武又道：“所以………哪怕陈天赐是幕后主使，这案子到这里终究已经接近尾声，要查出陈天赐的罪行，是线下的事，也就是等着以后慢慢发现，是狐狸终究会露出尾巴。”

    姜白耸了耸肩，淡漠道：“一切顺其自然吧，毕竟，人家有能力掩盖罪行，不过只要这案子他真是幕后主使，我相信有一天他会栽在我手里。”

    姜白有些无所谓的模样，经过这样精密的分析，他现在，有所谓都无济于事。

    毕竟，很多东西是讲究的证据，凭借片面之词毫无用处。

    饶宗武笑道：“目前好像只能这样顺其自然的过，不过你却不能顺其自然。”

    姜白目光一凝，摆手道：“我当然不能顺其自然，不过我喜欢顺其自然这种感觉。”