    姜白笑了笑，下颚骨有些酸疼，自己能升职？显然不可能，毕竟他不是正式警务人员，身上的警官证也只是赵以璇为了方便才帮他办理的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    说白了，实质意义上，他也只是滇南市一个普通公民罢了。毕竟也不属于警察群体中的一员，倘若破案顺利完成，为他升职也不正确。

    其实这话只是赵以璇一时口误，姜白跟在自己身边，随叫随到，还需要升职么？

    显然不需要！！！

    而且这东西，都是浮云！！！

    很快，汇报结果的警员喘着粗气跑了进来。

    他道：“报告局长，我们市没有这三个指纹的样本。”

    “什么？”赵以璇跳了起来，愕然了数秒，声音也极为震惊。

    她到认为犯罪这三人是黑人（没有落户口），此等情况只能说明，这三人并非滇南市本地人。

    倘若是这样，又为这案子增添了几分难度。

    “联系省公安厅，把本省所有的市民指纹进行核查一遍。”赵以璇深深吸了一口浊气，摆手吩咐道。

    “是！！！”这警察又退下。

    姜白起身，“以璇姐，今天就到这里吧，我先回家了。”

    他心里突然有了一堆破事，现在已经是下午三点的样子，早晨警局食堂吃了一顿大锅饭。

    案子徒然卡在这里，姜白此刻可以暂做休息去处理一下其他的事情。

    赵以璇摆了摆手，说道：“你先回去看看幽雪和瑶瑶吧。”

    她此刻自然还不能与同姜白一起离开，毕竟她还等待指纹匹配的结果。

    姜白正要离开时，办公室大门处匆匆忙忙又跑进来一个男警察。

    看见姜白，他先是行了个礼，然后赶紧跑进办公室。

    姜白见状，当即停下了脚步，他想听一听结果。

    “局长，调查清楚了，三个指纹都来自省城，现在就出发抓人么？一切都准备就绪。”

    省城？赵以璇先是愣了愣，随即美眸中泛起一抹笑容，美脸上也不再那么冰冷。

    赵以璇道：“当然现在就出发，不过不用我们这面出警吧，我和省城当地的公安机关联系一下，让他们先抓人，然后我们派两对人去，把嫌疑人接过来就好。”

    “那现在怎么办呢？”这过来报告消息的警员就问道。

    “先让大家放松休息一下吧，今天大家可以放松一天。”赵以璇摆手道。

    “是！！！”

    这案子算是有了一个新突破，至少有了三个嫌疑人，而且这三个嫌疑人，其中一个有百分之八十是行凶者。

    听见这个结果，姜白并未继续在警局逗留，下去打车，直接回了别墅。

    不过此刻，别墅里却非常冷清，连大院的门都死死的关上，人脸识别后，他来到了大院。

    别墅大门依然死死的关紧，姜白进屋，换了一套衣服，又直接出门了。

    赵幽雪和谢瑶瑶今天估计出去游玩了，现在别墅非常冷清。

    姜白寻思着，去找饶宗武询问一些关于陈天赐的事，看看这家伙在何处，今天必须去会一会他。

    为了安全起见，他还是先打电话询问了一下赵幽雪两人身在何处。

    这两丫头，居然和陈儿、霍雨欣一起去游乐场玩去了，听见陈儿和她们在一起，姜白心里有几分惊讶。

    不过放假这十多天，从未去找这丫头过，看见她微信上那些话，估计心情不太好吧？

    姜白苦笑两声，现在，时间不允许他去找几人，所以此刻，只好再一次拨通了饶宗武的号码。

    询问之下，姜白也在游乐场，陪王嫣冉一起，而且还和赵幽雪几人在一处游乐场，这姜白不由得捂脸苦笑。

    这游乐场，正是卿宏集团私下米微父亲米莱迪负责的产业，正是上次姜白和张雅、米微一起坐过山车出故障的地方，姜白还有些记忆犹新。

    按照记忆，姜白出门，驾驶了一辆跑车往游乐场的方向奔驰而去。

    姜白走进游乐场，并未第一时间通知众人，他想进去，自己先游荡一圈，看一看会最先碰见谁吧。

    由于放假的原因，游乐场中学生占据大部分消费群体，一眼看去，全是十七八岁的少年、少女。

    突然，一个少女站在姜白面前，一脸倾城的笑容。

    她不是赵幽雪、不是谢瑶瑶、不是陈儿、也不是王嫣冉。

    当然，更不可能是饶宗武！！！

    “姜白，你今天怎么一个人？”米微觉得有些意外，她之所以会出现在这里倒十分正常，毕竟他爹管辖这游乐场，放假了她过来帮忙也有可能。

    “我过来找朋友，”姜白笑道。

    当然，米微父亲米莱迪是十分排斥米微和姜白交往的，毕竟姜白上次惹怒了陈小东，一个陈家的少爷。更可怕的是，姜白最后还制裁了陈小东，这件事底层人估计不清楚，不过滇南市还是有一部分人知道这个信息。

    惹怒了陈小东已经是一个很可怕的行为了，现在，陈家少爷死于他手中，陈家会轻易放过他么？不过陈小东的案子发生有些时间了，姜白还安安全全的做着自己的事，这让知情人士意外至极，毕竟姜白后面在拍卖会场的嚣张跋扈传播的广泛程度有些可怕。

    但是排斥归于排斥，米微可不在乎那么多。

    “你朋友来哪里啊？”米微又喃喃问道。

    “我没问，打算过去找。”姜白也没有敷衍。

    米微开怀一笑，“对了，告诉你一个好消息。”

    “什么好消息？”姜白目光一凝。

    米微道：“前两天，小雅姐打电话给我了。”

    姜白当时身子就征了征，这消息却是让他感到几分喜悦，毕竟张雅一直是他最担心的一个点。

    “张雅姐在哪里？”姜白的声音有些急促。

    米微笑了笑，对于姜白这反应，她心里总有一股怪怪的感觉，不过她还是微笑道：“你先别急，小雅姐并未说她在何处，她只是问你，你有没有在找她，有没有把她忘记。”

    当然，这些确实是张雅打电话过来的原话，其实，张雅是想打电话给姜白的，但是她心里又无法面对姜白。

    几番挣扎，她还是选择先联系米微说明一下自己目前是安全的，自己不辞而别，她也清楚，米微定然会患得患失。

    刚开始出国，她其实很想联系米微说说话，不过恐惧的心思在作怪，导致过去这么久，她现在才联系米微。

    不过只要张雅会打电话来，米微已经很高兴了，她其实也一直等待着这一天。