    陈天赐身旁骤然站出来两个身材魁梧的大汉，面无表情走到姜白面前，冷声呵斥道：“竟然跟对少爷不敬，你是不是找死？”

    话音刚落，两人沉寂的人骤然幻化成拳头，向姜白攻击而去，两人浑身气势暴涨，拳头上充满了磅礴的力量。www.x23us.com

    姜白丝毫没有变化，依然静悄悄的坐在沙发上，两人见状，心中的怒气更加汹涌。

    这两人实力可不弱，也不是两个普通的手下，两人的实力，丝毫不亚于当时陈小东身旁的杜伯。

    不过姜白此刻满状态，而且经过上两次的对局，他的实力和医气都得到了质的飞跃。

    不过两人刚攻击而去，陈天赐脸庞便泛起一抹笑容，摆手直至道：“退下！”

    两人的攻击噶然而止，不过脸上的怒气却丝毫没有减弱，只是陈天赐的吩咐下，两人还是退到一旁。

    说实话，姜白敢单独一个人来到这大厦，他已经倍感吃惊，虽然他身旁都不是顶级的高手，不过随便站出来一个，对付他应该绰绰有余吧？

    陈天赐讥笑道：“知道有一句话叫不作死就不会死么？”

    “原来你知道。”姜白眯起眼睛，极为平淡的说道。

    陈天赐笑了，那笑容异常冰冷，目中无人的人他见多了，最后无一幸免服软，他是一个意外？

    显然不可能！！！

    不过目中无人还嚣张跋扈，明知自己的身份还死性不改，这样狂妄不羁之徒，他确实第一次碰见。

    难怪，难怪陈小东会栽在他手里，原来这家伙是一个不怕死的主。

    这种家伙，只有让他体验一下人间正道是沧桑的劫苦，他才会知道这社会到底有多残酷吧？

    陈天赐翘起二郎腿，嘴里又淡淡的吐了一口烟气，冷淡道：“给你一次说话的机会，你……今天到底所谓何时？”

    他一副饶有兴趣的模样！！！

    “上次的黑客是你请的吧！这次小公司解约是你所谓吧！”姜白并未指明是赵以璇的集团，因为这些话根本不用说得太清楚，陈天赐自然会明白一切，因为这些都是他所为，其实不用他回答，姜白只是想看一看他的反应。

    “是我……”陈天赐手里叼着烟，毫无避讳的说道。

    这句话，他根本没有去思考！

    姜白笑了笑，“所以，我只想强调一遍，冤有头债有主，大家都是男人，让我不高兴，后果很严重。”

    姜白的声音有些冰冷，这也是多年也来最不理智的一次，他是一个冷淡的人，像这样警告别人，经历了这么多风风雨雨，这确实是第一次。

    实在没办法，他现在旁边的朋友太多，他也不可能一一顾及，这样警告对于陈天赐而言，似乎没有一点用处。

    反而还给了他一些提示，姜白的弱点就是他身边的朋友，不过姜白也有自己的想法。

    其实，陈天赐压根就没把他放在眼里。

    这是最尴尬的一点！！！

    “有多严重？”陈天赐眯起眼睛，像是挑逗一个小孩子一般的语气。

    要多嚣张就有多嚣张……

    “就是我很多严重，”姜白一股医气灌入手心，一掌向陈天赐攻击而去。

    陈天赐出掌相对，接下了这攻击。

    “就这么大力气？”陈天赐嘲讽道。

    姜白起身，拍了拍衣服，平淡自若的笑道：“这攻击足也！！”

    妩媚一笑，他向大门处走去。

    陈天赐骤然放开怀中娇艳欲滴的女人，勃然起身，冷笑道：“你以为我这里是想来就来，想走就走的地方？你未免也太目中无人了吧。”

    姜白脸上挂满一阵贱兮兮的笑容，慢悠悠地转过身子，“该说的我都说了，我不走，难道还在这里过夜不成？不过我相信，你很快就会来找我。”

    姜白脸上的笑容愈发邪恶。

    “你是在高估自己，还是想早一些下地狱？”陈天赐终于生气了，那若隐若现的怒气即将爆发。

    姜白终于再一次摆正身子，“那你还想怎么样呢？

    他依然是一副玩世不恭的模样。

    陈天赐冷笑道：“不要说我没有给你机会，大厅里的人，你随便打赢一个，你随时可以走出大门。不过倘若你睡了，估计会被扔出去。”

    陈天赐暂时还不想让姜白粉身碎骨。

    今天，只是想给他一些教训。

    报答他此刻的嚣张跋扈！！！

    姜白骤然笑了………

    “这么瞧不起我？”

    陈天赐道：“如果你很自信，那也可以选择我，不过我可不敢保证你可以完好无损回去。”

    这语气充满了十足的威胁！

    姜白的目光在大厅中扫视一遍，顿时目光落在女人身上，脸庞随之露出一抹邪恶的笑容。

    女人见状，娇躯不由自主颤抖着。

    众人面面相觑，心中大妈一句，无耻的家伙，无耻之徒，混蛋，此刻各种词语皆可以形容他。

    众人似乎都明白了他的用意。

    “就她吧……”姜白耸了耸肩，指着女人说道。

    空气陷入短暂的寂静！！！

    “她不会武功，欺负一个女人？你可以再无耻一点。”陈天赐脸色并不看好，冰冷冷的声音在众人耳边响起。

    姜白不以为然道：“你不是说整个大厅里的人我随便选么，你并未强调这位小姐不可以选。”

    姜白的语气充满了渣男的口吻。

    这些人心中的各种暗骂似乎都是正确的形容词。

    陈天赐脸色铁青，沉默了。

    “小姐，过来接招吧……”姜白辶了辶手，一脸笑容。

    女人小脸一白，担忧道：“陈少，我不会武功啊。”

    女人确实有些担心，倘若真出去和姜白打，就算眼前这个少年不会武功，照样干不过他。

    倘若这家伙再没有一点怜香惜玉的心话，那今天估计面临毁容，毕竟那贱兮兮的笑容，看上去却是是一个变态的家伙。

    人都是有私心的，为了让自己安全的离开，他还怜香惜玉么？

    鬼才会………

    所以，胡思乱想了一通，女人只好向陈天赐撒娇。

    毕竟，晚上还要伺候他，再怎么说她也让陈天赐释放过。

    陈天赐没有搭理女人，而且把冷冽的目光投向姜白，“倘若硬气一点就爷们一点。”

    无奈，陈天赐有一个好习惯，他不喜欢失信于人，不然现在这种情况，他完全可以翻脸不认人，毕竟这里是他的地盘。

    …………