    姜白一阵苦笑，急促道：“我当然很担心她呀，这样吧，你把她的联系方式给我，我等会儿回去自己联系她吧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    姜白颇为无奈。

    “这………”米微开始犹豫了起来，毕竟张雅交代过，不让米微把自己联系她的事告诉姜白。

    现在自己把这件事告诉姜白，已经违背了张雅的意思，倘若再把联系方式给他，张雅生气了，又更换了联系方式怎么办呢？

    “赶紧呀！”姜白拿出手机，有些迫不及待地催促道。

    “是这样的，小雅姐根本不让我告诉你，她联系我这件事，倘若我现在再把联系给你，小雅姐肯定会生气的。”

    米微脸色并不太好，她现在有些左右为难。

    “没事的，你告诉我吧，我晚上会和她说清楚的。”姜白可不甘心，有了张雅的联系方式，他怎么可能轻易放弃。

    所以，不管如何，他今天一定要让米微说出张雅的联系方式。

    “可是……这样！！！倘若小雅姐生气了，又把号码换了，那我们又联系不上她了，那不是得不偿失嘛！”

    米微并未想说的意思，依然坚守着答应张雅的要求，毕竟，她告诉姜白张雅联系过自己，已经是违背了张雅的意愿。

    不过，姜白可不管那么多。

    “你赶紧说吧，我处理后事，张雅姐一定不会怪罪你。”姜白有些诱惑的语气。

    米微之所以这么小心翼翼，大部分原因，肯定是担忧，张雅怪罪于她。

    “我真不能和你说……”米微双手紧握衣角。

    姜白愣了数秒，米微死活不说，他还真没办法。

    可是，好不容易有张雅的消息，倘若不问个究竟，他心里能安心么？

    显然不会！！！

    “喔对了，我要忙去了，你先去找你朋友吧，有事联系我。”

    眼瞅姜白沉默时，米微告别，忙忙晃晃跑来了。

    她放心姜白锲而不舍追问，所以只有慌忙逃离。

    “喂！！！”

    看着米微逃离的背影，姜白不由得哭笑难寻，然后，米微已经跑出去十多米远。

    看来，她真不想说，自己无穷无尽的询问，只会让人家感到厌烦，所以他并未追上去。

    看来，一切只有顺其自然。

    不过这样或许是好处，虽然过了一个多月的时间，也不知道张雅从阴影中走出来没有，倘若贸然联系她，会不会惊动她的生活？

    其实，既然知道她现在平安，也不必强行追问她的下落，经过一段时间的沉沦，她或许会徒然出现。

    在原地愣了数秒，姜白甩头，离开了这人群中央。

    这游乐场包含了很多娱乐设施，姜白游了十多分钟，并未偶遇熟人，所以他只好联系饶宗武。

    一问之下，他才发现，王嫣冉这边和赵幽雪这边，两边的人在这里相遇了，所以几人正在一小吃店坐着，等待着他。

    姜白捂脸一笑，按照位置，找了过去。

    虽然这里人员众多，不过小吃店还是被饶宗武包场了，毕竟双边，都是姜白熟人。

    陈儿、赵幽雪、谢瑶瑶，饶宗武自然认识，谢瑶瑶还是姜白以前从他场子里带出去的。

    这也算齐聚一堂了。

    “才来？”姜白刚进屋，赵幽雪手里捧着一杯热奶茶，一脸鄙夷的质疑道。

    姜白很随意有点几人身边，坐下。

    “怎么都走到一起了……”姜白摸了摸鼻子，眼眸不由得投向陈儿。

    不过陈儿低头，却没有给他一个好脸色。

    一来就遭到冷眼，姜白不由得有些尴尬，这丫头，在微信上，啥话都可以说的，现在根本就不搭理自己了。

    “大哥哥，你想吃什么东西不？今晚老五买单。”王嫣冉在一旁大吃鸡腿，精致的小脸上泛起一抹暖暖的笑，那溪水潺潺的声音有些悦耳。

    这或许是今天的晚饭了！！！

    姜白向服务员招了招手，随意点了两样东西。

    “你过来作甚？”赵幽雪又疑惑的问道。

    毕竟，姜白过来是根本饶宗武提供的位置来的，最初，他打电话询问赵幽雪下落的，并未告诉她会过来，只是告诉她天黑带着谢瑶瑶和陈儿回家。

    “过来接你们回家……”姜白吸了吸鼻子，语气有些忽悠人的样子。

    其实，他这话本来就是忽悠人！

    不过，今天几乎齐聚一堂了，他自然不可能说出今天的主要目的，毕竟关于陈天赐这事，还是要先瞒着大家一下。

    赵幽雪瞪了他一眼，显然满脸的不相信。

    谢瑶瑶抬眸道：“你不是在警察局帮以璇姐做事么？怎么这么早就过来了？”

    姜白道：“下班了。”

    “哦？”谢瑶瑶显然也是忽悠的语气。

    现在，姜白也不好和饶宗武讨论正事，不过饶宗武已经看出来了他的为难，他并未插话，而是在一旁帮王嫣冉剥龙虾。

    王嫣冉这是被宠天的节奏，被一群大佬宠着，一般人，这种待遇还真是可遇不可求。

    陈儿突然说道：“听说，其他班级成绩出来了，幽雪，你们班成绩出来了么？”

    赵幽雪龇牙道：“没有关注班级群，所以不知道啊。”

    一般情况，成绩出来了，班主任会第一时间发在群里。

    陈儿看似简单的询问，这话却意味深长。

    因为，姜白第三次月考，成绩那可是相当理想，所以，她和姜白之间有一个小小的赌约。

    姜白倘若能保持上次的成绩，她可以答应他一个小小的请求，不过倘若成绩下滑了………那就是姜白受苦的日子了。

    所以期末考试，姜白才有作弊的心思，不然这成绩，平时他也不在乎。

    不过尴尬的是，和周天杰去阅卷室游荡了一圈，把阅卷室老师引来，还闹出一个小小的笑话，最后就没有寻找到答案，所以期末考试他作弊的计划失败了。

    所以这次考试，除了单纯的偷看了其他同学的答案，他并未作弊，这次赌约他也没报多大希望。

    一旁至始至终都发大吃的霍雨欣徒然补充道：“成绩好像是出来了，都放假十多天了，最多两天，班级群里就会炸开锅。”

    这次成绩，大部分人都比较期待。