    饶宗武道：“既然可以顺其自然，那找陈天赐这事就先放一放吧。x23us.com”

    姜白嘴角抽搐两下，苦笑道：“你这是套路我啊！？”

    饶宗武起身，想大门处走去，顺手又点燃了一根烟，“账已经结了，陈天赐住金茂大厦，整个金茂大厦现在都属于他的地盘，刚才该分析的都分析了，去不去找他你自己做决定吧！”

    话音刚落，他重重地吐了一口烟气飘散在四周。

    直至背影消失在姜白视线中，他都并未再回头劝告，饶宗武相信，姜白会做出一个他自己能处理好的答案。

    饶宗武离开后，姜白又吃了一些甜点，他的心中早已经做出决定，所以饶宗武的提示，他并未浪费时间去思考。

    扯出一张纸巾擦了擦嘴，姜白走出了这家小吃店。

    金茂大厦，他开车往这个方向赶去。

    渐渐的，天空已经变成灰暗淡然。

    整座大厦，灯火通明，不过却显得格外寂静，一楼，没有保安的看守。

    不过大厦前，开车进去，却要经过身份的验证。

    看见一辆豪车开过来，保安大叔也没有犹豫，也没有问身份，直接就让行了。

    姜白随意找了一个车位停下跑车，他便一个人走进了金茂大厦，一楼的前台，有两个女服务员。

    “先生，这里已经被私下买下了，所以请问您先谁？”

    两个女服务员微微疑惑，毕竟这金茂大厦自然被买下后，这十多天并未有人前来。

    而且陈天赐也吩咐，有人来直接轰出去，不过眼瞅姜白开着一辆几百万的豪车而来，她们也担心这少年是老板的朋友，那语气稍有不慎可能就会失去工作。

    “找陈天赐……”姜白道。

    “您是老板朋友么？”两人依然有些担忧的问道。

    倘若这家伙不是陈天赐的朋友，那私下把他放上去，那自己肯定完蛋，倘若是陈天赐的朋友，惹怒了人家依然完蛋，所有两人除了语气尊敬之外，也要把事情说清楚。

    姜白点了点头，“是的！！！”

    “那请你稍等，我通告一声。”另一名女服务员笑了笑，随即拿起手中的对讲机，开始询问。

    过了半分钟。

    女服务员道：“先生，要说出你的名字才可以上去。”

    “姜白………”

    女服务员重复了一遍，只听见对讲机另一头稍微迟疑几秒，冷寂的说了一声，“让他上来。”

    “先生，你可以上去了，五楼，有人接应你的。”

    女售货员放下对讲机，笑道。

    言闻，姜白毫无逗留，直接走到电梯旁边，赶到了五楼。

    刚出电梯就有两个身穿黑色大衣的男人引导他前行。

    很快便到了一个装饰华丽的大厅。

    两个男人做出一副请进的手势，两人则停在大门外。

    姜白进屋，一眼便看见了坐在大厅沙发上的陈天赐，他身边坐着一个身材妖娆的女人，他的身后站满了一群大汉，他的对面，是四个上次跟随他一起的高手。

    这阵容，有些强大。

    他对面的沙发上，却也坐着一个年纪不大的少年，这人一脸斯文，少年的旁边是一个年龄稍大的中年男子。

    陈天赐看见姜白到来，做出一副请坐的手势，“你随意………”

    姜白也没有犹豫，找了一个空位坐下。

    “原来是姜白兄，有失远迎，请问你今天来找我，所谓何事？”陈天赐突然坐直了身子，一脸满不在意的模样。

    “我过来就想告诉一下你，不要躲躲藏藏，我在明处。”姜白的声音有些冰冷与压迫。

    陈天赐有些嘲讽的语气，“我陈天赐做事不喜欢躲躲藏藏，还请问你说的是什么，如果能帮助你，我陈天赐喜欢救济金阳。”

    他这些话，充满了挑衅的味道。

    “不喜欢躲躲藏藏？”姜白当时就乐了，莫名笑了两声，实在忍不住这声凄凉的笑容。

    “大家心里都有数，有些事真的没必要，最后伤痕累累，我相信你会丢不起那脸。”姜白丝毫不给面子的反驳道。

    陈天赐的话无疑有些可笑。

    陈天赐一只手紧紧搂住他旁边那身材妖娆的女人，灭掉手中快要燃烧殆尽的烟头。

    “既然知道我想干嘛，那还一个人找在这里来，这份胆量，可不是一般人能具备的。”陈天赐声音冷冽了起来，那目光也充满了寒气。

    他就这样盯着姜白几许，有几分轻蔑的模样，又有几分玩世不恭的笑容。

    在他手中，似乎是觉得眼前这个少年还不够和他作对，碍于陈小东堂弟被这家伙用卑鄙的手段送入地狱，所以他也想用别样的方法折磨一下这嚣张跋扈的少年。

    当然，来滇南市之前，陈家就调查过姜白的身份，不过这家伙，似乎还有几分神秘色彩。

    不过就算如，他又能怎样？

    这似乎是发自内心的瞧不起，他独自一下，最多就是依靠了一个赵以璇，他还能和陈家作对不成？

    饶宗武也只是他最近认识的罢了，毕竟在部队相处了几年，陈天赐甚至饶宗武以前没一个这样的朋友。

    陈天赐这次来滇南市野心勃勃，他不仅想灭了姜白这小人物，他还想灭了饶宗武这导火线，甚至还有一个藏在老家的冯耀，他心中也有几分想法。

    所以姜白在他严重，目前只是一个不入流的角色罢了。

    “有何不敢？我会吃人么？”姜白表情随意，目光自然。

    “不知道这是有实力，自信，还是义薄云天自寻死路。”陈天赐放一个雪茄在嘴里，他怀中的女人连忙拿出火机，帮他点燃这个烟。

    “咻……”

    姜白一道拳风，陈天赐嘴里的雪茄飞了出去。

    陈天赐反应也异常敏捷，姜白出拳的那一刻，他脸微微一偏，这虽然只是简简单单的拳风，不过其中却包含了磅礴的力量，倘若被这拳风攻击到，脸部估计也会硬生生的疼。

    最主要，被这拳风攻击到，那就是硬生生的打脸。

    雪茄烟飞出去，陈天赐骤然出手抓出了飞出去的烟嘴，再一次把这根烟放入嘴里。

    姜白的举动，有几分挑衅的预兆。

    不过陈天赐脸色并未多大变化，他反而深深的吸了一口烟气，深深的吸入肺里，异常享受。