    听见冰冰与莎莎的解释，姜白没有在制止两人跟随自己，毕竟这是份内工作，实属不易。

    走进大楼，姜白来到了赵以璇的办公室，她此刻还在整理资料。

    现在不过才七点半，警署还没有到上班时间，所以姜白过来，只是找一个休息的地方。

    和赵以璇打了个招呼，姜白找了一个位置坐下，开始闭目养神，等待审讯开始。

    不过局长就在眼前，冰冰和莎莎的举动显然僵硬了许多，两人都站在姜白旁边，非常拘束。

    不过这样子，姜白反而有些不自在。

    “你们两个，可不可以找一个座位坐下，一直站在我旁边，我压力很大。”

    姜白在何处都是这样无拘无束，赵以璇的办公室他更没有拘束的理由。

    正因为她的随意，让冰冰和莎莎有些吃惊。

    局长什么性格，在整个滇南市都是一个众所周知的事，不仅冰冷淡漠，更不会和下属嬉皮笑脸，姜白坐在这里大声嚷嚷，局长脸色好像并无变化，难道是这次破案他立下了大功？

    这是一个很有可能的猜想！！！

    不过在局长的办公室，两人可不敢太无礼，听见姜白略带呵斥的声音，两人显然有些不知所措。

    毕竟平时，两人也没有和局长相处过。

    两人这样子，似乎不知道姜白与赵以璇的关系，不过也奇怪，姜白和赵以璇的关系，在警署可是众所周知的事情。毕竟两人才过来任职，应该混沌或者听见过流言蜚语吧？

    其实，是因为议论的高峰期过了时机，两人呆警署的那段时间，姜白也很少出现在警署，所以两人才满脑空白。

    而且，警署这么多工作岗位，这么大的地界，倘若两人是新来任职不久，现在这表情也合情合理。

    “队长，我们还是出去吧。”莎莎吞吞吐吐的说道。

    “嘎？！”姜白愣了一下，抬眸看着莎莎，“去哪儿？”

    现在这时间，能去哪？然后去干啥？

    各种疑问！！！

    莎莎眼珠子转了转，轻轻把头向姜白耳边凑，悄悄的说道：“局长在忙，我们别在这里打扰。”

    姜白似乎明白了什么。

    摆了摆手，他说：“她忙她的，我坐在这里不影响，你们找一个位置坐下，不要说话就好。”

    莎莎和冰冰对视一眼，当即苦笑了一声。

    两人的美眸不由得移向局长，观察了一下局长的脸色，好像也毫无波澜。

    姜白又道：“坐呀……又不是没有位置，马上就有事做了。”

    听见姜白再一次的提醒，两人终于有了反应，拖了两根椅子过来，坐在姜白旁边。

    对此，姜白是苦笑不得，两人这表现，好像是害怕，时时刻刻都需要保护啊。

    姜白也没有在与两人争论，微微闭上眼睛，眯了一会儿。

    莎莎和冰冰则拿出手机，开始玩了起来。

    到了八点，各部门开始上班。

    八点半，审讯室也不在孤寂。

    审讯室内，除了两位坐做笔录的警察，姜白也坐在主要位置上，毕竟这答案是由他负责，所以审问自然由他来。

    赵以璇坐在一旁，位置毕竟远。

    莎莎和冰冰站在姜白旁边，手中拿了一些文件。

    “还有什么向交代的？”姜白直接问道。

    似乎与常人的审问不同，中间也省略了很多步骤，赵以璇绣眉一蹙，不过她并未阻止。

    三人明显愣了一下。

    这三人大概都四十岁左右的模样，其中还有一个穿着朴实的妇女，看上去并不想犯罪分子，不过世事难料，人心难测。

    一个长相普通的大叔，还有一个较为狰狞的男人。

    三人严重都充满了恐惧，尤其是妇女，身子都缩成一团。

    “警……警官，我犯了什么罪？”妇女声音都在颤栗，一脸惊恐的望着众人，暗淡的眼睛中难以形容的恐惧。

    “还需要解释？”姜白冷声道。

    “………”众人一阵无语，不解释难道你还就这样定罪了不成？

    当然，姜白这样说，心里自然有其他的思想，从心理学角度，他这算是另一种审问的方式。

    另一个似乎有了几分勇气，冷冽的目光一凝，说道：“无凭无据，为何要把我们抓在这里来？”

    姜白向冰冰使了使眼色，“冰冰，你来为他们念一下，究竟为什么把他们抓过来。”

    莎莎也不犹豫，花了六七分钟，把所有来龙去脉叙述了一遍。

    妇女一听，当时都快哭了，割肾这可是会被判处死刑的啊！？

    当即，她差点就扑了过来，一脸泪水的说道：“警官，冤枉啊！我前几天才来滇南市，昨天才回省城，谁料昨晚警察就闯进我家里来把我抓走了。”

    姜白一直在观察众人的表情。

    一男嫌疑人道：“警官，凡事要讲证据，我都为来过滇南市，怎么可能犯罪呢。而且，我身为一位三好市民，怎么可能干出这种丧尽天良的事。”

    这男子说话较为镇定。

    “对！我相信，警官一定会明察秋毫，见藐小之物必细察其纹理，故时有物外之趣。所以，定然我们冤枉我们这些好市民。”

    另一个男子脸上又几分恐惧，接话说道。

    姜白先忽略了两名男子，“你前几天来滇南市作甚？”

    妇女擦了擦眼泪，解释道：“我老家本来就是滇南市的，嫁去了省城，所以回老家看我妈。”

    姜白道：“你怎么过来的，一个人还是和家人，再滇南市这几天，有没有发生这么坏事，上周五晚上你有没有出门？”

    妇女在脑海中幻想了一下，“上周五晚上我确实出门了，不过只是陪我妈妈去游游街，并未发生什么怪事。”

    姜白道：“你娘家住哪里，有些什么人为你作证这几天你都没有机会出去作案。”

    姜白现在所说的每一句话都是重中之重。

    “我母亲，现在都六十多岁了，还有我弟弟都可以为我作证。”妇女不慌不忙的说道。

    姜白又补充道：“还要物证。你们三个的指纹出现在手术刀上，所以你们想开脱罪名，需要提供你们当时所在的位置，还有证人物证，然后法院我分析。”

    对于妇女急促的表情，和各种肢体上的变化，姜白心中大概了有几分深层次的猜测。

    姜白对莎莎说：“莎莎，根据她给的信息，去把她家人请过来。”

    莎莎点点头，退到一旁。

    妇女酝酿了一下，又道：“我开回都是和我儿子，而且我们是坐的高铁，虽然票扔了，不过你们相关部分应该可以查吧？”

    姜白点头道：“可以查，放心，只有你是无辜的，警察绝对不会冤枉你。既然你儿子和你一起，那他也是证人。”

    妇女苦涩道：“我儿子才八岁。”

    姜白道：“八岁最好，不会说谎话，他现在在何处？”

    妇女道：“还好还在他外婆家，本来计划，让他多玩两天，我再回来接他。”

    姜白点点头，又向后面的莎莎说了一句，“还有她儿子，八岁。”

    姜白随即把目光投向两男嫌疑人冷冽道：“你们两个，谁先？还是有想认错的，或许不想解释的，当然不开脱那就是认罪。”

    赵以璇坐在较远的位置，看着姜白此刻的表现，满意的笑了笑。

    她心里其实挺震惊的，毕竟审问犯人需要一定技巧的，起初她本来没有向过让姜白负责审问，不过既然这案子都交给他了，审问其实自然而然属于他，毕竟只有他自己做出调节，接下来才更好调查。

    赵以璇心里琢磨着，倘若他做得不到位，再让其他人上，现在看来完全没有那必要了。