    姜白离开，直接开车回了别墅，他也有些赶时间，毕竟还要回去送王嫣冉回家，不能在这里浪费太多时间，不然他倒是不介意多和陈天赐纠缠几许。m.x23us.com

    回到别墅，不过才八点钟的样子。

    家中的几个小仙女，还凑一桌玩得非常热情，姜白刚进屋就听见“王炸”二字。

    不过别墅里也才三个人的身影，陈儿和霍雨欣显然分路离开了，此刻赵以璇应该还在警局忙碌吧！

    听见脚步声，众人也发现了姜白回来。

    王嫣冉调头，嘟嚷道：“大哥哥你怎么才回来，我爸催我好几次了，回家铁定被骂。”

    王嫣冉显然有些矫情！！！

    姜白微微尴尬，走到她身旁缓缓坐下，“我这不是也最快的速度回来了嘛。回去解释一下就好了，没什么大事。”

    王嫣冉瞪了他一眼，“你让我怎么解释啊？”

    赵幽雪此刻也把牌收起来，“白痴哥你赶紧送嫣冉回去吧，现在的确挺晚了。”

    姜白点头，“我先喝杯水，别急。”

    王嫣冉听闻，又微微生气，当即起身，“又不是你被骂，你当然不急咯，没有一点同情心。”

    姜白尴尬道：“叔叔骂你，那也是疼在我心啊。”

    王嫣冉显然不以为然，她可不会被姜白这一通鬼话欺骗，“我老爸骂我，你又看不见，疼个鬼。”

    姜白不语，默默去接水。

    谢瑶瑶笑道：“嫣冉你先坐着，也不急这几分钟。”

    王嫣冉点点头，最终还是坐下。

    刷了两个短视频的时间，姜白也喝完了水，起身带上王嫣冉一起离开了别墅。

    天空阴晴不定，蒙蒙细雨，拉上天窗，跑车发出了。

    车上。

    王嫣冉说道：“对了，过两天我可能就回老家，所以你以前答应我放假陪我玩两天，你最近得抽时间了，倘若我回家那天你还没约我，过年回来你就死了。”

    几乎有几分威胁的味道。

    姜白捂脸苦笑，“我尽量啊，应该快有时间了。”

    “不是尽量，是必须。”王嫣冉瞪着他，一脸不善的目光。

    “一定一定，等会儿以璇姐回来我问一下情况就可以确定时间了，会带你去玩的。”

    姜白当即服软。

    其实王嫣冉的性格还好，虽然有几分强压的气势，不过她也有几分小女孩的性格，有时候哪怕错过了时间，哄一哄就行了。

    王嫣冉道：“这还差不多，可别像上次一样骗我！大哥哥，骗我两次的话，下次我就不会相信你了喔！”

    眨了眨眼睛，他的语气也柔和了几分，娇滴滴的脸庞可爱至极。

    “这次绝对不会……”姜白的语气极为认真。

    王嫣冉家所在的小区，姜白也不是第一次来，所以熟悉的路程下，二十多分钟就跑车就停在了小区外。

    王嫣冉下车，并未马上离开，酝酿了一下，他走到车窗外，“大哥哥你要不要去我家坐坐？”

    姜白直接拒绝道：“下次吧，今天还不是时候。”

    王嫣冉眼珠子转了转，笑嘻嘻的说道：“放心吧，我老爸知道你，我还给他看过你照片，而且我老爸很好说话，而且我妈还比较喜欢你，所以你完全不用担心。”

    姜白笑了笑，这丫头挺喜欢自己跟她上去的啊！

    不过此刻，姜白还真不想上去。

    “嫣冉，你先上去吧，过两天陪你去玩的时候，送你回家，然后再跟你上次坐坐，现在太晚上，你爸给你上一节思想教育课差不多也可以休息了。”

    姜白嗤之以鼻的说道。

    王嫣冉眼前一亮，她并未把重点放在思想教育课上，而且把所有重点集中在下次来的重点上。

    她美眸泛起一抹异样的笑，眨了眨眼睛，说道：“那就这么愉快的绝对了。”

    随即，她向姜白吐了吐舌头，转身一蹦一跳离开在路口。

    看见王嫣冉安全走进小区，姜白才再一次启动坐车。

    再一次赶回别墅，已经快九点钟。

    别墅中，只有赵以璇一个在品咖啡。

    幽雪和瑶瑶统统洗澡去了，这女生洗澡，一去就是一个时辰，其实姜白刚出门没多久，两人就去洗澡了，知道姜白再一次回家，两人还呆在卫生间。

    可见，中间经历了多少岁月！！！

    今天在外面逛了一天，两人或许真的有些累了，而且身上有些发热，所以就同时去洗澡了。

    不过，见过都是回自己的卧室洗澡。

    除了赵以璇，没人有在大厅这个洗手间洗澡的习惯。

    赵以璇以前是为了方便，毕竟也没有外人，后面姜白来了以后，她也意识到不应该在大厅这个卫生间洗澡，毕竟刚几天差点吃大亏，现在她也慢慢地改回来了。

    可喜可贺啊！！！

    不过对于姜白而言，虽然他心中并未有邪恶的想法，不过赵以璇在大厅这个卫生间洗澡，他心里是十分不介意的。

    “以璇姐，警局的事忙完了？”姜白微微意外，毕竟今天可是一个重大突破，而且他临走之际，赵以璇还计划去省城抓捕嫌疑人。

    “今天到此结束……”赵以璇美脸上露出一抹甜甜的笑容。

    这笑容太过于倾城，如此风情万种的笑容，姜白还是第一次看见。

    姜白无意识吞了吞口沫！！！

    沉醉了几秒后，他又感觉到几分不对劲，反应过来才发现，赵以璇的目光不对劲，冷冽了不少。

    见状，姜白急忙移开目光，心里有些尴尬，毕竟赵以璇第一次发出此刻甜美的笑容，他一时没忍住了多看了两眼。

    其实，他也不是腼腆的男孩！

    其实，在这个时代，腼腆的男孩几乎濒临灭绝的绝境。

    可惜，他偏偏不是出生在这个时代的男孩子。

    所以，一切现状似乎还有解释的余地。

    为了避免尴尬，姜白移开目光，急忙说道：“那现在怎么样了。”

    赵以璇顿时了几许，才道：“省公安厅那边把嫌疑人抓捕了，而且我们这面重案组的人今晚也把嫌疑人抓过来了。不过今天已经很晚了，拘留一晚上，明天在审问。”

    这案子的簇拥下，赵以璇最近也感到了累，不过今天的进展，今晚她可以较为安心地入眠了。

    其实，今天下午，饶宗武已经把整个过程分析了一遍，不过姜白也不好和赵以璇透露。

    参入太多的人和事，只会让赵以璇更累，这不是他想看见了，姜白想让她放松一下，一些深层次的疑点，交给他一个人便ok。

    姜白笑道：“我们才调察了两个受害者遇难现场，那剩余的五个地点还接着调查么？”

    其实，一定意义上，其余的作案现场已经不用检查了，几分这些受害者毕竟是被同一伙人所为，而且三人嫌疑人中，必定有一个是犯罪分子。

    这些都是不介入陈天赐来分析，倘若介入陈天赐来分析，事情的复杂程度难以想象，而且还没有一定有力证据。

    一切，还有看明天的审问中，这三个嫌疑人会如何回答。

    姜白甩了甩头，消息了心中各种不彻实际的幻想，没有证据，终究没有说服力，陈天赐毕竟只是一个怀疑对象。

    而且不绝对他是不是主谋，倘若是再去追寻证据，同样难，不过心中却有一个低。

    赵以璇道：“看明天那三个嫌疑人如何交代再决定调不调查吧，不过现在可以确定一点，那就是明天你可以放假休息一下。”

    询问嫌疑人，跟姜白并未有多大的关系，所以赵以璇才如此肯定让他休息。

    姜白想了一下，明天是周末，去机场接待苏落是晚上八点，所以下午和早上他并没有大事，所以明天的审问他要去。

    其实，这案子，他想负责到底，毕竟有陈天赐这条怀疑队长，一个不经意的动作，或许就是一个难得地发现。

    “明天我还得去检查，审讯这件事也不能少了我啊。”

    赵以璇也没有劝阻，也没有多言，仅他高兴，反而警察局也不多他一个人，去了或许能发现这些有力的突破口呢？

    这还真不一定！！！

    最终，赵以璇不受控制点点头。

    这案子发展到现在的关节眼上，姜白的功劳自然功不可没。