    姜白摊了摊手，“对不起，我是男人毋庸置疑，可惜我是一个坏男人。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    姜白一脸无所谓的模样，这可让众人恨得牙痒痒。

    陈天赐：“……”

    女人极为不愿意的站直身子，看了一眼陈天赐，瞪了一眼姜白，她双手紧握衣角，“可以换一种玩法嘛？”

    “哦？”姜白眼睛一眯，明显有些惊讶，他又走了过来，“那你想换一种什么样的玩法？”

    话音刚落，他又随意一坐，丝毫不把自己当外人看待，除了陈天赐，在这空间里，没人敢比他的动作随意。

    陈天赐手臂一摆，打断了女人正要说话的口吻，他道：“你去，我倒是想见识一下，他会把我身边的女人怎么样。”

    周围的人提高了警惕，倘若姜白敢乱来，所以人都会如同饿狼一般向他扑去。

    “可是………”女人还想辩解。

    “别可是了，叫你出去就出去，耳朵不好使？”陈天赐的声音冰冷起来。

    在他眼中，自己碰过的女人，没人敢动。

    更没有人敢质疑！！！

    眼前这个少年更不会例外！！！

    女人有些无辜，怀着恐惧与不安的心迈出了步伐。

    低头，喘气。

    一气呵成。

    每个动作都显得格外僵硬！！！

    姜白吸了吸鼻涕，一脸琢磨不透的笑容缓缓升起，他也随之站了起来。

    这邪恶的笑容，让女人有些不敢继续靠近。

    不过碍于陈天赐的厉喝，她不得不继续前进。

    一个男人的笑容可以让一个女人如此颤抖，可见这笑容是有多无耻，这是整个大厅其他人无法理解的，毕竟除了这女人，其他十多个人全是男人。

    此刻，姜白手中，一股磅礴的医气在回旋。

    陈天赐也做好了准备，只要姜白敢出手，他也会立即动手，这似乎是一个男人的尊严，对于陈天赐这种好面子的大少爷，自然不可能看着自己的女人被别人欺负，他手中的玩物也不行。

    “咻………”

    姜白的身躯瞬间消失在原地！

    他真的出手了，这漂移的速度让众人有些看不清他的影子。

    女人也紧闭双眼。

    娇躯颤抖着！

    陈天赐反应了过来，他还真不相信姜白敢手中，顿时，他浑身气势暴涨，脚步也随之移动。

    只是，姜白这速度，让他微微震惊。

    这速度确实异于常人，陈天赐的眼睛都有些看不清楚他的踪迹，不过光有速度可不行！

    此刻，陈天赐手下这些高手都震惊了起来，一个少年，拥有这般速度，确实匪夷所思，怪不得陈小东少爷会惨遭毒手。

    这一刻，姜白的形象在众人眼中再一次发生了变化，先不谈他实力如何，总之这速度已经是一技之长了。

    只是，陈天赐才出手，姜白便恢复在原地，拍了拍手，一脸让人颤抖的笑容挂在嘴边。

    陈天赐停止了攻击。

    看了一眼女人，还安安全全地站在原地。

    “搞定……”姜白口中淡淡的吐了两个字。

    眼瞅姜白并未伤害女人，陈天赐以为他怕了，他明智了起来。

    可惜，他如何明智，他们之间也不可能做朋友。

    “想清楚了？！”陈天赐道。

    “想清楚了……”姜白说道。

    “虽然你今天的行为跟不敬，不过还未到惹怒我的地步。”

    陈天赐的计划中，并不是想现在完结了他，所以，他今天其实并不想大大出手，因为留着这家伙后面还有好戏。

    姜白别有用心道：“不急，或许明天你会更加蹭恨我了。”

    他的笑容中，自然是让人看不透的邪恶。

    听见两人讪讪的对方，女人也睁开了眼睛，眼瞅自己完好无损，她心中才松了一口气。

    不过，好戏才刚刚开始！！！

    “这么急？我都不急，你急啥？”

    陈天赐冷笑了起来，这话同样别有用心，不过魔高一尺，道高一丈，各自的笑容都羁绊各自的韵味。

    姜白不以为然耸了耸肩，浑身骤然爆发着一股深不可测的气息，一瞬间在众人面前穿梭了一遍。

    两秒的后，他再一次回到原地。

    拍了拍手，“现在可以走了吧？”

    “嗯？”陈天赐不解。

    不过他的手下却全部愕然在原地，全部一脸惊恐一动不动。

    姜白似乎看出了陈天赐的不解，他不由得笑道：“一个时辰后他们自然可以说话，自然可以动。”

    “怎么回事？”陈天赐愣了一下。

    不过，姜白懒得理会，转身大摇大摆出门。

    陈天赐转身，看着身旁的手下，全部一动不动，不过眼眸中却充满了惊恐。

    “这……怎么回事啊？”女人也震惊了一下，一脸恐惧。

    “难道是传说中的点穴？”陈天赐也皱了皱眉。

    估计是啦！！！

    现在这种场面，说实话，陈天赐也是第一次碰见。

    传说中的点穴，早已经失传多年。

    这家伙怎么可能会？

    又是一脸不可思议。

    先不说他会不会，单单是他这些人的伸手，怎么可能轻易让他轻易点穴，可想而知这家伙的速度。

    “看来小看他了……”姜白目光一凝，望着大门处，姜白离去的方向，陷入短暂的沉思之中。

    现在，他不得不再一次重视这个不起眼的少年，能在短暂的几个月在滇南市揪起一片腥风血雨，实力绝对不容小觑。

    陈天赐那充满寒光的冷眸顿时又冷冽了几分。

    在这少年身上，似乎应该花几分心思。

    随即，他坐下，抽了一个烟点燃，女人靠近窜入他怀中。

    “陈少，这人是谁啊，这么无礼？”

    女人一脸撒娇的样子，二十好几的人了，该撅起嘴来，假装十多岁清纯的少女。

    “不管是什么人，最后终究是要死的人。”陈天赐冷冷的回应了一声，他的目光看向他透明的玻璃窗外。

    女人有些拍马屁道：“当然，敢这么对陈少无礼，那不是找死么，刚才他还想欺负我，估计想到你的身份又怕啦，所以落荒而逃。”

    女人极为妩媚的眨了眨眼睛！

    陈天赐则别有所思的笑了笑，并未继续与女人废话。

    他心中，一直在思考，这人到底是何方实力，倘若是没有靠山的人，不可能这么狂妄，也不可能发展如此之快。