    姜白冷冽的声音，其中一个男犯人举手示意，说道：“我在省城是一个无疑游民，上一个月班，打一个月游戏，所以我租的房子就是一个活生生例子。而且，我旁边的邻居都清楚，我有时候通宵玩游戏会下去吃早餐，而且每次都是去一家店铺，你刚才说上周五，我刚才去吃了早饭，店铺老板可以作证，因为我每次吃饭都是记帐上，上班发工资了一起给，而且我邻居当天出门吃早饭的人也能作证，只是这吃一个早饭，也不知道别人记不记得。”

    说话这嫌疑人，脸上微微挂了几行担忧的神情，解释的语气却格外畅顺，似乎背台词一般，一口气讲完了整个过程。

    话音刚落，他抬眸，看了一眼姜白的神色变化，随即又移开了目光，这举动却微微僵硬。

    姜白点头道：“我会让省城，你们小区当即的警察去调查，询问你所述这些话的真伪。”

    姜白看着冰冰，提示道：“这件事交给你通知到位。”

    另一名男嫌疑人说道：“警官，今天早上的馒头不合我胃口，所以我现在肚子饿了，而且我饭量比较大。所以我现在申请，我想吃早饭。一碗粥、一碗米线、一盒炸洋芋。这应该可以吧？”

    吃饭当然人人都有权利。

    姜白指着旁边一空闲的警员，“你出去买早饭，按照他说的，每样三份，没吃早饭的举手。”

    男警察听闻急忙起身，等待了一会儿并未有人举手，所以，看来只是这些嫌疑人还想吃。

    这嫌疑人脸上并未年轻，双手被扣住自然放在肚子的位置，“我是一个无业游民，这几天都呆家里，并无出门。”

    “然后呢？”一旁的莎莎问道。

    “没有然后了……”这男子丝毫不在乎的模样。

    他心中似乎认定，单单凭借指纹这一点，法院不可定罪。

    姜白止住了其他人想要礼物询问的样子，“好了，到此为止吧。”

    审讯结束。

    三个嫌疑人都沉寂在一旁，过了良久之后，那妇女的家人被接到了警局，分隔在另一个审讯室，姜白大致询问了一下。

    随即，姜白又让冰冰吩咐下去，在本地铁路局调查一下，这妇女乘车记录。

    省城那边，当地警察自然在按照姜白提供的资料进行。

    三个嫌疑人吃完早饭，再一次被扣留下去。

    “队长，什么都没问出来啊！”莎莎离姜白最近，所以她忍不住问道。

    当然，这也是很多的疑惑，毕竟是没有问出具体答案，不过通知那妇女的叙述，和她家人的叙述来判断，她或许是无辜的。

    凑巧的是，她老母亲所住的小区正式遇难包工头坐在的小区，这或许就是一个稳和。

    这妇女的证据较为明显，毕竟前几天她都呆滇南市，好调查，不过其他的两个男子就比较难判断了。毕竟叙述得少，而且自称都是宅男，那可证明的资料更少，毕竟现在，只有一个指纹证明他们有罪。其实，倘若找不到他们没罪的理由，这一个证据足也，毕竟指纹这东西是独一无二的。

    “今晚答案就明确了，而且到了晚上肯定有人认罪。”姜白似笑非笑的说道。

    莎莎挠了挠头，不解道：“为什么？”

    “没有为什么，自己去体会。”姜白一边说，一边走。

    赵以璇从后面追了过来，“姜白，有结果了么？”

    姜白停住了脚步，笑道：“大概有了吧！晚上收集了资料，你在审讯，自然会有进展。今晚我有事要办，以璇姐晚上就交给你了。”

    “哦！那好吧。”赵以璇道。

    “那你可以下班回去了，等下也没你什么事，让莎莎或者冰冰开车送你回去吧。我先忙去了！”赵以璇摆了摆手，随即便匆匆忙忙离开。

    赵以璇离开后。

    莎莎问：“队长，局长是你表姐么？”

    两人似乎明白，姜白为何敢在局长办公室肆无忌弹了，两人既然不是一个姓氏，那估计是堂兄妹关系吧？

    姜白也不想解释，点了点头，默认了这层关系，毕竟更多人都认为是这关系，也没必要去解释。

    两人恍然大悟，原来如此，果不其然。

    于是，两人沉默了。

    不过姜白有实力毋庸置疑，毕竟这案子，一切疑点都是他一手发现，所以应该不是靠关系获得这次案子的队长，而且靠实力吃饭。

    一直出门时，莎莎和冰冰在身后嘀咕商量着什么。

    现在，已经接近中午，马上警局应该吃午饭了。

    “队长，要不警局一起吃了饭，我在送你回去？”莎莎试探的问道。

    姜白摆了摆手，“不用了，你也不用送我回去，自己去忙吧，你们也可以回家了，我自己打车回去就好，不怎么远。”

    莎莎连忙上前，说道：“不行啊，局长吩咐了，要送你回去。”

    冰冰也点头！！！

    姜白不以为然道：“是我不让你送我回去，她还会怪你不成？”

    姜白继续往前走……

    莎莎又追了上来，“还是不行啊，局长已经吩咐了，所以这就变成我和冰冰的任务了，冰冰有点事情，所以现在只能我送你回去了。”

    姜白翻了一个白眼，“那现在我命令你不要送我回去，总可以了吧，放心了吧？”

    姜白内心微微语气！！！

    冰冰现在也不说话，一直跟随在莎莎旁边，两人并排在姜白身后。

    莎莎酝酿了几秒，眼珠子转了转，笑吟吟道：“还是不行。”

    “为啥？”姜白有些好奇的看了她一大眼。

    莎莎道：“嘻嘻，因为局长官职比你高，所以应该听她的。”

    “呵呵！”姜白有些无言以对，无奈的笑了笑，没有继续反驳，既然她实在想送，姜白也无所谓，对于他而言，这些都无所谓。

    “那你开心就好……”

    “喔…那不就得了，还扯那么多干嘛呢，浪费时间。”

    莎莎的语气大胆了起来。

    走到一辆警车旁边，莎莎拿出一串钥匙在手里转了转，“可以走啦。对了冰冰，如果你不忙的话，我们一起吧。”

    冰冰摆手道：“不用了，你们走吧，马上我也要走了。”

    “喔那好吧，我们先走了。”

    莎莎也不犹豫，直接打开车门，主动上车驾驶，而且最先还是先打开了副驾驶的门，服务相当到位。

    今天她做事相当积极，不过平时莎莎做事也很积极，从不习惯拖拖拉拉浪费时间。

    因为她一直觉得，时间比一切东西都重要，当然，除了什么情什么情之类的。

    她的美脸上极为洋气，还挂满了希翼的笑容，明眸皓齿让人微微垂涎。