    姜白和赵以璇讨论了一下关于这案子的事后，赵幽雪和谢瑶瑶几乎同一时间忙完走了出来。

    三人一起在别墅吃了一个深夜九点的火锅，这才各回各的房间休息。

    姜白刚躺下，苏落刚来了电话。

    眼瞅是苏落，姜白不由得暗自想到这丫头真会挑时间，自己刚忙完她就来电话了。

    “老公，是不是才睡觉啊。”苏青甜美的笑声又在姜白耳中响起，这样的距离，姜白总感觉并未和这丫头分开几天。

    “的确刚躺下，被你猜中了，不过没有任何奖励。”姜白直白的说道。

    “哎哟，幼稚，我才不要奖励，我只要你。”苏落嘻嘻一笑，撩了一句。

    姜白打了一个哈欠，“别废话，有事说事，我明天还有事。”

    苏落嘴道：“你就不可以对我温柔一点么。”

    小女孩的心思终于泛滥成灾。

    女孩子都需要被别人关系的，姜白这直白的口吻，谁听了心里都有几分不舒服。

    姜白不以为然道：“抱歉，我不会。”

    “你………”苏落当时差点就被气得吐血，平静了一下，想想这家伙一直是这样的性格，她火气才慢慢减下去。

    姜白也赶紧到自己语言让似乎出现了严重的错误，因为此刻，苏落好像无言以对了。

    不过姜白也清楚，这丫头现在来电无疑是强调，明天晚上去接她这件事。

    “乖！我明天会来接你的，绝对不会迟到之类的，放心吧。”

    他终于说出几句中听的话，或许是感觉到了苏落的无语，姜白语气才变暖心了不少。

    “哼！我指望我会原谅你，你刚才的话已经伤透我的心了。”苏落听见这道歉的语气，当即就开始耍脾气了。

    这是女人的通性………

    不过她这语气倒是挺可爱的！

    姜白蹙了蹙眉，以前也没谁对他这样撒娇，平时陈儿说话稍微深奥一点他就懵逼了，所以苏落这脾气突然的转变，姜白当时还真愣了一下。

    “你想干啥呢？”姜白声音有几分认真。

    苏落有时间也怀疑是不是遇见了一个傻子。

    捂脸都懒得笑，“真是白痴，我明天晚上到，到时候别找借口，明天晚上看不见你，我们就分手。”

    苏落总发现，这家伙整天忙，所以她的语气弥漫着威胁的味道。

    最让她愤怒的是，这家伙简直就是直男癌晚期，没有拯救的余地。

    连一句哄女生的话都不会说，毕竟她今天就上飞机了，他就不会交代一下该如何如何，该注意安全，该怎么怎么的。

    这些都让她比较无语。

    算了吧，包邮的东西，将就一点过吧！！！

    姜白无奈道：“是了，明天我会提前过来的。”

    他是无奈她这性格啊，忽冷忽热。

    不过这“冷”、“热”似乎是另一种类型。

    不知不觉，还是和苏落聊了半个多小时，最近姜白睡意朦胧，进入了梦乡的怀抱。

    次日清晨。

    姜白很早就和赵以璇吃了早饭赶去了警局。

    赵以璇去忙碌时，姜白则在操场上散步。

    警察局大楼前的操场！！！

    莎莎和冰冰走了过来。

    “队长，今天早上，你来这么早啊。”

    两人有些惊讶，毕竟前两天，众人都准备好可以出发了，姜白最后才一个人懒懒散散的赶来。

    “今天心情好。”姜白随之忽悠了一声。

    莎莎抬眸说道：“不过我们今天也吃过了早饭。”

    这也是就是，吃早饭浪费了一大半时间。

    两人现在对姜白说话的语气非常和善尊敬，而且看他的眼神都变了。

    起初，莎莎和冰冰，心里根本是有些排斥姜白的，先不说这家伙做事毫无计划，单单他真年轻的模样二女目光就充满质疑。

    不过，姜白带队两天，还真有如此大的进展，有实力那是毋庸置疑的。

    慢慢的接触，两人才骤然发现队长的脾气其实挺好，只好他性格多变，让人有些难以理解。

    有时候做事拖拖拉拉，而且还玩世不恭，不过有时候，他有极为认真。

    随即，三个重案组三个小组队长带队跑了过来，齐齐向姜白敬礼。

    “队长，今天调查哪里，我们已经可以随时出发。”一个颜值较高的代表人说道。

    看见大家准备就绪，冰冰也急忙从手中的袋子里掏出文件，查看其他受害者遇难的位置。

    姜白摆手道：“今天不用调查，可以休息一下。”

    昨晚赵以璇回家告诉自己都晚上九点了，众人不清楚也正常。

    “啊？”莎莎愣了愣。

    姜白又吩咐道：“你们暂时回到自己的岗位，没事的，也可以回家休息，解散吧。”

    话音刚落，姜白转身离去。

    莎莎见状，连忙追上挡住了姜白前进的步伐，“队长，为什么不执行任务了啊？那什么时候才开始调查了？”

    前面一个问题，大家或许都似有似无的明白了什么，不过后面一个问题，确实是众人心中的问题。

    什么意思再开始执行。

    姜白解释道：“昨晚手术刀上留下了三个指纹，也就是三个嫌疑人，而且昨晚也抓获了嫌疑人。所以，暂时休息，今天审问嫌疑人，等候通知。”

    这么大的动静，众人自然也知道。

    姜白的吩咐下，队伍还是小组队长的带领下，有序撤离，并未现场解散。

    姜白则向办公大厅走去！！！

    冰冰和莎莎一直紧跟其后。

    姜白蹙了蹙眉，转身问道：“你们还跟着我作甚，今天休息，所以你们可以回去了，休息只是针对我们这十多个人。”

    莎莎笑道：“没有休息这说法，今天不破案，那就在警局工作咯，而且队长你不也没回去嘛。所以，我们身为你助理，自然要跟在你身后，为你办公。”

    莎莎的语气极为认真，美脸上还挂满了甜美的笑容。

    姜白道：“只是去破案的时候，你们协助我就好了，平时没事，有事我也会自己完成。”

    冰冰道：“可是这是裤子的安排，倘若我们不跟着你，我们就没有事做，所以助理这身份，就是为你办一些杂事。”

    冰冰的语气较为柔和，脸上也没有莎莎那清澈的笑容，或许她的性格和这名字有些搭配，真有几分冰冷的韵味。