    听见苏落极为不高兴的呵斥，姜白并未说话。

    他心里有几分犹豫！！！

    不能和女生讲道理，切记切记！

    跑车行驶了五六分钟，苏落终究憋不住了。

    她眼珠子转了转，“我记得，你不是不会开车么？”

    姜白专心致志开车，听见苏落的疑惑后，他耸肩道：“可以学啊，又不是谁天生就会。”

    苏落有一种想跳车的心思。

    她内心是崩溃的。

    姜白转头看了她一眼，笑道：“坐了这么久飞机，应该饿了吧，我先带你去吃饭吧。”

    苏落毫无犹豫冷哼道：“不去，没心情去，回家。”

    “你不饿？”姜白蹙眉。

    “飞机上又不是没吃的，回家点外卖也比和你这家伙出去好。”苏落瞪了她一大眼，毫无顾忌的说道。

    姜白天生不怎么会安慰人，感觉苏落有些生气了，他也大概明白了缘由。对此他选择了沉默，也没有心思去和苏落争论。

    从小区到黄金苑，差不多行驶了一个多时辰的车程，黄金苑本来就有些偏僻。

    到了别墅，进屋就赶紧有些寒风凛冽，毕竟这么久无人居住，不过以前跟随苏落那两个保姆，定期会过来打扫卫生，因为苏落出国的原因，两个保姆又回到了她父母身边。那两个保姆在苏家工作了几十年，一家人都很信任，而且待遇比一般正式员工薪资还高。

    不过什么工作，专心致志，最后总有出头之日，一万多的工资，在滇南市还属于高薪人群了。

    有些年轻人出门漂泊，回家过年还问父母掏腰包，就是因为做事总是半途而废，跑东跑西，想一口吃成猪，世界上有这么高的可能性么，那除非买彩票吧！？

    进屋后，苏落随即把手中的包往沙发上一扔，微微闭上美眸，静静的吸了一口气。

    酝酿过后，她急忙点了外卖，因为出国休息了两个月，今天是她首播首秀的日子。

    晚上十点，眼看不到一个时辰就十点了。

    所以她想先吃点饭，开了直播就只能到十二点后才有时间吃饭了。

    她所在的平台，已经为她宣传得非常到位了。

    而且十二点后，是属于她和姜白的时间，苏落并不想浪费。

    刚坐下，姜白也接到了赵以璇的回复，根据姜白的资料，确实在这个酒店查过补正当的生意，当时就抓获了老板，还有十多个正在进行交易的人。

    这老板就是想讹姜白的人，不过身份暴露，回去他也没有疏散客人，因为他和姜白承诺过，如实交代坦白从宽。

    还算他识相！！！

    “手机给我，帮你下游戏，等下带你一起玩。”苏落道。

    姜白想了想，一晚上总不可能就这样大眼瞪小眼的过吧？所以还是乖乖把手机掏出来给她。

    等待外卖送来，两人吃了饭差不多九点半，还有半个时辰，苏落计划着。

    苏落躺在沙发上，把头窜进了姜白的怀中，“亲我一下……”

    姜白不为所动，说亲就亲，那他岂不是很没面子。

    “是不是没听见？”苏落小巧玲珑的脚在沙发上躲来躲去，极为不开心，小嘴也撅了起来。

    “别这样……不然我回去了。”姜白感觉有些尴尬。

    “你……”苏落瞬间脱离他怀抱，坐直了身子，“你敢走……之前不是已经说好了么，今晚你陪我。”

    “你这样我真可能走的，”姜白耸了耸肩，丝毫没有怜香惜玉的样子。

    苏落一急，指着他的鼻子，“你敢走我就黑了你的电脑……”

    姜白笑了笑，不以为然道：“我很少玩电脑，所以你黑也没用。”

    苏落愣了一下，“那就黑手机，让你不可以打电话，其他人打电话来只能看着，不能接。而且，倘若你不听话，买一个手机我黑一个。”

    苏落的语气极为冷淡，那认真的神情可没有开玩笑的样子，姜白也知道也丫头说的是真话。

    倘若她真把自己手机黑了，那在这时代，这重要的通讯工具不能使用，那绝对是不行的。

    姜白捂脸苦笑，这丫头是威胁自己服从她啊……不过她这些无礼的要求，能服从么？！

    姜白心里不由得苦恼了起来。

    “别这样，坐了这么久飞机，肯定累坏了吧，所以你今晚应该早点休息。”

    姜白可不怀疑这丫头的言语，她具备这样的实力，毋庸置疑，倘若惹她不高兴，很多东西就琢不成器了，毕竟手机这种通讯工具，现在已经必不可少了。

    “抱我去房间……”苏落脸色恢复了几抹神气，用吩咐的口吻说道。

    “去房间干嘛？”姜白蹙眉，提高十万分警惕性。

    苏落也不想和他口舌之争，浪费过多时间，“等下我得开直播，和粉丝约好了。”

    姜白松了一口气，“那好吧。”

    话音刚落，他抱起苏落，向二楼走去。

    苏落纤细的双手却紧紧搂住他的脖子，趁机偷亲了一下他的嘴唇。姜白蹙了蹙眉，也没有多言。

    到了二楼房间，苏落换了拖鞋，打开电脑，与平台联系了一下，手机打开游戏，一切准备为十点给观众带来笑点。

    对此，苏落还约了两个一线吃鸡主播，等下四排，姜白是其中一个。

    与两位主播微信上沟通好，十点的时候她开了直播。

    紧紧一分钟，人气瞬间达到五十万观看人数，当然，她平时直播也有这么高的人生，而且各大主播和平台帮忙宣传，这只是一个开始。

    刚开播，各种礼物就没有停过。

    弹幕瞬间爆炸。

    当然，给粉丝发福利那是必不可少的环节，而且，在今晚的直播中，各种抽奖福利不停，而且每一个中奖的幸运儿至少得到上万元rmb奖励。

    开播，两分钟，人气突破一百五十万观众在线观看。

    这时候，众人已经组队，进入了游戏。

    姜白询问了一下苏落，如何刷礼物。

    听见苏落的奖励，姜白退出后排把银行卡里的一千多万全部充值了，姜白刷礼物就整整花费了十分钟。

    一瞬间，直播间炸开锅了，才开播几分钟就有大款狂刷，确实匪夷所思，这落落小仙女果然不是一般人。

    “落落姐，说话，是不是你老公帮你刷的礼物。”

    公屏上，苏落美眸划过，刚好看见这条弹幕，不过她并未做声。

    姜白其实就坐在苏落旁边，不过他并未关注这一切，完事后，他进入游戏继续战斗。

    虽然退出去十多分，不过之前他就一直呆在车里，所以没死，三个大神保护他前进，怎么可能轻易嗝屁呢？

    不过这样子，观众朋友们都看在眼里啊。

    “这二号大神是谁啊，居然三位大神带他玩游戏，究竟是何方神圣。”

    “或许就是刚才刷礼物的人，你们看见没有，至少一个人的id在公屏上不断闪过时，这二号就没动，现在他动了，礼物就停止了。”

    “对头，一定是这样……”

    “他应该是落落的男朋友吧。”

    公屏上又是各种质疑的声音，不过凡事关于这件事，苏落并未发声，看见其他问题时，她还是为观众朋友们解答。

    一群宅男听见苏落这娇艳欲滴的声音，当时就整个人都沉醉其中。

    “落落老婆的声音又好听了……”

    “不要乱说，我家落落现在有男朋友了。”

    “我不相信我不相信……”

    “落落是要丢弃我们么？”

    各种肉麻的弹幕依旧从电脑屏幕上划过。

    “咔嚓……”

    服务器瘫痪，弹幕瞬间停止……

    此刻，人气达到三百多万。

    ~