    到了下午，姜白提前了一个多时辰感到机场等待苏落，毕竟他担心太晚了堵车之类的，到时候因之耽搁了时间，苏落下飞机看不见自己他找谁说理去。

    毕竟苏落万分强调，其实，姜白也挺重视这件事，毕竟与苏落分开有些时间了，他心里自然有些想念，毕竟苏落是他人生中第一个女人。

    虽然有几分被强迫的表现，但这些都不重要，苏落的气质也完全符合他女人的气质，所以既然生米煮成熟饭，他是不得不从。

    由于担忧幽雪晚上来电催促，出门前姜白找了一个借口，说去东区视察一下他投资的产业，毕竟都新开张嘛，一切尽在发展。

    所以，他今晚自然没时间回别墅休息了，毕竟东区有些远，视察嘛，这么多产业当然要一一了解情况。

    虽然是善意的谎言，不过姜白心中总有几分罪恶感，毕竟，他心里不想欺骗幽雪。

    不过又迫不得已！！！

    幽雪听见姜白这些话，还特意提醒他明天早点回家，毕竟，明天周一约了吴婕妤和褚梦语一起出去吃饭。

    对此，姜白心中更是数不胜数的唾骂，唾骂自己这欺骗幽雪的坏习惯应该改掉。

    他发誓，这是第一次，也是最后一次。

    姜白坐在跑车上，暗自深深地叹了一口气，感叹道：“不知道幽雪这丫头知道我骗她，会不会把我杀了。”

    姜白心里莫名有几分慌张，按照幽雪的脾气，她对付自己可以千方百计，而且每次都死于无形之中。

    幽雪的杀手锏就是让自己出丑，其实姜白并不怕出丑，不会大庭广众之中出丑，他心里还是挺尴尬的。

    比如上次在陈儿面前，心里拎着女生才会用的东西，那一次的教训姜白这辈子都忘不了。

    一个大老爷们，这无疑让他记忆犹新啊，毕竟还是在陈儿面前，主要他当时还在傻笑！！！

    想着想着，姜白打了一个冷战。

    甩了甩头，姜白转移这让人发颤的思绪。

    渐渐的，天已经黑了，虽然是难得一见的晴天，不过却显得格外寒冷。

    看了看时间，只有半个时辰苏落应该就到了，想了想，姜白打开车门打算下去游荡两圈。

    姜白刚下车走两圈，身边就招来了一圈人。

    “帅哥，进城么？随时可以走，这两天高峰期，难打车。”

    姜白摆了摆手，“不用……”

    “帅哥，住宿么？还是买了票，几点的票呀？要不要开个钟点房休息一下，又热水哦，可以洗澡，服务相当到位。”

    姜白感觉有点烦，加快了脚步不搭理这群人。

    不过越是这样，这群人愈发感觉他要进城，或者住宿，或者他买了很晚的飞机票，应该想找一个地方休息一下。

    “帅哥，要进城就走了，就只差你一个人了，二十块。”

    又有人开始抢生意。

    这里是飞机场，喊生意的人比火车站少了许多。毕竟能坐飞机的大多数有钱人，有车接送，一般赶时间过来不需要住宿，更不需要打车。

    “十五块，不要再少了，聪飞机场进城一般都二十，只差一个人了，车上的客人急。”方才那人又凑头过来说道。

    姜白回头说了一句，“坐公交车不是只要两块钱么。”

    那人又回应道：“坐公交车多浪费时间啊。”

    又有一个人站出来说道：“帅哥，飞机票晚就来一个钟点房休息一下，外面天冷，小心感冒哦，要学会保护自己的身体。”

    姜白摆手道：“不用不用，我身体好不怕你，抗寒。”

    那人讪讪一笑，又道：“那你更应该去住宿了。”

    姜白不由得捂脸苦笑，这些人果真有各种理由拉拢生意啊。

    “为啥？”姜白像是打发时间一样，又和这些人多扯了两句。

    “你想啊，有好身体当然不能白白辜负了，我们酒店有那种服务哦，保证让你爽到爆。”那人一脸贱笑的模样。

    “什么服务。”姜白不知岿然的问道。

    那人拍了拍姜白的肩膀，“哥们，大家都是成年人，你懂的！看在你和我这么投缘的情面上，三百给你一个全套服务如何？其实，我这人非常好说话的。”

    “哦？”姜白眼睛眯了起来。

    随即，姜白从兜里把警官证摸了出来，向男子递了过来，“不知道我这个东西能不能免费。”

    言闻，男子笑了笑直接码住了姜白的肩膀，“兄弟啊，现在做生意不容易，虽然我们很投缘，但是免费那就不道德了吧？”

    话音刚落，男子这才把注意力放到姜白所给的东西上，放看清楚这东西后，男子整个人都愣住了。

    他的手僵硬地放开了姜白的肩膀。

    他的身体却在不停的颤抖。

    “警……警官，我所说的全套服务是吃住，到了你上飞机票一个时辰还叫你起床，你千万不要误会啊。”

    男子都快哭了，这拉客人，怎么就碰见了一个警察，他实在哭笑不得。

    周围的其他人还以为这男子的表情时，听见“警官”二字，瞬间周围的人全部跑完了。

    虽然他不是城管，不过也有权利抓捕啊。

    男子见状都快哭了，他也想趁机逃跑，不会他不敢啊。

    “是吗？那你担心什么？”姜白冷冽的看了他一眼。

    男子颤栗道：“我……我这不担心你误会嘛。”

    姜白拍了拍他的肩膀，道：“身正不怕影子斜，不用担心。”

    不过男子听见他这话，这男子充满恐惧的瞳孔再一次微微缩了缩，这番话他似乎挺懂了什么。

    男子支支吾吾道：“警……警官，我们做的绝对是正经生意。”

    姜白摸了摸鼻子，“我也没说你做的不是正经生意啊。”

    “这………”男子有些后悔了，他感觉今天出师不利。

    姜白笑道：“走吧，带我去做一个全套服务，三百就三百。”

    “警官，你不是要登机了么？”男子担心了起来，把姜白带去自己的酒店还得了？

    说话的同时，男子小心翼翼地把姜白的警官证递给他，“警官，这是你的东西，请收好。”

    姜白接了过来，“现在可以走了么？”

    男子抖了抖身子，“警官，你今天是不是出差保安，不能耽搁了时间啊。”

    姜白摆了摆手，淡然道：“没事我不赶时间，就在附近报案，去开个钟点房休息一下还是可以的。”

    男子稍微后退了一步，多了一句嘴问道：“办……办什么案子啊？”

    “扫黄……”姜白盯着他的眼睛，声音突然大了几分。

    “啊？”男子一惊，当时整个人都不好了，神色更加慌张了起来。

    这两个字，确实夺取了他半条命。