    “惊讶什么呢？难道你干了什么违法的事情？”姜白笑眯眯的说道。

    “没……没有，警官。”男子低头，他四周打量了一番，最终还是放弃了逃跑的心思，应该和姜白谈了这么久，倘若逃跑的话，那必然完蛋，安分守己一点或许还有意外的转机。

    姜白呵斥道：“那还不带我走？不想做生意了么？”

    “这……这就走……”男子心中极为担忧，说话不仅吞吞吐吐，还在不断犹豫。

    从他的表现中，姜白已经看出了这家伙干的生意肯定有不正常的地方，表情已经出卖了他。

    男子犹豫了半点，还是带路上前走着，心里却忐忑不安。

    姜白看了看时间，离八点已经只差十分钟了，他已经不能继续在这里浪费时间。

    苏落赶的航班马上就抵达，倘若在和男子去酒店检查一番，那无疑是火坑里跳。

    “等等……”姜白叫住了男子。

    “警官，什么事？”男子每说一句话都极为小心，他可不想落下一些破绽，因为现在事情已经发展到绝境了。

    “把你身份证拿出来…”姜白吩咐道。

    “要……要身份证干嘛？”男子似乎已经意识到姜白的动机，不过他已经在装傻充愣。

    “叫你拿出来就拿出来，那有这么多问题。”姜白伸出手，呵斥道。

    男子阴沉着脸，还是拿出了身份证递在姜白手中，他只是一个普通人，既然对方是警官，身手再怎么差都比自己强。男子也没想过要反抗，倘若袭警，那罪名可真大了，虽然他做的生意不正当，不过查出来也没这么严重，最多拘留十五天和罚款。

    毕竟他的酒店只是小本生意，面积并不大。

    姜白把这男子的身份证拍了照片保存在手机，归还身份证后，姜白又喃喃问道：“酒店叫什么名字？”

    男子深知，这次是自寻死路栽在枪口上了，所以，他最终如实回答了姜白的问题。

    姜白摆手道：“你可以走了……”

    男子已经意识到了后续会发生的大事了，他一急，一把鼻涕一把泪的望着姜白，说道：“警官，坦白从宽啊，我都老实配合你了。”

    这男子也不傻，当时就认怂了，酒店名字也说了，身份证也给人家拍了照，傻子都能预料后续会发生的事情。

    姜白摆手道：“放心吧，你今晚的表现不错，定然会宽恕你的，不过也要看看你们到达了什么地步。”

    男子松了一口气，“谢谢警官！”

    道谢后，男子颤悠悠地离开了，对此他也再无心情在这附近逗留。

    男子离开后，姜白把这些信息全部发送给赵以璇，简单和她说明了一下情况，对让立即拍一队警员过去调查一下。

    做完这一切，姜白赶紧去了机场等待区。

    过程中，他手里也响了，咋一看是苏落的来电，姜白知道这丫头到了。

    “老公，我下飞机了，你不会还在来的路上吧？”苏落有些警惕的声音。

    姜白苦笑道：“我在出口这里，你出来就可以看见我。”

    “算你没让我失望，那挂啦，十分钟你就可以看见我了喔，不要太激动。”

    啵的一声，手机也随之嘟的一声挂断了。

    姜白放下手机，三四分钟也小跑到出口的位置。

    这里，人比较多！！！

    八点十多分，机场出口一大推人开始涌出。

    姜白见状，当即也放亮了眼睛，在人群中捕捉苏落的身影。

    人群中，苏落脚上挎了一个包，步伐很快，美眸同样打量着出口外的人群，靠近时，她第一时间捕捉到了姜白的身影。

    那一瞬间，那明若星辰的眼眸亮晶晶的。

    这一刻，姜白也看见了，两人第一时间对视了一眼，姜白脸庞也露出了一抹微笑。

    苏落瞬间加快了脚步，姜白也向出口处又靠近了几分。，

    苏落出来后，也不在乎这里是大庭广众之中，直接扑进了姜白怀里。

    “老公，我好想想你啊……”苏落眼眶泛起若隐若现的泪花。

    姜白的手拂过她的秀发，微微一笑说道：“我也是！”

    此话一出，苏落更加感动，脸庞挂满了甜蜜的笑容，眼眶中却滚出了两滴泪花，哭与笑并存。

    不过她的心里却是开心和激动，毕竟分开将近两个月之久了。

    这样拥抱的局面，四周已经出现好几对，看来都是分离太久的情侣，或者亲人之类的，此刻都是热泪盈眶。

    姜白结果她手中不重的东西，“我们先走吧，回家再说。”

    苏落离开了他的怀抱，努力的点了点头，然后挽住他的手臂，擦了擦泪花开心地离开了。

    姜白把苏落带上车，她正要启动车子，苏落爬了过来，忍不住深情地吻了他。

    奈何，姜白不配合，所以她亲了一下又坐了回去。

    苏落嘴道：“你是不是不爱我了，是不是不想念我？”

    她显然有些生气的模样。

    姜白停止了手上的工作，“我又怎么了？”

    苏落恶狠狠地瞪着他，振振有词的说道：“这么久没见，都不主动亲我一下，而且我都主动亲你了，可是你居然还嫌弃我，哼！！！”

    苏落双手抱在怀里，那撒娇的模样可爱极了。

    姜白无语道：“这是大庭广众，别淘气好不好？”

    “这是车里，不正常么，如果你想亲我，直接关上车窗就好了，而且外面还这么冷，你是不是傻？”苏落丝毫不甘示弱的反驳道。

    姜白也懒得跟她计较，直接就开始走人了。

    苏落当时就整个人都不好了，这是想上天了么，“你………”

    姜白似乎感觉这丫头要生气，只好扯开话题，“你回来了，没有告诉你爸妈还有苏莹姐么？”

    苏落移开了目光，生气道：“我说了今晚还能看见你么，我一切都为了你。可是你到好，现在就开始气我。”

    姜白道：“你可以让爸妈接你的，毕竟他们也很想你，反正你回来了，以后见面有的是机会。”

    苏落嘴角抽搐两下，“你是直男癌晚期那个秀儿么？”

    她实在有些无言以对！！！

    这个傻子，当时自己为什么要选择他呢？便宜他了，毕竟当初治病，身子都被他看遍了，所以将来的日子只能将就着过了。

    这样的人，应该没有其他小姐姐会上当了吧？！

    苏落单纯地想着。