    十二点，直播结束，最高人气感到五百万观看人数的记录，整个平台服务器几乎崩溃。

    两个小时的收益，至少达到亿这个单位。

    除了平台的抽成，苏落今晚的收益得到了五千万以上。

    一晚上这个惊人的数字，确实让人匪夷所思。

    最后，苏落用自己甜美的声音唱完一首歌才关了直播。

    放下手机，她起身，深深吸了一口浊气，揉了揉太阳穴，明显是累了，毕竟她今晚八点才下飞机，时间一直异常紧迫。

    姜白见状，轻轻拍了拍她后背，提醒道：“累了就早点休息，今晚不不早了。”

    苏落打了一个哈欠，亮晶晶的美眸凝成一条线，努力点了点头，她才希翼道：“好啊！那你抱我去洗澡吧，一起洗澡就睡觉了。”

    嘎？！！！

    姜白当即大吓一跳，身子不由得后退了两步。

    “你怎么了？”姜白瞪眼说道。

    她已经很主动了，倘若这样说了这家伙还犹豫，苏落心里就萌生各种想法。

    姜白不敢答应……

    “你去洗澡吧，我等你。”酝酿了几秒钟，他才这样说道。

    “你是我男朋友对吗？”苏落突然问道。

    “对呀。”

    “那我们是不是什么事都可以做，你害羞哈？”苏落冷冽的目光瞪着他，倘若不是已经和他发生了那样的关系，苏落严重怀疑这家伙是不是男人。

    害羞？姜白笑了，他何时会害羞呢？

    这个词形容他就是错误，他只是觉得尴尬罢了。

    “别争论了……”姜白极为认真，心里也微微苦恼。

    苏落再度打量了他一眼，随即默默地转身离开了。

    由他去吧！她已经没有精神礼物争执不休。

    待她洗完澡出来，换上睡衣，已经深夜一点钟了。

    眼瞅苏落出来，姜白问：“明天下午约了朋友一起吃饭，你去不去？”

    苏落道：“谁？？？”

    简简单单的一个字，她却把表情演绎得相当到位。

    姜白也不犹豫，大体介绍了一遍，他心里其实在想，要不要多叫一些朋友一起，不然就自己一个男生，到时候应该很不好做事。

    当然，其他女生他内心没想过要叫去凑人数，不然到时候会更加尴尬。

    苏落的话，他觉得有必须通知一下，毕竟也不知道这丫头，明天下午会不会找自己。

    苏落走了过来，“明天看吧，我刚回来，有很多事要办，要去的话我电话上通知你。”

    ~

    次日早晨，赵以璇的通知下姜白和苏落告别后，开车去了警局。

    今天果然一切都大彻大悟，很姜白的分析差距不大，根据各种证据和妇女的回忆，这妇女是被冤枉的。

    原来，当天晚上，这些行凶者经过小区，在附近逗留，行凶之前手术刀无意中掉了出来，妇女当时也没在意，直接连起来扔垃圾桶，才有了后面的故事。

    至于其他两个男人，皆为当天晚上的行凶者，昨晚，果然有一个认罪。

    不过根据两人的叙述，他们并没有其他的同伙了，一晚上七件案子皆为两人所为。

    然后根据一些受害者的口供，行凶者应该有五六个人，而且光想想两个人也不可能，所以这件案子还有调察的余地。

    两男人没有多余的一句话，似乎是判处死刑都认罪了，关于其他的话，只字未提，似乎担心说错话连累了自己的通话。

    而且这两个人以前都有或多或少犯罪记录，姜白到了警局，三人都被送去了法庭。

    各种证据下，妇女被无罪释放，另外两人犯人由法院判决。不过明知这案子还有同伙，所以两人暂时不会被判处死刑，这案子还要继续调察。

    至于幕后主使这个问题，除了姜白手中一直在找各种接头，赵以，以前也考虑过这个问题之外，没有人考虑得这么深奥。

    这现象，被推向一个极端的位置。

    “队友，局长等人已经去了法院，让我在这里接应你。”

    姜白到警局刚下车，莎莎和冰冰似乎就已经等候多时，现在应该九点钟的样子。

    “那上车，我们走吧。”姜白摆手道。

    莎莎说：“坐警车，局长的吩咐。”

    言闻，姜白找了一个车位，停好跑车后，下车又上了备好的警车。

    姜白问道：“以璇姐她们走了多久了。”

    冰冰说道：“八点就走了，局长打电话给你的时候已经出发了，我们已经等你一个时辰了。”

    姜白有些尴尬：“那我们赶紧走吧，或许还有我提供一些资料。”

    莎莎点点头，开车，速度比平时快了许多。

    过了一会儿，莎莎说道：“队友，真和你说的那样，昨晚真有一个人亲自认罪了，而且根据调查，那妇女今早直接被释放了，各项证据表明，她没有犯罪。”

    姜白蹙眉道：“她不用去法院，听从法官的宣判么？”

    对于这方面，姜白似懂非懂，他只是大体了解情况，并不清楚会如何去判决。

    “因为证据充足，而且这案子是由你带领破案的，所以局长有释放的权利，对此就没有带她一起去法院浪费时间了，直接把证据给法官看一下就好了。”冰冰认真的解释道。

    莎莎也插话说道：“而且局长今早说了，这些行凶者一定有同伙，所以我们的工作并未结束，成立的这个重案组最近还要深入调察。”

    通过赵以璇早上简单的几句话，姜白已经猜测到了。

    不过这案子，终究是有难度，遗留下的手术刀就是一个意外，其他几个受害现场，姜白虽然没有去视察过，不过想要找出什么证据，几乎是一个接近零的几率。

    “先过去听听法院怎么判处吧，虽然这案子才是一个开始，不过很多方面其实已经走到了尽头。”姜白深邃的目光一凝，透露了几分极为深奥的问题。

    莎莎和冰冰有些听不懂，不过这话的大体意思，两人还是能理解过来。

    冰冰看了一眼姜白，“队友，你的意思是找不到证据么？”

    姜白点了点头，“可以这样说。”

    冰冰道：“都还没有行动，你怎么就知道找不到呢？而且在小区的空地中，你不是找到证据嘛。”

    这才是两人疑惑的地方。

    姜白这番话，在莎莎和冰冰眼里逻辑性似乎出现了问题。

    姜白笑道：“那只是一个意外！”

    他的眸光有些空寡。