    姜白的话语微微深奥，冰冰忍不住询问了一句，不过眼瞅他并未回答的意思，心中另一番话卡在了喉咙隐隐作响。

    警车赶到了法院！！！

    停好车，走去了观众席，不过这宣判已经接近尾声，姜白等人赶到，刚好听见了最后的结果。

    已经释放的妇女毫无疑问，宣判无罪释放，不过这两个犯人，暂时扣留，并未显然结果，或许是根据受害人的描述，法官因为这两人还有同伙，暂时没有定罪。

    “队友，已经结束了……”莎莎有些歉意的说道。

    姜白瞪眼道：“结束就结束了呗，你歉意什么呢？”

    “没……没！！！”莎莎的语气显然有些急促，忙忙晃晃避开了他的目光。

    “队友，我们今天还继续去现场进行调查么？”冰冰问道。

    “不急，我们先出去，待会儿听一听以璇姐怎么说。”姜白一边说，一边带领两人离开了观众席。

    两人点点头，脚上的速度又加快了几分。

    走到大楼前，三人干脆又上车等待着。

    大楼前操场上，停放了七八辆警车。

    过了几分钟，许多警员都撤离了出来。

    赵以璇也在其中，姜白见状，打开车门下车了。

    赵以璇也看见了他。

    “姜白，你怎么才来，都结束了，早知道的话你就不用来了，反正也没你什么事了。”赵以璇向他迎面而来，步伐的频率略显急促。

    姜白善意道：“路上堵车，而且路程有点远。”

    自己具体去了何处，姜白并未礼物透露。

    不过既然昨晚出现在机场，赵以璇也明白他跑太远。

    不知不觉，姜白心中骤然一惊讶，自己昨晚欺骗了幽雪，倘若今天聚餐再台上苏落，她会不会发现一些蛛丝马迹，现在还不是让众人知道真相的时刻啊！

    突然想到这样，完全是因为赵以璇一个冷冽的眼神，他仿佛看见了幽雪生气时的模样。

    “现在回警局吧，这样没事了，手术刀这个突破口已经结束了。”赵以璇深奥得笑容略带几分苦恼，不过她的语气中却体现出另一番风味。

    姜白知道法官没有定罪，所以接下来重案组礼物破案的责任，再一次落在他身上。

    起初，重案组是三十人，加上他自己和莎莎、冰冰，一个三十三，后面撤离了十五人，最后剩余十八人，十八人一起出去调查，姜白赶紧人手太多了，有时候人多了挤在一起反而不好办事。

    所以酝酿了一番，姜白打算这次回去把十八人分成两班人马去破案，这样休息的时间也多了，工作效率或许也提高了。

    不过这案子的棘手性，姜白又不放心让其他人私自去调查，现场很多东西已经被破坏了一次，他不想再被破坏一次。

    或许，这件事应该从长计议。

    姜白直接开门见山道：“倘若这两个犯人没有供出同伙，那这案子就没有结束，毕竟答案很明显，不仅仅是受害者的反馈，他们有同伙是必然的，所以这案子是不是还要由我带队破案？”

    姜白也没有把以璇姐当外人，所以说话比较直接，而且赵以璇平时也不把他放外人，所以姜白在她面前一直都有些肆无忌弹，并非雇主之间的关系。

    有时候，姜白在幽雪面前说话都不敢这么直接。

    赵以璇瞪眼道：“那当然，不是一直由你带嘛？”

    姜白点了点头，“那明天继续，今天让大家再休息一下吧。”

    赵以璇也点头应和，毕竟这案子与以前有所不同，现在，已经追查出两位犯人，理论上已经破案，并非以往那般急促。

    她转身正要离开时，脚步突然又停止了，“对了莎莎，以前你不是挺想去监督部门的嘛，今天我就帮你安排过去。冰冰你呢？这几天暂时做一下姜白助理吧，他一个人也忙不过来。”

    冰冰点了点头，说：“局长，队友在什么部门，我可以一直做他助理。”

    莎莎也有些急了，上前一步，眼珠子转了转，“局长，这案子我都已经参与调查了，虽然平时我没做什么大事，但是我想整件案子结束，再考虑平时工作的部门。”

    赵以璇问姜白，“还需要两个助理么？”

    她似乎也看出来了，一个助理已经可以替他做很多事了。

    姜白耸了耸肩，平淡道：“两个确实嗦了，不过我也不介意，倘若她们有事，也可以去忙自己的事情。”

    赵以璇酝酿了一下，“那你们两个继续跟着他吧，想换找我。”

    “对了以璇姐，昨晚你派人抓的那些人怎么处理了？”姜白突然问道。

    赵以璇笑道：“马上回去就处理这件事，并非大事。而且扫黄相关部门，应该已经处理了，昨晚我已经通知过了。”

    每年关于这样的案子，实在太频繁了，不过近几年，严打卖淫嫖娼，所以这方面的人也渐渐收敛了。

    这种行为，终究会给社会带来很多不良风气，所以必须严打，公安机关也十分重视，和与这方面相关的宣传。

    讲述过后，赵以璇上了另外一辆警车离开。

    随即，姜白等人也上车，跟上了大部队。

    姜白开始心不在焉，一个人坐在警车后排，迷迷糊糊，他现在微微担忧苏落同意今天下午的饭局，毕竟幽雪等人都不知道她回来的消息。

    苏落今天无疑是见她父母了，或许还要去找苏莹喝一杯咖啡，下午的事就难以预料了。

    姜白叹了一口气，感觉一切都是自己给自己挖的坑，不过也毫无办法，而且他也不想这样。

    “队友，你怎么了？”闲着没事的冰冰问道。

    “累……”姜白随意回了一声。

    “哦！要不要我来帮你捶捶背，给你放松一下。”冰冰犹豫了一下，这才喃喃道。

    毕竟她是姜白助理嘛，就是为了帮他分解工作，捶捶背似乎也没正常。

    正开始的莎莎显然也没有把她的话当回事。

    姜白摆了摆手，“不用了，你回去把资料整理一下，明天早上又要行动了。”

    “得嘞！！！”冰冰笑道。