    警局忙碌了半天，姜白也没有帮上什么忙，中午他开车回了别墅。今天的阳光略带焦灼，隐约其辞中有了几分温度。

    把案子放在一边，他心里想安心地休息一下。

    集团那边，最近也没有风声。

    赵以璇更多的时间，全部花费在割肾这案子上，不过昨天案子得到了进展后，她也可以放松下来，花一点时间关注集团的事情。

    别墅里，赵幽雪在忙寒假作业，谢瑶瑶则在看电视，平时不出门，赵幽雪呆在家里，其实除了做作业外，她也没有其他闲事，有时候安静下来也会玩游戏。

    一起吃了午饭，姜白也得知，下午的聚会是晚五点，这样也就滋味着，三人都要出门，赵以璇晚回来也是一个人。

    放松下来，今天姜白终于接到了吴婕妤的电话，就是那个十四岁的小丫头。

    非常可爱的那个！！！

    姜白一直记忆犹新！

    简单聊了两句，姜白挂断电话就自己回了卧室，寻思着休息一会儿，这几天虽然没有忙什么累活，不过成天奔波劳碌，他还是有几分疲惫的感觉。

    这似乎只是意识中的疲惫。

    直到下午醒来，姜白依旧没有接到苏落的通知，不过他却在一直等候。

    不知不觉，已经四点了。

    赵幽雪跑过来敲了敲门，“白痴哥你该起床准备一下了，我们四点半出发，你看一下，你还有什么朋友没有。”

    赵幽雪这次并未急急忙忙与往常一样冲进来，提醒之后，她便主动离开，做为一个女孩子，只有一个时辰的时间，她当然选择回房打扮去了。虽然不是参加什么高级的聚会，虽然今天到场的都是朋友，不过女孩子终究是女孩子嘛，出门之前打扮是必不可少的环节。

    听见幽雪的提醒，姜白也快速起床洗漱。

    花了十多分钟，姜白便忙完了坐在大厅等待，不过赵幽雪和谢瑶瑶却毫无动静。

    这时候，姜白收到了苏落的信息，今天下午，她陪父母吃饭，所以就不过来找她了，而且很久没见面了，晚点苏莹也会陪她去黄金苑休息。

    对此，姜白松了一口气，苏落刚回来，自然有很多事情，他倒是没有意外，不过起初姜白以为，这丫头会抽空过来。

    姜白也没有在这个问题上浪费过多时间，直接先和吴婕妤联系了一下，表示目前已经准备好，按照幽雪的速度分析，五点四十可以出门。

    挂了电话，翘着二郎腿，无所事事观看着电视，他手机却响了起来。

    姜白也没看，直接接通。

    “怎么回事，刚才陈天赐气势汹汹来电问我，你的联系方式。”饶宗武的声音显然有些急促，从陈天赐冷冽的声音中分析，他大概清楚是姜白做了什么。

    毕竟上次，姜白也一脸淡漠来问陈天赐的住址，现在颠倒，陈天赐这次的火气可不小。

    言闻，姜白嘴角泛起一抹笑容，看来是他的手段被触发了，陈天赐之所以很怒气汹汹，那当时因为姜白当时临走之际，运起医气在女人身上动了手脚。

    他这是自讨苦吃而已！！！

    姜白不以为然道：“小事而已，电话号码给他就是，不用麻烦。”

    事情既然已经挑明，姜白也没有逃避的习惯，他喜欢怎么玩，那就怎么应对了。

    “是不是那天晚上，你去金茂大厦发生了什么不悦？”这是饶宗武心中的第一猜想，他总觉得，还不是时候挑明，所以他心里对于这件事比较上心。

    姜白笑道：“只是送了他一份见面礼而已，看来，他反应有些迟钝，我自有把握，所以给个联系方式这种小事，不用经过我的同意。”

    当时动了手脚，这一刻就注定会到来，预料之中，陈天赐反应已经算迟钝了，而且姜白已经做好最坏的预想了。

    其实，他去找陈天赐时，一切就已经有了似有似无的变故，这注意又是一个新的开始。

    饶宗武道：“他会无缘无故找你？我告诉他号码了，你自己看着办吧。”

    饶宗武没有继续追问这个问题，或许是发现，已经没有必要继续追问。

    于是，简单的提醒了两句，关于陈天赐这事告一段落。

    与饶宗武结束通话，很快，谢瑶瑶也忙完走了出来，果然不出所料，四点四十不到，幽雪才忙完下楼。

    她之所以不急，而且这次饭局的地点选择了罗曼饭店，步行过去也只要十分钟，所以根本没有必要着急。

    幽雪刚刚忙完，褚梦语也打电话来催促，她们马上就到罗曼饭店了，所以让几人可以出门了。

    三人直接步行到罗曼饭店，到了大楼下，等待两分钟不到，一辆跑车便开了进来。

    随即，三个身材高挑的女子从车上走了下来，其中一个看上去萌嘟嘟的，她就是吴婕妤，因为年纪娇小的缘故，一眼看去，她也才初中生的模样。

    她的动作也极为可爱，美眸之中却略显几分成熟，一身牛仔搭配，成熟的打扮也让她和其他两个女子混在一起。

    另一个是褚梦语，还有一个年龄明显比两人大，不过这人姜白三人却没有见过。

    谢瑶瑶则对三人都比较陌生，毕竟她们未曾想见，只是围绕着姜白这个中心点相聚在一起。

    见面后，褚梦语也介绍了一遍，她身旁那女子是她表姐，看上去应该二十四五，估计是一位社会人士。

    褚梦语的介绍下众人才知道，这个看上去挺社会的女人在读博士，确实让人有些意外，这潮流的打扮确实难以看出她是一位高材生。

    这女人也相当和气！！！

    对此，姜白也介绍了一遍一旁的谢瑶瑶，几分钟过去，众人也算熟悉了，商量之下，众人便走进了饭店。

    五个女人，一个男人，往饭店走去难免引来一群异样的目光，或许这是因为颜值的问题，毕竟六个人中，颜值都是绝顶的。

    当然，再外人的目光中，姜白无疑是一个富二代的标配，毕竟只有富二代才有这种气魄，一次性带这么多女生一起吃饭，而且敢来罗曼饭店消费的人群，经济实力上也不比不低。

    一群异常的目光，姜白或许已经资料到了，毕竟平时和赵幽雪出门，周围的目光就已经在杀人了，这次无双数冷眸下，周围的空气似乎都随之冷冽了许多。

    不过姜白也没有在意，这样的目光见多了，他倒是觉得正常，毕竟人是一种奇怪的生物，与生俱来都会羡慕嫉妒恨。

    所以，他开始稍微走在旁边，毕竟已经是别人眼中钉，太过于招摇也不是好事。

    而且这饭店可是赵以璇集团旗下的产业，倘若谁看他不爽，上来惹是生非一番，也不是好事，而且今晚他只想安安静静吃饭。