    包房已经预定好了……

    其实也不用预定，就是以前和赵幽雪姐妹过来的那包房，而且这包房一直属于空闲，满客人都不会预定出去，这属于赵以璇私人订制的。

    走进大厅内，来来往往的人群，生意比以往好了许多，或许是因为寒假的缘故，而且这不快到春节了，大多数家庭不错的人流都会选择出来小聚，而且这些谈工作的大咖，都会选择罗曼饭店。

    最主要，这里是市中心，罗曼饭店的生意不比饶宗武旗下那饭店的生意差。

    一遍忙活的刘嘉恋看见了姜白等人的到来，她此刻把目光投了过来，第一时间落于赵幽雪和姜白身上。

    第一感觉，这估计是赵幽雪请众人吃饭，其他，她没见过的人肯定是二小姐的朋友。

    这一定在她心里，似乎是毋庸置疑的结束！！！

    刘嘉恋放下手中的工作，向众人走来，“二小姐，你们过来聚会么！”

    赵幽雪点点头，极为成熟地向电梯的位置走去，她也看得和刘嘉恋废话，毕竟刘嘉恋给她的第一印象就差到极点，当初倘若不是姜白的制止，她早已经被开除饭店了。

    由于她救救聂正远是饭店最高管理者的缘故，人家还顺利升职了，这一点幽雪也没有闲心搭理，赵以璇也没有闲心追究。

    感觉幽雪的目光微微冷冽，刘嘉恋知难而退，没有继续追去，过了几分钟她还是吩咐了一个服务员去包房。

    今天，她不想亲自去，姜白虽然在其中，她还是忍了，毕竟这场景，不适合去搭讪。

    到了包房坐下，服务员来了，依次点餐后，众人都有说有笑，不过只有自己一位男士，姜白终究感觉微微尴尬。

    所以私下，他给周天杰这胖子发了一条消息，让他过来吃饭，不过放假这胖子家饭店也挺忙的，而且现在又是晚饭时刻，聚会吃饭的高峰期，所以周天杰走不开，只能歉意拒绝了姜白，扬言下次请他吃大餐。

    对此，姜白也没有好说歹说，毕竟人家在忙，总不可能强制性让他过来，倘若那样的话，姜白也相信周天杰会马不停蹄赶来。

    毕竟这胖子相当够义气！！！

    至于周天杰的同桌张影，姜白也没有打算叫，毕竟平时，姜白和他也很少交流，不怎么熟悉，不过倘若周天杰过来带他一起，姜白也不会介意。

    上次去滇池附近吃海鲜，姜白也大概了解了一下，其实张影的性格也很不错，平时也跟胖子混在一起。

    而且学校的篮球场，他也参加了。

    姜白正在郁闷时，饶宗武突然发消息过来，声称找他走到小事，姜白灵机一动，直接让他来罗曼饭店520包房。

    而且还强调，让他快点，过来刚好可以一起吃饭。

    饶宗武也答应了！！！

    “姜白哥哥，你在想什么呢？”一旁的吴婕妤一直在关注姜白的表情，眼瞅他有些走神的模样，推了推他的肩膀，疑惑的问道。

    姜白放下手机，笑道：“没事，点好了菜单给服务员吧。”

    一旁褚梦语的表姐插话道：“姜白小兄弟，听梦语说，你们是在乌蒙山脉认识的啊，挺有缘。”

    姜白笑道：“我们当时我刚好出去挑战一下野外求生，刚好碰见，确实挺有缘的。”

    赵幽雪一边静静的听着，对于姜白这解释，她也没插话，不过姜白这话无疑是骗众人的。

    毕竟，姜白上次去是为了疗伤，她只是简单想跟姜白一起，其实她也有几分想去野外生存的想法，当时刚好一起实现，所以她就想方设法跟去咯。

    谢瑶瑶也知道当时的情况，不过她也没有拆穿，理论上，姜白这是善意的谎言，而且也算是一个秘密吧，这些东西当然不可以乱说，而且和众人说实话好像也没有必要。

    一定意义上，说实话，对众人还没有好处。

    褚梦语表姐又笑道：“倘若不是遇见你，梦语她们后果真不敢想象，所以我这次来，也是想谢谢你救了她们。”

    她相当客气，褚梦语似乎把当时的整个过程都告诉了她，所以她表姐此刻才会如此了解。

    从这一条表现可看出，褚梦语和她表姐的关系一定很好。

    姜白道：“遇见了当然得救，我想象这社会好人一定比坏人多，遇见这种场合，谁都会出现相救，而且只是举手之劳而已。”

    姜白所说这番话，其实也是事实，碰见有人受伤，谁都会伸出援助之手。

    见死不救或许也只是双边有仇，毕竟这真是举手之劳，并非需要付出多大的代价。

    褚梦语表姐笑道：“姜白小兄弟谦虚了。”

    “表姐，别说了吧。”一旁的褚梦语反而有些尴尬。

    言闻，她表姐想了想，没有继续提及这事，毕竟她也清楚，自己这个表妹脸皮比较薄。

    这时候，姜白突然道：“幽雪，你通知一下后厨，或者再让服务员上来，需要在添加几个菜。”

    姜白想了想，到时候饶宗武过来让他亲自点菜，毕竟时间上也不允许，所以姜白打算，多点上一些菜，到时候将就一下，也不用这么麻烦。

    赵幽雪绣眉一蹙，说道：“已经点了很多了，吃不完就浪费了。”

    姜白摸了摸鼻子，“等下还有人要过来，所以多点几个菜，那就不用浪费时间了。”

    赵幽雪第一时间问道：“谁啊？”

    谢瑶瑶也是一脸期待的目光！

    姜白笑道：“等下你就知道了，估计不用多久就到了。”

    “哦！那好吧……”赵幽雪应和了一声才拿出手机，直接通知了一下后厨，让他们多上几个特色菜。

    “姜白哥哥，你还约了朋友么？”众人停顿下来，吴婕妤才一脸亮晶晶的目光看着姜白，极度好奇的问道。

    倒不是她好奇姜白约了朋友，毕竟刚才的话已经很明显了，她只是好奇姜白约的什么朋友。

    姜白的右边是赵幽雪，然后才是谢瑶瑶，左边是吴婕妤，然后才是褚梦语和她表姐。

    所以这样的位置，褚梦语表姐刚好坐在姜白对面。

    姜白笑道：“有什么好好奇的，马上不就知道了。”

    姜白也清楚这丫头告诉的是哪一方面。

    不过他还不好解释，所以只能笑一笑抵所有。