    经过褚梦语的解释，姜白这次大概明白了这件事的起因，以前由于时间各方面问题，他也没有认真询问过这件事，不过现在必须应该认真重视起来。既然对方有陷害两人的心思，而且还精心策划了这么大的活动，估计也是费尽心思，可想而知对方心里的模样，既然如此姜白更加有必要明察此事。

    不过值得庆幸的是，按照褚梦语回来后的调查，对方自然在沉寂不理，由此可见，两人此时的现状是安全的。

    虽然最近姜白依然挺忙，毕竟割肾的案件还未结束，虽然此刻不能花费太多时间去帮助褚梦语调查此事，不过姜白必须得重视起来。

    在心里微微酝酿几秒，顿了顿姜白才问道：“组织这次活动的部长跟你有什么瓜葛没有？还有，平时你们有没有跟谁结仇，或者得罪了别人。”

    吴婕妤飞快的回答道：“没有，我才懒得去得罪别人呢。我长得这么可爱，平时也没有人来骚扰我。”

    吴婕妤这回答，姜白只是微微笑了笑，她这初中生的模样，长得小巧玲珑的样子，平时估计大家都当她小妹妹看待，估计也没有心思去搭理她。

    而且她这天真无邪样子，两耳不闻窗外事，估计也不喜欢单独和别人相处，所以她一概不知倒是实属正常，所以姜白这番话大致是针对褚梦语的语气。

    褚梦语脸色一红，表情有了轻微的变化，姜白看在眼里。

    她吸了一口气，迟钝两秒，抬眸看了一眼姜白，才道：“其实也没多大实质意义上的关系，只是这部长喜欢我，从我进社团开始，认识没多久他就和我告白。不过我不想谈恋爱，也不喜欢他，所以就直接宛瑜的拒绝了。这位学长大三，不过他没有放弃，一直接近我，平时也找各种理由约我出去，不过这学期后面两个月他的态度多了很大转变，平时也很少骚扰我，我以为他知难而退了……”

    褚梦语没有继续解释下去，不过从她的脸色中可以看来，这部长后面似乎又经常骚扰她。

    她之所以把部长排除的原因，有两大点，第一，这部长只是组织了活动，并未去参加；第二，这部长一直表示跟喜欢她，应该也不可能陷害自己吧？

    不过知人知面不知心，很多背面的寒心事终究无法预料。

    不过有一点，褚梦语至今为止还一直很困惑，组织这次活动，这部长有接近她的心思，后面怎么可能临时有事就不去了呢？逻辑意义上似乎有些解释不通，不过也不排除他有很重要的事。

    其实，他之所以答应去，对于这部长还是挺信任的，毕竟平时相处下来，这部长也没有其他举动，除了和她表白比较烦，其他一切都正常，而且这部长也挺优秀的，家境一般，平时也少不了其他心生的追捧。

    而且计划中，是十一位队员一起去乌蒙山脉冒险，她也不担心这部长会心怀不轨把自己怎么，毕竟这么多同学一起呢！而且她也挺喜欢这方面的体验，所以当时也没多想就同意了。

    听见褚梦语这番话，姜白眉头皱了起来，或许蹊跷就在此处，不过仔细想想，姜白也出现和褚梦语一样的想法，既然他喜欢褚梦语，总不可能陷害她吧？而且平时一切表现都正常，他也没必要精心策划去乌蒙山脉中怎么吧？而且最主要的一点，最后他还没有去。

    按照正常人的思维，他精心策划去乌蒙山脉冒险，那也是为了得到褚梦语更多相处的机会而策划的啊，所以他没有理由不去。

    倘若这件事要从这方面考虑，那事情便更加复杂，而且褚梦语和吴婕妤平时也没得罪什么人，难道是因为家里大人之间的矛盾，做生意出现了什么争分，其他人私下对褚梦语和吴婕妤动手脚？

    姜白几乎在脑海中幻想了各种可能发生的可能性。

    姜白深究道：“你们家里面，会不会是因为你们父母得罪了什么人，所以为了报复，才酿成这样的结果？”

    褚梦语苦笑了一声，摇头道：“我父母都是公务员，平时也没做其他生意，所以生意方面不可能得罪别人，而且我父母工作，也没做其他事，因为不是因为家里面的事，毕竟这是下毒手，其中肯定也应该发生很大的事才会这样，毕竟人命关天啊。”

    吴婕妤也摇头道：“我家里也很正常的，不可能是因为家里的原因，而且因为这件事，我还特意问了一下我老爸，他有没有得罪什么人。不过考虑到他担心我，所以我并未把这件事告诉他。”

    这小丫头非常懂事！！！

    赵幽雪急促道：“这件事看似平淡无奇，不过你们这样分析下来，感觉好复杂啊。”

    姜白笑道：“这件事，本来就极为复杂，所以应该从长计议。”

    这么多人坐在这里听着，都未曾听出一个可疑之处，可想而知复杂程度。

    褚梦语表姐道：“我对梦语家里的情况还是比较了解的，所以大把握不是因为家里，毕竟也不可能排除那微乎其微的可能性。”

    姜白呼了一口气，又道：“你一直都是一个人默默调察，没有想过报警？”

    这么大的事情，毕竟上次乌蒙山脉的事情，两人已经可以说处于一个极度危险的状态下。

    褚梦语苦笑道：“我觉得这件事不能太过于招摇了，而且我家里，除了表姐之外，没有其他人知道这件事，我也不想让爸妈担忧。而且这件事也没有证据，我和婕妤都没有受害，单单凭借我们的一面之词警察也不和立案啊。”

    姜白点了点头，“好像也对，不过你们这想法是错误的，这么大的事肯定要告诉家里面啊，所以现在对方在沉寂，但是你们的处境在明处，所以你们其实很危险。”

    吴婕妤了嘴，“我不想让家里人知道，不然他们又说我不乖。”

    一副小孩子的脾气，樱桃小嘴也嘟嚷了起来。

    褚梦语心境极为成熟，她苦笑了两声才道：“当时也没想那么多，毕竟想着这件事已经成为过去式了，不过我们的做法确实不对。”

    褚梦语现在也意识到，既然对方也陷害自己的心思，说不定还在时时刻刻关注着自己，想想每天被人暗中观察，她娇躯不由自主颤抖了两下。

    其实，发生这么大的事，第一时间就应该选择告知家长，所以没有足够的证据让警察立案，不过依然也报警。

    褚梦语低下头，有些不好意思，再怎么说她也是二十岁的大姑娘了，这件事她确实没有考虑到位。

    本来今晚聚会，她们只想简简单单相聚一下，毕竟姜白救了她们，不会在姜白这番话下，褚梦语心思再一次产生了细微的变化，不过她却没有表现出来。

    这个女孩子，其实平时做事都极为认真，思考一个问题也相当透彻，不过现在困惑她的这个大难点，她终究还是想不通。

    她赶紧有些头皮发麻。

    所以今晚过后，她回家必须把这件事和父母澄清一下，而且平时有事还在更加小心翼翼。

    被人盯上的感觉，实在是让人提心吊胆。

    吴婕妤的小脸也变了变！！！