    “上次跟你们一起出去的人，后面怎么说了呢？”

    姜白转移了话题，这个问题他也比较关注。从当时的情况分析，还有乌蒙山脉的险恶来判断，对方既然故意丢弃两人，有置人于死地的心思。所以，两人或许与外人结下了仇，不然整个队伍，总不可能把两人扔下吧？而且还把两人的食物也拿走了，这几点足也说明一切悲观的情况。倘若有那百分之一的可能性，队伍是走散了，可是这大山之中，队伍其他队员总不可能不回来寻找一下两人的踪迹吧？而且哪怕是迷路，失去联系两人，姜白和赵幽雪进山时，按照褚梦语所述她们停留车辆的位置，车辆早已经消失，说明队伍早已经安全离开，失散了两个队员，总不可能没有人报警进去寻找两人的踪迹吧？

    再一次回想到这个话题上，姜白难免皱了皱眉头，各种原因分析下，一切结果已经很明显，不过真正的原因，只有褚梦语和吴婕妤才知道。

    对此，姜白也重视了起来，以前一直在忙碌，他也没有认真思考过这个问题，倘若真有人想陷害两人的话，那么已经构成犯罪，而且两人目前的处境似有似无中，还有几分危险。

    不过上次去乌蒙山脉至今，已经过去有些时日，褚梦语和吴婕妤在后面期间也没有新的发展，想必对方上次计划去乌蒙山脉，也费尽心思，现在也不敢轻举妄动，想必心里也有所顾忌之处。

    再次回顾，还是一件棘手的案子。

    褚梦语抢先回答道：“我们回学校也把当时去乌蒙山脉的学员全部排查了一遍，可是所有人的回答一致，皆是以为我们两个提前离开了。不过我觉得有些荒唐，当时我和婕妤一直在帐篷里休息，这么多人怎么可能不知道，而且没人知道我们在休息么？所以，这只是大家的一个借口罢了。”

    褚梦语苦笑了两声，这么明显的破绽，她怎么可能看不出来，只是所有人都守口如瓶，她后面也没有心情去追究。

    正因为如此，这么久过去了，这件事其他队员几乎快遗忘，不过褚梦语和吴婕妤当然不可能遗忘，此事已经成为两人心中的一道坎，平时想想就心有余悸。

    “对昂，大家都不说，而且就算真如他们所说，出来也不联系我们，就这么放心么？而且我们又怎么可能私自离开，倘若真如此，那停在山上的车也没动啊。他们一起下山了，发现我们没在车的位置等待，也不进去找。好吧，就算他们累了不想再去深山中，那也应该报警啊。”

    吴婕妤了嘴，一脸不高兴的模样，她这一番话，已经包容了无数次，倘若真如此这事还是不可能成立。

    所以这小姑娘，此刻心情到底有多差，想必看她的眼神，已经可以证明一切。

    姜白在心里酝酿了一下，“那组织这次活动的人是谁？”

    这必然是一个关键点！！！

    褚梦语表姐一直静静的听着几人的对话，当然，她也十分在意这件事，毕竟如此明显的事，她也知道有人对自己表妹不利。

    赵幽雪附和道：“对呀，这件事必须找组织这次活动的当事人，既然他组织了这次活动，那必然要考虑所有队员的安全问题，怎么可能如此疏忽大意。或许，这件事就是他一手操成的，毕竟他身为领导你们的队长，应该无时无刻关注你们的动向啊，怎么可能那下了两个队员都不知道，那不是他心中有鬼么？我只是如猜测啊………”

    赵幽雪这话虽然是猜测，不过却十分有道理，毕竟这件事发展的动力就是这趋势。

    谢瑶瑶并未发言，毕竟关于这件事她一概不知，所以只能听着众人的各种议论，不过这些议论声之中，她也明白了这件事的严重性。

    褚梦语短暂沉默了几秒！！！

    她也不是傻子，这些浅层次的问题心里当然也考虑了无数次。

    不过这些只是被排除了而已。

    酝酿了一下，她解释道：“组织这次活动的是我们学校的一个学长，就是学校冒险部的部长，我和婕妤对这方面挺感兴趣的，所以大一的时候就加入了。”

    姜白道：“所以这件事，你应该把主要疑点都放在他身上，问他也是和其他队员一样的回答么？”

    褚梦语脸色微微变了变，“他虽然组织了这次活动，不过最后他临时有事，没有和我们一起去，所以就是我们部门的其他冒险者一切组织了去的。不然这些我都想过，正因为部长没有去，所以这件事他一概不知。”

    众人都沉默了！！！

    那这件事确实复杂了，原来以为挺简单的一件事，因为部长没有参与其中的缘故，瞬间复杂了一半不止。

    褚梦语表姐问道：“那你们一起去冒险的同学，平时跟你们两个关系如何？有没有矛盾，有没有其他不正常方面的举动？”

    这个询问很犀利。

    吴婕妤应了一句，“就那样，平时一个部门的也经常组织出去玩，所以这次去乌蒙山脉的，都算平时脸熟的吧，毕竟平时我也没怎么关注别人。”

    褚梦语也解释道：“对啊。平时交集的时间就那么多，不过有两个女生平时关系还可以，我们一共去了十个人，六个女生，四个男生。不过那四个男生都挺老实的，情商也不错，我们进山时，大部分东西都是他们背的。”

    这是褚梦语对几个队员的评价，倘若是杂七杂八的人，两人也不敢轻易和这群人上山，所以这一点间接证明，褚梦语还是比较相信这些人。

    吴婕妤倒是没什么，随时也就孩子的心性，既然褚梦语去了，她也屁颠屁颠的跟随而去，她当时也没有考虑太多，倘若这群人中没有褚梦语，她也不可能跟随而去。

    毕竟平时在学校，她一般都跟随褚梦语一起，平时也很少和别人交流，这萌嘟嘟的样子，也算是天真无邪吧。

    这样一分析，这件事反而更加复杂了几分。

    不过心中有鬼的人，平时自然也极度去隐藏，没有谁会把丑陋的嘴角展现在别人眼前。

    不过，既然这群人平时和两人关系一般，而且交集很少，也没理由去陷害两人啊？

    难道是受别人的指使？

    姜白想到了这里，觉得有这种可能性，所以这样一分析，想陷害两人的主使存在每个地方，不一定是这八位队员，反而不可能是这八位队员。

    也就是说，想陷害褚梦语和吴婕妤的人，是对两人也意见的人，跟两人有过节的人。

    不过这八位队友，一定有人知道其中的缘由，或者说，八位人都知道，从上山开始，众人皆在各自演戏。

    受人指使，可能性极好！！！

    不过组织这次活动的部长并未因之脱离关系，他自然是最大的嫌疑人，毕竟他组织了这次活动，或许他也是受人指使组织了这次活动。

    各种猜测，再一次刷新脑海，所以说褚梦语排除部长这想法，一直是一个错误的举动，这也是她回学校这么久查不多任何原因的原因之一。

    姜白的神情更加认真了几分。