    求推荐求推荐求推荐！

    求收藏求收藏求收藏！

    重要的事情说三遍！~

    ********

    唐初，以中书省长官中书令、门下省长官门下侍中、尚书省长官尚书令共议国政，都是宰相。宰相是辅佐皇帝总领天下大政的官员。

    《新唐书·百官志》：“佐天子总百官，治万事，其任重矣”。

    后来，因为唐太宗即位前虽曾任过尚书令，臣下避而不敢居其职，便以“仆射”为尚书省长官，与门下侍中、中书令号称宰相。

    《册府元龟·宰相总序》记载，自隋代以来，就有“或以他官参掌机事及专掌朝政者，并为辅弼”。唐代也因宰相品位尊崇，人主不肯轻易授人，故常以他官而居宰相之职，并假借他官之称。如唐太宗时，杜淹以吏部尚书参议朝政，魏征以秘书监参预朝政，其后，或称“参议得失”，或称“参知政事”等等，名称不一，实则都是宰相。

    《文献通考·职官四》说：“中书出诏令，门下掌封驳，rì有争论，纷纭不决，故使两省先于政事堂议定，然后奏闻”。

    唐代初年，三省长官在门下省议事。这个议事地点称为政事堂。

    这个时期宰相都是由三省长官兼职的，而三省长官尚有本省常务，所以一般情况下，他们上午在政事堂议事，下午就回本省办公。因此，不必要另立宰相的办公机关。

    军国大事经政事堂会议商定，奏请皇帝最后裁决；机密大事以及五品以上官员的升降任免，只在政事堂议论，他官不得预闻。

    如此一来，政事堂就成为唐初协助皇帝统治全国的决策机关，真正的“帝国心脏”。

    ********

    贞观十二年冬天的这一场大雪，覆盖了整个关中，大雪封路、民屋倒塌、百姓家畜冻死倒毙者不计其数，受灾民众哭号连天，关中各县的告急文书雪片一样飞进中书省。

    新任中书舍人马周揉了揉发红干涩的眼睛，放下手中毛笔，抬头看了看屋外依旧纷纷扬扬没有丝毫停歇的大雪，无奈的叹了口气。

    连续奋战了两个昼夜，期间歇息的时间总计不过两三个时辰，各种文书的批示、归档，救灾物资的发放统计，即便是年富力强的马周也有些吃不消。

    喝了一口热茶，甩了甩因长时间执笔而发酸的肩膀，马周环顾一下四周，不由得苦笑。

    中书省的编制本就简化，因为这次雪灾而导致的大量文书挤压，长时间的翻阅批示依旧令两位年长的中书舍人告病回家，现在值房里依旧工作的不过三四个人。

    恰在此时，自己的长随从门外走进来，递给自己把一块玉佩。

    玉质温润，晶莹腻白，是一块上好的和田籽玉。

    雕工也不错，简简单单的几刀就将一只鲤鱼的形象雕刻得活灵活现。

    有点眼熟……

    长随凑到他耳边，低声说道：“周傅周明府遣人前来求见，说是有要事相商。”

    马周嗯了一声，他与周傅同年，平素关系很是不错，不能不见，便向值房内的同僚告罪一声，走了出去。

    值房一侧有专攻官员歇息的房舍，马周喝着热茶，倾听周傅的幕僚详细说了事情经过，却是眉头渐渐皱起，心下有些不满。

    眼下大雪成灾，关中各县忙成一团，各县上下恨不能学成分身术，可是身为长a县令的周傅却弃县中事物于不顾，纠结于一场斗殴……

    即便长a县位于城内，受灾情况要好于城外，可是最起码也要在态度上给予重视。

    一场斗殴而已，又没有闹出人命，犯得着还要专门请自己帮忙？

    在马周看来，处理此等事件，最是简单不过。

    一句话：唯公正而已！

    双方都是惹不起的身份，那就一碗水端平，该是谁的责任就是谁的责任，该怎么处理就怎么处理。一切拿律法说事儿，谁又能挑出你半点错处？

    可这个周傅偏偏要耍心机，走歪门邪道，遇事不敢担当，只想着推卸责任……

    马周叹息一声，他这位同年学问才华都有，就是这性子实在是油滑得过头，却不知这正是官场的大忌。

    可心里虽有不满，毕竟交情放在那儿，不可能不管不顾。

    马周端起茶杯，对那幕僚说道：“此事我心中有数，劳烦回禀周兄，一切稍安勿躁。”

    那幕僚心领神会，松了一口气，施礼告辞。

    马周回到值房取了一份奏折，再出来仰头看了看阴沉沉的天空，转身向政事堂走去。

    ********

    掀开政事堂门口的厚门帘，一股热浪顿时涌出。

    马周走进去的时候，政事堂里正有人说话。

    “帝王创业与守成孰难？”

    声音浑厚沉稳，中气十足。

    马周心里微微一惊，陛下怎么来了？

    再一细看，房玄龄、魏征、王圭几位老臣都在。

    马周赶紧快走两步，看了主位端坐的那位身着明黄袍服的中年男人一眼，躬身行礼。

    “臣马周，见过陛下。”

    那人微微一摆手，笑道：“免礼吧，中书省的那帮老骨头一个两个都熬不住了，可是苦了爱卿？”

    此人剑眉虎目，方脸阔口，颌下三缕长髯，身姿高大健硕，端坐在那里沉稳如山，举手投足间气度雄浑，自有一股俾睨天下的气概，堂皇威压扑面而来，令人心神收敛。

    正是当今皇帝陛下李世民。

    马周恭声答道：“此乃臣分内事，不敢言苦。”

    李世民欣然道：“不必自谦，吾都看在眼里，爱卿年富力强，自是要多压一压担子，日后才能大用。”

    帝王无废话，李世民看似随口一句“日后才能大用”，几乎就相当于给马周的前途打了个包票。

    简在帝心！

    马周心里一热：“多谢陛下。”

    李世民摆摆手，转头看向下首一位老人，正是房玄龄。

    “刚刚那个疑问，玄龄有以教我？”

    房玄龄略一沉思，说道：“起兵之初，天下纷乱，与群雄并起角力，多少次出生入死、多少兄弟沙场埋骨，这才定鼎中原荡清寰宇，以为臣看来，创业难矣。”

    李世民沉默，脑海中不由得浮现一幅幅画面、一个个人影……

    兵贵神速，九天攻破西河郡！

    浅水源置诸死地，大破万人敌薛仁杲！

    虎牢关执戟冲阵，三千破十万！

    ……

    一路行来，刀枪剑戟血雨腥风，可谓难矣！

    魏征却道：“自古帝王，莫不得之于艰难，失之于安逸，守成难矣。”

    生于忧患，死于安乐，千古不易的至理。

    李世民点头赞同：“玄龄与吾共取天下，出百死，得一生，故知创业之难。征与吾共安天下，常恐骄奢生于富贵，祸乱生于所忽，故知守成之难。然创业之难，既已往矣，守成之难，方当与诸公慎之。”

    房玄龄、魏征、马周同时说道：“陛下有此言，四海之福也。”

    “哈哈哈……”

    或许是“明君”做得很爽，李世民发出一阵畅快的大笑，然后看着马周说道：“爱卿事务繁杂，怎么有时间跑到这里，可是有事？”

    马周心念电转，举了举手中的奏折，说道：“臣正在批示文书，忽闻房相家二公子同齐王殿下斗殴，一起被长a县缉拿，一时心急，特来通禀，却不知陛下再此，还请陛下恕罪。”

    这就是马周的高明之处。

    他并不直接说房俊和齐王打架被抓，而是采取迂回策略，好像自己不经意间闻听此事，连手里的奏折都来不及放下，就跑来通禀。

    如此一来，就将自己是受人所托的事实含糊过去。

    马周不是个没担当的人，但他跟周傅一心推卸责任不同，他懂得转圜。

    若是硬梆梆的上来就说：“老房啊，你家老二跟陛下家的老五干起来了，你赶紧去把那货领家去，别丢人现眼了……”

    非但房玄龄不见得领他这个人情，甚至会把自己搭进去。

    你一个中书舍人不去干正事儿，八卦这些做什么？你很闲吗？

    一番话说完，马周低头数蚂蚁，再也不发一言。

    房玄龄还在发愣，自己二小子怎么就跟齐王殿下打起来了？

    李世民却是勃然大怒：“房遗爱素来安分，从不惹事，不需说，必是李佑挑事在先！这个孽障，性情暴戾嚣张跋扈，吾已敕封他为齐王，却称病不去封地赴任，简直岂有此理！来人，速去长a县将这个孽障给我提回来，老子扒了他的皮！”

    门外有人答应一声，然后脚步声响，想必是赶去长a县衙。

    房玄龄一脸惶恐：“陛下，事由尚未查清，怎可全都推到齐王殿下一身？某那逆子想必也是有错的……”

    李世民摆摆手，恨声说道：“玄龄不必再说，所谓知子莫若父，自家孽障何等性情，吾岂能不知？遗爱那孩子老实木呐，向来不惹事生非，责任必在李佑无疑，汝且宽心，吾绝不饶他，必给汝一个交代！”

    若是房俊和李佑在场，两人必是齐齐一口老血喷出。

    房俊郁闷：这节奏不对啊，咱就是要找茬要惹得李二陛下生气，陛下您怎么不按剧本走呢……

    李佑要疯：特么房遗爱是老实孩子？都特么怪我咯？本王比特么窦娥都冤啊……