    新书上传，还望诸位多多支持，求收藏、求推荐，谢谢~~~

    ********

    ***和清倌之间的关系，就好像钱和银票般微妙：钱不一定是银票，银票却一定是钱。ji女不一定曾是清倌，清倌到最后却总会变成ji女。那些身为ji女，最终被王孙富贾看中一朝赎身飞上枝头的故事，仅只是传说罢了，不能说没有，但实在是凤毛麟角。

    即便是ji女地位历史最高的大唐，轻易也不会将一个ji女娶进家门。

    所以历史上曾经津津乐道的梁红玉、柳如是等红颜才会成为传奇，正是物以稀为贵的道理。

    客人对待清倌通常和对待娼妓没什么区别，顶了天就是等级和档次不同，所花费的钱财有多有少而已。

    老鸨敢反驳房俊，是担心他这番说辞万一流传出去，对于丽雪姑娘的身价会有影响。这位姑娘可是醉仙楼的第一招牌，将来梳拢的时候绝对是个天价，就为了买一个清白的女儿身。

    可是谁会花巨资去嫖一个残花败柳？

    房俊对于老鸨的反应不以为意的笑笑，说道：“既然如此，独乐乐岂如众乐乐？我等也去凑个热闹，你且带路便是，若是殿下不悦，自有我等承担。”

    老鸨没法，只得将他们带去后院的听雪阁，心想这三位都是显贵之后，想那齐王也不会火冒三丈吧？

    ********

    雪粉飘飞，醉仙楼后院，一角楼阁宛如雪中仙境，傲然俏立。

    楼高两层，院里遍植梅树，只可惜时节未至，却也能畅想梅花盛开时满院红粉、落英缤纷的美景。

    到得楼下，便有悠扬的丝竹之声入耳。

    老鸨不肯进去，只是送到此处，便转身离开。

    她可不像触那位齐王殿下的霉头，那位或许不敢把这三位怎么样，可万一把不爽发泄到她的头上，她可吃不消……

    站在楼前的一名齐王侍卫发现几人，立时上前拦阻，客气的说道：“三位公子，我家殿下包了此处楼阁款待好友，您看……”

    这个侍卫的说辞很是客气，醉仙楼的那些迎客或许不认得这几位，他们这位王府的侍卫如何不认得？

    杜荷有些踌躇，低声说道：“房二，要不算了吧，咱换个地方？”

    对于那位喜怒无常、暴戾跋扈的齐王殿下，他实在是有些打怵。

    房俊一心找茬，放着齐王李佑这个一个现成的“靶子”就在眼前，怎么能走？

    便笑着对那侍卫说道：“你的意思，我等三人算不得殿下的好友咯？”

    侍卫楞了一下，忙道：“卑职不敢，实在是……”

    房俊笑着打断他的话：“你瞧不起我？”

    侍卫有些冒汗，心说怪不得都说房二是个二愣子，有这么说话的么？

    你本来就不是殿下的好友，我就是瞧不起你，没错啊！

    可他不敢这么说……

    好歹也是房玄龄的公子，若因为自己让殿下得罪了那位大唐宰相，这名侍卫可以想象自家殿下盛怒之下的后果。

    可他还是不退，他不敢退！

    殿下说的明明白白，不许任何人打扰，他怎么敢退？

    拦也不行，退也不行，侍卫一脑门儿汗，不知道怎么办才好。

    房俊见他依然拦着路，点点头说道：“我不为难你，你且去通报一声，若是殿下不允，我等自会离去。”

    侍卫如释重负：“房公子稍等，卑职去去就来……”

    说完，转身一个箭步窜进门。

    房俊整理一下衣服，背着双手，抬脚往门里迈去。

    杜荷吓了一跳：“房二，怎么不等那侍卫通报？”

    若是人家齐王殿下不待见我等，这就进去岂不是自取其辱？想想那殿下的为人，真是什么难听的话都说得出来……

    房俊脚步不停：“殿下刚刚在大堂取笑我，我自不会咽下这口气。你若怕事，自己离去，我不怪你。”

    说着，看了一眼程处弼：“程老三你也不用……”

    话音未落，程处弼却是想都不想，抬脚跟在房俊身后，黝黑的面容嘿嘿一笑：“我等即是一起来，自是一起走，刚才我就见齐王不爽，我陪着你！”

    房俊有些意外，深深看了程处弼一眼，点点头。

    杜荷脸色变幻，他与房俊一向关系不错，这时候若是讲义气，自是应该同进同退。可对手是齐王殿下啊！他又有些踌躇，这时被程处弼一句话逼到墙角，只好无奈的叹口气，不情不愿的跟着房俊脚步。

    ********

    听雪阁二楼。

    诺大的空间雕梁画栋、装饰华丽，中央被修成一个舞池模样，四周是略高一阶的台阶，摆放着一圈儿案几，一群少年团团围坐，众星捧月一般拱卫着南边的一位青衣丽人。

    舞池中歌女起舞，舞姿诱人。

    齐王李佑正侧耳听着自家侍卫的报告，目光却没有离开身侧青衣丽人那张如画的俏脸一瞬，忽听得厅中传来一声呼喝。

    “你上来干什么？”

    齐王李佑讶然望去，却是房俊带着杜荷、程处弼上得楼来，一前两后，正站在楼梯入口。

    那侍卫还未跟自家主子禀报完呢，发现房俊三人就上来了，顿时有些懵：“你……你们怎么上来了？”

    完蛋！

    自己这“门房”的工作出现重大失误，依着自家殿下的性子，恐怕……

    果不其然，他脑中念头尚未闪过，脸上就被火辣辣的扇了一巴掌，耳边听到殿下的怒吼：“看个门儿都看不好，要你何用？来人，拖出去重重的打……”

    侍卫吓得魂不附体，“噗通”就地跪下，“砰砰砰”的磕头，嘴里不停的求饶。

    “殿下息怒，殿下息怒，饶了小人这次……”

    齐王府的鞭子他可是深有体会，不把人打死打残绝不罢手，何况殿下还要重重的打？

    房俊晃晃悠悠的走了几步，看着那个因为齐王李佑一句话就跪地求饶的侍卫，嘴里啧啧有声：“殿下果然好威风，好煞气！不愧是龙子龙孙，双臂一抖霸气测漏！照我说，陛下不应该把殿下封在齐州那个鸟不拉屎的鬼地方，而是应该把殿下封在凉州，虎躯一抖就将土谷浑全部镇住，也省得老帅卫国公长途跋涉了……”

    “咝……”

    此时大厅里音乐已停，却又响起一阵吸气声。

    这特么是房二？

    那个木纳迟钝、怯懦如鼠、只长肌肉不长脑子的房老二？

    这牙尖嘴利的，比之朝堂上那些个谏官都利索，瞧瞧把齐王殿下讽刺得，脸都红了！

    难不成这小子吃了豹子胆？

    齐王那是好惹的？

    在座的一个两个全都精神抖擞，目光炯炯的看着房二怎么作死……

    杜荷哭的心思都有。

    房二今儿是吃错药了？居然跟齐王殿下叫板，还把自己拖下水……

    看看齐王李佑阴沉着脸看向他，杜荷赶忙挤出一个比哭还难看的笑容：“殿下，不关我的事……”

    嘴里说着，脚步轻轻移动，跟房俊保持距离。

    程处弼却是哼了一声，上前一步紧跟着房俊。他的想法很简单，我就跟房家二哥要好，他说打我就打，他站哪里我就站哪里，甭管你是齐王还是什么王……

    齐王李佑眯着眼看着房俊，心里惊讶这货怎么跟以往的表现大相径庭，往常被人骂两句，这货也是讪笑着忍了，白瞎了一副好身手。

    难道是因为刚刚在大堂的时候自己那一番玩笑的言辞？

    不应该啊……

    李佑捉摸不透房俊到底是个什么意思，却不妨碍他决心教训教训这个夯货。

    连房俊都敢在老子面前炸翅儿了，以后长安城还怎么混？

    只不过这家伙老爹是房玄龄，又刚刚被父皇指婚，若是下手重了，面子上须不好看，搞不好父皇不高兴。

    可要是打的轻了，他也不怕我啊！

    李佑这边心思电转，身边有人坐不住了。