    新书上传，求推荐、求收藏！

    拜托了诸位！~

    ********

    一辆装饰华丽的马车，在宽敞的街道上缓缓而行，任凭车轮在街道积雪上留下几道深深的车辙，转眼又被大雪覆盖。

    车厢里铺着厚厚的毡子，正中放着一张矮几，角落里甚至有一个覆盖着铜罩的炭炉，散发着热气。

    矮几上有铜壶，壶中有温酒。

    温酒入喉，虽然酒味酸涩，却也将一身寒气散尽。

    杜荷微笑着说道：“房二，伤处也大好了？”

    房俊摸了摸后脑勺，说道：“好的差不多，不过隐隐仍有些疼痛。”

    心里却想：好什么呀，都特么摔死了，要不然老子怎么能鸠占鹊巢？

    程处弼有些愤然：“都怪柴令武，当日便是他在给你的坐骑一鞭，才导致你坠马，这人太坏了！”

    房俊一惊，还有这事儿？

    他一直以为坠马事件是个意外，记忆里也没有什么特别的地方，就没在意。

    可程处弼这人木纳憨厚，跟房遗爱最是要好，话语很少却绝不赘言，每句话都是有的放矢，他说有这事儿，那就一定是有。

    房俊心里琢磨着，得空的时候好好问问程处弼都知道些什么，早做防范为好。

    杜荷却道：“令武只是无心之失而已，房二你别放在心上。还有你，程处弼，不要乱说话，你那只眼睛看到柴令武鞭打房二的马？”

    程处弼梗着脖子，面红耳赤：“俺从不说瞎话，就是俺亲眼所见！”

    杜荷还要再说，房俊摆摆手：“此事到此为止，反正我也没有大碍，用不着追究。”

    程处弼这才悻悻的哼了一声。

    杜荷有些尴尬，打个哈哈说道：“听闻‘醉仙楼’新近推出了一位清倌人，名唤丽雪，据说姿容秀丽、身段婀娜，更且冰雪聪明，琴棋书画无一不精，长安权贵趋之若鹜，待会儿为兄带两位贤弟见识见识！”

    三人之中，杜荷最长，房俊次之，程处弼最小。

    论其关系，倒是房俊和程处弼更亲近一些，或许是同病相怜的关系吧，这两人都是憨厚木呐，都是傻乎乎的……

    说话间，马车轻轻一顿，停了下来。

    三人在御者调开车帘之后一次下车，发现正是到了一处名为“醉仙楼”的青楼门前，早有门口待客的伙计迎上前来，殷勤伺候着贵客下车。

    宰相公子、国公家少爷，三人地位相仿、年纪相若，平素很是能玩到一起去。

    然而进入大厅之后的待遇，却绝对是天壤之别。

    按说杜荷虽说也是宰相之后，但杜如晦贞观四年的时候就去世，李二陛下的恩荣虽说从未断绝，更将长孙皇后所出嫡女城阳公主指婚与杜荷，但是声势毕竟差了一层，比不得父亲俱都身居高位的房俊和程处弼。

    可事实恰恰相反。

    一进大堂，杜荷那叫一个众星捧月，仰首挺胸宛如一只旗开得胜的“战斗鸡”，脚下迈着八字步，得意洋洋。杜荷如此受到姐儿的青睐，绝不仅仅跟他宰相公子身份有关。看看这帮花枝招展的姐儿一个个眉眼带笑的模样，那是一种从心底里的喜欢。

    房俊和程处弼却像是两个跟班，几乎无人理睬……

    中国历史上有一种畸形审美情趣：男女着装佩饰以“阴阳颠倒”为美，女子常着男人装，而男子则“为妇人之饰”，尤其是上层社会的一些名流，过分注重其仪容的修饰与化妆，用面脂、唇膏等女用化妆品粉头饰面，一度成为一种时尚。

    这种畸形审美情趣，在各朝各代中无疑以隋唐五代最甚！

    简直就是古代的娘炮、伪娘……

    隋唐五代时期的男子中的确很多“小白脸”。

    武则天的男宠张易之、张昌宗兄弟便是典型的“小白脸”。《旧唐书》上说张氏兄弟是“傅粉施朱，衣锦绣服”，那张昌宗更是被美誉为“人言六郎面似桃花，再思以为莲花似六郎，非六郎似莲花也。”男子弄得油头粉面，扮装得像一个现代“娘炮”，大概跟武则天、太平公主等大唐权贵妇人喜好“小白脸”有很大关系。

    武则天挑选陪侍美少男的标准就是“洁白美须眉”……

    既然上层权贵妇人喜欢“小白脸”，朝野上下就竞相仿效之，男子做美容、化女妆，装饰打扮标新立异，日渐成为一大时髦。

    隋唐五代时期的时尚男子还流行“以香熏衣”。用香熏衣之俗，大抵始于汉代，至唐朝已经十分盛行。

    这一时期的男子还流行戴簪花。簪花本是古代女子将花朵插戴在发髻或冠帽上的一种装饰美化，其花或鲜花，或罗帛等所制。杜牧便有诗曰“尘世难适开笑口，菊花须插满头归。”

    你能想象一个虎背熊腰的大男人满头菊花的场景？

    那画面太美，简直不敢看……

    现在虽然是贞观年间，但盛世已现，社会风气渐渐奢侈浮夸，唐初立国时的金戈铁马已是昨日黄花，嬉玩享乐之风盛行，各种稀奇古怪的“潮流”日趋盛行。

    虽然还未到男子戴花的盛况，却也相去不远，最起码在世人的审美中，都以“小白脸”为美。

    眉清目秀唇红齿白的杜荷附和时下的审美观，在房俊看来略显“娘炮”的气质大受欢迎。

    而房俊其实长得不赖，浓眉大眼笑容宽厚，身材虽不高大，胜在结实挺拔，虽说皮肤有些微黑，却充满一种健康的光泽，放在后世那妥妥的一阳光美少年，自晒一张照片，那也能吸粉无数。

    可放在这个时代，就成了乡野村夫、粗鄙不堪、面似锅底……

    程处弼完全继承了他老爹程咬金的基因，五大三粗相貌粗豪，比房俊还不如。

    所以一进醉仙楼的大门，大堂里的莺莺燕燕红粉佳人一窝蜂的嬉笑着招呼杜荷这个小白脸，对面相粗犷的程处弼和笑容憨厚的房俊却是爱搭不理。

    房俊和程处弼家里管得比较严，很少踏足这样的风月场所，人家可不认得你是什么宰相家的少爷、国公家的公子……

    人家杜荷既有显赫身份又是青楼常客，待遇可谓是天壤之别。

    房俊和程处弼难免郁闷，房俊甚至想到，高阳公主看不上自己，莫非就是因为辩机是个小白脸而自己并不符合她的审美观？

    恰在此时，一声讥笑传入众人耳朵。

    “想不到房二也会留恋此等风月场？呵呵，不过你可得备足了嫖资，人家杜二靠脸就可以会账，似你这等粗人，怕是姐姐们过夜的价钱要翻倍了……”

    大堂里先是一静，接着哄堂大笑。

    那些姐儿却一边掩口笑着，一边拿眼睛偷偷去瞄房俊。

    能被齐王殿下出言讥讽的人，又怎么会是一般人？就是不知道这个黑黑的小子到底是那位大人的公子，瞧着长相虽然周正，但是也太黑了点，不过这身板倒是结实，熄了灯滚到床上持久力想必不错……

    房俊皱眉，循声望去。

    一抬头，就见到二楼楼梯尽处，站着一群少年，皆是衣衫华丽、趾高气扬。

    老子正想着怎么找茬呢，这是哪个亲爱的见到哥瞌睡就送上枕头？

    话说房俊为啥变了主意跟着程处弼、杜荷出来？

    目的很单纯，就是要自污名声！

    古代不是很注重名声吗？名声不是都可以当信用卡刷吗？

    那行，哥们儿本来名声就不怎么样，再把仅余的一点儿彻底败坏了，就不信英明神武的李二陛下愿意把闺女嫁给一个小流氓！

    这趟出来，就是要逛窑子、再顺带着找茬打一架！不仅如此，还要把事情闹大，闹得满长安城人尽皆知。

    所谓破坏容易建设难，想要修身养望不容易，自污名声还不简单？