    房俊大马金刀的坐在一张矮几之上，齐王李佑软到在他面前，被他揪着衣领薅住，一只眼眶乌青，脸上涕泪横流，也不知是疼得还是吓得，一张原本英俊的小白脸一片狼藉。

    厅中俱是李佑手下，见到主子被擒，投鼠忌器，纷纷住手，对着房俊怒目而视。

    唯有程处弼不依不饶，举着胡凳对着一个身材魁梧的家伙一下一下的狠砸，嘴里还喋喋不休的骂道：“你娘咧，踹我蛋蛋？老子砸死你，你倒是特么起来接着踹啊，打死你个王八蛋……”

    那挨打的家伙惨嚎着求饶，一旁众人看得眼角直抽抽，太特么狠了……

    房俊扫视一圈，见到原本站在门口的杜荷已经不知去向，心里不屑的哼了声，软骨头，没义气！

    刚想让程处弼住手，楼梯口一阵脚步杂乱，一群人急慌慌的冲上来，看那服饰打扮，却是长|安县的衙役。

    长安城太大，人口繁杂事物众多，已朱雀大街为界，城东属长|安县城西属万|年县西万年，东长安”，据说有“万年长安”之意……

    醉仙楼所在的平康坊位于东城，自是由长a县管辖。

    众衙役手持铁尺哨棒一拥而入，见得厅内打斗已然歇止，却也不敢大意，都知晓此件俱是贵人，默然守立，并不呵斥。

    又有人上得楼来。

    一名中年官员身穿浅绯色官袍，腰间系着一个银鱼袋，方面大耳，面容白皙，三缕乌黑的长髯风姿飘逸。

    这人清亮的眼神扫视一眼大厅内状况，心中有数，略微放心。只是在见到房俊薅着齐王殿下衣领子的时候，眼角微微一抽……

    他躬身施礼，朗声说道：“下官长|安县令周傅，见过齐王殿下。”

    居然是个五品县令，话说房俊一直以为县令都是七品，七品芝麻官嘛……

    房俊对于唐朝的官制并不了解，他前身那位二傻子更是不明所以。

    唐朝的县令并非都是“七品芝麻官”。

    县与县不同，或根据区位地理划分，如首都附近的重要县域曰“京县”，又曰“赤县”；或依地域条件的优劣美恶而有“畿县”“望县”“紧县”之别；但更普遍的是根据版图面积、人口、财政税收的多少而分为若干等次，如划为上县、中县、中下县、下县四个等级。

    像万年、长安、河|南洛阳、太原、晋阳等大县，谓之“京县”，县令为正五品，相当于深圳、厦门、大连、青岛、武汉等副省级市的市长。

    京兆、河|南太原三府所管诸县谓之“镇县”，县令为正六品，相当于地级市的市长。

    诸州上县县令为从六品，相当于副地级市的市长。

    中县县令为正七品。

    中下县县令为从七品。

    下县县令为正八品，估摸着也就相当于一个乡长镇长……

    所以，唐朝的县令并非个个都是“七品芝麻官”。

    周傅不等李佑回答，径自抬起头来，目光紧盯着房俊。

    心里却是五味杂陈：房相的公子揍了陛下的儿子，哦，还有一位卢国公家的少爷，这特么的真是日了狗了，怎么处理都不妥当啊……

    房俊呵呵一笑，松开手站起身，拱了拱手说道：“某乃房俊，见过明府。”

    周傅见到房俊和善的态度，微微颌首，未等发言，便听得齐王李佑突然一阵鬼哭狼嚎。

    “房二，你特么死定了！你敢打我？你特么居然敢打我？周傅，给老子抓住他，打入死牢！待我禀明父皇，定要将这个混蛋凌迟处死……”

    却是李佑脱离了房俊的掌控，也不再装死了，连滚带爬的跑到己方阵营，立时破口大骂。

    周傅脸容一僵，口中说道：“本官自会按律法行事，殿下稍安勿躁。”

    李佑大怒：“律法？去尼玛的律法！本王是天潢贵胄，动了本王，那就是造反，就得死！周傅，我警告你，你若不听本王的，休怪本王在父皇面前参你一本！”

    周傅眉毛一皱，断然说道：“殿下自可去参本官，然则本官行事自尊法度，用不着殿下聒噪！”

    差点把李佑气个倒仰。

    反了天了，一个两个都不把本王放在眼里是吧？

    好，都特么给我等着，一个一个早晚收拾掉！

    长|安县令周傅沉着脸，说道：“房公子，程公子，且随本官前往县衙一趟如何？”

    话说得比较文雅，但意思很简单：您二位乖乖的跟我走，就不用带锁铐了……

    若是换个人，说不得周傅老早就枷锁伺候了，长安城里斗殴，绝对是重罪！

    更何况被打的一方还是一位亲王……

    房俊知道这是必经的程序，瞅了愤怒的李佑一眼，幽幽说道：“所谓一个巴掌拍不响，明府不会只抓某兄弟二人吧？”

    程处弼倒是无所谓，这浑人一脸淡定，摆明了爱咋咋地……

    李佑大怒：“混蛋！本王乃堂堂亲王，谁敢抓我？”

    房俊似笑非笑的看着周傅，看看你到底真是一个强项令，亦或只是表面功夫做得好，实则也是趋炎附势之辈？

    周傅心里也确实纠结，到底是齐王啊，亲王之尊……

    不过还是瞬间下定决心，义正辞严说道：“王子犯法，与庶民同罪，还请殿下委屈一下，待本官查明原由，自会给殿下一个交代。”

    李佑快要气疯了：“你敢？！”

    周傅微微躬身：“殿下，请！”

    李佑怒极反笑，阴仄仄说道：“好好好！好一个强项令，我特么看你是活的不耐烦了，你给我等着！今日我就随你去一趟县衙，你特么要是不给本王一个满意的交待，本王扒了你的皮！”

    周傅也有些着恼，语气强硬的说道：“本官不需对殿下交代，只需对律法、对陛下交待即可！”

    李佑怒极：“都跟本王去做个见证，本王倒要看看这长|安县怎么处置这等殴打亲王、藐视皇亲的混蛋！”

    在一众压抑目瞪口呆之下，齐王李佑率领一众鼻青脸肿的手下，呼啦啦出了醉仙楼，径自前往长|安县衙而去。

    待到吩咐衙役将房俊和程处弼也带走，周傅才长长嘘出口气，擦拭一下额头的汗水。

    身后一个师爷模样的跟班走上来，轻声问道：“明府，此时如何处置？”

    周傅一脸懊恼：“处置？处置个屁！都特么是大神，我这个小鬼敢处置谁？这样，你马上持我信物，前去中书省求见我那同年马周，如此如此……”

    师爷侧耳细听，然后心领神会，转身离去。

    周傅这才松了口气，转身欲走，却又停步，冲着大厅主位那一袭轻纱微微拱手：“可是丽雪姑娘？”

    轻纱后随即走出一个秀丽苗条的女子，身段窈窕，秀发如云，只是脸上蒙了薄纱，看不见面容，可仅只是露出的眉眼，便已让人神为之夺、大呼惊艳！

    女子微微一福：“正是小女子，不知是否需要小女子当堂为证？”

    声音娇嫩，荡人心魄。

    周傅略一沉吟，说道：“如此再好不过，有劳姑娘。”

    女子轻声道：“丽雪不敢当，明府才是不畏强权的好官，小女子衷心敬佩。”

    不畏强权么？

    周傅老脸微微一红，有些心虚……