    为首一人锦帽貂裘、身材瘦削，略显阴柔的气质配上一张白玉也似的脸庞，帅的令人发指！

    特么大唐怎么到处都是帅哥？

    鸭梨好大，容易自卑……

    这人房俊当然认得，当今皇帝陛下李二的五子，敕封齐王的李佑。

    “过来人”的房俊知道，这货可不是什么好鸟……

    房俊皮笑肉不笑的拱拱手：“我道是谁，原来是齐王殿下。还是殿下知我，在下粗人一个，人粗鸟也粗，姐姐们侍寝的时候自然比之殿下要加倍努力，这嫖资翻倍倒也合情合理。”

    一眼既出，满场众人看着房俊的目光都有些呆滞。

    这人到底是傻子没听出齐王殿下的揶揄调侃，亦或是脸皮已经厚到可以唾面自干的地步？

    这是在讽刺齐王殿下某方面的尺寸和能力只有他的一半吗？

    大家的目光都看向齐王李佑，看看一向脾气暴躁的齐王殿下会不会勃然大怒，他身后的几个跟班甚至把袖子都挽起来了，只等着殿下一声令下，就冲下去教训教训这个出口无状的小子。

    然而一向能言善辩的齐王李佑张了张嘴，发现自己不知说什么好了，有些无言以对……

    跟个傻子秀智商吗？

    如此大庭广众，说出这番粗鄙的话语，真是让人无语啊。

    这个房二果然是一如既往的缺根筋，难怪父皇指婚之后，高阳妹子在宫里大哭大闹，甚至以绝食相逼父皇收回成命，宁死也不肯嫁这个浑人。

    现在看来，以高阳的骄傲和任性，这个房二的确不是良配，若是强扭到一起，指不定出什么乱子呢。

    这人太特么二了……

    只不过思路这么敏捷，倒是让李佑小小的意外了一下。

    齐王李佑觉得有些无趣，这样的浑人就算是言辞敏捷了一些那也是完全碾压，又有什么成就感呢？意兴阑珊的摆摆手，领着身后一帮子纨绔子弟自去寻乐子。

    他这一走，房俊倒是有点郁闷了。

    自己这番粗话说出来就是要找茬啊，你丫的怎么连句话都不接，直接走掉了？

    印象里这位齐王殿下也不是什么好鸟，性格乖张阴戾跋扈，最是听不得别人阴阳怪气的和他说话，今儿怎么就转了性？

    难道非得指着鼻子骂娘？

    这还怎么找茬？

    齐王李佑不搭理房俊，让这货很是郁闷。

    就连讽刺李佑的尺寸只有自己一半这样挑寻的话语都说出来了，人家还是不搭茬，你还能怎么滴？

    房俊想得到是挺好，跟齐王殿下搞出点小冲突，他身后那群狗腿子一定要在主子面前中心表现，随便出来几个跟自己打一架，自己的目的就达到了。

    “醉仙楼齐王被褥，房遗爱酒后闹事”

    这个话题一出来，可以想象房俊的名声会达到怎样一个超低的状态。

    青楼里头跟齐王殿下争风吃醋大打出手，这妥妥的氓流做派啊！

    这传到李二陛下耳朵里，怎么可能不大发雷霆？怎么可能还要把自己的闺女嫁给这样的人渣？

    至于李二陛下龙颜大怒的后果，房俊完全不在意。

    李二陛下虽然英明神武霸气侧漏，但是对于自己的手下还是相当不错，他的铁血霸气大概都用到了自家兄弟身上……

    “房谋杜断”之一的房玄龄在李二陛下的心目中绝对是左膀右臂一般的存在，别说只是跟齐王李佑发生一点冲突，哪怕房俊真的揍了李佑一顿，也不可能就推出午门斩首示众了……

    所以房俊有持无恐。

    可现在齐王李佑完全不接招，房俊有些无计可施。

    “三位贵客，可有相好的姑娘？”

    香风浮动，一个身段窈窕的老鸨甜笑着迎上来，一双妙目神采闪闪的看着这三个少年。

    房俊上辈子就是一苦逼青年，上学的时候学费都差点交不起，哪里有钱花天酒地？毕业以后奋斗了好几年好不容易当上了主管农业的副县长，可还没等有机会腐败呢，就两眼一黑穿越了，对象搞了好几个，风月场的经验却是几乎为零。

    程处弼比他好不了多少，家里管得实在太严实，此等红粉阵仗连边儿都不敢沾……

    只有年纪稍长的杜荷神态自如。

    这货就那么大大咧咧伸手往老鸨怀里一掏，嘻嘻笑道：“相好的姑娘倒是没有，不过下次来的时候，姐姐你可就是我的相好了！”

    看看这货轻车熟路的贱模样，明显是此中老手。

    那老鸨被摸了一把，丝毫不以为意，反倒挺了挺胸前硕大的果实，整个身子都快要挂到杜荷身上去了，一双媚眼水雾缭绕，轻咬着红唇娇嗲着嗔道：“公子占人家便宜……”

    杜荷哈哈大笑，从褡裢里掏出一锭银铤，一探手从老鸨半开的领口塞进去，顺势一阵摸索，直摸得老鸨粉面微红、气喘吁吁着娇笑不依，这才说道：“我倒是喜欢姐姐，不过我这边还有两位兄弟呢，一位是房相家的公子，一位是鲁国公家的少爷，你要好生伺候。听闻你家这醉仙楼有一位丽雪姑娘，琴棋书画样样皆通，更是个倾国倾城的美人，不知可否有缘得见？”

    说着，他一挥手，身后自有家丁拎过来一个鼓囊囊的锦袋，随手丢到老鸨怀里。

    老鸨赶忙接过，入手一沉，就知道这里边的银子怕是不下一百两，这个杜二少爷出手果然大方。

    可是这钱却有些烫手，因为齐王殿下刚刚进了丽雪姑娘的房……

    那老鸨先是略显踌躇，待见到杜荷面露不悦，心里一紧，这位杜二少爷可不是表面上那么清秀潇洒，犯起浑来实在是麻烦，再说另两位也都不是好惹的主儿，得罪不起。

    可齐王殿下今日包了丽雪姑娘的场子，自己又怎么敢拆齐王殿下的台？

    左右衡量，还是置身事外的好，银子虽好，可也得有命花才行……

    便咬了咬牙，心疼的把手里的钱又递了回去，满脸为难的说道：“三位公子见谅，实在不是奴家扫各位的面子，实是齐王殿下刚刚交代今日包了丽雪姑娘的听雪阁……”

    一听得是齐王殿下包了场子，杜荷就有些无奈。

    他虽是横行长安的纨绔，可也不敢去扫了齐王殿下的雅兴，须知道那位虽然贵为亲王，可性情实在是暴戾无端，平日里胡作非为，谁见了都头疼。

    哪怕杜荷转过年就将娶城阳公主，成为天家女婿。

    按说这位齐王殿下年已十五，到了出阁辟府的年纪，去年陛下便已封其为齐王，拜为都督齐、青、莱、密等五州诸军事、齐州刺史，应该即刻赶赴封地。

    可齐王不喜齐州苦寒贫瘠，谎称有病滞留长安，迟迟不肯赴任。

    陛下知其心思，却也睁一眼闭一眼，虽有御史弹劾，也只是任其胡来，不加管束。

    如此一来，世人皆知陛下宠爱齐王，对其胡作非为的行事也只好忍让三分，惹不起还躲不起？

    杜荷实在不愿招惹齐王李佑，便退而求其次，想要换一位姑娘。

    程处弼木纳敦厚，自无不可。

    房俊眼睛转了转，突然问道：“难不成齐王殿下兴致大发，想要白日宣淫？”

    那老鸨顿时不悦：“房公子切莫胡说，凭白污了丽雪姑娘的名节。丽雪姑娘虽是委身青楼，却是清清白白的清倌人，尚未梳拢，何来侍寝？”

    尼玛，**而已，冠上一个清倌人的名声，就也敢谈名节了？