    新书求推荐、求收藏！~

    ********

    一个锦袍青年自李佑身边长身而起，戟指房俊，怒喝道：“身为臣下，不知尊卑，房遗爱你可知罪？”

    房俊看了看这人，不认识，问道：“你谁呀？”

    锦袍青年先是一愣，接着仿似受到奇耻大辱一般，对着房俊怒目而视。

    房俊有些诧异，哥不认识你，你就发这么大火，难不成你还是个名动天下的人物？

    旁边便有人说道：“房二你可真是有眼不识泰山，这位英雄便是大名鼎鼎的‘镇关西’燕弘亮，一双铁拳打遍关西无敌手，更是前隋大将军燕荣之后，当今天子宠妃燕德妃的胞弟……”

    听到“镇关西”这个诨号，房俊差点喷了……

    若不是知道自己的身份，搞不好会以为自己穿越到宋朝了，还尼玛“镇关西”，难不成还有个花和尚？

    但是这货既然是燕德妃的兄弟，又怎么跟齐王李佑搞在一起？

    不过房俊懒得管这些事儿，他今天的目的很单纯，就是来找茬的！

    “镇关西”又怎样，燕德妃的兄弟又怎样？

    正好拿你开刀！

    房俊低头四顾，顺手拿起身边矮几上一个青铜酒樽，劈手就丢了出去。

    那青铜酒樽在空中翻转，划出一道抛物线，洒落几滴残存的酒液，精准的落在燕弘亮的额头。

    燕弘亮在关西一带的确名声响亮，身手很是不凡，再加上身份地位尊崇，平素很是眼高于顶。性情浮躁的他恼火与房俊居然不晓得自己的名号，正要讽刺两句，却打死也想不到这个房二居然一句话不说突然动手，猝不及防被酒樽正中脑门。

    那酒樽虽不大，但好歹是青铜所铸，只打得他眼冒金星，伸手一捂，滚热的鲜血流了下来。

    满堂哗然。

    齐王李佑又惊又怒，指着房俊叫道：“你……你……房二，你也太无法无天了吧？”

    跟他同来的这班人一个个奋起指责，污言秽语群情激愤。

    房俊哈哈一笑：“咱房二打遍长安无敌手，也不敢叫自己一声‘镇关中’，这个家伙也敢大言不惭，叫什么‘镇关西’？今日就让房二会会这个‘镇关西’！”

    说罢，整个人猱身而上，动如脱兔，两个箭步就冲到燕弘亮身前。

    那燕弘亮正自捂着额头，听得耳畔风起，讶然抬头，却是房俊斗大的拳头已至眼前，吓得惊呼一声，躲避不及，被房俊一拳击中面门，惨嚎一声，鼻血长流，仰天跌倒。

    要说这燕弘亮原本也非如此不济，是真有几分身手，力气也大。

    可他身份显贵，平素里与人交手，大家都有些忌讳，不敢下死手，自是束手束脚，再加上这厮拳脚确实了得，往往都败下阵来。

    一来二去，燕弘亮浑不知天高地厚，居然自己给自己起了“镇关西”这么一个霸气无双的诨号。

    可房俊哪里管你什么前隋世家、皇亲国戚？一向信奉“先下手为强，后下手遭殃”信条的房俊不出手则已，出手就必是雷霆万钧，一板砖撂倒你再说！

    这边燕弘亮被房俊一拳击倒，大堂里顿时惊呼四起。他们不晓得燕弘亮伤势如何，可这满头满脸鲜血奔流，着实太过吓人，原本坐着的也都悚然而立，带起一阵桌椅板凳相碰的混乱声音。

    房俊看了看自己的拳头，有些无奈的嘀咕：“就这也特么敢自称什么‘镇关西’，真是日了狗了，早知道就留三分力，也不会打得这么惨……”

    众人一阵无语，也有些后怕，这房二武力居然如此强悍？

    幸好刚刚没有出言惹火这厮，否则挨上这么几拳头，上哪说理去？

    齐王李佑早已气得浑身乱颤，面红耳赤。

    李佑称病不去封地赴任，舅舅阴弘智以陛下多子为由，劝他招募壮士以自卫，并推荐自己小舅子燕弘亮谒见李祐，李祐热情的接待他，并赐给他许多金钱布帛，让他招募死士，别有所图。

    现如今这位被自己视为肱骨的手下被别人当着自己的面如此暴打，与扇自己的耳光又有何异？

    李佑盯着房俊的目光精芒暴闪，怒不可遏，大吼道：“一起上，打死了我顶着！”

    此言一出，与他同桌的这帮青年大呼小叫的涌上来，将房俊团团围住，矮几胡凳碗碟茶壶一股脑的往房俊身上招呼。

    杜荷面色惨白，双腿战战，心说我滴妈呀，这个房二傻子这是哪根筋搭错了？

    眼见对方人多势众，杜荷脚下不着痕迹的退了一步，再退一步……慢慢的退到门边儿，只待等到形势不妙便趁乱溜之大吉。

    程处弼却和他的反应截然相反，见到房俊被众人围住，想都不想，大吼一声就冲入战团。

    李佑满脸通红，神情亢奋，在一边大呼小叫：“打！给我狠狠的打！打折他们的腿！mlgb，敢打我的人，老子要好好教训你们……”

    房俊和程处弼虽说都是武力值惊人，等闲时候放翻三五个大汉不在话下，但毕竟年幼力短，对方又人多势众，且着实有几个好手，时间一长，便顾此失彼，吃了不少亏。

    房俊一见这样下去不行，虽说自己“找茬”的目的已经达到，但也不能傻乎乎的等着挨打啊！一边奋力抵抗，一边寻找战机，不经意间一瞥，就见到在战圈之外像一只猴子一样上蹿下跳大呼小叫的齐王李佑……

    心底盘算一下，若是把齐王揍一顿，会有什么后果？

    只要不弄出伤残，应该是没什么大事儿！

    好歹自己的老爹也是当朝宰相，皇帝陛下的肱骨之臣，绝不会砍了自己脑袋！

    主意打定，房俊硬挨了两下胡凳，后背被砸得差点背过气去，趁势往地上一倒，一个懒驴打滚滚出了战团，直奔李佑冲去。

    李佑眼见己方已将房俊和程处弼完全压制，心里大喜，不过也有些心有余悸，这个房俊实在太能打了，等闲两个人抓住他，被他一晃膀子就摆脱了，简直像条活驴！

    那个程处弼也不简单，身上挨了无数拳脚，硬是一声不吭，揪住一个对手就往死里锤！眼瞅着己方一个家伙被他揪住头发一拳一拳往脸上砸，砸得浑身像是面条一样软乎乎的，若不是几个人拼力抱住腰把这凶神拉开，保不齐就给砸死了！

    李佑虽说跋扈，可也不过是个十五岁的少年，话说得狠，真要是闹出人命还真不敢。

    心里一股股的冒着凉气，心说我特么闲的没事儿干，招惹这两夯货干嘛？

    不过又一想，我特么也没招惹啊，是他们找上门招惹我的！

    李佑一边给战友打气，一边气得咬牙，真特么以为本王好欺负吗？

    今日就给你们好好教训。

    心里正忿忿，面前突然光线一暗，有人大叫“殿下小心”，李佑没等回神，眼前就出现一张似笑非笑的黑脸，正是房俊。

    李佑愣住。

    这货不是正被自己的手下按住了狂锤吗，怎么跑自己跟前来了？

    下一刻，就见到一只拳头出现在自己眼前，越来越大，越来越大，最后……

    狠狠的砸在自己眼眶上。

    李佑“嗷”的一嗓子，鼻涕眼泪涌一起出来……

    一边观战的杜荷腿都软了，瞠目结舌的看着房俊狠狠一拳就把齐王殿下撂倒再地，还狠狠的扑上去踹了两脚……

    尼玛，那是齐王啊！

    当今陛下的亲儿子！

    天潢贵胄、金枝玉叶！

    房二傻子！你特么这是要疯啊……