    房府。

    二少爷去青楼喝花酒，结果跟齐王殿下打架从而被陛下抓进宫里的消息传回来，家里顿时乱作一团。

    房玄龄一大早上朝，直到此刻仍未回家，想来必是因为关中雪灾而导致事物繁杂，被陛下留在宫里。

    虽说老爷是陛下的功臣，可殴打亲王那可是大罪，即便不会被杀头，怕是处罚起来也轻松不了。这要是弄一个发配岭南、千里配军的结果，跟杀头也没什么区别了。

    都是那个可恶的齐王殿下，那家伙可没个好名声，一定是他欺负咱家二少爷。想咱家二少爷从来都是尊礼守矩，虽说脑子笨了点读书不行，但绝对是一个乖孩子。只不过二少爷嘴笨，受了欺负也分辨不明，自然老大拳头揍他。

    不得不说，房府上下对于房俊殴打齐王这件事，第一观感绝对是受欺负了才奋起反抗，跟李二陛下是一样一样滴……

    家里缺了主心骨，又摊上这么大的事情，丫鬟下人没头苍蝇一样乱转。

    卢氏虽然泼辣，但到底是妇道人家，事到临头就没了章程，也没心思约束下人。闻听此事还有程处弼在场，便急忙派遣心腹下人去了卢国公府上，央求程咬金进宫求情。

    下人回来的时候带回程咬金的话：打了就打了，屁大点事儿！

    气得卢氏破口大骂程咬金这个夯货，殴打亲王，那是能打完拉倒的？

    不过转念一想，两个孩子一个身后站在卢国公，另一个身后站着当朝仆射，一文一武都是陛下的肱骨之臣，更是追随陛下多年有从龙之功，想必也不至于杀头亦或流放岭南这样的重罚。

    如此一想，才算是稍稍放心。

    一面警告家中下人各司其职，该干什么干什么，不得私下议论，一面遣人去宫中打探消息。

    待到有消息传来，说是自家少爷果然没事，反而齐王被陛下爆踹一顿外加脊杖三十，只不过老爷还要处置灾情，要晚些才能回来。

    卢氏这才终于放了心。

    却是对齐王李佑无比怨念，都是这个杀千刀的泼赖货，害得自家儿子差点闯祸，幸得陛下英明睿智明察秋毫……

    估计齐王殿下此刻在宫中除了默默品位脊杖带来的触感之外，会不会觉得这场雪下得有点不合时宜，若是还在酷暑难耐的六月，天上雪花飞舞，该是多么清爽惬意的一件事？

    等到房俊踏进家门，早有下人通报，卢氏一面命丫鬟端来准备好的吃食，一面从卧房翻找出来一条鸡毛掸子……

    房俊一进门，刚刚喊了一句：“母亲……”

    就见到卢氏眉毛倒竖，气势汹汹的扑上来劈头盖脸就是一顿鸡毛掸子，打得房俊鬼哭狼嚎，只能拼力护住脸面苦苦求饶。

    直到卢氏打累了，气消了，这才一挥手：“吃饭！”

    房俊揉了揉火辣辣的屁股，吃着香喷喷的饭菜，心里默默流泪：特么的“一手大棒一手萝卜”，就是从老娘这里流传出去的吧？

    房俊折腾大半天，还打了一架，也是真的饿了，一双筷子舞得飞起。

    卢氏担忧的说：“慢点慢点，这孩子，当心噎着了。那齐王也是的，平素惹是生非胡作非为也就罢了，咱家二郎如此老实本分，碍着他什么了？”

    “咳咳咳……”

    房俊差点把饭吃到鼻子里，这齐王也是真够冤的，凭白挨顿打，反而个个都说他的不对……

    心里隐隐有些担忧，自己在“自污”的这条路上越走越远，会不会有一天也变成齐王李佑那样，名声彻底败坏？

    “哎呀你这孩子，说了让你慢点，怎么还这么嘴急？俏儿，赶紧的给你家少爷端茶来，这死丫头没点眼力劲儿……”

    卢氏说话又急又快，不过言语神情之间那满满的宠溺却是情真意切。

    惹祸了当然该打，但是打过之后，该惯着还是得惯着，孩子还是自家的好……

    闻听老娘让俏儿端茶，房俊吓得一个激灵，那玩意能喝死个人……

    赶紧爬了两口饭，碗筷一放，说道：“我吃饱了，那个啥，俏儿啊，把茶端到卧房去，我睡前再喝。”

    卢氏不满：“谁睡觉前喝茶？就现在喝！”

    房俊无奈，喝个茶您老人家也管，管得也太宽了吧？

    可心里头却热乎乎的。

    尽管油腻腻夹杂着葱姜味道的茶水实在让人想要呕吐，但房俊依旧喝得彷如琼浆仙露。

    有个人在身边唠叨，东也管西也管，有的时候并不会觉得厌烦，因为只有真正关心爱护你的人，才会在意你吃的香不香，睡的好不好……

    正感受着无微不至的母爱，老爹房玄龄回来了。

    房玄龄一进门，就见到卢氏正拉着二儿子，一脸担忧的左摸右看，不停的询问是否被齐王伤到，若是有伤要尽早说出来，莫要耽误了医治……

    哼！慈母多败儿！

    房玄龄冷着一张老脸，一言不发快步走到正堂坐下，方才瞪着房俊说道：“有没有话对老夫讲？”

    房俊一愣，哎呦，老爹这是看出事情的真相了？不过咱想的就是自污名声，没必要撒谎，是李二陛下自以为透过表象看到了事情的本质，跟我有什么关系？

    人家皇帝陛下喜欢打儿子，谁敢拦着？

    他刚想说话，却冷不丁被一声大吼吓得手一哆嗦，差点坐地上去……

    “你什么意思？”

    卢氏眉毛竖起来，恶狠狠的瞪着房玄龄，咤道：“你个老不死的，在陛下面前屁都不敢放一个，回家冲咱娘们儿耍威风？没门儿！若不是陛下英明，按照你的想法，是不是要大义灭亲，把咱儿子打死了事儿？”

    房玄龄老脸通红，吱吱唔唔。

    他没法不吱唔，因为他无言以对！刚刚在神龙殿的时候，房玄龄心里真就是想着收拾自家儿子一顿，息事宁人，反正有自己在场，陛下又不会真的责罚太重。

    谁能想到陛下居然二话不说，狠狠的打了齐王一顿？

    房玄龄现在耳边犹在回响着齐王殿下一边挨打一边打呼愿望的声音，那是真的冤枉啊……

    不过被自家婆娘教训，房玄龄老脸有点搁不住了，气呼呼的瞪着妻子。

    咱知道你威风，咱也愿意俯首称臣，可你个娘们儿家家的能不能在孩子面前给老子留点面子，想骂回房钻被窝儿再骂？

    不过他真不敢跟妻子硬杠，卢氏嫡女娇生惯养的脾气绝对不是吃素的，只好把气撒在儿子身上。

    房玄龄怒视房俊：“做人当身正心正，如此利用别人对你的好感，行此卑鄙之目的，汝自觉有愧否？”

    “砰”

    这次卢氏直接拍了桌子。

    “房玄龄，你是要作死吗？咱儿子在外面受了欺负，你不但不帮着他，反而臭着一张脸教训，你要干嘛？儿子以前就是太像你，五大三粗的体格，性子却软的像个娘们儿，谁都不敢惹，什么话都不敢说，受了欺负也只能忍着受着，老娘我看着窝火！就这性子，将来娶了媳妇儿也是个受气包！我不管，我儿子做的对，谁欺负咱，那就打回去！你堂堂一个尚书仆射，连自己的儿子都保不住，你还活个什么劲儿？”

    房俊简直目瞪口呆。

    老娘……太帅了！

    果然不愧是宁可服毒酒也不让老爹纳妾的奇女子！

    而且见事极其明理，原本的房遗爱不就是因为性子软弱，从而被高阳公主拿捏得死死的，就连男人的奇耻大辱都无力抗争，甚至悲催到老婆幽会的时候给人家看门儿……

    房玄龄差点气死！

    一张原本极为儒雅的面容早已充血，赤红一片！

    老子特么这是在教训儿子，你个娘们儿怎么反倒教训起我来了？

    牝鸡司晨，真当老子是泥捏的？

    房玄龄大怒起身，一甩袍袖，喝道：“哼，懒得理你，不可理喻！”

    房大人怒气冲冲，直接回书房去了。

    说不过你，难道你还以为我躲不起？

    今晚不和你睡了……