    雪势依旧不减，入夜之后更是寒冷。

    宫女手里的宫灯散发出橘黄色的柔和光芒。

    高阳公主俏生生站在回廊的尽头，身后的宫女在她头顶撑起一把油纸伞，绛紫色的宫装窈窕秀丽，脖颈处围了一条雪白的狐狸皮围脖，宫灯映衬下，一张如花似玉的小脸儿倍添妩媚，秀美不可方物。

    即便是见多识广的房俊，也不得不狠狠的惊艳了一下。

    只不过随即想起这妞儿以后的所作所为，那颗略微有些躁动的心便瞬即平静，再美的容貌若是有一颗不安分的心，也不过是一具红粉骷髅罢了。

    很明显，高阳公主不是房俊的菜。

    李君羡显然知晓陛下将高阳公主指婚给房俊之事，所以当高阳公主出现，他恭敬见礼，之后便识趣的退到一旁，双手负后，仰首向天，似乎在欣赏大内禁宫美不胜收的雪景……

    房俊只得上前一步，躬身行礼：“臣房俊，见过公主殿下。”

    高阳公主从精致的琼鼻里喷出一股气，发出“嗯”的一声，那小模样，又冷又俏，傲娇到极点。

    气氛略微有些尴尬。

    房俊摸摸鼻子，觉得自己跟这妞儿没有什么共同语言，便说道：“臣赶着回家，失礼了，殿下您先请。”

    说罢，让到一边，将整条路让了出来，恭送公主殿下先行。

    高阳公主莲步轻抬，裙袂飘动，动作明显是经过宫内训练，轻快优雅。

    眼看就要跟房俊擦身而过，高阳公主忽然停住脚步。

    距离房俊只有三尺之遥。

    高阳公主说道：“房遗爱……”

    房俊恭声提醒道：“殿下，请称呼某房俊。”

    高阳公主哼了一声，说道：“房俊，莫以为父皇将我指婚给你，你就能做起平步青云乘龙快婿的美梦，说实话，本宫根本看不上你。”

    房俊不语，心说你以为我看得上你？哥们儿这么使劲儿的折腾，还不就是为了让李二陛下收回成命？

    若不然依着自己的性子，如此飞雪飘摇的良辰美景，自当一盏热茶、一部书籍，把俏儿那个小丫鬟留在身边来个红袖添香夜读书，岂不美哉？

    高阳公主见他不语，以为他是心中不悦，继续打击：“本宫心里，未来的夫婿应该是面容俊秀、学识渊博、气质儒雅、潇洒不凡……”

    房俊依然不说话，心里却想：原来你喜欢的类型是花样美男啊！可惜哥是阳光暖男啊，不是你的菜！不过据说那个叫做辩机的和尚就是一个像花儿一样漂亮又娇弱……

    高阳公主眼神里满满的全是鄙视：“可是这些，跟你完全不搭边呀！你看看你自己，穿衣打扮土里土气的，长得还黑，五大三粗的像个武夫，哪里有半点儒雅气质？所以呀，本宫奉劝你，癞蛤蟆永远吃不到天鹅肉，就息了这份心思吧……”

    房俊这回是真的黑了脸，无语了。

    这小丫头片子，特么太毒舌了……

    房俊可以想象，若他还是以前的房遗爱，在高阳公主这番傲娇的气质毒蛇的打击之下，必定会自信心完全崩溃，即便是日后成婚，也因为自卑完全处于被领导者地位。

    所以高阳公主跟辩机幽会他会在外边看门，所以高阳公主造反他会稀里糊涂的跟着扛旗……

    在高阳公主眼里，房俊完全就是一个无才、无德、无貌、无品的四无青年，简直就是人世间的渣渣，多活一天都是浪费粮食……

    一旁的李君羡依然一副仰首望天状，似乎完全听不见两人之间的对话。

    他怕房俊面子上下不来，恼羞成怒就不好了。

    不过他想错了，房俊完全不生气。

    两个根本相互看不顺眼的人，很难强扭在一起，这比单方面不愿意的难度强大太多，简直就是以几何倍数递增。

    如此一来，双方一齐使力，这桩婚事告吹的成功率大大增加。

    不过，房俊心里还是有些憋屈。

    任凭任何一个男人被女人如此当面藐视，都会心生不忿吧？

    所以房俊一振衣袍，说道：“殿下能如此想，那是最好不过。彼此之间心里有什么想法坦诚相告，会加速友谊的诞生……实话跟殿下说，我喜欢的类型，也不是殿下这样的。”

    高阳公主秀眉微挑，傲娇依旧：“哦？本宫如此优秀……好吧，那你喜欢什么样的女人？”

    房俊一本正经道：“殿下永远也做不到的。”

    高阳公主不忿：“你是说三从四德吗？本公主做得到！”

    房俊依然摇头：“不是殿下想的那样。”

    高阳公主好奇心大起，忍不住娇吒道：“扭扭捏捏，房俊你还是不是男人？”

    傲娇的小公举心生不满，臭蛤蟆！你居然看不上本公主？本公主肤白貌美地位高，父皇赐下的钱财地产更是数之不尽，你凭什么看不上？

    这世上还有比本公主好的女人？

    简直痴人说梦！

    根本就是见到本公主看不上你，所以才说出这样的话保住脸面吧？

    好吧，本公主就打击一下你那脆弱的虚荣心，看看你到底怎么说。

    房俊叹了口气，学着李君羡仰首四十五度望着昏暗的天空。

    口中幽幽说道：“从成亲开始，你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到；对我讲的每一句话都要是真心。不许骗我、骂我，要关心我；别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心；永远都要觉得我是最漂亮的；梦里你也要见到我；在你心里只有我……”

    寒风瑟瑟，飞雪飘零。

    高阳公主殿下已经完全呆滞，一颗心早已在寒风中凌乱……

    难道是我听错了？

    亦或是我眼花了，眼前这人根本不是房俊，而是一个披着房俊外皮的女人？

    这得有多不要脸的男人，才能说得出这番话？

    宠着你……不能骗你……答应你的事情要做到……被欺负的时候要帮你……要哄你开心……做梦也要做到你……

    最离谱的是，永远都要觉得你最漂亮？！

    漂亮你个猪头啊，房二黑！

    这一番穿越千年的话语，直接将高阳公主殿下并不稳固的世界观、人生观完全摧毁……

    世上居然会有如此无耻的男人？

    非但高阳公主，她身边的一群小宫女，闻听此言都是一脸呆萌，愣了一阵之后，一个个都是笑脸扭曲，快要笑死了。

    即便是依然仰首望天仿佛什么也听不到的李君羡，冰块儿一样的脸上也是肌肉一阵抽搐。

    尼玛，太不要脸了……

    程处弼更是见鬼一样看着房俊……

    房俊却是淡然自若：“您看，殿下您做不到这样吧？不过您不用自卑，不是您不够好，实在是某的要求有些高，一般女人都做不到。”

    高阳公主这时候只想骂人，如果真有能做到这样的人，本宫也想嫁！哪怕是女人也认了……

    房俊躬身施礼：“时辰不早，家慈还在家中等候，某告辞了。”

    然后，在目瞪口呆的高阳公主以及一干笑得扭了肠子的宫女注视下，施施然扬长而去……