    夜色已暗，天地茫茫。

    穿过千步廊，便是大唐的心脏——以太极宫为中心的宫殿群。

    雪中的大内格外庄严肃穆，这个代表着伟大帝国的中枢禁地，每一块建筑的城砖、每一方铺地的青石似乎都蕴含着一股历史的厚重、权力的压抑。

    房俊也曾到过紫禁城，感觉截然不同。

    再雄伟的古迹，也是死的。

    而房俊穿越了一千五百年时光，置身在这个时代最伟大的都城、最宏伟的宫殿，似乎耳边回响着四极八荒的赞颂、感受着百邦万国的膜拜！

    飞雪依然，禁宫大内的青石道路上却只有薄薄的一层积雪，沿途不时可见手持扫帚等物清理积雪的太监和宫女。

    房俊不时仰望那些斜飞而起的屋宇飞檐，一重又一重朱红的大门，一座又一座雄壮的大殿，一阶又一阶精致的白石台基，虽然早已湮灭在战火硝烟中，却处处召显着太极宫的王者霸气。

    单从各殿的名字中就不难窥见那君临天下的大气与豪情，千秋万春，太和至极……

    这座千古传奇的宫殿、千古传奇的城池、千古传奇的国度，凝聚了千年的悲伤与喜悦，跨越了一千五百年的时光，出现在房俊眼前、脚下。

    造物主是如此的神奇，神奇到令人类的思维难以置信……

    雪中的太极宫极美。

    红墙白雪，殿宇巍峨。

    楼阁间点点灯火透出，于这清冷静寂的雪夜平添几分暖色。

    白雪镶红墙，碎碎坠琼芳。

    一行人行至一座宫殿之前，方才停住脚步。

    房俊抬头，就见殿门正上方的匾额上写着“神龙殿”三个鎏金大字。

    一个身穿黑甲盔顶红缨的中年武士卓立殿前。

    那“百骑”队率快步走到殿门前，对那黑盔武士行礼：“将军，人已带到，劳烦入殿通禀。”

    那黑盔武士面容方正，一双精光四射的眼眸淡淡扫视了房俊等人一眼，只是在见到李佑的时候才点了点头，说道：“陛下早有口谕，人到即刻进殿，毋须通禀。人交给我吧，你去换防值守。”

    “诺！”

    那队率应允一声，将一干“人犯”交给黑盔武士，带领手下兵士自去换防不提。

    黑盔武士面无表情，说道：“诸位，请跟我来。”

    言罢当先入殿。

    房俊等人紧随其后，一向聒噪的李佑此时也默不作声，老实了许多。

    大殿宽敞高阔，两侧各有直径一尺左右的朱红柱子十几根，灯光昏暗，并没有龙椅陛阶什么的，只可见光滑的地面。

    黑盔武士并不停留，引着众人径直穿过大殿，来到旁边一处偏殿。

    偏殿内灯火通明，几根儿臂粗细的牛油大蜡火苗跳跃。

    殿内装饰很是简洁朴素，地上铺着厚厚的毡子，靠墙是一溜儿书架，上满整齐摆放着密密麻麻的书籍，几张宽大的胡床摆成一个半圆，中间放着一个玉石茶几。

    四角各有一个青铜炉鼎，鼎内燃烧正旺的香炭飘出淡淡的香味。

    香炭金炉暖，然而没有娇弦玉指清，只有几个大老爷们儿……

    胡床上盘膝坐着几人，大概正聊着什么沉重的话题，面容都不苟言笑，气氛有些凝重。

    房俊偷瞄一眼，自家老爹房玄龄赫然在座。

    不过这个时候他才不搭理自家老爹，他关注的是主位坐着的的那个，千古一帝李世民！

    即便房俊不认识，也一眼就看出哪个是李世民，那身明黄色带着暗花的袍服，就算有人敢穿也绝对不敢出现在这里！

    李二陛下刚入不惑之年，正值巅峰状态，整个人神华内敛，只是端坐在胡床之上，伟岸的身躯就予人渊渟岳峙的气魄，俊朗的容颜古井不波，却能令周遭的空气陡然增压！

    帝王之尊，霸气侧漏！

    而且是个绝世帅大叔！

    房俊一颗心砰砰跳，有些口干舌燥，咱也见着李世民了，还是活的……

    黑盔武士进得殿内，向着李世民单膝跪地：“启禀陛下，卑职前来复命，齐王、燕弘亮、房俊、程处弼四人带到，敬请陛下发落。”

    尚未等李世民发言，便听得一阵杀猪也似的哭嚎在殿内响起。

    “父皇……父皇，儿臣谨遵您的教诲，安分守己本分做人，谁料想那房遗爱自称什么‘镇关中’，见到儿臣就开打，简直嚣张跋扈到极点，而且下手狠毒，那是拳拳到肉招招要命，根本是想把儿臣往死里打啊……父皇，儿臣是金枝玉叶，是大唐的亲王，是父皇您的儿子，他房遗爱打我，就是不把皇亲国戚、不把父皇您、甚至不把大唐放在眼里，其心可诛！父皇，儿臣憋屈啊……”

    李佑浑没有在外边时候的嚣张气焰，此时就像一个被邻家男孩抢夺了玩具的孩童，跪地膝行到李世民床榻前，受了天大委屈似的嚎啕大哭，句句泣血声声悲鸣，一把鼻涕一把泪，足以使得闻者伤心听者流泪……

    只把房俊看得目瞪口呆。

    话说殿下您也老大不小的了，至于表现成这样？干脆撒娇打滚儿得了……

    最让他佩服的，却是李佑的眼泪哗哗的淌，配上一副悲愤欲绝的神情，仿佛被街头的癞痢地痞拖进巷子里论大米，而且不止一遍，那演技简直神了……

    殿内诸人神情各异，却都很是古怪，房俊甚至见到那位面如石雕的黑盔武士嘴角微微的扯了一下。

    李世民脸色阴沉得能滴出水来，显然是在极力压制着怒气。

    房俊心里战战，天子一怒血流漂杵……这个夸张了点，但是天子的怒火的确没人能够承担，原本信心十足的房俊这时候也有些慌神，眼看李世民这个状态，一旦发作那必是雷霆万钧，几十板子下来，自己的小pp怕是要碎成八瓣……

    “父皇啊，请父皇为儿臣做主，治房遗爱一个藐视天家、欺君罔上的大不敬之罪……”

    李世民终于有了表情，嘴角扯出一丝狞笑。

    “按你所说，房遗爱无故殴打与你，即是藐视天家，更是藐视朕，此等大罪，你说要如何处置？”

    李佑精神一振，父皇终于还是偏向于我的！

    大声说道：“念他乃是功勋之后，权且脊杖三十，充军发配岭南！”

    一旁一直打酱油的房玄龄闻言，一个骨碌从胡床上跳下来，跪伏于地，口中大呼：“臣治家不严，教子无妨，死罪！”

    房俊心头一跳，要遭……

    然而下一刻，房俊差点把眼珠子瞪出来。

    之间胡床之上的李世民犹如一头猛虎一般陡然暴起，一个箭步蹿下胡床，一脚就把李佑踹个跟头，然后左一脚右一脚不顾头脸的猛踹。

    一边踹，一边破口大骂：“脊杖三十？充军岭南？好！好一个忠厚仁义的齐王，果然是朕的好儿子！你当朕是傻的吗？啊？！房遗爱从小就木纳老实，性情敦厚，你若不是把他惹急了，他会打你？他敢打你？从小到大你就是这一套，一旦惹祸，必是恶人先告状！”

    李佑已经顾不得劈头盖脸的“龙足”猛踹，脑袋里已经完全一塌糊涂。

    和着说，特么怪我咯？

    简直就是“一日为贼，终身为贼”的典范啊！

    不就是小时候调皮一点么？既没有杀人放火，又没有欺男霸女，儿臣对比史书上那些草蛋王爷，足够优秀得太多了好吧？

    结果呢？

    不分青红皂白，不管什么事儿，先把错误按在自己脑袋上再说。

    还不如就在长a县衙处理这件事呢，起码那样还能沾点便宜，现在到了父皇面前，有理说不出，父皇明摆着袒护房遗爱，恐怕等待自己的不仅仅是一顿狠踹。

    念头刚刚升起，就听得气踹嘘嘘的李世民大吼一声：“不是要脊杖三十吗？来人，给朕打这个孽畜三十杖，然后让他领着自己的卫队，即刻去齐州赴任，朕不想再见到他！”

    李佑吓得魂飞魄散，果然不只是踹一顿啊，本王就特么知道……