    理想是骨感的，现实是丰满的……

    一心“自污”想要恶名加身、引起李二陛下厌恶的房俊，莫名其妙的得了一个“木纳本分、性情醇厚”的奖状。

    无缘无故遭到房俊一顿暴打的李佑，告状不成反被爆踹，真是旧伤未愈又添新伤，齐王殿下现在想必心中满满的全是忧桑，搞不好已经哭晕在厕所……

    在神龙殿折腾了半个多时辰，李佑被爆踹一顿加三十脊杖，燕弘亮被严词警告，若非李二陛下顾念着燕德妃担忧，少不得也暴打一顿。

    惹了事儿的房俊屁事儿没有，反倒得到一顿夸奖，跟程处弼晃晃悠悠的就出来了。

    由此可见，人的名声真的真的真的非常重要，重要的事情说三遍……

    正因房俊此前的一贯良（胆）好（怯）表（懦）现（弱），英明神武的李二陛下也不免先入为主，主观上就认定挑事儿的人不会是房俊。

    而李佑却是极端相反的典型。

    人治社会就是这样，很多时候不按法理不讲证据，仅凭观感好恶处理事务，结果自然呵呵呵……

    李佑要说冤，那是真的冤。

    可他再冤，也远不过房俊身边这位……

    从神龙殿出来，沿着原路返回，那位黑盔武士一路陪同。

    房俊见这人体格威武，气度不凡，便问道：“不知将军名讳？”

    黑盔武士神情冷淡，性格倒是不错，答道：“某乃李君羡，添为‘百骑’大统领。”

    房俊有些发愣。

    李君羡？

    很熟悉的名字啊……

    想了半天他才想起来在哪里听过这个名字，《至尊红颜》啊！赵文卓饰演的那个……

    然后房俊猛地想起，自己居然遗忘了一个大人物，一个千古绝伦、冠绝古今的大人物！

    武则天！

    他是由李君羡联想到武则天，霸气测漏、牛到逆天的武美眉，这个时候应该已经入宫了吧？

    房俊想到的第一件大事，就是排除万难、一往无前、坚定不移的抱住武美眉的大腿，这两条腿实在是太粗了，粗到古往今来唯我独尊……

    就是不知道李君羡现在认不认识武美眉呢？

    如果认识，那么李君羡知不知道自己将来会死在那个千娇百媚心如蛇蝎的女人手里？而且死的那么心甘情愿，那么心旷神怡……

    那么问题来了，李君羡跟武美眉之间，到底是柏拉图式的纯洁高尚，还是潘金莲与西门庆之间的干柴烈火？

    当然，以上纯属房俊yy，因为他清楚这都是电视剧编剧们闲扯淡，毫无底线的生搬硬套无中生有。

    但是有一点是肯定的，那就是李君羡和武则天的的确确有关系，而且这关系非比寻常，那是挡刀子的情分……

    武则天一生阅男无数，但为了她的帝王大业实实在在献出生命的却没几个。其中第一个英勇“献身”的男人是大唐开国功臣李君羡，有趣的是他和武则天素未谋面，却因为小名稀里糊涂做了替死鬼，丧生在唐太宗的刀下，替武则天挡了一刀，堪称唐朝第一冤大头。

    贞观初年，太白星数次在天空显现，当时的太史通过占卜后得出结论，如此天象，当是“女主昌”。古代历来对于牝鸡司晨的事情很是忌讳，无论是吕后还是北魏的冯太后，都让皇帝束手束足，所以李世民对于这种事更是心有忌惮。

    可是谣言这种东西只会越传越广，不久坊间又传出“当有女武王者”。

    这些说法以科学的角度分析那纯粹就是扯淡，是不足为凭的，甚至北宋欧阳修也说这些都是日后“使孽后（武则天）引以自神”的谣言，甚至极有可能这些谣言是在武则天登基之后，才流散出去的，但毕竟以不可考，不能下定结论。

    但是当时的李世民听在耳中，心里就结了个老大的疙瘩，颇为不爽，自己这皇帝当了没几天呢，就整出一个继任者，不上火才奇了怪了。

    贞观二十二年的时候，也就是十年之后，此事再起波澜。

    由于唐太宗起兵与夺位之时多多依仗武将，所以在登基后也时常与这些老臣宴饮，好巧不巧的，在一次宴会上，李世民与诸将行酒令，要各自说出自己的小名，到了李君羡这里，他想都没想就把自己女娃娃似的小名——“五娘子”说了出来。

    他痛快了，李世民难受了。

    听到之后的李世民心里顿时就咯噔一下，小名五娘子，爵位武连郡公，守卫玄武门，时任左武卫将军……

    “女武”两个字他全占了。

    这种事不能多想，越想李世民越恶心。

    可是他还要忍住心底的忌讳，故作大度的说到“何物女子，乃此健也”。

    话虽如此，但心头却已经动了杀念。

    伴君如伴虎。

    李君羡曾是李世民最信赖的部下，结果因为一句莫须有的谶言，李世民心生疑忌，友谊的小船说翻就翻，将李君羡革职处斩，全家抄没……

    直到死，李君羡都没想明白自己哪儿做错了。

    四十二年后，真正的“女主武王”武则天登基称帝。念在李君羡替自己白挨刀子的情分上，武则天为其平反，算是对他的一点儿补偿。

    冤大头李君羡，估计是第一个为武则天献|身的男人……

    房俊赶紧拱拱手：“原来是李将军，久仰久仰。”

    他是真的久仰，久仰了一千多年……

    不过，看这人一脸正气英武不凡，就那么冤死了实在有点可惜，要不要提醒一下呢？

    比如轻易不要和陌生人说话，别把自己的小名告诉陌生人，更不要吃陌生人给的糖果……

    想想还是算了，就算自己说了，谁会信？

    心里有些纠结，精神就有些恍惚，正行路间，忽听李君羡朗声说道：“卑职见过高阳公主殿下！”

    房俊顿时吓了一跳，一抬眼，就见到身材娇小玲珑的高阳公主在几个宫女簇拥下，正在一处回廊见转出来。

    若说整个大唐房俊最不想见到的人，高阳公主绝对排行前三位，另二位是高阳公主和高阳公主……