    长|安县衙正堂。

    五品长安令周傅端坐堂上，面色严肃，正气凛然，心里却是直骂娘！

    纨绔什么的，最讨厌了！

    整天混吃等死，为了鸡毛蒜皮的一点小事就喊打喊杀，特么有能耐你去西疆，跟着卫国公杀土谷浑去啊！老子堂堂一县之令，雪灾的事情都急的快要火烧眉毛了，谁有那闲工夫搭理你们这些狗屁倒灶的破事儿？

    依着他的意思，这帮子正事儿不干的纨绔子弟不是好惹事爱打架吗？索性就让他们打个够，打死一个少一个……

    当然，腹诽归腹诽，事儿还得办。

    正好那位幕僚从马周那边回来，到他身边耳语几句，周傅顿时放心。

    事情捅上去了，那就不是他能左右的，自己把程序走完，等待上头的意见便可，左右不会得罪人。

    想到此处，周傅咳了一声，问道：“齐王殿下，你且将事情经过道来，但不得有一字妄语，殿下可知晓？”

    然后示意身边的文书，将齐王的话记录下来。

    李佑憋了一肚子火，便将事情经过讲述一遍，当然期间加油添醋是免不了的。

    比如说到房俊进门，“一脸狠戾”冲上来就打，自己的亲信燕弘亮是忠心护主，反受其害；说到殴打自己，用了“置吾于死地”这样的词语……

    周傅听得心里肝儿颤，心说若是按你这么说，房俊砍头都不为过。瞥眼去看房俊，却发现这货老神在在的翘着二郎腿，笑眯眯的盯着下首的人证醉仙楼的丽雪姑娘猛看个不休。

    周傅心里叹息：这个夯货难道真不知道自己这次闯的祸有多大？

    那个燕弘亮已经被齐王府的侍卫接走，回府治伤，虽说看似血流满面却只是皮外伤，但好歹那也是皇亲国戚啊！

    自从长孙皇后去世之后，最受陛下宠爱的就是燕德妃！

    更何况居然把齐王殿下也一起打了？

    大家都知道齐王不受陛下待见，可再怎么着，那也是陛下的亲儿子！

    自己的孩子自己打得，别人打不得！

    按照周傅的设想，此次房俊承受处罚是一定的。

    打板子事小，谁又不会真的把宰相的公子打死，可是听闻陛下可是刚刚将自己的十七女高阳公主指婚给房俊，怕是陛下定会心生悔意，这门皇亲估计结不成了。

    在周傅看来，娶个公主那就意味着可以少奋斗三十年，人生一步就迈至巅峰。

    可惜，可惜。

    待到李佑义愤填膺的述说完，周傅看了看文书的笔录，询问人证丽雪姑娘：“齐王殿下所说，是否属实？”

    丽雪正襟危坐，纤细的腰杆儿挺得笔直，很有一副大家闺秀的气派。

    隐于薄纱后的俏脸看不出表情，只是微微颌首，娇声说道：“字字属实。”

    李佑大喜，挑了挑眉毛，对丽雪做出个“干得不错，本王有赏”的神情。

    要知道他的这番说辞，那可是加了料的，一旦坐实，房俊这个混球扒层皮都是轻的。

    周傅又问房俊：“房公子可有异议？”

    房俊笑着摇头：“无异议。”

    打这一架就是要败坏自己的名声，最好是传得长安满城风雨，和解什么的，绝对不行！

    不过他有些好奇，这个丽雪明显是偏帮李佑啊，是因为李佑的身份，还是两人之间有点什么？据说这个丽雪可是醉仙楼新近推出的清倌人，尚未梳拢呢……

    周傅叹口气：“既然如此，就请房公子签字画押。”

    文书将那份笔录放到房俊桌上，房俊接过笔，大手一挥，笔走龙蛇，签下自己的大名。

    文书将笔录转呈给周傅，周傅扫了一眼，心里一惊，这签字……遒媚、秀逸，结体严整、笔法圆熟，仅止“房俊”两个字，居然有一种笔圆架方、行云流水的笔意跃然于纸上！

    周傅不仅愕然，不是都传说这个房俊是个木纳夯货、四肢发达大脑平滑的二傻子吗？

    这一手字，绝对是名家啊！

    不仅是名家，就这水平，比之王羲之或有不如，可也称得起一句文豪之赞！

    周傅是个爱字之人，捧着这份笔录，心神随着“房俊”这两个字的起笔转折、笔意架构沉浸进去，心里默默临摹，居然有些出神了。

    齐王李佑不爽了，扯着嗓子吼道：“原由已经查明，房俊也已认罪，明府请立即叫来三班衙役，按我大唐律法处置！”

    周傅这才回神，手里拈着笔录不舍得放下，说道：“还请殿下知晓，此事已经上达天听，本官无权处置。殿下稍安勿躁，且在本县稍待，静候天音便是。”

    嘴上这么说，心里却满是纠结：本官要是早得了房俊的字，甭管得罪谁也得把案子在长a县这里结了，因为只要是在长a县结案，所有的文书证据包括笔录都会在长a县归档，这份笔录就落到自己手里。

    爱字之人能得到这么一种新奇的笔体，得罪个把人算得什么？

    唉，都怪自己事到临头就想着推诿，这份笔录转眼就要流入大内，这辈子怕是都见不到了……

    想到这里，周傅猛地醒悟，字没了，可人还在啊！这份笔录上只有两个字，可是写字的房俊却真真切切的就在自己眼前，自己再求一副字不就得了？

    “来人，上茶！”

    周傅大喝一声，名衙役上茶伺候。

    李佑一听父皇都知道了，顿时一个哆嗦，冷汗都冒出来了。

    虽说这件事的确是房俊无理，自己是个受害者，可父皇会这么想嘛？

    肯定不会！

    按照自己一贯在父皇心里的印象，这事儿绝逼是自己的错，甚至有可能会认为是自己欺负房俊这个老实孩子……

    谁让房俊一直给人的印象都是木纳憨厚的老实人形象？

    跟房俊一比，自己实在是太“调皮”了……

    额滴个天，这是要完啊……

    李佑冒冷汗，房俊也有些傻眼。

    就这么点事儿，至于惊动翱翔于九天之上的皇帝陛下么？

    这事儿若是放在长|安县料想不过就是和稀泥，反正也没啥严重后果，当官儿的犯不着得罪人。

    可处置权直接握在李二陛下手中就完全不同了，虽说本质是一样的，自己“自污”的目的依然可以达到，甚至效果更好，但是谁特么知道李二陛下会不会龙颜大怒，顺手打自己个百八十板子？

    那位可不是个好脾气的主儿！

    “房公子，您喝茶……”

    茶水上来，周傅也不管齐王殿下，亲自双手给房俊奉茶，脸上的笑容那叫一个温和，笑得跟朵菊花儿似的……

    房俊有些蒙圈：“啊……明府不必客气，我自己来，自己来就好……”

    你别那么客气行不行啊，唐朝的茶咱是不敢喝，会喝死人滴……

    “那个……”

    周傅有些赧然：“房公子，您这一手字写的真的是好啊，不知师从哪位名家？”

    房俊有些跟不上他的思维：“字？什么字？我没老师啊！”

    周傅哈哈大笑，打死也不信：“怎么可能？您这一笔字，说是开宗立派都不为过，写的真是好哇！您可别说是您自己练出来的，否则整个长安城的读书人怕是都得羞愧致死！”

    房俊眨巴眨巴眼睛，这才恍然。

    感情是被咱的签名给镇住了？便有些傲然，当初上大学的三年书法社没白混，赵孟頫的那一笔“赵体”自己临摹的绝对有模有样，要知道“赵体”具有丰富的点画造型、精熟的笔法技术，还须体会结构上的天才构思与临时创造，是公认最难临摹的。

    房俊还曾靠这一手“赵体”在全市的书法大赛拿过奖！

    可是得意之情刚刚泛起，念头一转，就暗叫一声不好！

    大意了……