    赵孟頫算得上是古代有名的书法家之一，“赵体”更是众多书法家极力推赞，可那哥们儿是宋末元初的人啊，现在根本没这号人！

    赵孟頫就凭着这一手字成就了一代宗师！

    他把享誉中华书法界的“赵体”从元朝搬到唐朝，周傅这等人见了怎么可能不惊为天人、神为之夺？

    可自己现阶段的主要目标，就是“自污”！

    要让李二陛下心灰意冷，心生悔意，亲口取消了指婚的旨意！

    可特么自己把“赵体”弄出来，会不会一不小心剽窃出一个文豪的名声？

    那可就悲催了……

    房俊心念电转，赶紧竭力挽回：“明府过誉了，某最近不知为何，对于书法略有感悟，可这份明悟忽然而来，却如白驹过隙一瞬即逝，再想要寻找却怎么也找不到，求之不得辗转反侧，所以这写字就有时候写的好，有时候写得不好，奈何奈何……”

    不能说自己写的不行，笔录上的字迹宛然，推脱不掉，只能归于灵感。

    灵感这东西就像是段誉的六脉神剑，时来时不来，时灵时不灵，没个准。

    周傅一脸懵逼：写字又不是作诗，需要个毛的灵感？

    恰好此时一行人走进大堂，打断周傅想要追根究底的想法。

    一队身形魁梧、气质彪悍、黑衣黑甲的禁卫快步走进大堂。

    周傅一见这队禁卫，不禁倒吸一口凉气。

    百骑！

    贞观十二年冬月，陛下在玄武门设置左、右屯营飞骑，以各将军分别统帅。又简选出骑术精湛、勇猛健壮并且擅长射箭的士卒建立“百骑”，穿五色袍，骑骏马，用虎皮做鞯，跟随陛下巡幸，其性质是皇帝出巡时的贴身侍卫。

    每一位禁卫，都是出类拔萃勇悍绝伦，更且绝对忠心于陛下！

    居然将刚刚组建完毕的“百骑”排出来了，可见陛下对此事的重视程度。

    为首一位队率一张四方黑脸，冰块般面无表情，冷声说道：“上谕：着将齐王李佑、燕弘亮、房遗爱、程处弼四人即刻押解进宫！”

    周傅赶紧将所有手续证物一齐转交。

    那名队率冷着脸，在转交手续上签字画押，大手一挥，便将房俊李佑等四人一起押解进宫。

    燕弘亮被房俊砸了个头破血流，此刻反而哈哈大笑：“房俊小儿，你给老子等着，定是德妃娘娘听闻吾被你所伤，所以才奏明皇上，押你进宫治罪！”

    房俊无语，这货是个什么智商？

    从打架到现在还没过半个时辰，就算有人去宫里通风报信，这个时辰能进得去后|宫？

    转头去看李佑，只见齐王殿下咬牙切齿的瞪着他，满脸狞笑：“房二，等死吧你……”

    ********

    一队百骑带着房俊四人没有走太极宫的正门，而是绕到西北角，穿过安礼门，进入大内进宫。

    一条蜿蜒的廊庑围湖而建，此时雪粉飘飞，雪花落到湖面瞬即融化，居然是一汪温泉，冷热交融，湖面蒸腾起一片氤氲雾霭，宛如仙境。

    透过迷迷茫茫的雾气，不远处高大的宫殿鳞次栉比，翘起的斗角雕刻着不知名的神兽，漫天飞雪中别具一番庄严神秘。

    房俊走在蜿蜒的长廊里，若不是前边有那位百骑的队率引路，怕是真的要迷了路。

    静谧的千步廊幽静典雅，谈不上雕梁画栋却别有一番古朴的风韵。

    就在快要走到千步廊尽头的时候，迎面走来一队宫女。

    静谧的湖水，氤氲的雾气，典雅的廊庑，几名绫罗宫装的漂亮宫女……

    房俊有一种如在梦中的恍然。

    百骑恭敬的侍立一旁，让出道路。

    房俊、程处弼以及包了一个“阿三”头饰的燕弘亮都站住脚步，侍立千步廊的围栏边。

    只有齐王李佑大大咧咧的站在路中间，背着双手。

    房俊知道，这是遇到宫中的贵人。

    几名宫女行到李佑身前，一齐屈膝万福，口中娇呼道：“见过齐王殿下。”

    李佑从鼻子里“嗯”了一声。

    行过礼，为首一名宫女娇声说道：“五哥这是去了哪里？咦？你的眼睛怎么了……”

    房俊偷眼去瞧，见那少女打扮与别人不同，湖蓝色儒裙紧裹住纤秀窈窕的身段儿，耳朵上戴着一个月白色耳珰，精简又清爽，将精致的容颜映衬得刚加俏丽，一双乌溜溜的桃花眼，眼眸流转间波光潋滟，细细的黛眉秀气婉约。

    明眸皓齿，钟灵毓秀。

    即便是见多识广、深受网络“人造美女”熏陶的房俊，也不得不心尖儿稍稍的颤了那么几下，很是惊艳。

    不过，她刚刚叫李佑什么来着……五哥？

    也就是说，这是位公主殿下？

    小模样长得倒是不错，就是年纪小了点，只有十二三岁吧？不知道是哪位公主，或许、有可能、高阳公主？

    房俊摸了摸鼻子，觉得不会那么巧。

    就听李佑“哼”了一声，说道：“没什么大事儿，就是被疯狗咬了一口……不过话说回来，父皇给妹妹找的那个乘龙快婿，人品也着实不咋地，脑子不好使像条疯狗倒也罢了，还特么专门打黑拳，真是气煞我也……”

    “打黑拳？”

    那位小公主一张红润的小嘴儿惊讶的张成“o”型，能塞进去一个鸭蛋……鸭蛋塞不进去，小嘴像樱桃似的，充其量能塞进去一个鹌鹑蛋……

    然后，小公主那一双剪水也似的双瞳就往房俊脸上瞟……

    房俊先是有些发愣，心说你瞅我干嘛呀？

    紧接着心里一激灵……

    我擦！这丫头不会就是高阳吧？

    果然！

    漂亮小公主看着房俊，上上下下好一顿打量，那眼神好像屠夫在挑选圈里头的牲畜，看看那一头膘厚，今儿把它宰掉……

    然后在房俊胆战心惊中，小公主傲娇的扬起雪白尖俏的下颌，小身板儿挺得笔直，小手背到身后，摆起公主架势。

    “你就是房遗爱？”

    这小公举是要闹哪样？跟哥摆谱？

    好吧，你是公主你最大……

    房俊弯腰行礼：“回禀公主，在下名叫房俊。”

    高阳公主有些愣忡，清丽的小脸蛋儿带着疑问：“那不还是你吗？”

    房俊恭声道：“某姓房名俊字遗爱，以往都是以字行，不过从今往后，还请公主称呼某的姓名——房俊。”

    高阳公主小脸上全是不屑，撇撇嘴说道：“反正都是难听的要死，画蛇添足，不知所谓！”

    房俊心说怎么没所谓？太有所谓了！

    哥只要一听到有人叫自己“房遗爱”，心里那就满满的全是忧桑……

    还有啊你个死丫头，不仅不守妇道害得哥们戴绿帽子，更连累哥们为你丢了小命，现在居然跟哥面前摆你的公主谱？

    房俊冷着脸：“还请公主自重，在下名字得自父母，岂容你大放厥词？”

    丫的，不给你点颜色你还真不知掉自己几斤几两了，真以为哥们还是以前的房遗爱，任你挫圆搓扁、你爽快我看门儿？

    高阳公主自幼生长在宫中，虽然母妃早早去世，但幸得皇帝宠爱，在宫里要风得风要雨得雨，哪个敢给她脸色看？

    房俊丝毫不假辞色，顿时将高阳公主惹毛了。

    小公主跳着脚大声娇吒：“本宫乃是陛下敕封大唐公主，你个乡野村夫、又黑又蠢的泥腿子，焉敢对本宫不敬？信不信本宫禀明父皇，砍了你的脑袋？”

    齐王李佑闻言大喜：“妹妹说得对，算我一个，禀明父皇砍他脑袋！”

    一旁一直默不作声的程处弼此事瓮声瓮气的说道：“还敢说，信不信接着揍你？”

    一句话差点把李佑噎死，看了看程处弼这张胡子拉碴的猩猩脸，他还真不敢再说。

    谁特么知道这么夯货会不会真的动手？

    这里可是禁宫大内，胡乱打架是真的会被砍头的……

    房俊无语，这一对兄妹还真是至亲啊，甭管怎么回事儿就会这么一句——禀明父皇，砍你脑袋！

    不过让他窃喜的是，看起来高阳公主对这桩婚事也不赞同啊！

    眼看着这三人夹杂不清，高阳公主更是柳眉倒竖，傲娇属性让她寸步不让，事情有越浓越乱的态势，那名“百骑”队率赶紧恭声说道：“二位殿下，卑职奉皇命带这四人前去神龙殿，这时辰……”

    闻言，高阳公主只得悻悻作罢，小手一挥，带着贴身宫女当先而行。

    千步廊不宽，双方错肩而过，视线交错。

    房俊撇撇嘴。

    高阳公主翻个白眼，给他好大的两颗卫生球……

    命运依然，房俊同高阳公主这一对冤家仿佛沉沦在宿命的轮回里，哪怕时光穿越、物是人非，依旧像是磁铁的两级，相互排斥、却又命运相连……