    纷纷扬扬下了多日的大雪终于在满朝文武的怨念中停了，然而灾情并未缓解。

    李二陛下连续第三天在太极宫召集群臣上朝，商讨救灾事宜。

    关中灾情已是极为严重，每一天都有百姓冻死饿毙。

    然则由于运输困难，江南运来的救灾钱粮不能及时抵达长安，一众朝臣各个焦头烂额。

    “渭水冰封，黄河塞川，现如今运输钱粮之余陆路一途，纵然大雪封道，也请陛下下旨，敦促各路府道不畏艰险，早日将钱粮运抵关中……咳咳咳……同时派出御史监督，若有畏难不前、贻误灾情者，重惩不贷！”

    房玄龄出班奏道。

    老宰相连日操劳，体力早已不支，加之天气严寒、内心担忧灾情很是焦灼，已是病了多日，却始终不肯回府静养，坚持处理救灾事务。

    李二陛下连忙说道：“玄龄之言有理，朕这就下旨，爱卿这身子可有大碍？回头让御医给你瞧瞧，可耽搁不得。”然后冲大殿内的侍卫喊道：“给房相加把凳子。”

    房玄龄心里感激，躬身道：“多谢陛下……”

    李二看着颤颤巍巍的房玄龄，心底颇多感慨，是真心实意的担忧房玄龄的身体。

    一干为他劈荆斩棘、角逐天下的秦王府班底之中，现如今还在朝堂上的，属房玄龄身体最弱，就连长孙无忌也比他的情况好多了。

    杜如晦早亡，称得上“股肱之臣”的，也就是房玄龄和长孙无忌了。

    李二是个大气的人，也是个念旧的人，老兄弟们撇家舍业舍生忘死的跟着他夺了天下，难道学汉高祖那样，一朝登基立马就翻脸，怕老兄弟们造他的反？

    李二既不相信这一干老兄弟会造他的反，也不怕他们真的造反。

    既要共患难，还要同富贵。

    所以当日后侯君集造反，按律当诛九族，李二却只是杀了侯君集，他的儿子发配岭南了事。

    对亲兄弟如冬日般冷酷无情斩尽杀绝，对手下如春天般温和爱护优容有加……

    大殿上的众臣都能感受到房玄龄的感激和陛下的爱护，都是心潮起伏。

    得如此仁主，怎不呕心沥血、全心付出？

    此时一位大臣出班启奏：“房相所言甚是，然情况如此，即便再是敦促，救灾钱粮一时半刻也无法到达关中。眼下最急之事，乃是尽快安抚关中日渐不平的民意，否则一旦民心不忿，社稷危矣……”

    李二抬眼一看，却是治书侍御史刘泪。

    这刘洎早年曾效力于萧铣，担任黄门侍郎，后率军南攻岭表，夺取五十余座城池。武德四年(621年)，萧铣败亡。刘洎此时尚在岭南，便献表归唐，被授为南康州都督府长史。贞观七年(633年)，刘洎被拜为给事中，封qy县男。

    贞观十一年(637年)，也就是去年，刘洎改任治书侍御史。

    并针对当时尚书省政务堆积的现象，以贞观初年魏征、戴胄担任尚书左右丞时百官不敢懈怠为例，建议唐太宗精心选任尚书左右丞及两司郎中，以此提高工作效率，被唐太宗任命为尚书右丞。

    算是李二比较看重的朝臣之一。

    李二说道：“刘卿有何良策，不妨说来听听。”

    那刘泪高举手中勿板，说道：“臣闻天子重德，而万民敬服。陛下乃九五至尊，不可立危墙之下，何不遣使一位皇子，代表陛下巡抚关中诸县，视察民情、整治贪鄙，则可体现天子之德，安万民之心。”

    此言一出，满堂皆静，大家的目光唰的一下都集中到李二脸上。

    刘泪此人，乃人所共知的魏王铁杆嫡系，每每为替魏王争夺权力而上书，此时提出这个皇子巡抚关中诸县，内中算计不言而喻。

    醉翁之意不在酒，而在民心！

    太子在陛下心中逐渐失势，这是不争的事实，然则若是有朝一日太子被废，哪个皇子会被立为储君？

    毫无疑问，陛下同文德皇后的嫡子、太子同父同母的兄弟、才思敏捷固宠于陛下的魏王李泰，是最大的可能！

    同太子相比，魏王李泰不缺陛下的信重、宠爱，不缺朝臣的支持，不缺经济江山的能力，唯独缺少在百姓中的威望。

    百姓不管你是什么王，他们只知道谁是太子，谁就是未来的皇帝！

    这是要将魏王宣示在天下人眼前，争夺威望！

    大家心里都明白，陛下一直都有易储之心，接下来就看陛下定夺了。

    若是不允，则境况不明，此时还将含糊下去。

    若是答允，则可视为陛下心意已决，易储之日不远矣！

    如此关键时刻，有可能决定未来皇位归属，谁敢多言？

    这刘泪胆子真够大的，平常你私底下支持谁，大家心知肚明，那也没什么，谁还没点政治述求？

    可拿到台面上来说，拿到太极殿来说，这就是拿自己的身家前程当赌注了。若是魏王顺利登基自然是从龙之功，荣宠无上，可若是魏王没能成功上岸，太子殿下怎么可能不将其视为眼中之钉肉中之刺，除之而后快？

    大家一面静听陛下决断，一面心里暗暗乍舌，这个刘泪，为了匡扶魏王上位，也是蛮拼的……

    李二一脸阴沉，谁也看不出他心中所想。

    大殿里落针可闻。

    半晌，李二才说道：“依爱卿所言，应该由哪位皇子代朕巡抚关中？”

    此言一出，众臣都是倒吸一口冷气。

    难道……陛下这是真决心易储？

    房玄龄大急，顾不得双腿酸软，噗通跪在大殿上，大声说道：“陛下三思，此举太过草率，恐怕惹得朝中动荡，天下不安……”

    自古以来，易储之事牵连太广，莫不惹得人心慌乱，眼下正是政治关中灾情的时候，贸贸然传出此等风声，天下人会怎么想？若是被有心人趁机利用，鼓噪民意，那可就真的乱了套！

    长孙无忌也出班奏道：“陛下三思……”

    当即又有多人站出来，奏请陛下三思。

    李二却面无表情：“诸位爱卿稍安勿躁，朕自有计较。”

    殿中纷乱这才稍止。

    刘泪眼见机不可失，遂朗声说道：“魏王殿下德才兼备，在民间风评甚好，又是太子殿下的亲兄弟，不仅能代表天子恩德，更能代表太子仁爱，微臣以为，魏王殿下乃是最佳人选。”

    房玄龄大声说道：“太子乃国之储君，此等巡抚天下之事，自应太子出面，若按你说，由魏王带太子，岂非故意引起天下非议？刘泪你到底安得什么心，才出得如此乱国之策？”

    房玄龄倒不是非得要支持李承乾，也不是多么讨厌李泰，他只是天然的站在太子一边，谁是太子，谁就是储君，我就支持谁。

    放着太子在一边，你让李泰满天下代天子巡幸，这部明摆着告诉全天下人，陛下要易储吗？

    不乱都怪了！

    御座之上的李二，看着吵吵闹闹的朝臣，面沉似水，一言不发，仿佛置身事外。

    谁也不知他到底想什么。

    此时，一个蓄着三缕长髯，文静帅气的大臣出班奏道：“微臣有一言，启奏陛下。”

    众人安静了一些，一看，是中书侍郎岑文本……