    李二陛下听着李君羡的述说，一脸古怪。

    等到李君羡说完，才捋了捋颌下美髯，斟酌着问道：“君羡啊，你说……房俊那个混球，有没有可能真的是个……兔爷？”

    此时李二陛下已经大致知道，房俊有可能不太赞同这门婚事，却仍未想到房俊故意找茬李佑打架是为了自污。

    若是被房俊知道李二陛下的想法，估计会大喜若狂，不用费劲的到处惹是生非，只需弄两个白白净净的“兔儿爷”养在某一处外宅，风声传出去，自然大功告成。

    估计皇帝再怎么大度，也不能忍受自己的女婿是个喜欢兔儿爷的，甚至其根本就是个兔儿爷吧？

    这事儿没人能愿意，李二陛下当然更不愿意，何况高阳还是他非常宠爱的女儿，怎么可能把女儿往火坑里推，下半生忍受春闺孤寂之苦？

    李君羡苦笑：“陛下，臣如何能够知晓？”

    李二陛下怫然不悦：“叫你说你就说，整日里像个锯嘴的葫芦一样，谨小慎微，难不成某在你眼中就是桀纣那般因言而罪的昏君？”

    这话说的就重了，李君羡赶紧单腿跪地，惶恐说道：“陛下恕罪。可臣确实不知那房俊到底喜欢男人还是女人……”

    “嗯？”

    李二瞪眼，还来这套？

    李君羡无奈，只好说道：“不过臣观那房俊行止之间仰首阔步，眉宇神情疏朗坦荡，阳刚之气颇足，不似那般猥亵阴私之辈……”

    他是真不想参合，无奈陛下紧追不舍，在推搪下去怕是要发火了。

    李二陛下沉思片刻，说道：“某之所见与你相同，怕是房俊此番言辞，意在给高阳一个错觉，让高阳觉得他是那种人，主动提出退婚。”

    李二陛下想来想去，也就想出这么一个理由来，心里愈发气闷。

    朕富有四海，普天之下莫非王土，朕的女儿自然乃是金枝玉叶，便是天上的仙女怕是也比不过。

    高阳虽说年纪尚幼，可眉目如画气质清丽，将来必是一等一的美人。身份高贵，貌美如花，此等良人天底下能有几个？不知多少青年俊彦做梦都想有这么一门良配，可是房俊这个魂淡居然送上门都不稀罕？

    “简直不识抬举！”

    李二陛下怒喝一声，李君羡吓得一哆嗦，更是一言不发。

    陛下脾气刚烈，这是人所共知的事情，跟随陛下多年的李君羡更清楚。但是随着今年来年岁渐长，火气渐渐消退，却是威仪日重。

    但是这般发怒，已是多年未有之事。

    李君羡心里默默为房俊哀悼：自求多福吧……

    “谁不识抬举呀？居然敢惹父皇生气……”

    一把娇脆的嗓音，在太极宫殿门处响起。

    李二陛下抬头一看，顿时微微蹙眉，不悦说道：“漱儿，此乃军国重地，尔一介女流，如何能擅自进入？简直胡闹！”

    皇帝生气，谁不胆战心惊？

    高阳公主却是不怕，笑靥如花的走进来。

    李君羡施礼道：“见过殿下。”

    高阳公主笑吟吟的：“李将军不必多礼。”说着，径直来到父皇身后，也不理父皇那张阴沉的脸，将一双白玉也似的玉手搭上父皇肩头，十根白嫩如葱管的玉指微微用力，按摩起来。

    百炼钢也怕绕指柔。

    心情的愤懑的皇帝面对自家女儿温柔若水小意讨好的小手段，也不由得心神舒畅，呵呵笑了起来，微闭双目，享受起女儿略显生疏的按摩技巧。

    李君羡站起身，悄悄退了两步，眼观鼻鼻观心，低头数蚂蚁……

    “父皇，孩儿的水平还成吧？”

    高阳公主娇滴滴的问道，言语之间讨好的味道不加掩饰。

    李二陛下微笑说道：“还成，按摩这个东西，需要勤加练习还能精益求精，可是普天之下，能够得到某的女儿伺候的人，除了某，也就只有你未来的夫婿了，可惜啊，你的母妃去世的早……”

    言语之间，颇多感慨。

    高阳公主的生母只是个没有品阶的宫女，因为生了高阳，这才抬升为婕妤，可惜福薄，产后大出血而亡，李二陛下念起为自己生育孩子之恩，破格封为九嫔之一。

    李二这个人的性格很矛盾，对兄弟心狠、对敌人残酷，可对自己的儿女却极为爱护，对跟随自己打天下的老兄弟更是颇为优容，是极少数能够“共富贵”的帝王。

    对于自己的子女，李二极力爱护，悉心调教。

    高阳公主出生便没有母亲，李二对其极为关心，日常住行皆有女官呈报。待到年岁渐长，高阳公主出落得美貌标致，聪明伶俐，李二愈发爱护有加。

    可也正是李二的这份爱护之心，使得宫里上下对于这个没娘的小公主极为忌惮，偶尔的调皮胡闹，也都无人敢言语，渐渐养成高阳公主骄傲任性的性格。

    这却是李二所始料未及的。

    其实某种意义上说，李二对于子女的爱护虽然值得夸赞，也是历史上为数不多的较有人情味的帝王，但他的教育方式肯定有问题，看看他那些聪明绝顶、却下场凄惨的儿子们就知道了……

    高阳公主却是娇嗔着说道：“哪里有什么夫婿？就算将来女儿成了亲，也绝对不伺候他，这天底下的男人，除了父皇之外，没人能让女儿心甘情愿的伺候！”

    即便言语之间满满的全都是傲娇跋扈，李二陛下却老怀大慰，哈哈笑道：“怎么，那个‘要永远宠着他、保护他、觉得他最漂亮’的房遗爱也不行？”

    高阳公主闻言，也不按摩了，轻轻在皇帝肩头捶了一下，秀眉儿微蹙，恼火道：“别提他了，丢人现眼的家伙，女儿打死也不嫁他！”

    李二陛下哼了一声：“父母之命，媒妁之言，怎么能你说不嫁就不嫁？”

    高阳公主转到皇帝身前，仰首望着皇帝，眼圈儿有些红，明媚的大眼睛里雾气氤氲，轻咬着鲜嫩如花瓣的樱唇：“父皇，孩儿求求你，不嫁房遗爱行不行？嫁给他，女儿这辈子就算掉进火坑里了……随便那个男人，只要不是房遗爱就好，父皇，女儿求您了……”

    看着女儿面前泫然若泣的委屈模样，心如铁石的李二也是心下微微一颤，但随即恢复如初。

    “漱儿，你是个明事理的女儿，某始终相信，你若身为男儿，绝不会次于你的任何一位皇兄。但可惜，你始终是女儿身……即是女儿身，就要听从父命，你也应该明白，父皇怎么会把自己的女儿往火坑里推？”

    李二的语气有些严肃。

    这就是三从四德，每一个女人都要遵守，无论是金枝玉叶，亦或是草莽流民。

    未嫁从父、出嫁从夫、夫死从子。

    李二便是对高阳公主再宠爱，也不能碰触到这条底线。

    婚姻大事，绝对不是自己能做主的。

    高阳公主一看软的不行，傲娇性子发作，脖子梗着，说道：“父皇说的好听，还不是为了笼络房伯伯，就把女人搭进去？什么金枝玉叶，到的最后也一样是一个物件，为了自己的帝王伟业当成筹码送出去？”

    李二大怒：“你在跟谁说话？”

    高阳公主咬着嘴唇，倔强的跟李二对视，泪珠儿像是断了线的珍珠一般一颗颗顺着光滑白皙的脸蛋儿滑落。

    就在这时，一男一女两个粉雕玉琢的小孩儿从大殿外走进来。

    男孩十岁左右模样，眉清目秀的，走至殿内躬身施礼：“孩儿见过父皇。”

    小女孩则蹦蹦跳跳的径直扑到李二怀里，伸手揪着李二颌下美髯，看了看梨花带雨的高阳公主，然后娇滴滴的对李二说：“父皇，十七姐不喜欢房家哥哥，你就把兕子嫁给他好了……”