    首当其冲的，就是茶。

    对于大唐的生活，房俊大致尚算满意，唯独对茶之一道很是腹诽。特么的羊油葱姜这些个玩意混在一起煮沸了，那也叫茶？

    好吧，这当然是茶，而且风靡了这片大陆几百年，但是房俊享受不了，他还是喜欢炒茶那种清新自然回味隽永的味道。

    龙井茶的产地房俊记得很清楚，而且地方好找，刚刚已经交代了房四海。

    只是这大红袍成名于明朝，唐朝的时候有没有自己也不知道，但想来那几株悬崖峭壁上的茶树不会是凭空出现的吧？几百年时间对于人世间来说时移世易，但是对于悬崖上的茶树，不过是枯荣转瞬间而已，料想此时应该已有大红袍的母树。

    反正也不用自己出马，万一碰到了，那可就大发了。

    “切记，这两处地方一旦发现我所说的茶树，周围十里的土地就都给我买下来，先用我爹的印信只会地方官府，签订契约，然后火速遣人回来，我自会准备好购地的财物。”

    只要一想到龙江和大红袍即将成为自己的此产，房俊一颗心就跳的飞起……

    天啦噜，那日子太美，简直不敢想……

    交代完房四海，房俊将那地图交给他就把他打发走，把另一个下人叫过来。

    同身材修长的房四海不同，五短身材，面容憨厚，更像个农夫。

    呃，貌似高阳公主就是这么形容房俊的……

    这位跟随母亲卢氏陪嫁过来的下人，行事极是稳重，很得父母亲的敬重信赖。

    房俊变戏法似的又从书桌下面拽出几张宣纸。

    “卢成，速速去寻找几位手艺好的铁匠，再找一个僻静的所在，将此物尽快弄出来。记住，将这份图纸展示给他们之前，要跟他们签订一个合约，五年之内，不得泄露此物的玄机给旁人知晓……”

    卢成一脸怪异的看着房俊，说道：“那个……二郎，何须寻找？我房府自有铁匠，还有一个铁匠铺子，合约也大可不必，所有铁匠都是房家下人，签了卖身契的，根本不会出卖主家的利益……”

    房俊：“……”

    房家还有铁匠铺？

    不是特么封建王朝都是盐铁专卖的吗？

    他不知的是，隋至唐前期，已经取消盐的专税，和其他商品一样收市税。安史之乱后，朝廷财政困难，盐专卖又开始实行。此后的历朝历代，都加强了盐专卖，对铁则实行征税制，不再与盐同例看待。

    也就是说，在贞观初年，朝廷并不对盐铁专卖，而是收取市税。

    更何况房府的铁匠铺只是打造一些农具，又不是炼铁厂，哪里有人懒得管你……

    既然是自家的铺子，那么保密问题就毋须担忧，只剩下水平问题。

    卢成接过那张图纸，眼睛瞪得像是两盏马灯，看了半天却是不明所以：“二郎，这个……是马车？”

    房俊道：“是马车，但却是一辆超越时代的马车，天上地下，独一无二……”

    他这一说，卢成脸色都变了，仔仔细细的将图纸收到怀里贴身藏好，又轻轻拍了拍，这才吁了口气。

    不怪卢成如此紧张，自古以来，对于匠人来说，什么最重要？

    手艺！

    一门老祖宗传下来的手艺，可以让子子孙孙世代衣食无忧，尤其是在这个刚刚天下平顶结束战乱的年代里，一门独特的手艺甚至可以让一个家族在兵荒马乱中存续下去。

    为了自家的手艺不外泄，多少人宁可死，也绝不吐露半分。

    房俊哪里知道这个？

    他之所以设计这个马车，实在那天坐杜荷的马车去醉仙楼的时候差点把他浑身骨头颠晃散架，要知道这可是在长安城里啊，要是坐着马车去了城外兜兜风，还不得把蛋黄晃悠出来？

    不过想到自己有个铁匠铺子，房俊脑中灵光一闪，又想到一件对于现代人来说必不可少的物件儿。

    想到就做，房俊拿起毛笔，在宣纸上勾画起草图，画了几下，觉得不是太像，就把宣纸揉成一团丢在墙角，再换一张重新画。

    卢成看着墙角那一堆小山也似的废弃宣纸，心疼得眼角直抽抽。这些宣纸可是陛下赏赐给老爷的贡品，就连老爷都舍不得用几张，平素书写都是用普通的黄纸，这个二郎，真是败家啊……

    片刻之后，房俊把草图画完。

    卢成一看，似炉似锅，还是不懂……

    房俊不管他懂不懂：“你只要吩咐工匠照做就是，还有，这个东西要用铜来做。”

    卢成乍舌：“全铜？”

    房俊点头：“必须的！”

    尼玛，火锅不用铜来做，用铁啊？

    唐朝极度缺铜，除了铸钱之外，民间很少用铜打造器具。房俊画的这个似锅非炉的玩意儿，怕是得溶掉一吊铜钱才行。

    卢成看着一脸理所当然的二少爷，心说二郎这家败得，也是没谁了……

    一吊钱，可以买一头膘肥体壮的耕牛了……

    房俊打发走了卢成，坐在书房发呆。

    茶叶有了，四轮马车有了，火锅也有了，还缺些啥呢？

    牙膏怕是做不出来了，那玩意完全是化工产品，太复杂，房俊这个学农业的完全不会。不过以前好像在哪本书上看过，说是南美洲那边儿没牙膏卖，人们就用桂皮拌蜂蜜刷牙，不仅牙齿洁白而且口气清新，不知道是真是假，改天试试。

    对了，还有香皂。

    这个必须有啊，穿越以来每次洗澡都是用那个圆圆的澡豆，香味儿挺不错的，但是去污能力明显不行，每次搓半个时辰身上还是油腻腻的。

    而且那玩意死贵，据小丫鬟俏儿说，房府主人用的澡豆是最好的配方，“丁香、沉香、青木香、桃花、钟乳粉、真珠、玉屑、蜀水花、木瓜花各三两，奈花、梨花、红莲花、李花、樱桃花、白蜀葵花、旋覆花各四两，麝香一铢。上一十七味，捣诸花，别捣诸香，真珠、玉屑别研作粉，合和大豆末七合，研之千遍，密贮勿泄……”

    而且关于澡豆还有一个很出名的笑话，东晋丞相王导的堂兄王敦初尚主，如厕……既还，婢擎金澡盘盛水，琉璃碗盛澡豆，因倒著水中而饮之，谓是“干饭”，群婢莫不掩口而笑之……

    尼玛，这玩意拿来吃都行……

    可是香皂是怎么做出来的？若是换个理科生，分分钟搞定，却把房俊愁白了头发。

    真真的应了那句话：学好物理化，穿越到哪儿都不怕……

    难不成哥们还要在大唐来一场全世界最早的化学实验？可是好像香皂那玩意做出来之后，有一样附属产品叫做硝化甘油，很容易会爆。

    会不会一不小心把自己交代了？

    房俊纠结了，细思极恐啊……