    李二的一张帅脸顿时僵住，看了看怀里这个揪着自己美髯不撒手的最小的嫡女，满心喜爱，不禁好奇的问：“兕子为何这么说？”

    小女孩儿嘟着粉嘟嘟的一张小脸儿，又大又圆的眼睛眨啊眨，萌萌的说道：“十七姐一定是有了喜欢的人，所以才不愿意嫁给她不喜欢的房家哥哥，如果父皇一定要十七姐嫁掉，她一定会很伤心，兕子没有喜欢的人，所以兕子嫁给谁都无所谓……”

    高阳公主大囧：“兕子瞎说，姐姐哪有……哪有什么喜欢的人……”

    李二陛下则是一脸震惊，看着自己这个五岁的女儿：“这都谁跟你说的？”

    一个五岁的孩子，根本不可能懂得这些，很显然，这是有人在兕子面前叨咕什么，或许并不是有意引导兕子怎么样，但禁宫之内言及此等不尊礼法之事，罪不可恕！

    兕子一脸天真：“没人跟兕子说啊，是私自前几天看《踏摇娘》的时候想到的……”

    《踏摇娘》是这时候盛行的民间歌舞戏，“北齐有人姓苏，实不仕，而自号为郎中；嗜饮酗酒，每醉殴其妻。妻衔悲，诉于邻里。时人弄之。丈夫着妇人衣，徐步入场行歌；每一叠，旁人齐声和之云，‘踏谣和来！踏谣娘苦和来！’以其且步且歌，故谓之‘踏谣’；以其称冤，故言苦。及至夫至，则作殴斗之状，以为笑乐。”

    什么意思呢？

    就是说有一个姓苏的男人，长得很难看，一无官职，二无钱财，却既好吹牛，又好喝酒，喝醉了之后呢？就回家打老婆。他的老婆是一位能歌善舞的美女，万般无奈之下，只好把满肚子的愁怨通过歌舞表达出来。

    其演出情状大致如下：

    一个男演员穿着女人的衣服，学着女人走路的样子，摇摇摆摆地慢慢走进场地，一边走一边唱，介绍着自己的遭遇，抒发出自己的感情。每唱完一小段，观众们就齐声呼应道：“踏摇，和来，踏摇娘苦，和来!”

    大概因为是一边摇摆着一边唱歌，所以大家就把那演员的身段称之为“踏摇”；又因为作品中的妇人声泪俱下地反复哭诉自己的不幸，所以大家就用“苦”字与“和”字来表示对她的同情。这时候那个姓苏的无赖男人就该出场了，接下来的内容是在这一对夫妇之间的打与被打，追与被追还有喊叫哭闹之类，其间观众们的情绪自然被调动起来。

    《踏摇娘》不仅民间大受欢迎，宫中也会偶尔邀请戏班子演上几出。

    李二有些无奈，自己这个女儿还真是人小鬼大。

    他板着脸说道：“那些戏曲都是些无聊玩意，不看也罢。再说，你如何不知此处乃是父皇处理朝政的重要所在，等闲不得擅入，擅入者是要受到惩罚的？”

    他满以为吓唬吓唬这个最小的嫡女，让她知道自己的错误，谁知小丫头根本不害怕。

    兕子眨着一双水灵灵的大眼睛，先是偷偷的看了高阳公主一眼，然后对李二说道：“女子十五而及笄，然则身体并未长成，固多有难产者，若是父母体恤，自应待女子成年，身体……身体……”

    说到此处，却是说不下去，一双乌溜溜的大眼睛满是急切，不住的偷瞄一旁的高阳公主。

    高阳公主一见兕子的神情，顿时满脸黑线，暗叹一声：小兕子，你总是看我干嘛，这下子完了……

    李二原本震惊于兕子小小年纪居然懂得什么身体并未长成、什么固多有难产者，待到兕子说得断断续续直至不住的偷瞄高阳，哪里还有什么不明白？

    定是高阳事先串通好了兕子，两个女儿仗着宠爱一起劝阻自己，不要将高阳嫁给房遗爱。

    可兕子尽管聪慧，但毕竟年幼，对于难产、及笄、身体之类的词汇并不了解，所以并未记得牢固，一时之间居然忘了词。

    被两个女娃子联手差点骗了一顿，李二陛下倒没有生气，只是有些啼笑皆非。

    李二陛下宠溺的轻拭兕子脸蛋儿上因为着急冒出的汗水，温言道：“父皇岂会不知你姐姐的心思？可是君无戏言，父皇亲口说出的话，又怎能失信于天下？一旦如此，非但父皇的声誉受损，更叫你房伯伯如何自处？”

    至此，李二终于对这桩婚事有了一点点的悔意，但绝做不出自食其言的事情。

    兕子果然聪明，大眼睛咕噜噜转了转，说道：“若是房家哥哥自己退掉这门婚事，是不是就行了？”

    李二苦笑：“那就是抗旨不尊，很大的罪名，即便不杀头，一个充军流放怕是少不了。”

    兕子急的快哭了：“这也不行，那也不行，难道姐姐非得嫁给房家哥哥？”

    一旁的高阳咬着嘴唇，花容惨淡，一想到这一辈子都要跟那个土里吧唧的泥腿子武夫生活，她连想死的心思都有……

    这是李二陛下看着规规矩矩站在殿中的男孩，问道：“稚奴，你也要和十七姐一起欺骗与父皇不成？”

    男孩大惊，期期艾艾的说道：“不是，不是那样……孩子怎敢欺骗父皇？只是……只是……姐姐和妹妹毕竟是女孩子，稚奴是男子汉，如果父皇生气要责罚的话，就请责罚稚奴好了……”

    嘴里这样说着，那小眼神儿却是满满的惊慌，生怕父皇真的一怒之下说一句“拉出去脊杖三十”这样的话，前几天五个李佑被打了一顿，到现在还在床上趴着，连翻身都不敢……

    李二陛下摇摇头，看了看兕子，看看一脸委屈的高阳，再看看满嘴义气实则怕得要死的李治，心头微暖。

    天家少亲情！

    寻常百姓家父慈子孝、兄友弟恭、姐妹情深的场景，是李二陛下这一辈子最最渴望的。

    然则为了自保、为了皇位，自己却亲手将父子、兄弟间的亲情扼杀，渴望变成了奢望，这一辈子都不可能再得到。

    于是，他就将自己的奢望寄情于下一代，希望自己的儿女之间能够互助互爱。

    大的那几个实在让他失望。

    为了一个皇位明争暗斗，不停的相互拆台扯后腿，彼此之间早已没有底线。

    李二陛下每每午夜梦回悚然惊醒，当年的玄武门之变在自己的儿子们之间再一次上演……

    他绝不会让此事发生！

    幸好，或许是没有皇位的诱惑，小的几个皇子公主之间，倒是真的相互友爱。

    尤其是这个老九李治。

    对比他那几位英明睿智的皇兄来说，李治确实不够看。性子偏软、遇事拿不定主意、没有刚毅的性格……

    但他有一样好处，那就是顾念亲情，无论长幼，都能做到友爱无私、真诚相对。

    李二陛下神思飞跃，或许……