    房俊这两天过得很舒坦。

    卢氏生怕儿子打架受了内伤，依着这小子的性格那是绝对不肯说的，便嘱咐厨房换着花样的准备吃食，什么大补来什么，把房俊补的小脸蛋儿红扑扑的。

    小丫鬟俏儿似乎感觉自己对于少爷的照顾不够，没有尽到一个贴身丫鬟的本分，所以这些日子很是尽职尽责的伺候，那真叫一个衣来张口饭来伸手，很是让房俊彻彻底底的享受了一回封建地主家少爷的腐败生活。

    俏儿眼见少爷的气色一日好过一日，很是欣慰，唯一有些抱怨的就是少爷坚决不让自己煮茶给他喝，要知道人家可是偷偷的跟夫人身边的嬷嬷学了好几招呢……

    大哥房遗直也过来探望，勉励几句。

    房遗直比房俊大好几岁，去年成亲，居住在另一个院子里，加上兄弟两个性格迥异，平素之间来往不多，交谈也少，有代沟……

    房遗直是个至诚君子，循规蹈矩，出格的事儿不干，多余的话不说，劝诫房俊进学的话语也都是之乎者也之类，把房俊说得迷迷糊糊，不知所云。

    见此，房遗直也只是哀叹“朽木不可雕也”，颇为失望的离去。

    总体来说，穿遇到古代的生活，貌似还挺不错。

    唯一的遗憾，就是尚未听到有陛下关于是否取消婚事的传闻传出。

    这让房俊心里始终留有阴影。

    冰冻三尺非一日之寒，滴水石穿非一日之功，看起来自己退婚的道路依旧漫长。

    桌上有文房四宝，房俊闲极无聊，想到那天在长a县衙周傅见到自己的“赵体”时惊为天人，便来了兴致，换来俏儿研磨，在宣纸上练字。

    “退婚尚未成功，同志仍须努力……”

    “路漫漫兮其修远兮，吾将上下而求索……”

    连写两幅字，越写状态越好，便又写下一幅对联。

    “有志者事竟成破釜沉舟百二秦关终属楚?，苦心人天不负卧薪尝胆三千越甲可吞吴”

    赵体字削繁就简，变古为今，其用笔不含浑，不故弄玄虚，起笔、运笔、收笔的笔路十分清楚。

    最后这一幅蒲松龄的对联写的尤为出彩，堪称房俊的最高水准，很是有了七八分赵孟頫的神韵，房俊满意极了。

    不过想到万一这幅字流传出去，有可能会使得自己意外成就“文豪”之名，导致退婚大业有所波折，只好毁尸灭迹。

    “俏儿，把这些统统烧掉。”

    胡乱卷作一团，让小丫鬟去处理掉。

    “哦。”

    小丫鬟有些奇怪的答应一声，俏儿是识得几个字的，随看不懂什么赵体房体，但是好不好看还是懂得的。在她看来少爷写的字漂亮极了，比那些所谓的名家也不差多少，烧掉多可惜呀。

    可是少爷吩咐了，她也只好收拾了一下，拿出去找个火盆烧掉。书房里就有火盆，但是弄得房间里乌烟瘴气就不好了。

    俏儿出门，转出院子向厨房走，正巧碰到迎面走来的房遗直，赶紧微微躬身见礼：“见过大郎。”

    房遗直很是谦和的一个人，对于下人也没有什么架子，便问道：“你家少爷可在书房？咦，你这手里拿的什么？”

    读书人对于笔墨纸砚之类的东西极为喜爱，见到俏儿手里团成一团的宣纸，就有些不悦，以为是这小丫鬟把好好的宣纸弄坏了。

    俏儿连忙说道：“是二郎刚刚写的字，命奴婢拿走烧掉。”

    房遗直奇道：“为什么要烧掉？”

    俏儿一脸呆萌：“奴婢也不知……”

    房遗直道：“拿来我看看。”他很好奇，二弟莫非写了什么大逆不道的东西，所以才要烧掉？

    俏儿赶紧把手里的宣纸递给房遗直。

    房遗直接过来略一规整，眼睛救直了。

    宣纸上墨迹淋漓，一个个字体陡然入目，外貌圆润而筋骨内涵，其点画华滋遒劲，结体宽绰秀美，点画之间彼引呼应十分紧密，外似柔润而内实坚强，形体端秀而骨架劲挺。

    房遗直有些傻眼，嘴里喃喃道：“退婚尚未成功，同志仍须努力……有志者事竟成破釜沉舟百二秦关终属楚?，苦心人天不负卧薪尝胆三千越甲可吞吴……词好，字更好，这是二弟写的？”

    俏儿答道：“嗯，是二郎亲手书写，刚刚奴婢就在一边研磨来着。”

    小丫鬟心里有些小骄傲，大郎可是整个长安城出名的好学问，连他都说好，那就是真的好！想不到二郎平素里闷不吭声的，却能写的这么一手好字。

    房遗直却是跟她想到一起去了，赞叹道：“一向以为二弟不学无术，从不见他写字，却原来写的这么一手好字，做的这么一首好词，吾弟多才，吾不如多矣……”

    说着，居然拿着几张宣纸，折返回去了，边走边看，差一点撞了院墙犹不自知，若不是俏儿疾呼一声，怕是就要撞个头破血流……

    没办法，这几幅字对于房遗直的冲击实在是太大了。

    在这个科举尚未昌盛的年代，写得一手好字、出口成章，那就是文化人，能够自成一体就可以称得上文豪了。

    房俊字词俱佳，在房遗直看来，说是文豪也不为过了。

    ********

    书房里，房俊正在对房四海面授机宜。

    “你看这张地图，是我根据一个游方道士口述所画，或许与实际情况有一些出入，但不会太大。”

    房俊指着书桌上用毛笔在宣纸上画出的地图，给房四海详细的解说。

    “……此处在武夷山中，应该有一座禅寺，名为天心永乐禅寺，也可能不是这个名字，不过这不重要，重要的是距离这里不远的一处峡谷，此地名为九龙窠，峡谷两侧峭壁连绵，逶迤起伏，九形如条龙，当地人遂把峡谷喻之为游龙的窠穴，故名。你此去的目的，就是在这条峡谷两侧的悬崖上，找寻几株茶树……”

    房四海看了看地图，挠了挠头，说道：“此处我看着像是江南东道建州府那一片啊。”

    房俊奇道：“你知道这地方？”

    房四海摇头：“没见过，但是前年督察御史耿文中获罪，幸得老爷向陛下求情，只是转任地方。临走的时候来向老爷辞行，我偶尔听到，耿大人就是担任的建州知府。”

    房俊大喜：“如此正好，你且携带房府印信，径去寻那耿文中，让他帮忙自然事半功倍。”

    房四海立即答应下来，心里却是直打鼓：二郎将老爷的引信偷来，一旦事发，不知老爷会不会把我打死……

    不过作为房府老管家的儿子，自诩为房府第二代下人中的佼佼者，为二少爷办事那是在所不辞。

    日后这个家还不是两位少爷当？虽说二少爷木讷了一点，但将来那是老爷，只要二少爷多说几句好话，咱也就是将来的房府大管家……

    没错，房俊就是让房四海去武夷山寻找大红袍。

    房俊没有太多的野心，背靠着老爹房玄龄，虽说不上富甲天下，但起码家资丰厚，生活无忧，用不着费劲巴拉的去想着赚钱。

    当今天子乃是千古一帝“天可汗”李二陛下，房俊还没活腻歪，可不敢在这位牛人眼皮子底下造反……

    政治上不敢有所述求，经济上不用操心费力，那么如何将生活水平提升到一个让自己满意的档次，如何将自己在唐朝的日子过得惬意自在，就是最重要的一件事了。