    皇帝见识岑文本，展颜说道：“卿有何事？”

    不愧是朕的近臣啊，知道什么时候应该出来和稀泥……

    “臣闻创拨乱之业，其功既难；守已成之基，其道不易。故居安思危，所以定其世，有始有终，所以隆其基。今天虽亿兆人民平安无事，四方安宁，既承篷乱之后，又接凋敝之余，户口减损尚多，田畴垦避犹少。覆盖之恩显奇，而疮痍尚未恢复；德教之风普及，而资产屡空……”

    岑文本这番文绉绉的话语一说，众臣都有些晕。

    咱这边正说魏王代太子巡抚关中这事儿，您这骈四俪六的说啥呢？

    唯独皇帝心里偷着乐，岑文本打一会儿茬，这朝会的时间也就该到了吧？

    岑文本可不管他们，自顾自的说道：“陛下览古今之事，察安危之机，上以社稷为重，下以亿兆为念。明选举，慎赏罚，进贤才，退不肖。闻过即改，从谏如流，为善在于不疑，出令期于必信。颐神养性，省打猎游玩之娱；去奢侈节俭，减工役之费……魏王于永兴坊兴修府邸，装饰华丽，所费奢靡，且多有逾制之处，臣恳请陛下下旨降罪……”

    朝臣们都乐了，和着以为这位是在帮着陛下和稀泥呢，原来却是釜底抽薪啊！

    何为逾制？便是使用超出自己身份地位的依仗、物品，魏王逾制，打死他也不敢用帝王才能使用的东西，那么也就只有使用太子的规制才算逾制。

    历朝历代，对于逾制极为重视。哪怕魏王日常有所逾制是皇帝默许的，但那毕竟只是水面下的潜规则，大家你不言我不言，当做不知道。

    可要是拿到台面上来说，那就绝对不行！

    规矩就是规矩，否则要来何用？

    皇帝也不行。

    由魏王代天子巡抚关中？

    别扯了，魏王就是魏王，再大也大不过太子，使用太子的规制就算是逾制，那么代太子巡抚关中算是什么？

    这就是最大的逾制！

    岑文本说完，低着脑袋，没事儿人一样退回班列，微闭双眼，一言不发。

    但是这句话就足够了！

    谁还敢提让魏王代太子巡抚关中？谁敢提，谁就是不把大唐律法放在眼里，就是不把天家威严放在眼里，就是目无纲纪，就是大逆不道！

    李二陛下气得脸都黑了！

    好嘛，以为你是个知心人替朕排忧解难，谁特么知道你这混蛋一眨眼就把朕顶到墙上下不来！

    不同意？

    在场谁人看不出李二陛下有意让魏王带太子巡抚关中？这要是不同意了，那明摆着就是自打嘴巴，自降威信。

    一意孤行，依然同意？

    那更不行！你当皇帝的都不把规矩放在眼里，还怎么管别人？今儿是魏王逾制，明儿换成齐王，后儿就是晋王，反正你老李家猴子多，那还不乱了套？

    李二陛下一张帅脸先是黑得发紫，接着紫里透红，羞愤交加，怒火万丈！

    可偏偏还发作不得……

    眼见陛下眼里似乎喷出火来，死死盯着岑文本，那架势恨不得一口把岑文本咬死……

    赵国公长孙无忌赶紧出班，奏道：“陛下息怒，岑文本所言乃是正理，魏王逾制，必须训斥，否则律法不遵，何以谋国？不过代太子巡抚关中一事，乃是由于太子千乘之尊，不能立于危墙之下，城外灾民遍地，其中必有心怀怨忿者，若是趁太子巡抚之际铤而走险，恐酿成不忍言之祸，是以才有魏王代替，此举并不逾制。”

    老狐狸就是老狐狸，长孙无忌一番话，不仅把魏王逾制的过错说成“训斥”，刚刚岑文本可是说要“下旨降罪”，偷换了概念，而且给魏王代替太子寻找到了法理的依据。

    何为法律？

    不外乎人情纲常约定俗成而已。

    依着长孙无忌所言，魏王代替太子巡抚关中，非但不逾矩，反而是魏王为了兄弟之情，不忍太子立于险地，是“替兄赴难”的举动，称得上高风亮节、情义无双……

    此时太子左庶子于志宁大声说道：“赵国公何必巧言粉饰？太子便是太子，岂有代替一说？今日巡抚关中要魏王代替，必将流言四起，言论汹汹，于国不宁，断然不可！”

    他是太子的老师，东宫的梁柱，怎可眼见本应有太子承担的责任转让他人？

    这是原则问题，一步都不能退！否则今日退一步，明日退一步，后日就该退位让贤了。

    即便他心里认为太子不肖，但再不肖那也是太子，自当好好调教便是，绝不可轻易易储，动摇国本！

    于志宁刚说完，又有人站出来反驳他，说他无理取闹，不过是代为巡抚而已，有什么大问题？

    朝堂之上吵作一团。

    李二陛下只觉得脑仁疼，心头恼火，却从未想过，如今满朝文武如此势成水火争辩不休，正是因他对于魏王李泰态度暧昧所起。

    若不是他给了大家一个“莫须有”的信号，谁敢在朝堂之上公然辩论储位？

    那可是为官者的大忌！

    “砰！”

    李二陛下怒火勃发，狠狠拍了桌子，瞪着没事人一样的岑文本，喝道：“岑爱卿，还有本奏否？”

    特么乱子都是你惹的，惹完了在一边装纯情？

    想得美！

    怎么滴也得把你拖下水，有良策结束今儿这朝会便罢了，若是只管浇油不管灭火，有你好看！

    岑文本面上毫无表情，眼角却是微微一抽，看来今儿是把皇帝惹急了，危险大大滴……

    可谁叫咱早已心有所属，无论太子还是魏王，能打压绝不放过？

    他走出班列，躬身施礼，手中勿牌再次高高举起：“臣有本奏！”

    李二陛下阴着脸：“速速奏来！”

    岑文本朗声说道：“若是魏王代太子巡抚，则必将谣言四起，于魏王清誉难免有损，臣下不忍见之。为魏王声誉计，微臣斗胆，恳请陛下将关中诸县分隔成几个区域，命所有成年皇子各负其责，分派一处区域，安抚百姓，巡视灾情，以安民心，甚至可以观其绩效，以定优劣。”

    此言一出，众人还有什么不明白的？

    这是红果果的为吴王李恪谋福利啊！

    房玄龄摇头轻叹：“高啊，真的高！”

    岑文本并不直接抬出吴王李恪，因为李恪虽有贤名，然则并不为陛下所喜，无论是否易储，都不会有李恪的份儿。

    他高就高在先把魏王李泰树成靶子，成为众矢之的，赞同者有之，反对者亦有之，相持不下，陛下也不好乾坤独断。

    这个时候再抬出吴王李恪，无论哪一方，都有些投鼠忌器。

    若是同意魏王代太子巡抚，就必须顺带同意蜀王，若是不同意蜀王巡抚关中，那就也别赞同魏王，否则就是名不正言不顺，将魏王置于风口浪尖。

    成了，本来无望聚拢声望的吴王李恪就凭空得到一个原本根本没有的机会。

    不成，原本就没有吴王李恪什么事儿，自然一点损失都没有。

    朝臣们这才陡然发现，原来岑文本葫芦里卖的是这个药。

    真是老奸巨猾啊，这一个大圈子绕的，关键是特么还真的有效！

    同意还不同意，已经将吴王和魏王绑到一起。

    要么一起去，要么都回屋生孩子……

    阴险！

    事已至此，决定权只在皇帝手中。

    但见御座之上的李二陛下脸色一阵阴晴不定，好半晌，才长长的出了口气。

    “准奏！”