    小院里鸦雀无声，诸人都眼瞅着肥硕不堪的李泰缓步踱进院子。看看那张泛着油光的肥脸，那股子傲视天下的气派，那负手于后腆胸凸肚的体型……

    也是没谁了。

    “哟呵，人还挺齐全，长安城的纨绔可都是到场了，干嘛呢这是，要造反呐？”

    李泰迈着八字步，一脸倨傲，眼睛斜睨着，说话阴阳怪气。

    要说李泰这人，性格是有些分裂的。

    在李二陛下面前，那叫一个恭顺乖巧、彩衣娱亲，亦或者朝中重臣面前，便是敬贤礼士、豁达雍容。可若是在完全不搭界的旁人眼里，则是颐指气使、鸷狠狼戾、不可理喻……

    李二陛下喜其学识渊博，宠冠诸王；不少朝臣叹其性格温厚，忠心追随；然则在长安城一干纨绔眼里，却是视若鬼神、敬而远之……

    李泰浑不知自己在诸人心目中的形象，见到众人不言，自以为是被自己的绝世风采、冲天贵气所震慑，很是得意。

    要知道这帮子家伙可是没有一个好相与的，除了李震是长子将来会继承父亲的爵位之外，余者都是家里的次子、三子、甚至庶子，这辈子吃喝不愁，爵位无望，很是没有上进心，平素天不怕地不怕胡作非为，谁也不能奈何，简直快成了长安城的毒瘤。

    这是这帮人现在在自己面前，却一个个像是锯了嘴的葫芦一样不敢说话，乖得跟小猫儿似的，怎么能不得意？

    李泰便自顾自说道：“看你们一个个的穷酸样，兜儿没多少银子吧？既然如此，就跟着本王吧，吃喝玩乐，都包在本王身上。”

    有谁请客吃饭还能得罪人吗？

    答案肯定是有，魏王李泰便是其中之一。

    正如他所想，这帮子人大多是继承家里的爵位无望，这辈子也就是做个富家翁。既然政治上没追求，家产又足以他们花天酒地一辈子花不完，自然平素里随心所欲、任意妄为。因此也养成了这帮子纨绔桀骜不驯的混不吝性格。

    在他们想来，你请客就请客，摆出一副施舍的嘴脸给谁看呢？咱们吃不起饭、喝不起酒、嫖不起姑娘？

    虽然面子上顾忌李泰的亲王身份，但心里颇不以为然。

    这人太傲了，而且小肚鸡肠，有时候一不小心的某句话就把他得罪了，翻脸比翻书还快，谁受得了？

    这样的性格，还怎么愉快的玩耍……

    没人搭理他，气氛有些冷场。

    李泰面子有点搁不住了，尼玛，老子请客，那得是多大的脸面？你们这群废物点心居然一点欢呼雀跃的意思都没有，咋滴，不识抬举啊？

    他这边脸沉下来，眼瞅着就要发飙，身后的刘泪赶紧咳嗽一声，说道：“还不谢谢魏王殿下？”

    在他看来，这帮纨绔虽说不能继承家里的爵位，没有多大的政治资源，可这帮人一个个桀骜不驯，若是能收编旗下，也算是一个不小的助力。

    一旦魏王发飙，那可就把这些人全都得罪了。这些人成事也许不足，败事却不容小觑……

    李震心里一阵腻歪，心说殿下你喝花酒就自去喝花酒，又没人拦着你，何苦在这里咄咄逼人，弄得大家都不自在？

    今儿是他的生辰，大家伙给面子来祝寿，他是主家，这时候只能站出来。

    李震拱手施礼，笑道：“今儿某的寿辰，弟兄几个来府上凑凑热闹，花费自是由某开销。殿下有心了，不妨下次再请殿下破费……”

    他这番话算是分寸拿捏得很不错，有理有据。

    大家伙是给他祝寿而来，请客当然由他来，这是礼数，若是李泰请客，那就有些喧宾夺主了，就是让李震下不来台。

    谁知李泰也不知是脑子里那根弦搭错，居然一翻白眼，讥讽道：“猫大的年纪狗大的岁数，还做寿？也不怕折了寿，真是可笑……”

    此言一出，李震一张俊脸“唰”的就成了猪肝色，又羞又怒，居然愣在当场，不知怎么办了。

    若是还一个人，依着李震的脾气，老早大嘴巴抽过去，特么你这说的是人话么？

    可面前这位乃是堂堂亲王，陛下最宠爱的儿子，自己能怎么滴？哪怕从未有过如此羞辱，也不得不忍着气咬着牙狠狠的咽下去，只是一双充血的眼眸却狠狠的瞪着李泰。

    其实这个时候，李泰也意识到自己的话有些过分，人家过生日的，你咒人家折寿？这跟骂娘也没什么分别了。不过他一向骄傲自负，自是不肯在这帮子瞧不起的纨绔面前认错。

    诸人都是随李震而来，交情自然不浅，闻听李泰如此辱人的言语，尽皆气氛不平，泛起同仇敌忾之心，却也和李震一样，敢怒而不敢言。

    万万不敢伸手去打……

    可是他们对于一个亲王敢怒不敢言，却有人敢。

    这人不但敢说，而且已经打过一个亲王……

    房俊冷着脸，说道：“殿下，此言过了。”

    除了刚刚在丽雪姑娘面前展示了一下口才之外，大部分之间房俊都是维持以往的形象，并不多言，仍旧予人一副木讷拙言的憨厚形象。

    这样很好，扮猪吃老虎的都是如此……

    话虽少，但是直指李泰有错，很有分量。

    李震心中一热，什么叫兄弟？当你没钱的时候，借给你钱的是兄弟；有难的时候，敢挺身而出为你两肋插刀的是兄弟……

    不过李震尚未被怒火蒙住心智，知晓得罪李泰的结果不堪设想，这位可是很有可能取代太子登基大宝的，急忙拦住房俊，低声说道：“二郎，慎言！”

    谁知这个房二傻子梗着脖子，盯着李泰，一字字说道：“殿下，您应该道歉！”

    李泰先是微微一愣，似乎没想到还有人敢如此跟他说话，继而勃然大怒：“房二，你在跟谁说话？”

    房俊黑着脸：“当然是殿下你。”

    李泰快要气疯了：“你要找死吗？”

    房俊摇头说道：“不是，某只是认为殿下说话过分，应该道歉。”

    这就是个二愣子啊……

    李泰气得一佛出世、二佛升天，却是拿这个混不吝的二傻子没辙。

    不但是他，同来的诸人此时都心潮起伏。

    谁也想不到，大家都敢怒不敢言，却是这个一贯性格软弱、遇事懦弱的房二敢站出来仗义执言。这家伙什么时候变得胆子这么大了？

    大家这才想起来，人家那是揍过一位亲王的……

    然后，大家看向李泰的眼色也有些变了。

    既然房二敢打齐王李佑，而且打完了屁事儿没有，那我们为什么不敢揍魏王李泰？

    虽说李佑和李泰的地位并不一样，在陛下眼中的分量也不一样，但是说到底，那都是亲王，本质是一样一样的。

    大家纷纷在心里权衡，如果揍了李泰，会有什么样的后果，是不是自己能够承担得起的……

    李泰不知道大家所想，但是明显感受到这帮纨绔废物的眼神有些不同了，心里哆嗦了一下，心说这是要干嘛？

    他看出来了，快成精了的刘泪当然也看出来了，心里吓了一大跳，赶紧站出来挡在李泰身前，冲房俊怒喝道：“房俊，你可真是胆大包天了，居然对殿下如此无礼……”

    话音未落，便被房俊一伸手扒拉开：“你一边儿去，没你啥事儿！”

    房俊那是什么劲头？骨瘦如材的刘泪被他这一扒拉，脚下一个趔趄，险些摔个屁墩儿。

    刘泪脸红如血，自己堂堂侍御史，在这么多人面前被房俊像是小孩子一样扒拉来扒拉去，一张面皮已经被剥得干干净净，只觉得羞愤欲死，大怒道：“房俊，你再打我一下试试？”

    房俊看了看他，然后冲李泰呲了一下白牙：“殿下，您听见了？”

    李泰一愣：“听见什么了？”

    房俊笑道：“刘御史让我打他。”

    李泰没回过神：“啊，听见了，难道你……”

    话音未落，就见到房俊矫健的身影猎豹一般窜出去，一个箭步到得刘泪面前，一个冲天炮照着刘泪的面门狠狠的砸过去。下一秒，房俊那铜浇铁铸一样的拳头跟刘泪的鼻梁来了个亲密接触。

    “嗷……”

    刘泪惨嚎一声，仰天跌倒，鼻血喷泉一样涌出来，瞬时间染红了青石地面。

    所有人都呆住了，丽雪姑娘更是长大了一张红润的小嘴儿，满脸不可思议。

    这个房俊，又打人了……