    李泰目瞪口呆，手指颤抖着指着房俊：“你你你……你怎敢出手伤人？”

    房俊一脸无辜，双手一摊：“殿下您也听到了，是刘御史亲口说让我打他的，说实话长这么大，还没遇见过这样的贱人，简直让人难以置信，所以我跟殿下您求证一下，生怕自己听错了，幸好殿下您也听见了，若是刘御史上奏本告某，殿下您可得给某做个证……”

    李泰怒道：“刘御史说的是让你打他一下试试，又不是真的让你打他！”

    房俊一脸呆萌，奇道：“对啊，殿下说的对，刘御史让某打他一下试试，某想着刘御史年高德劭、又是长辈，又怎敢不遵长者所请？那某只好打一下试试咯，又没打第二下，殿下何故发怒？”

    众人先是被房俊那快逾闪电、势若雷霆的一拳惊得眼珠子快要瞪出来，现在则被房俊一番无耻的言辞震得下巴快要掉下来。

    还可以这样？

    不过仔细想想，确实是刘泪说“你打我一下试试”，怨不得房俊，人家只是应刘泪所请而已。你让我打那我就打咯，难不成打完还说我不对？

    “胡搅蛮缠，岂有此理！”

    魏王李泰气得鼻子都快冒烟了，当着自己的面打了的人，你叫速来横行霸道的李泰情何以堪？若真就这样算了，那他以后也别混了。

    房俊依然做无辜状：“可是明明是刘御史让我打他的啊，殿下您都说了您也听见了……”

    魏王李泰是真的快要气死了，他可不管房俊是真傻还是装傻，大怒道：“简直无法无天，打了人还有理了？堂堂治书侍御史你也敢打，要不要也打本王一顿？”

    谁成想房俊眼睛一眯，再次呲了呲白牙，憨憨的问道：“殿下此言当真？”

    李泰简直气昏了头，随口说道：“当真……我当真个屁！”

    幸好他反应的快，若是说“当真”，搞不好这个混蛋真的能冲上来揍他一顿，然后一脸无辜的说“是殿下你让我打的”……

    自己若是真被这个二愣子给揍一顿，那简直别活了。

    众人一脸古怪的神情，想笑又不敢，不笑又得强忍着，心说这个恶人自有恶人磨，这个房俊一番混不吝的动作，还真就把魏王李泰给镇住了。

    真是爽快啊……

    李泰是真真不知道说什么好。

    刘泪却是说了“你打我试试”，可那只是气话而已，是反话，难道能当肯定的语气来听？

    可房俊就当肯定语气来听了，还听话的照做了……

    李泰觉得自己继续留在这里，保不齐真的会被气疯掉，这个房二简直不可理喻，父皇居然还要将高阳许配给这个傻子？他也配？！

    李泰气得直哆嗦，狠狠瞪了一脸点萌的房俊好半晌，始终看不出这人是真傻还是装傻，只得悻悻的一甩袍袖，骂骂咧咧的领着人走了。

    还喝个屁的花酒啊，气都气死了！

    却是没人管那刘泪。

    刘泪被房俊这一拳打得那叫一个眼冒金星，脑袋里嗡嗡嗡的乱响，顺手摸了一把脸，温热的鼻血流了一大滩。

    这还是房俊只是想挑事儿，并不想出人命而留了七分力气，若不然依着他那力气，一拳能把刘泪的脑壳打碎了……

    刘泪见到李泰气冲冲的走了，居然没人理他，心里一阵悲凉，这个殿下的性子真是凉薄啊……想要站起来跟着走掉，挣扎了几下，脑袋里晕晕的，居然没站起来。

    一旁的房俊箭步冲过来，一双铁臂一较劲，就把刘泪给拎小鸡仔儿一样提溜儿起来，嘴里还不停的埋怨：“哎呀，刘御史你也真是的，你说你说点什么不行，非得让我打你？某也不知道你这么不经打啊，早知道就留点力气……真是不好意思，都怪我都怪我……我这人天生脑子笨，实在是不明白你们读书人的思维，居然让别人打自己……想不通啊想不通，他们都说我脑子不好使，我瞅着您这脑子也不咋地……”

    这把刘泪给气得，一个倒仰，差点再次摔倒在地。

    刘泪浑身哆嗦，扬起一张血迹斑驳一塌糊涂的脸，颤抖着手指着房俊：“你……你给我等着，居然殴打朝廷命官，等着我跟陛下参你一本，非得狠狠治你的罪不可……”

    他不说这话还好，这一说，房俊顿时怒了。

    “你叫我打，打完了还要参我一本，和着你这是碰瓷儿是吧？我滴个天，刘御史你也太缺德了，你真分明是黄盖的苦肉计啊！想我房俊忠厚正直，居然上了你的当……”

    刘泪闻言，差点一口老血喷出去，苦肉计？

    你才苦肉计，你全家都苦肉计！

    你特么看过有人这样施展苦肉计的？

    刘泪终于明白跟这个二愣子实在是说不明白，那行，你就接着装傻吧，该老子等着！

    刘泪狠狠推开房俊，摇摇晃晃的走了，只是那单薄的北影在凄寒的北风中颤抖，很是萧索……

    经此一闹，众人自是没了喝花酒的心思，纷纷散去。

    “兄弟，好样的！”

    褒国公段志玄的三子段珪说道。

    “那一拳打的很帅，很有我的风范！”

    屈突诠很无耻的点头赞扬。

    宇文士及次子宇文罗汉拍了拍房俊的肩头，说了一句：“下次动手之前，言语一声，一起上。”

    宇文罗汉的名字很有意思，他大哥的名字更好，叫宇文禅师，他姐姐叫宇文修多罗……

    少数名族嘛，文化跟中原迥异，哪怕融合多年，在一些根源的地方，依然存在冲突和分异。

    李震一脸正气，说道：“二郎且放心，今日之事皆由某而起，定不让二郎为某担罪受罚，某自会上书陛下，负荆请罪。不过今日多谢二郎，愚兄也不多说，自今而后，你房二便是我李震的兄弟！”

    房俊吓了一跳，连忙道：“兄长不可，人是我打的，自有我认下便是，要打要罚皆由我承担，兄长贸贸然上书，除了白白把自己搭进去之外，全无意义！”

    开玩笑，自己本就是故意惹事，继续自己“自污”的大业，“赐婚尚未解除，同志仍需努力”……自己楞头楞脑混不吝的傻小子形象经营不易，若是让李震参合进来，效果自然大打折扣。

    李震正色道：“愚兄岂是要兄弟担责之人？”

    房俊苦笑道：“兄长不必如此计较，即是自家兄弟，何分彼此？”

    言已至此，李震深深看了房俊一眼，点点头，再不多言。真汉子，婆婆妈妈反而被人看轻了，房俊这份挺身而出维护自己脸面的情谊，记在心中便是。

    只是他有所不知，房俊之所以挺身而出，固然有帮他维护脸面的缘由，但更多的却是上赶着找茬……

    唯有一直在旁边打酱油的丽雪姑娘神情古怪，看着房俊，小眼神儿里满是幽怨，轻咬着樱唇幽幽叹道：“二郎果真仗义，只是您来奴家这里两次，两次都打了一位亲王，实在是……”

    搅和了自己的生意？

    还是为自己带来更大的名气？

    丽雪姑娘自己也分不出开心还是失望。

    房俊却不以为意，笑道：“正说明姑娘国色天香，男人们甘愿拜倒在石榴裙下，趋之若鹜……”

    丽雪姑娘眼眸转动，波光潋滟，轻声说道：“二郎也愿倒在奴家这石榴裙下？”

    明眸皓齿、神情温婉，在配上这么一句暧昧十足的话语，一副任军摘撷的娇俏摸样，任是庙里的老和尚怕是也要动了凡心……

    房俊心里一跳，看了看这张娇嫩如花的俏颜、丰润如樱的红唇，暗暗吞了口口水，仰天打个哈哈：“某怕你这裙子有点短，待某钻进去后遮不住某这两条大长腿……”

    说完这句流氓话，房俊晃晃悠悠的就走了。

    只留下丽雪姑娘领着一群战战兢兢的小丫鬟，站在瑟瑟寒风中，望着空无一个客人的寂静小院发呆。

    好一会儿，一位嬷嬷模样的妇人走过来，伏到丽雪耳边轻声说道：“这个房二实在是个夯货，两次搅和了姑娘的好机会！”

    语声虽轻，其中恼意却是十足。

    丽雪姑娘展颜一笑，如同梅花绽放，艳丽无匹，柔声说道：“机会有的是，只是这个房二，似乎并不像看上去那么楞，真是有意思……”