    李二陛下斟酌了一下，吩咐道：“选一个宫女，赐给房俊。”

    他这是想先验验房俊的“货”，然后再思虑如何处置。

    按说宫里边对于适婚的皇子、公主，都会有女官安排专人“试婚”，就是检查一下王妃或者驸马的身体状况，只是高阳公主年纪尚幼，即便自己赐婚，完婚也得等个两三年，宫里并未将此事提上日程，李二只好“越俎代庖”……

    王德什么都不问，只是恭声说道：“遵旨。”然后就待退下，去选人。

    却又被李二叫住。

    李二面色纠结了好一会儿，才下定决心说道：“上个月武士彟的次女刚刚入宫吧？就把她赐给房俊吧……”

    说实话，李二陛下心里确实纠结，很是有些舍不得……

    这个武氏女年方十四，正是及笄之年，乃是功臣武士彟之女，生得花容月貌体态婀娜，尤其是以李二御百女的经验来看，此女媚骨天生、千娇百媚，绝对是罕见的尤物。

    男人皆好色，李二自然也不例外。

    可是武氏女进宫已有月余，他却尚未宠幸，实是因为心里的一个疙瘩。

    女主武王！

    这是近日宫中流传的一句谶言，不知何时源起，已因此事杖杀了几名宫女太监。

    在这个年代，人们对于鬼神预言之说极为相信，即便是英明神武的帝王也不例外，所以，这句谶言成了李二的一根心头刺！

    因为宫中只有这么一个人能跟“女主武王”这句话贴上边，所以他甚至想要杀了武氏女！

    不过武氏女终究是功臣之后，若是因为一个莫须有的罪名便杀了，莫说百官御史会找麻烦，便是李二自己也于心不忍。

    既然如此，不如把他送给房俊，只好不在宫里，还如何当“女主武王”？

    一了百了，眼不见为净。

    可是麻烦是送走了，这心里又不太舍得，那武氏女实在是千娇百媚、我见犹怜，若是收入房中，必是床上的恩物……

    高阳公主哪里知道父皇心里的龌蹉念头，不过冰雪聪明的公主殿下当即明白了父皇赐给房俊宫女的用心，眼眸一转，便说道：“那女儿就告退了……”

    李二有些魂不守舍，点点头嗯了一声。对李君羡说道：“去把魏王殿下叫来吧……”

    李君羡领命而去。

    高阳公主也离开神龙殿，却没有回自己的寝宫，而是转了个圈儿，径直往掖庭宫而去。

    ********

    古代营建皇室宫城时，都以一条南北向的中心线为主，再向东西两侧去延伸其余宫区，同时在中央的子午线上，除建有君王上朝议政的朝堂，还有帝后的寝宫，而在帝后寝宫的东西两侧，所营建的宫区和帝后寝宫相辅相成，又像两腋般护卫著帝后的寝宫，因此这两片宫区被统称为掖庭，婕妤以下皆居于此。

    掖庭宫西侧一门，东侧两门，北部有太仓，东北高垣上有众艺台。中部为宫女所局兼教习之所，南部为内侍省，有亭名曰紫兰。

    掖庭宫西北角的芳菲苑中，积雪刚刚扫净，青石路面仍旧残留着雪粒冰碴，空荡荡的院子里枯树衰败，一片萧索。

    一个宫女就跪在冰冷坚硬的青石路面上，身上单薄的宫装被被风吹得紧紧贴在身上，勾勒出纤细的腰肢、刀削一般的肩头，瘦弱得像是一株寒风中飘摇的玉兰花儿。

    如云的青丝绾在头顶，盘了一个发髻，此刻却有些钗横鬓乱。

    一张如花似玉的娇靥被冻得面色发青，却依旧紧紧的抿着毫无一丝血色的菱唇，倔强的挺起天鹅一般白皙优雅的脖颈，惨淡的花荣一片坚毅之色，一双清冷的美眸紧紧瞪着眼前一个肥壮的女官。

    “不知小女所犯何罪？”

    她的声音娇脆清越，煞是好听，却透着微微的颤抖，不知是害怕，还是冻的……

    只是那倔强的神情，却不曾因为这冷彻骨髓的天气而稍有一丝退缩。

    “居然有罪而不自知，你个贱人可知道，被你浆洗褪色的那件衣物，乃是萧美人的心爱之物，为此，老娘我被萧美人狠狠的骂了一顿，武氏，你还敢犟嘴？”

    这女官身材粗胖，浓眉大眼，看着就是有力气的，此时越说越气，伸出手去，狠狠一个巴掌扇在武氏脸上。

    她这五根手指又粗又短，像是五个萝卜头，武氏那张肌肤胜雪吹弹可破的脸蛋儿顿时泛起红肿。

    武氏疼得闷哼一声，却是死死的咬着嘴唇，直至咬出血来，秀美的眼眸里泪水涟涟，强忍着不流出来，恨声道：“汝这腌臜泼妇，且记得今日之辱，来日必定百倍报之！”

    女官大怒，伸手还要再打，冷不防同武氏的眼神对视，心里没来由的激灵灵打了个冷颤，这一巴掌居然抽不下去。

    她被眼前这个娇娇怯怯的小宫女那冷厉的眼神吓住了……

    心里居然不可遏止的浮起一个想法：此女国色天姿，又有如此胆气，焉知没有飞黄腾达的一天？而且对于宫里的女人来说，只要陛下一朝宠幸，飞上枝头变成凤凰简直太容易不过。万一今日把她得罪狠了，有朝一日反攻倒算，岂不要了自己的老命？

    然而这个念头仅仅是刚刚升起，便被她自己否定了。

    为什么？

    因为这个武氏女据说乃是一位功臣之后，可这位功臣死得早，她在家里被两个同父异母的哥哥欺负，很是不待见，这就是没有后台了；虽然是陛下亲自下旨将此女选进宫中，但只是看过一眼，便打发到这掖庭宫里不闻不问，至今仍未侍寝，必是哪里惹得陛下不满，那就是没前途了！

    一个没后台、没前途的小贱货，在掖庭宫这一亩三分地，自己居然还怕她咸鱼翻了身？

    真是江湖越混胆子越小，想当年自己第一天进宫的时候，就敢把直属上司女官挠了个满脸桃花开，也不过是打了一顿板子而已、挨过那顿板子，自己就在这掖庭宫里畅行无阻。

    现在倒好，被一个小贱货威胁两句，居然胆怯了……

    女官有些恼羞成怒，大怒道：“小贱货，你以为你是谁？在这掖庭宫里，长着一张漂亮脸蛋儿给谁看啊？老实告诉你吧，老娘就算把你打死了丢进井里，都不会有人问一句！你个破烂货，留着这张脸下辈子勾引男人吧……”

    说着，又是狠狠一巴掌打下去。

    武氏被这一巴掌打得脑子嗡嗡响，觉得嘴角有些咸热，伸手一摸，却是嘴角被打开了，鲜血流了出来……

    任她性格再是倔强，终究也不过是一个十四岁的女孩子，哪怕心比天高，也不得不在这一记狠过一记的巴掌下彻底崩溃，什么忍辱负重、报仇雪耻的决心都犹如这地上的积雪一般消融得干干净净，泪珠儿一串一串的流下来，放声大哭。