    平康坊与崇仁坊夹道南北，因是一街辐辏，遂倾两市，昼夜喧呼，灯火不绝，京中诸坊，莫之与比。

    平康坊诸妓隶籍教坊，从小受到比较严格的歌舞、诗词、乐器等训练，供奉和服务的对象主要是喜好吟诗弄文的皇室官僚和贵族士大夫，经常要应召供奉和侍宴，所以她们文化素养和品位也比较高，此间名气早已传遍天下。

    华灯初上，几辆马车鱼贯而至醉仙楼大门前，车夫喝住骏马，掀开车帘，扶持着车中贵人下车。

    从马车中下来的人都是十几岁的少年，清一色的锦帽貂裘、神态高傲。

    其中一人不用车夫扶持，一个箭步便跳下车来，身手矫健。

    此人面庞微黑，身材敦实，虽说不上俊朗不凡，却也是一表人才。嘴角微微挑起，抬眼看着醉仙楼的金字招牌，脸上带着一股莫名的笑意。

    不是房俊又是哪个？

    身后一人见他看着醉仙楼的牌匾，便走过来笑道：“听闻贤弟那日大展神威，大闹醉仙楼，拳打镇关西，便是齐王殿下也不得不偃旗息鼓，威名赫赫早已传遍关中。可惜愚兄那日有事，未能一睹盛况，实在是遗憾呐……”

    房俊回头，见是英国公李绩的长子李震，便笑道：“倒叫兄长见笑了，那天实在是被狠揍了一顿，惭愧惭愧。”

    李震大笑道：“何来惭愧？所谓双拳难敌四手，贤弟明知敌众己寡，仍旧悍然无畏，那是真豪气，愚兄只有佩服。”

    他今年刚及弱冠，身材消瘦高挑，一张俊脸英气勃勃。在房俊看来，这才是真正的美男子，既有颜值又有男儿气概，比之杜荷、李佑那样的娘炮强太多了……

    英国公李绩远在并州，轻易并不会长安，李震又正当精力旺盛的年纪，平素也是鲜衣怒马、招摇过市之辈，不怕惹事，就怕事儿不大。

    李震口中并无虚言，他是真的挺佩服房俊这个小子，虽说二者间平素接触不多，年龄也差了四五岁，不过今日接触，却让他觉得这家伙很对自己脾胃，哪里像个毛头小子？

    人有时候就是这样，有同床异梦，也有相见恨晚……

    今儿是李震寿辰，京中相近的一干纨绔子弟相约着聚一聚，在李府喝过酒，屈突诠吵着要上青楼，众人都听闻了房俊醉仙楼之事，便一致鼓噪前来此处，见识一下那位让“燕弘亮言语挑衅，房遗爱一怒挥拳”的那位清倌人。

    唯有房俊默默无语，特么咱啥时候为了那个清倌人一怒挥拳？

    还有啊，最近京中对于此事风传不绝，人多嘴杂，传着传着就变了味儿，可是这变异版本几十上百，除了家里有地位的知晓详情，市井之间几乎就没有提到齐王李佑也被自己揍了一顿的。

    若说这里面没有李二陛下的授意，打死房俊都不信。那位大帝也真够可以的，为了嫁女儿，连儿子挨打都能忍……

    交谈之间，以至醉仙楼正门。

    这一行人鲜衣怒马，各个气派不凡，一见便知是贵客，自有老鸨带着几个粉头儿亲自迎出门来。

    待到见得诸人面容，有认识的有不认识的，单单只是认识的这几个，就足以让老鸨笑弯了眉眼。

    一家青楼凭什么火起来？

    亦或者说，一个名妓、一个清倌人，靠什么声名鹊起、客似云来？

    一个字：捧！

    谁来捧呢？两种人，读书人和达官贵人。

    读书人的一首好诗，就能让一个清倌人闻名遐迩；一个有身份的达官贵人一掷千金博一笑，就能让一个名妓身价百倍。

    面对这么一群富二代集体上门，老鸨如何不喜翻了心儿？那双早已在风月之地磨砺得火眼金睛的双眼，只是微微一扫，便见得众人中李震身材修长面容俊朗，被诸人略微簇拥着，一见便是今日的主家。

    这老鸨虽是徐娘半老，但依稀可见当年秀丽的姿容轮廓，风韵犹存，更平添了三分人情世故的阅历，魅力不减。

    “哎呦，我当是哪个王孙公子如此风流俊俏，却原来是李大郎，你这可是有些日子没来我们醉仙楼了，难不成是奴家没有将大郎伺候舒坦？”

    嘴里说着暧昧的话儿，柔软的身子整个儿贴到李震身上，胸前一双颤巍巍的凶器紧紧压在李震胳膊上，柔软硕大，惹得李震心尖儿微微一颤。

    不过相比于房俊，李震明显经验更丰富。非但不见丝毫窘迫，反而探手不着痕迹的摸了一把，笑道：“今儿某做寿，弟兄们给面子一起乐呵乐呵，可得把你这儿最好的姑娘都叫出来。实话跟你说，咱们这儿可是还有一位童男子，若是你家哪位姑娘能让这位破了身，某必将重赏！”

    此话一出，一众不良少年顿时哄笑起来，一起揶揄房俊。

    以往的房俊绝对不来此等场合，非是不敢，而是心智未开，尚未识得男女之事的美妙，比同龄人的智力明显低了一筹，而且心思都在舞刀弄棒之事上，对于这得事实在是没兴趣。

    所以，大家都叫房二傻子……

    老鸨闻言一喜，青楼之中的姐儿们最是欢迎这样的初哥，非但不收嫖|资，若是满意了，还会奉上一个大大的红包，就跟嫖客买******一样。若是这个初哥还有点名气，更是能在同行之中传颂多时。

    她随着李震的目光向后望去，就见到一张熟悉的脸。

    浓眉大眼，五官端正，肌肤有些微黑，楼前灯光的映衬下却散发着健康的光泽。一身青布衣衫，式样简朴，并不高大的身材敦实稳重，却没有一丝一毫的粗鄙之态。

    尤其是那双光芒闪烁的眼眸，配上嘴角淡淡的笑容，在众人揶揄中非但不见窘迫，甚至透着一股淡淡的自信。

    没有俊美的外貌，没有华丽的衣裘，没有逼人的高傲，整个人淡然自若挥洒自如，温文尔雅的气质浑然天成。

    老鸨那双阅尽万千人的眸子里，闪现出一丝赞叹的光彩。

    这样的一个人，必是胸有锦绣、大智若愚之辈。

    那边房俊见到老鸨的目光看过来，只好略带歉意的笑笑，在他想来，上次自己故意找茬齐王李佑，大闹了一顿醉仙楼，一个宰相公子跟一位亲王大打出手，参战的还有一干王孙贵戚，影响必定不小，损失一些生意是肯定的，对于人家醉仙楼来说不啻于一场无妄之灾，冤枉得很。

    自己这次登门，怕是要不受待见了，心里也的确有些歉意。

    可谁知道，事情好像恰恰相反……