    别家坏小子去青楼鬼混，那是去寻花问柳、拈花惹草，父母恨不得打断了腿，旁人却是羡煞。

    卢氏很郁闷，自家小子去青楼，却不鬼混，而是专门打架。打一次可以，可若是每次都打，那就有点不妥。青楼那是什么地方？去那里不跟姑娘们谈心，不跟丫头们鬼混，却偏偏跑去打架，你几个意思？

    难不成自家小儿子，根本不懂什么风花雪月敦伦之道，只是以为就是吃酒打架的地方？

    卢氏头发都快愁白了，她倒是希望自家小儿子天天去青楼嫖姑娘，那样起码说明这个傻小子某方面很正常，现在这个样子，卢氏不得不怀疑小儿子在某方面的能力了。

    然后，不经意间，卢氏突然想到前些时日宫里流传出来的那些个言语。

    “从成亲开始，你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到；对我讲的每一句话都要是真心。不许骗我、骂我，要关心我；别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心；永远都要觉得我是最漂亮的；梦里你也要见到我；在你心里只有我……”

    别人只会当作笑话来说，可卢氏却从中发现了不同寻常。

    试问，一个男人有可能对一个女人说出这样的话吗？从后世穿越而来的房俊会说肯定有，林子大了什么鸟没有？可对于眼界不宽的古代妇女卢氏来说，她认为绝对没有！

    那么为什么儿子会说出这样的话么？

    很简单，儿子心里理想的伴侣，就是一个能宠着他、只对他一个人好、不骗他、别人欺负他时，会第一时间出来帮他、陪着他开心、还要觉得他最漂亮……的人。

    会有这样的女人存在吗？若是让房俊来说，还是肯定有，他那个时代女汉子多的是，强悍到让人无法想象；可若是让卢氏来说，还是那句话——绝对没有！

    那么，是什么情况下，能够让儿子说出这样一番话呢？

    再配合上儿子去青楼不嫖姑娘专门打架的行为，答案其实已经很清楚了，只是卢氏不敢接受。可是不敢接受也没用，因为如果事实真的存在的话……

    儿子有断袖分桃的癖好？

    苍天啊，佛祖啊，列祖列宗啊……

    当这个念头在脑海里面浮现出来的时候，卢氏差点没晕了。

    在她看来，什么殴打亲王那都不叫事儿，她儿子不喜欢女人、甚至有可能无法传宗接代了，这才是大事儿，天大的事儿！

    即便有两个儿子，但是打儿子房遗直成亲之后，只有一个女儿，再无所出，纳了一房妾依旧没动静，卢氏便把抱孙子的希望寄托在小儿子身上。

    如果小儿子果真……

    卢氏越想越害怕，越想越心寒，细思极恐……

    连忙吩咐人把小儿子的贴身丫鬟俏儿叫来，细细盘问。

    “俏儿啊，二郎平素可有……怪异之处？”

    俏儿眨眨眼，不明所以。

    “那个……二郎对你……可有甚不规矩之处？”

    卢氏也不知道怎么问了，她看的出俏儿仍是处子之身，但也兴许是那傻小子有色心没色胆，只敢对自己的侍女动动手脚，真正的提枪上阵却是不敢。

    俏儿小脸通红，声若蚊蝇：“那个……没有呢……”

    “没有？”

    卢氏真着急了，这个俏儿还是她千挑万选买进府来伺候小儿子的，打小就是个美人胚子，虽说现在年龄还是小了点儿，但是女孩发育早，小胸脯也鼓鼓的，腰细腿长，见天儿的放在儿子身边，那个傻儿子就不馋嘴？

    麻烦大了……

    卢氏愈发着急，又问：“你平素伺候二郎洗漱，可见二郎的……那个东西，可还正常？”

    她也是急了，不管什么规矩礼法，直来直去，直指重点。

    她却是不知，固然有的人弯了，可有些没弯的人也不喜欢女人，因为这世间既然有“受”，那就必然有“攻”，甚至有些超级猛人“攻受兼备”……

    俏儿羞得脸蛋儿差点滴出血来，心说奶奶今儿问的这都是啥呀，羞死人了……扭扭捏捏的不说话。

    可把卢氏急坏了，咤道：“你个死丫头，问你话倒是说呀？”

    俏儿只要强忍着羞意，低着头看着自己并在一处的脚尖，两根葱白的手指绞得飞快，想了想，小小声说道：“二郎……那个……很大……”

    卢氏眉毛皱起：“很大？有没有……很硬？”

    说心里话，她一个做娘的，逼着儿子的贴身侍女问些这样的话题，也是难堪到极点。可为了儿子的终身幸福，也顾不得这许多了……

    俏儿都快哭了，颤声说道：“奴……奴……不知道……”

    卢氏这个气呀，恨恨的用手指戳了一下小丫鬟的额头，恨铁不成钢的骂道：“就没见过你这么笨的丫头！连勾引少爷都不会，你可真没出息！”

    这话说的就昧着良心了，若是俏儿真的将房二勾引着滚了床单，怕是卢氏老早就请来家法棍棒伺候，然后赶出府去，自生自灭。

    房家家风严谨，如此不知廉耻的妇人，要来何用？

    委屈的小丫鬟可怜兮兮的站着，觉得似乎有一万根刺藏在衣服里，动一下就扎得难受，不动也扎得难受，恨不得挖了地缝钻进去，再也不出来……

    ********

    时间退回到一个时辰之前，李二陛下的寝宫神龙殿。

    “父皇，女儿跟您说，那房俊一定是喜欢余桃断袖、泣鱼窃驾的把戏，有龙阳之好！”

    高阳公主挥舞着雪白的小拳头，一双明亮的眸子里精光闪闪，对着李二陛下信誓旦旦的说着。

    李二陛下脸都黑了，闻言咤道：“胡说八道，一个大家闺秀、金枝玉叶，不注意言行举止也就罢了，如此腌臜的事情你也说得出口？”

    高阳公主一脸不爽，娇哼一声，噘嘴说道：“他房俊能干得出来，我还不能说了？”

    李二陛下只觉得脑仁疼，这个闺女越说越不像话了，怒道：“毁人清誉可是重罪，汝身为皇女，自当以身作则，怎能如此造谣生事？”

    就算不想嫁给房俊，也不能凭白给人家安插一个如此腌臜的罪名。这种罪名对于一个男人来说，不啻于奇耻大辱，实在是有些过分。

    “父皇，女儿可不是凭空胡说，人家有证据呢！”

    高阳公主眼眸闪闪，小脸儿上全是兴奋，雀跃道：“您看啊，房俊那小子偷偷跑去醉仙楼，那醉仙楼什么地方？是青楼呵！可是他去了干嘛呢？不是寻花问柳，不是眠花宿柳，他是去打架！正常人会去青楼打架吗？男人看到那些招蜂引蝶的贱货，哪个不是双腿发软急吼吼的扑上去……”

    李二陛下脸色黑如锅底，说房俊就说房俊，怎么还一竿子捅翻一船人，把所有男人都捎带上了？说得好像某也是那种人似的……