    醉仙楼前，车如水马如龙，娇客如云，灯光辉煌。

    那老鸨见了房俊，眼睛里像是发了光一样，撇开李震，莲步轻抬，径自走到房俊身边，故技重施，半个身子都压在房俊胳膊上，眉花眼笑道：“哎呦喂，这不是房二郎？您可真是的，这么多时日也不来捧场，楼里的姑娘们可都望眼欲穿了……”

    房俊有些愣住，这么热情？跟自己的想像不太一样啊……

    紧接着，跟在老鸨身后的那一群莺莺燕燕，呼啦一下全都围过来，秋波频送娇语如铃，周遭尽是软绵绵香喷喷，动都不敢动一下，只能任得这个摸一把，那个掐一下，把个房俊围在当中，迷迷糊糊大晕其浪。

    这却是房俊没有经验了，自以为对醉仙楼造成麻烦，不受待见也是理所应当。然而事实非但不是如此，甚至截然相反。

    似青楼、酒楼这等公共场所，并不怕顾客闹事，只要不出人命，那就跟他们没什么关系。

    如同后世的明星一样，无论好事还是坏事，那都不叫事儿，就怕什么事儿都没有，没事儿甚至必须找点事儿。为啥？提高曝光率、吸引关注度！

    从古至今，道理都是一样的，无论哪个朝代的娱乐行业，“炒作”都是王道。

    醉仙楼因为房俊一事声名大噪、享誉长安，提起平康坊，无人不知醉仙楼；提起醉仙楼，无人不知有一位惹得亲王和宰相公子挥拳相向的丽雪姑娘。

    最直接的受益，便是醉仙楼的营业额直线上涨。

    东家赚钱，姐儿们身价提升、客似云来，作为始作俑者的房俊，如何能够不受欢迎？

    ********

    听雪阁。

    风停雪霁，院落里积雪并未扫净，只是露出青石小径，池塘里水面冰封，不知为何竟然没有积雪，光滑的冰面反射着阁楼的灯光，映得院内一片明亮。

    一座瘦石嶙峋的假山矗立在池塘正中，上面有两个行书字体：听雪。笔力遒劲，铁划银钩，很是有一股堂皇大气，却是与这两字悠然飘逸的意境稍有偏差。

    院落里遍植梅树，枝干虬结，光秃秃的无甚美意，然则那一树树花蕾，枝枝蔓蔓浸染于柔柔白雪中，几许诗意便会柔然而生。

    再过的半月，便是梅花盛放之时，这满园梅树，迎寒怒放，会是怎样的美景？

    醉仙楼的头牌、听雪阁的主人丽雪姑娘，得了小厮通报，已经领着丫鬟候在门口处，见得众人进了院子，立即碎步迎上去。

    “奴奴恭迎各位公子贵人。”

    看着这位红透长安的清倌人，众人只觉眼前一亮。

    丽雪姑娘的皮肤如雪似玉，白得异乎寻常，穿着一身很少见的紧身黑纱裙，勾勒出她窈窕的身段儿、纤细的腰肢，黑衣白肤，明艳夺目。

    如玄丝的双眉飞扬入鬓，乌黑的秀发在顶上结了个美人髻，一撮刘海轻柔地覆在额上，眼角朝上倾斜高挑，最使人印象深刻是她挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，风姿清雅又不失骨子里的傲然气质。

    红润的嘴唇带着一丝淡淡柔柔的动人神情，虽是躬身万福，却没有一丝半毫的风尘气，清纯如自家姐妹，高贵如名门闺秀。

    经受过整容、美颜考验的房俊都真真正正的惊艳了，遑论身旁这些“土鳖”，一个两个都是一副猪哥相。

    “诸位公子，难道就让奴奴这么施礼不起吗？”

    见到诸人都被自己绝世容颜倾倒，一时间居然无人醒过神来，丽雪柳眉轻蹙，抬起头来似嗔似怨的轻声说道，只是那明媚的眼波在众人脸上转了一圈儿，最后似有意似无意的落到房俊脸上。

    她的眸子宛若荡漾在一泓秋水里的两颗明星，极为引人。尤其是说话时眼神随着表情不住变化，似若泛起一个接一个的涟漪，谁能不为之心摇神动。

    房俊轻咳一声，迎着她似含深意的目光，淡淡笑道：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。姑娘有倾国倾城之姿容，我等凡夫俗子，乍见之下心神失守惊为天人，也是情有可原。再说，姑娘害得我们等茶饭不思，已是天大罪过，即便是多行了一会儿礼，权当补偿，让我等秀色可餐一下，又有何不可？”

    丽雪掩口轻笑，宛如红梅绽放，美艳不可方物。

    美眸轻轻横了房俊一眼，幽幽说道：“都说房家二郎是个木头人，铁打的心肝，惯是不懂怜香惜玉。可若依我说，二郎您这张嘴能把人哄死了还不偿命。”

    房俊哈哈一笑：“过奖过奖，遇到姑娘这样天仙一般的人物，便是百炼钢也变了绕指柔，何况房某一个肉体凡胎？”

    众人这才回过神，却依旧是一脸惊讶。这惊讶非是因为丽雪的美艳容颜，而是震惊于房俊的巧舌如簧，把丽雪哄得眉花眼笑。

    这还是那个木讷无言、憨厚如石的房俊房遗爱？

    这一张嘴，便是自称青楼常客的李震也要甘拜下风，余者更是不足论。

    房俊自己倒是不以为意，要知道他可是能在县里报告会上脱稿演讲两个小时，口才绝对一流。

    只是他平素不太爱说话，低调藏拙而已。

    这一点跟房遗爱原本的性情本差不多，一个是不想说，一个是不会说，反正都是不说。

    可是今日他觉得这个丽雪姑娘有些古怪，满院客人里，自己不是最帅的、不是地位最高的、更不是最有钱的，为何眉目之间却独独对自己另眼相看？

    就认为自己当着她的面打了齐王一拳，自己成了她崇拜的英雄好汉？

    房俊可不是小白，更不是原本的房遗爱，这样牵强的理由说服不了阅历丰富的他。

    既然要看看她到底是不是另有居心，最好的方法自然是多说话，多亲近。

    正在此时，院子外头传来一阵聒噪。

    “本王看上谁，那是她的荣幸，别管是哪门子的贵客，本王来了，统统都叫他给我滚！”

    一个嚣张跋扈到极点的人生响起。

    另有一人说道：“殿下，非是小的敢拦着殿下，实在是丽雪姑娘今日的客人有些特殊……”

    那跋扈的声音越来越近，不耐烦说道：“难不成是陛下来了？告诉你，天大地大，除了当今陛下，老子最大……”

    话音未落，此人已经走进院子。

    一身绛紫色锦袍，腰腹阔大，体型滚圆。

    白皙的脸上五官被肥肉挤到一起，予人一种阴柔狠戾之感。

    身高体壮的屈突诠原本正在大喝：“是谁这么嚣张……”待得见到来人，顿时像被掐住脖子的公鸡，说不出话来。

    人家确实嚣张，但是的确有嚣张的资本。

    “是魏王殿下呢……”

    房俊耳畔传来一声轻呼，转过头，见到丽雪便凑在左近，气息可闻。

    巴掌大的小脸儿洁白无瑕，五官的线条更清晰得令人有惊心动魄的感觉，美目深嵌在秀眉之下，两片洋溢着贵族气派的香唇紧闭着，呼吸轻柔得像春日朝阳初升下拂过的柔风，又带着淡淡的如兰似麝的香气。

    房俊只能感概，这样的女子，怕是即便比之李二陛下宫里的三千佳丽也不遑多让了吧？