    “只是巧合而已，不能说明问题。再说据某所致，那房俊平素稳重敦厚，并不去那烟花之地，偶尔去一次，无伤大雅。”

    李二陛下对高阳公主所说不以为然，去青楼打一次架，就说人家有龙阳之好不喜欢女人，哪里这个道理？

    高阳公主并不气馁，继续说道：“单此一件事，或许不能说明说明，但是您在联想一下他那天在宫里对女儿说的话，什么‘对我讲的每一句话都要是真心，不许骗我、骂我，要关心我；别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心；永远都要觉得我是最漂亮的……’您听听，您觉得一个正常男人，比如父皇您吧，您会对一个女人说出这样的话吗？所以啊，他这不是跟女儿说的，也不是跟任何一个女人说的，在他的想象里边，他是在跟一个男人说这样的话！”

    高阳公主粉脸微红，不是羞的，是兴奋的。经过自己一番天才一般的观察入微、深入分析，终于看清房俊这个讨厌鬼的真实面目，那种成就感，简直没治了……

    李二陛下瞠目结舌，啼笑皆非。

    什么想象力是对男人说的……人家根本就是不想要这门赐婚，故意这么说恶心你呢，这个傻丫头，平素看着精明，怎么这方面反而有点迟钝……

    父女两人正说着话，忽闻“百骑”大统领李君羡来报。

    “启禀陛下，魏王在宫外求见。”

    李二陛下随口问道：“可知是何事？若是无甚要紧事，就告诉魏王某要歇息了，让他明天再说。”

    他却是宠爱李泰这个聪明乖巧、心窍玲珑的儿子，可是对于高阳公主也不遑多让，尤其是在发现高阳似乎不大满意赐婚，为了打消女儿心里的怨念，他觉得有必要跟女儿好好沟通一下。

    李君羡沉吟了一下，说道：“回陛下，魏王……好像是来告状的。”

    “告状？”

    李二陛下有些诧异，一贯都是大臣们来高魏王的状，今儿府邸逾制啦，明儿生活奢靡啦，没完没了。今儿可是稀奇了，那小子居然告别人的状？

    “告谁的状？”

    “告……房相家二郎，房俊……”

    “房俊？”

    李二陛下好奇问道：“汝可知所谓何事？”

    他建立“百骑”，可不仅仅是为了宿卫宫廷这么简单，若是真的看守闱禁，自有左右羽林卫。“百骑”的真正智能，是收集京中情报，为皇帝耳目。

    若是连李泰为何状告房俊这样的小事都不知情，那可就是严重的失职了。

    李君羡恭声奏道：“乃是因为房俊殴打治书侍御史刘泪一事。”

    李二的第一反应是：房俊又打人了？

    然后才问道：“那又跟魏王有何关联？”

    李君羡苦笑：“因为房俊是当着魏王的面，殴打于刘御史。”

    李二点点头，这就对了，依着自家老四那骄傲的性格，被人当着面打了自己的人，不打回去才有鬼。

    咦……对呀，李泰怎么没有打回去，反而很没出息的过来跟某告状？

    李二有些不可思议，打架找家长，那是很没出息的一件事。得益于当初自己得了天下大肆封赏，天下公卿无数，后果便是长安纨绔扎堆儿，整日里走马斗鸡胡作非为，闹得乌烟瘴气。

    但是有一条，不敢被欺负成什么样，很少有人哭啼啼的跑回家去跟老子告状，那被认为最没出息，被人欺负了那就想法子欺负回去，甭管是套麻袋还是打黑拳……

    李二很是不解，再问：“究竟所为何事？”

    李君羡一五一十的回禀：“魏王殿下今日去醉仙楼宴请刘御史……”

    醉仙楼？

    高阳公主插嘴说道：“醉仙楼，这名字好熟悉啊……”

    李君羡道：“前几日，魏王殿下便是与那醉仙楼，跟房俊起了冲突……”

    高阳公主恍然：“啊，原来是青楼！可是四哥为什么去那里？”

    当然是去喝花酒……

    李军咳了一声，不能这么说，否则流传出去，魏王殿下还以为自己在陛下面前给他上眼药呢，便说道：“魏王大概正是因为齐王殿下与房俊一事，所以对醉仙楼很感兴趣，便去了此处。”

    李二沉声道：“莫说这些没用的，继续。”

    “是。”

    李君羡口齿伶俐的将事情经过讲述一遍，小到细节的描述都很精准，宛如现场目睹一般，可见“百骑”之中必有人当时在场。

    李君羡话音刚落，高阳公主便一扭纤细的小蛮腰，从位置上一跃而起，娇呼道：“那那那那……父皇你看，我说那房俊余桃断袖、泣鱼窃驾，您还说我胡说八道！您看，那混蛋去一次青楼打一次架，那会是正常人该干的事儿吗？那家伙一定有龙阳之好！父皇啊，您赶紧把我跟他的赐婚取消了吧……”

    说着，高阳公主跑到李二榻前，抱着李二的腿开始撒娇，那小眼神幽幽怨怨的，像是一只可怜的小猫儿……

    李君羡听闻高阳公主之言，顿时大汗，房俊有龙阳之好？这话是怎么说的？

    这下子，李二陛下也震惊了。

    女儿刚刚的一番话重新涌上心头，李二陛下居然越想越觉得有道理，似乎房俊的每一个举动，都印证了高阳的猜测。

    难道，那房府二郎居然真的是个兔子？

    李二陛下不能淡定了，这可是关系到自己女儿的终生大事，绝对不能含糊。若是把女人嫁给一个不喜欢女人的兔子，这辈子不知道得承受多少白眼讥讽、吃多少苦，岂不是亲手害了她？

    他是真的有了悔婚之念。

    可帝王一诺，重逾千金，怎可轻易反口？

    而且这种事还不能难道桌面上来说，否则你让房玄龄一张老脸往哪儿搁？自己那位忠心的老臣，怕不是得气死？

    最关键的是，尽管他身为帝王、执掌乾坤，也不能因为一个猜测就贸然行事，容易遭人诟病，也无法跟房玄龄交代。

    李二陛下沉吟一会儿，低声喊道：“王德。”

    旁边偏殿内走出一位老太监，轻声应道：“大家，有何吩咐？”

    这老太监看着年逾古稀，眉发皆白，一张老脸上皱纹密布、沟壑纵横，宛如风干的老树皮。但身子骨却很是硬朗，背脊挺得笔直，步履轻快，悄没声息的就走到李二榻前，躬身施礼。

    李君羡一见到老太监，赶紧恭恭敬敬的施礼：“见过王公公。”

    老太监王德面对这位“百骑”大统领、陛下的心腹战将，只是淡淡的点点头，嗯了一声，只是当高阳公主甜腻腻的跟他见礼的时候，才宠溺的笑笑，老脸皱成一朵菊花……