    李二陛下一方面对于房俊是否是个“兔子”很疑惑，一方面对于刘泪被打之事，亦是非常愤怒。

    前几日自己的五儿子被房俊揍了一顿，李二陛下自以为明察秋毫却反被那个小兔崽子房俊坑了一把（反正李二就是想的），非但没有替自己的儿子做主，反而狠狠的儿子来了一顿脊杖，还有比这更糊涂的爹吗？

    这已经让李二脸上挂不住，只是隐忍着没有发作出来。

    结果倒好，自己不好意思发作出来的结果，就是导致这个房俊愈发肆无忌惮。

    刚刚打完老五，这一转眼又把老四打了？虽然没有像打老五那样直接动手，可是这么当着一群人的面打脸，跟打在身上也没什么分别了，某种意义上来说尤为可恶。

    朕乃天下之主，朕的儿子就算不是少主人，也得给予起码的尊重吧？

    可是结果呢？尊重没看到，直接大脚丫子往脸上踩……

    老五也就罢了，那就是个不成器的，脸面不脸面的也无所谓了，可是老四不同，李二对这个最宠爱的儿子那可是寄予厚望的！

    满朝文武都知道刘泪是魏王李泰的铁杆，你还非得要当着面儿揍刘泪，这嘴巴那是piapia的抽在李泰的脸上，你让李泰往后在朝臣面前还有什么威信？

    李二真的很憋火，也很郁闷。

    为啥？还是那个难题，房玄龄今日由于连续处理雪灾事宜，操劳过度染了风寒，已经被他严令回府修养。这种情况，你让他怎么好意思狠狠的收拾房俊？

    不收拾，难消自己心头之气；收拾的狠了，又自觉对不住自己的老伙计房玄龄。

    李二陛下这个纠结啊，连带着整个人都不好了，脾气暴躁，已经打了两个太监内侍的板子，惹得整个太极宫气压低沉，所有人进出都是蹑手蹑脚，生怕一个不留神惹恼了陛下，遭来无妄之灾……

    李二陛下懒得搭理这帮子太监，犹自气闷，便见到老太监王德步履沉稳的走进大殿。

    王德来到李二身前，见过礼，轻声将掖庭宫发生的事情缓缓说明。

    李二冷哼一声：“这帮子腌臜货，都吃了熊心豹子胆了？以为禁宫无主，便可以为所欲为？给某严加彻查，但凡与此事有关者，严惩不贷，那名逼人自尽的女官，赐死！三族之内，男丁发配岭南，女眷充入教坊司，如亲自监督！”

    长孙皇后去世之后，李二思念亡妻，悲痛欲绝，尽管朝中大臣屡次上书请立新后，李二却都一一驳回。在他心目里，他李二的正宫妻子、大唐帝国的皇后，只能是那个温婉聪慧、柔情似水的观音婢，余者皆无资格。

    长孙皇后在世之时，整个禁宫风平浪静、和谐融洽，使得李二没有一丝后顾之忧，专心于他的宏图伟业、帝王霸途。可是皇后这才去世几天？禁宫之内便乌烟瘴气、宫禁废弛，甚至有逼人于死之事发生，李二陛下如何不恼？

    正好趁此机会，严加整顿一番。

    “遵旨。”

    王德领旨告退，刚一转身，便见到一个内侍匆匆进殿，禀奏道：“陛下，房相领着二公子房俊，正在宫门外求见。”

    李二陛下顿时不爽，怎么着，怕我狠狠的收拾你儿子一顿，着急忙慌的就求情来了？和着我打你儿子你心疼，你儿子打我儿子我就不心疼？

    可不管怎么恼火，房玄龄的面子必须照顾，李二陛下只好闷声闷气的挥挥手，说道：“让他们进来吧。”

    谁知那内侍并不退下，吞吞吐吐的说道：“那个……房俊是被抬着来的，看似双腿受伤，不良于行，这要是进殿，怕是也得抬着进来……”

    李二眼角一跳，心里大骂：这个房俊，实在是阴险卑鄙，不当人子！妄我还以为他是个忠厚纯良之辈，实在是瞎了眼！

    在他心里，房玄龄那是真正的温文尔雅、正人君子，哪怕再朝堂上因为政见之事与人争辩，也都是温声软语，从不跟人红脸。

    这样的人，如何想得出此等逃避责罚的苦肉计？

    定是房俊那小贼，料想朕必将狠狠责罚于他，便想出此计蒙骗于朕，其心可诛！

    心底恼怒，李二却不行于色，点点头：“没事，且抬进来，正好让某看一看，多重的伤，连路都走不了？”

    内侍领命而去，王德也想一同离开，却不料李二陛下又说道：“如且去看看那武氏，若无性命之忧，待到房相走时，便一同送到府上去。”

    “诺。”

    王德答应一声，这才走了。

    没过片刻，殿外脚步声响。

    李二陛下强抑心中火气，端然稳坐，咬着后槽牙，倒想看看这个房俊如何在他面前演戏。

    房玄龄须发皆已花白，因为近日染了风寒，神情甚是委顿，便连一向挺直的腰板都有些佝偻。

    脚步虚浮的进得大殿，没走几步，噗通一声跪下，以额顿地，口中颤声呼道：“臣治家不严，纵子妄为，死罪……”

    一瞬间，李二陛下心里的火气像是沸汤泼雪一般，消失得干干净净。

    想当初，房玄龄于渭北军营之中投奔自己，何等的意气风发、帅气倜傥？时光荏苒，一转眼，当年的温润才子已是年届花甲，如玉的风采丝毫不减，只余下满身满脸的沧桑与衰老……

    李二陛下心潮浮动，竟从御座之上站起，快步走下汉白玉台阶，来到房玄龄身前，俯身搀扶着房玄龄的双臂，动情的说道：“玄龄这是为何？我俩名虽君臣，却情逾兄弟，某昔日曾立下誓言，与汝等共富贵！你道是谎言不成？今日你下跪于某，是要诛某之心吗？”

    一番话，说得房玄龄老泪滂沱，君臣二人把臂相视，唏嘘不已。

    一旁的房俊躺在担架之上一脸淡定，心里却是极为叹服。

    若论古往今来的帝王之中最会收拢人心者，非李世民莫属。

    狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏……这几乎是所有开国帝王逃不开的宿命，哪怕是那位伟人爷爷也不例外。唯有二人能够做到与打天下的老兄弟们“同患难，共富贵”的誓言。

    赵匡胤与李世民。

    是他们的人品完爆余者？绝对不是。

    一个血染玄武门，谋杀兄弟逼迫父亲而得了皇位，可谓不悌不孝；

    另一个趁着老皇帝去世的时候弄了一出黄袍加身，夺了别人的江山，可谓不忠不义。

    这二位的人品可谓渣到极点，可偏偏就是这么两个人，对待功臣极为优容，赵匡胤“杯酒释兵权”，只是夺了功臣的军权，但是高官厚禄一点也不吝啬，封妻荫子辈辈显贵。李世民更大气，功臣们继续手握兵权、东征西讨，生生为他打出个“天可汗”的不世威名！

    牛人啊……

    房俊也是在官场历练过的，知道人心最是难测的道理，更明白防人之心不可无的千古至理，可若是让他换位一下，他觉得自己也不敢那么做，还是搞一场运动，把这些个骄兵悍将统统弄死才安心，像刘邦，像老朱，还有那谁……

    他这边心里琢磨着事儿，精神便不太集中，稍稍动弹了一下身子，一阵锥心刺骨的疼痛从臀部袭来，疼得他“哎呦”惨叫了一声。

    另一边君臣之间的情感交流正是浓情蜜意、如鱼得水、身心舒畅……忽然被这一生惨叫硬生生打断。

    房玄龄大怒，一回身，一巴掌就拍在房俊后脑勺，怒道：“混蛋行子，鬼吼鬼叫什么？”

    房俊一脸无奈，便听到李二陛下幽幽说道：“别打头，容易打傻了，可以打pp，怎么打都没事儿，打完了还有推荐票……”