    房俊不是傻子，多多少少能猜得出宫里边赐给他一个如花似玉的小宫女，并不是简单的给他当“小蜜”这么low……

    传说古代的贵族人家有一个非常人性化的传统，那就是在女儿出嫁之前，会委派一个或者多个通房丫头之类的女使，到姑爷家里去，传授新姑爷夫妻之间的密事经验，顺带检查一下这个新姑爷是否身染恶疾。

    这大概就是最原始的“试婚”了，对于新姑爷来说，娶了一个小姐还搭上两个通房丫头，简直太美好了……

    但是就算打死房俊，他也猜不到李二之所以派来一个宫女，可不是为了传授他什么经验，而是单纯的看看他到底是不是个兔子……

    一想到往后的幸福生活，房俊美得鼻涕冒泡。本来家里边有一个贴身小丫鬟的，就是俏儿，这个年代的贴身丫鬟，一般情况下最后都会成为主家的妾侍。男女之间朝夕相对，日久生情那是很自然的，再加上男人对于女人的完全主导地位，吃干抹净那是想都不用想。

    不过以前的房俊完全是个二傻子、木嘎达，面对小美女根本不解风情；现在的房俊却是一个经受了现代教育的成年人，心眼儿那么点男人都有的龌蹉虽然不可避免，但是底线还是有的，这就是现代人和古代人的代沟。

    最重要的就是，俏儿太小，而且太熟，不好下手……

    这个漂亮宫女那就完全没问题了，房俊美美的想着，嘴里轻轻的哼起来：“我想有个家，家里有个她，白天么么哒，晚上啪啪啪，阳台啪啪啪，客厅啪啪啪，厨房啪啪啪，厕所啪啪啪……”

    太污了，不好意思往下唱……

    “你唱的啥？”

    高阳公主皱着柳眉，一脸狐疑的看着担架上的房俊。

    “啊？没啥，没啥，咳咳咳……”

    房俊老脸一红，差点忘了高阳公主还在呢，这要是被她听了去，还不得鄙视自己到死啊？

    “哼！神神叨叨的，懒得理你！我跟你说，这回你可是捡了大便宜，武氏可不仅仅是个普通宫女，人家是还是功臣之后呢，往后你可得对人家好点！”

    不管怎么傲娇、怎么腹黑，高阳公主毕竟还是一个小女孩儿，善良的天性仍未泯灭，多多少少对于武氏有些歉意。因为自己的缘故，美好的人生刚到盛放的季节，便要委身于一个“断袖分桃、喜好龙阳”的兔子，实在是太凄惨了一点儿……

    房俊有些吃惊：“功臣之后？骗人的吧？”

    功臣之家的女儿进了宫，起步还不就得封一个才人？还能随随便便的就送了人？胡扯呢！

    高阳公主不爽了，秀眸一瞪：“谁稀罕骗你啊？傻了吧唧的……跟你说吧，武氏乃是应国公武士彟的次女，是自愿进的宫。而且花容月貌，整个掖庭宫就没有人不嫉妒于她的美貌，真是便宜你个土包子……”

    房俊怒道：“虽然你是公主，但是也不能张嘴闭嘴的土包子，某哪里像土包子了？”

    高阳公主不屑的皱皱可爱的小鼻子，一脸鄙夷：“神情猥琐、面色黝黑、五大三粗、腌臜邋遢……你不是土包子谁是？”

    哥有那么差？

    早晨照镜子的时候觉得挺好啊，虽然不算小鲜肉，好歹也是一阳光美少年啊……

    房俊被打击得不轻，知道再跟这个傲娇女聊下去，自己都快要怀疑人生了，赶紧冲高阳公主挥挥手：“回见了您呐！”然后对几个内侍说道：“赶紧的，启程，回家……”

    高阳公主娇俏的翻个白眼：“赶紧滚蛋，早死早投胎……”

    把房俊差点气个倒仰。

    几个内侍冲高阳公主见礼，然后抬起担架吭哧吭哧的走起，没办法，这个房家二郎看上去并不高大，很身子骨很结实，死沉死沉的，抬着很费劲的说……

    另一队人抬着武氏，自然跟上。

    房俊仰躺在担架上，看着灰蒙蒙的天空，以及不时出现在眼帘里的红墙黑瓦，心里总是有些怪异，好像忘记了一些什么事情？

    是什么事情呢？

    房俊抓抓脑袋，想了半天，才想起是因为啥。

    因为武士彟这个名字，有点耳熟……

    可他想来想去，无论前世今生，都确定自己不认识这个人，可是为什么就这么熟悉呢？

    还有啥遗忘的地方？

    武士彟？

    应国公？

    武氏？

    武氏……武氏！

    房俊脑子里突然灵光一闪，整个人犹如被一道天雷劈中，顿时被雷得外焦里嫩，失声大叫！

    高阳公主被一众宫女簇拥着刚走了没几步，就听到这一声惊天地泣鬼神的嚎叫，吓得浑身一哆嗦，双腿一软，差点儿摔个屁墩儿，顿时大怒，站住脚步，回身冲着不远处的房俊大吼道：“要死啦，鬼叫什么！”

    房俊根本不搭理她，整个人都已经傻掉了……

    在整个古代社会中，男尊女卑观念一直占主导地位，妇女受到封建礼教的束缚和压迫，地位极其低下。

    相对而言，唐代妇女是幸运的。

    她们处于封建社会的繁荣时期，又是“开放型”社会，其开放特点不仅表现在政治制度、民族政策、外交关系等方面，而且反映在民间礼俗和婚姻制度上。她们受到的封建束缚和压迫相对较少，一改过去哭不露齿、站不依门、行不露面的传统，社会地位相对较高。

    便是这样的一个时代，涌现出了很多出色的女性，千百年后，人们依旧津津乐道她们的名字，她们的事迹。

    长孙皇后、武则天、高阳公主、上官婉儿、太平公主、杨玉环、薛涛、鱼玄机……

    她们各具特色，在这个开放的大时代里，竞相争艳。

    然而最具有传奇性的，武则天算一个，高阳公主也算一个。

    房俊想哭，默默无语两眼泪，耳边想起骂娘声……

    你个贼老天，这是要玩死我？！

    把高阳公主给我当老婆，让哥们时刻防备帽子变了颜色，还有承担被那娘儿们怂恿着造反的危险……这也就罢了，可是特么居然又弄来一个武美眉？

    自己不仅要防备妻子偷和尚，还要防备小妾会不会掐死自己的闺女嫁祸给正妻，要防备妻子趁自己不注意扯起造反的大旗连累自己被砍了脑袋，要防备小妾宰了自己的儿子把户口本上的户主名字改成她自己……

    这特么还让不让人活了？

    哥的悲伤，已经逆流成河……