    太极宫气势恢宏，庄严肃穆。

    少了些许雕梁画栋的精致，却多了三分古朴厚重的气度，有种让人不自禁沉默的静穆以及想膜拜的高贵疏离。皑皑白雪覆盖了青砖黑瓦，那一道道朱门红墙便显得极是鲜艳，肃穆之中又多了一丝亮丽。

    几个内侍抬着一个担架，从太极殿出来，直奔承天门。

    房府的“担架”并不专业，只是一个软塌加了两根长长的竹竿，不仅没有顶棚，走起路的时候还随着脚步晃晃悠悠的。

    房玄龄被李二陛下留在宫里，责成太医为其彻底的检查一下，一面外头的庸医疏忽了。

    房俊趴在担架上，并不好受。

    屁股火辣辣的疼，心里也郁闷得不行。

    几次三番的挑事儿效果还是有的，他清楚的感觉到李二陛下的怒火，或许只是差那么一点点，就能让李二陛下愤怒的说出悔婚的话。

    然而毕竟还是差了那么一点点，功败垂成……

    怪谁呢？

    房俊觉得不是自己做的不够好，而是老爹房玄龄莫名其妙的横插一杠，将他抽了一顿鞭子，这才坏了大事。如此一来，就给李二陛下一种“就是让你看穿的苦肉计”的感觉，好像是房玄龄父子联手上演这么一出儿，逼着李二不好意思处罚房俊，悔婚的事情自然更不会提起。

    “哎，还得继续努力啊……”

    房俊嘟囔一句，像蛇一样在担架上扭了扭身子，找到一个比较舒适的姿势。

    “见过公主殿下。”

    耳边传来一阵问安的声音，房俊发现自己已经被放在了地上，几个抬担架的内侍则半跪在一旁行礼。

    房俊心里不爽，这天寒地冻的把某就这么扔在地上，不知道某是个病号吗？

    “房俊，你还要不要脸？”

    一声娇吒在耳畔响起，下了房俊一大跳。

    愕然抬头，就觉得天空一暗，一张如花似玉的小脸儿出现在他的头上，居高临下，俯视着他。

    肌肤胜雪，青丝如云，明眸皓齿，眉目如画……

    然而美则美矣，那一双明媚的大眼睛仿佛会说话似的，眼波流转光芒照人，居然散发出不屑、愤怒、鄙视……等等情绪。

    真是一双会说话的眼睛啊……

    房俊感叹。

    “你看什么看？”

    高阳公主粉脸微红，被这个土包子盯着看，有点恼火，也有点羞涩。

    土包子就是土包子，哪里有这么盯着女孩子看的？没礼貌，没教养……

    房俊见她恼火的时候洁白的脸蛋儿飞起两抹红云，清纯秀丽之中平添了几分娇媚活泼，煞是好看，便勾起嘴角，微笑道：“因为你好看。”

    “我……”

    高阳公主愣住。

    长这么大，还是第一次有人跟她说这样无礼的话儿，心里颇有一点窃喜，这个土包子还是有些眼光的嘛……紧接着便竖起两条柳眉，大怒道：“大胆！你个色胚子，居然敢调戏本宫？信不信本宫禀明父皇，诛了你的九族？”

    房俊无语，怎么李二陛下的子女都会这么一句话？看起来，无论自己是在二十一世纪还是七世纪，走到哪里都是一个拼爹的时代……

    房俊摇摇头，很淡定的说道：“不信，要不然殿下您试试？”

    开玩笑，你当李二是傻的啊，你说诛谁就诛谁？

    高阳公主粉脸涨红，快要气疯了。

    她就觉得这个房俊可能是上天派下来专门跟她作对的，一点男子汉的气派都没有，跟个娘儿们似的小肚鸡肠，你就让让我会死啊？

    一想到自己将来会嫁给这个毫无风度的家伙，高阳公主整个人都不好了……

    恼羞成怒之下，一抬小脚，就在房俊身上踹了一脚。

    她身娇力弱，这一脚踹在房俊肩头，跟挠痒痒似的，只留下一个浅浅的鞋印，反倒把她自己差点闪了一个跟头。

    房俊大怒道：“你干什么？”

    简直岂有此理，这还是刚刚大殿里头那个端庄贤淑的女孩子？

    前后的差距也太大了！

    高阳公主得意的仰着下巴，哼哼两声，说道：“就踹你怎么了，有能耐你起来还击啊？”

    房俊顿时黑了脸，太无耻了，趁着人家受伤就欺负人？

    撇过脸去不说话。

    惹不起你，不搭理你行不行？

    别说，还真不行！

    高阳公主首次在和房俊的直接对阵中占到上风，如何肯轻易放过？

    她一手拈起宫装下摆，一面曳地的裙摆被地面弄脏，露出脚上的绣花鞋。莲步轻摆，绕着房俊的担架走了一圈儿，嘴里还啧啧有声：“哎呦，这被打的也太惨了吧？会不会很疼？房伯伯也真是的，怎么忍心下得去这么狠的手，这天寒地冻的，弄不好染了风寒就死翘翘了，还不如一刀宰了来得爽快……”

    高阳公主的嗓音娇脆明丽，很是好听。听得她说的前半段，房俊还觉得听入耳的，毕竟是关心自己，可是听到后半段，差点没给气死！

    他算是明白了，这个高阳公主就是一个傲娇、任性、腹黑、被宠坏的千金小姐，她想要的就一定要得到，她不稀罕的那就干脆毁掉！

    房俊对于她来说，就是那一类不稀罕的玩意……

    房俊觉得此地不宜久留，否则自己说不定被这个臭丫头气出个好歹，招呼那几个内侍道：“赶紧的，送我回家，速度点！”

    几个内侍是领个皇命护送房俊回家的，闻言便齐声向高阳公主告一声罪，站起身，抬起房俊。

    “呵呵，别急着走啊，有好事儿呢。”

    高阳公主笑吟吟的站在路中间，拦住道路。

    房俊没好气儿道：“好事儿您自己个儿留着吧，咱不稀罕！赶紧走赶紧走……”

    他生怕走得慢了，这个丫头再出什么幺蛾子。

    高阳公主也不气恼，向一侧努了努下巴，说道：“呐……来了。”

    房俊狐疑的转头去看，便见到一行人从宫墙的拐角转出来，向自己这边快步走来。

    人群当中，同样抬着一副担架……

    见到房俊不明所以，高阳公主故意咳了两声，清了清嗓，说道：“陛下有旨，房俊身体不佳，臀疾严疴，特赐宫女一人，照料起起居。土包子，看看父皇对你多好，还不赶紧的谢恩？”

    房俊有些犯傻，这审美节奏？

    皇帝老子给自己的女婿赐了一个宫女，还“照料起居”？这不是贴身的小蜜吗？

    这李二陛下可是真够开明的，v587……

    房俊看不透这葫芦里卖的什么药，只要一脸狐疑的谢了恩。反正电视里都是这么演的，别说赐一个宫女，就是赐一杯毒酒，也得谢主隆恩……

    说话间，那一行人便来到近前。

    房俊打起精神，扫视一圈儿，几个宫女低眉顺眼的，看着不像是正主儿，便往担架上看去，心说难不成这位刚刚陛下钦赐的“小蜜”是个残障人士？

    然后，便见到担架上仰起一张小脸儿。

    秀美如画，眼横秋波，挺直的琼鼻下一张菱唇形状优美丰润，只是肌肤苍白，没有一丝血色，却充盈了一种哀怨凄美的气质，让人一瞬间就涌起一股誓要保护她的冲动。

    我见犹怜啊……