    回到房府，卢氏正在大发雷霆，当听到老爷将二郎狠抽了一顿鞭子然后押解进宫请罪之后，气得她差点没昏过去。这个老东西，这是要大义灭亲吗？

    老娘不在家，你这是要翻天？

    待得见到儿子回府，看到那皮开肉绽的伤处，以及那一张痴痴呆呆生无可恋的脸孔……卢氏眼泪刷的一下就下来了。

    她有三个儿子，老大房遗直正直忠厚，性子却有些清冷，说白了就是有些书呆子气，但是自小懂事，并不让人操心。老三房遗则刚刚七八岁，正是人憎狗厌的年纪，卢氏一见他就脑仁疼，可是这孩子聪明伶俐，先生教的东西一学就会。

    只有这个老二，让她操碎了心。

    性情木讷不喜交际不说，脑子也不大好使，诗书礼仪都是得过且过，整日里都臆想着上阵杀敌……房家是什么样的人家，怎么会让儿子去战场上厮杀博功名？

    现在不是开国之初了，需要拿人命搏前程，房玄龄深受帝恩，依旧夙夜不寐、一心国事，为的不就是一个封妻荫子、家族传承？

    有老房的功绩在那儿摆着，子子孙孙自当受用不尽，何用一个嫡子去卖命？

    好在天可怜见，二郎坠马伤了一回，性情也是有些变了，不再终日混迹在演武场，也不再耍刀弄棒，虽说惹祸的本事渐长，可在卢氏看来，越能惹祸的孩子将来越有出息……

    这回应该安心了吧？

    非也！

    好景不长，这熊孩子惹的祸是一次比一次大，也就罢了，居然连男儿汉的根本都给忘了，千娇百媚的美娇娘不喜欢，反而喜欢男人……

    卢氏嚎啕大哭，心里积压的郁闷一朝释放，再也控制不知情怀。

    老娘的命咋就这么哭哇……

    这一哭，把房家哭得回过神来，大惊道：“娘，您这是咋啦？”

    卢氏能说啥？

    说“都是被你这个混蛋气得，好好的爷们儿不当，非得去当兔子”？

    这话不能说，打死也不能说，说出去儿子就没法活了，只好忿忿的说道：“被你爹气得，那老东西怎么没见？”

    房家无奈，这旁边这么多人呢，好歹给老爹留点面子，张口闭口老东西，实在是不妥……

    不过这话只能心里想想，万万不敢说出来，这要是说出来，一准儿冲着自己就来了，自己这位便宜老娘，那泼辣劲儿绝对不是盖的……

    “爹留在宫里了，有事情要办。”

    “哼！算他识相，若是现在在这里，非得揪光他的胡子不可！打儿子有这么打的吗？”

    说着，就见到后边还有一群人，人群里还抬着一个担架，担架上躺着一位宫女打扮的女孩子，正挣扎着起身，躬身给她道了个万福，柔柔弱弱的说道：“奴武媚娘，见过主母。”

    卢氏有些愣神：“免礼，免礼……你这是……”

    便有一位内侍走上前，施礼说道：“好叫房夫人知道，此女乃是陛下钦赐于贵府二郎的贴身侍女。”

    卢氏狐疑的看看脸色苍白的武氏，见得此女体态窈窕、面容姣美，只是肤色苍白，额头紧紧的缠了纱布，隐有血迹渗出，像是受了什么上，便说道：“即是陛下钦赐，怎可还在院子里受凉？来人啊，赶紧的搀扶五姑娘安置下来，请府里的郎中为姑娘诊治一番，我瞅着这脸色不大好啊。”

    武氏赶紧再次万福行礼，口中说道：“多谢主母，奴不碍事的……”

    卢氏却摆摆手，不容置疑的说道：“让你去你就去，即是陛下将你赐予二郎，自应保重自己的身体，否则如何能照顾好二郎？”

    武氏只好答应：“诺。”

    便被府中侍女领着去安置了。

    那几名内侍赶紧说道：“奴婢等这就回宫交差。”说完，狗撵兔子一样飞快的跑掉。

    不怪他们跑得快，实是先前有些心惊胆战，生怕卢氏发飙迁怒于他们，差使办不成，回去可是要受罚的。

    至于卢氏为啥发飙，那还用说吧？往事历历在目啊……

    当初陛下见到房玄龄劳苦功高，房中却只有一房正妻，妾室侍女全无，便赐给他两名美人。却不料房夫人大发雷霆，将陛下好一顿数落，气得陛下将一坛子醋赐给她，却说是毒酒，扬言若是不准房玄龄纳妾，就将她赐死。

    放在别人身上，哪里有不乖乖就范的？且不说帝王一怒不可抵挡，但说为了丈夫纳个妾就舍出一条命，哪里有这么傻的人？

    可是谁成想，这个房夫人还真就跟陛下卯上了，二话不说，一坛子醋喝了，陛下彻底傻眼……

    陛下赐了两个美人给房玄龄，房夫人就以死相胁，抵死不从，现如今赐给他儿子一个侍妾，虽说不至于玩命儿，但是大发雷霆是肯定的吧？

    谁知道居然没啥反应……

    内侍们这才明白，和着房夫人这是双重标准啊，儿子满山放火可以，丈夫点盏油灯不行……

    可怜的房相，悍妻如此，呜呼哀哉……

    ********

    另边厢，武氏起初也是心里揣着个兔子似的，忐忑不安。

    “醋夫人”的大名，整个长安城谁人不知、谁人不晓？自己被皇帝金口赐予房俊，谁知道房夫人对自己会是个什么态度？别人或许会顾及于陛下颜面，但是这位卢氏嫡女、醋劲儿冲天的房夫人才不会管那个。

    想想自己多舛的命运，武氏不禁黯然神伤……

    受不住兄长的冷漠欺凌，咬着牙进入禁宫，梦想一朝飞上枝头彻底改变命运，却不料险些身死于掖庭宫。对于深宫大内的阴暗腌臜、狠毒阴戾，武氏心有余悸。

    她不知道自己在这座冰冷无情的宫殿里能坚持到什么时候，就算坚持住了，又得忍受多少冷酷多少阴谋多少折磨，那个时候的自己，是不是也会变成跟他们一样冷漠狠毒？

    她不甘心，不服气，可她害怕自己最后变成那样的一个人，那样的她，跟家里的兄长、跟那个胖得让人恶心的女官有什么区别？

    好不如死了干脆……

    虽已抱着必死之心一怒撞石，但是当听到自己被赐予房俊的时候，武氏心里多多少少还是有些窃喜的。

    尽管房府二男的名声不怎么好，但总算是脱离了那个吃人不吐骨头的深宫，心底一阵轻松。

    但是随即，武氏又隐隐有些不甘。

    自己好歹也是功臣之后、国公之女，现在居然要委身一个不识文墨、粗鄙不堪的夯货为妾？

    难道，这就是自己的命？

    厢房里，武氏死死的咬着自己毫无血色的嘴唇，一双黑白分明的眸子里光芒闪闪。

    女人怎么了？

    妾室怎么了？

    深宫也好，房府也罢，我武媚娘就是不服气，凭什么我就只能被人欺负，只能被人冤枉，只能被人像小猫小狗一样送人？

    我武媚娘就不信，男人能干的事儿，女人就干不了！