    宠爱自己的父亲早早去世，继承了父亲爵位财产的哥哥却视自己为眼中钉，恨不得发卖了了事。身为小姐，她吃不饱、穿不暖，没有一样自己心爱的首饰，吃不到自己心爱的点心……

    原本以为那就是最最艰难的日子，等到一朝被帝王选中，她便期待着凭借自己的容貌得到帝王宠爱，飞上枝头扬眉吐气，舒舒服服的过日子。

    可哪里知道，大内深宫，却是如此一个腌臜遍地、污垢处处的所在？它就像是一只饕餮巨兽，把人活生生的吃了，还不吐骨头……

    武氏真的怕了，她怕自己坚守不住那颗向往幸福的心，怕自己坚持不到帝王的召唤，怕自己真的死在暗无天日毫无人情的深宫之中……

    若是早知如此，哪怕被哥哥打死，她也不会答应进宫。哥哥们再是不待见她，起码会在她死后披一张草席、置一口薄棺，可是在这里呢？

    她会像一条死狗一样被所有人嫌弃，连个坑不会挖，便用运送夜香的马车拉出城外，随意的丢进堆积如山的垃圾堆，连个尸骨都没有……

    比脸上更疼的，是心里的绝望。

    武氏觉得自己一刻都不能在这里呆下去了，多呆一刻，都会被逼疯掉，想到自己被赶出大内、披头散发衣衫褴褛的疯子模样，武氏激灵灵打个寒战，她宁死也不愿那样！

    心里一阵悲凉，死志顿萌。

    可她性情坚韧，哪怕是死，也不想就这么默默无闻的死掉，哪怕做不大太史公说的“重于泰山”，也得拉一个垫背的！

    心里这么想着，她抬起头，抹去唇角殷红的血渍，看着一脸狰狞的胖女官，倏地笑了。

    胖女官举起手，这一巴掌实在是打不下去了。

    武氏本就生得绝美，此刻萌生死志，那凄美的笑容居然带了几分圣洁的味道，犹如一株迎寒盛放的白梅，只是那双寒芒闪闪的眸子里闪动着的诡异的光芒，却让胖女官心神一震。

    下一刻，武氏站起身，瘦弱娇小的身子像是一只奔跑的小鹿，径直奔向院子正中梅树掩映着的那一方假山。

    “砰”的一声闷响，额头碰上山石，血花绽放，妖艳凄美……

    武氏软软的倒在地上，鲜血染满的脸上带着淡淡的笑……

    都说阳光总在风雨后，可那阳光来临前的狂风骤雨，又有几人抵得住、挨得过？

    武氏不知道自己能不能挨得过去，她不想挨了。

    挨过去了又如何？

    过了这一道坎，还有下一道岗，挨来挨去，白了鬓发，老了年华，依然如那笼中的鸟雀，不得振翅云霄，随意翱翔……

    死了也好，一了百了，自己所受的凄苦，终能解脱……

    此时的武氏却不知，人生总是出人意表，岂能被凡人参透玄机？

    便是那笼中雀，也有引亢高歌遨游九霄的机遇……

    胖女官整个人都傻掉了。

    假山底下，那个弱质纤纤的宫女以一种最为暴烈的方式，向自己表达了她的不满、她的反抗，红的血，白的雪，妖艳如花似一幅绝美的画卷，美得她心胆俱寒，美得她魂飞魄散。

    她真能将武氏随意打杀，弃尸于井吗？

    当然可以，若是她真的将武氏打杀，倒也不一定偿命，脊杖几十那是逃不掉的，花点钱贿赂一下行刑太监，不见得就挨不住。

    可是现在不一样。

    自己打杀武氏，那是因为武氏有错在先，大不了自己但是刑罚过当，致人于死。

    但是武氏现在是自尽，得有多大的冤屈，才会逼得一个人拿自己的脑袋往假山上撞？

    这件事必须要彻查，必须要有一个交代！

    当这掖庭宫是什么地方？即便天子是聋子瞎子、真的不管禁宫之事，可这禁宫还有其规矩，谁都必须遵守的规矩！

    胖女官满头大汗，急的乱转，因为她发现，已经有人听到这边的动静，过来探查了。

    怎么办呢？

    她尚未想好对策，便听得耳畔有人说道：“咦，公主殿下，那边假山下边好像爬了一个人……啊！殿下，莫看，莫看……是个死人，吓死奴婢了……”

    胖女官心中大叫：完蛋了，被人发现了！自己真是蠢啊，怎么就没想到及时处理掉尸体呢？

    她骇然回头，便见到一众宫女簇拥着一个花容月貌的贵女，正好奇的走过去探看武氏的尸体。

    那贵女年纪尚幼，不过十二三岁左右，颈间围着一条雪白的狐裘，娇美如花的俏脸美绝尘寰。

    居然是高阳公主！

    “你过来！”

    高阳公主皱皱柳眉，看着傻呆呆魂不守舍的胖女官，问道：“这个宫女怎么回事？”

    胖女官眼见躲不过，只好乍着胆子胡诌道：“武氏翻了过错，奴婢申斥她几句，谁料此女性情顽劣、脾气暴躁，居然撞了假山自尽……”

    高阳公主完全不管她后面说的什么，提高音量问道：“你刚刚说，她是武氏？”

    胖女官不明所以：“回殿下的话，此女正是武氏……”

    高阳公主脸色陡变，咤道：“陛下刚刚下旨，将此女赐予功臣之后，居然就被你给逼死了？你可真是好大的胆子！”

    高阳公主可不傻，相反还冰雪聪明，宫里边这些阴暗龌蹉的道道，她了如指掌。

    犯了错说了几句，就撞石自尽？

    你骗鬼呢！

    胖女官听闻武氏被陛下赐予功臣之后这句话，肝胆俱裂，暗叫一声我命休矣，当场如同一滩烂泥一般晕倒在地。

    她唯一能弥补此事的办法，便是得益于大家对于武氏并不关注，更不知武氏的死因，神不知鬼不觉的让她“消失掉”，反正不会有人严加追查，时间一长，很有可能不了了之。

    可现在不可能了，陛下刚刚将她赐人，这边就死了，绝对会一查到底。

    可怜了自己的家人，这可是诛九族的重罪啊……

    都怨自己，鬼迷了心窍，干嘛就往死里逼她呢……

    晕晕乎乎中，锥心蚀骨的后悔啃噬着她的心肝儿，忽闻一人叫道：“殿下，还有气儿呢……”

    胖女官心中狂喜，只是这大悲大喜都是来势汹涌，神经经受不住，这次是真的昏了过去。