    那寺僧微微一愣，接着就面露迟疑，吞吞吐吐道：“檀越说的哪里话，这灯……自是不曾熄灭。”

    房家定定的看着他，自是从他的神情看出端倪，难不成这灯还真的曾熄灭过？

    便嘴角轻轻一勾，问道：“当真？”

    那寺僧一脸纠结，尚未说话，便听到旁边一声叹息。

    却是为首一位慈眉善目的老和尚，只听他合十说道：“出家人不打妄语，这盏油灯，一月之前，却曾熄灭过……”

    房俊心里一跳，一月之前？

    卢氏面露惶恐，颤声问道：“这可如何是好？”

    她是虔诚的信众，对于长命灯代表着一个人的寿数极为坚信，认为在自己未曾还愿之前，灯在人在，灯灭人亡。

    现如今这灯灭了一次，虽说儿子无恙，但总归不是个好兆头，心里怎能不惊慌失措？

    那老和尚淡淡的看了房家一眼，对卢氏说道：“施主可还信任老衲？”

    卢氏忙道：“三德大师佛法精湛，善心普渡，老身自是信任。”

    三德大师？

    房俊闻听老和尚法号，差点没笑喷出来，很好很强大，居然叫三德子……

    三德大师呵呵一笑，再次看向房俊，合十说道：“小施主骨骼清奇，山根耸峙，本是清贵之相，奈何眉宇间雾气蒙蒙，神属不清……”

    房俊心说，这是说自己是个傻子啊……

    “印堂晦暗，十年之内，怕是有血光之灾、性命之虞……”

    房俊吓了一跳，我擦！难不成这还是个老神仙？说的真够准的！原本的房遗爱可不就是过得几年便会被李治给砍了？

    卢氏大急：“便是如此，所以老身才会为我儿在佛前供奉长命灯，可是这灯……”

    老和尚微微一笑，那满脸的褶子竟然好似完全舒展开，说道：“女施主稍安勿躁，窃听老衲道来。这位小施主命里有难，本是定数，可老奶今日观小施主气色，却是清风朗月、英气勃勃，原本那萦绕眉宇间的雾气居然无影无踪，印堂一片风光霁月，眸光清澈、心智清明，那命中劫数居然消失不见，可见人算不如天算，命中有数，吉人自有天相。老衲敢断言，小施主心正气宁，必是富贵清越、长命百岁……”

    房俊完全呆了。

    他从不信什么命运之说，但是自己既然穿越变成房遗爱，了解前世种种，自是尽力使得自己不会再走之前房遗爱的旧路，起码不会去跟着瞎掺和什么造反，被杀头而死于非命便应当不会再发生。

    可若是按照老和尚的说辞，自己是因为命数改了，所以不会再走原先的诡计，结局自然完全不同……居然也说的通。

    老和尚绝对不可能知道已经变成另外一个人，难道这世间真有“以貌相人”一说？

    太神奇了……

    卢氏闻言大喜，说道：“多谢大师吉言，有大师亲口判定，老身这心算是放下了。”

    便在此时，忽听得一声娇吒在殿门处响起。

    “魏王，请自重！”

    房俊心里一惊，这是大姐的声音，便小声对卢氏说道：“母亲且跟大师聊着，儿子出去看看。”

    卢氏自然也听到大女儿的声音，却不认为这天底下还有人能让自家人吃亏，便点点头：“你且自去，切记不可惹事。”

    对于这个儿子的闯祸本事，卢氏也算是心有余悸了。

    房俊笑着点头，便自起身，走了几步，便见到殿门外不知何时已经多了一群人。

    这群人锦帽貂裘，各个神采飞扬、嚣张跋扈，笑嘻嘻的堵住殿门。

    为首一人腰腹阔大，圆脸上白皙肥腻，不是魏王李泰是谁？

    却见到李泰一脸尴尬，拱了拱手，说道：“十一婶切莫恼火，误会，误会而已……”

    韩王妃却是柳眉倒竖，咤道：“误会？堂堂亲王，调戏别家女眷，成何体统？如此毁人名节之事，岂是一句误会就能罢了？”

    身为王妃，又是当朝宰相房玄龄的女儿，韩王妃的气场很强大，即便是面对陛下最为宠爱的魏王李泰，也是直至其非，毫不怯场。

    李泰摸了摸鼻子，然后两手一摊，无奈说道：“都说了是误会了，十一婶何必如此不依不饶？为了一个房府的侍妾，蝼蚁一般的东西，何必如此让本王难堪？再说，出言调戏的又不是本王……”

    李泰的确很狂，也很傲，但他不傻，这都是要分对象的。

    韩王李元嘉虽说并无实权官职，但是文采风流，很是得父皇的欣赏，而且说到底也比李泰高一辈，不能不尊重。眼前这个泼辣的韩王妃不仅是李元嘉的正室，还是房玄龄的女儿，若是惹恼了她，在父皇面前奏上一本，他也不好受。

    嘴里推诿着责任，眼神却不由自主的偷偷瞄了一眼韩王妃身后的佳人。

    虽是面笼轻纱，看不清真切容貌，单只是这聘婷倩影，却足以使得李泰新生悸动。

    翩若惊鸿，婉若游龙。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素……

    想当初曹子建见过的洛神，怕是也不过如此吧？

    他一进大殿，便被这道秀丽的倩影吸引住了，完全没注意一旁的韩王妃。同来的几个伴当见他神情，自是极力怂恿，口出轻佻之言，顿时惹来韩王妃的怒斥。

    李泰这才知道，这个美人便是前些时日父皇赐予房二的侍妾，顿时心里懊悔。

    早知宫内有如此角色，自当去跟父皇求来，何以却便宜了房二这个夯货？那傻子呆愣愣的，如何知晓这美人的妙处，却是牛嚼牡丹，暴殄天物了，可惜可惜……

    武媚娘被韩王妃护在身后，眼神飘忽。

    刚刚魏王李泰出言轻佻之时，她确曾心动。

    虽已出宫，不能再陛下身侧服侍，可若是能被李泰相中，进入魏王府，不也是一飞冲天吗？

    那可比留在房府当房俊的侍妾好得多……

    由于被陛下将她赐予房俊而死寂的那颗“飞上枝头变凤凰”的心，陡然活跃起来。

    可是听到李泰这句“一个房府的侍妾，蝼蚁一般的东西”，顿时将她的心狠狠撕裂。

    在他眼里，自己只是一个玩物而已，既然能被赐予房俊，自然也可以被他要去，等到玩腻了便随手一丢，再喜欢的玩具，又有谁会在意玩具的喜怒哀乐？

    枉自己还一直心有傲然，原来，在这帮男人心目中，自己却是如此不堪的存在……

    武媚娘心伤欲绝，所有信心都被打击得支离破碎，便听到耳边传来一个温厚的嗓音。

    “那魏王殿下倒是告诉房某，随口狂吠的还有谁？”

    一听到这个声音，武媚娘心里更是凄苦，看得上自己的视自己如同玩物，看不上自己的将自己视若敝履，都是一帮可恨的家伙……

    可是随即便心中一动，居然说魏王随口狂吠？

    那可是陛下的亲子，堂堂亲王！

    难道……这是在为我出头？