    清源寺位于长安城南，终南山下。

    房府车队逶迤而行，出得长安城南门明德门，一路向南，没过两个时辰，便钻入终南山中，沿着不窄的山路，转了几个弯，便见到一个群山环抱的秀丽的小山峰头。

    这里环境优美，幽静宜人，树林阴翳，杂草丛生，鸟喧林间，百籁齐响，两侧深沟，水流潺潺。

    青山绿树之中，一方佛寺掩映其中。

    此时天光大亮，飞雪骤停，满天乌云散去，那映在绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，苍绿色的参天古木，全都沐浴在玫瑰红的朝霞之中。

    四周林木参天，枝柯纠缠，尤以松树为最，加之它被建造在险峻陡峭的石山突嘴上，便将深山古刹的韵味全然展现了出来。

    连接寺院的是一条在林间时隐时现的，由石头铺设的小道。此小道沿着缓慢的长坡蜿蜒而上，在寺院右侧一个九十度急转，再“游走”一段距离，才是寺院正门。

    寺门前有石狮，威武但不凶残，似乎受到了佛法的警示和熏陶……

    凡名寺，必有名木。即使名寺坐落枯山、荒漠、岛礁，寺内必有名木相抱，必有风水相拥。而这名木风水，就是寺庙的灵气，是钟灵天地，更聚乾坤精气。

    没有名木风水，就是枯寺。

    枯寺，绝无慧灵。

    而寺门前那三株吸收了天地之精气的苍松，生命力极为强盛，只见它们恣肆纵横、错落相迭、繁茂浓密、高耸入云，粗壮的枝干虬根盘结。

    三棵树，活了一座寺。

    武媚娘以为自己一行人天刚亮便出门，已是算得早得了，等到了寺门前，见到空地上那一长串的豪华马车，才知更有早行人。

    房府马车停稳，武媚娘便急不可待的下车，偷偷往前望去，正好最前头的那辆马车掀开车帘，一个身影矫健的自车上一跃而下。

    藏青色的锦袍，黑色鹿皮快靴，身量中等，却显得筋骨匀称、格外结实，肩宽背厚、猿臂蜂腰，行止之间颇有一种随和洒脱的气度。

    武媚娘轻咬着唇，偷偷的打量，心底嘀咕：这般阳刚健硕的一个少年，会是个兔子吗？

    却正好跟房俊望过来的眼神对视，武媚娘避之不及，两道眼神彼此交汇。

    浓眉如墨，鼻梁耸峙，略厚的嘴唇抿在一起，棱角随和的方脸上还带着淡淡的稚气，微黑的肌肤显得很是健康。

    应该说，他的长相不错，很有一股阳刚之气，但是与眼下对于男人“肤白为美、簪花敷粉、弱不胜衣”的流俗来看，实在是普通了一些。

    整个人最出彩的就是那一双漆黑如宝石的眼眸，闪烁着熠熠的光辉，看向自己的时候，略微有一些复杂，像是黑夜里的星星，深邃而悠远，令人看不出其心中所想。

    武媚娘心儿砰砰乱跳，这是她第一次与一个同龄男孩子对视，不知怎地，心里居然泛起丝丝的羞意。

    身边环佩声响，却是韩王妃也下车。

    见到武媚娘和自家兄弟遥相对视，韩王妃不由得轻轻一笑，俯到武媚娘耳边说道：“我家二弟长相还不错吧？我跟你说，这个男人啊，要的就是一个体魄雄壮阳刚健硕，那才是能让我们女人一生踏实的依靠。那些个敷脂抹粉的俊俏儿，肩不能挑手不能提，到了床上都哼哼唧唧提不起人的兴致……”

    武媚娘顿时被闹了个大红脸，羞不可抑，任她再是心思玲珑、口舌伶俐，却又如何是一个妇人的对手？把尖尖的下巴抵在胸膛上，红着俏脸低着头，不敢说话，也不敢再去看房俊。

    韩王妃轻笑一声，拍了拍她的肩头，向已经等在寺门处的卢氏等人走去。

    武媚娘便莲步轻摆，紧紧跟在后面。

    ********

    踏进那座并不宏大的寺门，房俊顿觉眼前一亮。

    清源寺殿宇连绵、房舍如鳞，错落在山林掩映之中，檀香阵阵梵音低沉，规模居然很是不小。

    一行人绕过一个照壁，穿过一片松林，便到得大雄宝殿。

    清源寺开山门两百多年，信众繁多、香火旺盛，此时寺内香客云集，既有锦袍貂裘、高冠博带的男士，亦有云髻高耸、长裙曳地的女眷。

    房俊不信佛，便站在殿门处，并不进入。正巧和武媚娘错肩而过，香风拂面、腰肢如柳，那一汪略带幽怨的剪水双瞳轻轻的瞟了他一眼，便跟在大姐韩王妃身后进入大殿。

    房俊摸了摸鼻子，心里有些疑惑。

    这丫头看自己的眼神很奇怪，好像有些惋惜，也有些幽怨，又有些凄苦，甚至还有些……欲求不满？

    房俊不由自主的生出自己是个将娇妻美眷弃之空帷的负心人的感觉……

    真是曰了狗了，为毛自己遇到的女孩子都有双会说话的眼见？高阳公主如此，武美眉依然如此……

    要说房俊对于武媚娘没有想法，那绝逼不可能。

    不说那柳条儿柔软的腰肢，也不说那如花似玉的娇颜，但说“武媚娘”这三个字，便会让任何能够一亲芳泽的男人涌起无与伦比的成就感。

    能把武美眉压在身下肆意玩弄，而且武美眉必定千依百顺予取予求，那得是怎样的一种至高无上的征服感？

    可房俊过不了自己的心魔。

    别人或许只会见到那白玉一样的肌肤、杨柳一样的身段儿，房俊却是知道这副媚绝尘寰的皮囊下隐藏着一颗多么强大的心。

    有压力啊……

    心思恍惚间，便听到大殿内传来母亲卢氏的轻唤：“二郎，你过来。”

    房俊闻言，赶紧走进大殿。

    大殿内檀香缭绕，几个身披袈裟的老和尚低眉顺目，端坐两侧，正中间丈八高的栴檀佛像巍然屹立，佛像左手下垂，结“施愿印”，表示能满众生愿，右手屈臂上伸，结“施无畏印”，表示能除众生苦。

    卢氏跪在佛像前，大姐韩王妃和武媚娘跪在卢氏身侧，还有几个房府的亲戚家眷，房俊却是不熟。

    另有其余香客，尽皆恭敬的立在两侧，并不上前。房家地位尊崇，普通人家都自觉的立在一旁，等房家先上香。

    卢氏招手：“赶紧过来跪下。”

    一干女眷都站起来，让出位置。

    房俊只好走过去，跪在卢氏身边的蒲团上，恭恭敬敬的对着佛像磕了三个头。

    他从不信佛，但并不妨碍应当遵守的礼数，所谓入乡随俗，到了此间，自应尊重此间的规矩。

    “二郎，看到佛前那盏莲花灯没有？那是娘十年前的这个日子为你在此许下的长命灯，保佑我儿无病无灾，平平安安。你要记住，以后每年要有抽出时间到这清源寺上香布施，平素要与人为善，所谓积善人家必有余庆，可曾记住？”

    房俊好奇的看着香案上的那盏莲瓣形状的长命灯，顺口答应道：“娘，孩儿记住了。”心里却是在想：“入冬以来连续多日狂风骤雪，看着大雄宝殿的大门也并不严实，难免漏风漏雪，这灯怎么没被吹灭啊？”