    房俊捂着脑袋，疼得直呲牙，当然不是脑袋疼，而是屁股疼。

    前脚刚刚在醉仙楼打了刘泪一拳，后脚便已经满城风雨，闹得沸沸扬扬。听者无不啧啧称奇，都道这房家二郎难不成与皇家犯冲？刚打了齐王殿下没几天，这又跟魏王殿下杠上了，这是要疯啊……

    结果便是刚回到府里，躺在床上养病的房玄龄已经听闻消息，直接蹦起来喊来家丁，请出家法，抽了房俊二十鞭子。尽管家丁手下极有分寸，并未伤到筋骨，可是一个皮开肉绽那是少不了的。

    挨了顿打还没完，房玄龄黑着脸命家丁抬着房俊，赶来宫里请罪。

    上一次殴打齐王之事是由陛下压制住的，那叫皇恩浩荡，这一回难不成还让陛下责罚自己魏王？那就是他房玄龄不知进退，恃宠而骄了。

    久历官场的房玄龄自是不会给别人留下这般口舌。

    虽然心里边也是极为心疼儿子，可谁叫这个兔崽子几次三番的惹祸，而且都是泼天大祸？也就是陛下仁厚，若是换了历朝历代，一个殴打亲王的罪名抄家都足够了……

    “陛下，老臣教子无妨，实是羞愧不已，无地自容。老臣年迈，近日愈发感到精力不济难以维持，深恐耽搁陛下的军国大事，惟愿请乞骸骨，告老归乡，好生教导幼子成材，日后为陛下、为大唐效力……”

    房玄龄这番话说的情真意切，他是真的想告老了。

    青年而入天策府，壮年随同陛下横扫六合一统八荒，老年官至显爵恩宠备至，这一生波澜壮阔青史留名，夫复何求？

    再说他年纪确实大了，非但体力不支，眼力也多有下降，许多时候看着那些奏折，只看到一团一团的字迹，却是分辨不清，很是费神，不得不让手底下的郎官细细阅读才行。

    他说的情真，李二陛下却不这么想。

    儿子刚闯了祸，你这立马请辞告老，哪里是因为年老力衰，分明就是怕某再狠狠责罚于房俊，来一个以退为进、欲擒故纵之计。

    不消说，这必定又是这房俊想出来的损招，以为某看不出吗？

    先是施展苦肉计，堵住某的嘴，在来一个以退为进，以告老相协，某还怎么好意思当着老臣的面责罚于他的儿子？

    小贼可恶！

    没错，李二就是这么想的。

    因为房玄龄是个至诚君子，决计不会想出这些个歪门邪道的诡计，倒是这个看似忠厚、实则奸诈的房俊，不是什么好鸟！

    李二咬着后槽牙，恨得压根都痒痒，赶紧扶着房玄龄，说道：“玄龄何出此言？如今年正当耳顺之年，老而弥坚，经验丰富，怎可撂了担子但求自己快活，将这许多大事均退给某？此话再也不必多说。”

    房玄龄见此，心中感动之余，也只是无奈，这把老骨头，还得继续发光发热啊……

    房玄龄心下叹息一声，对房俊喝道：“还不向陛下请罪？”

    房俊被老爹狠狠盯着，大有一言不合立马再来一顿家法的意味，只好低眉顺眼的说道：“草民有罪……”

    他现在并无官身，只能自称草民。

    那边厢李二陛下心说虽然不好责罚房俊，但是好歹能让这个犟种低头认错，也挺不错，要知道惩罚房俊容易，但是让他亲口认错，那是万万不容易的。

    他做好了听房俊悔恨交加的一番做错言语，以之舒缓一下心中愤懑之气的准备，谁知道房俊只是说了一句“草民有罪”，就闭上嘴巴在不开口。

    李二陛下愣住，这……就完了？

    打了朕的一个儿子，削了另一个儿子的面子，就这么轻飘飘的一句“草民有罪”，就完了？

    你的诚意呢？

    你对天家的尊敬呢？

    就这么完了？

    李二陛下阴着脸，说道：“就这些？”

    好歹再说两句，某看在你父亲面子上，也就饶了你了……

    谁知那房俊呆愣愣的抬起头，与他目光对视，一脸呆萌的样子：“啊，完了……”

    李二陛下气得鼻子都快冒烟了，这犟种，这是要作死啊……

    他哪里知道房俊就是故意装傻卖萌惹他生气，反正也不能砍了自己的脑袋，自然是气得越严重越好，最好是气昏了头，张口说出“某的女儿绝不嫁给你”，那简直就太完美了……

    李二陛下气得不知道说什么好，房玄龄也怒了。

    玛蛋，在家都怎么教你的？你个混球玩意榆木脑袋，几句话都记不住？

    抬腿便是一脚，踹在房俊后腰上，大怒道：“还有呢？”

    房俊惨嚎一声，只觉得后腰连带着屁股如同针扎刀剐一般疼痛，大叫道：“记不住了……”

    李二陛下脸黑如锅底，好嘛，这明明是房玄龄在家都教好了，可这混蛋玩意依然连服软的话都不愿意说，真真是作死！

    帝王之怒，那可不是说着玩的，老虎不发威，你当是病猫啊？

    李二陛下大吼一声：“来人！”也不管什么房玄龄了，老子都特么快要气死了，先打了再说！

    便听得大殿门口一声娇脆的呼喝：“父皇，叫谁呐？”

    一个绛红宫装，明眸皓齿的少女，仪态端庄、步履款款的走进殿来。

    正是高阳公主。

    李二陛下一愣：“漱儿，你怎么来了？”

    房玄龄连忙见礼，微臣：“微臣见过公主殿下……”哪怕他再是位高显爵、跟皇帝情深意厚，那也是臣子，必要的规矩必须遵守。

    公主也是君，哪怕即将变成他的儿媳妇……

    高阳公主则是眼脸微垂，轻轻的一个万福，柔声说道：“高阳见过房伯伯。”

    姿势标准、仪态端庄，一张秀美俏丽的小脸儿上红扑扑的略微带着羞涩，要多淑女有多淑女。

    把个房玄龄看得满心欢喜，这儿媳妇不仅人长得美、身份高贵，而且性情柔顺、知书达理，简直太满意了！

    便笑呵呵的说道：“殿下切莫多礼，折煞老臣了。”

    高阳公主长长的睫毛扑棱棱的扇动，微羞着说道：“应该的……”

    房俊看着这丫头做戏，差点吐她一脸。

    装！

    接着装！

    那日把哥们堵在宫里，大声说“本宫看不上你个泥腿子”的那个泼辣妞儿是谁呀？

    呿！懒得理你……

    房俊歪歪嘴，把脸扭到一边，不去看高阳公主故作端庄的可笑模样。

    谁知他这一脸不屑的表情，恰好被房玄龄看个正着，房玄龄这个气啊！这魂淡简直是要作死，这么好的姑娘，你不宠着爱着想着法儿娶回家也就算了，可你那一脸是个什么表情？

    房玄龄心头恼怒，抬腿就又是一脚，这一脚终于踹正了地方，把房俊疼的“嗷”一嗓子，整个人就像是砧板上剖开肚子的活鱼，猛地弹了起来，又重重的落下。

    李二陛下疑惑了，这还装得挺像？不是苦肉计吗？难道真的挨打了？探头一看，顿时心里不是滋味了。

    房俊被打的时候并未扒去衣裤，二十鞭子抽下来，臀部的裤子已经碎成寸缕，仅仅遮挡住羞处，却被鲜血浸透，粘在肉上，看上去一片血肉模糊。

    这是真打啊！

    李二陛下顿时对自己刚刚的猜测有些懊悔，自己还以为是这对父子施展的苦肉计，谁知却是以小人之心度君子之腹，有些心理阴暗了。

    当然，君子自是房玄龄，与房俊这个小贼并不相干……

    便说道：“玄龄你也真是，打便打了，混小子教育一番自是应该，可何必下手这么重？若是打出个好歹，你让某于心何安？到底是孩子们的意气之争，当不得大事，何必如此？”

    说是这么说，可心头的火气却是彻彻底底的消了，只要挨打了就好……至于是谁打的，并不太重要。

    但是高阳公主不满意。

    她伸长了小脑袋，两只晶亮的眸子兴奋的盯着房俊的屁股看，见到血淋淋的，高兴坏了！

    这个泥腿子土包子挨了打，真的是太好了，若是父皇再打他一顿，会不会打残了？若是当着自己的面打就最理想了，一个男人在女人面前丢尽了面子，又岂会愿意娶这个女人？

    可是听了李二陛下的话，高阳公主顿感失望，知道父皇已经无意责罚于房俊。

    高阳公主不满意了，她想看到的是房俊挨打的过程，不是他挨打的结果……

    大眼睛转啊转，高阳公主突然说道：“房俊，那醉仙楼的丽雪姑娘，比本宫生得好看吗？”

    房俊突感一阵阴风自后颈吹过，浑身激灵灵打个冷颤，瞠目结舌的看着一脸呆萌求知欲的高阳公主，瞬间便明白了高阳公主的险恶用心，心里顿时大骂：臭丫头，你也太狠了吧？

    当着未来公爹的面，说未来丈夫青楼鬼混的事儿，或许房玄龄不以为然，但现在媳妇的身份是公主，而自己的皇帝亲家就在旁边阴仄仄的看着，你叫房玄龄怎么办？

    无论他心里有何想法，都必须给高阳公主、给李二陛下一个交代。

    什么交代？

    只能是打儿子交代咯……

    房玄龄那是真正的至诚君子，身端行正，对于风花雪月之事最是厌恶，否则即便是妻子卢氏醋劲儿再大，也不可能挡得住他纳妾。

    本就对儿子几次三番的到醉仙楼鬼混不满，再被未来儿媳妇高阳公主这么往墙角一逼，房玄龄老脸血红，羞愧欲死，勃然大怒道：“这不知廉耻的孽障，打死了事！”

    暴怒之下，一阵拳打脚踢。

    李二连忙装模作样的拦阻：“哎呀呀，玄龄何必动怒？年青人性好渔色，也不是什么见不得人的事儿，忍忍就好，忍忍就好……”

    他如此说，房玄龄聪明绝顶之人，那里不知道他说的是反话？哪里听不出高阳公主的用意？

    可就是因为这个孽子，才使得自己在陛下面前没脸，更在未来的儿媳妇面前没脸，所以李二越是如此说，房玄龄越是羞愤，下手越重，只把房俊打得鬼哭狼嚎，涕泪横流。

    高阳公主紧紧抿着小嘴儿，生怕自己笑出声儿来，又怕父皇生自己挑拨离间的气，偷偷向父皇看去，却正巧迎上父皇那双满是愉悦和赞许的目光……