    春近寒虽转，梅舒雪尚飘。

    从风还共落，照日不俱销。

    年关迫近，天气愈发寒冷，停了几日的雪飘飘扬扬的又下了起来，院子里的梅树却带着春意，那一簇簇的花苞渐渐舒展，眼见再有几日，便会迎寒绽放。

    可武媚娘的心里，却依旧一片严冬。

    进府已经十余日，额头的伤处已经好的七七八八，仅余一点结痂，再过几日便会脱落，不知是否会留下疤痕。女人都是爱美的，更何况一个绮年玉貌的少女？

    然而比是否落疤更让武媚娘的心焦的，却是房俊对她的态度。

    之前，她对自己的容貌有充分的自信，任何男人最终都会在自己的魅力下丢盔弃甲、俯首称臣。

    甚至包括宫里的那位英明神武的皇帝陛下……

    武媚娘从李二陛下第一次看到自己时的眼神，就知道这个富有四海的男人对自己有着原始的欲望，只要给自己时间、机会，就一定能征服他！

    可惜，自己终究没能等来机会。

    但是房俊对她的态度，却让武媚娘深感挫败。

    因为房俊的态度……是没有态度。

    哪怕是冷言冷语的呵斥几声，武媚娘也不会在意，那起码证明自己是存在于房俊的眼中。

    可是进府十余日，对自己不闻不问，这算怎么回事儿？

    武媚娘很不解。

    且不说自己花容月貌体态窈窕，一个半大小伙子怎么能忍得住到了嘴边的肥肉不吃下去，但说皇帝亲口御赐这件事，你怎么就敢把自己丢在一边，不怕皇帝降罪吗？

    轻轻推开窗子，天刚蒙蒙亮，院子里雪粉飘洒，天地之间一片灰蒙蒙。

    武媚娘清亮的眸子微微转动，看着东边的那堵墙，墙的那一边，就是房俊的院子。

    一墙之隔，却将自己弃若敝履，这究竟是为何？

    武媚娘轻咬着红唇，俏脸上满是失落与疑惑，然后，她想起出宫之前，高阳公主看望她的时候说的那番话，心里泛起一阵凉意。

    莫非……房俊真的是个……兔子？

    这个念头涌上心头的一刹那，武媚娘只觉得自己娇嫩的肌肤不由自主的浮上一层鸡皮疙瘩，一股寒意袭遍全身，如坠冰窟。

    她不是生于深宫长与深宫的高阳公主，贵族豪门之中的那些腌臜肮脏的事儿，听过的、见过的都不少。

    嫁给一个喜好男风的“兔子”，是一个女人最最悲惨的遭遇。

    不仅仅是独守春闺、让孤寂去消磨青春这么简单，但凡喜好男风的男人，心理已经歪曲至极点，绝不能以常理度之。这样的人不仅不喜欢女人，甚至视女人为不洁之物，会遭来晦气，心底会升起千百种残忍的方式去折磨女人，无论身体还是精神，都会遭受到歹毒之极的摧毁。

    武媚娘只要想想自己或许有朝一日会遭受到那般残酷的蹂躏、非人的折磨，俏脸一片煞白……

    最让人绝望的是，她是陛下亲口御赐给房俊的，今生今世就只能留在房俊身边，天下之大，再无她容身之所……

    自己的命怎么就这么苦，才出狼窝，又入虎穴？

    正自苦恼，哀叹自己命运多舛，门口的布帘被人从外面掀起，房俊的贴身小丫鬟俏儿步履轻盈的走进来，一脸喜色说道：“姑娘，夫人让我过来通知你一声，换一身厚实的衣服，待会儿咱们去清源寺进香，要在日出的时候就赶到呢！”

    “清源寺？”

    武媚娘楞了一下，点头应下，然后咬了一下嘴唇，问道：“那……二郎会不会去？”

    俏儿理所当然的说道：“当然会啊，这次去进香，就是夫人为了给二郎祈福，正主儿又怎么会不去呢？”

    闻言，武媚娘因为即将见到房俊而略微升起的喜悦瞬间消失，俏脸浮上淡淡的落寞。

    她虽人在房府，但却是一个外人，与所有人都格格不入，好像完全被孤立，连去寺庙进香这样的事儿都不知道。

    当然，她也明白，没有人故意这样针对她，一切都是因为房俊的态度带来的困扰。

    房俊不待见她，下人们怎么会把她放在眼里？

    武媚娘心中凄苦，却强自忍着，微笑着对俏儿说道：“俏儿稍等，我马上就好。”

    说罢，柳腰轻摆，转身进了里屋。

    片刻，便又转了出来，却是换了一套衣物。

    一袭淡青色的棉裙，色彩朴素，花纹简约，一条手掌宽的腰带将小蛮腰箍得盈盈一握，身段修长，风姿窈窕。

    满头青丝乌云一般在头顶束了一个发髻，横插了一支白玉簪子，一张薄薄的淡粉色纱巾遮住如花似玉的俏颜，只露出婉约如春山般的秀眉，已经明亮若秋水的眼眸。

    俏儿由衷的暗叹：“姑娘真漂亮……”

    武媚娘眼神微暗，却是勉强一笑，漂亮有什么用呢？再是如花似玉美若天仙，你家那位二郎大概也不会有半点兴致……

    俏儿年幼，还未意识到武媚娘的出现其实给她将来的地位带来多大的影响，还未到吃醋嫉妒的年纪。只是觉得武媚娘是从皇宫里走出来的仙女儿一样的人物，又是皇帝陛下钦赐给二郎的侍妾，心里天然便觉得低了一头。

    见到武媚娘风姿绰约，气质如玉，更是心服，便拉了武媚娘的手，娇笑道：“咱们快出去，让二郎看看！”

    武媚娘淡淡一笑，任由她拉着小手儿，出了厢房。

    院子里人头攒动，府中下人各个脚步匆匆，正在准备出行的物件，大门口已经停了几辆套好的马车。

    卢氏由大儿媳文氏搀扶着走出来，见到轻纱负面的武媚娘，便笑道：“媚娘却是神仙一般的人物，穿什么都这么好看。”心里很是满意，不管怎么说，这都是二儿子未来的房里人，眼下尚未圆房，出去抛头露脸总归不太好，如此轻纱负面，可见是个心思细腻的姑娘。

    武媚娘赶紧屈膝见礼，口中谦虚的连道主母过赞了。

    陪在卢氏身边的还有一位美丽少妇，容颜秀丽，雍容华贵，与卢氏有几分挂相，身着绛紫色宫装，头戴凤钗。冲着武媚娘微笑道：“叫我大姐就好。”

    武媚娘赶紧屈膝万福，说道：“武氏见过韩王妃。”

    却是高祖皇帝第十一子、当今陛下异母弟韩王李元嘉的王妃，房玄龄长女。

    韩王妃也夸了几句，然后便拉着武媚娘的手，笑道：“咱们俩坐一辆车吧，路上也好说说话。”

    盛情难却，武媚娘不好拒绝，便只好跟她走向停在门口的马车。

    眼神却是左右飘忽，寻觅着房俊的身影。

    恰在此时，门口的一辆马车缓缓驶出，车夫抡圆了膀子挥舞着马鞭，鞭梢发出一声尖锐的炸响。

    韩王妃笑道：“二弟也真是脸嫩，这才见着未来媳妇，就灰溜溜的跑掉了。”

    武媚娘看了那马车一眼，车窗上蒙着厚厚的布帘，心里一阵气苦，这是将我武媚娘当成洪水猛兽，避之不及么？

    等到众家眷都上了车，车队缓缓驶出大门，径直向明德门驶去。