    翌日清晨，天刚灰蒙蒙亮，清冷的空气吸入气管仿佛能将脏腑冻结。

    早起的百姓便见到难得一见的胜景。

    坊门一开，一队队车马便自永兴、崇仁等坊内鱼贯而出，车辚辚马萧萧，人声吵杂络绎不绝。一道道车流穿行于城中街道，偶尔便会交错而过，有时停下寒暄几句，有时互相呵斥怒目而视。

    有那消息灵通的人士便会向疑惑者解说，这乃是陛下将昨日大闹清源寺的一干勋贵之后统统赶出长安，勒令其于城外田庄反思，数月内不得回城。

    闻听此言，百姓俱是拍手相庆。

    这帮二世祖整日里不务正业游手好闲，纵横于坊市之间，欺行霸市胡作非为，却有无人敢管，早已令长安居民敢怒不敢言。如此一来，城内必是迎来来之不易的安宁和谐局面，虽只是数月，也是难得了。

    房俊骑在马上，看着街道两侧不时指指点点的百姓，心里不是滋味。

    尽管他现阶段给自己规划的目标就是“自污”，可见到百姓犹如送瘟神一般开心，仍是免不了的失落。

    想自己上辈子那也是县里一明星般的人物，名牌大学毕业后回报乡梓，返乡工作为了家乡建设添砖加瓦，谁不挑一挑大拇指，夸一句好后生？

    可现如今，却是被满城百姓视之为恶瘤，几欲除之而后快，虽说尚未到老鼠过街人人喊打的程度，可也差不离……

    房俊觉得很郁闷，咱只是专挑李二陛下恶心的事儿干，起民愤的坏事那是绝对没做过，何以这帮百姓如此厌恶自己？

    想不通啊想不通……

    房府车队龟速前行，微观百姓自是越来越多，房俊不耐烦，回头想要呵斥几句，名车队提速，看了看臃肿的车队，不由得叹了口气，只得作罢。

    此次房俊出城，房玄龄问都不问一声，卢氏却是极为上心。不仅贴身丫鬟俏儿带着，陛下御赐的女侍武媚娘陪着，还带了四个低等丫鬟、五个家丁、甚至还有两个厨子……

    小妹房秀珠闻听二哥去城外庄子，嚷嚷着非要跟着，房俊无奈也只得带上，至于老三房遗则虽然也是眼巴巴的想跟着，但被房玄龄瞪了一眼之后，只好委委屈屈的缩缩脖子，乖乖留在府里读书。

    这么多人的衣物用品，再加上府里过年时候给庄客们发放的布匹、粮油等物，足足装了七八两大车，速度能快起来才是见鬼了。

    房俊不由得庆幸，自己选了骑马而非坐车，就那个木头裹着铁皮没有橡胶车胎的车轮、没有减震器、没有悬挂的破马车，咣当咣当的坐到xf县还不得把蛋黄都颠出来？

    也不知安排给卢成的任务完成的怎么样……

    明德门前的大街行人渐多，车水马龙水泄不通。

    眼见日头高升，房俊心里有些不耐，这都辰时了还没出城，傍晚之前如何到得了地头？

    他勒马往前行了几步，抬眼去看，却是一队队的车马堵在明德门前等待出城。

    明德门是长安的正南门，乃是都城建制最高等级的“五门洞”，与皇城朱雀门，宫城承天门构成长安城南北中轴线。除了是天子参加祀典的必经之门，明德门在还是民间为禳除灾害经常举行大规模祭祀的重要场所——民间有“若遭遇久雨，则禜祭于国门”的传统。

    可是这明德门虽然高大威武，还是五个门洞，但是只有两端二门为车马出入通行，其次二门是行人出入，至于当中一门，那是专供皇帝通行的御道。

    唐朝有“凡宫殿及城门，皆左入，右出”的“交通规则”，所以车队出城便只有最右侧的那一个门洞。

    此时时辰尚早，并无行人出入，城外入城的车队也只是偶尔一两支，于是便出现唯有最右侧的门洞拥堵不堪，其余四门冷冷清清的现象。

    便在此时，房俊忽闻有人喊道：“二郎！”

    循声望去，却是李思文正站在自家马车的车辕上，冲他摆手打招呼。

    房俊回头叮嘱家丁收拢车队，待会儿出城的时候不要走散了，这才策马向李家的车队小跑过去。

    相比于房家，李家的车队更是夸张，足足二十辆马车排成一条长龙，首尾难顾，规模宏大。

    房俊到得近前，不由咋舌，说道：“你这是干嘛呢，不会是被李叔叔驱除家门、分户另过了吧？”

    李思文也有些无语：“我倒是想，可我爹不同意啊！”

    房俊无语了，心说这货还真有这心思？

    这年头，分户另过可是了不得的大事，若是家族内没有大的矛盾、或是极其特别的情况，绝对不可能有这个情况。

    这时，李思文身后的车厢里，传出一个娇娇弱弱的声音：“二哥，是谁呀？”

    紧接着，一只白玉也似的小手，轻轻挑起车帘，露出一张清纯秀丽的俏脸，一双水汪汪的剪水双瞳，向房俊看过来。

    房俊不由得暗赞一声，好一个明眸皓齿、钟灵毓秀的小丫头！

    小丫头大概未到及笄之年，头上还梳着双丫髻，一张恍如鸡蛋清一样吹弹可破的俏脸清丽绝伦，秀鼻俏挺，樱唇点点，尤其是那一双春水一般的眼波，让人看一眼便深陷其中。

    这丫头从李思文的车里钻出来，难道是……

    便听李思文说道：“这时舍妹玉珑，珑儿，还不赶紧见过房二哥？”

    房俊大汗，原来是李思文的妹子，他还以为……

    赶紧在马上一抱拳：“原来是珑儿妹妹，为兄这厢有礼了。不知珑儿也随着李二哥出城，我这边却是没有备得礼物，下次一定补上。”

    李玉珑在马上轻轻一个万福，一双大眼睛亮晶晶的盯着房俊，樱唇轻启，声音娇糯：“原来你就是那个打黑拳的……”

    房俊闻言，差点一个跟斗翻下马背，摔到地上去……

    打黑拳的？

    房俊顿时黑了脸，这特么是那个缺德鬼造的谣？完蛋，咱在这个漂亮的不像话的妹子眼里，形象彻底毁了……

    李思文也不料妹妹居然说出这么一句话来，不由大是尴尬，虽说这“打黑拳的”已经在长安城里传开，可是当着人家房二的面说出来，那可太失礼了。

    李思文赶紧一瞪眼：“小丫头片子，瞎叨叨什么呢？赶紧的回车厢里去！”

    转头不好意思的对房俊笑笑，说道：“那啥……舍妹年幼，二郎勿怪，勿怪……”

    房俊无语的摸摸鼻子，心说我倒是想怪，可怎么怪？眼睛在李玉珑清丽的脸蛋儿上转了转，嗯，扒掉裤子打屁板子，貌似不错……

    李玉珑被房俊这么一瞅，心里没来由的一跳，有些受不住房俊火辣辣的眼神，缩了缩脖子，低眉顺眼的说道：“房二哥，改日我可以去你家庄子找秀珠玩儿么？”

    原来是自家妹子的小闺蜜啊，房俊心情大好：“怎么不行？什么时候去提前打个招呼，二哥给你准备好吃的。”

    李玉珑甜甜一笑，娇声道：“谢谢二哥。”

    不知怎么的，李思文看着妹子送给房俊的笑脸，隐隐有些吃味，笑的那么灿烂干嘛？

    正在这时，城门口的车队开始缓缓蠕动，房家车队那边也传来呼喊声，房俊向李思文一抱拳：“李二哥有闲且去某那里，咱哥俩喝个一醉方休！”

    李思文应道：“一定一定！”

    心里却一阵狐疑，你丫的不会是惦记上我妹子了吧？你nnd房二，必是觉得我妹子好看，嗯，到时候我自己去，不带妹子，就不给你看……