    骊山隶属秦岭支脉，山势逶迤，树木葱茏，远望宛如一匹苍黛色的骏马而得名。骊山也因景色翠秀，美如锦绣，故又名“绣岭”。

    骊山的人文历史同样深厚，许多历史和典故曾经在这里真实的发生过。周幽王曾为褒姒一笑导致“烽火戏诸侯，一笑失天下”，周幽王在此建过骊宫，秦始皇时改为“骊山汤”，汉武帝时扩建为离宫，再过不久，李二陛下即将营建宫殿取名“汤泉宫”，唐玄宗再次扩建取名华清宫。

    沿路积雪遍布，路途不畅，车队逶迤而行，房俊不耐，便策马快行，几名房府家丁怕他有失，急忙跟上。

    碗口大的马蹄踏破路面的冰雪，溅起一蓬蓬的雪雾，天寒刺骨，人马行进间俱是口鼻喷出浓浓的白雾。

    只是房俊心里却无半点纵马疾驰的畅快和惬意。

    沿途路过几处村庄，俱是积雪没腰房屋倾颓，入耳隐闻哭泣之声，放眼望去，所见之处一片萧索，居然无一丝炊烟升起。

    房俊心里沉重起来，这才意识到自己身处的是一千五百年前的唐朝，而不是另一个似乎已经变得极为遥远的时代。在那个时代，哪怕是再穷再苦的人，起码也会有一口饭吃，不至于冻饿而死。

    可是在这里，哪怕是整个帝国最中心的地带，也会随时因为天灾而饿殍遍地。

    这可是惶惶大唐，史书上极力鼓吹的“贞观盛世”！

    房俊勒住马缰，策马缓行，心情沉重的看着寂静的村庄，偶尔露出一面的面黄肌瘦的孩童……

    “骊山四顾，阿房一炬，当时奢侈今何处？

    只见草萧疏，水萦纡。

    至今遗恨迷烟树，列国周齐秦汉楚。

    赢，都变做了土；输，都变做了土……”

    想起前世记住的这首不知道谁做的诗，房俊呢喃着吟出，感慨万千。

    他能位这个时代做些什么？

    房俊想了又想，发现自己居然一片茫然。

    社会习俗、政治制度、生产力低下、科技落后……当这些原因制约了社会的进步，又岂是某一个人之力可以做出改变？

    房俊轻叹一声，抬起头来，骊山已经出现在不远处。

    山体自下而上堆积着层层沟壑，雪和山体黑白相间，仿佛是不同的线条交替互切，山因雪有了节奏，因黑白线条有了主动与被动，多处还积着纯白的雪，仿佛明暗勾勒得当。

    沟壑间的凸凹之处不同程度地折射着的光芒，尤如画中的高光点，这场雪挂在山上，稀疏有致，构成了雪与山的天意组合，如果这雪厚皑皑的，便成了《沁园春·雪》里的塬驰腊像，如果是再薄一点，就合了白露凝霜的意境，却又没了画的感觉，颇有一种“青山无墨千年画，流水无弦万古琴”的意境。

    只是配上这骊山脚下十里无炊烟的凄凉，别有一番萧索寂寥的意味。

    房家车队沿西绣岭而上，山路居然很平坦，只是雪很厚，行进间颇费力气。

    山间很静，几乎无人，风也不大，天也不冷，骊山上的雪错落有致，山坡上那些骨干的植物捧着雪，与地面上的雪有了立体画面，时尔有风吹过，雪又再次飞扬，便有了阳光下飞雪的小景象。

    路过一条峡谷，谷中有湖。

    湖面因为有活水注入，并未结冰，中心部位没有积雪，湖面澄明如镜面，折射着各个方向的光芒，湖边的小路旁，一株株腊梅树开满黄花，花气四溢。

    已是严冬，昨夜一夜北风，梅花盛开。

    远远的，一处农庄便建在舒缓的山坡上。

    ********

    当初高祖皇帝李渊得了天下登基为帝，大封群臣，将长安城周边肥沃的土地俱都赏赐出去，等到了李二陛下登基，才发现想要给哪个大臣赏赐点土地，居然要跑到百里之外……

    可是不赏又不行，人家撇家舍业的跟着你刀口舔血，逆尔篡取得了这江山，图个啥？还不是搏个官居一品封妻荫子、家财万贯良田千顷？

    没办法，远就远点吧，有总比没有强。

    要说房玄龄怎么叫觉悟高呢，见到李二陛下为难，便主动提出在骊山中划出一块地赏赐给自己。骊山那地方山清水秀风水绝佳，但绝对不是种地的好地方，沟壑交错岩石层层，便是关中最贫瘠的土地也比哪儿强。

    有了房玄龄主动展示风格，其他人尽管满心不乐意，也不好意思再闹，最大的难题解决了，把李二陛下感动得不要不要的……

    于是，李二陛下大手一挥，在骊山的东边画了一个圈儿，足足两千多亩都给了房玄龄。

    为啥是东边，而不是西边或者北边呢？因为东、南两侧多山石，基本没有耕地，而北边却是历朝历代的皇家园林所在，多温泉，景致也好。李二陛下心里也打着小九九，等到朝廷财政有所好转，咱也修两个园子，领着美人儿度个假避个暑来个混浴啥的……

    房俊勒马站在庄子前，游目四顾。

    此处乃是一个山谷，两侧是起伏不平的山梁，中间是一条河流，由骊山深处发源而出，水势居然很是湍急，并不冰封，河水的温度高于气温，河面冒着淡淡的雾气，哗啦啦的奔流而下，直接注入刚刚路过的那方小湖。

    农田都已被积雪覆盖，只是见到三三两两的农舍稀疏的建于山坡上，低矮简陋，杂乱无章。

    北面上坡上坐北朝南的一处五进宅子，便是房家的庄子，亦是房家夏日里避暑的一处所在。

    房俊正仔细的大量，身后这处农庄的管事房全走上来，说道：“山里寒气彻骨，二郎还是快走几步，赶紧进了庄子暖和暖和。”

    房全五十余岁，一张方脸全是老树皮一样皱纹，身材健壮，粗手粗脚，更像一个常年耕作的老农。一双眼却是清澈明亮，显示出与外貌并不般配的精明。

    房俊不置可否，问道：“老全叔，咱这庄子上有多少人，多少地，这个冬天，可有人挨饿？”

    房全微微诧异，不都说咱家这位二郎“性情敦厚，不思经济”么？怎么一上来就问这个，莫非是信不过咱？可他乃是房家老人了，也不惧这个棒槌二郎挑刺。

    便说道：“庄上有口两百零七，其中丁壮七十有余，共有田两千三百余亩，托主家的福，平素佃粮极少，吃得饱穿得暖，即便今年关中大雪，咱这庄上也无一冻饿之人。”

    言语之间，颇见自豪之色。

    也难怪，这庄子上的农户，并不算房家自己人，而是依附于房家的佃户。关中雪灾，满长安城勋贵之家的佃户遍布关中，也唯有房家这样的仁善之家才能对佃户仁义恩厚，赞颂之声传于关中，身为农庄管事的房全岂能不与有荣焉？

    房俊想的却是另一个问题。

    “平均每人十几亩地，却只是无冻饿之人？”他问道。

    这要求也太低了吧？

    据他所知，房家的佃粮一向是地主之家当中最少的，又没有几个商铺，这直接导致了房家虽然名气响亮，但是平素生活却极是简朴，因为没钱啊……

    紧接着，他才发现自己问了一个愚蠢的问题。