    二更天，长街寂寂，冷月如钩。

    长安城里已经宵禁，日间繁盛的城市此时显得特别阴森和凄凉。各个坊市的坊门外都挂着红色的或白色的纸灯笼，灯光昏暗，北风萧萧，那灯笼便在房檐下摇摇摆摆。

    除去一对对禁夜巡逻的金吾卫，便只有偶尔经过的更夫提着小灯笼，敲着破铜锣或梆子，瑟缩的影子出现一下，又向黑暗中消逝；那缓慢的、无精打采的锣声或梆子声也在风声里逐渐远去。

    太极殿前的白玉石栏下，几盏灯笼散发着淡淡的光晕，一群锦衣华服的少年跪成一排。

    平素嚣张不羁的纨绔们，此时俱都在刺骨的寒风中瑟瑟发抖，往日张扬的神情一丝也不见，蔫头耷脑的流着鼻涕打着喷嚏，一张张小脸儿比敷了粉还白……

    这还不算完，身后便是一队黑盔白缨体格健壮的禁卫，手里都拎着皮鞭，若是哪个手脚因为长时间保持一个姿势导致血脉不通而麻痹，忍耐不住稍稍动一下，便是一鞭子狠狠抽在背脊上，打得这帮跋扈成性的纨绔直抽凉气，却是不敢放一句狠话，只能愁眉苦脸的忍着。

    魏王李泰的待遇好一些，身上穿着宫中内侍给他送来一领黑色的熊皮大氅，将肥胖的身躯裹得严严实实，手里握着一个黄铜的小手炉，温暖的手炉驱散了刺骨的寒冷。

    他也没有跪着，而是站在那里，不时活动一下手脚，也不会有禁卫拎着鞭子抽他。

    即便如此，魏王李泰也觉得自己的脸在瑟瑟寒风里一阵阵的发热。

    丢人呐……

    想他魏王李泰，一贯以聪慧贤达的形象示人，满朝皆赞他“雍容大度，有人主之相，行止之间，有龙虎之姿”，可是如今，却跟着这帮熊孩子一起被罚站，来来往往的大臣们都投来戏谑的目光，不少人甚至强忍着笑意，可以想见，只需一晚时间，此间事必会传遍长安，被无聊之士引为茶余饭后的谈资。

    李泰心里极度郁闷，不仅对混不吝的房俊恼火不已，也对李二陛下略有怨言。

    多大点事儿，骂几句就完了呗，实在不行关起门来打两下也没什么大不了，犯得着这么大张旗鼓兴师动众？这不是明摆着剥人面皮嘛……

    心里不满，面上自然愈发阴郁。

    柴令武在一旁看得真切，咬着牙恨声说道：“吾等如此丢人现眼，都怪房二这个棒槌，殿下放心，某绝对饶不了他！”

    李泰无语的瞅了他一眼，嘴上没说话，眼神里却明显是在说：你饶不了谁？一个照面就被人给撂倒了，也就是嘴炮厉害……

    那眼神里满满的鄙视，顿将柴令武臊得满脸通红，心里算是把房俊彻底记恨上了。

    几位大臣这时从承天门外匆匆走入，路过这群纨绔身旁的时候，却是看都不看一眼，径自进入灯火通明的太极殿。

    纨绔群里顿时引发一阵骚乱。

    李思文瑟缩着肩膀，苦着脸说道：“完蛋，我爹来了……”

    房俊也是无语：“我爹也来了。”

    柴令武忿忿的往地上吐了口唾沫，他爹倒是没来，因为已经死了……来的是他大哥，承袭了谯国公爵位的柴哲威。他这位大哥却是个严谨古板的性子，平素最是看不上柴令武不务正业的轻佻性子，逮住点儿事儿就训个没完，训就训呗，时常训着训着就直接动手揍人了……

    所以，柴令武对这位大哥是极为怵头。

    其余纨绔也是纷纷哀叹，一脸愁容，今日之事怕是无法善了，且不说陛下如何处置，回家之后一顿家法那是免不了的。

    不管阵营如何，诸人在此时心理不约而同的表示对李二陛下的极度不爽——犯点事儿就找家长，忒恶心人……

    ********

    太极殿里灯火通明，一尺高的牛油大蜡插满了青铜灯树，火苗灼灼。大殿四个角落俱有一个青铜炉鼎，里面的香碳燃得正旺，淡淡的香味混着热气从兽纹鼎盖的缝隙钻出来，驱走丝丝寒意，温暖如春。

    与殿外的冰天雪地可谓天壤之别。

    因不时正式的朝会，便在大殿两侧平素站班的地方放置了两排案几，几上放置酒壶，配以几样精致的糕点。

    李二陛下端坐御座之上，没有穿朝服，而是一袭普通的青色锦袍，一双虎目扫视着面前的大臣，面沉似水，不怒自威。

    “今日之事，诸位认为应当如何处置？”

    皇帝陛下语调平静，声音里却蕴含着恼怒。

    一帮子皇亲贵戚、功勋之后，居然与佛门清净之地大打出手，搞得乌烟瘴气、鸡飞狗跳，简直成何体统！虽说李二陛下对于佛门也不太感冒，但毕竟是公共场所，此事影响甚坏！

    大殿里一阵沉默，众位大臣都有些尴尬。

    他们都已在府中用过晚膳，洗漱停当，就待回房搂着妻妾或者侍女研讨一下人伦大道、体味一下深入浅出的欢愉，却被陛下挨个儿召入宫中，方才得知清源寺之事。

    自家孩子惹了祸被领导点名批评，这就有点丢人了……

    大伙儿也不知道说什么好。

    沉默片刻，房玄龄只好站起来奏道：“启禀陛下，国有国法，家有家规，自是要依律惩处。”

    他是有宰相之实的尚书补射，文臣之首，只能首先站出来表示态度。

    他这一打头阵，众人便纷纷出言，表示自当依法处置，绝无怨言。

    岂止是无怨言？

    这帮子大臣此时恨不得亲自上阵，把自家的混蛋抽个半死，害的自己在皇帝面前丢人，该打！

    李二陛下却只是冷笑。

    依律惩处？

    聚众闹事、打架斗殴、扰乱治安，若是依《唐律》来判，那就是一个当众脊杖、发配充军。

    若真是如此惩处，说不得坊市之间便会流传出“苛待功臣之后”的风评。

    这种傻事李二陛下自是不会干，他将皮球踢回去。

    “知节，此时便由你会同lt县一同处理，该脊杖的脊杖，该充军的充军。”

    程咬金正眯缝着眼睛打盹，闻言一个激灵，赶紧把头摇的像是拨浪鼓：“不行不行，臣前几日腹胀干燥，排便不畅，蜂蜜水那是一罐一罐的喝，结果过犹不及，这又通畅的过了头，一日十几次茅房……哎呦，说来就来，陛下，臣先退下去趟茅厕……”

    李二陛下脸都黑了，这个老夯货……可也拿他没法，只得厌恶的摆摆手，程咬金捂着肚子一溜烟的出了大殿。

    众人对于程咬金的无赖性子早已见怪不怪，不以为意，心下却是明白陛下这是真的恼火了，都有些惴惴。

    眼见陛下脸色越来越不好看，大伙也知道推卸责任这招不好使了，互视一眼，还是由李绩站出来。

    李绩今年四十二岁，面皮白皙，带有风尘色，下颏有点尖，显得清瘦，配着疏疏朗朗的胡子，气质清朗，更像一个饱读诗书的书生，而不是一个娴于骑射、能够身先士卒冲锋陷阵的名将。但是他的一双剑眉和高耸的颧骨、宽阔的前额，却带着沉着而刚毅的神情。

    他站起来，向着李二陛下躬身施礼，说道：“此事虽不当大事，但牵连甚广，影响极坏，坊间必定非议四起。可若是严以惩处，唯恐有损魏王清誉……依臣之见，不若令各家将当事之人禁足数月，时过境迁，影响自会慢慢消散……”

    李二陛下心中暗叹，这个李绩果真是心思玲珑，已是猜到自己的用心。

    他是打算严惩的，这帮子混蛋不给点颜色，以后说不得如何无法无天。

    可若是严惩，就免不了伤了魏王李泰的威信。

    对于这个儿子，李二陛下可谓寄予厚望，自是不肯如此轻易的伤其羽翼。

    略一沉思，李二陛下便道：“即是如此，便将这些混账发配各自城外庄田，一月之内，不得回城！”