    柴令武猝不及防，被这一拳打的惨叫一声，身形踉踉跄跄后退了七八步才勉力站稳，摇摇晃晃的终是没倒下，伸手一摸，已是鼻血长流。

    李泰目瞪口呆，嘴里喃喃说道：“又是如此，又是如此……一拳，只是一拳，只打鼻子，这特么专业打黑拳啊……”

    要说柴令武并非如此不堪，自小那也是打熬过筋骨的，拿得刀枪耍得棍棒，只是年初的时候父亲柴超刚刚去世，柴令武无人看管，愈发放浪形骸，酒色掏空了身子，反应、力量均不及以往一半。加上房俊暴起突然，猝不及防，这才被一拳打个正着。

    可他柴令武从小到大横行长安，哪里受过这般打？

    顿时恼羞成怒，大吼道：“你敢打我？大伙并肩子上，打死这个王八蛋！”

    他这一吼，身旁七八个少年顿时一拥而上，围住房俊拳打脚踢。

    反正有柴令武和李泰在场，只要不打死了，那就没啥事儿！

    可房俊岂是柴令武那般的绣花枕头？

    将锦袍下摆往腰带里一掖，犹如一头猛虎一般，不退反进，一个箭步便冲入人群，当真是虎入羊群一般，别人打他一拳，浑事儿没有，可是挨得他的一拳，却顿时有人惨嚎着倒地。

    力气比别人大，抗击打能力比别人强，纵使人数差了数倍，也完全不是一个等级。

    魏王李泰自持身份，自是不会加入混战，可他站在一旁观战，却是越看越心惊，越看越胆颤！

    这房二动若脱兔、敏捷似猿、又力大如牛，以一敌十，却是勇悍无论、一往无前！

    这要是放在战场上，那妥妥的一斩将夺旗的猛将哇！

    李泰悄没声息的后退几步，以免自己被卷入战团，心里暗自庆幸，幸好没有根房俊正面冲突，否则若是这棒槌恼起来不管不顾，一拳把自己给撂倒了，那还不丢死个人？

    这一群少爷自然不是房俊的敌手，几个回合便趴下一半，余下的也个个鼻青脸肿，不敢近前，只是大呼：“来人！来人！”

    他们各自带着的侍卫、家丁原本都守在寺外，闻听召唤，顿时一窝蜂的冲进寺门，跑到大雄宝殿这边来。一看自家少爷被人打得像条狗，这还了得？当下嗷嗷叫着冲过来将房俊团团围住。

    他们有人，房府也有人，还有韩王妃从韩王府带来的侍卫，也跟着冲进来，见到这么多人围着一个打，差点没气死，一言不发加入战团。

    这下热闹了，双方几十人混战一处，拳打脚踢手抠牙咬，乱成一团。

    旁边看热闹的躲闪不及，也被卷入其中，尤其是一些女眷，被那些家丁侍卫趁乱摸一把掐一下，娇嗔尖叫不绝于耳，自己的男人怎能忍得？

    于是，战团越滚越大，人数越来越多，只把个清源寺佛门净地闹得鸡飞狗跳、混乱不堪。

    魏王李泰站在一边，身前身后皆是侍卫守护，却是看得目瞪口呆。

    一时间大殿门外鬼哭狼嚎，大部分香客尽皆卷入其中，香烛与贡品齐舞，衣帽与鞋子乱飞，其间夹杂着男人的怒吼惨嚎，女人的娇嗔尖叫，怎一个乱字了得？

    直到lt县令带着县衙三班衙役闻讯赶来，这场闹剧方才稍作收敛，一些无辜被卷入其中的香客见事不妙，纷纷退出。可是当衙役阻止仍在斗殴的侍卫家丁，又引发了一场混乱。

    “特么的，老子挨了打，你还拉我？”

    “尔等小小的衙役，也敢在老子面前耍横，汝可知老子的老子是谁？”

    “卧槽，本少爷的袍子被你拽坏了，赶紧赔钱！”

    这帮子二世祖被房俊打个够呛，好不容易侍卫家丁都上来了，这才稍稍挽回局势，场子还没找回来呢，居然就被这帮衙役搅和了，如何不恼？

    当下也不管什么衙役不衙役的，一个小小的蓝田令，给自家提鞋都不配，哪儿凉快哪儿呆着去！

    推推搡搡，衙役与家丁，家丁与侍卫，又乱成一团。

    蓝田令气得浑身直哆嗦：“岂有此理，简直岂有此理！居然不把国家公器放在眼里，尔等这是要拒捕吗？”

    人群里倏地飞出一直鞋子，也不知谁丢的，正巧砸在蓝田令额头，把他官帽都打歪了。

    蓝田令满脸血红，差点气得背过气去，嘴唇都哆嗦了：“简直无法无天，你们给本官等着……等着……”

    可是“等着”半天，也没等出个所以然来。

    他也不傻，瞅瞅在场斗殴的都是什么人？

    驸马都尉、襄阳郡公柴令武，房玄龄的二公子房俊，郧国公张亮的长子张慎微，莒国公唐俭的五公子、驸马都尉唐善识……

    观战的是魏王李泰、韩王妃、房玄龄夫人卢氏……

    对于这帮人来说，什么律法都是扯蛋，正所谓刑部上大夫，这些人就是凌驾于法律之上的存在！能治他们的，就只有陛下的金口御言。

    可是陛下会治他们的罪吗？

    治是肯定治，但是如何治？傻子也知道，不过是象征性的打打板子，骂几句罢了。

    陛下一向对武勋贵戚颇为优容，却养成了这些武勋贵戚的后代嚣张跋扈的性情，平素天不怕地不怕，视律法如无物，胡作非为惹是生非，已经成了长安城百姓公认的“害虫”。

    便在此时，寺门外一阵喧哗，紧接着急匆匆脚步声响，又是一彪人马气势汹汹的杀将进来，为首一人隔着三丈之外便大吼道：“谁特么吃了豹子胆了，敢惊扰我房家婶婶？”

    那人步履矫健，几步便跑过来，大吼一声“给我打！”

    下山猛虎一般冲入战团，身后的跟随纷纷叫嚷着不甘落后，也不管什么衙役不衙役，上去就打，有的时候打昏了头，也分不清哪个房府的，哪个是别家的，先打了再说，战况瞬间扩大，乱成一锅粥。

    蓝田令一见来人，心说这不是英国公李绩的次子李思文么？顿时无语的拍拍额头，好么，这下子“长安四害”算是聚齐了……

    何谓“长安四害”？

    往日与这长安城中，年轻一辈有姣姣者三人，被市民戏称为“长安三公子”，便是李绩次子李思文、柴绍次子柴令武、以及侯君集独子侯世杰。

    这三人均是年少英俊，家世显赫，才华亦在年轻一代中堪称出类拔萃，却性情虚浮、贪图享乐，平素欺行霸市、好勇斗狠，大出风头，市民尽皆敢怒不敢言。

    只不过最近房玄龄的二公子房俊异军突起，接连惹出几桩好大的祸事，可谓声名鹊起，便有好事者将之与那“长安三公子”归为一处，戏称为“长安四少”。

    有在此四人的名字中各取一字，称其为“文武俊杰，长安四少”，但是私底下却更多人称呼“长安四害”……

    蓝田令泪往心里流，暗道这“长安四害”的名号真是起的太特么贴切了，老夫是要被这四个混蛋祸害死啊……

    同长安令周傅一样，蓝田令也不愿管此事，可他没有周傅的人脉，内阁中枢没有一个类似于马周的人往上边递话从而转移视角，从中脱身，便只能硬着头皮抗雷……

    为啥说是“抗雷”呢？

    眼前这破事儿不管不行，那是蓝田令的职守，放任不管便是玩忽职守、严重失职；可要是管，他还真就管不了，这一个个毛头小子后面都杵着一尊大神，他一个蓝田令，小胳膊细腿儿的，能搬得动谁？说不得一个处置不当，就把哪位牛人给得罪了，到那时候哭都没地儿……