    武媚娘不可置信的回首，便见到一身藏青色锦袍的房俊缓步走来，那一张黑脸上带着戏虐的笑意，步履稳重，不知为何，居然带着一股浓郁的威压！

    武媚娘讶然，这是要干嘛？

    魏王李泰闻言大怒：“房二，可知你在跟谁说话？”

    房俊走到李泰面前，淡然而立，幽幽说道：“某不是已经称呼殿下了么？不是我多嘴，殿下年纪轻轻，还是应当少猎渔色，多多固本培元才是，否则未到壮年便眼花耳鸣，可知陛下会如何伤心失望……”

    李泰暴怒，老子少猎渔色？你才猎渔色，你全家都猎渔色！

    戟指怒道：“房二，你简直欺人太甚！屡次三番的跟本王找事儿，真当本王不敢把你怎么样？”

    不知为何，一见到房俊这一脸的云淡风轻，李泰就怒不可遏。

    特么根本就是二愣子，还摆出一副文质彬彬的文化人样儿，装什么大尾巴狼？

    房俊却淡淡说道：“殿下怕是真糊涂了，是我跟您找事儿，还是是您跟我找事儿？”

    李泰语塞，还真是，人家好好在这儿上香呢，自己看上了人家的侍妾这才惹出事端……

    不过李泰打死也不会自揭其短，怒视着房俊，说道：“便是我找事儿，你当怎地？”

    笑话，本王堂堂亲王，看上你的侍妾说几句玩笑话，当的什么大事儿？又不是你的正室夫人……

    不过说实话，李泰心里也有些后悔。

    谁特么知道偶然邂逅一个美人，就特么是房俊的侍妾？

    对于房俊这个棒槌，李泰是唯恐避之不及，这货脑子一根筋，冲动起来说不得真就敢跟自己这个亲王抡拳头，而且这货武力惊人，万一被他锤了几下，那可就丢人都大发了，李泰觉得自己寻死的心思都会有，自己这瓷器犯得着跟这个破陶碗硬碰么？

    房俊跟他对视，寸步不让：“刚刚殿下还说出言轻佻的并不是你，现在又坦然承认了，您的这帮狗腿子也太没担当，惹了事就让殿下您挑起来，没义气啊……”

    房俊绝逼是个大男子主义者，虽然对武美眉有点心魔，可说到底那也是李二陛下赐给自己的侍妾，在这个君为臣纲、父为子纲的年代，那铁板钉钉了就是的房俊的人！

    自己的女人被人调戏，还要息事宁人，房俊觉得自己的面子没处搁，也忍不了。

    李泰这人臭毛病一大堆，但是房俊觉得他应该不会撒谎，刚刚他说出言轻佻的不是他，那大概就不是他。

    所以他出言相激，让罪魁祸首自己站出来。

    自己的话都挤兑到这个地步了，再不站出来，那就坐实了让李泰顶缸的罪名，往后还怎么跟着李泰混？

    李泰肥脸涨红，看上去怒不可遏，实则心里也不知道应该怎么办了。

    自己担下来？

    若是别的人、别的事儿，没说的，李泰绝对会拍着胸脯担下来，正好借此邀买人心，展示自己够义气护手下的正面形象，往后谁跟着自己不是死心塌地？反正也没什么损失，这天底下有几个人敢跟他炸翅儿？

    可现在面前的是房俊，说实在的，李泰真的有些怵头。

    这货是个棒槌啊，他不按照常理出牌……

    李泰确信，若是自己这时候说一句“话就是我说的，你爱咋咋地”，十有八九这货跟自己没完没了。

    可若说“不是我说的”，那不就等于把手下出卖了？

    哦，有好事儿您上，坏事儿就把手下推出去顶缸，往后谁特么傻了还跟你玩儿？

    李泰进退维谷，被房俊顶墙上了，下不来台。

    所有人都在发愣，这个房俊，太彪悍了，居然敢跟魏王李泰如此叫板？

    简直让人难以置信！

    韩王妃目瞪口呆的看着自家兄弟，心说这个傻子还真是不知者无畏啊，他是不知道李泰在陛下心目中的地位吗？最诡异的是，魏王李泰居然面露怯意……

    这是怎么回事儿？

    她只是听闻房俊当着李泰的面殴打治书侍御史刘泪的事儿，后来更是被狠狠抽了一顿鞭子，却不知其中详情，怎么也想不到李泰居然真的对自己这个兄弟有些发怵。

    武媚娘却是眼波流转，异彩涟涟。

    他果真是为了我才出头跟魏王叫板！

    没有一个女人能在为自己挺身而出的男人面前无动于衷，武媚娘更是如此。

    一直以来，她就饱受欺凌，无论在家中面对异母兄长，还是入宫面对宫里的女官。每一次，都是自己默默承受，每当午夜梦回，她也会幻想着有一个威武健壮的男人能站在自己的身前，为自己遮风挡雨，小心翼翼的呵护着自己……

    现在，梦里的那个人突兀的出现了，为了自己被轻佻的言语羞辱之事，居然直面当今最受陛下宠爱的魏王李泰！

    武媚娘芳心悸动，一股从未有过的暖流涌上心田，两只白玉也似的小手儿把一方手帕绞得紧紧的……

    殿门前出现一阵诡异的安静。

    房俊静静的看着李泰，李泰则是涨红着脸，举棋不定。

    诸多香客见到这边剑拔弩张，他们大多不识得魏王和房俊，只是生怕一旦打起来殃及池鱼，便都退的远远的，但是又不想错过了热闹，便在不远处围了一圈儿等着看热闹。

    终于有人忍不住了。

    李泰身后一个面色青白的少年猛地站出来，戟指指着房俊的鼻子，怒道：“房二，够了啊，莫要欺人太甚！”

    房俊看着他，脸上似笑非笑：“柴令武，你可真能颠倒黑白，我的女人被人调戏，你反倒说我欺人太甚？你是猪脑子吗？”

    柴令武勃然大怒：“谁知道那是你的侍妾？无心之失而已，犯得着不依不饶的？”

    其实他说得出这话，就证明已经心虚胆怯了。

    房俊却微眯双眼，定定的看着他，问道：“既然这么说，那刚刚出言调戏之人里，有你一个了？”

    柴令武仗着自己是高祖皇帝女儿平阳公主的儿子，娶得又是李二的闺女巴陵公主，双重皇亲，高贵非常，认定房俊不敢对他怎么样，有恃无恐的说道：“说便说了，你待怎地？话说你这个妾室当真不错，柴某看入眼了，不如送给我玩玩？”

    隋唐时候社会风气极其开放，侍妾女侍此等女眷随手送人并不足奇。

    只是可惜，柴令武遇到的是来自一千多年以后的房俊。

    拿自己的女人送人？

    呵呵……

    房俊看着柴令武，笑眯眯问道：“你可是当真？”

    柴令武还以为房俊要答应，真是意外之喜啊，便大大咧咧说道：“自是当真!不过你若是舍不得，某玩几天，便给你还会来便是……”

    话音未落，便见到眼前的房俊突然暴起，一张黑脸满是狰狞，大骂道：“我去你大爷的！”

    一拳就轰在柴令武面门。