    衙役们本是执法者，可是在这群眼高于顶、无法无天的纨绔眼里，那便屁也不是，揪住了就是一顿好打，只把这群衙役打得鬼哭狼嚎，却是不敢还手。

    所谓将是兵胆，没见县令大人都是一脸纠结、踌躇不前的装傻卖呆？

    蓝田令瞅着眼巴巴看着自己的手下，急的汗都下来了，正进退维谷之时，又是一彪人马从寺门外冲进来，黑盔白缨，行进之间阵容齐整，一见便知是训练有素的军队。

    蓝田令正自彷徨无措，顿时大怒吼道：“特么还没完了？真当本官不存在啊，来者又是哪个？”

    话音未落，便见到一个身材魁梧、方脸鹰目的武将来到他身前，也不说话，就这么冷冷的看着他。

    蓝田令还要呵斥，突然目光一凝，与这武将鹰视狼顾的目光对视，后背倏地就升起一茬白毛汗，双腿一软，竟是当场跪倒，颤声说道：“李将军……下官……下官……”

    来者正是李君羡。

    李君羡冷冷的看着蓝田令，面无表情，哼了一声说道：“放任斗殴、治安不力，怯弱怕事、亵渎本职，某会向陛下据实以报，好自为之吧！”

    说罢，也不理会瘫软成一滩烂泥的蓝田令，缓缓转身，大手往空中一挥，冷然说道：“陛下有旨，统统拿下！”

    李君羡带来的这支隶属于“百骑”的禁卫，可不是乌合之众的衙役，个个身高体壮、杀气腾腾，得令后径自冲入战团，强行将混战的双方分开。

    期间自有人打红了眼，也没听清李君羡说得“陛下有旨”这句话，依旧不依不饶，被禁卫拉开之后自是破口大骂：“谁给你的胆子动本公子？你可知我是谁……”

    话音未落，便被禁卫拎着刀鞘狠狠的抽在脸上，顿时口齿脱落鲜血飞溅，一个字都说不出，捂着脸满眼惊惧。

    众人都寒了胆，纷纷住手。

    场面顿时肃静。

    李君羡环视一圈，见到柴令武披头散发、口鼻冒雪，不由得皱皱眉，这是哪个下得狠手……再见到房俊，却是一副云淡风轻的模样，被十数倍人围攻，却是面不改色气不急喘，便是那套藏青色的锦袍也无几丝脏乱。

    不知为何，李君羡心里居然冒起“此子身手果然不凡，若是置于战阵之中，当为虎将”的念头……

    李君羡轻咳一声，朗声说道：“陛下有旨，所有参与斗殴者，尽皆押赴入宫，诸位，请吧！”

    这帮子少爷却是浑然不惧，进宫咋滴？哪年不进宫个两三回，这个没压力！

    一边推推搡搡的不情不愿的走着，两伙人还不停的隔空叫骂。

    “臭小子，你给我等着，先前踹我的是你吧？”

    “便是某踹的，怕你啊？改日明德门外约一架？照样踹的你喊爷爷……”

    “哇呀呀，气煞我也！若不是偷袭，你个龟儿子占得到半点便宜？”

    房俊看了一眼焦急的母亲和姐姐，轻轻点头，回首看了看身边的李思文，拍了拍他的肩头，感激道：“多谢李二哥援手，改日小弟请酒道谢。”

    李思文名字叫“思文”，却是半点文气也欠奉，大大咧咧的说道：“自家兄弟，说这个作甚？道谢就不必，喝酒一准儿到！”

    房俊笑了笑，点点头。

    话说的容易，但是对头可是魏王李泰，极有可能取太子二代之的堂堂亲王！

    李家两兄弟，值得深交。

    只不过李震的那个儿子李敬业不是个安分的主儿……

    ……

    李君羡听得脑仁疼，却也无计可施，总不能把这帮少爷嘴堵上吧？心里哼哼，等着吧，一会儿有你们叫的，叫得声儿小了都不行……

    卢氏却是走过来，一个万福，说道：“李将军，老身有礼了。”

    李君羡赶紧还礼，诚惶诚恐：“房夫人切莫多礼，末将生受不起。”

    这位可是能将大唐宰相整治得服服帖帖，轻易绝对招惹不得……

    卢氏一脸担忧：“李将军，此事我家二郎确有不对，但请将军明察，今日确实乃是魏王殿下出言无状在先。”

    旁边韩王妃也跟过来说道：“就是，魏王殿下太过分了，身为亲王，居然调戏别家女眷，成何体统？”

    李君羡苦笑说道：“房夫人，王妃娘娘，末将只是奉皇命行事，既无权审查，更无权处置，还望二位见谅……”

    他执掌“百骑”，长安城内的风吹草动莫不了如指掌，今日之事正是“百骑”的探子上报与他，他才禀明于李二陛下。至于事情起因，自是再清楚不过了。

    只不过这事儿不归他管，他也无法。

    卢氏急道：“那老身这就入宫，向陛下禀明原委……”

    李君羡略一沉吟，说道：“房夫人，可否听末将一言？”

    卢氏正容道：“将军但说无妨。”卢氏虽然平日居于府中，鲜少出门，但是对于陛下身边这位得力的将军，却是知之甚详，自然知晓陛下对他的信任和看重。

    李君羡轻声说道：“此事影响颇大，已有多位御史赶赴太极宫，于陛下面前参本……”见到卢氏脸色急切，他笑笑说道：“但是说到底，也不过是一群无所事事的少爷们惹是生非罢了，陛下处事公允，必会明察秋毫。”

    言下之意却是：这事儿影响虽大，但本质就是一出儿闹剧，没大问题，陛下自会公正处理。但是可以想见，此时宫内必定有不少皇亲贵戚都赶着去陛下那里，或是告状，或是求情，陛下必定不厌其烦。

    以陛下刚硬的性格，若是不求还好，吵吵嚷嚷哭天抹泪的反倒陛下的火气，事情极有可能得到反效果。

    卢氏岂会不明白李君羡话里的意思？

    便道谢说道：“老身一介夫人，没有见识，多谢将军指点，改日房家必有重谢。”

    李君羡微微一笑：“我与令郎虽是一见如故，却也有些交浅言深了，夫人不必放在心上，某告退了。”

    卢氏道：“那便改日让我那不争气的二郎请将军吃酒。”

    李君羡大笑道：“如此最好，夫人，请了！”

    卢氏笑道：“那就说定了，将军请！”

    李君羡再向韩王妃敬个礼，转身带着大队人马押着一群二世祖离去。

    韩王妃看着李君羡的北影，若有所思，说道：“这个李君羡可是一向言辞吝啬，今日怎会说这样的话？”

    揣摩圣意，可是大忌！

    卢氏也一脸疑惑：“我怎么知道？”

    ********