    对于李绩的这个提议，众皆赞成。

    这帮兔崽子几乎都是各家的次子、三子甚至庶子，袭爵无望，衣食无忧，自是不必习文练武锻炼政事，整日里放浪形骸无所事事、呼卢喝雉声色犬马，很是让人头疼。

    如此一来，把这帮烦人的家伙统统打发到城外农庄，既能让事态渐渐平息，更能眼不见为净，端地是好主意。

    李二陛下也很满意，既维护了魏王李泰，又解决了麻烦，便让众臣都散去。

    诸位大臣出了温暖如春的太极殿，步入冰天雪地的广场，不禁激灵灵打个冷颤，怒从心头起，若不是这帮熊孩子，自己早就喝两杯小酒，钻进侍妾热乎乎香喷喷的被窝儿，何必挨冻受窘遭这个罪？

    当下自是没有好脸色，一阵呵斥怒骂，把各自熊孩子带回家。

    李二陛下本想把房俊留下来严厉训诫一番，但是想了想，终究作罢。

    对于房俊，李二陛下其实很是失望。

    当初将高阳公主下嫁房俊，既是为了表示对房玄龄的信赖和倚重，也是为了房家有了这么一门皇亲，可保世代富贵，对于房玄龄，李二陛下当真是推心置腹。

    可是这其中，也未尝没有李二陛下对于房俊的期盼。

    依着高阳公主的性子，尚一个稍微强势一点的驸马，那一准儿是针尖儿对麦芒，互不相让，还怎么过日子？

    房俊生性憨厚，虽说不比常人伶俐，可也不是个傻子，正好跟任性刁钻的高阳公主相配。自古以来便有夫唱妇随之说，却也有不少妇唱夫随的先例存在。

    可是现在看来，自己却是看走眼了。

    这房俊憨厚倒是真憨厚，可这脾气也太火爆了，甭管什么皇亲贵戚，惹到他那就老大的拳头揍人，根本不管什么后果。这要是往后跟自己的女儿成了亲，那还了得？所谓知女莫若父，高阳公主的脾性李二陛下再清楚不过，那一张小嘴儿没理都能呛人三分，房俊指定是说不过的，既然动口不行，那就只能动手。

    只要想想房俊那拳头砸在自家女儿柳树条儿一样的身板儿上，那场面，李二陛下有些不寒而栗……

    当然，脾性不合其实还不是李二陛下不满房俊的真正原因。

    真正的原因，是李二陛下真的真的非常怀疑房俊是个“兔子”……

    万一房俊真有什么“龙阳之好”，岂不是自己一手把亲闺女推进火坑？

    “哎……”

    李二陛下抚额轻叹，一腔愁闷。

    儿女全是债啊……

    ********

    回到府中，房玄龄气哼哼的理也不理房俊，径自回房睡觉。

    卢氏却是拉着儿子的手，问道：“可在宫里挨了打？”

    房俊笑道：“没有。”

    卢氏一脸狐疑：“陛下就这么轻易的放过你们？不应该啊……”

    全大唐的人都知道，李二陛下讲究的时候那是真讲究，可脾气上来的时候，石头也得啃下来一块！

    白天这一场群架差点把清源寺给拆了，现在闹的是满城风雨，坊间对于权贵武勋世家的不满达到顶点，几乎人人喊打，怎么会这么轻易的放过了？

    房俊解释道：“也不是就这么完了，陛下有旨意，凡是当事者，都必须去城外农庄思过，两个月内不得入城。”

    “这算什么处罚？”卢氏不解，心说那跟不打不罚有什么区别？

    坐在堂中的韩王妃却显然比卢氏了解政治：“陛下的意思，怕是釜底抽薪，让事情缓缓消解吧？”

    房俊挑了挑大拇指：“还是大姐聪明。”接着回头看了看外面的天色，奇道：“这都宵禁快一个时辰了，大姐怎么不回府？”

    韩王妃脸色一僵，没好气的说道：“怎么着，大姐回家住两天，你就不待见了？你这还没娶媳妇呢，等娶了媳妇，大姐岂不是连家门都进不来？”

    房俊心说这都是哪儿跟哪儿，赶紧说道：“大姐这话说的，哪儿能呢？兄弟巴不得您回来多住几天……”

    记忆力，原本的房遗爱跟大哥兄弟的关系都很一般，却唯独对这个姐姐很是亲厚。韩王妃没出嫁之前，对房遗爱也很是偏疼，经常惹得老三房遗则不满，哭哭啼啼的跟母亲告状。

    韩王妃看着房俊，叹道：“二弟这些日子变化真不小，起码这嘴可比以前会说多了。”

    房俊悚然一惊。

    看来以后得注意言行了，千万不能被别人发现自己跟以往有太大的不同。

    要知道在这个封建迷信达到登峰造极的年代，任何鬼怪之事人们都会信之不疑，而且都能上纲上线，引起轩然大波。

    万一自己被扣上“夺舍”的帽子（当然了，这是事实，但是打死也不敢认），那就真的完蛋，老爹房玄龄亲手一把火把他烧死都有可能！

    若是真有那一天，他房俊就算是创造了穿越者的最悲催记录……

    说着话，丫鬟们端上来夜宵，几个小菜，一碗清粥。

    房俊也是饿得狠了，伸手拿起筷子便吃。

    卢氏嗔道：“这孩子，手都不洗，饿死鬼投胎啊？”嘴里说着，却是把菜碟忘房俊跟前挪了挪，怕儿子够不着。

    韩王妃一双眼睛却是亮晶晶的，盯着房俊：“娘，我怎么觉得二弟的变化真的挺大？”

    卢氏奇道：“哪儿有什么变化？”

    韩王妃看着房俊用餐的姿势，说道：“娘您看，若是放在以往，二郎饿的很了，必是狼吞虎咽、汤水狼藉，可是您看看现在，坐姿端正，急而不乱，倒像是很有教养的样子……”

    这话又把房俊吓了一跳。

    想他前世一个堂堂副县长，那也是不大不小一副处级干部，迎来送往的酒桌经验绝壁丰富，老早就锻炼出一套用餐礼仪，习惯成自然，深深刻在骨子里。

    此时却被韩王妃看出端倪。

    卢氏却不满，说道：“你这丫头，怎么着就得看到自家兄弟没个正形才好？我家二郎就比不上你那个韩王殿下？再让我听到这样的话，看我饶得了你！”

    韩王妃闻言，气得翻个白眼：“娘，您也太偏心了，儿子是您生的，女儿就是捡来的？”

    卢氏不理她，对房俊说道：“陛下既是有旨，那就宜快不宜迟，正好xf县庄子上的管事就在府里，明儿我交待他一番，你便随他去庄子上。”说到这里，又自言自语说道：“可是时间也太紧了，这衣物铺盖尚未备好，庄子里的东西必是没有得用的，便是那厨子怕是你也吃不惯……”

    韩王妃叫道：“娘，越说你越偏心啦，我出嫁的时候您都没这么细心过。”

    卢氏不以为然：“哪能一样么？你当初是嫁到王府，啥好东西没有？你兄弟现在是去城外庄子，哪里条件多艰苦，你又不是不知道。”

    韩王妃哼哼两声，说道：“说的也是……我这回带着一件黑熊皮的大氅，本来是想给父亲的，不如就给二郎吧……还有啊，我房里的香碳不错，火旺味道还好闻，给二郎带上五十斤……”

    两母女叽叽喳喳的研究给房俊带上这个，带上那个，说了一会儿，也不理会还在吃饭的房俊，招呼着丫鬟各自回房间，张罗起明日房俊出行所携带的物件儿……

    房俊吃着饭，一股暖暖的热流径直从心头升起，冲得鼻子一热，差点掉下眼泪来……