    房俊见到两人神情，顿时不爽了，嚷嚷道：“怎么着，瞧不起人？我房二就不能想出个绝顶妙计？”

    岑文叔也差点喷了，还绝顶妙计，您先回去多人几个字吧，谁不知道你房二就是个棒槌，脑子一根筋？

    一直大吃大喝，浑然不管身外事的李思文插了一句：“拉倒吧房二，就你那脑子也没比我强哪儿去，除了浆糊还有啥？”

    房俊顿时恼羞成怒：“李老二！你这是骂我是傻子？”

    “那不是我说的，整个长安城都这么说。”对于房俊的羞恼，李思文却是浑然不惧，老子又没撒谎，确实外边都这么说你啊……

    李恪强忍着笑，满腔愁容倒是被这两个活宝给逗得缓解了不少，拉着暴怒的房俊，说道：“二郎莫恼，李二郎说笑罢了……”这一个房二郎一个李二郎，李恪觉得自己舌头都有些打结，好不容易把舌头捋直了，安抚着说道：“二郎有什么妙策，不妨说出来，让愚兄参详参详。”

    房俊忿忿的瞪了李思文一眼，后者嘿嘿一笑，继续胡吃海塞。

    房俊怒道：“撑死你得了！”

    郁闷的坐下，看着一脸敷衍的李恪，心说你丫的有什么见识，哥哥我可是脚踏月光宝盒穿越而来，前知五百年后知五百年，看的书比你认的字都多，居然看不起我？

    那就给你露一手！

    “很简单，四个字——勒石记功！”

    房俊老神在在的说道。

    李恪和岑文叔互视一眼，那眼神仿佛再说：看看，我就说吧，这个夯货能想个屁的办法……

    还勒石记功？

    李恪干咳一声，说道：“二郎可知，城中诸富户捐款几何？”

    房俊摇头：“不知道，但肯定不多就是了。”废话，人家要是踊跃捐献，你这小子能跑这儿喝闷酒？

    李恪苦笑道：“这么跟你说吧，杜家……杜家知道吧？‘城南韦杜，去天尺五’的那个杜家，克明公的本家，他们家是城中捐款最多的几家之一，你知道捐了多少钱？”

    不待房俊回答，李恪便伸出两根手指：“二百贯！本王亲自登门，他们就捐了区区二百贯！难道本王的脸面只值二百贯？就这你还让我给他们勒石记功？”

    说到后来，声色俱厉，满脸羞恼之色！

    简直拿亲王不当干部嘛……特么的本王亲自出面，嘴皮子都磨破了，那帮混蛋最多的才捐了二百贯？

    老子恨不得把他们统统杀了！

    你特么还让我给他们勒石记功？

    房俊一脸淡定：“没错，勒石记功！”

    李恪气得嘴皮子都哆嗦了，合着这棒槌没听明白还是咋地？

    “咳咳”岑文叔捋着胡子干咳两声，说道：“二郎怕是喝多了，那些世家豪族在蓝田响应魏王的募捐，一出手便是成千上万贯，几百上千石的粮食，分明是捧红踩黑，也不怪吴王殿下生气。”

    他不得不出来打圆场，眼看一向温文尔雅的李恪都快被房俊气疯了，搞不好下一刻就掀了桌子，那就尴尬了……

    李恪心气儿也顺了一些，听懂了岑文叔的意思，瞥了房俊一眼，心说我也是魔症了，跟这个棒槌叫什么劲？他那脑子里除了刀枪棍棒也就没别的了，指望他出主意，我特么比他更棒槌……

    熟料房俊却似完全听不懂，双眼微眯，抿了一口小酒，依旧一脸理所当然：“正是如此，才要给他们勒石记功，而且是丈高的石碑，就立在舟船往来人流如织的渭水之畔，还要请当世名家挥毫泼墨，记录他们在此次天灾降临之时对于新丰百姓做出的卓越贡献，让他们的事迹流芳百世！”

    岑文叔张目结舌，心说你丫的果然是棒槌……都特么这么说了，你还没听明白？咦……好像有哪里不对味儿……

    李恪也是目瞪口呆了半晌，突然一拍桌子，大喝一声：“高！”

    差点把李思文吓得出溜到桌子底下。

    岑文叔也反应过来，顿时一脸激动，抚掌大笑道：“果然是高！二郎此计，比之诸葛孔明也不遑多让了！”

    真特么阴啊，“勒石记功”这么一招一旦使将出来，那些个趾高气扬的豪门大族全都得哭鼻子。

    流芳百世？

    遗臭万年还差不多！

    李恪精神大振，亲自给房俊斟满酒，举起酒碗碰了一下，一饮而尽。

    顺了顺气，李恪赞道：“二郎此计果然妙哉，先前是愚兄失礼了，居然没能领悟贤弟此计的玄妙。”

    越想越觉得房俊这计策是真的妙，简直就是笑里藏刀的绝户计！

    房俊先前被二人轻视了还有所不忿，此时却是做出一副谦虚状：“殿下谬赞了……”心里也有些得意，信手拈来一个不知道哪里看到的计策，便将这两个当代俊杰给震了，很有成就感。

    困惑多时的郁结一朝得解，李恪心如猫爪，居然连片刻也坐不住了，当即起身，冲房俊一拱手，说道：“多谢贤弟赐教，愚兄这就回去安排详细章程，早一日筹得钱粮，早一日解救新丰百姓于倒悬之中，待大功告成，愚兄必亲自登门，向贤弟致谢。”

    说罢，便起身离席。

    岑文叔一愣，不料李恪如此心急，只得也跟着起身告辞。

    房俊还未来得及起身送客，便见李恪走到门口，又折返回来，盯着案几上的火锅，问道：“不知贤弟此物从何得来，可否帮为兄也购置一件？”

    岑文叔也对这火锅念念不忘，忙道：“某也有此意，还请二郎帮忙。”

    房俊一听，眼珠儿转了转，说道：“这火锅乃是府里铁匠打造，本来嘛，二位看得上这玩意，实是小弟的荣幸，便是奉送两个又有何妨？但是吧，这玩意看似简单，实则费时费力还费铜，最关键还是这个创意……好吧，咱也不说什么专利费，童叟无欺一口价，一口锅一百贯！”

    “噗”

    李思文当时就将嘴里的酒水喷到案几上，一百贯？

    你特么真敢要哇……

    李恪也愣了，下意识的重复了一句：“一百贯？”不过随即回过神，点点头说道：“贤弟果然非常人也，以往是为兄看走眼了……”

    岑文叔把头猛点，是啊，真的非常人也，这么一口破锅就敢要一百贯，太特么不要脸了……

    谁知李恪接着说道：“物以稀为贵，此物虽小，但胜在新奇，却烹煮出来的食物鲜嫩可口不失原味，一百贯实在不多！明早为兄打发人送来钱款，贤弟何时打造出来，派人送到为兄府上便是！”

    岑文叔脸都绿了，特么真要买？

    一百贯啊，够自己这个小公务员干十年的工资了……

    可是领导都说了不贵，难道你要唱反调，说领导您错了？岑文叔只得捏着鼻子，瓮声瓮气的说道：“那啥……某也订一个……”

    话说得倒是豪气，心里却是哗啦啦的直滴血，看来长安城平康坊的那位清纯如水的清倌人怕是没钱买下来金屋藏娇了，为自己尚未开始便已逝去的第二春默哀吧……