    房家这两千多亩地都是山地，虽然地势还算舒缓，但绝对不算肥沃，最起码浇水灌溉就是个麻烦，加上这年头儿耕作技术极度低下，产量高了才是怪事。

    把种子种到地里，指望老天收成，没饿死人已经算是奇迹了……

    怎么提高粮食的产量呢？

    房家有太多的办法了，优质的化肥、优良的种子、先进的耕作技术……

    甚至于，有没有可能把杂交水稻弄出来？

    房家目光灼灼的看着这一片被大雪覆盖的田地，一颗心霍霍的跳动起来，貌似做个小地主也挺不错？

    当然，咱可是生在红旗下、长在新世纪，即便回到古代做个小地主，那也得是个有理想、有目标、有能力、有良心的四有小地主，至于三妻四妾什么的，咳咳，也可以有……

    ********

    这栋五进的宅子看似占地极广，内里并不宽敞，却是规矩俨然，透着浓浓的书卷气，当真是一座书香门第。

    房俊下马，背着手慢悠悠的走进宅子。

    正门口处立着两尊头圆肚肥、憨态可掬的石狮子，两个石狮子之间是整个宅院的中轴线，大院里的建筑从南至北完全对称，正堂压在中轴线上，左边有耳房厢房，右边也有同样的耳房厢房，房房相连，间间相对。看上去布局与他所熟悉的四合院并无不同，只是布置更加紧凑，天井空地也小得多，虽然建筑精巧细致，却稍有逼仄之感。

    尽管在平面上稍显紧凑，但在高度上却独树一帜。除了二进的正厅厢房之外，后面院内皆是两三层的楼房。每一进的左右都有对称的四间房，正面为上房，东西为厢房，南面为倒厅，四面相对，形如口字，中央有庭院天井，组成一个个小型的四合院。

    从第三进到第五进，以回环的廊道分隔出六个形似独立，而又相互联系的庭院。房舍分布错落有致，庭院毗连，门户相对，回廊串接，四通八达。又有假山水塘，亭亭树木点缀于白墙黛瓦之间，若是到了夏日，必是绿树红花山水清幽，端地是一个避暑的好去处。

    到了正堂，房俊就有些叹气。

    没有桌椅，擦得锃亮的木地板上，只放着几座扁扁矮矮的架空方型台子，台面上铺着席子褥子，这就是“扫榻以待”中的“榻”了。

    胡凳那些玩意儿，在这个时候算是蛮夷之物，卧房里准备两个还成，却是登不得大雅之堂。

    俏儿不知从哪里钻出来，手里捧着一个茶盅，身后还跟着武媚娘。

    两女都是身着狐裘，裹住了窈窕的身姿，尤其是武媚娘，雪白的狐狸领子衬得如花玉容更添一丝神秘和朦胧，简直就快成了修炼成精的狐妖，专门勾人魂魄……

    房俊火辣辣的目光看得武媚娘俏脸一红，有些修囧，心里却是甜丝丝的，轻移莲步，将手里的托盘放在一张案几上，轻咬着红唇说道：“卧房尚未收拾停当，二郎且先休息一会儿，用点点心。”

    淑女秀丽，温婉端庄。

    房俊感慨，这特么就是日后气吞六合手执乾坤的则天女王陛下？差距有些大啊……

    俏儿却是端着茶盅也放到案几上，小脸笑的甜甜的，一脸希冀：“二郎，快尝尝我煮的茶，人家学了好久，赶紧趁热喝了吧？”

    上次房俊喝她煮的茶喝到吐，对于俏儿信心的打击很是巨大，小丫鬟卧薪尝胆，给卢氏房里的嬷嬷买了不少吃食，这才学到高深的煮茶手艺，自觉已经可以出师，便急不可耐的献宝。

    房俊一想到那油汤一般的“茶”，便一阵阵的反胃，脸颊的肌肉都无意识的抽搐了几下，那玩意坚决不能喝，会死人滴……

    可若是不喝，就有些白白浪费了俏儿的良苦用心，看着小丫鬟的一脸求表扬的神情，房俊有有些于心不忍。

    难道某真要演一出佛主以身侍虎、割肉喂鹰的戏码？

    恰在此时，卢成的出现挽救了水深火热之中的房俊。

    听闻房俊到了庄上，卢成便着急忙慌的赶来，见到房俊，拱起双手，一脸惶恐道：“二郎，小的有辱使命……”

    房俊一愣，问道：“做不出来？”

    卢成一脸苦笑，说道：“那个火锅倒是问题不大，已经做好。至于马车……也已造好，可惜那螺旋状的装置，小的领着铁匠铺最好的老铁匠夜以继日的研究，终是不得要领……”

    房俊吁了口气，说道：“弹簧是难了点，是我异想天开了，没有足够弹性的钢材，怎么能做得出弹簧？铁匠铺离这里多远？”

    卢成道：“就在庄子后面的山坡上。”

    房俊赶紧说道：“且带我去看看……”

    说着，一拉卢成，逃也似的走掉。

    俏儿大急，喊道：“二郎，茶还没喝呢……”

    她不说还好，这么一说，房俊跑得比兔子还快……

    武媚娘两眼闪闪，俏脸疑惑，马车？火锅？弹簧？那都是些什么鬼……

    从庄子后面绕出来，便见到一条平整的小路弯弯曲曲的一直延伸到山顶。

    顺着小路拐了两个弯，便进入一处小山坳。

    一排破旧的砖房砌在山坳里，几个黑乎乎的山洞出现在山坡上，洞口用木板和柱子支撑，明显是放置山洞塌方。

    我擦！

    房俊有些发呆，特么的这难道是矿洞？

    “五年之前，铁匠在此处发现一条黄铁矿脉，已经申报朝廷。由于当初陛下封赏群臣的时候家主吃了亏，陛下一直心有愧疚，当时便将这矿脉赐予家主。只可惜却是铁匠走了眼，黄铁产量一直不高。”

    卢成详细的解释。

    房俊觉得自己快无语了，他虽然是学的农业，可是化学课也有上啊，黄铁矿是拿来炼铁的嘛？别逗了好不好，黄铁矿是铁的二硫化物，是生产硫磺和硫酸的主要原料。

    虽然他也不知道到底怎么提取……

    但炼铁肯定不成就是了！

    等等……

    房俊眼睛一扫，却是见到山坳的一边堆放着一大堆黑乎乎的矿石，那是什么？黄铁矿不应该是这个颜色吧？难道是煤？

    他走过去，发现这是一种鳞片状的矿石，触手滑润，心里顿时一个激灵。

    难道是石墨？

    天啦噜，这下发达了！

    这可是最好的耐火材料！众所周知，古代的钢铁质量一直上不去，铁矿的质量不好使一个原因，另外一个重要的原因就是炼钢的温度不够！

    房俊立马想到一件炼钢的大杀器——石墨坩埚！

    那么好吧，问题又来了：他是学的农业啊，专业不对口，那玩意儿怎么做的他不会……

    房俊郁闷极了，哥们儿是要来给大唐解决温饱问题的，难道还要来一场中世纪的工业革命？