    此次随房俊到庄子上的人不少，各个都要安置，带来的东西更多，庄子里人吵马嘶闹哄哄的，直到酉时掌灯，才算是安顿下来。

    丫鬟下人们正在清理院子过道，却有人登门。

    李思文穿着一件兽皮大氅，把自己裹得圆滚滚的，大咧咧的迈进院子，喊道：“你家二爷呢？赶紧的，让他出来接客。”

    丫鬟们红了脸，下人们则是纷纷无语，这话说的，感情咱家二爷成了那青楼里的粉头？不过大家都知道这位英国公家的二郎跟自己二郎交情那是相当不错，更何况见到李思文身后还有一个秀丽俏美的少女，应是李思文的家人，不敢怠慢，便有人引着李思文进了大堂，另有人去通报。

    李思文见那通报的下人不是往后宅走，而是去了一角的厨房，便问道：“你家二郎在干啥？”

    那下人闻言，嘴角抽了抽，却是没言语……

    李思文尚未知觉，身后的李玉珑却是看看那下人，再看看厨房，疑惑的问道：“房二哥莫非在厨房？”

    那下人见实在搪塞不过，只好低头说道：“是……”那神情，好像房俊在厨房是丢了整个房府的脸皮似的。

    不过倒也不怪他夸张，此时虽然未到理学昌盛的年代，但是每一个人的一言一行都是受到古礼的约束，日常行为更是评判一个人是否否得上君子之称的标准。

    “君子远庖厨”，在这个时代的解释很简单，是君子的，那就离厨房远点儿，一大老爷们儿钻厨房像话么？若是钻厨房了，那自然就不是君子……

    所以，整个封建时代，男人下厨都是一件很没面子的事情。

    李思文这人性子大大咧咧的，不以为意。

    李玉珑却是两眼闪闪，很是感兴趣，雀跃的问道：“房二哥会做菜吗？”

    那下人苦着脸，不知如何回答。

    正在这时，便听到厨房里传来一个人声，貌似很不满的说道：“就你这样还敢吹牛祖上是御厨？还给前隋炀帝做过饭？赶紧给我一边儿待着去……”

    随后，厨房里便响起一阵奇怪的声音：“剁剁剁剁剁……”

    那声音轻重缓急如出一辙，让人听起来心旷神怡。

    李玉珑好奇心起，小手轻轻拈起棉裙的下摆以免被绊倒，脚步轻快的来到厨房门墙，歪着小脑袋探头探脑的往里边看去。

    但见房俊正站在砧板前，一手持刀，一手压住砧板上的羊肉，那菜刀仿佛轻盈的蝴蝶，轻快的飞舞起落，刀刃削过羊肉切在砧板上，便发出“剁剁剁”的轻响，快得令人眼花缭乱。

    随着菜刀的飞舞，那羊肉便被一片片的切下来，薄如蝉翼，轻盈如纸。

    李玉珑简直叹为观止，太帅了！

    只不过一个锦袍贵公子深处厨房之中，挥舞着菜刀切着羊肉……小丫头单纯的思维里边，这画面违和感实在太强烈。

    李思文也凑了过来，一看之下目瞪口呆，结结巴巴说道：“房二啊，你这……你这是干嘛呢？”

    下厨房，那是一个爷们儿绝对不能干的事儿，不仅丢人，而且是耻辱！所以厨子的地位才会那么低，谁都瞧不起！

    房俊一回头，首先见到的是李玉珑的俏脸。

    小丫头明显是换了一身衣服，葱绿色的棉裙紧裹住水葱一样纤长的身段儿，腰间紧紧的勒着一条玉带，绑着两个玉坠子，一头乌鸦鸦的秀发绾成一个男式的发髻，唇红齿白容颜秀美，一身男装打扮居然便变身丰神俊朗的俊俏佳公子！

    果然是秀色可餐啊……

    房俊眼前一亮，心神浮动，险些切了手指头。

    浮起笑脸，笑呵呵的问道：“珑儿妹子来啦？稍等，二哥给你做好吃的。”

    李玉珑笑靥如花，溜溜达达的进了厨房，凑到房俊身边，探着小脑袋去看砧板上切成片的羊肉，好奇的问道：“不就是羊肉么？谁还没吃过呀？”

    一阵淡淡的香气如兰似麝，直钻入房俊鼻子，差点把他熏得晕了菜，忙定定神，说道：“不信？待会儿吃的时候，千万别咬了舌头！”

    李玉珑娇憨的伸了伸嫩红的小舌尖：“真有那么好吃？”

    房俊傲然道：“绝对好吃！”

    李玉珑便点点头：“那我就等着了，还是我二哥聪明，晚饭没吃就跑来说是要蹭饭，你说他鼻子怎么就那么好使呢？”

    房俊挤眉弄眼的逗弄小美眉：“你还不知道哇？你二哥属狗的……”

    李思文站在门口，绝不踏进厨房一步，闻言顿时不满，嚷嚷道：“房二你够了啊，拿我做筏子？当心我揍你！”

    不知怎么的，看着自家妹子往房俊跟前凑，李思文心里就一阵阵的不得劲儿。

    有点嫉妒，有点吃味，也有点焦躁……

    妹子可是许了人家的！未来妹夫可是杜家的嫡出少爷！这要是闹出点什么绯闻，那还得了？

    不过随即就摇摇头，暗道自己多心了。

    若是换了别人，自己有此担忧还算靠谱，但是房二是谁？整个长安城都知道这家伙不爱红粉爱武装，人家去青楼是喝花酒，他去青楼是专门打架……

    就这么一个夯货，懂得甚男女之情？

    或许也只是觉得珑儿妹子可爱，愿意亲近罢了。

    心里正嘀咕呢，忽闻身后正门处脚步声响，一人高声说道：“吴王殿下会同xf县令岑大人，前来房府拜访。”

    厨房里的房俊一听，赶紧在一旁的水盆净了手，用毛巾胡乱擦了，走出厨房。

    他倒不是被来者的名头吓到，便是李二陛下来了，又有甚好怕的？

    他是被“吴王殿下”的名号勾起了兴趣。

    为啥？

    熟悉贞观历史的人，或者对于大唐初期历史感兴趣的都知道，唐初有一位被史官称为“海内冤之”之人，便是李二陛下的三子，吴王李恪！

    李二陛下有十四个儿子，其中最出色的，既不是聪慧机敏敢于决断的长子李承乾，不是文采出众写得一手好文章的四子李泰，也不是骁勇异常的八子李贞和为官清廉的十子李慎，当然，更不会是胆小懦弱的九子李治，而是三子李恪。

    李恪不仅精于骑射，颇通文史，而且“名望素高，为物情所向”，说白了，就是文武双全，声望很高，很有个人魅力。面对这样一个儿子，太宗怎么能够不欣赏不喜爱？他曾经不止一次当着众大臣的面赞扬李恪“英果类我”。

    可便是这么一位出类拔萃的皇子，最后的结局却是蒙冤受辱，死于宫廷内斗。

    李恪死时，震动朝野，史书上说：“海内冤之”，全天下人都为李恪抱冤。

    客观地看，李恪的一生是充满悲情色彩的，他才华出众，深得太宗喜爱，却因为出身过于高贵而不能继承皇位，这本身就是一个很难成立的“悖论”。

    而且，从史料上看，李恪并不象某些电视剧所描写的那样野心勃勃不择手段，历史上的李恪牢记父亲的教诲，为人十分谨慎，可是就是这样，他也没能逃脱陷害和阴谋。

    李二这位一世英明的君主，却在选择接班人上犯下了致命的错误，以至于大唐王朝在他身后发生了一度“中断灭国”的危机。

    如果李二陛下地下有知，不知做何感想？