    李恪死的冤不冤？

    莫须有的构陷、无处伸张的悲愤、身为皇子却命如草芥的凄凉……确实冤。

    可是在房俊看来，又不见得有多冤。

    财富使人迷失，权利使人疯狂。沾了这两样儿的边，人便失去了理智，什么忠孝仁义亲情诚信，全部靠边站。

    便是寻常富贵人家，也会因为财富权利的争夺而父子反目、兄弟倪墙，更何况是天子之家？

    生在帝王之家，在享受至高无上的权利带来的福利的时候，就应该意识到宝剑有双锋，既有天大的好处，便会有天大的害处。早就应该做好一朝卷进权力争夺的漩涡便会有不可测之结果的准备。

    无论是心理上的准备，还是策略上的准备。

    毫无疑问，李恪既没有做好心理上的准备，更没有做好策略上的准备。

    便如那砧板上的鱼，再蹦跶，还不是任人宰割？

    李恪是李二陛下的三子，今年十九岁，身材颀长，面如冠玉，唇红齿白，清秀却不文弱，俊美却无脂粉气，让房俊很是有些自卑……

    一袭宝蓝色的锦袍绣着寿字暗纹，白玉腰带上缀满珍珠，华贵异常，整个人俊俏风流，神采奕奕。

    李恪去年刚刚由蜀王改封为吴王，授安州都督，都督安随温沔复五州诸军事安州刺史，去湖|北赴任。

    去年末，被御史柳范弹劾游猎过度、损坏庄稼，因而罢官，被免去安州都督，并削减封户三百户。

    关于这次李恪被免职，还留下一段佳话轶事。

    李二陛下偏袒李恪，对告状的柳范说道：“权万纪辅佐我的儿子，不能纠正他的过错，其罪在他，该死。”

    柳范进谏道：“房玄龄辅佐陛下，都不能够阻止陛下游猎，怎么能独独怪罪权万纪？”

    李二陛下大怒，拂袖入内殿。过了很久，单独召见柳范道：“你为什么要犯颜指责我？”

    柳范回答：“我听说人主圣明臣子正直。陛下仁德圣明，我不敢不进自己愚钝的正直。”

    李二陛下这才打消了怒气。

    看着眼前这位丰神俊朗的三皇子，房俊心里很是一番感慨。

    其实，李恪并不是没有机会染指至高无上的皇权，他也曾无限的接近那个座位。

    《贞观政要》记载，贞观十七年（643年），因齐王李佑谋反案犯纥干承基的反咬，揪出了太子李承乾谋反，太子李承乾被废黜，太宗许诺魏王李泰立其为太子，但因长孙无忌坚持请立晋王李治为太子。太宗亲自审问李承乾，李承乾指控李泰谋储，太宗于是幽禁李泰于将作监，立晋王李治为太子?。

    不久之后，太宗怀疑晋王李治仁弱，便对长孙无忌说：“你劝我立稚奴为太子，稚奴懦弱，恐怕不能守的住国家，怎么办？吴王李恪英武果敢很像我，我想立他为太子，怎么样？”

    长孙无忌坚持抗争，认为不可以。

    太宗说：“你是因为吴王不是你的外甥，所以才反对吗？”

    长孙无忌说：“太子仁慈厚道，是可以守成的君主；太子的位置这么重要，怎么能随便改变？希望陛下深思熟虑。”

    太宗这才打消了念头。

    由此可见，若是没有长孙无忌的阻挠，说不定李二还真就立李恪为太子了。历史若有如果，李二陛下的大唐王朝或许就会走进一条截然不同的道路……

    ********

    房俊向李恪施礼，说道：“不知殿下亲至，有失远迎，失敬，失敬。”

    李思文也赶紧过来见礼，至于李玉珑，那丫头却不知一眨眼的功夫溜去了哪里。

    李恪遥遥一抬手，阻止他的行礼，俊秀的面容泛起一个似笑非笑的神情：“二郎免礼，堂堂‘长安四少’之二驾临新|丰县，本王怎敢不登门拜访？若是失了礼数，说不得哪天就被二郎打了黑拳。”

    房俊难得老脸一红，被李恪揶揄得有些窘迫，便岔开话题，问道：“殿下不在长安城中风花雪月，何以在这荒郊野外？”

    一旁肃立的新|丰f县令岑文叔说道：“二郎有所不知，前日陛下令诸亲王代天子巡抚关中诸县，殿下便是分配到xf县房俊点点头：“原来如此，天寒地冻，殿下和岑县令且入内小坐，饮一杯水酒暖暖身子，稍后还请二位品鉴一番某新研制的吃食。”

    虽然心里对于擅自登门的两人很是不爽，可也不得不客气，说几句场面话。

    新|丰县令闻听房家人入住庄子，登门拜访那是情理之中，毕竟房玄龄堂堂一朝宰辅，下官献点殷勤绝对免不了，礼多人不怪嘛。

    至于吴王李恪，那就是份人情了。

    人家堂堂亲王之尊，若是房俊事先知道李恪身在新|丰县那必是要亲自上门的，现在李恪反过来到他这里，便说明了李恪对于房玄龄的尊重，并不因身份而摆架子——便是你房玄龄的儿子来了，本王也亲自登门以示亲厚，这叫通家之好。

    虽然形式大于实际，但是一个亲王做到如此，也是不易。

    当然，话又说回来，以房玄龄在朝中的地位、在李二陛下心里的分量，那个皇子敢不尊敬？

    李恪闻言，便撇了撇厨房，笑问道：“刚刚二郎便是在厨房整治吃食？”

    “正是，一会儿可得情殿下给点意见。”

    李恪豪爽笑道：“既然如此，本王便做一回恶客，尝尝二郎亲手整治的吃食有何不同！岑县令，请吧？”

    那岑县令也笑道：“都说‘君子远庖厨’，如今房二郎舍却君子之名，亲手烹调羹汤，某岂敢不给面子？殿下先请！”

    房俊无语的翻翻白眼，真酸呐……

    不过这岑文叔也非等闲之辈，虽然官职只是个小小的县令，但是人家还有一个弟弟可是尊大神——中书侍郎岑文本，诏诰及军国大事的文稿皆出于其手，真正的天子近臣、帝王心腹。

    引着李恪与岑文叔、李思文进了正堂，房俊随口客气的说道：“请坐请坐……”

    然而话一出口，便尴尬了。

    举目四望，偌大一间堂屋里，根本没有一张椅子、凳子之类，往哪儿坐呢？?

    他是习惯成自然，说“坐”那自然就是坐在椅子或者凳子什么东西上，唐朝的“榻”他可完全不习惯。

    李恪和岑文叔也不客气，随意的走进正堂，脱去鞋子，坐到榻上，也不分什么宾主之位。

    房俊没奈何，只得跟了进去，脱了鞋子，穿着袜子上堂，走到坐榻前，再谦让一番，然后双膝跪下，屁股压住自己小腿肚和脚踝，正襟危坐——我勒个去，特么真难受……?

    回头一看，一向大大咧咧的李思文也是一脸便秘似的表情……