    房家这还算不错的了，若是哪一天去拜访的主人家道比较清寒，或者是位复古爱好者，那可能连坐榻都没有，地板上丢几方坐席，请吧您呐……

    这种跪坐、跽坐、正襟危坐的方式，是最隆重端庄的坐姿。

    正式场合里，若有尊长上司在面前坐着，那么晚辈或者下官只能这么自虐。这位尊长上司要是有心整人，就可以一边唠唠叨叨训话，一边命令你保持正坐姿态，眼看着您腿部肌肉压迫血管造成腰膝酸麻头昏目眩，过一会儿栽倒一次，过一会儿又栽倒一次，直到晕过去完事儿……

    如果想避免这种惨痛经历，最好赶紧跟面前的主人套近乎。奉承话说足了，在跪晕过去之前，主人亲切地提议，咱们熟不拘礼，都松散松散吧……于是双方改换坐姿，把双腿从身下抽出来，在身前盘成一团，是为“胡坐”或“趺坐”，就象佛教里众位大菩萨像的那种坐姿。

    对于大部分古人来说，盘腿打坐已经是一种比较轻松舒适的姿态了，这么着在坐榻或者地上呆几个时辰，鸭梨不大。

    房俊是穿过来的现代人，做惯了椅子哪里受得了这个？刚坐了一会儿，说了两句话，臀硌痛了，腰也酸软了，整个人止不住地往下萎……

    幸好李恪这人很是知情识趣，一见房俊的状态就知道他受不惯这个，便哈哈一笑，舒展四肢，改成盘腿坐姿。

    房俊这才松了口气，瞥了一眼李思文，这货似乎也大便通畅了……

    俏儿奉上茶汤，四个人只有三盏，李恪面前放一盏，岑文叔面前放一盏，李思文面前放一盏，自家少爷……就免了，二郎不喝这个。

    李恪拿起茶盏随意喝了一口，“咦”了一声，赞道：“这茶煮的不错，比之本王府上的茶匠也不遑多让了。”然后冲俏儿笑着问道：“可是你煮的？”

    俏儿被李恪俊美的笑容晃得有些花眼，小心肝儿扑腾腾的直跳，俏脸涨红，羞涩忸怩道：“是……是奴家煮的。”

    李恪笑道：“不错。”

    俏儿都快晕了，天呐！吴王殿下是在跟自己说话吗？这可是朝中有口皆碑的贤王，文采风流神仙一般的人物，真是长得好看……

    房俊脸都黑了，看着犯了花痴的俏儿，心里咕嘟嘟的直冒酸水儿，极度不爽的挥挥手：“赶紧的下去，傻愣着干啥呢？”

    “哦……”

    俏儿应了一声，满是幽怨的撇撇自家二郎，再让人家多说两句嘛，真是的……

    转身一步一回头的走了。

    房俊看看李恪，说道：“丫头家家的，没见过世面，殿下切莫怪罪。”

    李恪笑道：“这小侍女天真烂漫，花骨朵一般纯洁，本王欢喜还来不及，岂会怪罪？”

    看着这货脸上那俊美的笑容，房俊心里咯噔一下，莫非这位“人见人爱，花见花开”的吴王殿下看上俏儿了？这要是张嘴跟我讨要，我该如何是好？

    这年头贵族之间交换、甚至讨要、赠送几个侍女，完全不叫事儿，可房俊接受不了这种将一个人当成货物一样的观念。

    便赶紧大声喊道：“火锅准备好了没有？”先把李恪的嘴封住了再说。

    一个下人小跑着跑到门口，问道：“已经准备好了，敢问二郎，是否现在端上来？”

    房俊点头道：“自是如此。”

    那下人应了一声，回身去厨房通知。

    房俊站起身，把面前的案几搬到正中，再把坐榻也拽过去，对其余几人说道：“来来来，都搬过来。”

    几人莫名其妙，却也不问，都依法炮制。

    没过片刻，便见到两个房府的厨子抬着一个炉子走进来，房俊吩咐两人先将一个盛了水的托盘放到正中的案几上，再将那炉子放到托盘正中……

    李恪等人从未见过此等怪模怪样的炉子，不由得仔细打量。

    但见此炉上头尖尖，却是一截圆圆的炉桶，中间腰腹阔大，突兀的出现一个圆圆的肚子，上面有两个兽纹拉环，下面则是一个底座，镂空刻着花纹，看得到里边熊熊燃烧的炭火，那炭火便从似是中空的炉腹内穿过，偶尔见到几丝火星从上头的炉桶窜出。

    此炉通体黄铜打造，金灿灿耀眼生花，配以精致的祥云、兽纹图案，颇有富贵之气。

    紧接着，厨子端来一碟碟的菜肴，青翠欲滴的白菜、韭菜、冬葵，嫩黄的豆苗，黑黝黝的野山蘑，红白相间的羊肉。尤其那几盘羊肉，切得薄如蝉翼、晶莹剔透，令人望之便食欲大振。

    只可惜，都是生的……

    李恪与岑文叔虽是诧异，却没好意思问，李思文也有些傻眼，问道：“房二，这如何食用？”

    房俊笑而不语，上前双手拈住铜炉腰腹处的那两个兽纹扣环，微微一提，便将其掀开，原来是一个盖子。

    盖子下是一个围绕炉胆的环形锅槽，里面盛着的清水已经沸腾，冒着白气，房俊便将青菜一股脑的倒进去几盘子，盖上盖子，说道：“开锅便可食用。”

    将一个罐子里装的事先调制好的酱料到处，每人分了一份。

    吃火锅怎么能没有辣椒呢？可惜，唐朝的时候辣椒还在南美洲哪个山沟里窝着呢，得到明朝的时候才能传入中原。这对嗜辣的房俊来说，简直不可忍受。

    他甚至想过弄一支船队下东洋开辟新航线，把南美洲给占了……

    幸好，唐朝还有茱萸。

    其实，茱萸并不是这个时代调制“辣”味的主要材料，人们更多使用姜和芥末。只不过房俊尝过之后，觉得还是茱萸更接近于辣椒的味道。

    茱萸又叫“越椒”，《本草纲目》记载，食茱萸“味辛而苦，土人八月采，捣滤取汁，入石灰搅成，名曰艾油，亦曰辣米油。味辛辣，入食物中用”。?

    即便是李恪，也从未见过此等餐具，此等吃法，便指着火锅问道：“此为何物？”

    房俊一边分发调料，一边说道：“火锅。”

    岑文叔赞道：“锅中有火，此名贴切，岑某孤陋寡闻，从未见过，不知二郎从何处得来此物？”

    “你见过才有鬼了，这火锅乃是我自己设计的。”

    房俊大言不惭，将火锅的创始人据为己有……

    岑文叔肃然起敬：“二郎果然才思敏捷。”

    他并不是迂腐的书生，相反思想更趋向于新事物，接受能力也很强，并没有觉得摆弄这些个“奇淫技巧”有何不妥。

    李思文肚子饿的咕咕叫，也不搭言，只是盯着火锅。

    说话间，火锅再次咕嘟嘟沸腾起来。

    房俊掀开盖子，将切好的羊肉倒进去一盘子，喊了一声：“开动！”也是饿得狠了，顾不得什么吴王殿下，伸手就夹了一筷子羊肉，摁在滚汤里涮了几下便捞出，放在碗里蘸着酱料打了个滚，便放入口中，烫的直吸凉气，心里却是大呼过瘾，熟悉的味道啊……