    李恪见状，也不怪房俊失礼，伸筷子也夹了一片羊肉，有样学样的蘸了酱料，放进嘴里轻轻一咬……差点把舌头烫掉了！

    可是羊肉的鲜美，酱料的辛辣，构成了一种完美的味觉，李恪吹了几口凉气，迫不及待的放进嘴里，细细咀嚼。

    然后眼眸大亮，赞道：“果真美味！”

    说完之后却发现无人附和，一向都被逢迎的吴王殿下有些不自在，环目一扫，另外三人甩开膀子夹菜吃肉，吃得大汗淋漓，哪里有功夫理他？

    李恪哈哈一笑，也放开了亲王的威严，一筷子将房俊夹住的一块肉抢来，叫道：“敢和本王争肉，活得不耐烦了？”

    房俊无语的看着李恪，郁闷个天的！

    吃个饭也要摆亲王的威风？鄙视之，太low……

    火锅无酒怎么能行？

    房俊一招手，喊道：“上酒！”

    便有侍女端了陶瓷酒瓮上来，放在案几上，躬身退下。

    房俊抬头看了一眼，并不是俏儿，心里不知怎么的微微松了口气，那妮子若是再看李恪几眼，怕是晚上要睡不着觉了……

    拍开瓮口的泥封，房俊拎着酒瓮给个人都斟满一碗。

    酒水清亮，色泽如同南轩青竹，斟入杯中泛着白泡，虽然色如竹叶，却并不是唐诗“绿蚁新醅酒”的那种浊酒，而是新丰特产的新丰酒。

    据传汉高祖刘邦生于丰里，后起兵，诛秦灭项，建立了大汉王朝，尊其父为太上皇。太上皇在长安城中思念故乡风景，刘邦便命巧匠胡宽依故乡丰里的样子建造此城，名曰新丰，意为新迁来的丰乡。

    新丰建成后，太上皇老人家还想喝家乡的酒，刘邦就将家乡的酿酒匠迁到此处，从此新丰美酒享誉天下。

    几人正被辣的舌头发麻，闻到淡淡的酒气，自是端起来一饮而尽，也不去虚伪的说几句客套话。

    唐朝的白酒受限于酿制工艺，度数普遍不高，动辄五六十度的白酒那是蒸馏出来的，宋元的时候才会研制出来那种技术，唐朝绝逼没有。

    穿越以来，房俊也没怎么喝酒，去了青楼想要喝个花酒感受一下大唐的醇酒美人，却好死不死的大了两回架，酒是一口也没喝着。

    端起酒碗抿了一口，这新丰酒入口绵软，清汤寡水的，估计比之啤酒的度数都不如，啧啧嘴品味一下，居然还有点甜……

    幸好房俊不是真的小白，没有拍桌子说这特么是兑了糖的假酒……

    唐朝时代酒精度最高的酒，也不会超过二十度。跟酒曲发生化合反应的酿酒粮食，大部分是被糖化了，糖化后只有一小点还能继续酒化，所以唐朝的酒主要味道是甜，而不是辣。?

    房俊恍然，怪不得动不动就特么“斗酒诗百篇”什么的，喝这种酒一般情况下考验的不是肝功能，而是胃容量……

    他觉得这酒度数低了点，但是口味居然还不错，脑子里琢磨着是不是研究一下蒸馏工艺，整出正宗的白酒来弄俩钱花花？手里边一边夹菜一边倒酒，直到肚子鼓胀，才发现不知不觉便喝了半坛子。

    在低度的酒他也是酒，即便前世的房俊“酒精考验”，可是穿越过来换了身体，一时半会儿还是不太适应，脑袋晕晕的，有点喝大了。

    这时李恪也放下酒碗，长出一口气，叹道：“试酌新丰酒，遥劝阳台人……这新丰酒果真是酒中极品，回味无穷，佐以火锅辣酱，真乃人间美味！”

    岑文叔喝酒文雅多了，端着酒碗慢慢的滋润，闻言说道：“殿下这句诗是梁朝元帝所作吧？曹孟德言‘何以解忧，唯有杜康’，依某看来，这新丰酒也可解忧解愁啊。”

    酒足饭饱，话就多了。

    李恪俊俏的面容被酒气染了酡红，轻叹一声说道：“一醉解千愁，酒醒愁更愁……”

    言语之间满是郁结愤懑。

    岑文叔苦笑一声，闭口无言，慢慢的喝着酒。

    李思文这个神经大条的家伙对席间的话充耳不闻，稀里呼噜的连吃带喝，连头都不抬。

    房俊倒是能明白李恪的心情。

    出身为天皇贵胄，兼之聪颖绝伦、才气四溢，自是心高气傲，必有一番抱负在胸怀。

    可惜命运嗟叹，只是排了个第三，那个手执乾坤指点江山的位置始终是无望的，任谁都会有些许不甘。

    好不容易出阁辟府，都督安随温沔复五州诸军事，敕封为安州刺史，正想有一番作为给父皇看看，却又被御史弹劾，罢官回京。

    赶上这场雪灾，奉皇命巡抚新丰诸县，眼看着无数百姓衣食无着冻饿而死，李恪怎能无动于衷？

    这新丰乃是天之脚下，近畿之地，紧扼关东诸地由渭水进入长安的通道，财富集聚，是以各大家族大多有分支在此，势力盘根错节，极其复杂。

    新丰富不富？的确很f县内至渭水河边商铺林立、码头鳞次栉比，豪宅大院一家挨着一家，富裕程度在关中绝对排得上前三。

    但是新丰每年征缴的税赋，却是关中诸县的末流。

    原因便是县内大部分暴利行业都被各大家族垄断，这些家族要么有免税的资格，要么仗着位高权重拒不缴税。

    李恪初到此地，雄心勃勃想要大干一场，解决灾民的窘迫境况。

    可是县里财政早已因为雪灾而透支，濒临破产，唯一筹集钱粮的办法便是募捐，可他挨家挨户的说破嘴皮子，也没筹到多少钱粮，就这些，还是人家看在亲王的老大面子施舍的……

    眼瞅着魏王李泰那边治理灾情搞的轰轰轰烈烈，自己这边确是举步维艰，李恪怎么可能不郁闷？

    若说他李恪不如李泰，打死他也不承认！

    李恪喝一口酒，叹一口气，把房俊都整郁闷了……

    “那啥，殿下可是有烦心事？”房俊不关心朝政，那些跟他没关系，前世脑袋削尖了往上爬的执念早已烟消云散，今世最大的愿望就是当一个快乐的小地主。

    李恪瞅瞅房俊，心说也不知是真傻还是假傻，不过看他整日里无忧无虑优哉游哉，想干啥就干啥，想打谁就打谁，也未曾不是一种幸福。

    便将自己的心事缓缓说出。

    岑文叔苦笑道：“某虽是新丰令，可这城里的各大家族，根本不把某当回事儿，看着这城里城外的流民灾民，莫心里犹如五内俱焚，却是一筹莫展，毫无办法！”

    原本指望着吴王殿下亲临新丰，可以震慑那些世家豪族，多少捐点钱粮出来赈灾，可谁知道殿下来了，那些家也捐了，可那么点儿钱粮，给灾民塞牙缝都不够哇！

    这些个趴在帝国身躯上吸血的蚂蝗，根本毫无人性，眼里只有利益，简直可恶可恨至极点！

    房俊算是听明白了，挠了挠有些发晕的脑袋，想了想，说道：“某倒是有个法子……”

    李恪差点把喝到嘴里的酒喷出来，心里连连苦笑：拉倒吧，你房二打架是把好手，找你想办法？呵呵……

    岑文叔也是无语，你房二这脑子根本就没开窍啊好不好？