    本章三千字，兄弟们不打算犒赏一下吗？

    **********

    曹氏若是到现在仍看不出房俊就是来找事儿的，干脆笨死算了……

    气得花容失色，浑身乱颤，尖声叫道：“好大的胆子，你可知这两件东西值多少钱？把你卖了都赔不起……”

    房俊却是充耳不闻，拿起一件白釉双连龙柄传瓶，看了看，嘴里说道：“这件好，一千年后就是国宝哇……”

    然后手一翻，再次失手……

    曹氏气得快疯了，眼看着房俊就要把她这一屋子的瓶瓶罐罐都“失手”打碎了，再也忍耐不住，尖叫一声，破口大骂：“你个天杀的猪瘟，以为老娘是好欺负的吗？”

    房俊也收起了嬉皮笑脸的神情，面沉似水，喝到：“某今日之告诉你一句话：老子就特么失手了，你能咋地？给我统统砸了！”

    身后的李思文程处弼一听，顿时兴奋了，“嗷”的一嗓子，抓起一胡凳的凳腿儿，劈哩叭啦一顿乱砸。

    赵福中大惊失色，赶紧拽住房俊的袖子，苦苦哀求道：“二郎，不可，不可……”

    房俊哪里听他的，“你起开！”

    一伸手就把赵福中把拉到一边。

    赵福中彻底无奈，只能眼睁睁看着一群房府下人将曹氏的闺房砸得稀烂，晶莹的瓷器秀美的玉器瞬间破碎，便是坐榻都给掰两截儿了，整个屋子一片狼藉……

    赵福中无可奈何的站在一边，其他府中下人更是不敢沾边，毕竟这算是韩王的家务事。

    曹氏一张秀美的俏脸已经气得扭曲，娇躯簌簌发抖，说不出话来。

    当日自己使诈，让房氏失手打破了自己的一个花瓶，虽然挨了一顿板子，但最后的结局是房氏被王爷呵斥回了娘家，自己大获全胜。

    可是现在，房俊就当着自己的面，将自己的闺房咋了哥稀巴烂。

    是啊，自己还能咋地？

    眼前这个混蛋，可是打了亲王都没事儿的主儿！

    曹氏似乎终于意识到，商贾之家再是富甲天下，也比权贵矮了不止三分……不对，根本就不是一个层次！

    曹氏差点把红唇咬出血，死死的盯着房俊，似乎下一刻就扑上去狠狠的咬住房俊的脖子……

    如此羞辱，只让她差点把银牙咬碎！

    可还能怎么办？

    她知道，若是自己真的扑过去，这个黑面神绝对敢给自己一个嘴巴，若真是那样，自己也便真的活不成了……

    忍无可忍，也只能忍！

    心里的羞辱，化作眼泪哗哗的往下淌。

    她能忍，是因为她看出来了，房俊就是来闹事儿的，而且根本不怕把事情闹大，甚至是越大越好。

    可是她的两个哥哥忍不了！

    曹柏怒吼一声，放开仍在抽搐吐着苦胆水的兄弟，一个箭步便冲了上去，大叫道：“尔等住手！”

    却不料迎接他的却是一只硕大的拳头……

    程处弼嘿嘿一笑，一拳就往曹柏脑袋上擂过去：“等你好久了！”

    那曹柏身手也是不弱，居然一挫身躲开了这一拳，脚底下一个扫堂腿，虽然没把程处弼绊倒，却也绊得一个趔趄。

    程处弼“咦”的一声，顿时来精神了！他这人最大的爱好有两样，一个是酒，一个是武！碰到旗鼓相当的对手，那是说什么也要比划比划过过瘾，要不怎么能说跟房遗爱是兄弟呢？

    一丘之貉啊……

    本来程处弼砸东西砸得挺过瘾，这是见到有了对手，而且还不是弱鸡，顿时两眼放光，丢掉手里的胡凳，赤手空拳就跟曹柏打在一处，拳来脚往，一时竟然奈何不得曹柏。

    房俊这个无语啊，手里有家伙什儿不用，非的用拳头，真是个棒槌……

    四下瞅了瞅，就瞅见被程处弼丢掉的那个胡凳，走过去捡起来，掂了两下，觉得轻重停趁手，便一手拎着，回到打在一处的程处弼和曹柏身后，瞅见一个机会，一凳子便砸在曹柏的后脑勺。

    他也没敢太用力，出了人命就不好了，饶是如此，曹柏也被这一凳子打晕了，摇摇晃晃转了一圈，噗通摔到在地。

    程处弼这个无奈呀，瞪着房俊半天，才憋出一句话：“特么的……果然是个打黑拳的……”

    房俊不理他，知道时辰不早，便喊道：“行了，把这两个家伙给我押到正堂。”

    便有房府家丁停了手，过来拽着不省人事的曹柏和依然捂着胸口没缓过气儿的曹松，出了曹氏的园子。

    曹氏一件兄弟被抓走，顿时大惊，又哭又叫想要去挠房俊，却被丫鬟下人死死拦住，这个房二可不是吃素的，若是再把曹氏打一顿……

    韩王府正堂门前，房俊气定神闲的站着，看着围了一大圈的韩王府下人。

    “给我抽！”

    房俊慢悠悠的说道。

    一个房府家丁得令，挥着马鞭便朝四肢被死死摁住的曹氏兄弟后背上抽去。

    “嗷——”

    曹松惨嚎一声，鼻涕眼泪一起出来，先前被房俊踹在心窝那一脚憋住的气儿也顺过来了。

    两鞭子下去，昏过去的曹柏也醒了，他倒是比自家兄弟硬气，一边惨嚎，一边破口大骂：“房二，你个混蛋，你等着……嗷……老子饶不了你……嗷……”

    一个房府家丁上前用一块破布堵住他的最，这才安静了。

    房俊一言不发，趁着脸站在那儿，他不说停，家丁就一鞭子接着一鞭子的抽。

    他不仅要给大姐出气，更要给大姐立威！

    从今往后，谁敢对房氏不敬，这就是下场！

    鞭子一下一下抽在曹家兄弟身上，却犹如抽在王府下人心里，这些人目瞪口呆的看着曹氏的两个兄弟挨鞭子，连反抗都不能，都是双股战战，心底发寒。

    王妃的这个兄弟，果真是个黑面神……

    ********

    李元嘉今日公务繁忙，弘文馆由魏王李泰主持奉旨编撰的《括地志》已近收尾，不敢怠慢。

    此项编撰工程浩大，不仅仅是收集古本摘取记录，更将全国划分为10道358州1551县。按都督府区划和州县建置，博采经传地志，旁求故志旧闻，详载各政区建置沿革及山川、物产、古迹，风俗、人物、掌故等，乃是对于全国政区的一次改革。

    全馆上下自是全神贯注，不敢有一丝差错。

    知道酉时一刻，今日的工作才算是告一段落，已近宵禁时刻，众位学士不敢耽搁，相互打了招呼，便急匆匆的回家。

    李元嘉坐在软轿里，晃晃悠悠的昏昏欲睡，不过一想到曹氏那丝滑柔软的身子、娇媚蚀骨的喘息，心底便是一阵火热，睡意也不翼而飞，恨不得立刻飞回家里，搂着曹氏大战一场。

    可是随即，又想起被自己气回娘家的王妃房氏，韩王李元嘉便幽幽的叹了口气，心里郁闷。

    说起来，当日呵斥完王妃，他也颇为后悔。房氏与自己少年成婚，一直相亲相爱从无隔阂，平素持家有道处事大气，很是为自己省却不少烦恼，说是贤内助绝不为过。

    可是李元嘉也有些许抱怨，为啥别的权贵就能三妻四妾后院和谐，自己这纳了个妾就鸡犬不宁？咱好歹是个王爷，你不能把你娘对付你爹那一套用到本王身上啊！

    可惜事已至此，难道自己要舍了脸面上门去把王妃接回来？

    舍了脸面倒是没什么，在王妃面前，自己这脸面也从来没好看过……可万一咱低声下气的去了，王妃却不回来可咋整？那可就丢人丢到姥姥家了。

    依着李元嘉对房氏的了解，这事儿说不准她还真就干得出来……

    烦恼啊！

    李元嘉愁眉苦脸的叹气。

    轿子转眼到了王府门口，却见一个下人连滚带爬的跑出来，正巧跟王爷的轿子打个照面，那下人顿时大叫：“王爷不好了，王爷不好了……”

    把个李元嘉气得吐血，撩开轿帘骂道：“你个混蛋才不好了！慌慌张张的成什么样子？出什么事了？”

    下人醒悟自己说错话，抬手就给自己来了嘴巴，接着哭丧着脸说道：“王爷您赶紧去后宅看看吧，房二……房二郎来了，把曹氏的屋子给咋个稀巴烂，还把曹家兄弟给摁在正堂门口抽鞭子……”

    “嘶——”

    李元嘉倒吸一口凉气，惊问道：“这是为何？”

    下人无语了，心说还为何？为何你不知道哇？哭丧着脸说道：“自然是因为王妃只是，房二郎口口声声直呼王爷名讳，说是要给大姐讨个公道！”

    李元嘉顿时不淡定了，那房二是个什么性子，他自是清楚，只是没料到那个夯货居然有这份心给姐姐出头？

    自己这要是进去了，正碰上房二在气头上，依着那家伙的战斗力，自己……

    李元嘉心里一突突，当即一踩轿底板：“赶紧走！赶紧走！”

    几个轿夫立马加快脚步向府内后宅行去。

    李元嘉先前没注意，等到回过神，突然发现方向不对，这特么不是羊入虎口吗？

    顿时大急，怒道：“错了！错了！”

    轿夫们茫然不解，心说这不是回后宅吗，没错啊？

    李元嘉急道：“不是回府，是出府，赶紧走，莫要被那黑面神发现！”

    轿夫：“……”

    下人：“……”

    几个轿夫反应神速，赶紧掉头，又向府门方向快走。

    到了门前，轿夫问道：“王爷，咱去哪儿？”

    是啊，去哪儿？

    李元嘉也愣了，这马上就宵禁了，能到哪里去？

    尼玛，本王也够悲催的，居然被小舅子吓得走投无路了？真想回头教训教训这个混蛋小舅子，太过分了吧？

    当然，也就是想想而已，韩王殿下也不打算挨揍……

    没法子了，李元嘉只要一咬牙，一跺脚：“去皇宫！”