    靖善坊韩王府。

    宵禁时刻将至，府中仆人侍女俱都将手头事务收拾停当，洗漱一番各自回房就寝。

    宵禁只是禁止民众在街上穿行，当然也不是绝对，任何时候、任何政策，都会有一些人游离于规则之外，美其名曰：“特权。”

    勋贵，便是大唐最上层的特权阶级。

    虽说勋贵们不至于将此项政策完全漠视，不会轻易在宵禁之后随意出门走动，但是夜夜笙歌通宵达旦，却是常态。

    但韩王府与其他勋戚贵族不同，每日宵禁之后，府中基本没有宴会之类的活动，都是熄灯就寝，全府寂然。

    可是今日，仆人侍女们刚刚回到住处打算结束一天的劳累，在温暖的被窝里睡个安稳觉，便被一阵人吵马嘶惊动。

    下人们很是奇怪，王府里几时能骑马进入？

    韩王是个文质彬彬的书生，学富五车是有的，但是平素最是鄙夷那些腌臜粗鲁的武夫，出入都是坐轿，绝对不会骑马。

    王府的马厩里除了拉车的驽马，一匹良骥也没有。

    纷纷出门观望，却见几匹膘肥体健的骏马在昏暗的灯光照射下轻快的迈着步子，肆无忌惮的冲进内宅，直奔正堂而去。

    下人不知发生何事，纷纷好奇的打探，是谁这么大的胆子敢在王府纵马？

    自然是有人识得房俊这个王妃娘娘的亲弟弟、韩王殿下的小舅子，当即便明白了怎么回事，兴奋的向那些不明所以的人小声嘀咕。

    “领头的那个，瞧见没？对，就是那个锦裘貂帽的少年，你猜是谁？”

    “这下有好戏瞧了！”

    “你真不知道是谁？”

    “跟你说吧，那是房相的二公子，王妃娘娘的亲弟弟……”

    “没错，就是专打黑拳的那个……”

    “还不明白？我说你也太傻了，王爷欺负了王妃，现在小舅子杀上门了……”

    “啥？无法无天？王府骑马就叫无法无天？啧啧啧，您这见识也太短了，齐王李佑知道不？魏王李泰知道不？房二郎那是逮住了就往死里揍，揍完了还屁事儿没有……”

    “唉，对了，曹氏那两个哥哥今日是不是宿在客房？”

    “太兴奋了，等着瞧吧……”

    下人们窃窃私语，不一会儿就都知道如此嚣张的来者乃是王妃娘娘的亲弟弟，“长安四害”之一，专打黑拳一百年的房俊……

    对于王妃娘娘被王爷呵斥，一怒之下回了娘家这事儿，府里没人不知道，且不管各自立场如何，大家都明白今日房俊这是杀上门给王妃出气来了。

    房俊不管自己怎么被人私底下议论，驱使着胯下骏马横冲直撞，径自奔向王府正堂，余者紧紧跟随，一时间韩王府内人吵马嘶鸡飞狗跳，乱成一团。

    房俊策马来到正堂，看着三开六扇的正门，大喝道：“李元嘉，给我出来！”

    这一声喊气沉丹田，运足了中气，洪亮的嗓音震人耳鼓，在寂静的雪夜传出去老远。

    王府众人尽皆变色，直呼韩王名讳，这是要闹大啊……

    一个身着皂色长衫的中年人急急忙忙跑来，圆滚滚的身材小跑起来很是吃力，到得房俊近前的时候已是额头见汗，胖乎乎的白脸上泛着红光，呼哧带喘。

    胖子抹了一下额头的汗渍，仰起一张圆脸，笑呵呵的说道：“二郎如此……焦急，不知所为何事？”

    本想说“如此无礼”的，可是一想这个房二郎那可是出了名的棒槌，万一发起火来，岂不糟糕？

    房俊倒是认得这人，乃是韩王府的管家赵福中，以往房俊来过几次韩王府，出面招待的都是此人，大姐韩王妃每每有什么好东西孝敬父母，也都是赵福中给送到房府，很是八面玲珑的一个人。

    房俊黑着脸，不答反问道：“你家王爷可在？”

    赵福中抹着汗：“不在。”

    “果真不在？”

    “确实不在……”赵福中哭笑不得，您这么大喊大叫，便是乌龟也被您喊出来了……

    看来这胖子没说瞎话，房俊哼了一声，也不难为他，问道：“我大姐被王爷呵斥之事，你可知晓？”

    赵福中为难，不知怎么说才好，含含糊糊的说道：“这个……略知，略知……”

    “所为何事，你且跟某道来，”说着，房俊提起手中马鞭，鞭梢指着赵福中的鼻子，阴沉着脸说道：“若有一句瞎话，老子抽死你！”

    赵福中圆脸上的肌肉微微一跳，脸孔有些涨红，不过旋即恢复如常。

    他虽是王府管家，算是仆人，但母亲乃是韩王奶娘，跟韩王是喝着同一人的奶水长大的，自是亲厚非常。在府里，韩王对赵福中遵守礼数，如同兄弟，整个韩王府谁敢当赵福中是个仆人？更别提被人拿着鞭子指着鼻子了，心里很是羞恼。

    可是随即一想，这房二是个什么人啊？那就是个棒槌……跟他讲理？

    呵呵……

    所以，赵福中对于房俊这“浑人”的失礼不以为意，但是房俊问的话必须回答。

    甭管是不是棒槌，毕竟是王妃娘娘的亲兄弟，那就是自己的主家，房俊可以不讲理，他赵福中不行。

    赵福中略一沉浸，组织了一下言辞，缓缓说道：“当日，曹氏的父亲巨资购得了一个花瓶，据说是晋朝皇宫御用之物，便送来给曹氏。曹氏很喜欢，命丫鬟用盒子装了，拿着去给王妃娘娘鉴赏，结果王妃娘娘一个不小心，失手掉在地上，摔碎了……”

    “碎了便碎了，一个破瓶子，又不是王母娘娘的宝贝，又能怎地？”

    房俊说道。

    他料想赵福中不敢撒谎，这“失手”打碎了花瓶，不知大姐是有意还是无意……

    不过想一想，一个妾室拿着个花瓶跑大姐面前显摆，以大姐的脾性，随手给它砸了，也不是不可能……

    所以他说“碎了便碎了，能怎地”，而不是“到底是不是大姐失手”，他是找茬给大姐出气来了，可不是来破案的。

    赵福中又开始冒汗，碎了便碎了？那可是一千多贯买来的宝贝……不过也算见识了房俊的混劲儿，心下更是小心斟酌着用词，万不可惹恼了这位魔王。

    “曹氏心疼，便站在那里掉眼泪，王妃说话，她也不吱声，这才惹恼了王妃，命人执行了家法……”

    他说的简洁，自是有不尽不实之处，但房俊听得出来，这赵福中不是袒护谁，而是身为仆人，不可任意说辞挑拨是非。

    房俊抬头看了看赵福中，心说这李元嘉估计是真的不在府里，可自己兴师动众的来了，难道虎头蛇尾的回去？

    那可不成！

    可以想见，自己雪夜入城之事，必然瞒不过李二陛下的耳目，相应的惩罚必会接踵而来，禁足都是轻的，搞不好真就给发配边疆了……

    一不做二不休，必须给大姐把这口气出了！