    城上守卒一听，原来认识长官，便急忙跑进城楼，向坐在火盆边的程处弼禀告说道：“都尉，城下有人找！”

    程处弼虽说被李二陛下开除出了左武卫，但是官职没降，依然是从四品轻车都尉。也就是房遗爱以前不务正业，让他当官也不当，只有一个云骑尉的勋职在身，否则也不会低于一个从四品的官职。

    程处弼不情不愿的站起来，扯过一件披风披上，出了温暖的城楼，被寒风一吹，瑟缩了一下肩膀，骂骂咧咧的来到城墙上，趴着垛口往下一看，乐了。

    “房二，你跑回来干嘛？陛下不是严禁你入城吗？”

    “少特么废话，赶紧开城门让我进去！”

    房俊在城下不耐烦的大喊。

    程处弼跟房俊那是绝对的铁杆，当下点点头，也不问缘由，冲手下守卒一挥手：“开城门！”

    那守卒脸都白了，他就在程处弼身边，清清楚楚的听到刚刚程处弼喊城下那人“房二”，长安城有几个房二？守卒不知道，但他知道这其中最出名的一个——房玄龄家的二公子。

    那位可是刚被陛下下旨驱逐出城、严禁回城啊，他一个蚂蚁一样的守卒吃了豹子胆了，敢抗旨？

    守卒喏喏说道：“都尉……那个，陛下好像有旨意，不让房二郎回城啊……”

    程处弼牛眼一瞪：“你认为房二会造反？”

    守卒吓了一跳，连忙摆手：“那不能……那不能……”尼玛，咱这位长官还真是个棒槌，“造反”这样的话是随便能说的？你身板硬实自是不怕，咱可得水势掉脑袋……

    程处弼哼了一声，不耐烦说道：“你自去开门，有什么后果，某一力承担，绝不牵扯你等便是！”

    那守卒还想再说，程处弼怒道：“怎么，还要某亲自去开门不成？”

    守卒无奈说道：“属下不敢，这就开门……”

    得了，遇到这么一位长官，活该倒霉……

    “咯肢吱——”

    几名守卒奋力将厚重的城门缓缓推开，刚刚开了半扇城门，耳畔马蹄声响，一阵凉风袭来，马队已经驶入城门，进入城内。

    程处弼也已沿着马道走下城楼，见到房俊入城，问道：“二郎如此着急，所为何事？”瞥见李思文也在，更是奇怪：“发生什么大事了么？”

    房俊抹了把快被冻僵的脸，吁口凉气说道：“我那姐夫韩王殿下要宠妾灭妻，某去讨个公道！”

    程处弼一听也火了，怒道：“岂有此理！”跑到马厩前牵过一匹健马，翻身上马，叫道：“同去！”

    程家与房家乃是世交，房玄龄与程咬金虽是一文一武，平日来往也不频繁，但是相处极为相得，交情深厚。程处弼跟房俊感情好，平素总是厮混在一起，房府就跟自己家一样，小时候更是不知道吃过多少次房氏烹煮的吃食、因为闯祸挨过多少次打，又被房氏在长辈面前维护过多少次，对那位泼辣大气的大姐极是亲善。

    一听韩王居然要宠妾灭妻，如何能忍？

    不消说，自是去为房氏讨个公道！

    房俊本想劝他留下，可又一想，这也算不得什么大事，大不了就是挨李二陛下一顿板子，最严重也不过是驱逐出城，还能怎么滴？正好弟兄们凑一块儿耍乐，更热闹！

    便点点头，双腿一夹马腹，当先驶出！

    纵马疾驰，踏碎了长街的寂静，惹得等候时辰一到便要关闭坊门的武侯坊卒纷纷侧目，不过却也见怪不怪。每天快到宵禁的时候，都会有世家公子豪门纨绔急着赶回家，骑着马跑的快点也可以理解。

    ********

    靖善坊韩王府。

    门前挂起两盏灯笼，被北风吹的摇摇晃晃，似乎随时都能掉下来。两个门子畏寒，都窝在门房里烤着火，无聊的谈论着一些城里的琐事趣闻。

    一人年青门子忽道：“王妃娘娘回娘家省亲，也有些时日了吧？”

    另一年长门子便叹气道：“省什么亲呐，还不是被气的？娘娘性子拗，被王爷当众呵斥，怎么能咽得下这口气呦。”

    年青门子说道：“其实要我说啊，这事儿就怪王爷，府里大小事务王爷都甩手不管，全部丢给王妃娘娘，而娘娘几时出过差错？虽是严厉些，但从来都一碗水端平，打了板子也叫人心服。自从这曹氏进门，府里是鸡犬不宁，吵吵闹闹的，看着都闹心，偏生王爷还总是维护与她，呵斥于王妃娘娘，真是叫人不忿！”

    “嘘！噤声！想死啊你？我们就是一看门的，别什么话都说，嘴上有个把门的！”

    年长者呵斥。

    年青门子不以为意的撇撇嘴：“这就咱俩，说说咋了？照我说啊，再过几天，娘娘也就自己回来了。房相那是老成持重的君子，必然不会让娘娘在娘家多待。”

    年长者也无奈说道：“说的也是，曹家兄弟来闹，王爷脸上挂不住，便偏帮与曹氏，谁叫娘娘家里没人来闹呢？若是有房家的人敢冲着王爷喊一嗓子，那形势就不一样了，可娘娘的那几个兄弟……唉！”

    长叹一声，颇有些为王妃娘娘不平。

    古板的、傻乎乎的、少不更事的……没一个顶用的。

    便在此时，一阵马蹄声声，由远及近，直至自家府门前。

    两个门子对视一眼，还是年轻门子站起来，说道：“这天寒地冻的，眼瞅着宵禁的梆子就响了，是谁呢？”

    推开门，一阵刺骨的寒风卷入，冻得他缩缩脖子，满心不乐意的走出去。

    拉开门闩，将大门推开一个缝，年青门子探头往外一看，清一水儿的高头大马，足足六七匹，站在门前打着响鼻喷着白气，马上骑士俱都身躯矫健。

    为首一人戴着一顶貂皮帽子，一身锦袍，微黑的脸膛冻得发红，一双眼睛亮得吓人。

    年轻门子问道：“你等何人？有何要事？”

    为首那人正是房俊，沉声说道：“叫李元嘉出来！”

    门子一时没反应过来，随口说道：“没有李元嘉这个人……哎呀！”说到这里才猛然醒悟，李元嘉不就是咱家王爷的名讳？

    顿时怒道：“居然敢直呼殿下名讳，你要找死吗？”

    房俊冷笑：“不管我找不找死，且去通报便是。”

    “你死不死的我管不着，我可不想死，赶紧的滚远远的，否则报官抓你！”

    这人有病啊简直不可理喻，门子心想。

    房俊抬头看了看门上“韩王府邸”的鎏金匾额，嘴角冷笑，心想既然是为大姐出头，那就索性闹大一点。

    当下一夹马腹，一提马缰，大喝一声：“驾！”

    那胯下健马乃是军中战马，久经训练，颇通人意，“希律律”长嘶一声，四蹄迈动，便跃上门前石阶，到得大门前人立而起，两只碗口大的前提高高扬起，猛地踢在大门上。

    “轰”

    轰然作响间，大门洞开，那门子身在门后躲闪不及，被撞得飞到一旁，连续在地上打了几个滚，身上沾满了雪泥，随即站起，脸都吓白了，大叫道：“你你你……你疯了，敢踹王府正门？”

    房俊冷笑一声，道：“踹门？老子还要踹人呢，给我闪开！”

    说着，勒着马缰便纵马直接入府。

    身后的李思文和程处弼早就看傻了眼，尼玛，这货真猛，胆子肥得都没边儿了！

    这可是韩王府，亲王府邸！

    骑着马就进去了？

    李思文与程处弼互视一眼，都看到对方眼底的兴奋，齐齐呼喝一声，纵马冲进王府！

    要不怎么说“物以类聚，人以群分”呢？

    房遗爱原本就是个夯货，光长肌肉不长脑子的典型，跟他走的近的也都是这路货色，撸起胳膊打架一个顶仨，可是这脑子都有些一根筋……