    房俊对赵福中说道：“那行，你且带路，我去给曹氏赔个不是。”

    赵福中一愣，您这不是打上门来的吗，怎么这就认错啦？还是替王妃娘娘认错？这节奏不对……

    “二郎，此时天色已晚，曹氏乃是内眷，恐多有不便，您看是不是待明日天明，王爷回府之后再……”

    这房二怕是真要大闹一场，能拖一时是一时吧，赵福中心想。

    房俊不理会他，眯着眼睛瞅着雕梁画栋的王府正堂，幽幽说道：“我要是说一把火烧了这正堂，你信不信？”

    赵福中的汗刷的一下就出来了，哭笑不得的看着房俊：“二郎，冷静，冷静……”

    你房二若是说烧了太极宫我都信，您是谁呀？长安城第一号大棒槌……

    房俊冷笑，不耐烦的甩甩手里的马鞭，说道：“若是不带路，我立马就烧！”

    赵福中苦笑：“这个路，我怎么敢带……”

    这玩意房二干出点什么出格的事儿，他赵福中还要不要在王府混了？

    房俊看了赵福中一眼，点点头，回头对程处弼、李思文等人说道：“既然赵管家不愿带路，那咱们就自己找，就算碰坏一些瓶瓶罐罐的，也无需在意，我那姐夫才是亲王，有的是钱，不差这点儿……”

    李思文从来不怕事儿大，当即大吼一声，振臂一挥：“给我搜！”

    赵福中吓得魂儿都飞了，赶紧一把抓住房俊的马缰，苦苦哀求：“此乃王府内宅，诸多女眷依然歇息，如何使得？”

    房俊冷哼一声：“那带不带路？”

    赵福中掐死房俊的心思都有，颓然道：“我带……”

    这特么房二就是个魔王啊，王爷，小的实在是没辙了，您咋还不回府呢……

    ********

    后宅，曹氏的卧房。

    曹氏一入王府便受到韩王的恩宠，破例分了一个独门独院的小园子，景致优美，亭台楼阁一应俱全。此时虽是严冬，白雪覆盖万物凋敝，但是奇峻的山石蜿蜒的回廊，依然典雅清幽。

    曹氏生的花容月貌，肌肤胜雪体态窈窕，尤其是那一双湖水一般的眼眸里荡漾着无尽的春意，让人望之一眼便心神沉醉。

    此时曹氏正端坐在榻上，背脊挺得笔直，裁剪合度的绣花长裙勾勒出纤细柔韧的腰肢，乌鸦鸦的秀发高高的盘起一个发髻，露出一截儿雪白细嫩的颈项。

    只是这么一个简单的跪坐之姿，便流露出一股惊人的美态。

    对面自己的大哥正低声说着什么，曹氏突然皱了皱好看的柳叶眉，露出倾听的深色，奇道：“前院怎么这么乱？”

    二哥曹松一脸不屑道：“这李元嘉依我看也是个窝囊废，空有一个亲王的身份，却是没有半点霸气，府里的下人一个个胆子大的没边儿，今儿下晌，我摸了收拾客房的那个丫鬟一下，居然敢给老子甩脸子，真特么不识抬举……”

    曹氏无奈的看着自己这位不着调儿的二哥，苦笑道：“二哥，再怎么说如今我也是这韩王府的妾室，切不可如此胡来，丢了我的脸面。”

    一脸木讷的老大曹柏突然沉声说道：“都说温柔乡是英雄冢，难不成三妹你也被这繁华富贵迷了心志？”

    他这番话虽然低沉，但是语气极重，斥责之意极浓。

    曹氏娇躯微微一颤，咬了咬红唇，说道：“我怎么能忘……”

    门外一阵喧哗，打断了她的话。

    曹氏讶然起身，不知道自王妃回娘家之后，这王府之中还有何人敢擅闯自己的住处，难道不怕王爷怪罪？

    曹松已是起身怒声骂道：“没规矩的玩意儿，居然敢在主母的门外聒噪，活得不耐烦了？”

    一边骂，一边气咻咻的跑去门口，刚把正门拉开一个缝隙，一只大脚突兀的从门缝里伸出来，狠狠一脚正揣在曹松胸口，曹松一口气憋在胸腹之间，连叫声都没发出来，身子便腾云驾雾一般到飞出去四五米，“蓬”的一声摔自地上，整个人像是个虾米一样佝偻起来。

    曹柏大吃一惊，二弟的身手虽是不怎么高明，但好歹也得过名师指点，就算再是大意，等闲人也不可能将他一脚踹倒，霍地起身，怒喝道：“谁？”

    大门洞开，一个锦袍貂帽的黑脸少年施施然走进来，边走边说道：“抱歉抱歉，正敲门呢，谁知道突然出现一张脸，长得跟鬼似的，把某吓了一跳随便就踹了一脚，自然反应，纯属意外……”

    曹氏气得脸都绿了，鼓胀的胸脯一阵起伏，怒道：“你是何人？胆敢擅闯王妃后宅，不想活了？”

    这人一张黑脸上全是戏谑的笑意，让人看一眼就恨得牙痒痒，还随表踹一脚？你这一脚怕不是得有几百斤的力气，若不是早已蓄势待发，多大的力气能踹的出来？

    房俊背着手，信步踱进屋内，李思文程处弼也带着房府家丁跟着进来。

    房俊打量了一眼这个曹氏，心底暗赞，咱那便宜姐夫果然好眼光，艳福不浅呐……

    这曹氏花容月貌体态妖娆，以房俊阅尽百女……动作片的经验来看，必是难得的尤物。

    只不过那眉眼之间，艳丽妩媚中透着一股子清高疏远，那股气质让房俊隐隐有些熟悉，好像在哪里见到过……

    心里想着，脸上却堆起笑容，说道：“你就是曹氏吧？我叫房俊，听说我大姐打了你的板子，我这是替她来想你道歉的。”

    曹氏微愣，房俊这个名字她倒是听过，那是王妃房氏的弟弟，不过道歉是怎么回事？

    曹柏深深看了房俊一眼，没说话，径自去扶起躺在地上哼哼唧唧的二弟曹松。

    曹氏摸不透房俊的意思，抿着红唇，双眸闪闪的瞪着房俊，也不说话。

    房俊自顾自的踱着步子，一边打量着屋内的装饰摆设，一边啧啧轻叹：“哇！曹家果然豪富，这屋里的东西都是陪嫁吧？啧啧啧，这手笔，真是牛气！”

    说话间，他走到墙壁前一个装饰用的紫檀架子边。

    那装饰用的紫檀架子打造得极其精巧，镂空花纹、祥云图案细致逼真，整个架子足足占满了一面墙壁，横七竖八的支出好多空格子，每个格子都摆放着稀奇古怪的小玩意儿。

    房俊随手拿起一个晶莹腻白的碟子，仔细瞅了瞅，惊叹道：“这不会是邢窑的贡品吧？”

    曹氏娇哼一声，微微抬起尖俏的下巴，语气中满是傲娇：“算是识货！”

    房俊爱不释手的把玩，嘴里赞道：“真是宝贝，听说邢窑每年只烧一窑贡品，每一件都是精工细作的大成之作，真好看……”

    曹氏心说这傻子难道被这屋里的东西镇住了？真是土包子……

    然后下一刻，就见到房俊把那越窑的白瓷碟子翻转过来去看底部的印鉴，突然手一滑，那碟子便从他手中滑落，径自掉往地上，房俊似乎也是吃了一惊，手忙脚乱的一划拉，没划拉着。

    那碟子“啪”的一声掉在地上，摔得粉碎，晶莹的碎片散落一地……

    房俊一脸抱歉：“不好意识，失手了……”

    曹氏目瞪口呆，拿个碟子你也能失手？没等说话呢，就见到房俊随手有拿起旁边一个秋色瓷天鹅笔洗，然后手腕一翻，那造型精致的笔洗自由落体坠向地面……

    “啪”

    又碎了……

    房俊耸耸肩，无奈的看着曹氏，很无辜的样子：“不好意思，又失手了……”