    房俊眼睛一扫，便发现自家妹子神情有异，小丫头死劲儿低着头，小脑袋都快钻到碗里了，头也不抬，一个劲儿的吃东西。

    有古怪！

    “秀珠，是不是有啥事我不知道的？”

    房俊疑惑的问道。

    “啊？没……没有诶……”

    房秀珠不抬头，支支吾吾的说道。

    果然有事！

    房俊沉下脸，瞪着小妹，问道：“要骗二哥吗？”

    房秀珠无奈抬头，跟房俊的目光一对视，心里突然没来由的一个激灵，二哥这眼神也太锋利了，像是刀子一样，刷的一下就刺进自己心窝里，好像什么秘密都暴露了……

    房秀珠从未见过气势如此逼人的房俊，吓得缩缩脖子，带着哭腔说道：“我不是要骗你……二哥，娘和大姐不让我说……”

    房俊追问道：“为何？”

    房秀珠瘪着嘴巴，无奈说道：“她们说，怕你知道了惹事……”

    怕我惹事？

    我能惹什么事？

    我房俊能惹的事，就是打人！

    什么事儿能让我打人？

    房俊脑子里一瞬间转了几个圈，已经隐隐约约有了头绪。

    李玉珑见到小姐妹被房俊逼问得战战兢兢，她心里虽然也有些打鼓，却还是挺身而出，扬起小脑袋说道：“房二哥，不要问秀珠了，房伯母不让秀珠说的，但是我知道是怎么回事！”

    房俊微感讶然，小丫头还蛮讲义气，有性格！

    “那你告诉我是怎么回事？”

    李玉珑声音轻柔娇糯，很是动听，兼且口齿伶俐，将事情娓娓道来。

    入冬的时候，韩王李元嘉纳了一房妾室，乃是长安城中富商曹训的女儿。

    曹家原是河东富户，近年将家业迁至长安，经营起珠宝生意，先后挖走了长安几家老店的手艺匠人，生意风生水起，在长安珠宝行业中举足轻重。

    曹训家有两子，却只有一个独女，自是视若珍宝、溺爱非常，一直留在河东老家，并未带来长安。而这个曹氏也是个聪明伶俐的性子，据说三岁便识字，十二三岁便帮助父亲统计账目。

    上天对这个女孩极是宠爱，非但给了她聪慧的头脑，更赋予她如花玉容、天香国色。自幼便芳名远播，待到及笄，求亲者络绎不绝，差一点踏破曹家门槛。

    曹家对于这个女儿期望很高，而这个曹氏也是自命清高之人，轻易绝不肯许诺婚事，面对众多求亲者，自是不厌其烦。

    曹训便将其带来长安，孰料如此一来却引起长安权贵的觊觎。

    就在众多王孙公子较着劲儿誓要夺得美人归之时，曹氏却突然嫁给了一个谁都意料不到的人物。

    韩王李元嘉！

    说道李元嘉这个人，实是皇室之中的异数。

    李元嘉才是高祖皇帝李渊第十一子，也就是李二陛下的同父异母兄弟，而且他的母亲是隋朝左卫大将军宇文述的女儿，他的大舅是发动江都之变，弑杀隋炀帝自任丞相，后称大许皇帝的宇文化及，三舅是郢国公宇文士及，三舅妈是隋炀帝的女儿南阳公主……

    可谓血脉高贵，身份尊贵异常。

    可就是这么一个人，却性喜布衣，从不以皇子自居，谦和稳重、礼贤下士，少好学，聚书至万卷，采碑文古迹多得异本，工行草书，善画龙、马、虎、豹，其画作公认的优于二阎。二阎是谁？阎立本、阎立德两兄弟！可见李元嘉艺术成就之高。

    总体来说，李元嘉算得上皇室中的文艺青年，权贵中的高雅文士。

    李元嘉不仅自幼便深受高祖皇帝李渊宠爱，跟皇帝哥哥李二陛下的关系也是极好，李唐皇族之中，绝对是一个显赫人物，素有威望，口碑极佳。

    这样的一个人，谁能争得过？

    于是，曹氏便在一干王孙公子嫉妒愤懑的无奈中，抬进了韩王府的大门……

    李元嘉年方二十，正是血气方刚的年纪，虽然和王妃房氏感情甚笃，奈何贪鲜好色乃是男人本性，虽说不至于娶了新人忘了旧人，但新婚燕尔如胶似膝总是难免的。

    王妃房氏受了冷落，却也淡然自若，日常起居府中杂事更不曾怠慢。

    然而曹氏却有些不甘寂寞了。

    或许是持宠而娇，或许是自信膨胀，作为一个妾室居然敢跟正室夫人对着干，时不时的给房氏摆脸色。

    起先房氏并不与她一般见识，一个商贾出身的妾室而已，再是受宠还能爬到自己头上？等到夫君玩腻了，新鲜劲儿已过，也就消停了。

    可这个曹氏却不是省油的灯，晚间在韩王身上柔情似水极尽逢迎，白天便换了一张脸一般，刻薄倨傲颐指气使，俨然以主母身份自居。

    房氏再是大度，但涉及到自己的大妇尊严，如何忍得？她可是当朝宰相房玄龄的女儿，钦命的王妃，会惧怕一个商贾之家的妾室？便寻了一个机会，将那曹氏执行家法——打了一顿板子。

    如此一来，府中倒是消停了，还得是主母镇得住场子，一个侍妾再是受宠又能如何？

    可曹家人不干了。

    他们也不傻，房氏身后站着的可是当朝宰相，陛下的股肱之臣，谁也不敢对房氏怎么样，便跑到韩王李元嘉的单位——弘文馆，趴在门前放声大哭，口口声声自家请韩王殿下放过自家妹妹，否则不定哪一天就被王妃娘娘给害死了。

    韩王是个好面子的人，心肠也软，当下便觉得颜面扫地，怒气冲冲的回府一问，果然曹氏被王妃给打了。

    韩王也有些热血上头，被曹家兄弟的话给先入为主了，认为是王妃房氏嫉妒在心，所以才找茬报复曹氏，当下便将房氏训斥了几句——仅仅是训斥而已，房氏继承了其母的优良传统，虽说不能王爷丈夫不纳妾，但血脉里的强悍绝对得到了完美延续，韩王平时也有些怵头，对房氏那是又敬又怕，便是在气头上也不敢把话说的狠了。

    房氏一向强势惯了，几时被丈夫如此呵斥过？当下便受不住，也不解释，二话不说收拾收拾便回了娘家——要说老人们的生活经验都是最高贵的财富，老人们一直告诫我们娶媳妇要娶个远的，起码不会一吵架就回娘家，路远她也嫌麻烦……

    房氏娘家离得近，出了王府坐着马车一盏茶功夫就回家了。

    韩王也有些懊悔，可事已至此，又拉不下脸面上门去求老婆回家，便搁置下来。

    房俊一听，顿时怒从心头起。