    宫中落钥的时间比之城内宵禁稍晚，各处宫殿的宫女们正在检查有无遗落贵重易损的物件，有无遗忘未熄的蜡烛，禁宫大内最怕的便是火烛，这连绵的殿宇皆是木制，现下有时天干物燥北风肆虐的冬季，一点点火星都能引起燎原之火，酿成严重的后果。一切检查停当，然后才会关闭殿门，贵人嫔妃们睡的晚些，也只能在各自的住处活动，严禁出入。

    落钥之后若有急事需进入大内，便只能用一个篮子从皇城城墙外提溜上来，办完事后再用篮子顺出去……

    值守的太监已经守在承天门下，只等落钥的钟声敲响，便关门落锁。

    一阵急促的脚步声吸引了太监的注意，好奇的向承天门外看去，但见几个家丁抬着一顶软轿，飞快的穿越门前的天街，直奔承天门而来。

    看着那顶晃晃悠悠的软轿，太监便知道来者必是一位皇族宗室，因为唐律大多袭承自前隋，规定了除去皇族宗室之外，所有人只能乘坐马车或者骑马，不得乘轿，否则便是逾制，犯了国法。

    只不过这么晚了，哪一位宗室还要着急忙慌的进宫面圣？

    难不成是陛下的几位王子殿下？

    待到软轿到了承天门外，太监不敢怠慢，快步迎了出去，恭恭敬敬的问道：“不知是哪一位贵人尊驾？”

    几名轿夫一路从靖善坊快步而至，几乎走完了整条朱雀大街，累得气喘吁吁，额头见汗，口鼻俱都喷着白气，就连头顶似乎都冒着白烟儿……

    李元嘉从轿子里蹦出来，冲那太监说道：“快去通报于陛下，就说某有要事求见，十万火急！”

    那太监先是施礼，口中道：“见过韩王……”

    然后听到李元嘉之言，又见他一脸急切，也不多说，转身吩咐身后一个小太监几句，那小太监点点头，小跑着奔向大内。

    此时，宫里已响起落钥的钟声，那值守太监歉意的对李元嘉笑笑，说道：“王爷，落钥时辰以至，您看……”

    李元嘉是宗室至亲，宫里的规矩只是再清楚不过，闻言点点头，自退出承天门外。

    值守太监吩咐守城兵卒关闭城门，落钥上锁。

    从承天门到李二陛下的寝宫神龙殿，要过太极宫、两仪殿，再穿过永巷，进甘露门，得到皇帝同意之后，再原路返回……

    半个钟头之后，由于躲进轿子里未免有些不敬，在皇城门外冻得脸色发青、瑟瑟发抖的李元嘉，才看到自城头缓缓降下一个竹篮子。韩王李元嘉跳进竹篮，拽了拽绳索，城头上的兵卒会意，用力将竹篮拉上去。

    到了城头，再由太监领着，穿宫过殿，又是一炷香时间过后，才进了温暖如春的神龙殿。

    只不过此时的李元嘉早已不冷了，因为身份尊贵久不运动，一路行来累得气喘吁吁一身大汗，进了这温暖如春的神龙殿，仿佛进了蒸笼一般，热得透不过气……

    李二陛下已然准备就寝，闻听李元嘉求见，便随意批了一件袍子坐到厅堂里，命太监端来一盏热茶，看着茶汤表面浮起一层细腻美妙的泡沫，轻轻啜了一口，辛辣的姜味、腻滑的羊油、还有一点青盐的咸味……微妙的糅合在一起，一口茶，仿佛尝尽人生百味。

    李二陛下微闭双目，感受着舌尖传来的辛、辣、腻、咸，那神情，美滴很……

    李元嘉已近门，就见到李二陛下正微闭双目，手里还捧着一个青瓷茶盏，正在神情惬意的品茶。

    “噗通”一声，李元嘉便跪在李二陛下榻前，大呼道：“皇兄，救我！”

    “嘶——”

    李二陛下正自沉醉在茶汤的美妙滋味里，冷不防被李元嘉这一声大呼吓得手一抖，手里的茶盏一哆嗦，溢出一些滚热的茶汤溅在手背上，疼得他一咧嘴。

    “十一弟，发生何事？”

    虽然心里有些恼怒，但也不至于因此便怪罪李元嘉，这个兄弟跟自己的感情一向很好，只是李元嘉贵为亲王，何等大事能让其如此失态？

    李元嘉哭丧着脸，说道：“吾那小舅子，打上王府了……”

    李二先是一愣，随即了然，李元嘉的小舅子，而且有理由去闹王府的，必是那房俊了。

    “你呀，胡闹！不是我说你，贪新鲜纳个妾室，这没什么大不了，人家房氏不也没说啥？可你不该独宠新妇，冷落正妻，这就失了本分，会伤了夫妻情分。现在人家房二不忿，替姐姐出头，去你府上闹，你跑来找某又有何用？这是家事，某不会管。”

    李二一脸不悦，把李元嘉给数落了一顿。

    这个老十一哪都好，性情淡泊没野心，才思敏捷有学问，可就是有点读书读迂了，不太懂人情世故。某虽然是九五至尊富有四海，可也不能什么鸡毛蒜皮的事儿都管啊！

    李元嘉有点蒙，自己着急忙慌的跑来宫里寻求支援，支援没捞着，还反被训了一顿，这……

    李元嘉急了，上前一把抱住李二的大腿，苦苦哀求道：“陛下，皇兄，你可不能不管啊！房俊那厮什么脾性，你应该知道哇！混不吝的脾气上来，谁都不好使，认准的事儿非得干了不可！那厮砸了曹氏的闺房，又把曹氏的两个兄弟打得皮开肉绽，还口口声声直呼臣弟的名讳，扬言要狠狠的揍臣弟一顿……皇兄，那厮绝对不是说说，他真的敢揍臣弟哇……”

    自己堂堂一个亲王，若是真被自己小舅子揍一顿，那脸面就算是丢尽了，简直就是李唐皇族的耻辱，干脆死了算球……

    他这么一说，李二陛下倒是表示赞同。房俊那厮的确混账，胆子肥的没边儿，逮住一个王爷揍一顿，这事儿绝对干得出来……

    咦？

    不对呀！

    李二陛下猛地想起一事，疑惑的问道：“你确定，房俊在你府上？”

    李元嘉一把鼻涕一把泪，把头猛点：“没错，就在我的府上，打了我的侍妾，砸了人家的闺房，王府的大门都被他踹掉一扇……”

    李二陛下勃然变色，大怒道：“好胆！某罚你去城外不得回城，好哇，这一天没过去呢，就敢抗旨公然回城？”

    简直将帝王威仪弃若蔽履，不屑一顾哇！

    然后，新仇旧恨一起涌上心头，先是揍了某的五子齐王李佑，后有折了某的四子魏王李泰的脸面，现在又要揍某的兄弟……

    李二陛下恨不得把这个无法无天的房二咬死，咬牙切齿的怒喝一声：“房二，汝与皇家有仇乎？”