    卢氏大骂道：“你才是不可理喻！姐姐受了委屈，你身为弟弟不替姐姐出头便罢了，还在这里说风凉话？”

    房遗直一脸通红，又不敢跟母亲犟嘴，只好闷着头一声不吭。

    卢氏哼了一声，对那下人说道：“你且再去打探。”

    “诺！”

    那下人应了一声，还未转身，便又有一个家丁跑了进来。

    “禀告老爷夫人，二郎……二郎把那曹氏的闺房给砸了！”

    “啥？”

    卢氏有些傻眼，这也闹得大了点儿吧？

    杜氏也有些着急，问道：“怎么就给砸了？”

    那家丁是在王府全程看了过程才回来禀报的，当下绘声绘色的将当事情形加油添醋的讲了一遍。

    卢氏喜形于色：“太解气了，砸得好！”

    房玄龄一脸苦笑。

    房氏咬着嘴唇，两只眼睛亮闪闪的，那个小狐狸精，这回知道怕了吧？以为有王爷宠着你就横行无忌了？

    杜氏一脸呆滞，心说这小叔子也太猛了……

    房遗直则喃喃自语：“粗鲁……无礼……不可理喻……”生怕被母亲骂，却是不敢大声。

    众人还没等回过神来，便有第三个家丁跑来禀报。

    “二郎把曹氏的连个兄弟摁在地上抽鞭子，并且扬言‘你曹氏有兄弟，这是欺负王妃没兄弟么？我就叫你们看看，是谁的兄弟厉害！以后但凡对王妃不敬者，就是这下场’！”

    房氏感动得眼泪哗哗的又下来了，这个二弟，太贴心了……

    然后家丁的又一句话，则是让大家的心都提了起来。

    “陛下已经命‘百骑’，将二郎缉拿入宫……”

    虽然知道陛下比会知道此事，抗旨的罪名终究也逃不掉，可事情发生了还是担忧非常。

    房氏止了眼泪，起身走到房玄龄榻前，“噗通”跪地，哭着哀求道：“父亲，此事全是因女儿而起，二郎此次入宫，陛下必然震怒，也不知会如何处罚。您进宫求求陛下，宽恕二郎吧……”

    房玄龄揪着胡子，一脸为难：“这个……这个……待为父好生想想再说……”

    卢氏却是已经吼道：“想个屁！我说房玄龄，你软了一辈子，还要软到什么时候？”

    房玄龄苦笑：“夫人稍安勿躁，稍安勿躁……不管如何，陛下必会顾及某的颜面，不会取了二郎的性命，也不会发配充军……”

    几十年君臣，房玄龄自是了解李二陛下的性子，所以并不担心。

    可他不担心，卢氏担心啊！

    卢氏两条眉毛都竖起来了，指着房玄龄的鼻子大喝道：“房玄龄，你说的是人话吗？二郎也是你身上掉下来的肉，就算陛下要他的性命，可打板子也能把人打残废了，你去不去？好，你不去我去！”

    卢氏骂了一通，担心的不行，就要自己进宫。

    杜氏在一边尴尬极了，作为儿媳妇，婆婆当着自己的面指着公公的鼻子发飙……实在是走也不是，留也不是。

    房玄龄老脸赤红，怒道：“你这个蠢妇，莫要胡搅蛮缠！某说了没事，那就是没事，休要聒噪！”

    房玄龄很少有这样跟卢氏发火的时候，这下子在儿媳妇面前实在是抹不开脸面了，大光其火的爆发一通，居然把卢氏给镇住了。

    卢氏瞅了瞅房玄龄，突然做回榻上，嚎啕大哭。

    “我那苦命的儿啊……咋就这么命苦，碰到这么一个铁石心肠的爹？……”

    房玄龄被卢氏哭得脑仁疼，正待回房避开，忽闻门外喧哗。

    卢氏急忙到门口去看，却是一队“百骑”抬着一顶御辇走了进来，自家二郎正趴在辇上，探头探脑的望过来，四目对视。

    房俊咧嘴一笑，露出一口白牙：“娘！”

    卢氏提着裙角就跑了出去，一见到房俊趴在辇上，整个后背血肉模糊，那一张黑脸疼得都变白了，顿时惊叫一声，颤声道：“这……这……这是打了多少板子？”

    “不多，才五十……”房俊满不在乎的说道：“儿子我身板儿硬朗，没事儿。而且多亏李将军手下留情，只是皮外伤，没有伤到筋骨，将养几日便好。”

    卢氏这才见到带队的李君羡，赶紧万福施礼，感激道：“这次又亏得将军帮忙，快请屋内坐。”

    李君羡微笑点头：“夫人不必言谢，都是陛下的安排。某也正好拜访一下房相公。”

    韩王妃房氏这时跑出来，一见到房俊的伤情，顿时又开始流眼泪，身手轻抚着房俊的脸颊，哭道：“你这傻子，如此胡闹，让姐姐于心何忍？”

    房俊呲牙笑笑：“那韩王欺我房家无人，岂能不给他点颜色瞧瞧？这家伙也是阴损，居然跑到陛下那里告黑状，亏得没逮住他，不然定要他好看！”

    李君羡见到房氏，当即单膝跪地行个军礼，口中呼道：“臣李君羡，见过韩王妃。”

    先前面对卢氏，他只是普通的见礼，这便是勋臣与皇家的分别了。

    房氏赶紧侧身避开，温言说道：“岂敢当李将军大礼？还未多谢将军照拂吾弟呢，且受本宫一拜。”

    说着，便屈身万福。

    这个礼李君羡如何敢受？慌忙避开，惶恐道：“王妃折煞臣了。”

    本来想跟房玄龄说几句话，可是王妃在场，实是太过拘谨，李君羡便当即告辞。

    临走的时候，又拿出一份卷书，双手递给卢氏，说道：“此乃宫中记录的《起居注》，陛下命臣带来交给房相公。”

    顿了一顿，轻声说道：“这上面记录了二郎入宫之后跟陛下的奏对……”说完，便告辞离去。

    毕竟是陛下御赐之物，卢氏虽不知陛下将这个带来是什么意思，却也不敢怠慢，赶紧回屋给房玄龄送去。

    这时房遗直也从屋里走出来，背着手，看了看房俊背后的伤，脸上的肌肉抽了抽，说了一声：“自作自受。”施施然的走了。

    房俊哭笑不得，你就不能多一点关心？哪怕虚情假意也好过如此冷漠吧？

    嫂子杜氏也是一脸尴尬，不自然的笑笑：“你大哥这人……心里担心可是嘴上不肯说，你别怪他。”

    房俊笑笑，这位嫂子倒是个明白人，便笑道：“嫂子不用担心，我明白。”

    杜氏这才释然，展颜笑道：“我屋里有陪嫁的一只老参，待会儿让丫鬟给你送来，那东西最是补血气。”

    说完，又叮嘱了几句，这才走了。

    家丁们七手八脚的将房俊抬回住处。

    屋内，房玄龄看着陛下着人送来的《起居注》，一脸唏嘘。

    卢氏不解，看看房玄龄，忍着没问，见到韩王妃房氏随后进来，问道：“抬回去了？”

    房氏点头：“嗯，待会儿上完药，我再过去。”

    房俊伤在臀处，敷药的话必会脱去衣裤，房氏虽是长姐，但毕竟男女有别，不便呆在近前。

    卢氏冲着房玄龄努努嘴，悄声问道：“陛下送这个《起居注》来，是何用意？”

    她刚跟房玄龄吵完，问房玄龄的话心里觉得低了一头，自是不肯，不问的话又实在憋得难受。

    房氏也是不解，见到房玄龄看完那《起居注》，便走过去拿起来细看，看着看着，眼泪又下来了……

    卢氏是又急又气，不悦道：“你说你这孩子，咋就没一点像我呢？窝窝囊囊的就知道哭！到底是怎么回事儿？”

    房氏抹了抹眼睛，却不说话，心里却一直在咀嚼着《起居注》上记录的房俊的那句话。

    “我这人脑子笨，不管那么许多，我处事的习惯，一向都是帮亲不帮理，谁欺负我的家人，甭管理由，先打了再说！”

    房氏眼中带泪，嘴角却带着笑，感受着房俊那一股维护长姐、不分对错的执着和固执。

    房玄龄这时轻叹道：“陛下这是给我出难题啊……”

    卢氏觉得自己忍受不住两父女的古怪，横眉立目拍着桌子：“到底怎么回事，赶紧说明白！”

    房玄龄苦笑道：“你那宝贝儿子，跟陛下奏对的时候也是口不择言、胡言乱语，陛下这是要告诉我，他顾及与我之间的君臣颜面，不忍重则二郎，但心中怒气实在难平，让我替他出了这口气！”

    卢氏奇道：“你怎么替陛下出气？”

    房玄龄苦笑摇头：“再打孩子一顿呗！”

    卢氏大怒：“你敢！”

    房玄龄嗯了一声：“某不敢。”

    卢氏为难道：“那陛下问起，你怎么说？”

    房玄龄道：“某不敢。”

    卢氏又怒了：“我当然知道你不敢，我问你陛下问你打没打孩子，你怎么回答？”

    房玄龄哭笑不得，翻个白眼，不理她。

    ********

    翌日朝会之后，李二陛下将房玄龄单独留下。

    回到后殿，李二陛下坐回榻上，喝了口热茶，问道：“玄龄可收到《起居注》？”

    房玄龄淡然道：“收到了。”

    李二陛下又问：“可曾明白某的心思？”

    房玄龄说道：“臣明白。”

    李二笑了：“怎么处置的你那个宝贝儿子？”

    要他将房俊重罚，非是不能，而是不愿，就像不愿意重惩程处弼一样，虽然很生气，但毕竟不是什么大罪过，罚得重了，伤了君臣情分，没必要。

    可是不罚又难解自己心头之气，打几板子就完事儿了？

    哪儿有那么便宜！某不好意思打，某让你爹打！

    房玄龄低眉垂眼：“没处置。”

    李二一愣：“为何？”某都那么明显的暗示了，你却毫无动作，这个就是你不应该了。

    房玄龄云淡风轻：“某，不敢。”

    李二膛目结舌：“为何不敢？”

    天底下还有老子不敢打儿子的？

    房玄龄似乎有些为难，半晌，才说道：“夫人不让……”

    李二陛下：“……”

    夫人不让……

    这理由很好，很强大！李二陛下发现自己居然无言以对……

    仰天长叹一声，李二陛下才说道：“房玄龄啊房玄龄，怕老婆怕到你这种程度，也可名留青史了！”

    言下之意，只是嘲讽房玄龄怕老婆之事必将成为千古笑柄。

    他却不知，千年以后，非但怕老婆不可笑，男织女耕亦不丢人，给老婆洗脚那也是情趣，就连看书不投推荐票，也不算多么无耻……