    当李君羡被李二陛下派人从热乎乎的被窝里拽出来，闻听自己的任务后，不禁苦笑摇头，这个房二，真是能折腾！

    本来的陛下的旨意是要李君羡安排“百骑”去抓人即可，但李君羡想了想，反正已经醒了，便自己亲自跑一趟吧，因为陛下的旨意最后还有一句话：“若敢拘捕，格杀勿论。”

    听到这句旨意的时候，李君羡有些好笑。

    若敢拘捕，格杀勿论？

    看似杀气腾腾，问题是房二敢拘捕吗？开玩笑，整个大唐王朝谁敢在“百骑”面前拘捕？房二那人是有些憨、有些棒槌，但绝对不敢，所以这句旨意根本没用。

    既然没用，为何陛下还要说呢？

    对于这位英明神武的皇帝陛下，李君羡可谓知之甚深，他想来想去，能够解释陛下发出此句旨意的原因只有一个：陛下真的火大了！

    房俊这次是真把皇帝给惹毛了，但是陛下也知道罪不至死，可是自己的权威被蔑视，如何忍得？便说出这句话，震慑房俊。

    说白了，这就是恐吓，实际没多大作用。

    由此可见，其实皇帝陛下拿房俊也没辙……

    骂他，人家唾面自干，根本不知羞耻为何物；打他，不怕疼，伤好了该干啥接着干……过个两年还将成为自己的女婿，老爹又是陛下的左膀右臂，你让陛下能咋地？

    李君羡突然觉得，莫不是这个房间这是看透了陛下的这些掣肘之处，所以才会如此肆无忌惮，祸越闯越大？

    等到李君羡率领一队“百骑”骑兵，出了玄武门，在长安城里饶了一个大圈子赶到韩王府的时候，看了看被踹掉一个折页、晃晃悠悠的王府大门，在看看王府内花草残**处蹄印，李君羡眼角不由微微一抽，忒狠了，难怪把韩王吓得家都不敢回，连夜跑到陛下哪里告状……

    等到了正堂前的院子，果不其然，房俊已然乖乖的候在哪里，见到“百骑”，一句话也不说，束手就擒。

    李君羡似笑非笑的看看房俊，轻声揶揄了一句：“二郎，咱们又见面了……”

    房俊无所谓的笑笑：“这叫有缘千里来相会。”

    李君羡神情古怪，差点没吐出来，悄没声息的退了一步，脑子里想起了那个关于房俊的“兔子”传闻……

    再看看那两个被鞭子抽的皮开肉绽的曹家兄弟，李君羡倒是面无表情。一介商贾之家的后辈，敢在当朝宰辅的儿子面前放肆，打死了也不算个事儿……

    至于一旁那位被丫鬟掺着，哭的肝肠寸断梨花带雨的曹氏，李君羡则是心中鄙夷：光长了一张好看的皮囊，却是个心无锦绣的傻狍子，房家也是你能惹得？

    当下，李君羡指挥“百骑”将一干“人犯”拿住。

    帮凶程处弼和李思文自不必说，想跑也跑不了，待到“百骑”喝令房府家丁的时候，房俊冲李君羡一抱拳，说道：“此时由我而起，他们只是听命行事而已，不关他们的事。”

    李君羡摸摸鼻子，有些哭笑不得，感情这位还真是个棒槌？否则怎么能说出这样的话。

    这个年代，同姓宗族之间是有血脉仅仅牵连在一起的，便是家中仆人也被视为个人私产，若是犯了“连坐”之罪，甭管你参没参与，一起遭殃。

    所以才有“一荣俱荣，一损俱损”之说。

    见到李君羡毫不迟疑的拒绝，房俊也是无奈，心底隐隐有些歉意，毕竟是被自己牵连，还不知道要受什么样的责罚呢。

    他的很多思维仍旧停留在上辈子，“罪不及子孙，祸不及家人”的思维根深蒂固，一时却没反应过来，这可是大唐，你跟李二陛下那条霸王龙讲人权？

    呵呵呵……

    ***********

    宫里已经落钥，大部分宫殿黑漆漆一片，唯有皇帝陛下的寝宫神龙殿灯火通明。

    这次没有走承天门，李君羡按原路返回，自玄武门进入大内。

    原则上来说，玄武门同其他城门一样，落钥之后严禁出入。但由于此处乃是“百骑”以及大内进军的宿地，遇有紧急军情，可持皇帝手令出入。

    李君羡将一干房府家丁留在“百骑”宿地看押，这些人只能在此等候处置，连被审理的资格都没有。然后带着房俊李思文程处弼，向神龙殿行去。

    神龙殿内。

    李二陛下背着手，在殿内来回踱着步，一张英武的面容阴沉似水。

    殿内肃手而立的太监都低头瞅着自己的脚尖，连大气儿都不敢出，最接近陛下的他们自然了解这位帝王的脾性，眼下已是暴怒到极点，只需一点点的由头，就会犹如地龙翻身一般爆发出来，谁也不想自己惹火烧身。

    听到殿外脚步声响，李二陛下霍然止步，抬头望去。

    但见李君羡大步进殿，单膝跪地行个军礼，朗声说道：“臣奉命缉拿房俊至此，一同被拿着尚有李思文、程处弼二人，听候陛下发落！”

    “把这几个兔崽子给某带进来！”

    李二陛下咬着牙说道。

    “诺！”

    李君羡得令，起身退出大殿，片刻便将房俊三人带来。

    三人一进大殿，“噗通”跪在地上，口中大呼：“参见吾皇万岁万岁万万岁……”

    声音洪亮，拖着长音，宛如唱戏一般。

    李二陛下一腔怒火尚未发泄，猛地愣住。

    这词儿……新鲜啊！

    唐朝臣子拜见陛下不行跪礼，甚至上朝的时候还会给身体不好或者资格深厚的大臣准备一个胡凳，至于见了皇帝三跪九叩，那更是明清才有的事儿。

    见了皇帝要说些啥，也没有什么规矩。

    “皇上，有事儿您说话……”

    “陛下，这个事儿俺得跟您说道说道……”

    这都是常态。

    所以房俊料定，李二陛下绝对没见识过如此高规格的礼数，便在路上于程处弼李思文偷偷商议，见了皇帝便如此这般。

    虚荣心，人之皆有，帝王也不例外。

    试想一下，平素跟大臣对坐聊天，甚至会有想魏征那样特别能战斗的家伙跟皇帝顶着干，突然间受到如此高逼格的礼节，将自己天下共主的身份体现的淋漓尽致，必然是浑身飘飘然，总有一点怒火，怕也烟消云散了。

    房俊知道此次罪责难逃，便想先给李二陛下戴顶高帽子，拍拍马屁，或许李二一高兴，处罚的时候就能网开一面。

    熟料，他们三人这一出刚刚表演完，李二陛下只是愣神了那么三两秒，紧接着勃然大怒，戟指指着房俊的鼻子，大喝道：“如此叩拜于朕，口颂谄媚之词，汝当朕是桀纣一样的昏君吗？如此巧言令色之事，必是出自你房俊！汝想陷朕于自大虚荣之中乎？房俊，实乃国之奸佞也！”