    窗外的红梅已经盛放，粉红的花瓣在瑟瑟寒风中摇曳、颤抖，吐露着淡淡的暗香。

    红的梅、白的雪、黑的瓦，构成一幅静谧清幽的画卷，仿佛能沉淀心内的千愁万绪。

    武媚娘坐在榻上，将目光从窗外收回。

    房俊正趴在榻上午睡，侧着脸枕着手臂，面容安然。

    卧房里放置了四个火盆，炭火正旺，融融的热气如同暖春，将寒冬腊月的寒冷驱散。房俊只穿了一条犊鼻裈，露出健壮的背脊和粗壮的大腿。

    一股都属于男人的气息在卧房里弥漫，丝丝缕缕的钻进武媚娘的鼻端，惹得她芳心跳动加快，粉腮染了一层淡淡的红晕，愈发显得娇艳秀丽。

    宽宽的肩膀，因为卧姿而凸起的背肌，结实紧致的腰身，配上古铜色的肌肤，这个男人强壮、健硕，浑身上下充盈着一种雄性的魅力。

    武媚娘轻咬着红唇，端详着房俊的面容。

    他的眉毛很浓，宛如刀锋，平素眼睛很亮，这时候闭着眼，睫毛随着呼吸微微颤动，却是少了几分凌厉，多了几分随和。鼻子很挺，嘴唇棱角分明，长方脸尖下巴，阳刚多于俊秀。

    武媚娘从未这么仔细端详过房俊的相貌，此时细细看来，的确算不得俊美，非但不如吴王李恪那样的美男子，便是清秀疏朗的柴令武都比他强了不少。

    绝对不是那种会受到女孩子一见倾心的好相貌。

    但是不知为什么，武媚娘却觉得房俊长得还不错，虽然少了阴柔俊美的秀气，却多了阳刚矫健的粗犷，这样的男人，跟能给予一个女人安全感，一定会是一个坚实的依靠，无论风急雨骤，都会挡在前面，撑起一片温馨的港湾。

    而且，如此健硕的身躯，也会给予一个女人最大的满足吧？

    想到这里，武媚娘顿时羞红了脸颊，秀美的玉容宛如涂了胭脂。

    她入宫时间虽短，也未得到机会侍寝，但毕竟是以选妃的身份入宫，床帏间的闺房之事，乃是必经的培训，会有专门的嬷嬷讲解指导，自然明白一个健壮的男人在房事中会是令女人很愉悦的一件事。

    可是，自己怎么会想到这么羞人的地方呢？

    为什么又会觉得这么长得不怎么俊美的男人，会是一个坚实的依靠呢？

    武媚娘想了想，或许是因为他在韩王妃这件事上所表现出来的重感情和有担当吧。

    她是个女人，更能了解和体会当时韩王妃委屈的回到娘家，却无人给予支持的落寞和酸楚。可就在这个满心失望的时候，自己的弟弟因为自己在夫家受了委屈，浑然不顾的打上门去只为替自己讨个公道，心里会是何等样的安慰与欣喜？

    要知道，房俊面对可不是一般的官宦，而是堂堂的亲王，而且他自己还身背着陛下的责罚，如此公然抗旨、藐视宗亲，谁知道等待的会是什么样的惩罚？

    然后，武媚娘又想到若是自己在夫家受了委屈，自己的兄弟会打上门去吗？

    虽然是假设，但是武媚娘知道答案再明显不过了。

    武家的兄弟，只会当她是个拖油瓶、累赘，恨不得她死掉才好，那样还会有明目去讹一笔财货……

    眼前这个男人，虽然长得不俊，虽然还有点憨，虽然很暴躁，但是毫无疑问，这是一个真正有担当的男人。

    这样一个男人，会是个不喜欢女人的兔子吗？

    武媚娘又想起了临出宫的时候，高阳公主拉着自己说的那些话，她的脸更红了，像是快要渗出鲜血似的，娇艳欲滴。

    明媚的眸子也有些朦胧，悄悄的瞄向房俊的胯下部位，只是由于他趴在榻上，将那地方紧紧压住，也看不出什么状况。

    武媚娘偷偷看了看门外，静悄悄的，俏儿那丫头估计也是迷迷糊糊的睡着了。房俊的卧房，除了武媚娘和俏儿之外，其余侍女几乎不敢进来。

    好机会啊……

    要不要按照高阳公主说的那样，试一试房俊的……那个东西？

    尽管无人见到，武媚娘仍是羞不可抑，自己虽然是陛下赐给房俊的侍妾，可也是个身家清白冰清玉洁的女儿家，怎可做出此等不要脸面之事呢？

    教养、廉耻都告诉她那么做一定不对，说不得还会被房俊看轻了，可心里却如同有一只小魔鬼，在不停的怂恿她、挑拨她：“又不用真个去做，看一看、摸一摸，他又不会知道，而且这可是关系着你往后大半辈子的幸福，机不可失啊……”

    可怜的高阳美眉和武美眉，居然纯洁的认为“兔子”就应该是软的，却完全不明白世界上除了有“受”，其实还有“攻”，除了“弯的”，“直的”也是可以存在的……

    武媚娘芳心纠结，差点把嘴唇都咬破了。

    终究，还是自己的终身幸福战胜了羞涩羞耻，若房俊真的不行，自己下半辈子干脆出家为尼好了……

    武美眉毕竟是武美眉，那强悍的基因是与生俱来的，只要是她自己认为应该做的事，哪怕再险、再难，也非做不可！

    不仅要做到，还要做到最好！

    轻轻挪动了一下玉臀，靠着房俊近了一些，武美眉咬着嘴唇，颤颤巍巍的伸出手……

    手心已经全是汗水，纤细的指尖有些湿凉，在触及到房俊火热肌肤的那一刻，有一种触电般的感觉，武媚娘整个人都微微一颤，像是被烈火灼一下。

    咬着牙，指尖轻轻顺着房俊腰间的肌肤，一直向下，可是这时她又突然发现，因为房俊是趴着的，自己想要摸摸……那个东西，就必须将手探到房俊的身下。

    会不会把他惊醒呢？

    武媚娘犹豫了，若是在他不知情的情况下，自己尚可掩耳盗铃，可若是被房俊发现了，自己还要不要活了？

    摸？

    还是不摸呢？

    这是个问题……

    然而，就在她满心纠结、天人交战的时候，大概是因为她指尖带来的麻痒惊动了房俊，趴着的房俊手臂一动，侧过身来，然后睁开了眼睛。

    武媚娘吓得心都漏跳了一拍，整个人顿在哪里，一动不动。

    四目相对。

    房俊迷迷糊糊的睁开眼，看了看武媚娘，打个哈欠，随口说道：“都说了我已经好的差不多，睡觉的时候就用看着了……”

    他住嘴了，因为他看见了武媚娘的手。

    那只纤细柔嫩如同春葱一般的小手，因为自己翻了身的缘故，距离自己的小弟弟仅有零点零一公分的距离……

    房俊有些发愣，这是要干嘛？

    武媚娘都快哭了，只觉着这一辈子再也不会有比现在更令她尴尬、羞涩、无地自容的时刻了，“嘤咛”一声，收回手，捂着滚烫的脸颊，飞也似的逃了。

    房俊一头雾水，有些懵圈。

    这丫头咋回事儿？

    可是当他看着武媚娘那紧裹在衣裙下因为步履匆匆而摆动的翘臀，那盈盈一握彷如柳条的纤腰，还有鼻端充斥着的淡淡的脂粉香气，原本就神元气足蠢蠢欲动的小弟弟，立马摇头晃脑的硬了……

    房俊哀叹一声，把脸埋进枕头里。

    春天快到了，骚年已经成熟，已是萌动的季节……