    吴王李恪这个布告一出，新丰县舆论纷纷。

    老百姓颇是不以为然，这位吴王殿下看上去身份尊贵模样俊俏，原来也是个样子货，与那些黑了心的富户都是一丘之貉。眼下雪灾严重，虽未到“易子相食”的程度，但多少房子被大雪压塌了，多少人被冻死，多少人挨饿？

    可是那些住着华厦美屋，吃着山珍海味，穿着绫罗绸缎，妻妾成群仆役如云的权贵富贾，却吝啬于捐赠一点点救命的钱粮，宁可让谷子堆积在粮仓里发霉，也不愿施舍给灾民一顿稀粥。

    这样黑了心肝、为富不仁的家伙，还要给他们勒石记功？

    简直不知廉耻！

    百姓们经过那块刚刚在渭水河畔立起来的大石碑，都轻轻啐一口，心中不满。

    权贵富贾们，更是纷纷关起门来破口大骂。

    这个吴王殿下看似温文尔雅令人如沐春风，谁知道却是个如此阴险奸诈的家伙？

    自家没有捐多少钱，这名字往石碑上一刻，不是要让新丰百姓骂上个几辈子？

    虽然都是些淤泥里的升斗小民，骂破喉咙也不当的什么事儿，可再渺小那也是乡梓，同根同源一衣带水，这要是“为富不仁，漠视乡梓”的议论传出去，自家的名声可就要臭大街了！

    而且是遗臭万年那种！

    这对于一个生存在名声比性命还重要年代的世家，那是顶顶严重，仅次于抄家灭族了。

    可是哪怕再不满，骂完了，还得赶紧弥补。

    如何弥补呢？

    这倒是不用伤脑筋，不是怕自家捐的钱粮太少，而被百姓愤恨吗？那就再多捐点就是了……

    对于这些世家大族权贵富贾来说，累世积余，都是家资巨万，拿出点钱粮来赈济灾情，其实一点问题都没有，就看他们自己愿不愿意。

    吴王殿下此策一出，不愿意也得愿意了，除非想子孙都被乡梓戳脊梁骨。

    既然非捐不可，那也就顾不得与魏王李泰的约定了。

    捐一千贯是捐，两千贯还是捐，何不趁此机会，将坏事变成好事，捐一个头名出来，独占鳌头刻于石上，以供新丰的百姓世世代代敬仰，每当看到这块石碑的时候，都会竖一只大拇指，说一声“某某家恩义无双，惠泽乡梓”？

    于是，原本冷冷清清的吴王殿下住处，瞬间宾客盈门，座无虚席。

    把个吴王殿下美得冒泡，心舒神畅！

    根本不用多费唇舌，城中富户便抬着一箱一箱的铜钱，一车一车的粮食，蜂拥而至，一家比着一家，一家赛过一家！更有甚者，早晨送来三千贯，闻听别家捐了五千贯，便在傍晚的时候再送来三千贯，仿佛那钱粮都是海潮涌上来的，眉头都不皱一下，就是要一个独占鳌头！

    短短一日之内，县衙的钱库堆满了铜钱、布匹、绸缎，粮仓堆满了粮食。

    吴王殿下意气风发，大手一挥，于城中设立粥棚，百姓可免费吃食，再重金收购粮食。

    新丰的救灾行动轰轰烈烈的开展起来。

    直至此时，“勒石记功”的深层原因才被有识之士剖析出来，传播于市井之间。

    灾民百姓这才恍然，原来吴王殿下的用意在此！我等愚民居然有眼无珠，将殿下如此精妙的计策误解，实在是罪过！此计设计得富户巨贾有口不能言、还要心甘情愿的拿出钱粮博一个好名声，真是高明！

    一时之间，满城皆是称颂吴王殿下贤明之声，将吴王李恪的声望推到一个前所未有的高度！

    “贤王”之名，遍于朝野。

    有人欢喜，就会有人愁闷，有人高兴，自然就会有人愤怒。

    吴王李恪爽了，魏王李泰自然怒气勃发！

    他不气声望骤升的李恪，他气的是那些当面一套、背后一套的富户巨贾！

    尼玛，当着本王的面信誓旦旦的说什么同气连枝，定要配合本王将吴王的气势压下去，拥护自己承继储君之位，说的比唱的还好听！

    可特么一转眼就把钱粮一车一车的往李恪那边运，你说你顾及名声，这个本王能理解，可过得去也就行了，干嘛非得争个头名、占个鳌头？

    这一转眼形势急转直下，先期取得的优势瞬间化为乌有。

    这一次兄弟斗法，魏王李泰输的干干净净，而且输的实在恶心！

    “嘭”

    李泰一脚踹飞了榻前的案几，怒目瞪着面前几位世家巨贾的当家人，怒喝道：“尔等欺我李泰良善乎？”

    吓得几位当家人两股战战，伏地请罪不已。

    杜怀恭是杜氏嫡孙，身份尊贵，同魏王李泰交情也不错，经常一同饮酒玩乐，面对李泰的怒火，他倒是不怎么害怕。

    苦着脸说道：“殿下息怒，吴王此策，确实太过阴损，吾等实是不得不如此为之啊！”

    有他出头，其余元氏、侯莫陈氏等几家也都出言附和。

    不是我等背信，实是吴王太过奸猾……

    李泰这人虽说气量不大，性格也易冲动，但脑子绝对好使，知道事已至此，多说无益，难道还能真的为了此事怪罪于这几大世家？

    这些世家自南北朝开始便盘踞在关陇，根深蒂固势力庞大，枝桠藤蔓早已渗透进大唐的方方面面，乃是自己逆取储位的最大助力，不好得罪。

    深深吸了口气，压制住暴怒的情绪，李泰缓缓说道：“吾那三哥一向自诩光风霁月、磊落坦荡，决计想不出如此阴险的计策，某觉得此事有些蹊跷。”

    杜怀恭说道：“殿下是说……吴王背后有高人指点？”

    李泰阴仄仄的点头：“必是如此。”

    侯莫陈武插话道：“莫非是那岑文本？”

    岑文本一直是吴王李恪的铁杆支持者，满朝皆知，而且此人心思玲珑智计百出，更是人尽皆知。

    李泰想了想，摇摇头：“不太像，岑文本那老匹夫一直都在本王的监视之下，但凡有点动作，绝对不可能避过本王的眼线。自从李恪去了新丰，那老匹夫一直安坐不动，不会是他。”

    看得见的敌人不可怕，最可怕的就是那种从未出现在你的视线中、等到关键时刻突然扑出来咬你一口的敌人，那是最致命的。

    知己知彼，才能百战不殆，你连敌人是谁、有什么优缺点、有什么行事风格都不知道，这才危险。

    李泰想了一会儿，想不出个所以然，便对杜怀恭说道：“你父亲这一支在新丰耳目灵通，给某盯紧了李恪，务必打探出是谁在背后给他出谋划策！”

    杜怀恭赶紧答应下来，心里却有些不以为然。

    口口声声说人家的招数阴险，不过是往自己脸上贴金罢了，你对付李恪那釜底抽薪的招数才是阴险呢……

    人家那是阴险么？

    那得叫阳谋，光明正大的阳谋，坑就挖在哪里，让你看得明明白白，还不怕你不往里跳！

    想到此处，杜怀恭心里也好奇起来，李恪的背后到底是何高人？

    虽然不属同一阵营，杜怀恭也对那个“高人”兴趣盎然……