    李君羡着人将房俊三个拉到殿外，当即行刑。

    噼里啪啦一顿板子，打得三个小子鬼哭狼嚎，李二陛下才算是消了气儿，挥挥手很人性化的叫人将三个家伙各自送回城中府邸，稍作治疗再遣送出城。

    而且，也没特意去追究程处弼的罪责，虽然当值期间擅离职守才是大罪，不过就跟房俊一样，房玄龄的儿子没奈何，程老匹夫的儿子就可以随便整治了？那老匹夫一贯是个护犊子的，要是闹将起来，怕是不好收场。

    李二陛下也是郁闷，似乎自己对于功臣勋贵太过优容了？

    小哥仨在玄武门分手，房俊满含歉意的说道：“此次是我牵连了二位哥哥，二位哥哥的情谊，小弟记在心里了！”

    程处弼大咧咧的摆摆手：“莫说酸话，听着不自在。”

    李思文则满是钦佩的看着房俊：“房二啊，你是真牛哇……”

    今日之事，他对房俊佩服得五体投地。

    为了大姐敢怒砸韩王府，重感情；敢跟陛下拌嘴，有胆色；受杖刑的时候悄悄告诉他俩大声惨叫，一边陛下打的不爽再加刑，有谋略……

    特么的房二傻子啥时候这么厉害了？

    李思文满肚子疑惑，被“百骑”的军士抬着往家走的时候，还在琢磨……

    ********

    一个时辰之前。

    宵禁将至，房府依旧灯火通明。

    城外农庄的管事遣人来报，说是二郎为了王妃被斥责之事，领着人打上韩王府去了，可把家里人吓坏了，韩王那是能随便打的吗？

    再说了，前些时日先是打了齐王李佑，有同魏王李泰交恶，这又要打韩王，岂不惹得陛下龙颜震怒？

    趁着尚未宵禁，府中派出好几拨下人，前往韩王府那边打探情况。

    大堂之中，韩王妃房氏早已哭得两眼肿成桃子，眼泪已经依旧哗哗的往下淌，手里擦眼泪的手帕都湿透了。

    她是又欣慰又担忧有自责。

    父亲房玄龄是个方正君子，素来清廉自律，又不善经营，除了俸禄和田庄产出，再无进项。皇帝虽然时常赏赐，但那只是赏赐而已，谁敢真的换钱花了？因此，自从房氏嫁到韩王府，非但没得到娘家的助力，也没多少嫁妆，倒是平素贴补家里多一些。

    韩王李元嘉书生气重，虽然王府的进项也不多，但对于财货之物并不在意，因此倒也没有影响到夫妻间的感情。

    但是曹氏入府之后便不同了。

    曹家豪富，屡次给韩王送财货，每一次都数目庞大，曹氏便是因此自觉高人一等，便存了跟正妻房氏别别苗头的心思，屡次三番的找茬挑衅。

    那日便是拿了一个价值不菲的花瓶跟房氏显摆，后又使诈诱使房氏失手将花瓶打破，惹恼了房氏将其打了一顿，这才惹出这以后许多事端。

    回到娘家许多时日，房氏心里的愤懑非但没有消除，反而更添几分酸涩。

    她看不起曹氏，却也羡慕曹氏，最起码曹氏在府中受了气挨了打，会有娘家兄弟追上门讨要一个说法。

    可是自己呢？自己也有兄弟，却等于没有……

    房遗直稳重好学，同韩王李元嘉素来亲近，房氏原本指望着大弟弟能找韩王为自己说几句话，哪怕是过问一下也好，可谁知房遗直从来不闻不问，好像自己根本不存在一样……

    父亲素来自重，又怎会去找自己的女婿说什么？

    房遗则那就是个孩子，还穿着活裆裤呢……

    就在自己心酸失落的时候，却是那个平素闷口不言、木讷憨厚的二弟，不声不响的就打上门去！

    二郎自幼少言寡语，脑子也比同龄的孩子笨一些，大姐房氏对于二郎的关心也便更多一些。可那二郎性子很是粗疏，出了武艺一道之外，任何人、任何事都不感兴趣，从不多说一句话。

    可就是这么一个别人口中“二傻子”，却直愣愣的罔顾皇命，私自入城，担了天大干系只为替她这个姐姐出口气……

    房氏心里暖暖的很是煨贴，烫的心里的冰都化了，化成一串串的泪珠……

    可是那个傻弟弟，咋就敢抗旨呢？这要是陛下怪罪下来，可怎么办是好？

    房氏一边哭，一边口中不住的自责：“都怪我……都怪我……我若不是一时任性跑回来，二郎怎么会去王府？这要是陛下发怒，可如何是好？都怪我，干嘛那么任性呢……呜呜呜……”

    卢氏在一旁安慰，说道：“你看你这孩子，多大岁数了，哭个啥劲儿？你二弟为你出头，当是一件应该高兴的事，便是被陛下责怪也没什么，那小子抗揍……可若是没个娘家人出这个头，往后在王府里你怎么还有威严管人？任谁都知道你有个没脊梁骨的爹，还不都欺负到你头上啊……”

    正坐在榻上老神在在品茶的房玄龄闻言，顿时无奈的叹气，说道：“怎么就扯上我了？”

    卢氏眼睛一瞪：“怎不怪你？女儿在夫家受了委屈，你这做爹的一声不敢吭，还让自己儿子去出头，不怪你怪谁？”

    房玄龄干脆闭上眼，低着头喝茶。几十年的生活经验告诉他，他越是说话，卢氏就越是来劲儿，保准有一百句话等着对付他。

    若不其然，卢氏早已备好的说辞在房玄龄偃旗息鼓之下没了用处，郁闷的翻个白眼，恨恨的不理他。

    一直坐在一边神游物外的房遗直不知在想些什么，媳妇儿杜氏有些尴尬，如坐针毡。

    婆婆的话明面上是说公公，可谁知道有没有别的暗示？若说替王妃出头这件事，第一个应该出面的不是房俊，也不是房玄龄，而是房家二代的嫡长子房遗直……

    可惜自己的丈夫实在是有些迂腐之气，认为那只是王妃的家务事，不愿意管。

    杜氏有些气苦，自家姊妹的事儿，怎么能不管呢？

    便在此时，一个下人一路小跑进了正堂，大喘着粗气说道：“老……老爷，二郎……二郎打上王府了！”

    屋里人都齐刷刷看向这个下人，卢氏急问道：“如何？”

    那下人咽了口唾沫，说道：“那啥……二郎骑着马，把王府大门给踹掉了一扇……”

    卢氏大赞一声：“好儿子，踹的好！”

    房玄龄无语的翻翻白眼，简直无言以对……

    韩王妃房氏连忙又问道：“然后呢？”

    下人一脸崇拜，说道：“二郎纵马入府，沿途大喊‘李……李……你给我出来’，府中无人敢拦，已是直奔王府正堂去了。”他差点说秃噜嘴，学着房俊的语气把李元嘉的名字喊出来，那可是房府的姑爷，更是朝廷的亲王，名讳绝对不是他一个下人能喊出口的。

    卢氏一拍大腿，喜笑颜开：“不愧是我儿子，霸气！”

    房玄龄冷哼：“简直就是纵子妄为，成何体统？”

    卢氏瞪眼：“那你咋不去呢？”

    房玄龄语塞。

    韩王妃房氏抿了抿嘴，拉住母亲的手，很是欣喜，二郎真是给自己出气了呢，简直太解气了！

    不过她旋即又把心揪起来，急问道：“那王爷呢？出没出来？”

    她是希望娘家有人给自己撑腰的，但二弟那火爆的性子，逮住韩王还不得上去就是一顿暴打？那可就大发了……

    幸好那下人说道：“王爷大概不在府中，二郎大吵大嚷，也没见王爷露面。”

    房氏这才放心的拍拍前胸，吁了口气：“还好，还好……”

    一旁的房遗直突然叹气说道：“好什么好啊，鸡毛蒜皮点事儿，就跑回娘家，真是妇道人家见识短！现在二弟闯了祸，居然还拍手叫好，真是不可理喻！”

    杜氏急忙拉了房遗直一把，心说你这不是说风凉话吗，存心找骂？

    果然，卢氏火气顿时就冲着房遗直来了。