    连绵多天的大雪终于停了，天空依旧阴沉，从窗户吹进来的风冰冷彻骨，吹在脸上，宛如刀割。

    李二陛下披了一件貂裘，站在窗前，任凭北风吹在脸上，定定的望着远处苍茫天空里若隐若现的山峦，目光迷离，一脸悲戚。

    那里，是九嵕山，是李二陛下为了自己和妻子选择的陵寝之地。

    现在，他的皇后已经先他而去，在那座宏大堂皇的陵寝里安歇。

    或许，用不了多久，自己便会去与她团圆。

    生老病死，真的是人生永也无法摆脱的宿命吗？

    李二陛下有些茫然，又有些不甘心，自己一手缔造了这个老大帝国的辉煌，开创了前无古人的文治武功，难道依然要与那些凡夫俗子一样，腐朽为一抷尘土？

    人死之后，会是什么样？

    想到这里，他隐隐有些害怕……

    人在面对未知的时候，总是会丧失掉信心，哪怕是千古一帝，也是如此。

    身后传来脚步的轻响。

    “陛下，老奴有事禀告。”

    太监王德的声音响起。

    李二陛下收回遥望皇后陵寝的目光，紧了紧身上的貂裘，轻声问道：“可是有新丰的消息回来？”

    “是。”

    “详细道来。”李二陛下升起一点兴致，离开窗边，走到榻上坐下，喝了一口热茶。

    “诺。”

    王德轻应一声，却没有立即回话，而是快步走到窗边，身手将敞开的窗子掩上。

    没有了肆虐的北风，大殿里顿时温暖起来。

    王德躬身站到李二陛下面前，尚未说话，大殿门口又响起一阵脚步声。

    此处虽然不是太极殿那样的军机重地，也不是神龙殿那样的帝王寝宫，但每一次李二陛下在此凭窗远眺九嵕山，追思长孙皇后的时候，心情都不是很好，所以除非像王德这样身负差事急需禀告的太监，等闲不会有人到这里来。

    君臣二人一起讶然望去。

    一个少女出现在殿门口，却是高阳公主。

    高阳公主穿了一袭雪白貂裘，袅袅而入，貂尾环颈、腰肢婀娜，前额乌黑的秀发盘成一个个细圆小涡，平贴额鬓，额间环着一条致的细金链子；脑后浓鬟如瀑、青丝如云，滑顺光亮得几乎能当成镜子，更显得发极黑、衣极白，冰肌玉骨。

    高阳公主容貌清秀，小小的瓜子脸蛋儿怕没有李二陛下的手掌大，身段极是苗条，貂尾中露出半截粉颈，剔透得依稀可见青络，颈子又细又长、线条柔润，也不显瘦削。

    她一入厅来，便带起一阵淡淡的香草芬芳，虽然若有似无，却怎么也不会消失，彷佛那微带透明的肌肤就近在鼻端，每一刻都换上一处新部位，令人闻嗅不倦。

    貂裘是裘袍中的上品，讲究“轻、暖、厚、柔”四字，她身裹貂裘，看来却仍比寻常女子苗条，袍中的娇躯必是纤细到了极处。

    李二陛下看着这个钟灵毓秀的女儿，眼神里闪过浓浓的宠溺，欣然说道：“漱儿，这么冷的天，怎么跑来这里？”

    高阳公主脚步轻快，如同一朵白云一般，轻飘飘的来到李二榻前，微微一福，脆声说道：“孩儿拜见父皇。”

    李二陛下呵呵一笑，轻摆了一下手：“不必多礼，快到火炉边暖暖身子。”

    在他身前脚下，便有一个精致的铜炉，里边燃着红彤彤的炭火，阵阵热浪顺着镂空的盖子袅袅升腾。

    高阳公主便伸出一双白玉也似的纤纤玉手，放在炉上烤着，俏皮的伸伸舌尖：“这天儿真冷呀！”

    李二陛下佯嗔道：“既然知道冷，为什么还要到处乱跑？当心冻坏了身子，你是最讨厌喝药的。”

    “早寝宫里待着待着，就有些想父皇了，赶着来看看。”高阳公主开始撒娇。

    “呵呵呵”

    李二陛下释放一阵开怀的大笑，刚刚由于思念长孙皇后而升起的愁绪烟消云散。

    或许他是一个残忍的敌人，或许他是一个冷酷的君王，但是在自己的子女面前，李二陛下是千古帝王中少有的合格的父亲。

    “可是有事要求父皇？”

    李二陛下太了解这个古怪精灵的女儿了。

    “就知道瞒不过父皇……父皇可是答应了？”

    高阳公主娇憨的笑着，心里打着鬼心思。

    李二陛下好笑的摇摇头，说道：“某都不知道你所求何事，怎敢贸然答应？难道你想要天上的月亮，某也要给你摘下来？”

    “女儿所求，自然是父皇能办到的事情，难道在父皇眼里，女儿就只是知道胡闹吗？”

    高阳公主依偎到李二陛下身旁，挽起他的胳膊摇晃着，不满的撒娇。

    李二陛下还就吃这一套！

    笑呵呵道：“你且说来听听，若是不难办到，答应你也无妨。”

    高阳公主微眯着眼，说道：“父皇，您能不能……给三哥换个封地？”

    李二陛下微愣，英武的脸上笑容渐渐消退，一双眼眸光芒闪烁：“是李恪叫你来的？”

    高阳公主似是完全不懂李二陛下眼神中蕴含的深意，俏脸满是幽怨，嗔道：“怎么可能？父皇您还不知道？三哥那人骄傲得不行，自己受了委屈都不肯跟您说，又怎么会让我来说呢？”

    李二陛下微微一笑，不言语。

    高阳公主俏脸上的笑容有些僵，深明李二陛下性情的她，清楚的感觉到他的不悦，自是不敢再说话。

    半晌，李二陛下才轻轻一叹，眼神渐渐柔和，问道：“汝可知，当初某为何将李恪封在安州？”

    今年春，李二陛下以“周封子弟，八百余年，秦罢诸侯，二世而灭……封建亲贤，当是子孙长久之道”之诏，分封诸子，几位成年儿子尽皆封建各州。

    以吴王恪为安州都督，晋王治为并州都督，纪王慎为秦州都督。

    具体都是在哪儿呢？

    安州，就是湖北的安陆一带，二十一世纪是鱼米之乡，但是在唐朝，整个湖北地区除了襄阳基本就没几个人。

    并州，是太原的旧称，李唐的龙兴之地。

    秦州，是甘肃天水，现在听来那地方不咋地吧？可是在唐朝，却是丝绸之路的必经之地，更是兵家必争之地！

    由此可见，吴王李恪的封地是最落后的。

    而且，魏王李泰封在哪儿呢？

    他哪儿都没封，就呆在长安，主持编撰《括地志》！

    李二陛下之意，到底如何？

    “英果类己”、刚刚被李二陛下赐予《诫子书》报以期望的的吴王李恪，待遇却最差！

    这是为什么？

    帝心难测，没人知道。