    感谢书友booklist001同志挑出错误，而且不黑不喷态度温柔，本人必须说一声，我爱你……

    ps：在我的设定里，不希望主角是个什么都懂、什么都会的妖孽级别，我觉得一本书的主角总要有一些可以容忍的缺点、有一些无伤大雅的瑕疵，这个故事才会有意思。主角是个学农业的，专业知识会更强大一些，化学懂一点，物理也懂一点，书法懂一点，数学也会懂一点……总之就是什么都懂一点，但什么都算不上精通，这样可能比较适合逻辑，不会显得太过突兀。不是说什么都会的完美超人不好，只是我不太喜欢那样去写。

    毕竟不是专业的写手，平时工作很忙，书里头这样那样的毛病在所难免。这么说不是想推卸什么，而是希望大家看书的时候能够有一颗包容的心，发现错误指正的时候不要纯粹为了黑而黑。

    我最大的希望就是这本书写完的时候，会有人说我水平不行，但没人说我态度不行。

    罗曼·文森特·皮尔说“态度决定一切”，我认为这很对，这句话也送给大家，共勉吧！

    **************

    李恪是个很讲究的人，房俊双手将皇帝的家书奉还，他亦双手接过。

    这个礼节很重要，在这个君君臣臣父父子子的时代，君为臣纲，父为子纲，出身带来的地位差距几乎永远不可能消除，一个皇子即便是面对一般的朝中大臣，都不必如何谦逊，因为他是君，你是臣！

    由此看出，李恪是将房俊视为同等地位，并不因自己的皇子身份而显示高人一等。

    然而并没有什么用……

    以前的房遗爱是个夯货，完全不在意这些礼节；现在的房俊更是个棒槌，十几年的新式教育早就忘了老祖宗的这些规矩……

    李恪此举，相当于媚眼抛给了瞎子，完全白费。

    房俊只是单纯的认为，我双手还给你，然后你自然也应该双手接住。虽然你的级别比较高，但又不是我的直属领导，难道我双手伸出跟你握手，你丫的却只伸出一只手，另一只手夹着烟？

    好在李恪是个洒脱的人，并不拘泥于俗礼，自己只是想表示自己的态度，至于房俊没看出来，却也不当回事。

    毕竟自己面前的是长安城家喻户晓的房二傻子……

    虽然傻子偶尔也会灵光一现出个好主意，但到底还是傻子……

    李恪倒是觉得，这样一个人品憨厚直率，又不失智慧的一个人，才是自己妹婿的最佳人选，比之柴令武、杜荷那些个绣花枕头强多了。

    说到底，稳重才是一个男人最好的品质。

    “高阳在宫里，可是不止一次提到贤弟。”李恪脸上的神情似笑非笑，颇为古怪。

    俏儿这时端来两个茶盏，小脸蛋儿红红的，水汪汪的眼神不时偷瞄李恪一眼。

    房俊这个心塞啊……这死丫头咋那么花痴？赶紧挥挥手把她撵走，忒丢人。

    他也没注意到李恪古怪的神情，问道：“公主殿下提到我？呵呵，想来也没什么好话。”

    他与高阳公主两人，根本就不对盘。

    在高阳公主眼里，房俊不是他的菜。她理想的驸马，应是那种诗酒风流、玉面俊俏的世家公子哥儿，而不是房俊这种“傻大黑粗”的土包子……

    而在房俊心里，高阳公主简直就是他重生以来最大的一个心魔。正是因为知道这个世界未来的发展方向，所以他无法接受一个即将会出轨的女人做自己的妻子。

    或许有点不公平，怎么能将尚未发生的事情当成罪过强加在高阳公主身上呢？

    但是想必任何一个男人，都不会心甘情愿的接受这样一个女人。

    若是换个身份，房俊或许很爱慕秀丽娇俏的高阳公主，很喜欢她敢爱敢恨的直爽性格，但是当老婆，绝对不行！

    李恪摸了摸鼻子：“时好时坏暂且不说，你可知他说你什么？”

    房俊奇道：“我如何知道？说来听听。”

    “想听？你可别发火。”

    “肯定不发火，某会跟一个小丫头片子一般见识？”

    房俊愈发好奇。

    李恪咳了一声，低声说道：“我那十七妹，说你……有龙阳之好……”

    房俊有点愣神，啥意思？

    脑袋里反应了三秒钟，才猛然醒悟，顿时大怒：“岂有此理，臭丫头这不是污人清白吗？”

    被未来的媳妇儿说成是个兔子，还有比这个更丢人的么？

    李恪不悦，说道：“二郎，慎言！高阳才是陛下敕封的公主，金枝玉叶，高贵非凡，你一句‘臭丫头’，将陛下、将皇家、将某李恪置于何地？”

    李恪与高阳公主这个年幼的十七妹感情极好，前两年，高阳每天都缠着李恪带她玩儿。李恪喜欢这个钟灵毓秀、俏皮可爱的妹子，高阳也很依赖李恪这个才学优秀、稳重又不失风趣的兄长，兄妹之间感情甚笃。

    甚至，对于李恪来说，跟高阳公主的亲近比之自己的亲弟李愔更甚。

    所以李恪听得房俊当着自己的面骂高阳公主“臭丫头”，顿时不悦。

    丫的房二，你能为你大姐打上韩王府，难道就以为我李恪这个亲王是个软蛋，不会为自己的妹子出头？

    熟料，房俊也恼了，瞪眼道：“吴王殿下这是要以势压人？”

    李恪毫不相让：“本王这是以理服人，汝怎可胡乱骂人？”

    “你妹子污蔑我是个兔子就行，我骂她一句就不行？你这根本就是不讲理，还说不是以势压人？”

    李恪哼了一声，盯着房俊：“那你说，你到底是不是兔子？”

    他双目灼灼，死死盯着房俊，不放过房俊脸上任何意思表情变化。他要仔细观察房俊接下来说的话是否在撒谎，这可是关系到妹妹的终生幸福，不可大意。

    可房俊却误会了李恪这发着光的眼神。

    这家伙为什么对我是不是兔子这么感情趣，还要露出这种……火辣辣的眼神？

    我勒个去！

    这个吴王该不会也是个好男风之辈吧？

    他可是知道，这个时代很多达官贵人，都以好男风为荣，没事儿就喜欢在府里豢养两个眉清目秀皮肤白皙的小书童，唤之为——*******社会风气便是如此，高阳公主说他是个兔子，其实并没有什么羞辱的意思，也就是他这个穿越者，以好男风为耻。

    “肯定不是！”

    房俊说得斩钉截铁，万一稍一犹豫，被李恪误会就麻烦了。话说，心里存了猜忌，再看这位吴王殿下面容俊美肤若凝脂，仔细瞅瞅，还特么真有点娘娘腔……

    心里不禁打个哆嗦。

    李恪依旧盯着他：“如何证明？”

    证明？

    我证明你个锤子！

    房俊傻了眼，这事儿怎么证明？难道要当着李恪的面上演一出爱情动作片，才能证明自己喜欢的是女人？

    可是那也不行啊，你要知道，喜欢女人的男人不一定就不喜欢男人……

    房俊羞恼交加：“为何要证明？仅凭高阳公主那臭丫头一句话，就要某舍却身为男人的自尊？休想！某房俊顶天立地堂堂男儿汉，说不是就不是，勿需证明！”

    李恪大怒：“你还骂？”

    房俊也怒了：“这能叫骂人吗？你简直无理取闹！”

    李恪拍案而起：“如此污言秽语，羞辱皇室贵女，岂能容你？”

    房俊脾气也发作，站起来瞪着李恪，气势不落下风：“某就说了，你待怎地？”

    李恪气得咬牙：“道歉！”

    道歉？

    房俊打个哈哈，转身对仆人大喊道：“送客！”

    李恪气得浑身打颤：“你你……如此不把皇家放在眼内，可知罪？”

    房俊翻个白眼，再次大喊一声：“送客！”

    哥们来自二十一世纪，你为是你李家豢养的奴才啊？泱泱五千年华夏，多少帝王之家兴起，多少帝王之家湮灭，说起羡慕倒是有一点，至于尊敬？呵呵……

    李恪差点气死，拂袖而去。

    刚刚还蜜意温情相处愉快，这一眨眼，仅仅因为一句“臭丫头”，友谊的小船说翻就翻了……