    明天下午【分类小说新书精选推荐】【历史频道新书精选推荐】，所以今天两更吧，明天三更，理解万岁。

    不过欠着大家一更，这个不会忘，容我这两天整理一下思路，然后给大家爆一下！

    另外，当然是求票……

    *************

    房俊知道唐朝的各项工艺很落后，也知道这个时代最好的工匠都被官府征召，官营手工业一直占据着古代手工业的主导地位，代表着生产技艺的最高水平。?

    工匠集中在官府设立的作坊内，使用官府供给的原料，在工官的监督下，制作加工官府指定的产品。

    他们职业世袭，世代为官府劳作。

    但是他万万没想到，房家的铁匠铺会是如此简陋。

    沿着山坡建了一溜儿土坯房子，围成个半圆，房前建有几个竖炉，估计就是用来炼铁的。

    炉高差不多五六米，底径三米左右，中间部位较粗，两头略窄，外皮用砾石砌墙。上边有装料口，下部有鼓风口，如此一来，能形成炉料下降和煤气上升的相对运动。燃烧产生的高温煤气穿过料层上升把热量传给炉料，就算是预热过程了。

    只是却没有见到鼓风机，炉膛里也只残留一些煤渣。

    房俊以前从没见过炼铁炉是什么样的，但这不妨碍他看了一遍就明白其中的道理，用不着学过工业，稍微有些物理常识就能懂，毕竟这玩意实在太简陋。

    房俊问身后的卢成：“这是炼铁炉？为啥不炼铁呢？”

    虽然不远处矿洞里边开采出来的大多是黄铁矿，炼不出啥玩意来，可也不能就这么闲着呀？

    卢成说道：“没错，是炼铁炉，现在是冬天，太冷，炉温上不去，所以不炼铁。”

    房俊啧啧嘴，心说这破炉子也太简陋了，不仅现在冬天炉温上不去，就是放在三伏天，温度还能高到哪里去？

    炼铁需要多少度来着？

    房俊揪着头发想了想，大概是一千多度吧？大概差不多，那么炼钢最起码也要一千五百度往上了，这破炉子炼铁都费劲，炼钢就更不能指望了。

    当初要是学理科就好了，炼铁、炼钢、烧水泥什么的，搞不好能推动唐朝就开始第一次工业革命。

    哦，对了，第一次工业革命的标志是什么来着？

    好像是蒸汽机……

    话说蒸汽机这东西原理简单到爆，难的是材料不容易得到和工艺达不到标准，总体来说，貌似也不是完全不可能做出来。

    呃，想远了……

    房俊瞅了瞅炉膛里残存的煤渣，失望的叹口气。

    用煤炼铁，大概是中国古代的专利了吧？失败的专利啊……

    古代冶铁业长期受含磷量过高的困扰，这大概是因为铁矿质量不好，也可能是因为铸铁技术的缘故，或者两者兼而有之。苏轼曾做过一首《石炭行》，盛赞用煤炼铁的好处。他认为用煤“冶铁作兵，犀利胜常云。”还可以节省木炭，提高炉温。确实，煤有这两个好处，它还降低了炼铁的成本，煤比炭便宜多了。

    然而冶铁最可怕的杀手——硫，就潜伏在煤中。

    北方的冬天很寒冷，因此高含磷量铁器冷脆现象很严重，严重制约了铁器的发展。

    所以，用煤炼铁，是一个完完全全的错误，将整个冶铁行业带上了歧途！

    其实解决含硫量超高的办法很简单，就是炼制焦炭，用焦炭来冶铁。

    但是古代人不会炼焦。

    房俊又想了想，焦炭是怎么炼出来的？嗯，他也不会……

    不过他知道焦炭是把煤放在一个密封的环境里使劲儿烧就对了，水泥也是烧出来的，玻璃还是烧出来的，瓷器依然是烧出来的，……

    难怪人们常说，“火”的使用是文明的标志，原来如此啊……

    虽然不知道具体应该怎么烧，反正烧就是了，可这劲儿的烧，变着花样的烧，总有一天能烧出来。

    房俊无奈，再一次感叹“学好物理化，穿越到哪儿都不怕”的真谛。

    这次来铁匠铺，不是视察炼铁炉，而是验收前些日子在房府给卢成安排的任务，不过自己既然想到了焦炭，自然要交待卢成一下，没事儿就按自己的思路试验一番，总归是不会错。

    卢成却是听得一头雾水，先把煤烧了，再用煤烧剩下的东西去烧矿石……这不是脱裤子放屁，多费一遍事儿吗？

    卢成一脸迷茫，理解不能……

    房俊也没法多说，难道跟这个一千多年前的“文盲”解释一下什么叫碳元素，什么叫co2，什么叫化学反应？

    一溜儿土坯房前是一个院子，将煤渣矿渣粉碎成细细的小块，厚厚的铺了一层，坚实平整，无惧雨雪，不会动辄泥泞不堪、凹凸不平。

    此时，那院子正中摆放了一架马车，只是个简陋的框架，并无挡板帷幔之类的装饰。

    房俊走过去，捏着下巴，围着这辆马车转了一圈，心里有些感慨。

    没错，他要做出来的，就是这辆四轮马车。

    很难想像，泱泱中华五千年文明，发明出无数领先世界的技术，却没做出一辆四轮马车。

    很不可思议，令人难以置信，但事实就是如此。

    中国一直都是两轮马车，而从来没有出现像欧洲那种在大街小巷穿梭的四轮马车，而实际上四轮马车在载重和舒适度方面都完爆两轮马车，英国女王出门也是坐的四轮皇家马车。那么到底是什么原因导致中国一直都是两轮马车，而没有出现四轮马车呢？

    有人找了很多客观理由，什么地形因素、战争因素、马屁因素……但是房俊认为根本原因只有一个，那就是中国人一直没有解决四轮车的转向问题。

    中国人也出现过四轮车，但这种四轮车只是简单地将四个轮子安装在一个固定的车架上，因此无法转向，这样的四轮马车虽然看起来有四个轮子，但却没有任何实用价值，就算有四十个轮子也白搭……

    如果让一个现代人去看，这算是问题吗？

    显然不是。

    眼前这辆马车，是将前两个轮子装在一个车架上，后两个轮子装在另一个车架上，后面的车架架在前面个车架上由一根立轴连接，便完美的解决了四轮车的转向问题。

    可很多发明就是这样，就像隔了一层窗户纸，你捅破了，那就只是薄薄的一层，你不捅破，那就什么也看不见。

    事实上，很多最简单的机械技术都是西方人发明的，比如螺丝钉、螺栓、螺母、齿轮、齿条、弹簧、轴承、风车、水泵等等，这些看似微不足道的小东西，却在整个工业生产制造领域起着重要的作用……

    房俊一出现，原本围在马车周围的几个工匠立刻散开，其中一个头发花白的老者满脸激动的向房俊见礼：“二郎，此物真乃天赐也！”

    房俊有些发蒙，不至于吧？

    说破大天就是一辆马车而已，两轮和四轮并没有什么本质上的区别，咱要把它做出来也只是贪图它坐起来更舒服一些，话说这个两轮马车实在是太颠簸了……

    卢成跟房俊介绍道：“这就是咱们铁匠铺手艺最好的铁匠，没名字，大家都叫他王二小……”

    房俊汗了一个……

    那王二小明显是这帮工匠的头头儿，只有他敢跟房俊说话，其他人都站得远远的。

    王二小很激动，用一种很崇拜的眼神看着房俊，说道：“老朽是从山东就跟着老爷的，看着老爷一步步走到今天的功成名就，当年也是看着二郎你出生……”

    房俊再汗一个，我爹能让你看么……