    今天上了新书精选推荐，那个啥……求票哇！~

    特别鸣谢：

    感谢*穷人看正版苦啊、亡灵尊主、笑胖007、哟咯吼吼、渔人的搏斗、小男人的小成长、乐活777、可爱无敌小和尚、君子朱、善良好人、好书介绍我*几位大老爷的打赏！

    你们的支持，就是我最大动力！

    此致，敬礼！~

    ************

    “老朽这辈子见过不少聪明人，将作监里那些大档头，个个都是心灵手巧之辈，但没有一个人比得上二郎！这个四轮马车实在是太妙了，平生能做出这一辆车，死了都甘心……请恕老朽愚钝，有一物实在是做不出来……”

    老头很愧疚的样子，仿佛房俊把这个四轮马车交给他制造，是一件极为光荣的事情，能名留青史……嗯，这个还真可以有。

    王二小指着车轴的地方，很是遗憾的说道：“二郎的图纸，小老儿很是仔细研究了一番，不得不说，实在是妙想天开！但是这个减震装置，某实在是做不出来……”

    房俊凑过去看了看，就明白了。

    当初画出图纸的时候，他就意识到以现有的冶炼水平，绝对不可能制造出来弹簧当作减震器，便退而求其次，以弓片取代，就是以一组弹性极佳的钢片捆绑在一起，放置在车厢和车轴的承重部位，代替弹簧的作用。

    没想到便是弹性极佳的钢片，这时代也做不出来……

    房俊郁闷了，没有减震装置的车子，那还能坐么？即便是四个轮子，也没比两轮的强多少。

    尼玛，难道还要提升炼钢水平？

    可是哥们学的是农业啊，虽然勉强算是理科生，但炼铁炼钢真的不是我的菜……

    炒钢、灌钢、百炼钢什么的，倒是都听过，可谁特么知道到底是怎么回事？

    他只知道一件事：之所以古代炼钢的水平不行，很大程度上是因为炉温不够，无法将铁水完全融化渗碳。

    不由得想起了以前县里边的一座全民大炼钢时留下的小高炉……

    炼钢，好像……大概……或许……就是含碳量介于生铁和熟铁之间的状态吧？

    绕着车马转了几圈儿，房俊郁闷的回到农庄。

    进了书房，把丫鬟统统撵走，一个人闷在屋子里，拿起一支前几天用石墨磨出来的“铅笔”，在宣纸上写写画画。

    没一会儿，外面传来敲门声，卢成走了进来，同行的还有农庄的管事房全。

    两人脸色都有些异样。

    房俊奇道：“有事？”

    房全瞅瞅卢成，咳嗽一声。

    卢成低头数蚂蚁，不吭声。

    房全无奈，只好开口说道：“那个……二郎啊，那啥……”

    房俊皱眉：“老全叔，有话就直说。”

    这一声“老全叔”，喊得房全两眼一热，谁家的仆人会受到如此礼遇？

    士为知己者死，便是被骂被打也豁出去了！

    房全一脸凝重，说道：“蒙二郎叫一声叔，某心里的话，也就不能不说了。二郎年少，正是读书博闻之时，当静心求学，万不可耽于嬉戏，玩物丧志……”

    这话说出来，其实他心里是打着鼓的。

    整个长安城，谁人不知房家二郎那霹雳火爆的脾气？搞不好挨顿打挨顿骂，这张老脸可就丢尽了。但身为管事，又是房家仆人里面少有的老资历，若是眼睁睁看着二郎误入歧途，那更是万万不能。

    奓着胆子说出来，瞅了瞅身边低头不语一副小绵羊模样的卢成，禁不住心里大骂：你个兔崽子，说好了一起向二郎禁言，把老子诓来了你倒是一句话也不说，特么太缺德了！

    房俊却是一脸茫然：“老全叔，你这啥意思？”

    房全叹气说道：“二郎，按说主家的事情轮不到某多嘴，可某实在是忍不住。家里经济一向拮据，入冬以来，雪灾肆虐，老爷更是多次捐赠钱粮，已经入不敷出了……”

    房俊愣住。

    啥？堂堂一朝宰辅、尚书仆射的房玄龄家里，居然会入不敷出？

    开什么玩笑，又没有人调查你什么巨额资产来源不明，装什么两袖清风？

    他却不知，房家眼下确实很拮据。

    原因很简单，生财无道……

    房玄龄个性廉洁清明，官场之上吃拿卡要那一套完全不沾边，灰色收入根本没有，老老实实的拿着李二陛下发放的俸禄；卢氏虽然是豪门嫡女，但出嫁多年，当年的嫁妆也大多置换了银钱，跟随房玄龄从山东一路来到长安；房遗直就是个书呆子，对于经营之事一窍不通；而原本的房遗爱呢？呵呵，那货更是个棒槌……

    清正廉明，不懂经营，收成不好，赈灾捐赠……

    如此种种，账面上花出个大窟窿再正常不过。

    而房俊又是派遣房大海满天底下的收购茶树，又是打造什么火锅，还要玩什么四轮马车……

    所以房全才忍不住规劝几句，再不劝，二郎就成了败家子了……

    房俊郁闷了。

    不是说好了当一个混吃等死的官二代吗？家里没钱了，如何安静的做一个美男子……

    为钱发愁，这还是两世为人的第一次。

    怎么办呢？

    当然要赚钱……

    把房全、卢成打发走，房俊一个人窝在书房，愁得头发都快揪光了。

    从来没做过生意，不是太明白这里边的路数，而且他所了解的商业模式跟这个时代根本无法融合，开饭馆？夜总会？跑出租？都不行……

    总不能打着老爹的旗号去卖爵鬻官吧？且不说一向清正廉洁的房玄龄会不会把他清理门户了，单是那位英明神武的李二大帝分分钟就能把他拍死……

    那位自诩历代帝王圣明第一的李二陛下，眼里岂能容得下这个？

    思来想去，也就只能依靠自己超时代的“金手指”发家致富了。

    可是要想找出一个适合这个时代的发财大计，也不是那么容易。

    脑子里倒是有不少诗词啥的，要不要拿出来卖？

    《水调歌头》十贯，《将进酒》八贯，《念奴娇·赤壁怀古》九贯，《虞美人》八贯，一起打包的话收十五贯，再附赠一首《永遇乐·京口北固亭怀古》……

    糟蹋东西啊。

    更重要的问题是，一旦这些绝世好诗流传出去，那位李二陛下一看：矮油，原来房二还是位大才子，失敬失敬，这女婿朕要定了……

    自己拼了命的“自污”岂不是前功尽弃，到头来还得娶高阳公主那个超时代的伟大女性？

    这条路坚决不成！

    左思不行，右想不妥，那就只能搞点发明创造了。

    说道穿越者搞发明，最简单、最普及、最没有技术含量的，自然是蒸馏酒。五六十度的白酒拿给唐朝人喝，还不都给灌趴下，要多少钱给多少钱？

    可是，问题又来了。

    现在是贞观中期，虽然社会清明朝局稳定，但是隋末战乱带来的影响并未完全消除，人口锐减、土地荒芜，粮食产量极低，否则也不会出现靠调拨江南粮食赈济关中雪灾的情况。

    酒是粮食做的，蒸馏酒更是需要大量的白酒，且不说有没有那么多钱去买粮食，只说李二陛下若是知道如此糟蹋粮食去酿酒，会不会把他给咔嚓了？

    蒸馏酒不行，那就只有另外两件穿越必备的大杀器：香皂和玻璃。

    肥皂好像可以用猪油炼制？不过应该加点火碱，但是火碱又是怎么来的呢？

    玻璃看上去比较容易，石英、石灰石、再加上纯碱，烧啊烧，就行了。

    但是具体的比例呢？

    房俊默默无语望苍天，抄袭容易，发明太难……