    高阳公主咬了咬嘴唇，说道：“当然是父皇你偏心咯！安州那破地方瘴气肆虐、民不聊生，分明是将三哥远远发配出去嘛……”

    李二陛下看着女儿鼓起香腮一脸不满的娇憨神情，不由失笑，摇头说道：“不明白就算了，此乃国事，某不会向你解说，不过某相信，你会对另一件事情感兴趣。”

    自己的用意，还是没人能看得透啊……

    李二陛下也不知是应该自傲，还是无奈。

    高阳公主虽是聪慧，但到底年轻，被李二陛下成功的转移视线，奇道：“到底是什么事情呀？”

    李二陛下微微一笑，故作神秘，对王德说道：“汝且将吴王在新丰所为，讲于某听，也让公主评断一下那个所谓的‘勒石记功’之策。”

    王德恭声道：“诺。”

    高阳公主好奇的眨眨眼，虽然不知父皇这是卖的什么关子，但既然是三哥的事情，自然要留神倾听。

    王德轻声细语的将李恪在新丰的所作所为大致讲述，关于“勒石记功”的前前后后，却是细致到极处，彷如亲眼目睹一般，若是李恪同房俊在此，必定会吓一大跳，便是两人间的对话，几乎都一字不差。

    必然是“百骑”在吴王李恪或者房俊的身边安插了耳目。

    高阳公主开始时也像是普通人那般，对房俊的献计嗤之以鼻，可是越听下去，秀眸瞪得越大，待到王德讲述到这个计策的真正意图以及新丰各个士绅富贾的反应，更是差点把眼珠儿瞪出来，一张红润的小嘴张得大大的，能塞进去一个鹌鹑蛋……

    那个黑面神居然能想得出这么完美高明的计策？这可是连聪明强干的三哥李恪都焦头烂额、束手无策的困局啊，就被房俊这么简单的破解了？

    高阳公主难以置信。

    不仅是他，李二陛下也有些怀疑。

    新丰发生的事情，他大体都知道，也知道李恪擎出“勒石记功”这招杀手锏，一举破掉了李泰布置的设计，募捐数量居于几位皇子的首位，便是得到众多豪族世家支持的李泰，也被其远远压过。

    但他难以相信此计是出自房俊之手。

    一招“勒石记功”，将人性算计得分毫不差，早已脱离了一般因势导利的境界。

    “这会是房俊那个笨蛋能想出来的？”

    高阳公主挑着细细的柳叶眉，疑问道。

    若是在其他任何一个场合听到这句话，高阳公主都会毫不迟疑的免费送上两个大白眼：你若是告诉本殿下太阳明日会从西方升起，大概还要比这个靠谱一些……

    李二陛下面无表情，却是深有同感，也有如此疑问。

    王德躬身说道：“回殿下的话，此事千真万确。”

    高阳公主咬着嘴唇，不说话了。她几乎是王德看着长大的，所以知晓王德这个老太监在父皇心目中的地位极高，而且此人平素少言寡语，极其低调，但是做事细心到极致，从无差错。

    他说此事千真万确，那就一定是千真万确。

    若不是多方查证再三确认，王德绝对不会在李二陛下面前说得这么斩钉截铁。

    可是，仍然让人难以置信啊……

    王德看着高阳公主一脸疑惑的可爱神情，笑呵呵的说道：“请殿下赎罪，老奴有一个问题想要请问殿下。”

    高阳公主赶紧说道：“老公公但问无妨。”

    王德笑问道：“敢问殿下，房家二郎是个笨蛋，这句话从何而来？”

    从何而来？

    “这还用问从何而来？满长安城的人都知道啊……”高阳公主疑惑道。

    二傻子、夯货、笨蛋、棒槌……

    不想不知道，一想吓一跳，那个黑面神居然有如此多的绰号，而且没有一个好听的。

    李二陛下闭口不言，却是若有所思。

    王德说道：“俗话说：眼见为实，耳听为虚，殿下只是听别人所说，怎么就能认定房家二郎是个笨蛋呢？众口铄金、积毁销骨，世间此等事多矣，不足为信。”

    高阳公主小脑瓜子转了转，有些明悟。

    房俊笨不笨？

    好像从来就没有人真正去关注过他的事迹，大家都说他笨，就自然而然的认为他很笨。

    然而，笨蛋有两种表现方式。

    其一，学什么都不会，世人皆知其笨。

    其二，什么也不学，世人皆以为他笨。

    那么问题来了，房俊属于哪一种？

    高阳公主想了想，认为房俊应该是属于第二种，因为坊间或者贵族之间对于房俊的描述，大多是从不学习、从不去私塾，甚至打跑先生这等事，却从未有房俊不会背书、不会写字、朽木不可雕这等话。

    相反，这个黑面神极度痴迷武术，拳脚棍棒极是精通，虽然才十五六岁，京中已是鲜遇敌手，所以每一次打架都是他赢……

    答案似乎出来了，房俊不是真笨，只是不想学而已。

    只要他想学，一样可以学得很好。

    但是……可是……可但是！

    就算不是笨蛋，也不会聪明到这种程度吧？

    这个“勒石记功”的光彩，可是直接盖过了高阳公主的偶像吴王殿下，怎么可能呢？

    求助似的看向李二陛下，大眼睛里满是迷惘，很希望英明神武的父皇陛下告诉她：你想错了，那个房间就是个笨蛋……

    可是她失望了。

    她能想到的，李二陛下自然也想得到，甚至比她想的更多，更透彻。

    李二陛下也发觉其实自己一直都忽略了房俊这个人，哪怕亲口下旨将其招为驸马，也多是看在房玄龄的面上，想要给房家一个皇亲贵戚的身份，世代荣华。

    但是对于房俊的种种，却从未去深思过其中是否隐含着什么深意。

    现在想想，李二陛下觉得自己有些了然。

    以前的房俊，虽然被京中权贵所不屑，但是从不关注，全无此人一般。

    而房俊是从什么时候开始“恶名昭彰”、“臭名远扬”的呢？

    是从他亲口赐婚之后！

    游猎之时同玩伴冲突摔下马背、醉仙楼一打齐王李佑、二打治书侍御史刘泪、大闹清源寺、甚至公然抗旨夜入京师马踏韩王府……

    这一切，造就了房俊的恶名。

    一个棒槌、恶棍、混不吝、二傻子……的形象生动的展示出来，人憎狗厌，避之唯恐不及。

    与此同时，却将自己的策略智谋掩藏起来……

    聪明如李二陛下，一下子便看透房俊一切所谓的核心。

    这人就是自毁名声，他是在自污！

    而导致他这么做的原因，也早已毫不掩饰的展现出来——不想当朕的驸马！

    甚至他那个“兔子”的疑问，都是故意做出来给人看的！

    想通了以这一层，李二陛下顿时怒气冲天！

    朕的女儿不够天姿国色？

    朕的女儿不够钟灵毓秀？

    朕的女儿不够金枝玉叶？

    你个房二凭什么敢看不上朕的女儿？

    居然不惜自污名声，也要让朕知难而退，主动提出悔婚之词？

    简直岂有此理！

    李二陛下怒气勃发，就待要下令“百骑”将这个混账缉拿回来，往死里揍一顿出口恶气！

    但是转念一想，又改了主意。

    如此处理还是稍显武断，单凭猜测行事，不是明君所为。

    某就要“百骑”日夜监视，将你彻彻底底的查个清楚，若是这次的“勒石记功”只是无心插柳，那便罢了；可若是当真如某心里所想，所有的一切都只是你这混账为了退婚所故意做出来的，那就休怪某不念汝父的情分，定要打断你的腿，再将你发配至天涯海角，永世不得回京！

    你个瓷怂货，当某这个皇帝是摆设？

    早晚有你好看！

    高阳公主眨巴着迷茫的大眼睛，不解父皇为何神色变化如此复杂……