    房俊自是不知已被威武霸气的李二陛下识破“自污”计谋，正于农庄忙碌筹备春耕之事。

    眼看年关将至，待到年后便是冰融雪消，春耕之事已经提上日程。

    这时代耕作水平极其低下，对于房家这样拥有大量的地主来说，每年的春耕不啻于一场攻坚的战役。一年之计在于春，春耕是否顺利，关系着一年的收成。

    必须提早做好各项准备。

    这几天房俊于农庄来了一次彻底调查。

    结果只有一个词——落后！

    选种没有、育种不会、耕作技术原始、肥水管理靠天、病虫害的防治落后……

    房俊不由很是感慨：特么就这么种地，没把大唐的人口饿死一半简直就是奇迹！难不成所有大唐百姓每天都吃个半饱？

    面对目前的状况，房俊有喜有怜。

    怜的是大唐百姓居然靠着这种原始落后的耕作条件，以五百万顷耕地养活了一千两百万人口。

    喜的是自己终于可以在专业领域内一展身手。

    前几日的“化学测试”着实让房俊的自信大受打击，现在回到自己擅长的领域，顿时信心百倍，干劲儿十足。

    当然，那些高深的生物技术是没有用武之地的，能凭借的也只是他的经验和见识。

    “庄里现存铜钱二十七贯，绢一百余匹……”

    听到房全的汇报，房俊捂着额头叹气，这就是他眼下可以支配的全部财产，所幸春耕的种子已经备好，不用额外花钱购买。至于向家里求援，房俊想都没想过。

    作为一个成年男人，有责任为家里分忧，而不是一味的添麻烦。

    自从穿越以来，无论是主动的找齐王李佑、魏王李泰打架，还是被动的马踏韩王府，都给家里带来极大的冲击和困扰，房俊有些愧疚。

    所谓“齐家治国平天下”，无论志向在何处，“齐家”都是一个男人必须挑起的重担。

    房俊没啥大的想法，只想给家里减轻一些负担。

    听完房全的汇报，再结合自己所了解的现状，脑子里飞速运转，琢磨着找到一条适合房家庄园快速发展的道路。

    思来想去，几乎所有的办法都需要大量的财货支撑，才能在短期内取得效果。

    但是一万年太久，咱只争朝夕啊！

    只有一个办法了。

    改革！

    从内而外、从上到下的改革。

    首先从生产工具改起。

    房俊摸出自制的“铅笔”，在宣纸上边沉思边涂鸦。

    看得方便的房全眼角一阵抽搐……

    没得办法，只要看到二郎在宣纸上写写画画，房全就觉得胸口发闷，不晓得二郎又要弄一堆石头沙子烧什么玩意儿……

    凑过去看了看，稍微放下心。

    宣纸上不是一些什么稀奇古怪的名称，而是一些图形，由细细的炭笔勾勒出来，轮廓清晰。

    “原来是耕犁……还是尉犁……”房全是老庄稼把什了，只看了一眼，就知道这是一把被分解开的耕犁。

    可是再看看，有发觉不太对头。

    “咦？这犁杖怎么是弯曲的呢……犁铧的形状也不同……唉，咱们这个二郎啊，真真是愁人，连个犁杖啥样都不知道，这般文不成武不就，连个犁杖都不识的主儿，往后可咋整？老爷怕是得愁怀了……”

    房全心里叹息，很是为这位连犁杖都不识得的二郎忧虑一番。

    没一会儿，房俊就画完了图纸。

    曲辕犁这玩意儿，他不仅见过，更亲手操作过，想当年刚刚毕业分配到县农技站，作为单位唯一的大学生也是一个树典型的好榜样。

    忆往昔峥嵘岁月稠啊……

    心里感慨一番，对房全说道：“老全叔，庄子里有木匠吧？”

    “自然是有的，不过，二郎啊，这个犁杖咱们庄子已有那么三五个，不需要再行制作，做多了，也没那么多耕牛。再者说，你这画的也不对……”房全点头说道。

    虽然也觉得这样把房俊的错误揭露出来有些不好，毕竟是主家的少爷，有伤颜面。

    可他还是忍不住，很想说一句：二郎，别闹……

    房俊倒是吃了一惊，还以为自己画的曲辕犁真的哪里错了，赶紧仔细检查一遍，没发现什么错误之处，不由疑惑的问道：“老全叔，哪里错了？”

    曲辕犁可是号称“穿越大唐的必备神器”，要是记错了那可就悲剧了！

    哪里错了？

    你哪儿都错了，压根就没干过正事儿！

    房全忍了忍，没敢说，毕竟这位二郎的脾气，实在是太坏了，万一惹恼了他斥责自己一顿，自己这老脸还要不要了？

    “某这就去寻木匠。”

    待会儿让木匠跟你说，房全心想。

    没过一会儿，房全便把庄子里的老木匠给叫来了。

    老木匠姓柳，人称柳老实，大小就没名字，大家就都这么叫。

    柳老实今年五十多了，腰背微驼，高大的身子有些佝偻，头发已经花白，一张国字脸上皱纹密布沟壑纵横，很是显得老态。

    但是行止之间倒是步履稳重，眼睛也很是炯然有神。

    “这就是咱们庄子的木匠，叫柳老实，来我们房家二十几年了，算是绝对的老人，人品厚重，手艺更是没的说，工部有两位员外郎便曾受过柳老实的指点。”

    房全简单的介绍一下，冲柳老实眨眨眼。

    过来的路上，自己已经对柳老实安排好了，借机规劝二郎，勿要玩物丧志，任意胡为。

    房俊一听，便客气的说道：“柳师傅……”

    谁知这一声招呼顿时将柳老实吓了一跳，“噗通”一声就跪下来，惶声道：“二郎……折煞老朽了，师傅之称，万万不敢当……”

    房俊无语了，咱就是客气一下，你还当真了？

    别说你是个手艺人，便是街头补胎打气儿修自行车的，磨剪子修脚的，咱也唤一声师傅……

    他却是完全忽略了自己身处的时代。

    柳老实以为他唤一声“师傅”便真将他当作师傅，而是因为房俊的态度而惊慌失措。

    无论唐宋元明清，还是之前更早的朝代，匠人，都是一个绝对底下的名词，位于社会底端的一群人。

    为什么呢？

    历朝历代皆是重道轻器，匠为末业，匠役至微。

    士农工商，构成中国古代的社会等级。学者和由学者组成的官员是社会精英，占有社会的最高地位。农业对国家和社会至关重要，耕读传家是美谈，关心农业会受到道德上的尊崇。

    匠人则是兼具力工和匠人角色的手艺人，他们大多世代相传，辛苦劳作，没有机会学习文化，活在最底层，备受欺凌，工作被视为粗俗而肮脏。

    堂堂的房府二郎、未来的帝婿，对他如此客气，怎不叫他诚惶诚恐、忐忑不安？

    房俊摸摸鼻子，也想通了这点，便拍拍柳老实的肩膀，板起脸说道：“老柳啊……”

    “唉！二郎有何吩咐尽管说，老朽别的本事没有，就只有这一双巧手，但凡天上飞的地上跑的，就没有做不出来的！二郎您想要弄个什么东西耍，说一声，某立马去做！”

    柳老实对于房俊这样随意的态度，明显适应多了，神情也放松下来。

    房全顿时无语，忿忿的瞪着一脸讨好的柳老实。

    老子刚刚教你说的话都特么忘到后脑勺了？