    书房里，房俊将所有人都赶走，提笔悬空，满脸纠结。

    按说肥皂做起来比之玻璃要容易得多，但最关键的火碱是怎么搞出来的呢？

    火碱应该可以用纯碱制作，纯碱容易得到，但是它到底是跟什么东西反应，才会得到火碱？

    不管了，先把自己记得住的、知道的，都记下来，慢慢研究吧。

    先写了一张肥皂大大致配方，将自己的疑惑和难点都记录下来，然后又写了一张玻璃的配方。当然，所谓的配方，只是几种原料，至于详细的成分比例，咳咳，没有度娘的年代谁特么能知道……

    想了想，还是将肥皂的配方锁到柜子里，这个火碱他还要好好琢磨琢磨，由自己亲自监制，他可是记得制作肥皂会有一种副产品——甘油，那玩意和一些强氧化剂反应会爆，还是小心一点为妙，别搞出大事件。

    他算是半吊子理科生，当年学的那点化学知识早忘得干净，方程式神马的根本记不住，但是没关系，他知道玻璃是石英、纯碱和石灰石烧出来，肥皂是火碱和猪油熬出来的，甚至火药是硫磺硝石木炭配出来的，这就行了。

    天然的盐湖里便有纯碱，“夏天晒盐，冬天捞碱”这句话他听过，山里就有石灰石，石英这玩意陕西这片儿也多得是，至于各种原料的配方比例，交给那些仆人们去实验就行了，反正只要烧出玻璃就好，品质什么的都无所谓。

    人类历史上许多伟大的发明，都是从一个灵光一现的灵感开始，然后再实验室里历经千万次的失败之后才诞生的。

    现在房俊知道正确的方向，起码保证这条路绝对能够到达终点，而且已经大大的缩短了距离成功的距离，这就足矣。

    当他把卢成叫进书房，将玻璃的原料配方以及一些注意事项交给他的时候，清晰的听到这家伙悄悄的叹气，估计仍然以为二郎是在胡闹，根本没听进去房全的劝诫。

    也不怪他如此想，你弄一堆石头什么的放一块儿烧，能烧出个蛋啊……

    房俊郁闷的不行，干脆不理他，也没工夫理他。

    因为吴王李恪又来了。

    房俊一个“勒石记功”的计策，让形势低迷的吴王殿下强势逆转，堪称神来之笔。

    这一计光明正大的阳谋，不仅让所有知情者叹为观止，更彻底征服了丰神俊朗的吴王殿下。

    依旧是风姿洒脱，依旧是长身玉立，依旧是那么的帅……

    房俊眼角抽了一下，有些嫉妒，男人怎么可以长得这么俊？偏偏还没有一丝阴柔之气，整个人阳光健朗，这也太打击别人的自信了……

    李恪倒是没有注意到房俊的异样神情，上来便抓住房俊的手，欣然说道；“此次多亏二郎，愚兄永记恩情。”

    他是个好强的人，不是不能接受失败，但是败在对手的阴谋之下，他不服气。

    现在自己强势逆转，心情自然大好，神情举止也就更加亲切。

    但是房俊有点受不了……

    你说古人就是虚伪，两个大男人，感情再好难道非得拉着手不放来表示？

    恶心死了……

    不着痕迹的甩开李恪的手，房俊强笑道：“殿下过誉了，某不敢居功，某就是以粗人……”

    “唉！”

    李恪佯装不悦：“贤弟切莫自谦，更不必妄自菲薄，谁若敢说贤弟是粗人，那天底下便全是粗人了……”

    房俊嘴角一抽，合着您这意思，我就是全天底下最细的男人……

    李恪很高兴，不见外的信步走进正堂，口中说道：“还有你送来的那个火锅，我命人送进宫里去了，让你家工匠再给我打造一个，我都带来了。”

    “那没问题，最迟两三天就给殿下送到府上去，殿下，您请坐。”

    听到有钱赚，房俊心情好起来，也愈发客气。

    不过想想也是悲哀，以前是堂堂一个县级干部，现在又是大唐最显赫的官二代，居然会为了钱闹心……

    铜火锅陆陆续续的也卖出了几个，但是这玩意没有技术含量，据说世面上已经有人开始仿制。而且对于继承了我党“大干快上”优良传统的房俊来说，这玩意来钱太慢……

    但蚂蚱再瘦也是肉，多卖几贯钱也能缓解购置玻璃原料的花费，自从知道家里经济状况不好，他可就没再向家里伸手要钱了。不管怎么说，做一个米虫都不是什么光彩的事儿。

    “父皇已经有了旨意，再一次任命某为安州都督。”

    李恪轻松的坐在榻上，一脸喜色，一张俊脸似乎都在放光。说着，还掏出一封信笺，递给房俊。

    房俊坐到他对面，信手结果新签，看了一眼，心里一惊。

    新签上没有抬头，没有落款，字体平和自然，笔势委婉含蓄，通篇遒美健秀，极具王羲之的神韵，居然是李二陛下写给李恪的家信。

    “吾以君临兆庶，表正万邦.汝地居茂亲，寄惟籓屏，勉思桥梓之道，善侔间平之德.以义制事，以礼制心，三风十愆，不可不慎.如此则克固盘石，永保维城.外为君臣之忠，内有父子之孝，宜自励志，以勖日新.汝方违膝下，凄恋何已，欲遗汝珍玩，恐益骄奢.故诫此一言，以为庭训。”

    什么意思呢？

    大致的是说李二陛下希望李恪做事待人要守大义大礼，做臣做子要励志自勉，不能因为是皇帝的儿子就玩物丧志，骄奢淫逸.

    字写得很好，同词也很讲究，粗略看去，也只是一份家信罢了。

    但关键在最后一句。

    这分明是父亲教育儿子的信，绝对不应是作为皇帝的身份说的，由此可见李二陛下对于李恪的看重以及宠爱。

    可房俊愈发糊涂了，李二陛下既然如此喜爱李恪，却为何始终不把李恪放在自己的立储目标之内？

    看完信，房俊恭恭敬敬的双手奉还给李恪。

    这并不因为手里拿的是皇帝陛下的墨宝，而是因为李恪的信任。

    能将皇帝写给他的家书拿出来给房俊看，这就说明李恪已经把房俊视为亲朋故旧，毫无戒备。

    对于出身皇家、深处争储风波中的李恪来说，殊为难得。

    房俊重情。

    哪怕明知道眼前这位潇洒倜傥的吴王殿下是一个短命鬼，绝对不是可以依靠的参天巨树，更不会给自己带来任何实质性的好处，但他依然欣然接受这份友情。

    君以国士待我，我当以国士报之!

    君以路人待我，我以路人报之!

    君以草芥待我，我当以仇寇报之!

    这就是房俊的人生信条，一个并未完全利益化的“半吊子官员”的人生信条。