    说实在的，头回听说数据还能刷……

    咱一张推荐票、一个收藏、一个点击都没刷，能取得现在的成绩，本公子很满足，真的！

    老爷们，我爱你们，若是每天坚持投票，那就爱得死去活来！~

    ********

    寒冬腊月，渭水早已冰封，便是黄河之上也是冰凌密布，难以通航。

    但是从洛阳向南转入通济渠，却是河道通畅，顺风顺水一路南下，经由淮水转入邗沟，过江都直抵杭州，不过大半月时间。房四海出行不过四十几天，扣除路上耽搁，办事的时间很少，看起来颇为顺利。

    厨房里，房四海看着房俊抓了一把自己带回来的龙井茶叶丢进一口大锅里，莫名其妙。

    房俊权当房四海不存在，精神都集中在面前的锅里。

    一溜儿三口大锅并排，吩咐厨子起火，第一口锅大火灼烧，温度最高，另两口锅则温度一次递减。

    房俊将院子里的一蓬毛竹折断，自制了一个炒茶帚，用之在锅中旋转炒拌，茶叶跟着旋转翻动，均匀受热失水，转得快，用力匀，一边抖散茶叶。

    因是秋天的陈茶，早已完成脱水的过程，所以第一个生锅的程序完成很快。

    “当地茶农新进研制了一种饮茶之法，并不是如同往昔一般将茶叶研碎煮沸，而是将之揉成团饼上锅蒸，芳香四溢，其中一种名唤‘龙团’，比之煮茶更能体现茶叶之清香……”

    房四海一边说着在杭州的见闻，一边奇怪的看着房俊的动作，心说我这说了半天，都说了是蒸茶了，您这怎么放进锅里翻炒？

    可是随着房俊聚精会神的动作，一股浓郁的清香在厨房里弥漫开来，钻入鼻孔，沁人心脾。

    房四海咽了口唾沫，住了嘴。

    为何二郎以一种从未听闻之法制出的茶叶，比之蒸茶芳香更甚？

    此时锅内的茶叶叶质柔软，叶色暗绿，房俊便立即将其扫入第二口锅内。

    这口锅主要起继续杀青和初步揉条的作用，锅温比生锅略低。

    因茶叶与锅壁的摩擦力比较大，用力比生锅大，所以要“带把劲”，使叶子随着炒茶扫帚在锅内旋转，开始搓卷成条，同时要结合抖散茶团，透发热气。

    不一会儿，房俊就有些额头见汗。

    当叶片皱缩成条，炒出的茶汁粘着叶面，有粘手感，便扫入最后一口锅。

    此时茶叶已经比较柔软，用炒茶扫帚旋炒几下，叶子即钻到扫帚的竹枝内，稍稍抖动，叶子则又散落到锅里。如此反复操作，使叶子吞吐于竹帚内外，把杀青失水和搓揉成条巧妙地结合起来。

    炒至条索紧细，发出茶香，约三四成干，立即出锅晾晒。

    房俊这才抹了把额头的汗渍，问房四海道：“这几个步骤，可曾看清楚了？”

    房四海一脸懵圈，茫然点头：“看清楚了……”

    流程倒是看清楚了，可知其然不知其所以然。

    用水盆净了手，房俊说道：“此乃炒茶之法，世间从未出现，稍后某会将每一个步骤的要点记录下来，交付与你。你需勤加操作，务必领悟其中诀窍，从此往后，房家的茶叶制作，便交托于你。”

    房俊一直好茶，对各种茶叶颇有研究。

    刚开始让房四海去收购茶树，只是怀念往昔“清茶读书”的习惯。

    现在的目的则有了变化。

    记得炒茶之法应是明朝才出现，自己这时候拿出来，必是天底下独一份儿，以之赚点外快，应是不难。

    房四海闻言，顿时激动不已，单膝跪地说道：“请二郎放心，某必然鞠躬尽瘁，死而后已，不负二郎之托！”

    房四海太明白这个时候茶叶的行情了，可以说，整个大唐无茶不欢！这是多大的产业？

    现在房家要进军茶业，而自己就是未来的负责人，岂不是立马身份上升，高人一等，变成仆人中的上等人？

    房俊失笑道：“哎呦，看不出你还念过书？连诸葛武侯的《出师表》都读过，不简单呐……不过鞠躬尽瘁可以，却没人要你死而后已，用词不当！”

    房四海尴尬不已，话说这句话可是秋天的时候听戏听来的，为了显示自己的文化水平，便贸然说了出来……

    “那大红袍如何了？”

    房四海这小子得了龙井茶，便迫不及待的回来献宝，却不知那福建大红袍有何消息。

    房四海解释道：“福建路远，来回至少数月，小的心想不如抓紧时间将这龙井茶的事宜安排停当，然后再去福建寻找那大红袍，方才稳妥。”

    房俊点点头，赞同他的话。

    龙井茶虽然现在名声没有后世那么响亮，但毕竟是一方名茶，有迹可循。那大红袍此时非但未见典籍，世人也未闻其名，莽莽群山之中搜寻几棵尚不知是否存在的茶树，确实有些难。

    反正若是茶树已经存在，也不会长腿跑掉，不必急于一时。

    房俊还想嘱托房四海几句，“嘭”的一声，厨房的门被撞开，一股清冷的空气顿时冲散了厨房里浓郁的茶香。

    房俊愕然看着闯进门来的房全，看着这位一向严谨稳重、不苟言笑的管事。

    房全一张老脸全是激动，说话的时候腮帮子都在抽搐：“二郎……神物啊，神物啊！”

    那神情，仿佛见到了外星人降临地球……

    房俊奇道：“何等神物，令老全叔如此激动？”

    “我……那个……哎呀！”房全越是激动，越是说不明白，干脆一把拽住房俊的袖子，拉着他边走。

    “二郎且随某一看便知！”

    房俊不得已只好被他拉着走了，房四海也是丈二和尚摸不着头脑，愣愣的跟在后边。

    距离铁匠铺不远的一处地方，有房家建立的两座瓷窑，说是瓷窑，却是烧不出瓷器，只能烧一些陶器。

    在这个时代，瓷器是一件很高贵的玩意，制作方法也流传不广，最关键的难题便是炉温，所以民间鲜有瓷窑。

    烧纸陶瓷倒不是什么难事，随便弄点黏土揉吧揉吧，放到窑里烧一烧就行了。

    而且关中这地方高岭土不少，单是是骊山便有好几处，后世房俊倒未听过骊山有高岭土，许是产量稀少，都被采光了的缘故。

    见到房全把自己往瓷窑这边领，房俊也有些激动。

    难不成……玻璃烧制成功了？