    李二陛下嘴角勾起，心情大好。

    对于李二陛下来说，“天子圣明，身边更多是贤臣良将……”这句话，比之任何史书上的赞扬都要来的爽快。

    这是来自民间的声音！

    大唐历来无因言获罪之说，若不是由衷之言，绝对不能这么说。

    当皇帝图个啥？

    活着的时候手执乾坤指点江山，死了之后青史留名、万世流芳！

    好或者不好，不是史书上那几个干巴巴的文字，而是老百姓的口碑！

    老百姓的心里有杆秤，谁好谁坏，心明眼亮！

    李二陛下心情大爽，回头问李君羡道：“房二那个混账又搞什么名堂？”

    此地虽非长安，“百骑”的耳目难免闭塞，可唯恐因为雪灾导致民变，这一段时间“百骑”扩大了侦缉范围，商贾云集的新丰更是重中之重。

    听得陛下询问，李君羡立即答道：“据说房家二郎偶然得了一件旷世珍宝，广撒请柬，邀请关中世家、朝中重臣、富商巨贾一同赴房家湾品鉴，几位亲王殿下也曾受到请柬……”

    李二皱眉问道：“房家湾？此是何处？”

    当了十几年皇帝，李二陛下居然不知道关中还有这么一个地方。

    李君羡笑道：“房家食封便在这骊山之上，多是山石坡地，山脚下有一处河湾，原本无名，房家二郎前些时日来了兴致，取名为房家湾。陛下知道，房相从不关心家中琐事，房夫人对房二郎百般宠爱，自是由得他胡来。”

    李二陛下摇头失笑，心底却是唏嘘，不禁想起当初大封功臣，因关中地狭人多，房玄龄主动要求敕封山地之事，暗暗感动。

    便笑道：“不如咱们也去凑个热闹如何？”

    李君羡为难道：“陛下，此刻那房家湾必然客似云来，难免糟乱，怕是不妥……”

    开什么玩笑，如此杂乱之地，陛下怎可涉险？万一有那居心叵测之徒趁乱暴起，让陛下有了损伤，自己一百个脑袋也不够砍……

    李二陛下却笑道：“你呀你呀，年纪越大胆子越小，当年窦建德与王世充三十万大军陈兵虎牢关下，某亲率三千骑冲阵，不也杀他个落花流水？”

    李君羡到底是战将，被李二陛下一席话说得热血沸腾，施礼道：“陛下威武，臣便陪着陛下走这一遭，若有屑小之徒敢犯陛下虎威，臣肋下宝剑也可出鞘饮血！”

    李二陛下很是开怀，哈哈大笑。

    当即，为避人耳目，李二陛下命李君羡和王德与他同乘一车，让一个“百骑”精锐赶车，化妆成普通人的“百骑”暗中保护，向城北的骊山进发。

    ********

    马车路过河道的时候，不远处有两人正在冰面上刨冰，碎冰四溅。

    看身形，应是一男一女，男穿黑，女着白，男的身姿挺拔，女儿纤细苗条。

    “是有官署之人在藏冰么？”李二陛下问道。

    藏冰乃传统岁时风俗。亦称“窖冰”。

    北方夏日暑热，冬日结冰，故有于冬季藏纳冰块于冰窖以供来夏使用的风习。此俗起源甚早，《诗经》中即有记载，且多行于宫廷、官府。“《周礼》有冰人，掌斩冰，淇凌。注云：凌，冰室也。其事始于此。“

    古代有专门管理此事的官吏，并建有窖冰的“冰井”。

    每到冬月三九、四九天，即有伐冰、藏冰之举，颇属盛事。

    次年夏令时取出，宫廷颁赐臣下，民间亦市卖。此俗为古代政令重要的一项。

    “颁冰也者，分冰以大夫也。”

    “颁冰”从入伏一直持续到立秋，赐冰多少因品级不同而各有差等。

    李君羡嘴角一抽：“陛下，那是房家二郎……”

    李二陛下微微掀开车帘，定睛一看，一张黑脸，带着个貂皮帽子，浑身上下裹得像个狗熊一样严实，可不就是房俊？

    “这货在干嘛？”李二陛下很是好奇，这天寒地冻的，刨冰玩？

    不是召开什么品鉴会么，把人都请家里去了，自己倒跑出来玩？

    真是不着调啊……

    房二手里那这个“冰穿子”，两手攥着把手，像打夯一样上下用力凿冰。

    那“冰穿子”是用小碗口粗的一段木头做的。一头修理尖状，再插上铁做的钻头；另一头在上面凿个铁锹把粗细的眼，插进个半米长的木棍，作为把手。

    凿的时候，房俊没有一下子在一处把冰凿透，而是凿出一个一尺左右的圆圈，每隔一寸远近凿一个深坑，当凿到只有一寸多厚的时候，才把冰穿子倒过来用力在窟窿中心往下一砸，冰面立即被砸下一个碗口粗的透水窟窿。

    这时房俊敏捷的倒退几步，一个碗口粗的水柱从砸开的冰窟窿喷出来。等到那股水柱落地，方才见到那么许多鱼虾及蛤蟆等水下生物随着水柱涌了出来，在冰面上欢快的蹦跶，只是天寒地冻，那鱼虾蹦达一会就冻成冰棍。

    旁边那个雪白狐裘的少女喜笑颜开的拎着木桶，小跑过去捡起冻僵的渔获，不时发出欢快的笑声，银铃一般悦耳动听。

    房俊却是在水柱喷出后，再把所有的冰窟窿砸透，形成一个大冰洞。然后先用一个奇形怪状的抄网把水中的冰都捞出来，再将抄网伸到冰窟窿里捕捞。先是用力将抄网朝着一个方向转，转几圈后，猛然朝返方向转，再猛地将抄网提起，那抄网里便网了几条大鱼。

    李二陛下看得饶有兴致，这捕鱼也太容易了吧？

    那少女欢呼一声，步履欢快的小跑过去，惊讶道：“这几条鱼这么大呀！”

    房俊一脸得意：“厉害吧？论起刨冰捕鱼，整个大唐某说是第二，那就无人敢认第一！”

    少女柔声夸赞：“二郎最厉害了！”

    房俊哈哈一笑：“赶紧捡鱼，之捡大的，小的丢回冰窟窿里。”

    远远观看的李二不解，那少女也是不解，问道：“为何如此麻烦？”

    房俊俯身将抄网里的大鱼捡到木桶里，一边忙活一边说道：“你看这些小鱼，没多少肉，也不好吃，可是在河里养一年，便能产卵繁殖，子孙绵延。现在若是将它随意丢弃任凭冻死，来年可是少了许多条鱼？那么来年的来年呢？所以啊，现在你丢弃一条鱼，就等于将来大唐少了千千万万条鱼……”

    这下不仅那少女有点懵，就连李二陛下和李君羡、王德也有些啼笑皆非。

    这都什么歪理？

    他们都以为这是房俊在逗那少女，却不知房俊的心里的确是如此想法。

    没有在二十一世纪生存过的人，永远都无法想象自然资源枯竭是多么可怕的一件事。

    保护自然资源人人有责，要从一条小鱼做起……