    “物尽其用”，也得有“物”在手才成。

    柳老实虽然是庄子上最好的木匠，但毕竟拘于时代，见识毕竟有限，不知是否能做出那曲辕犁。

    房俊有些担心，刚过了一天，便让房全带自己去柳老实家，看看他制作到何种程度，可有解不开的难题。

    一问之下，方才知道柳老实并未回家，而是打发人将他的三个儿子连同木匠的家什一同带来庄子上，就在牛棚旁边的一间空置房舍内制作曲辕犁。

    房俊感叹，真敬业的古人啊！

    却不知此乃武媚娘警告的后果，柳老实实在是被武媚娘吓到了，假如真的因为自己不小心走漏了此物的玄妙，岂不是平白损害了二郎的利益？

    路过牛棚的时候，里面十几头耕牛正在吃草料，许是吃得爽了，不时甩着尾巴，发出“哞哞”的叫声。

    房俊驻足观看。

    这些耕牛个个膘肥体壮，身上的皮毛油光水滑，照料得很是得当。也难怪，这个年代的耕牛，简直就是最贵重的生产资料，更是春耕的保障，若是折损了一头，都是无法挽回的损失。

    不过……这牛为什么看着这么别扭呢？

    房俊背着手，皱着眉，在牛棚前来回走动，变换着角度去观察这些健壮的耕牛，看来看去，仍是觉得哪里有些别扭，可偏偏又说不上来到底是哪里出了问题。

    远远的，柳老实就见到房俊背着手，一身貂帽锦裘，溜溜达达的就过来了，赶紧喊来三个儿子，待会儿给房俊见礼，并且悄悄嘱咐应当注意的礼仪。

    若无天灾人祸之类的意外，仆人的后代同样还是主家的仆人，在主家面前留个好印象，相当重要。

    柳老实面相忠厚，小聪明却一点也不少。

    爷四个恭恭敬敬的站在门前，眼巴巴的等着房俊过去，可房俊走到牛棚前居然不走了，不知为何对那几头大牯牛发生了兴趣，左看右看上看下看，怎么看也看不够……

    已进腊月，冬日的清早更是寒冷，冻得爷四个手足发僵，鼻涕流了老长，房俊仍在看牛……

    柳老实擤了把鼻涕，想了想，向房俊走过去。

    “二郎，您这是瞧啥呢？”

    房全忍不住问道。

    房俊不言，左看右看也没发现这股别扭从何而来，干脆蹲在地上，摸着下巴思索起来。

    究竟哪里不对？

    柳老实赶过来，看着蹲在地上变换着角度观察耕牛的房俊，同一旁的房全面面相觑，不明所以。

    房全心里微颤：二郎啊二郎，您可莫要再生出什么幺蛾子了……

    房俊一天到晚鼓捣的这些稀奇古怪的玩意，实在是让房全无奈。

    看了大半天，终究被他看出问题所在。

    这些耕牛，全都没穿鼻环！

    “咱家的耕牛，为什么不穿鼻环？”房俊不解的问道。

    “鼻环？那是啥玩意？为啥要穿鼻环？”房全比他更不解，一脑门儿雾水。

    看着房全的神情，房俊就知道，在唐朝并无给耕牛穿鼻环这种事。

    可是，不是说春秋战国的时候便有人给耕牛穿鼻环了吗？难道那些砖家叫兽又是瞎忽悠人？

    “就这么牵着牛去耕地？”

    “有何不妥？”柳老实茫然。

    还有何不妥？能妥才见鬼了！

    “这耕牛听话吗？会不会指东走西、指南走北，时不时还会往后退两步，力气小一点的人根本赶不动它？看到绿色的东西就想吃，有时连庄稼都会啃上两口？”

    “啊，确实如此……可谁家的耕牛不是如此？”

    房全越说越蒙，完全不知房俊所谓，谁家的牛不是这样？牛性最犟，所以才会形容人脾气倔犟为“牛脾气”，若是温顺听话像小绵羊似的，那还能叫牛吗？

    柳老实却是意识到什么，两眼发亮的盯着房俊，莫非……二郎有办法令耕牛温顺听话？

    自从曲辕犁图纸出现在他眼前的那一刻，他就彻底变成了房俊的脑残粉，下意识的就知道房俊必是有办法办得到。

    果不其然，房俊嘿嘿一笑，说道：“待会儿你且去准备一些东西，我保证让你大吃一惊，想让它走哪它就走哪，一点不带怠慢的，也不用太大的劲道，便是总角幼子也能轻易控制。”

    房全大吃一惊，激动道：“当真？”

    “当真！”

    “老朽这就去准备……”

    “且慢且慢……”房俊赶紧把激动的房全喊住：“老全叔，此事不急，开始先看看老柳的曲辕犁才是正事。”

    房全一拍脑门：“二郎说的是，咱这就过去……”

    柳老实赶紧说道：“且随我来。”

    领着二人来到临时充当作坊的那间房舍前。

    柳老实的三个儿子站得笔直，见到房俊过来，赶紧齐刷刷的见礼，口称：“见过二郎……”

    房俊笑眯眯颌首说道：“不必多礼。”

    这时代都是子承父业，老一辈的手艺一代一代的传下去，比如柳老实一家，老柳是个木匠，他的三个儿子也是木匠，将来儿子生了孙子，依然还是木匠……

    “那犁杖制作如何，可有困难之处？”房俊问道。

    提起曲辕犁，柳老实顿时一脸激动：“二郎乃仙人下凡、鲁班再世也……那曲辕犁果真巧夺天工，看似精巧繁复，实则原理简单，制作起来也并不困难。最迟明日，便可完工。”

    “这么快？”房俊感到惊讶，不说其他，但是曲辕犁的那些构建，在这个完全依靠手工的时代，也不是一时半会儿就能做得出来。

    柳老实的小儿子柳天赐拍着胸脯，一脸傲然：“我爹说能完工，那就一定能完工！”

    房俊看着这个只有十三四岁，比自己还想几岁的小子，笑道：“先领我进去看看？”

    柳天赐当即点头：“既是二郎不信任我爹，自可进去查看……哎呦！爹你干嘛打我？”

    柳老实一巴掌抽在小儿子后脑勺，怒道：“岂可对二郎如此说话？若是不信任于某，又岂会将此神赐之物交托于我制作？臭小子满嘴喷粪，真是不懂规矩！”

    柳天赐瘪瘪嘴，不敢吭声。

    便在此时，一阵急促的脚步声传来。

    房俊讶然回头，便见到一人快步走至近前，单膝跪地施礼，朗声说道：“见过二郎！”

    此人年岁不大，一张方脸膛风尘仆仆，却不正是被房俊打发去圈地买茶树的房四海？