    武媚娘走进书房的时候，房俊翘着二郎腿坐在胡凳上，口中哼着奇怪的小曲儿。

    “你怎么来了？”

    见到武媚娘，房俊放下翘着的腿，问道。

    武媚娘浅浅一笑，将手中提着的食盒放到书案上：“奴刚刚给二郎送些吃食，见有人在，便转了回去。”

    素手将食盒打开，一件一件美味糕点端出来摆在书案上，最后从食盒底部端出一碗热汤，鸡肉的香气瞬间在书房里弥漫开来。

    房俊闻到香气，肚子里顿时咕噜噜乱叫，这才醒悟已过了午时，却是饿了。

    自是毫不客气，大吃起来，

    武媚娘敛了一下裙裾，坐到房俊侧面的胡凳上，一双亮晶晶的眸子看着房俊。

    对于她来说，房俊就像是个谜，越是亲近，越是令她迷茫。

    这是那个整个长安都在耻笑流传的房俊吗？

    都说房俊“诞率无学，孔武有力”，“不思进学，耽于刀棒”，可是武媚娘自打接触房俊那天起，除了雷打不动的每天卯时初刻早起习武之外，那里还有一点粗鲁不文之气？

    但说眼前，明明已经腹饥如鼓，可是吃相依旧文雅安静、慢条斯理，若不是一个从小就经受礼仪训练并坚持不懈的贵族，绝对没有可能做到。

    而且，这人特别爱干净，讲卫生。

    饭前必须洗手，饭后必须漱口，每晚都洗澡，头发必须两天洗一次……要知道那长长的头发梳洗起来有多麻烦。

    最怪异的是，几乎所有的个人物品，都自己亲手整理，轻易不假旁人之手。

    便如同这间书房，轻易不许下人仆役进来，她也很少过来，都是他自己清理打扫，整个屋子几乎纤尘不染，书案整洁，所有书籍账本摆放整齐、井井有条。

    比之普通的女子闺房都要整洁干净，予人一种清洁舒爽、赏心悦目之感。

    武媚娘从未见过这样的男人。

    以往从传闻中构建出的对于房俊的形象，早已轰然坍塌。

    这究竟是个什么样的人呢？

    武媚娘轻咬红唇，越是好奇，心里越是有一种迫切了解的冲动，美眸闪闪，不知不觉的便盯着房俊轮廓清晰的黑脸，有些走神……

    房俊正大快朵颐，吃着吃着却发觉气氛不对，抬头一看，武媚娘两只水灵灵的美眸正瞬也不瞬的看着自己，不由有些好奇，咽下嘴里的糕点，喝了一口香气浓郁的鸡汤，奇道：“干嘛这么看着我？”

    武媚娘微惊，恍然发现自己有些走神了，俏脸微微一红：“没……没看什么……鸡汤好喝吗？”

    房俊点点头：“简直美味！”顿了一下，促狭的眨眨眼：“某知道自己很帅，但是千万别迷恋哥，哥只是个传说……”

    武媚娘大窘，洁白无瑕的脸蛋儿瞬间飞起两朵红云，颇有些手足无措，忿忿的瞪了房俊一眼：“郎君就不能好好说话？”

    虽然不是太明白他稀奇古怪的话是什么意思，但是总之不会是什么好话。

    房俊哈哈大笑，心情大爽。

    闲来逗弄一下未来的武则天陛下，很有成就感，嗯，若是能和这个千娇百媚的美人儿实践一下关于生命起源的问题，那会更有成就感……

    这丫头今天穿了一件蓝底白花的裙子，秀美的脸蛋儿略施脂粉，端庄秀丽，清纯无匹。

    尤其那被窄裙收得紧紧的腰肢，细如柳枝盈盈一握，若是搂在床榻之上肆意摆布成各种姿势，那滋味必定妙不可言，啧啧啧……

    武媚娘似是感受到他越来越火辣的眼神，芳心微颤，又是甜蜜又是羞窘，赶紧打开话题，转移房俊的注意力。

    “郎君可曾想过，那个曲辕犁会带来怎样的好处？”

    好处？

    房俊随口答道：“此物比之原本的犁杖便捷甚多，更能节省耕牛，一旦流传开来，耕地效率翻上几倍不止，必将惠及大唐百姓。”

    作为穿越者，且不论什么凌云壮志，若是不能为百姓日常生活带来一些便给，岂不是太失败？

    武媚娘却不以为然，目光灼灼的看着房俊：“那在此之前呢？”

    “在此之前？”

    房俊有些茫然，不解问道。

    武媚娘双阳放光：“此物一出，必将郎君的名声传遍天下，然而，郎君就没想趁机得到一些额外的利益？”

    房俊看着武媚娘略显亢奋的神情，秒懂。

    前世混迹官场，最擅这种专营投机之道，如何利用手中的资源追求利益的最大化，简直就是官场必备的技能。只是由于穿越以来，房俊一直有些迷惘，未能准确找到自己的定位，所以并未想到此处。

    经武媚娘这么一提醒，立刻便想通其中原委，物尽其用而已！略作思索，已经想出运作之法。

    令他感慨的是，武媚娘如今只是个刚刚及笄的小丫头，怕是字也不识得几个，更没有多少阅历，居然就能想通此中关节，只能说天生就是个阴谋家。

    女皇的禀赋，果真让人唏嘘！

    同时心里也是打鼓，如此多智近乎妖的存在，自己能否驾驭得住？

    见到房俊一瞬不瞬的盯着自己，武媚娘俏脸羞红，很是羞涩。

    过了片刻，见房俊始终不问自己如何去具体操作，芳心微微一动，已是了然，同时暗暗吃惊。

    既是不问，自是说明房俊不仅想通此中关窍，更已有了应对之策，先前只是一时间没想到而已。经自己稍微提醒便恍然大悟，甚至于一瞬间便想出策略，这……

    武媚娘暗暗吃惊，此人居然聪慧至此？

    四目相对，各有心思。

    暗惊于房俊的智慧，武媚娘心里不免惴惴难安，终究是个男尊女卑的社会，被女人指点出自己的疏忽，会不会让房俊觉得很没面子？会不会因此而讨厌自己呢？

    房俊眼里闪过异彩，赞赏道：“媚娘果然天资聪慧，某所不及也。”

    女人比自己强，会感到很没面子吗？

    或许大唐的男人会，但是房俊绝对不会。

    在他生活的那个年代，男耕女织早已成为传说，女子能顶半边天已是常态。男人的尊严必须有，但假如自己的女人更出色一些、更能帮助自己的事业，有谁会觉得没面子？

    吃软饭谈不上，有人分忧岂不是更好？

    武媚娘却是有些惊慌失色，连忙起身，惶然说道：“二郎，奴……”

    看她急切焦躁、惶然若泣的神情，房俊便已瞧出端倪，哈哈一笑，身手轻薄的捏了一下武媚娘尖俏滑顺的下巴。

    触手处温润滑腻，宛若羊脂。

    “媚娘以为，某是那些见识浅薄、被儒学腐朽的愚夫不成？”

    武媚娘被他轻薄，羞得俏脸差点滴出血来，娇躯轻颤，明媚的眼眸却是一眨不眨的望着房俊。

    此言何意？

    房俊捏捏手指，感受一下指尖残存的触感，暗赞一声，若是全身肌肤都是这个状态，那么搂上床榻宽衣解带之后……岂不要人老命？

    难怪李治那个混蛋不顾伦理之情，也要把武媚娘收入房中，宠冠后|宫，确是难得一见的人间尤物……