    少男黝黑朴实，少女白皙秀丽，两人说着话儿，忙碌的捡拾渔获，不时将小鱼抛回冰窟窿里，野趣横生，气氛融洽，怡然自得。

    李二陛下撇撇嘴，心情不咋地。

    这小子将来可是某的女婿，跟着别的女人打情骂俏的，算怎么回事儿？怕是任何一个老丈人见到此种场面，对不会太开心。

    偏偏还发作不得，因为那个秀丽妩媚的少女——武氏，还是李二陛下亲自赐给房俊的……

    李君羡时刻留意着李二陛下的脸色，见到陛下脸上阴云密布，心中顿时一跳：房二郎，自求多福吧。

    这时李二陛下挑开车帘，对着远处的房俊招招手：“过来。”

    房俊和武媚娘早就注意到停在不远处的马车，不过见其式样普通，以为是接到请柬去参加品鉴会的商贾，也就没太在意，自顾自的捕鱼为乐。

    车中人挑开车帘喊了一声，房俊疑惑的抬头，心说这什么人，忒没礼貌，我是小猫小狗啊，你说过去就过去？

    抬头这么一看，有些面熟……

    武媚娘却是“噗通”跪在冰面上，口中娇呼：“民女见过陛下……”

    房俊有些傻眼，还真是李二陛下？

    皇帝老子不都是成天呆在笼子一样的深宫大内，想要出来一趟都得捂着脸躲着御史言官的口水吗？这位怎么悄没声息的就出来了？

    李二陛下见到房俊发愣，愈发不爽，喝道：“聋子还是傻子？还不给某过来！”

    房俊赶紧放下装鱼的木桶，小碎步跑过去，冰面太滑，一不留神就是一个趔趄，要是在陛下面前摔个屁墩儿，那可就丢人了……

    小心翼翼跑到马车前，房俊腆着脸问道：“陛下，您咋来了？”然后从车帘缝隙见到里边的李君羡还有一个老太监，顿时脸拉得老长，瞪着李君羡叫道：“李将军戍卫宫禁，保护陛下安全乃是天大之事，怎可纵容陛下微服出宫？可知道一旦有个万一，将会造成多大的影响？某必弹劾你！”

    李君羡摸摸鼻子，哭笑不得。

    这个房俊真是胆大包天，连陛下都敢揶揄？

    另一边，李二陛下老早就黑了脸，怒咤道：“闭嘴！”

    房俊低眉顺眼道：“草民，遵旨。”

    李二陛下差点气坏了，这个混蛋玩意，估计是怕某呵斥于他，居然敢拿某微服出宫一事堵住某的嘴，简直岂有此理！

    “某命汝在庄田里反思己过，汝不趁机读书明理，居然嬉戏游玩，简直胡闹！”

    “草民有罪……”房俊被李二陛下当面呵斥，却是一点也不慌，说道：“某今日读了一本书，说是君子不立危墙之下，陛下微服出宫，身边禁卫稀少，恐不是君子所为……”

    你再骂我，我就把你微服的事儿抖出去，就不信满朝御史言官不打着鸡血的上书弹劾你，尤其是魏征那个老儿，烦不死你……

    李君羡和王德互视一眼，默声不言，心里均是好笑。

    这个房二还真是个棒槌，连陛下都敢威胁。

    李二陛下大怒，尚未发作，房俊已笑呵呵说道：“陛下怕是听说了草民弄的这个品鉴会之事吧？即已到了此处，何不移驾到草民的庄园里，品鉴一番旷世奇珍？”

    李二陛下也知道这棒槌怕是不好压制，闻言便顺着他的话头说道：“果真有宝贝？”

    房俊煞有介事的点头：“旷世奇珍，千年难遇的宝贝！”

    李二陛下微微颌首：“那就头前带路吧，某倒是想去瞧瞧。”

    房俊笑道：“遵旨！陛下好口福，庄子上早上刚宰了一只羊，上好的羊肉切成薄薄的肉片，还有这新鲜鲈鱼切成鱼脍，佐以菜蔬，辅以烈酒，人间第一等的美味，待会儿陛下赏脸，留在庄子上吃一顿火锅！”

    李二陛下哼了一声，斜睨了房俊一眼，这个混账着实可恶，呵斥你几句便叫嚣着要弹劾某，不找你麻烦那就美酒佳肴招待，也太现实了，房玄龄乃清正君子，怎么生出这么个玩意儿……

    房俊拎着木桶，武媚娘跟在身后，随着马车走回庄子。

    ********

    庄子正门口停了几十辆装饰豪华的马车，堵了个水泄不通。

    李二陛下讥讽了一句：“倒是搞得好大场面。”

    房俊也不搭言，领着车夫绕过正门，从庄子的侧门入内。李二陛下身份太过尊贵，一旦当众露面，必然引起喧嚣，这品鉴会怕是也开不成了。

    到了一处轩厅的后堂，房俊说道：“陛下，请。”

    李二陛下安坐不动，李君羡敏捷的跳下马车，四处打量一眼，没见可疑之处，便快步进入后堂仔仔细细查看一番，好半晌才出来，躬身道：“陛下，请。”

    李二陛下嗯了一声，这才下了马车，施施然进了后堂。

    王德和李君羡紧随入内。

    武媚娘早已告退，房俊拽过一个仆人吩咐几句，便也进入后堂。

    进了屋子，发现李二陛下已经毫不客气的端坐榻上，李君羡和王德分立左右。

    李二陛下开门见山：“是何宝贝？拿来予某观之。”

    房俊陪笑道：“陛下稍等，那宝贝已经在前厅等待展出，若是此时拿过来，怕是不妥。待会儿自是请陛下看个仔细。”

    李二陛下一脸不悦，却也未曾恼怒。

    房俊不仅感叹，还是这个时代好哇，身为九五至尊，也能体谅他人，非是明清帝王可比。这要是放在明清两朝，你敢说这样的话？让皇帝老子等？

    分分钟咔嚓了你……

    前厅忽然传来一阵喧哗，李二陛下皱眉不悦，瞪了房俊一眼。

    房俊也不在意，起身在墙壁上鼓捣几下，便取出一块青砖，回头对李二陛下说道：“陛下，由此可见前厅情形。”

    李二陛下好奇心大起，走过去一看，却是墙壁上被凿下一块墙砖，平时放在那里看不出端倪，一旦取下，便成了一个孔洞，前厅情形一目了然。

    李二陛下把头凑到孔洞前，凝神观望。

    不看则已，这一看，顿时大吃一惊！整张英武的脸庞满是震惊之色，微微张开嘴巴，显得极度不可置信！

    完全被眼前的事物惊呆了！

    李君羡和王德同时吓了一跳，是什么东西能令泰山崩于前而面不改色的李二陛下如此失态？