    房俊把桌上的图纸拿给柳老实看，说道：“你来看看这个犁杖，能不能做得出来？”

    柳老实闻言，赶紧把自己的双手在裤子上使劲儿蹭了蹭，刚刚他还在家里修补农具，手上沾了不少尘土，又被房俊这一声“师傅”吓得出了不少汗，手黏黏的。

    蹭得干净了一些，才恭恭敬敬的接过房俊递过来的图纸，细心观看。

    “咦？这犁杖的模样有些奇怪啊……犁辕是直的啊，怎么变成弯曲的了？曲辕？曲辕……”

    柳老实皱着眉毛看着图纸上这个奇怪的家伙什儿，确定是个犁杖没错，但是很多地方都有所不同。

    他是个老木匠了，手艺很是不错，不仅是房家庄子，便是附近几家勋贵的田庄，偶尔也会请他去帮助制作、修补犁杖，这大半辈子制作的犁杖，没有一百也有八十。

    图纸上这个玩意他有点看不懂，但是看这画图的线条虽然纤细，但是清晰可辨，明显不会是画错了。

    柳老实心里有些发虚，偷偷的瞄了房俊一眼，心想莫非是二郎闲着没事儿，瞎画一个东西消遣自己？

    不过应该没这可能啊，人家二郎那是顶顶的贵人，没事儿消遣自己这个和泥巴的臭木匠？

    难不成，这个奇形怪状的东西，真的是个犁杖？

    柳老实觉得二郎不会无缘无故的消遣自己，便沉下心来仔细看图纸，琢磨着每一个分散开的构件用处是什么。

    毕竟是经验丰富的老木匠，这一看，立即看出些端倪。

    “曲辕……哎呀！如此以来，岂不是将重心稳稳的固定在这个曲辕的弧顶一点？任凭拉犁的耕牛如何行进，这重心都不会有丝毫偏移，以前为了保证犁杖的重心，使其能够直线前进，使用的是直辕，需要两头耕牛驾着犁杖同时前进才行……犁辕这么由直变曲，岂不是只需一头耕牛便可拉着犁杖耕地？我的老天爷，这设计，简直是巧夺天工哇！”

    柳老实大惊失色，立马看出一旦这个图纸上的犁杖能够做出来，会有多么巨大的意义。

    最简单的一点，便是能将拉犁杖的两头耕牛变成一头。

    这意味着什么？

    意味着在同等时间、同等数量耕牛的前提下，耕地速度将会翻一倍！

    耕牛的数量极其有限，即便是房家这样的显赫之家，也只有十余头耕牛，土地却有两千多亩。按照以往使用直辕犁来耕地，每年都会有三分之二的土地无法耕完。这些没耕完的土地怎么办呢？很简单，使用人力耕地。

    但人力有限，即便所有老幼妇孺全部上阵，也只能耕完总数的三分之一左右。

    那么其余的三分之一呢？

    因为没时间耕地，便简单的用犁杖勾出一道田垄，随便种些种子了事，可以想见产量会如何。

    如果使用这种曲辕犁耕地，岂不是能使用耕牛耕完三分之二的土地？剩下的三分之一再使用人力耕作，就能将所有土地全部耕完！

    今年的粮食产量，最少增加一成！

    最严重的是，如果天底下全部使用这种曲辕犁呢？

    我的老天爷……

    柳老实托着图纸的双手不停的颤抖，浑身都打起了摆子，只觉得手中这张图纸简直就是无价之宝，若是一个平民将此物献于朝廷，陛下赏个侯爵怕是也不过分吧？

    房俊看着柳老实神情呆滞，身体不停的颤抖，不由得吓了一跳，莫非这老木匠还有中风的毛病？

    “噗通”

    柳老实屈膝跪在地上，双手将图纸高举过头，颤声说道：“老朽恳求二郎一事！”

    房俊莫名其妙，怎么又跪下了？

    “快快请起，老柳你这是为何？有何难处，但说无妨。”

    柳老实仰起头，皱纹纵横如同菊花一般的老脸上已是泪流满面，涩声说道：“老朽只求二郎将这曲辕犁的制作交托于我，三天，给我三天时间，必定做出这具犁杖！”

    房俊有些无语，说道：“本来就是让你来做啊，你不做难道让我做？”

    柳老实大喜。

    他是个有见识的，自然清楚此物所代表的意义。此物乃是二郎异想天开画出来的，他可不敢据为己有，无论心里的道义和世俗的律法，都不可能让他那么干。

    封侯赐爵什么的，他一个老木匠也不敢去想。

    可是此物一旦证明确实如同自己猜想那般便捷，说不得就将传于天下，而第一个做出此物的自己，岂不是也能青史留名？

    “贞观十一年冬，木匠柳老实制出第一具曲辕犁……”

    只要想想某本史书上或许会出现这句话，柳老实欢喜得都快疯了，如同捧着稀世珍宝一般，珍而重之的捧着那份图纸，告辞出去，风风火火的直奔回家。

    谁知刚刚拐过一处回廊，便被人拦住了。

    一位体态轻盈、秀丽绝伦的丽人，微笑着站在回廊前。

    柳老实不识得此人，但庄子里传播的闲话让他知道，这位想必就是那位陛下御赐给二郎的侍妾，武氏。

    “柳老实见过贵人，给贵人请安……”

    柳老实恭恭敬敬的行礼，手里还托着那份图纸。

    武媚娘轻轻一笑，柔声道：“老师傅不必多礼。”

    语调轻柔，举止淡雅，说不尽的端庄贤淑。

    柳老实又哆嗦了，这庄子里的人怎么都这么奇怪，个个叫我“师傅”……

    武媚娘美眸轻转，问道：“老师傅可知你手上的是什么？”

    柳老实有些奇怪，回道：“回贵人的话，是图纸……”

    武媚娘掩唇轻笑：“我自是知道是图纸……我是说，汝可知身为仆人的本分？”

    柳老实吓了一跳，赶紧躬身说道：“老朽知道，绝不敢做出任何损害主家之事……但，不知贵人有何吩咐？”

    武媚娘看了看他手中高高托起的图纸，轻声说道：“此物才是二郎所创，说不得，将来会成为房家的家传之宝，还望老师傅谨慎处置，莫要被旁人窃了过去。”

    柳老实心中一凛，连忙说道：“还请贵人放心，老朽虽是愚笨，却也知此物之珍贵，必严守图纸，不被他人觊觎。”

    武媚娘微笑摇头，如云青丝盘成的发髻上插着一只金步摇，随着她的动作微微晃动，在阳光下反射着光晕。

    “此物既取名为犁，便是农作之用，若果真有益于农时，迟早会传遍天下，捂也捂不住。只需你记得，在二郎将此物公开之前，必须严守秘密便成了。”

    刚刚去房俊书房，无意中听到几人的谈话，聪慧逆天的武媚娘便知此物之贵重，眼见房俊对此物不甚在意，便特意在此截住柳老实，嘱托一番。

    心中感叹，这个房二郎真不知是聪明还是愚蠢。

    说他愚蠢吧，却偏偏能想得出如此巧夺天工之物。

    可若是说他聪明吧，却根本不知此物会对大唐带来怎样的影响。虽说此物不可能长久保密，一旦在田间使用，泄露出去是必然的，但是在那之前，有太多办法可以凭借此物获取更多的利益。

    武媚娘静静站在院子里，看着书房的方向，心思复杂。

    这个房二，还真是个奇怪的人呢……