    关中各码头俱已冰封，陆路布满积雪，除了小股车队，大队商队很难通行。

    因此，大量商队滞留关中，不得离去。

    长安乃是京师，人口众多物价腾贵，生意人要精打细算，留在长安每日里人吃马嚼打尖住店，花费太大，便各自离开长安，在关中各县暂留。

    新丰驻留了大量商贾。

    此处有渭水过境，码头众多，一旦渭河开化易于通行，便可顺流而下，转入黄河，倒时无论沿永济渠北上，还是顺通济渠南下，皆是便利。

    若是放在往日，县里聚集如此多的商队，店家商铺怕不是要乐坏了，人多便意味着日常费用增多，如此巨额的日常花销留在新丰，足够每一个商铺都狠狠的赚上一笔，过一个肥年。

    然而今年入冬以来连降大雪，河道冰封陆路堵塞，关中地少人多，外面的粮食运不进来，缺粮便成了头等大事。

    饭都吃不饱，哪里有心思做生意？

    当地人吃不饱饭，何况是外地人？

    故此，新丰虽然大批外地商贾滞留，却仍旧显得死气沉沉，杂乱无章，全无往昔的兴盛繁华。

    李二陛下从一辆普通马车上下来，背着手站在渭水河畔，看着面前这面高大的石碑，以及不远处人头攒动的粥棚，面沉似水。

    李君羡和王德一左一右站在李二陛下身后，紧张的注视着四周情况，一旦发现有任何潜在的危险，便会发出指令，潜伏于四周的“百骑”精锐便会聚拢过来，保护圣驾。

    络绎不绝的百姓扶老携幼，自城中走出，在粥棚前排起长队，手里拿着碗盆，等待领取免费的稀粥。

    李二陛下发现每个百姓手里除了盛粥的碗盆之外，另有一个小小的木牌，却不知是何物，便低声问道：“那木牌是何物？”

    李君羡看了一看，便回话道：“回禀陛下……”

    李二陛下摆摆手：“此处不是宫禁，某乃是微服出宫，不必拘泥于礼节，便像寻常人家即可。”

    李君羡闻言道：“诺。”

    直了直腰，续道：“此物乃是号牌，按户籍发放，新丰百姓皆可凭此号牌每日免费领取一碗热粥。若无号牌，便不是本地百姓，不能领粥。”

    李二陛下颌首赞道：“此物大妙，如此一来，便可避免多领、冒领，是那岑文叔的手笔？只是未免对于非本地居民过于苛待，失了仁厚之心。”

    不过转瞬一想，便也明白岑文叔的苦衷，一点点不快也自散去。

    他是皇帝，率土之滨，莫非王臣，天下百姓皆是他的子民，自是不肯见到任何一个百姓忍饥挨饿。

    但是岑文叔只是一地县令，是新丰百姓的父母官，首要任务只是维护本地百姓的利益。

    大雪封路，便是有钱也买不到粮食，想来新丰虽然在李恪的协助之下获得不少捐赠，但粮食仍是有限。

    身为新丰令，自然不算失职。

    李君羡说道：“此物乃是吴王殿下所构想，城内粮食有限，不可能所有人都免费领取，也只好先紧着当地百姓。这粥棚原本在城内，但是前几日有地痞生事，搞得城内骚乱，是以才搬来城外。”

    李二陛下微微颌首，抬头看着石碑上的字迹。

    孔颖达乃是当世大儒，人品端正。字如其人，亦是方正有矩，极好辨认。

    看着石碑上的拓文，李二陛下脸色很是难看。

    如此多富甲一方的豪门富户，在天灾来临之时不能以仁善之心广布施舍，反倒要依靠一个“勒石记功”逼着才能拿出钱粮，简直狼心狗肺！

    最可恶的是，这些个权贵勋戚，为了政治上的利益与李泰同进同退，根本不顾及是否会因此延误救灾，会有多少人冻饿而死！

    自私冷漠，简直不可饶恕！

    李二陛下身为帝王，更是从中看出隐忧。

    啸聚于李泰身边的，除去江南巨贾，尚有关陇世家的影子。

    以往铁板一块的关陇世家，如今也出现隔阂了吗？

    要知道，关陇世家一向以长孙无忌为首，乃是太子的坚定拥护者，如今居然也有人投入李泰的阵营，再加上自“玄武门事变”之后一直沉默着保持中立的山东世家，累世豪富的江东士族，朝中隐隐间已有风云激荡之势。

    迟早要发生大事情！

    对于这些累世豪族、门阀世家，李二陛下是一点好感都没有，哪怕他自己也是出身于此！

    每一次朝局动荡、天下不稳，没有这些世家在背后搞风搞雨、煽风点火？

    世家，根本就是国家的毒瘤，前隋如此，现如今的大唐依然如此。

    可是李二陛下也理智的知道，世家豪门沉淀累积几百年的庞大实力，早已深入社会与朝廷的每一个角落，绝对不是旦夕之间可以消弭。

    便是他亲自下旨修订《氏族志》，仍然有人将崔氏列为第一，毫不将天下至尊的李家放在眼里！

    李二陛下心情不爽，正自烦恼不已，忽被不远处经过的几个人吸引。

    那几人锦袍快靴，衣饰华丽，却无仆人服侍，快步在雪地里走过，明显是滞留此地的外地商贾。

    只听一人说道：“也不知道那房二搞什么鬼，这天寒地冻的，召集俺们过去开那个……叫什么会来着？”

    另一人笑道：“品鉴会……于兄这脑子真是要的，这短短的三个字记不住，但是往来账目成千上万却一点也不出差错，莫非天生便有经商的天赋？”

    先前那人大笑道：“谁特么天生就愿意经商？商人低贱，若不是讨口饭吃，宁愿做一农夫！”

    另一人揶揄道：“得了吧，于老哥您每年十几万贯进项，还讨口饭吃？跟您一比，我们都快赶上叫花子了。”

    那于老哥唏嘘道：“幸亏现如今天子圣明，身边更多是贤臣良将，对待商贾亦是并不苛刻，吏治也是清明。否则单说这房相二公子的……品鉴会是吧？对，品鉴会……便不知要遭到多少御史弹劾。”

    旁边又有人笑道：“得了吧，那房二害怕什么御史弹劾？治书侍御史都被他打了，也没见着把他怎么滴。”

    于老哥也笑道：“确实如此，那房二就是个棒槌，谁惹他就跟谁急，依我看，便是陛下也不稀得搭理他……不过他此次究竟是得了什么宝贝，还要召集天下豪族商贾一起赴会？”

    “说是品鉴会，无非就是拿个宝贝出来，大家瞅瞅看看，若是有人中意，便可出价买下，若有多人同时欲得，便价高者得。”

    “却不知是什么宝贝？”

    “谁知道呢?那请柬做得倒是精致，却是语焉不详，只说得了一件旷世奇宝，也没说到底是什么玩意……”

    “管他什么玩意？人家好歹是房相的公子，请柬都送来了，怎么的也得给房相一个面子。”

    “正是如此，否则这大冷天儿的，谁闲的去看什么宝贝？”

    几人说说笑笑，与李二陛下擦肩而过，浑不知路边这位富态的中年人，便是当今陛下。