    李二陛下气呼呼的走了，饭都没吃，房俊自是不会浪费，将给李二陛下准备的火锅端到屋里，拉着房全、卢成和房四海，围了一桌，放怀吃喝。

    起先三人自是不肯，仆人跟主家同桌而食，哪有这个道理？不过架不住房俊连拉带拽，只好又是感动又是忐忑的坐下。

    席间，房全问道：“二郎，那日你让我准备一些东西，说是要给耕牛穿什么鼻环，什么时候弄？”

    房俊这才想起这码事儿，都怪这两天先是闻听玻璃烧出来了心里欢喜，又是准备这个品鉴会忙得团团转，居然给忘了。

    “那玩意容易得很，不过还缺一样东西，还得等两天。”

    给牛穿鼻环没啥难度，但是后世使用酒精给创口消毒，现在没酒精，那起码也得整出高度白酒将就着用，否则一旦创口感染，牛命危矣……

    这年头，耕牛是最重要的生产资料，几乎没有之一。

    而且唐朝这酸酒他是在是受够了，喝酒像吃水果一样能，谁能受得了？

    必须把蒸馏酒整出来，虽然不敢卖，自己喝也行啊。

    ********

    一个现代人穿越到古代，最大的倚仗是什么？

    熟知历史进程算一个，这样可以抱大腿，几乎不存在站队错误的风险。

    另一个，便是海量的知识。

    古代的知识传播，只能靠书本，传播范围相当狭窄。尤其是宋朝之前，因为纸张、印刷等等原因，书籍是货真价实的奢侈品，原版印刷的书籍数量极少，想要看书，基本靠抄……

    再加上民间传统的“教会徒弟饿死师傅”保守思想作祟，宁可把技术带进棺材，也不会轻易传授出去，自然知识、科学技术长时间停滞不前，甚至到了“我大清”的时候，出现大幅度的倒退。

    儒家学说宣扬的“重道而不重器”是阻碍科学技术进步的最大绊脚石。

    家有恒产者、头脑聪慧者全都去读四书五经、作八股，研究点科学技术反倒成了“奇技淫巧”，被人鄙视，结局自然是被欧洲人拿咱们老祖宗发明的火药回头把咱们砸了个稀巴烂……

    而在现代，则完全不同。

    全世界范围的学术交流、互联网的兴起，咨询的飞速传播，让人们更容易接触到各种各样的知识。

    简单来说，获得知识的成本大大下降、途径越来越广。

    上下五千年、数理化文学，闭门家中坐，可知天下事。

    这对于一个人的知识程度、头脑见识的培养，无可估量。

    便如同房俊，烧玻璃这种事他根本不会，但是恰好以前听说过、甚至在网络上见到过相关的帖子，照葫芦画瓢，烧制出来便不是什么难事。

    试问，如果是一个古代人，你到哪里去知道这些个步骤、所需的原料？

    别说没人知道，知道也不会告诉你……

    翌日清早，房俊将庄子里的仆役叫上七八个，准备制作肥皂。

    制作玻璃制品，材料已经没有问题，难在制作工艺以及技术的熟练程度。

    房俊从来没干过这个活儿，什么也不会，只能让工匠自己去摸索。但他也提了一些意见，比如拿根长管子吹一吹，就能吹出来一个玻璃瓶子……

    相比玻璃制品，肥皂这玩意难在材料上，反倒是制作工艺就容易得多，因为古往今来、历朝历代的肥皂，它都是长方形，做个模子就行了……

    好在经过十几个仆人坚持不懈的实验，火碱终于由纯碱加石灰给配制出来，而且没有爆。

    房俊只是知道甘油跟某些强氧化剂反应会变成硝酸甘油，可他并不知道，想要把甘油变成硝酸甘油，那可比把动物油脂制成肥皂难多了……

    然而料想中的硝酸甘油并未出现，却让房俊有些患得患失，虽然没炸死人，但是毕竟少了一件可以攻城拔寨瞬间将城墙炸上天的利器……

    烧玻璃的瓷窑前空地上，支起了一口大锅，火烧的正旺，锅里的猪油已经温热。

    房俊指使一个仆役将备好的火碱倒进去，然后不停的搅拌，锅里顿时飘出一股古怪的气味。

    这时候将锅从火上取下来，搅拌依然不停。

    直到猪油与火碱完全融合，趁热加入少量盐水，这叫盐析，房俊略懂……

    然后，负责搅拌的那个仆役，被锅里的异象震惊了，手指着锅里，眼睛瞪得老大，嘴巴张得更大，可以塞进一只鸡蛋了。

    ?旁人见他如此神情，自是心里好奇，朝锅里一瞧，才发现那锅里已经发生了意想不到的变化，立时步了那仆役的后尘，张嘴结舌，目瞪口呆，静静的站在当地，要不是胸口急刷起伏证明都是活人的话，肯定会把他们当座一排雕像。

    一些药膏似的淡黄色物事出现在锅里。对于没有化学知识的唐朝人来说，那就是凭空出现的，简直是神仙般的本事，太难想象了。

    继续搅拌，油温渐渐降下来，淡黄色的硬脂酸钠冷却析出，漂浮在溶液上层，用一块木板刮下来，倒入备好的模子，干燥成型后，就做成了一块肥皂。

    锅里残余的溶解了甘油、食盐和未作用完的氢氧化钠，房俊不知道应该怎么处理，貌似这些东西不仅能制作硝酸甘油，还能做化肥？

    当然啦，他肯定不会，所以只能倒掉。

    工业废水是“三废”之一，但是这废水例外，原因在于甘油可以保护植物。若是得到甘油保护的植物可以很好的生长在盐碱地上，所以不用担心会造成环境污染。

    肥皂已经压在模子里，只待冷却成型后就算完工，房俊才又想起一事，若是再里边加些香料什么的，是不是就是香皂了？

    挠了挠头，却也懒得弄了，下回再说吧……

    其实，他这么制作出来的肥皂质量很差，肥皂里依然残留甘油等杂质，还有少许色素。

    可谁叫整个大唐也没有同类产品相比呢？

    货比货得扔，没得比，自然就是好东西，不用扔掉……

    房俊掐腰站着，很有成就感，可自己是学农业技术的啊，居然搞起化工，算不算不务正业？

    ********