    李二陛下透过墙壁上的孔洞，看到的就是这一幕。

    而且由于角度原因，他看得更清楚，清楚到甚至看得清耀眼的阳光照射在那一方珍宝之上，变幻成一道七彩虹霓在虚空中穿过……

    毫不意外，李二陛下也被狠狠的震了一下。

    能够召唤彩虹的宝贝？

    神器啊……

    好半天，李二陛下才回过神来，霍然回头，盯着房俊说道：“此物从何而来？”

    砖窑里烧出来的……房俊心想。

    当然不能这么说，说了就不值钱了，可是托词也不好想，怎么说都有漏洞，只好胡诌。

    “前几日某于渭水之中捕鱼，从河中无意捞取此物。”

    反正就是说瞎话，想怎么说就怎么说，你爱信不信，不信我也没办法……

    李二陛下自然不信，怒哼一声，说道：“将此宝进献入宫。”

    “啥？”

    房俊以为自己出现幻听，不可置信的看着李二陛下。

    “即是捡来的，自是无主之物。普天之下莫非王土，即是无主之物，那就是朕的！”

    李二陛下一脸霸气的说道。

    房俊差点骂娘，你丫的也太霸道了吧？

    他就从没想过，李二陛下会见猎心喜，想要将此物据为己有。

    也难怪，一则他仍旧是个现代人的思维，潜意识里认为就算巧取豪夺也要有个限度吧？再则他压根儿就没当这玩意是个宝贝，所以根本就没往这方面想……

    此时，前厅的声音陡然增大。

    “某乃天水张晔，敢问这位小哥，此物可否转让？若是有意，价钱不在话下！”

    “对对对，如果卖的话，开个价！”

    “某乃是卢国公府上管事，与你房家历来交好，若是卖可不能卖给人！”

    众人一起鼓噪，都被这神器至宝给震惊了，纷纷出言欲买此物，虽然知道这等宝贝寻常人是绝对不会卖的，但是房府有个棒槌啊，棒槌的想法正常人哪里能想得到，万一他就愿意卖呢？

    “两千贯！”

    一声霸气的声音响起，众人一惊，心说这谁呀，这么大手笔，土豪啊？

    待到转头一看，顿时服气了，人家真是土豪的，堂堂的魏王殿下……

    李泰缓缓说道：“只要贵府愿意转让，本王即刻遣人将两千贯送来！”

    房四海有些为难，说道：“转让的话，倒也不是不可……”

    此言一出，众人大喜之余，心里纷纷大骂。

    房二啊房二，果然是个棒槌，如此夺天地造化的宝物，那是能用钱来衡量的么？真特么是个傻子……

    却听房四海慢悠悠续道：“不过二郎走时有言，谁想得到此宝贝，低价不得低于三千贯……”

    当即便有人喊道：“某出三千贯！”

    李泰脸色黑如锅底，谁这么不给自己面子？扭头去看，发现居然是长孙无忌的次子长孙涣，心里更是不爽。不支持自己登上储位也就罢了，连个物件儿也跟本王抢，那位舅舅为啥就这么不待见自己？

    那长孙涣见李泰看过去，居然还挤眉弄眼，一脸得瑟，极尽挑衅之能事，差点把李泰气炸了。

    李泰不理长孙涣，朗声喊道：“五千贯！”

    话音未落，便听得长孙涣又喊道：“七千贯！”

    大厅里落针可闻，都看出长孙涣这是跟李泰别上苗头了，全都闭口不言，置身事外。

    在场诸人皆是权贵豪富，能拿得出万贯家财的不在少数，愿意为了这件神器一掷千金的更是大有人在，但没人傻乎乎会在这个时候贸然插入长孙涣和李泰的争斗之中。

    长孙涣乃是长孙家次子，一向放荡不羁、任意妄为，在家中不得长辈欢心，更无甚话语权，他根本拿不出七千贯巨资。但此刻却敢在大庭广众之下与魏王李泰叫板，哪里来的底气？

    不得不让人多想，难不成是得了长孙无忌的授意，故意如此？

    李泰气得白脸发青，却有些进退不得。

    他本有心将此宝物买来献于父皇，以父皇崇尚天道的性格，必是异常欢喜。他也不是拿不出万八千贯，但如此高价购得此物，必然惹来御史弹劾，弄不好更会惹得父皇不满，岂非事与愿违？

    可若是临阵脱却，又丢不起那个人。

    正纠结犹豫之时，忽听身后不远处有人高声说道：“一万贯！”

    李泰回头一看，顿时大喜，却是杜家嫡子杜怀恭，便长出一口气，笑呵呵的看着杜怀恭与长孙涣争斗。

    杜家与自己同气连枝，又是家资巨丰，由他出面自是再好不过。

    杜怀恭得意洋洋的看着长孙涣。

    ********

    后堂里，李二陛下一脸不悦。

    这些个败家玩意，如此胡闹，就不怕家中长辈责罚？

    便斜睨着房俊，说道：“怎么，不愿意？”

    房俊心中不满，愿意？谁特么能愿意？他实是想不到李二陛下居然也有如此霸道蛮横的一面。

    心里不愿意，可是嘴上不敢说，还好这玩意有的是……

    便道：“即是陛下喜爱，那便是草民的荣幸，稍后自会再给陛下送一个……”

    话没说完，差点反手给自己一个嘴巴，说秃噜嘴了……

    李二陛下何许人也？顿时听出房俊言中之意，奇道：“莫非此物不止一个？”

    房俊赶紧补救：“天赐万物，皆一阴一阳，正反相辅。此物即是夺天地造化孕育而成，自是也不例外……”

    李二陛下犹自疑惑，却也挑不出这番话的毛病，只好点点头。

    房俊却是心里一动，走到门口，叫过来一个仆人，低声嘱咐一番。

    ********

    前厅。

    长孙涣面色不愉，因为杜怀恭半路劫杀很是不满，似乎在犹豫要不要继续加价。

    此时那房四海被仆人叫过去耳语几句，然后再次回到前台，朗声说道：“此物本乃天赐之宝，有阴阳之分，此件为阴，另一半为阳，已被吾家二郎鲜于陛下，收入大内之中……”

    此言一出，众皆震惊。

    如此神器，居然有两件？

    按说，天底下独一份儿跟无独有偶那是截然不同的，身价自然就会削弱一些。

    可是有阴阳之分，那就说明乃是一对儿，而另一个已经在陛下手里，自己若是得到这一件，再送予陛下，让陛下凑齐这一对儿神器，岂不是龙颜大悦？

    长孙涣反应最快，当即大大咧咧的说道：“两万贯！”

    “嘶——”

    大厅里响起一片倒吸凉气的声音，好似集体牙疼……

    虽然都知道此物能讨好陛下，但也太多了吧？

    然而未等他们缓过神，便听得杜怀恭紧跟着说道：“三万贯！”

    这下牙不疼了，众人也终于认定，长孙家同杜家这是要开战啊！

    杜怀恭也不淡定了，三万贯？

    贞观年间，天下大稔，流散者咸归乡里，斗米不过三四钱，即便偶遇灾年，至多也不过五六钱。

    一贯钱一千文，按每斗米四钱计算一贯钱可买米二百五十斗。

    一斗差不多三十斤，一贯钱可以买米七千五百斤。

    三万贯呢？

    两万万斤粮食……

    换算到后世的米价，这三万贯大致相当于五个亿！

    要知道，在贞观年间，大唐一年入库的税赋也不过两千万贯！

    杜怀恭心底犹豫，不知应不应该继续加价。

    偷偷拿眼去看李泰，却见到李泰微微颌首。

    杜怀恭顿时精神一振，犹如打了鸡血一般，大喊道：“四万贯！”

    也不怪他激动，放眼天下，谁能有如此一掷万金的豪气？毋庸置疑，不消多时，他杜怀恭的名字便将传遍天下成为一时美谈，甚至青史留名也未尝没有可能！

    李泰却差点气得吐血，心里大骂这个蠢货，那长孙涣已是强弩之末，只需稍微加一点便可将其的底气彻底击溃，用得着一张嘴就是一万贯一万贯的加？

    果不其然，长孙涣无奈的叹口气，耸耸肩，蔫头耷脑的坐回座位。

    厅中诸人都傻眼了，四万贯？

    能买下整个新丰县城了都……