    房家二郎的名气，在现如今的关中即便算不上家喻户晓，也算得上名扬四方。长安城权贵勋戚多如狗，但是敢像房俊这样逮住一个王爷也敢揍的，绝对不多见。

    有人说他傻，有人说他憨，也有人说他棒槌……

    但是不管怎么说，都对他很怵头就是了。

    所以当房俊光撒请柬，邀请长安权贵富贾参加这个所谓的品鉴会，不论是不以为然还是极度反感，却很少有人公开表示不给房俊面子，哪怕真的有事脱不开身，也会遣一个得力臂助前去赴会。

    世间事就是这么奇怪，大伙可以不卖房玄龄的面子，却不敢不卖房俊的面子。

    房玄龄是君子，得罪了也就得罪了，只要自己奉公守法，什么事儿都不会有。但是房俊不同，这货就是个棒槌，得罪了他，那可就得出大事儿了……

    万一这货记恨在心，趁哪一个机会拦住自己揍一顿，跟谁说理去？

    因此，房俊的这次品鉴会，当真是名流汇聚、豪商齐至，居然成了近年来不多见的盛事，倒是叫人有些啼笑皆非，齐齐无语。

    吴王李恪赴任在即，却依旧拨冗前来，给房俊撑腰。

    他这一到场，众人便品出一些不同的味道来。

    朝中的那点道道，在明眼人看来，绝不糢糊。

    魏王李泰身后站着江南豪族，最近更有关陇世家的一部分献器投诚，失望一时无两；而关陇世家的主流，则坚定不移的支持太子李承乾；现如今吴王李恪同房俊打得火热，是否代表了一直以来保持中立、以房玄龄和李绩为首的山东世家，已经倒向了吴王李恪?

    但凡有些眼力的，都看出朝局依然暗中激荡，必有变化发生。

    李恪微笑着走下马车的时候，见到有人敬而远之，有人阿谀奉承，有人唯恐避之不及，心下自是了然。

    敬而远之者无欲无求，阿谀奉承者热衷名利，唯恐避之不及者，自然便是对头了。

    李恪身份高贵，自是不与众人在门口处寒暄，略微一抱拳，说了两句场面话，便抬脚往庄子里走。

    便在此时，一队豪华至极的马车行至门前，勒马站定。

    腰腹阔大、笑容可掬的李泰从马车上被仆人搀扶着走下，径自来到李恪面前。

    “三哥临别在即，也有兴致陪着房二那小子胡闹？”

    李泰站在李恪面前，白胖的脸上似笑非笑。

    “四弟不是也来了？”

    李恪微笑回答，满面春风，丰神俊朗。

    李泰暗骂一声，他最是嫉妒李恪的相貌，这时被李恪在人前比了下去，心中自是恼火，却又不便发作。

    “吾与那房二有些误会，今日借此机会，与房二冰释前嫌，化干戈为玉帛，正巧三哥也在，不如给弟弟做个见证如何？”李泰说道。

    李恪微一皱眉，你被房二狠狠的削了脸面，对如此大度的捂手言和？

    鬼才信你！

    面上却是一副欣然模样：“固所愿也！”

    两兄弟相视而笑，把臂进入庄子。

    看得围观者一头雾水：这两人感情这么好？

    李泰却是有苦自己知，若是依着他的脾气，宰了房俊的心思都有，还会亲自上门求和？

    但是今日左思右想，一个念头不可遏止的浮上脑海，令他不寒而栗、如坐针毡。

    房俊这小子什么脾性，没人比李泰更清楚，那就是个夯货、棒槌、毫无机心……

    这样一个人，能想得出“勒石记功”那样的妙计？

    打死李泰也不信。

    那么问题就来了，到底是谁想出的这个计策，却偏偏要通过房俊指点给李恪？

    又或者，这根本就是一场掩人耳目的好戏？

    李泰不得不想到房俊身后的房玄龄，再延伸到房玄龄身后的山东世家。

    关陇世家是最早靠向李二陛下的，“玄武门之变”更是出了大力，一举将李二陛下推向至高无上的宝座，获得的政治回报自然也是极其丰厚。

    山东世家却是棋差一招，将宝押在隐太子李建成身上，最终大败亏输，血本无归。

    所以，贞观前十年，是关陇世家的十年，山东世家偃旗息鼓，异常低调，生怕惹恼了李二陛下，招致灭顶之灾。

    现在时局稳定，这些老古董又要冒出头来搞风搞雨了吗？

    李泰是真的害怕，山东世家的实力深不可测，一旦跟李恪站在一起，绝对会是自己谋夺大位的最大阻力。

    所以今日他才会亲至，来向房俊身后的人释放一个信号。

    ********

    房家的庄子不大，但是前厅却异常宽敞。

    厅中没有摆设寻常可见的坐塌，而是一趟一趟整齐的放置着胡凳，没有案几，所以厅里很坐很多人。

    李恪和李泰到达的时候，厅里已有不少先到者，见到两位亲王殿下，赶紧起身施礼。

    李恪笑着说了几句，同李泰坐到最前排。

    一个年轻的房府仆人主持这次的品鉴会，正主儿房家却是踪影不见。

    便有人不满的叫道：“那房二着实无礼，吾等应邀前来，他却脸面都不露，实在过分！”

    有人便一同鼓噪。

    李泰撇撇嘴，心里颇为不屑，若是房二在此，你敢如此说话？大嘴巴抽你……

    他突然觉得，房二这货凶名在外，虽是声名狼藉，但人人害怕皆不敢惹，何尝不是一种畅快？而自己贵为亲王，却要整日里带着面具，曲意奉承，着实憋屈。

    那房府仆人虽是年轻，气度却是不凡，并不因现场鼓噪而惊慌失措，从容笑道：“二郎身负要事，已经前往宫中，今日之会有小的主持，诸位贵人勿怪。话说回来，此次品鉴会，品鉴的乃是稀世珍宝，二郎在与不在，倒是次要。”

    众人一听房俊居然去了宫里，不仅心里奇怪，那货不是被陛下严令不得回长安吗？何事又被陛下召回？

    莫非，便是为了这件所谓的稀世珍宝？

    有人说道：“那珍宝现在何处，何不快些拿出来，让吾等一观？”

    房府那仆人自是房四海，这小子前几日刚被房俊任命为“玻璃商会”的负责人，正是踌躇满志之时，居然毫不怯场，当下便道：“诸位即是心急，在下也不卖关子，来人，把宝物请上来！”

    便听得有人在偏厅应了一声，不知为何却把窗子上的布帘放下，大厅之中顿时光线一暗。

    唯独房四海所在之处，光线明媚。

    如此一来，光线自是将房四海照得清清楚楚。

    众人正自奇怪，便见到两个仆人抬着一个精致的木箱，轻手轻脚的走到房四海身前，将木箱轻轻放在地上。

    房四海伸手打开木箱的盖子，从中取出一物。

    人皆有好奇之心，众人都伸长了脖子，看看这个被房二吹嘘得不着边儿的宝贝到底是何物，就连李恪与李泰也不能例外。

    但见房四海珍而重之的将手中之物放到面前一个高腿案几上，是一个小一点的木匣。

    房四海轻轻揭开木匣的盖子，探手进去。

    众人皆屏住呼吸，眼见一瞬不瞬的看着，如此层层保护，会是何等珍宝？

    大厅里鸦雀无声。

    房四海板着脸，强忍着笑，打开木匣，从里边拿出一个——木匣。

    没错，还是木匣……

    众人都有些呆滞，傻傻的看着这个又小了一号的木匣，呆呆的定了片刻，暴起一阵嘘声。

    “耍人很好玩吗？”

    “就是，搞什么鬼呀，左一个木匣右一个木匣，究竟想要干什么？”

    “太过分了！”

    “我就说房二那家伙不着调，看看吧，说没说错？”

    ……

    大厅里喧哗四起，众人纷纷不满。

    房四海理都不理，依旧轻手轻脚的将这个小匣子打开。

    一抹明润的光泽从匣子里透出来。

    还在骂骂咧咧的众人顿时住嘴，凝神看去。

    但见房四海双手将匣中一物轻轻捧出，顿时引起惊呼一片。

    此物大概有半尺长，拳头粗细，成三棱形，通体晶莹剔透，光华流转，居然是完全透明的！

    在场诸人任意一个都是见多识广之辈，李泰和李恪更是生于皇家，奇珍异宝见过不知凡几，却从未见过如此通透晶莹之物。

    有人惊问到：“此乃水晶否？”

    房四海微笑摇头。

    “莫非是琉璃？”

    “笑话，哪里有琉璃如此晶莹剔透，宛若冰玉？”

    李泰也忍不住问道：“可否让本王仔细一观？”

    房四海微笑摇头：“魏王殿下且稍后片刻，若是只是这晶莹似玉、通透无暇，也称不得稀世珍宝。此物尚有一夺天地玄机的神奇之处，让小的给王爷展示一下。”

    说着，他手捧奇珍，微微侧身，让阳光从他左前方斜上四十五度照射过来，穿透手中奇珍。

    奇景忽现！

    只见一道缤纷绚丽的七色虹霓，自那奇珍之上照射而出，透射在房四海身后的墙壁上。

    七彩缤纷，绚丽奇壮，云销雨霁，彩练横空！

    “系里咣当”

    大厅里一阵胡凳倒地的声音响成一片，众人震惊欲绝，纷纷下意识的起身，瞪圆了眼睛看着那道横空出世的七彩虹霓，长大嘴巴却发不出一点声音。

    便是两位王爷涵养颇深，没有惊讶起身，却也被眼前异景震惊得目瞪口呆！

    额滴个天爷！

    这这这……这简直是神迹啊！

    此宝莫非是玉帝所用的天庭神器，专职召唤彩虹之物？