    以前一直没查到房遗直妻子的姓氏，随便瞎编了一个崔氏，昨天才偶然在一个资料上见到是杜氏。本想不改了，嫌麻烦，不过想想，还是改了吧，不知道便算了，知道了不改总觉得心里不得劲儿……

    ********

    礼物不多，装在几个不大的木匣子里，但那木匣却是紫檀所制，花纹华丽，祥云瑞兽龙凤呈祥，雕工精湛，即是精致，一见便知价值不菲。

    这等木匣，所装应不是凡品。

    一共四个木匣，一字排开摆在崔氏面前的榻上。

    杜氏随手一一打开，细细一看，顿时眼睛都花了。

    一套茶具、一套碗碟，分别装在两个匣子里，晶莹如玉、纤薄通透、光泽细腻、精致华丽……

    这是水晶？

    不对，水晶哪里有如此通透，简直透明一般。

    房遗直也傻了眼。

    这是什么宝贝？

    另外两个匣子里，却是两个白瓷罐子，杜氏打开盖子，一阵清淡的幽香顿时扑鼻而来，闻之神清目明沁人肺腑，仔细一看却是些细小成卷的叶子……茶叶？

    房全说道：“这两件礼物，是二郎费尽心思得来，任意一件，现时都不可从他处得来，不说价值几何，但是这份难得，便是送礼的最佳之选。更何况，这两样物品拿出去随意叫价，起码一千贯起步……”

    何止一千贯？这可比那个卖了四万贯的三棱镜难得多了，那三棱镜二郎只是盏茶功夫便做出来，这两套玻璃制品却是十几个工匠不眠不休七八天才做出来……

    杜氏顿时大喜，一腔忧愁早已不翼而飞，心里畅想着这等珍品拿回娘家，必将引起轰动，哪个不羡慕嫉妒？真是想不到，那个憨厚的小叔子居然也会如此贴心……

    房遗直却是郁闷了，这老二长能耐了啊，从哪儿淘换来这样的宝贝？

    自己准备的那件贺礼，还要不要送？

    ********

    “一件能够召唤七彩虹霓的绝世神器”迅速红遍关中，当时未曾在现场见证那一神奇时刻的人，纷纷捶胸顿足，不禁心向往之。

    当然，能够让那“神器”如此声名大噪的另一个原因，自是它无与伦比的天价。

    四万贯！

    杜家前来送钱的时候，足足来了二十几辆马车！

    当然不可能全都是铜钱，一枚开元通宝4克左右，一千枚为一贯，就重达两公斤，四万贯就是八万公斤，整整八十吨铜钱，让唐朝那木头轮子的马车怎么拉？

    唐朝缺铜，铜钱的发行量并不大，不足以支撑整个国家的经济流通。与此同时，金、银、绢、香料等珍贵之物，便与铜钱一起流通。

    为了容纳这笔巨款，房俊特意清空了几间库房，而且只留下铜钱，其余贵重物品统统送回长安房府。

    钱虽然是他赚的，但绝对不是他一个人的。

    在古代，只要子女没有分家另过，那么他的财产就是公中的共有财产，而且分家是极其不孝的一个举动，很是被人鄙视。房俊若敢把这些钱据为己有，房玄龄轻则把他打断腿，重则打断腿之后逐出家门……

    当然，赚了这么多钱，自己私下节流一些，家里人想来也不会在意。

    穿越以来，他对钱财并没有太大兴趣，但是为了让身边人过得更好，钱又是必不可缺的。

    他脑子里所有的想法，都需要大量的金钱去支撑。

    所以他才会在玻璃工艺还没有完全成熟之前，做出这么一个三棱镜，利用三棱镜分解白光的原理忽悠了一笔钱。但是以后三棱镜是不能再做了，杜家买这个东西花了如此巨额的钱款，咱得厚道点吧？你一堆一堆的做，让人家杜家情何以堪？

    最关键的是，他声称此乃天底下唯二的宝贝，还送给了李二陛下一个……

    若是被李二陛下知道这玩意只要想做就可以做出一箩筐，踹不死他！

    肥皂虽然做出来了，去污效果也还不错，但是品相太差，而且有些奇怪的味道，并不为人所喜，还需要继续改进工艺。

    本来他想琢磨琢磨那个炼铁炉，看看是不是能用石磨做耐火材料，提升一下炉温，然后用石墨坩埚炒钢，但是计划被突如其来的客人打断。

    当时被贬出城的一干纨绔闻听房二这货得了宝贝卖了大钱，顿时坐不住了，约了其他好友一起杀上门来打土豪。

    都是旧友，又同是帮房俊打架才被罚出城，房俊自然欢迎。

    命厨房备好食材，在厅里摆了一大桌，黄铜火锅咕嘟咕嘟冒着热气，李绩次子李思文、老程家的程处弼、刘弘基的侄子刘仁景、长孙顺德次子长孙嘉庆……一干半大小子围着火锅撸胳膊挽袖子就等着放怀大吃，简直成了勋贵二代大集合！

    房俊捧着一个酒坛子走进来，长孙嘉庆便道：“二郎，这个火锅明儿给某做一个，某那叔父前几日还念叨来着，西市里现在也有仿制，不过还是你家做的正宗，明儿早某就打发人送钱来。”

    房俊笑道：“以前那是囊中羞涩，不能送了人情饿了肚子，现在兄弟差你那点钱？”

    众人大笑，李思文笑道：“即是发财了，改日回城，醉仙楼请一顿好的，要最好的姑娘陪酒唱曲儿，不许拒绝！”

    房俊道：“醉仙楼还是算了吧，那地方跟我犯冲，去了一准儿没好事儿，换个地方，酒肉管饱，姑娘管够！”

    程处弼看着房俊抱着酒坛子放到桌上，拍开封口，一股浓郁的酒香弥漫开来，顿时奇道：“这什么酒，这么香？”

    房俊拍拍酒坛子，傲然道：“此酒名曰‘烧刀子’，不是某自夸，天底下想喝这种酒，唯有某房二这里，禁宫大内都没有！”

    说着，拎着酒坛给诸人面前的酒碗斟酒，却只是浅浅的一个碗底，并不斟满。

    李思文闻着浓郁的酒香，嚷嚷道：“你也太抠了，这么点怎么够喝？”

    房俊笑着摇摇头：“你且尝尝，只要你喝得下，那就管够！”

    开玩笑，你当这五六十度的蒸馏酒是往常那些酸溜溜的玩意？

    酒量是练出来的，再能喝的人，第一次喝这么高度数的酒，那也得趴下！

    比起肥皂和玻璃，蒸馏酒实在太简单了，没有丝毫难度。打发两个木匠照着自己的图纸制作器具，两天就把酒蒸出来了。

    李思文酒量很好，自是不信房俊之言，端起酒碗一仰头，就把碗里的酒一口气喝干了。

    “嘶……”

    李思文一张脸孔瞬间涨红。

    那酒水滑入喉间，便如同一把烧得通红的刀子一般，割得喉管火辣辣的疼，滑入胃中，如同一团烈火在腹中熊熊燃烧。

    闭着嘴憋着气，李思文强忍着烈焰灼烧般的感觉，好半晌才吁出一口气，啧啧嘴，却是齿颊留香，回味悠长。

    “好酒！”

    李思文大赞一声。

    程处弼等皆是好酒之人，见李思文如此畅快，纷纷举碗喝酒。

    这酒烈是真烈，但醇香清冽，浑没有一丝一毫酸味，喝起来那叫一个过瘾！

    诸人齐声怪叫，都是牛犊子一样的半大小伙子，平素精力充沛，却被家里管得严实，现在自是放开了撒欢儿。

    酒酣耳热之际，刘仁景搂着酒坛子叹道：“可惜啊，过了年便是上元，那平康坊三年一度的天下花魁大会必是盛况空前，四方名妓汇聚，吾等却是没眼福一观了……”

    李二陛下只是下旨令这班混小子出城思过，却没有明说什么时候可以回城，看来一是得看陛下的心情，而来也得有亲近之人说项才成。

    但不管怎么说，近期之内是甭想了，怕是年前祭祖都不得回城。

    程处弼有点喝大了，闻言将酒碗往桌上重重一顿，闷声说道：“汝这是后悔当日清源寺里之举了？”

    长孙嘉庆赶紧喝道：“程三郎，不得胡言！”

    刘仁景先是楞了一楞，随即面红耳赤，大怒道：“程三郎，怎可如此小看于某？”

    程处弼醉眼惺忪，冷笑道：“那你唧唧歪歪的墨迹个啥？莫说一个什么花魁大会，兄弟有事，便是刀山火海也闯他一闯，两肋插刀也不后悔！”

    刘仁景快要气疯了，霍地站起，戟指指着程处弼，说道：“就你程三郎讲义气？吾刘仁景便猪狗不如了么？当日跟柴令武等打斗，某可皱了一下眉头，犹豫了半分？”

    程处弼哼了一声，不说话。

    刘仁景更怒，气道：“你个程老三也学会这等阴阳怪气了？来来来，有本事拳脚上见个真章，不把你打趴下，某就不姓刘！”

    程处弼怎会退让？当即站起，撸着袖子说道：“某会怕你？院子里比划比划！”

    房俊无奈，果真是物以类聚人以群分，跟他房二棒槌混在一起的，也都是些夯货，能动手就尽量不吵吵……