    今天上了历史频道推荐，没说的，一定三更！老爷们多多投票捧个场！

    另外还没收藏的朋友们，顺手收一下吧，多谢多谢！

    ********

    且不说喧闹纷纷的前厅。

    后堂之内，李二陛下面色诡异，盯着房俊不言语。

    他实是没有料到，自己向其索取了一个神器宝物，满以为能让这货肉痛一下，谁知一转眼就把另一个宝物翻着翻儿的卖出去了，一点没亏着……

    这夯货脑瓜子啥时候这么灵光了？

    李二陛下看着房俊那张模样周正的黑脸，惊疑不定。

    王德与李君羡面面相觑，不知发生何事。他俩没有见到那“召唤七色彩虹”的神奇场景，只是听到前厅一万贯、两万贯、三万贯的往上飙升，不由大为惊奇，到底是何等宝物，能值这么多钱，居然连陛下都开口讨要？

    房俊早就喜翻了心儿。

    四万贯啊！

    厉害了，我滴哥！

    一时起意做出这么一个三棱镜，居然卖了这么多钱？当然，长孙涣那货功不可没，这个骨灰级别的“托儿”实在是太给力了！关键还是他那身份好使，若不是长孙家的次子身份，李泰如何会一掷万金的斗气？

    念在这货出了大力，原本说好的五百贯酬劳照付，再加五百贯的奖金好了……

    心情大好，连脚后跟都轻飘飘的。

    如此一来，困扰多时的资金问题彻底解决，心里的一些构想即刻可以提上日程。

    “陛下，后厨正在准备晚宴，不如先喝点茶水，稍作等待？”

    房俊提议。

    “嗯——”

    李二陛下从鼻子里嗯了一声，踱步坐回榻上，神色不豫。

    不知为何，只要这房俊开心，他这心里就不爽……

    就见不得这楞怂小人得志的样子！

    房俊颠颠儿的亲自去取来开水，拿来一个茶盘，上面时一整套晶莹如玉的白瓷茶具。

    又从墙边的柜子里捧出一个青瓷罐子，从中抓了一把茶叶分别丢进四个白瓷茶杯，开水冲泡，就给李二陛下端了过来。

    “各位尝尝，新制的茶叶，味道特别好……”

    李君羡倒是没说啥，客客气气的道谢。

    王德却是眉头微皱，张口欲言，却又忍住，心道太随意了啊……

    李二陛下眼睛都瞪圆了！

    尼玛，小贼好胆！三滚四泡呢？葱姜蒜羊油呢？更别说什么玉泉山的水、九嵕山的炭、江南的红泥小火炉……特么统统都没有！

    朕堂堂九五至尊，富有四海、制霸天下，你丫的就这么混弄朕？

    真是不知死字怎么写？！

    眼见李二陛下一张英武刚正的脸膛阴云密布，颇有山雨欲来的低气压，房俊满头雾水，不晓得如何又惹到了这位脾气坏坏的霸王龙？

    见到房俊傻乎乎的看着自己，李二陛下愈发来气！

    却听李君羡在一边“咦”的一声，惊奇的问道：“二郎，此乃何茶？闻着清香扑鼻，沁人心脾，某却是未见过！”

    房俊心里感激，知道李君羡这是为他解围，赶紧说道：“此茶名为龙井，产自杭州灵隐寺，经由独特秘法制作，冠绝天下诸茶，深得自然之味，陛下，不妨常常看？”

    李二陛下倒是未曾多想，自然被转移目光，看向茶碗里的茶水。

    但见原本卷曲成条的茶叶被沸水一烫，已是舒展开来，芽芽直立，汤色嫩绿清洌，幽香四溢，尤其那茶叶，一芽一叶，宛如一旗一枪，竖立于青绿的茶水之中，煞是好看。

    李二陛下好茶，却是从未见过如此清澈醇香之茶，当下便端起茶杯。

    王德大急，连忙阻止：“陛下……”

    自是唯恐茶水之中有何不妥之处。

    李二陛下淡淡道：“无妨。”

    凑到唇边，轻呷一口。

    茶水入喉，口感香郁醇厚，而且味蕾有一种“滑溜溜”的独特质感，一股清雅甜味儿明明白白弥润咽喉，甘香如兰，幽而不洌。

    李二陛下轻赞一声：“好茶！”

    却是头一回知道，原来茶叶如此清饮，没有那些杂七杂八的佐料相辅，居然更显自然淳朴之香味。

    以往那几十年的茶水，算是白喝了！

    李二陛下回头对王德说道：“回宫之后，给杭州地方行文，命其将此茶列为贡品，不得流入民间。”

    王德应道：“诺！”

    悄悄看了看房俊，心说你就跟陛下拧巴着来吧，看看，这就是下场……

    陛下虽然脾气刚烈，但绝对不是霸道之人，甚少严令某种贡品不得流入民间。如此一来，这龙井茶只专供禁宫大内，你想喝怕是也喝不到了。

    可令他诧异的是，房俊并无异色，反而俯身拜倒，口中呼道：“此茶得蒙陛下喜爱，实是草民的荣幸！”

    王德有点懵，这是怎么回事？

    李二陛下也很是奇怪，问道：“某乃是行文杭州地方，与你何干？”

    房俊说道：“陛下有所不知，这杭州灵隐寺附近的茶树连同地皮，都已被草民买下，已在当地官府备案，地契也已发放，所以，这龙井茶实乃草民私人之物。”

    幸好咱有先见之明，连茶树带地皮一起都买下来，否则一道圣旨下去，成了御用之物，这千古名茶搞不好就被自己这只小蝴蝶给扇忽没了……

    那可就是罪过了。

    王德眼角一跳，心下暗呼厉害，滴水不漏啊！

    转头去看陛下，却发现陛下脸色已经黑如锅底，处在爆发的边缘。

    今日前来房家庄园，却是事事不顺，没来由的惹了一肚子气！

    这茶若是杭州地方所有，便是列为贡茶不允民间买卖，倒也没什么，谁叫天下他李二最大呢？

    可若是已被房俊买下，那性质就不同了。

    李二是明君，他可以将官府财产占为己用，但不能将私人物品据为己有。

    虽然没有“私人财产神圣不可侵犯”一说，但看上别人家里啥东西就往自家里哗啦，那不是昏君是什么？

    这事儿，李二说什么也不能干。

    没有任何一个皇帝，比他更在乎史书上的评价！

    因为他的皇位得来便来路不正、饱受争议，他更要严于律己，向所有人证明，他是个好皇帝，比任何人都能当好这个皇帝，让全天地下的老百姓都知道，没有人比他更适合当这个皇帝！

    李二陛下郁气难平，恨恨的瞪着房俊好一会儿，才猛地起身，一甩袍袖，大声说道：“回宫！”

    王德和李君羡赶紧起身，护卫两侧。

    房俊眨眨眼，问道：“饭都做好了，吃完再走啊？”

    李二陛下怒声道：“不吃！”

    拂袖而去。

    房俊撇撇嘴，真没风度……

    尽管心里腹诽，可还是得恭恭敬敬的送到大门外。

    心里却在琢磨：赶明儿就给李二多送些茶叶，这一沾了贡茶的边儿，价格翻个翻儿怕是没啥问题吧？