    洁白的宣纸上画着纵横交错的线条，勾勒出一个立体的图形，似乎是一个长方体，但是并不完整，三分之一处像是被切了一刀，露出曲折迂回的内里。

    这是个什么东西？

    然后，他见到纸上的标注。

    炕面、烟道、狗洞眼儿……

    居然是火炕的图纸？可也从来没见过这么复杂的火炕啊……

    李淳风看得入神，他发现这种图是一种他前所未见的表现形式，寥寥几笔，居然将整铺炕的内外结构清晰的展现在眼前。这只是一铺火炕而已，若是这种制图的方法用到大型宫殿的建筑上，岂不是更加清晰了然、所有的建筑步骤和效果都展示出来？

    李淳风越琢磨这张图越有意思，然后他又见到图形旁边那犹如蝌蚪一样的文字。

    凝神细观，从未见过。

    李淳风自诩学究天人、见多识广，但是这种新奇的字体确定前所未见，他更不会认为房俊闲着没事儿在图纸上鬼画符玩儿……

    “此乃何字？”

    李淳风指着蝌蚪文问道。

    房俊一看，随口说道：“阿拉伯……”猛然醒悟，闭嘴不言。

    他写的其实是盘一铺炕大致需要用料多少的计算方式，但这可是阿拉伯数字，唐朝有没有呢？

    肯定没有啊！

    李淳风要是问“你咋会的”，他怎么回答？

    果不其然，李淳风疑惑问道：“阿拉伯？大食国好像另外也有这个称呼，但是这个跟大食国有什么关系？大食国的文字不是这样的。”

    房俊很想给自己一个嘴巴。他最怕的就是在李淳风面前“露馅”，结果一个不小心反而自己给自己挖坑，真是怕什么就来什么……

    看着李淳风那一双充满了求知欲的眼睛，房俊知道不说不行，越是不说，这牛鼻子越是起疑，万一怀疑自己的来历……

    赶紧说道：“这是某跟一个大食人学来的，他说这叫什么阿拉伯数字，其实是天竺人发明的，便于计算而已。”

    李淳风不疑有他，事实上他并不在乎这个字到底是从哪儿来的，他只是比较感兴趣那几个算式，虽然看不懂，但是觉得很厉害的样子……

    “能给贫道说说么？”

    李淳风指着那几个“+”“-”“×”“÷”的算式问道。

    房俊无奈，只好硬着头皮解释了一番十个阿拉伯数字已经加减乘除的简单算法。

    李淳风聚精会神的听了半天，摇摇头说道：“倒是个新奇的物事，但也仅此而已，并没有比我们的算法高明多少……咦！不对！”

    忽然惊呼一声，仔细一想，惊喜道：“这数字书写简便，初始并不觉得如何，但越是涉及到复杂的数字，越是计算简便！真是天才的想法……”

    当即拿过房俊的“铅笔”，在纸上写写画画。

    他写了两个很大的数值相加，列出算式很快就算出结果，然后又列出两个数值相乘，铺以乘法口诀，顿时惊喜不已：“没有算筹，依然可以如此便捷的得出结果，不错不错！”

    还在用算筹吗？要不要再把算盘弄出来震一震你呢……房俊心想。

    当然只是想想而已，可不敢再多事儿……

    李淳风叹服道：“如此简便之数字，以前居然从未耳闻，惭愧惭愧……至今以后，贫道可省心多矣。”

    房俊深以为然。

    李淳风是太史令，掌管历法的修订，换言之就是个天文学家。天文学需要同大量的数据运算打交道，所以古今中外，但凡天文学家其本身必是个具有相当水准的数学家。

    难怪李淳风得此“阿拉伯数字”如获至宝。

    闷头研究一会儿，李淳风拿着房俊那张图纸欣喜的走了，连房俊虚情假意的留饭都推迟了。

    待到李淳风走后，房俊猛地想起一事。

    这牛鼻子今日前来，必是为了昨夜那首词的缘故，想来自己当时随口吟诵，他并未听得真切，所以来讨要全词。这会儿因为阿拉伯数字暂时忘了这茬儿，等到回家想起来，岂不是还会再上门来？

    房俊是看到李淳风这个半仙儿就头疼，赶紧小跑回书房，挥毫拨墨一气呵成，将整首《清平乐》誊抄下来，命仆役赶紧追上李淳风给他送过去。

    以后这牛鼻子不会再来了吧？

    房俊嘘出口气，做到胡凳上，拿起茶盏抿了一口，却突然跳了起来！

    完蛋！

    刚才一时情急，只想着快快将牛鼻子打发掉，居然顺手就是用了自己惯用的“赵体”来誊抄那首词……

    那家伙不会再看上“赵体字”，又跑回来“讨教”吧？

    房俊出了一脑门儿汗，当即大喝道：“那牛鼻子再回来，便说某要闭关，谁都不见！”

    当即收拾一下，跑到后山铁匠铺去了……

    ********