    第二天，李淳风果然来了。

    老道昨日拿着那阿拉伯数字回家，在书房里闷了一整天，越琢磨越是觉得神奇，越琢磨越是脑洞大开，总觉得这看似简单的数字有着无穷的妙用。

    将之带入天文历法的计算，果然事半功倍，往日里需要大堆算筹的计算公式，如今轻轻松松搞定。

    回头再看房俊画的那张火炕图纸，亦是越看越觉得有道理，他虽然不明白空气的流动、气压的作用，但大道至简，并不妨碍他参透其中的奥妙。

    心里愈发惊疑不定，这房二郎坊间皆盛传其不学无术、木讷憨直，可是自己从其面相却看不出此人是个无智粗俗之人，况且这阿拉伯数字看似简单，实则玄妙非常，普通人根本难解其中曲折，房俊却是随手拈来……

    次子非但不似外界传言那般无用，甚至说一句“腹有锦绣”都不为过！

    最让李淳风感兴趣的是：一个人怎么可以同时拥有短命衰运的山根、福旺绵长的人中这两种截然不同的面相？

    李淳风擅长的是奇门之数，相面并非其长项，看来还需向袁师叔请教才是……

    当即，李淳风便修书一封，遣人给正在蜀中游历的袁天罡，自己则再次登门，向李淳风求教阿拉伯数字的奥妙。

    然而到了房家庄子，却得知房俊已经闭关，不见外客。

    李淳风愕然，对于房俊“闭关”的说法哭笑不得，这小子非僧非道，既不参佛又不修仙，闭的哪门子关？分明是知道自己必来，借口托词而已，

    可是自己曾有不经意间得罪之处？

    想了想，想不出个所以然，只好沮丧的叹气而回。

    房俊起先确是为了躲避李淳风而跑到后山铁匠铺，但是仅仅待了一天，便待不住了。

    原因是工匠们居然制成了平板玻璃……

    看着那些凹凸不平、七扭八歪的平板玻璃，房俊大为兴奋。

    这些玻璃虽然尚不能作为窗户玻璃使用，但是用来建暖棚却足够了！

    只要想想连房家这样的宰相之家，整个冬天也见不到几片绿菜叶，便可知这个时代的反季蔬菜多么难得。

    每一次涮羊肉，最贵不是那一片片肥瘦适中的羊肉，而是那几根翠绿的青菜……

    其实唐朝早已有了温室蔬菜栽培技术，只不过由于成本太高，也只是在皇家内院有那么几处依靠取火升温栽植蔬菜的温棚，而且没有透光度好又隔温的材料，产量极低，并没有流传开来。

    所以，当房俊召集工匠打算建温棚的时候，招到一致反对。

    房全哭着一张菊花儿也似的老脸，苦口婆心的劝：“二郎，别闹咧，这温棚某也曾有耳闻，需得盘一处极大的火炕，菜蔬皆栽于其上，又得建屋以阻挡寒气，所费不菲。关键还是这个生火的技术太难，必须得用上好的竹炭，若是寻常的柴火则无法准确控制温度，要么冷了菜蔬冻死，要么热了菜蔬都熟了……再者说，这玻璃实在太过金贵，用之建温棚，岂不白瞎了？”

    他还想着那三棱镜卖了四万贯的事儿，下意识的就觉得这么多玻璃还不得卖上千八百万贯？

    房俊却浑不在意：“金贵个蛋啊，还不就是沙子烧出来的，你又不是不知道……最后警告你们一次，那三棱镜从今以后谁都不许再做哪怕一个，否则家法伺候，懂？”

    开玩笑，若是流传出去那“能召唤彩虹的神器”跟这些破玻璃一样，可就坏了菜了。杜家到没什么，就算明知道被自己耍了也没辙，可李二陛下若是恼火起来，能有自己的好？

    众人也都知道此事绝对不能再提，纷纷点头附和，赌咒发誓。

    房全还待再劝，房俊却制止他，说道：“老全叔，某叫你们来，不是问你们这个温棚建不建，而是应该怎么建，都说说想法吧。”

    无论干什么事，权威都是最重要的，哪怕明知道你是为了我好，也绝对不容许在这么多人面前反驳自己。

    权威代表了话语权，这处庄子想要按照自己的设想去发展壮大，将来成为自己、甚至整个房家幸福生活的坚实基础，那就只能有自己一个声音。

    自己说的话，那就必须去做，毋庸置疑。

    否则自己任何一个决定都是超越时代一千多年的理念，这些人如何理解？

    说来吵去的，啥事儿也别干了……

    房全闻言，略有些不自然。

    他是房家的老人了，兼且房家上下一直以礼相待，便自持资历深厚，在这庄子里一向说一不二。

    可房俊的一席话却点醒了他，到底是尊卑有别，上下有序，一而再的质疑主家，非是仆人之道。

    况且二郎已经用一些列的事迹证明，他的眼光本事远远超过自己……

    房全心里释然，既然不能阻止了，那便给点意见。

    “某听说，皇家于骊山别苑的几处温棚，是引来温泉水浇灌？”

    他问的是庄子里的木匠柳老实。

    这老头手艺没的说，去年暑天记得工部营造司还来庄子里征调他，去帮着修缮骊山上的皇家别苑，想来对那里多少熟悉一些。

    果然，柳老实点头说道：“确有此事，某听说，是在冬日里将温泉水引来，先放置在露天的池子里，待其温度降至所需，在引入温棚灌溉。”

    房全便对房俊说道：“咱们庄子也有一处温泉，何不将温棚建在那里？”

    房俊奇道：“咱们庄子里还有温泉？”

    柳老实笑道：“岂止是有，还不止一处，这骊山之上，说不得哪个山坳里就冒出一眼温泉，多的是咧。”

    房俊大喜：“快带我去看。”

    当下，几名工匠领着房俊出了铁匠铺，沿着山路走了不远，便在一处向阳的山坡下发现一个小水潭。

    寒冬腊月，寒风刺骨。

    那小水潭却是水波荡漾，雾气氤氲，四周山岭白雪皑皑，唯独潭中却是并不封冻。

    溯源观之，却见水潭上方有几块巨石，几注清澈并且散发着雾气的泉水从巨石的缝隙之中汩汩流出，蜿蜒而下，最终都注入那方水潭。

    只是唯有来水之处，却无泄水之路。

    房俊顿时美了，心里畅想着若是在此处修建一座房子，砌上两个浴池，闲来搂着武美眉泡泡温泉，欣赏一番那白皙滑腻的肌肤、妩媚如花的娇靥，顺带着做一些有益身心的运动，这日子不要太美好……

    如此山间别墅，独门独院，山色秀丽，又是温泉水入户，放在他那个年代，还不得大几千万花出去？

    没说的，必须得盖房子！

    只不过现在正值严冬，房子肯定一时盖不了，得待来年开春才能施工。

    但是盖温棚没问题。

    此处是向阳山坡，又处在一个小山坳里，温度本就略高一些，只需将铁匠铺那一排破房子扒掉，反正那边冬天也不炼铁，开春再盖好了，扒下来的砖石砌这个温棚足够，还能再盘一铺火炕。

    至于这时候砌温棚会不会墙没干便被冻住，问题倒是不大。

    大不了多在棚子里支几根承重柱子，承担玻璃的重量，反正也不住人，无所谓到处是柱子会不会乱七八糟影响劳作，墙壁更多是用来遮挡寒风和保温的作用，不漏缝就行了。

    不过这温棚不是一天两天能建成的，火炕倒是正好趁机弄出来，这见天儿的后半夜实在太冷了……

    当即便领着一众工匠，回到铁匠铺那边，咣咣咣一通砸，先扒了几间房子，清出一些完整的砖块，再回到卧房，咣咣咣又是一通砸，把屋里的老火炕拆了，惹得庄子里的人齐齐出来观望，不知道二郎这又是发的哪门子疯……