    正待出言相劝，门口忽然出现两个小女孩儿，同样的娇颜如花、粉雕玉琢一般。

    却是房家小闺女房秀珠和李思文的妹子李玉珑。

    房秀珠蹦蹦跳跳的走进来，闻到酒味，嫌弃的皱了皱娇俏的小鼻子，走到房俊身边，拉着他的手笔撒娇道：“二哥，陪我们去山顶赏雪吧？”

    李玉珑也眼巴巴的看着他。

    不知从何时起，这屋子里的人就渐渐的已房俊为核心，很是尊重他的意见。

    房俊顿时头都大了一圈儿，这俩小女孩怎么还有文艺青年属性，这天都黑了，赏的哪门子雪？

    刚想拒绝，就见到李玉珑可怜巴巴小白兔一样的哀求眼神，顿时心里一软。

    上次听李思文说起，这小丫头已经订了亲事，再过个一两年就要成亲。李玉珑跟自家妹子同岁，十一还是十二？这才多大点儿，简直造孽啊……

    他那个时代这么大的女孩子都在干嘛呢？

    无忧无虑的上学？坐在窗明几净的餐厅里吃着肯德基麦当劳？玩电脑游戏？或者依偎在爸爸妈妈怀里撒娇？

    花骨朵儿一样的年纪，还未享受青春呢，就要开始盛开了……

    但这就是时代的属性，带着历史车轮的惯性，即便房俊再牛上一万倍，想要做出改变也只是螳臂当车，却什么也改变不了。

    不过，至少可以让她们在这匆匆的青春里，多一些欢颜笑语，多一些自由自在吧？

    想到这儿，房俊笑了笑，站起身，不理正斗鸡一样互瞪的程处弼与刘仁景，振臂呼道：“两位妹子的话，那就是军令！诸位，愿意听从军令的，随我保护两位妹子，兵发骊山去也！”

    两个小丫头顿时眉开眼笑，美得心窝里像灌了蜜一样……

    刘仁景和程处弼面面相觑，齐齐哼了一声，也放下架势。

    房俊见状，便让房全找了几双草鞋出来，把草鞋穿在牛皮靴外面，又找了几块皮扎，将小腿全部包裹起来，山上积雪肯定没膝，不这样包裹起来可不行。

    然后又照样亲手给房秀珠和李玉珑武装起来。

    大唐虽然女人地位不低，远没有后世理学盛行之时的卑贱，但到底不如男人，何曾听过有谁家的男儿这样对待女孩子？

    房秀珠还罢了，毕竟是自己的二哥，虽然有些不好意思，但心里甜甜的很感动。

    李玉珑却是羞红了一张巴掌大的小脸儿，整个人像是被施了定身术一样，木偶一般僵硬不动，任凭房俊上上下下的为她穿戴，鼻子里充盈着浓烈的男人气息，整个脑子都晕晕的，芳心“扑腾扑腾”越跳越快。

    房俊却是没有什么想法，纯粹就是把李玉珑也当成个妹子来看待。他也不能有什么想法，武媚娘毕竟已经及笄，发育得也好，浑身上下已经是个女人。李玉珑呢？这丫头像根儿小葱一样……能有啥想法？

    诸人见了，也学房俊这样穿草鞋、裹皮扎，收拾停当，李思文破锣一般的嗓子吼了一声：“大军开拔！”

    众人便出了大厅。

    房全看得直叹气，这帮子家伙实在太胡闹了，且都饮了不少烈酒，都是大老爷们倒是没啥事，但毕竟有两个女娃子，万一有个闪失可了不得，便急忙让房四海带着几个身手矫健的仆人跟着。

    过了片刻，十几个健仆各执笤帚、竹杈、木棍急急赶来，众人便出了庄子，一路向后山进发。

    骊山是长安盛景，山不高但清幽秀美风景颇佳，是关中附近游玩的好去处，中秋赏月、重阳登高都是人满为患，但在这样积雪数尺的寒冬登山的实在是绝无仅有。

    一行数人来到沿着山路上山，这时天色暗下来，已是掌灯时分，但四下里雪光映照依然明如白昼，只是积雪臃臃平平，几乎辨认不出山道位置，稍一不慎踩入路边的沟壑就能摔个腿断筋折。

    程处弼和李思文各持竹杈在前探路，竹杈插下去，好深一截，李思文便叫道：“这雪有三尺深。”

    李玉珑兴致勃勃道：“有这么深吗？”走过去一踩，刚好踩到一个聚雪的凹处，整个人差点没陷进雪里，吓得哇哇尖叫。

    幸好房俊就在她身边，见状拉着她的手笔微微一较劲，就把她轻若柳絮的小身子给提溜上来。

    李玉珑吐着舌尖，拍着胸脯道：“吓死我啦！”却是拉住房俊的手笔再也不松开。

    长孙嘉庆叫道：“看先锋官替尔等除雪开道！”

    那群健仆待要上前清理山道上的雪，张原道：“这要清理掉雪再上山那天都要亮了，每人用一根木棍或竹杈支撑，踩着长孙的脚印慢慢上去。”

    长孙嘉庆身材高大，便如一辆人形装甲车一般向前推进，众人都踩着他的脚印前行。

    房四海领着两个健仆护在长孙嘉庆身边，找准山道位置，一步一个脚印往山上攀登，房俊、李思文、程处弼、刘仁景跟在后面，将房秀珠和李玉珑两个女生护在当中，相扶相帮，笑语不断，从半山腰的房家庄子到山顶的一处道观，竟走了两刻时。

    骊山多温泉、奇景，乃是历代帝王避暑巡幸之处。

    周、秦、汉、唐以来，这里一直作为皇家园林地，离宫别墅众多。上古时期，女娲在这里“炼石补天”；西周末年，周幽王在此上演了“烽火戏诸侯”的历史典故；秦始皇将他的陵寝建在骊山脚下，那土地里现在还深深掩埋着闻名世界的秦兵马俑军阵；再过上一百年，唐玄宗与杨贵妃还会在此演绎了一场凄美的爱情故事，白居易为此谱写了一首《长恨歌》的传世经典……

    只不过房家庄子所在的骊山东坡一处山岗，多山石而少温泉，景致也不秀丽，没有皇家园林建于此处。唯有山脊出有一座道观，也不知建于何年何月，香客稀少，游人罕至，门巷倾颓，墙垣朽败，门前有额，写着“重阳观”三个大字，却是风吹雨蚀早已残破不堪。

    那道观里的唠叨吃了晚饭就已经躺到被窝里，正冻得抖抖瑟瑟，听到外面人语喧哗，不知发生了什么事，这大雪天山路都封了，怎么会有这么多人来，是山精？还是木怪？

    老道缩在厚衾中发抖，等到听到突兀的敲门声，吓得从被窝里一跃而起，直奔旁边的耳房，口中大叫：“师叔救我！”

    耳房中顿时传来一声怒咤：“深更半夜的，鬼吼鬼叫想吓死人呐？”