    若说整个大唐房俊最怕谁，李二陛下顶了天排在第三。

    那么问题来了，谁能比手执乾坤、掌人生死的李二陛下还要可怕？

    答案第一是袁天罡，第二，就是这位李淳风……

    房俊是真不怎么害怕李二陛下，哥们既不造反谋逆又不杀人放火，只想做个混吃等死的小纨绔，你李二陛下还能看我不顺眼就被我宰了？

    毕竟有法律、人情的约束。

    可是袁天罡、李淳风则不同，在这二位面前，房俊心虚……

    因为他来路不正！

    传说这二位那都是最擅相面、阴阳的奇士，前知五百年后知五百年……

    还不止后知五百年，这俩人闲着没事弄出一个推背图，可是预测了以后几千年将要发生的大事……

    万一被这两人看出自己本不是这个时代的人，而是穿越夺舍而来，那到时候是把自己这个“妖孽”绑柱子上烧死，还是浸猪笼里淹死？

    这个时代最是相信这些神神怪怪的东西，房俊如何不怕？

    别说什么唯物主义啥啊，连灵魂穿越这种事儿都摊上了，你敢不信这世上有鬼？

    所以，一听眼前这个仙风道骨的道士是李淳风，房俊差点吓尿……

    可心里再是发怵，也不能回头就跑。

    房俊只好心虚的拱拱手，说道：“某乃房俊，房家二郎。”

    “汝就是房俊？”

    李淳风吃了一惊，惊疑不定的看着房俊。

    这就是传说中夯货、棒槌、楞怂的房府二男？

    眼前之人虽然算不得俊俏，但方脸浓眉，鼻直口方，目若朗星，鬓如刀裁，面相憨厚仪表堂堂，且眉宇之间一片坦荡，可见其性格敦厚，心性正直。

    尤其是那双晶亮的眼眸，充满了灵动之气，蕴含着深刻的智慧，这样一双眼睛会是个“二傻子”能有的？

    再一细看，却又看出些端倪来。

    这房俊山根耸峙，却纹如悬针，本是短命之相。

    但人中上狭下宽，且小小年纪便已生出一层细密的绒毛，显然成年之后必是胡须浓密的男子，单只看人中的话，却又是精力充沛、决断力强、富有积极的行动力，并且一生幸运，越接近晚年越发达，所以必能惠及子孙。

    如此山根和人中，代表了两种截然不同的面相，却同时在一个人脸上出现，李淳风从未见过。

    不由得惊奇万分。

    房俊却是被他看得心里发毛，心说这人莫非真看出了什么？

    便心虚的说道：“时辰不早，就不打扰道长了，后会有期吧……”

    心里却说：最好是后会无期……

    说完，转身就要溜。

    熟料李淳风突然伸手拉住他的手腕，说道：“且慢！”

    房俊吓得魂儿都快飞了，我慢你个脑袋！一把甩开李淳风的手，说了声“再见”，撒腿就跑……

    李淳风目瞪口呆，看着房俊身形矫健的跑远，一面大声吆喝着同来的朋友，一面脚步不停，不大功夫便消失在茫茫夜色里。

    “这小子，贫道尚未记得全那首词呢，跑这么块干嘛？”

    ********

    房俊一路小跑回到庄子里，俏儿打来热水伺候他洗簌完毕，武媚娘又端来几样小菜糕点，稀里呼噜的吃了几口，便上床钻进被窝。

    这才惊魂甫定。

    那李淳风到底看没看出哥们是个冒牌货、如假包换的“妖孽”？

    若是看出来了，这个牛鼻子会不会真的想要降妖除魔、替天行道？

    心里一惊一乍的悬在半空，胡思乱想了大半夜，鸡叫头遍，这才迷迷糊糊的睡着。

    不怪房俊如此紧张。

    别提什么无神论，他所经历的事情，岂不正是传说中的灵魂夺舍、借尸还魂？经历了如此匪夷所思的事情，若还是能坚持相信时间并无鬼怪，那才真的是神经大条。

    他能穿越一千多年的时光俯身到一个唐朝人身上，焉知没有别人死掉之后俯身到一个活人身上？

    最重要的是，在如此迷信的时代里，若是被别人发现了他的真实来历，下场绝对好不了，绑起来烧死绝对不是不可能发生的事情……

    翌日清晨，日上三竿房俊才悠悠醒来。

    不是自然醒，是冻醒的。

    关中的大户人家都睡火炕，但此时的火炕与后世的火炕相差极大，通风状况极度不好，一个不慎就搞得满屋子烟熏火燎，而且柴火的燃烧率也不行，光冒烟不热炕。

    所以都是晚上在房间里生上炭盆取暖。

    既然是炭火，那就有二氧化碳浓度过高被熏死的危险。古人不明白二氧化碳是个什么鬼，但能熏死人是知道的，因为每年冬天十里八村的都会熏死几个……

    不生炭火太冷，生了炭火怕熏，只好安排奴婢仆役晚间职守，发现情况不对赶紧开门开窗通风。

    但房俊毕竟是来自于后世，不习惯睡觉的时候还要一群人伺候，房间里边从来不生炭火。

    哈欠连天的坐在厅堂里，揉了揉淌着清鼻涕的鼻子，心想应该把盘炕提上日程了。

    他生在农村，从小在农村长大，盘个炕没有任何难度。

    正琢磨着需要些什么材料，前后程序如何，顺手拿过纸笔想到什么便记录下来，房四海从外头走进来，禀告道：“二郎，前院有位道长求见，说是最晚曾与二郎有过一面之缘。”

    房俊心里猛地一突。

    我勒个去，这李淳风真是阴魂不散，怎么还追上门来了？

    难道这牛鼻子昨夜仔细思索，看出了我的“妖孽真身”，上门除要来了？

    要完……

    房俊霍地站起，快速说道：“就说我不在，赶紧打发走！”

    说着，就要避回后堂。

    房四海一脸尴尬，吭吭哧哧说道：“那个……人已经带来了，就在门外呢……”

    房俊大怒：“好啊你个房四海，要造反还是怎地，没有某的同意，怎么什么小猫小狗都敢带进来？”

    房四海缩缩脖子，没敢吭声。

    便听到门口处一人幽幽说道：“贫道好歹也是正五品的太史令，如何就成了二郎口中的小猫小狗？”

    “这个……”

    没有什么比背后骂人结果被人家听到更尴尬的了，房俊老脸一红，幸好这张黑脸稍微红一点也不容易看得出来……

    “啊哈哈……原来是李道长仙驾莅临，怪不得这一大早的某就听到有喜鹊叫……小猫小狗？道长勿怪，某只是打了个比喻，这仆役实在没规矩，道长驾到，应该事先通知某，某好净面漱口、焚香沐浴，去大门处恭迎仙驾……”

    房俊顺口胡扯，总之不能承认骂人家李淳风是小猫小狗。

    李淳风听着房俊这番话，嘴角一抽……

    话说房玄龄乃是至诚君子、温润如玉，最讲究礼仪风度，房家大郎也曾打过交道，更是方正守礼、性情耿直，怎么轮到这个二郎，如此轻浮油滑？

    房俊热情的走过来扶着李淳风的手臂，让进大厅里，宾主对坐，瞪着房四海说道：“还愣着干什么，赶紧去泡茶！”

    房四海缩缩脖子，飞快的溜走。

    房俊仔细端详李淳风的面色，并无异样，这才稍稍放心，想来这牛鼻子不是来捉妖的……

    便问道：“道长莅临，不知有何指教？”

    李淳风道：“指教不敢当，只是昨夜那首词……”

    说道此处，不经意间见到房俊面前的案几上放着一张宣纸，上面线条纤细，却是有规有矩、层次分明，并辅以一种自己从未见过的字体。

    微微俯身，细细一看，顿时愣住。