    道观山门拍的咣咣响，房四海说道：“那老道怕是耳朵有些聋，我们破门而入吧。”

    房俊朝山顶看了看，说道：“时候还早，我们上到山巅去坐着赏月看雪如何？”

    一行人又慢慢攀登，到了一处陡坡，再往上已经辨不清山道了，而且山道一侧就是悬崖，房俊道：“不能再上了，太危险，这一滑下去肯定没命。”

    此处只有树木山石，没有楼阁建筑可以歇脚，众人又回到道观，让大嗓门的健仆喊道：“老道，开门，房相公家的公子夜游赏雪到此。”

    喊了好一阵，那老道才终于开门了，目瞪口呆地看着这群人。

    李思文大大咧咧说道：“老道，好酒好肉的赶紧端上来。”

    老道揉着浑浊老眼，仔细端详片刻，才说道：“只有一些残羹剩饭，酒肉一概没有。”

    李思文叫道：“你这老道好生吝啬，明天我就打发仆人给你送香油钱，难道还讨不到一口酒喝？”

    老道陪笑道：“小道吃斋，实没有酒肉。”

    长孙嘉庆插话道：“你又不是和尚，吃的什么斋！”

    房俊阻止这两人为难老道，说道：“二位，莫要聒噪，等下我叫仆人送酒来，反正路也不远，我们且先赏月观雪。”

    房秀珠和李玉珑一左一右并肩坐在道观的山门前，房俊坐在房秀珠的左侧，看山脚下的绵延开去的新|丰县城，万家载雪，街道皆白，只有纵横交错的河道勾勒出城池的轮廓。

    道观山门前有几株梅树，杂乱的生在乱石之间，参差不齐，却是满树梅花似雪，隐有暗香扑鼻。

    房秀珠说道：“珑儿你看，这岂不是一幅天然生成的水墨画，可惜我不会作画，要不然将这景色画下来，必然极美。”

    李玉珑却是轻轻咬着唇儿，大眼睛有些迷离，似是满腹心事，并未回话。

    房俊仰首望天，腊月初的月亮残缺如弦，雪霁后的夜空无云，看不见月色朗朗、寒辉洒地，更因为群山雪色相映，竟让半空的那轮弦月淡然失色，暗淡如白纸。

    海上生明月，天涯共此时。

    此处不是海上，自己与遥远的亲人也不是在同一轮明月之下。中间相隔的，不是关山重重河水迢迢，而是永不停息的千年时光……

    “离恨恰如春草，更行更远还生……”

    房俊默默呢喃，想起今生今世再无可能相见的父母亲人，眼中盈满雾气，那一抹销魂蚀骨的思念，像一把尖锥狠狠的戳着他的心房，锥心刺骨的疼……

    “二哥，这诗句好奇怪啊，一般的诗不都是无言或者七言吗？”

    雪夜寂静，房俊的声音虽小，房秀珠和李玉珑却是听清了房俊的呢喃。

    对于这两个小女生，房俊完全放下戒备，没有丝毫戒心。

    闻言微笑道：“诗以言志，何来固定规格？再说，《诗经》里多的是四言诗，南北朝之前也有不少六言诗。”

    李玉珑秀眸眨了眨：“刚刚那两句诗很好啊，可是从未听过，房二哥何不把全诗念出来听听？”

    房俊也未在意，“藏拙”也不用在这两个毫无机心的小女生面前藏，便轻声吟道：“别来春半，触目柔肠断。砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。雁来音信无凭，路遥归梦难成。离恨恰如春草，更行更远还生……”

    这是南唐后主李煜的一首《清平乐》，意思是在春天思念远方的亲人。全词对景生情，极力写出纷乱的情怀——阶下飘落的梅花，如落雪一样纷乱；把身上拂了又拂，落花又把全身落满，表达了对忆念之人的深挚感情。

    很贴切房俊此时的心情，而且以前很喜欢这首词，便随口吟了出来。

    房秀珠一脸迷茫：“我都没听过啊，二哥哪里看到的？”

    李玉珑却是再一次将幽怨的目光看向山下远处，浑身充盈着淡淡的哀怨。

    房俊尚未答话，便听到身后一人说道：“这位小哥请了，敢问这首词，是何人所作，可曾见于书籍？”

    房俊讶然回头，便见到一个中年道士负手立在自己身后雪地里。

    发髻高挽，横插一支木簪固定。

    一袭月白色的道袍整齐简洁，穿在他瘦高的身上随着山风鼓荡，隐隐有随风而去的洒然，足蹬云头履。

    剑眉修长，目若朗星，鼻梁挺直，瘦削的脸颊微微凹陷，配上颌下三缕黑髯，颇有几分仙风道骨的出尘风姿。

    以房俊的阅历，自是看出这道士的不凡，便起身拱手道：“道长有礼。”

    房秀珠和李玉珑也站起身，微微躬身施礼，一起离开。

    所说此时社会风气开放，陌生男女同处一室也未有不妥，但两女毕竟都是大家闺秀，必要的矜持还是要的。

    那道士微微躬身相送，然后向房俊还礼道：“小哥多礼了……贫道冒昧，却不知刚刚那首词，是何人所作？”

    是李煜……当然不能这么说，那位亡国后主尚未出世呢，哪里有这个人？

    房俊胡诌道：“前些时日偶遇一个游方僧人，听他随口吟来，某便记住了。”

    “游方僧人？”

    那道士眉头微皱，颇为惊讶，一个游方僧人也能有如此高的文学造诣？莫不是哪一位云游四海的高僧大德？

    他也没想过这首词是不是房俊自己所作。

    正如刚刚房俊自己所说，诗以言志、有感而发，没有相应的经历、阅历，是很难发出那样悲切愁苦的感慨。

    房俊看看他身后的道观，奇道：“道长难不成住在这道观之中？”

    在他继承与房遗爱的记忆里，也曾不止一次来过这个破败的道观游玩，只记得道观的主持是一个年老体衰的老道士，却从不曾记得有这么一位气质脱俗的人物。

    那道士含笑说道：“正是，贫道近日遇到一些难题，便到此处小住，静静思虑。”

    房俊点头道：“这倒是个精心的好地方，只不过抱歉了，想来必是我等忽至，扰了道长的清修？”

    道士洒然一笑：“心不静，便是独处陋室，依然焦躁难平；若心静，便是身处闹市，依然凝神聚气，何来打扰之说？”

    这道士非但气质洒然性情温和，谈吐之间更是充满睿智，房俊大生好感。

    便笑道：“道长此言谬矣，平心静气莫过于清心寡欲，道长既然心有所欲，如何静得下来？”

    道士微楞，细细琢磨一番，顿感此言有理，便躬身长楫道：“小哥此言，天下至理也……贫道受教了。贫道李淳风，却不知小哥？”

    房俊赶紧还礼：“尊姓大名不敢当，某乃是长安房俊……”心说古人真是多礼啊。

    诶？

    “你说你叫什么来着？”

    “贫道李淳风。”

    “李淳风……”房俊吓得差点趴地上。

    居然是这个活神仙？