    那汉子闻言更怒，下手愈发没有轻重：“你娘都是我的人，她的东西还不就是我的？赶紧给我拿来……”俯身去掰开男孩的手指。

    男孩却死死不撒手，哭叫道：“我娘的粥都被你吃掉了，她还有病，再不吃东西就饿死了……呜呜……死也不给你……这是给我娘吃的……”

    房俊本不欲管这些闲事，虽然这个汉子实在是过分，但这里灾民有上千之数，他管得过来吗？

    可是听到男孩的话，房俊面容沉下来，吩咐仆人道；“把他拉开！”

    几个仆人二话不说，甩蹬下马，冲过去就将那汉子拉开。

    那汉子冷不防被人拽住胳膊拉开，大怒，正欲喝骂，回头一看，就缩了缩脖子，没敢吭声。

    房俊貂帽锦裘，骑着的一批骏马通体乌黑神骏非凡，一见便知是身份高贵的贵人，便是几个仆人也是神情倨傲，气势汹汹，这汉子如何敢惹？

    他讪笑着说道：“几位贵人，某正在教育自家儿子，这兔崽子实在没良心，见笑，见笑……”

    家务事？

    房俊在马上皱皱眉，心下犹豫。

    这里是唐朝，不是二十一世纪，没有什么儿童保护法……君为臣纲，父为子纲，不是说说而已，若是为人子者不孝，老爹是完全有权力把他打死，而不用偿命，甚至会得到舆论的支持。

    可这男孩刚刚说，这个饭团是为他母亲讨来的，这个汉子却要抢着吃了，却让房俊怒火中烧。

    昂藏男儿，不能给妻儿谋一顿温饱的饭菜、一处遮风的家园，反倒要抢夺妻儿口中的食物，简直连狗都不如！

    “我不是你儿子，我姓卫，你姓赵，你不是我爹……”

    男孩大叫。

    那汉子大怒道：“小畜生找死吗……”伸手欲打。

    这是旁边早围拢过来不少灾民看热闹，便有人讥笑道：“得了吧，赵四，卫鹰本就不是你亲儿子，你还真当自己是人家的爹咧？”

    又有人道：“就是，讨了卫四娘那样的媳妇儿，简直就是你老赵家祖坟冒青烟了，你个驴日的整天吃喝嫖赌，却逼着娘儿们养你，现在婆娘病了，你居然连她的口粮都抢了，你特么还是人吗？”

    围观众人皆是看不过看，纷纷出言谴责那赵老四。

    赵老四面皮通红，色厉内荏道：“此时某的家事，与你等何干？休要聒噪，赶紧散开……”

    房俊此时已是大致明白了事情的缘由，不由气得脸色发青，咬着牙说道：“赵老四，大伙儿说的，确有其事？”

    赵老四心虚，却见房俊虽然衣饰华丽气度不凡，但眉眼之间稚气未脱，想来是个富贵人家的少爷，不见得有什么主见。

    便梗着脖子说道：“确有其事又怎样？那婆娘嫁给我，就是我的人，我要她生她便生，要她死就得死……”

    房俊气得鼻子都快冒烟了，怒极反笑：“所以，就连婆娘救命的口粮，你都忍心抢夺据为己有？”

    “关你何事？”

    “关我何事？”

    房俊一脸狞笑：“确实不关我事，但我这人就爱多管闲事，行不行？”

    赵老四嗤笑道：“你以为你是亲王啊？楞怂货……”

    房俊握住了马鞭，飞身从马背上跃下，说道：“某不是亲王，可就算是亲王，老子也是想打就打……”

    手臂一扬，马鞭的鞭梢发出一声尖锐的呼啸，刺破空气，“啪”的一鞭子照着赵老四劈头盖脸的就抽下去。

    “哎呀……”

    赵老四惨叫一声，捂住头脸，大骂道：“你个驴日的，敢打老子……哎呦！”

    房俊咬着后槽牙，一鞭接着一鞭，死命的往赵老四身上抽。

    他对这个禽兽不如的人渣愤恨到极点，只觉得心里像是堵了一团火，不发泄出来就得憋的五内俱焚！

    世上居然有如此不知廉耻、自私自利之徒？

    打死算球！

    房俊何等神力？便是那号称“镇关西”的燕弘亮也被他一拳撂倒，何况一个瘦的皮包骨的赵老四？

    十几鞭子下去，赵老四便蜷缩在雪地里，哼哼唧唧的连惨叫都叫不出来，浑身上下鞭痕粼粼血肉模糊，有出气儿没进气儿。

    那男孩一直在旁边看着，两只大眼睛里闪烁着解恨的光芒。

    待看到那赵老四眼看着就要被房俊拿鞭子抽死，突然扑过去抱住房俊的大腿，哀求道：“贵人饶了他吧……”

    房俊高高的举起鞭子，微微一愣：“你说啥？”

    他是真想把这人渣抽死了事！

    可这孩子刚刚还恨不得咬死这个赵老四，这会儿怎么有给他求情？

    “这人虽然禽兽不如，但若是没有他，我和我娘早就饿死了……您这一顿鞭子够他受的了，天寒地冻的，有没有吃食，怕是活不久，贵人您就饶他一命，别脏了自己的手……”

    男孩看着房俊的眼睛，说道。

    房俊是真的愣了。

    面前这个男孩食不果腹、衣不遮体，脑袋大身子小，明显是长期营养不良，可就是这么一个小乞丐一般的孩童，居然说出这样条理分明的话？

    难道真是天才都在民间么？

    房俊看了看男孩脏兮兮血迹斑斑的小脸，举着鞭子的手放下。

    “某给你这个面子，今日就饶了这个畜生！”

    房俊对这个叫做卫鹰的小男孩很感兴趣，问道：“不知你母亲在何处？”

    “啊！”

    卫鹰猛然惊醒，赶紧从地上爬起，伸手摸了一把脸上的鼻血，撒腿就跑向路边的一个棚舍。

    旁边便有人叹气道：“这卫鹰是个孝子，可惜啊，他娘怕是活不成了……”

    “是啊，卫四娘多好的一个婆娘，硬生生被这个赵老四给毁了……”

    “谁说不是？卫四娘一直身子不好，又操劳过度，再加上这场大雪压塌了她家的房子，急怒攻心便病倒了，现在无衣无食无药，怎么挺得过去……”

    “哪怕有口吃食，或许也不至于如此……”

    “可那有什么法子？幸亏是吴王殿下得了那房二郎的计策，才逼得城中大户捐了些钱粮，可这城里城外多少灾民？哪里救济得过来……”

    “一天能免费发放一顿稀粥，吊着这条命不饿死，就算是老天爷开眼了……”

    房俊心情沉重，放眼四顾，灾民们皆是面黄肌瘦、衣不遮体。

    这便是贞观盛世么？

    这便是历史上最繁华兴盛的时代么？

    这便是那国大民骄四海来朝的巍巍大唐么？

    全都特么扯淡！

    老百姓饭都吃不饱，你也敢称盛世？你也敢称繁华？你也敢称国大民骄、巍巍大唐？

    房俊觉得心里有一块打石头，压得他喘不过气。

    他也曾无数次讥讽诟病过他生活的那个时代，对这个不满、对那个愤怒，只是当他真真正正的站在一千五百年前，站在这个被无数史书夸得天花乱坠的盛世大唐，他才知道，什么制度、什么强大、什么威武，都不过是镜中花水中月。

    老百姓吃的饱饭，才是一个国家根本！

    才是施政者至高无上的成就！

    盛世明君？

    千古一帝？

    呵呵……