    房俊呼出一口冷气，放松神经，埋怨道：“深更半夜的不睡觉，跑老跑去的吓人玩，有意思么？”

    壁炉里淡淡的火光映出一张完美无瑕的俏脸，正是武媚娘。

    听到房俊语带不满，武媚娘眉尖儿蹙了蹙，咬了咬嘴唇，有些委屈。

    “奴……奴是过来……请郎君去奴的房里睡……”

    “你说啥？”

    房俊意外的看着武媚娘，不知是羞涩，还是火光的映照，那张倾国倾城的俏脸红的娇艳。

    武媚娘拘束的站在那里，不知如何是好。

    她已经鼓起最大的勇气说出这句话，但是女人的矜持却让她无法再说一次。

    “若是因为某之前的那句话，你大可不必……”

    这丫头是怕被自己赶走，所以才这样的？

    “不是……”

    武媚娘急道。

    “不是被迫的？”

    “不是，是……奴……奴……自愿的……”

    武媚娘声如蚊呐，脸红如血。

    一个清纯的少女亲口邀请男人去自己的床榻就寝，即便是名义上的夫君也很是难为情。

    房俊“腾”的就从榻上跳起来，趿拉了鞋子，拉住武媚娘的小手，急道：“那还愣着干什么？快走啊，冻死我了都……”

    武媚娘低着头，被房俊拉着小手，回了自己的卧室。

    卧室里温度并不高，也没有燃着炭盆，一根蜡烛立在屋中的案几上，随着气流闪烁不定。

    房俊一进屋就直奔卧榻，甩掉鞋子，“跐溜”一下就钻进武媚娘的被窝。

    顿时，一股清新好闻的香气和温暖的温度将他紧紧包裹，房俊惬意的嘘出口气。

    “咦，你愣着干啥，快点上床啊？”

    房俊见到武媚娘依旧站得老远，不禁问道。

    “奴……奴不困，郎君自管睡去，奴……坐坐就好。”

    武媚娘吱吱唔唔的说道。

    上床？

    她可不敢……倒不是不敢，而是就这么被房俊“吃掉”的话，她有些不甘心。

    起码也要定下名分吧？

    就这么稀里糊涂的，算怎么回事儿？

    房俊就笑道：“莫多想，某跟你保证，绝对不碰你一根手指，某占了你的被窝，却让你挨冻一夜，怎么说得过去？”

    武媚娘摇头，只是不肯。

    房俊无奈，眼看着温香软玉抱在怀的奢想就要完蛋，只好耍赖说道：“那你就是怪某占了你的被窝咯？那行，某还回书房便是了……”

    说着，就要从被窝里出来。

    武媚娘心里一急，只好说道：“那……真的不碰我？”

    “肯定不碰！”

    房俊指天发誓。

    “哦……”

    武媚娘应了一声，犹豫一下，吹熄了蜡烛，卧室里顿时陷入一片漆黑。

    落针可闻。

    “磨磨蹭蹭的，干啥呢？”房俊催促道。

    “来啦……”

    武媚娘给自己连连打气，不断的说服自己：郎君是个诚实的君子，自然说到做到……

    幸好黑暗给了武媚娘莫大的勇气，扭扭捏捏的走到榻边，轻轻脱去披着的狐裘，脱掉鞋子，却连中衣也不敢脱，伸手摸索着被子。

    忽然手心一热，摸到了一只手。

    尚未等她叫出声，那只手便紧紧的抓住自己的手，猛地一用力，将自己拽了过去……

    武媚娘惊呼出声，自己的娇躯依旧被房俊掀开被子拽到被窝里。

    房俊把武媚娘拽进来，便压紧了被子。

    武媚娘气道：“郎君说了不碰我的……”

    房俊耍赖：“黑灯瞎火的，某也没看到哇，不是有意的……”

    身边的娇躯泛着淡淡的香气，房俊忍不住，侧过身，伸出手臂紧紧环住武媚娘的纤腰，搂在自己的胸膛里。

    “啊……”

    武媚娘惊呼一声，微嗔说道：“现在怎么说？”

    “某又没碰你的手，只是搂着你的腰，不算食言吧？”

    温香软玉在怀，房俊得意极了。

    武媚娘看似瘦弱，只不过是骨架娇小，身上却很是丰腴。香软的娇躯在自己怀里微微发抖，也不知是冻得还是羞得，散发着火炉一样的热量，甭提多舒服了。

    “无赖……”

    武媚娘呢喃一声，不再抗拒。

    事实上，来自对方身上浓郁的阳刚之气早已熏得她昏昏欲醉，娇躯酸软，哪怕房俊这时想要再进一步，也生不出一丝抵抗的力气。

    佳人在怀，房俊下巴碰触到柔软的发丝，鼻间嗅着如兰似麝的香气，紧了紧手臂，感受到那柔软的纤腰惊人的柔韧，双腿绞上对方的大腿，轻声说道：“安心的睡吧，仅此而已……”

    “嗯……”

    武媚娘羞涩的应了一声，轻轻扭了一下娇躯，紧紧依偎在房俊怀里。

    寒冷的夜晚，没有什么比少男少女依偎在一起更能感到温暖的了……

    ********

    武媚娘做了一个梦。

    梦到自己坐在一艘小船上，畅游在碧绿的溪流之上，两岸青山绿树，鸟语花香，小船儿荡啊荡，荡得人魂销骨软，喘不过气……

    然后，她被一阵气闷给憋醒了。

    迷迷糊糊的睁开眼，阳关依旧透过糊着窗纸的窗户照射进来，并不炽烈，却让人暖洋洋的。

    只是腰腹之间被勒得紧紧的，有些喘不过气。

    尤其是一根火热坚硬的东西正定在自己腿心，顶得她浑身发软、心神荡漾……

    武媚娘瞬间清醒。

    微微掀开被子，低头一看，便见到一条健壮的手臂紧紧的搂住自己盈盈一握的纤腰，最离谱的是，另一只手从自己侧卧的颈下穿过，撩开中衣的衣襟，紧紧攥住自己一只柔嫩的丰盈……

    武媚娘柔软的娇躯瞬间僵硬。

    上、中、下三路敏感的部位同时遇袭，少女青春火热的娇躯微微颤栗。

    似是感受到怀中玉人的异样，房俊也醒了过来。

    “醒了？”

    “嗯……”武媚娘蚊子一般嗯了一声，一动不敢动。

    “再睡儿吧，不急着起……”

    房俊嘟囔一声，觉得手里的触感不错，便使劲儿握了一下，软中带硬、滑腻娇嫩、大小适中……嗯，手感蛮好。

    武媚娘却是被这一下捏得魂儿都差点飞了，“嘤咛”一声，浑身酸软，哀求道：“郎君，不行……”

    怀里香软的娇躯轻轻扭动，不可避免的碰触到难堪之处。

    少男的“起床气”是很大的，凸起便极为明显。

    被蹭了几下，房俊忍不住了，双手登山涉水，嘴唇也问上武媚娘光滑白皙的后颈……

    “啊——”

    武媚娘被房俊揉的心都碎了，感觉到那只可恶的大手已经探进自己的衣襟，沿着自己光滑的小腹一路向下，滑入溪谷，顿时浑身一个激灵，也不知哪里来的力气，一把拽住房俊的手，像一只灵巧的猫一样，掀开被子窜了出去。

    紧紧掩住自己的衣襟，武媚娘回头娇嗔的瞪着房俊：“没信用……”

    房俊不以为意，哈哈一笑，伸出手指。

    那指尖带着一丝淡淡的湿润……

    “嘤咛”

    武媚娘羞愤欲死，脸红得差点滴出血来……