    围观的灾民起先的确同情卫四娘和卫鹰，孤儿寡妇的嫁给赵老四这个混蛋，可是遭了大罪了。

    可眼见这娘俩居然绝处逢生，成了房府的仆人，顿时酸溜溜嫉妒起来。

    便有人嚷嚷着喊道：“二郎，您也收留我吧……我比卫鹰那小子能干多了，他还带着个痨病鬼的老娘……哎呀……谁打我？”

    旁边一个老人怒视他说道：“简直混蛋！你个驴日的起码还是个带把儿的，怎能如此下作，去跟孤儿寡妇的争抢？”

    那人缩缩脖子，不敢言语了。

    房俊环视一眼灾民，他倒是想解救这些灾民，起码不至于让他们冻饿而死，可他哪里有那个能力？

    这已经不是钱多钱少的事儿，问题的关键在于粮食！

    关外的粮食进不来，拿什么养活这些人？

    不过房俊也不会坐视不理，一切都只能按照自己的计划慢慢实施才行。

    走出棚舍，两个衙役恭恭敬敬的上前行礼。

    “二郎，这个赵老四虽说不是个东西，但您这下手实在是……”

    一个衙役压低声音说道。一边说着，一边偷眼瞄着房俊的神情，只待房俊恼火起来，立刻撒腿就跑……

    这位“房二棒槌”可是鼎鼎大名，在长安城里做下的那些“光辉事迹”即便是新丰这里也如雷贯耳。

    敢锤治书侍御史、敢打齐王殿下黑拳、敢把魏王李泰的脸皮剥了一层又一层，这样的牛人哪里是他一个小小衙役惹得起的？可是职责在身，又不能视而不见……

    熟料预想中的怒火并未如期而至，房俊反倒和颜悦色的说道：“这赵老四狼心狗肺、禽兽不如，便是打死也不冤枉！不过尔等放心，某不会让你们为难，此人你等且将他带回县衙，某随后便去拜访岑县令，自会说明缘由。”

    两个衙役齐齐松了口气，赶紧拱手说道：“便依二郎之意，吾等先行告退。”

    心里大呼侥幸！

    实在没想到这个“恶名昭著”、“狂暴霸道”的房二郎居然如此通情达理，人家面对亲王的时候敢于挥拳相向，但是在面对他们这些小鱼小虾的时候，却又是一番春风拂面的对待……

    这就是境界！

    欺负一个蝼蚁一般的衙役算什么本事，人家要欺负就欺负亲王殿下、朝中大臣！

    两个衙役将房俊归结为“仗义正直”之士，回头将那惨呼嚎叫的赵老四带上枷锁，押解回县衙。

    房俊吩咐两个仆人将卫鹰母子护送回农庄，自己则翻身上马，再不理会那些感恩戴德的灾民，一路疾驰，进入新|丰县城。

    ********

    请柬上说明设宴之地乃是“白帆楼”，房俊不知此地，入城之后便拦住一位挑担的行脚商人，问明之后，方才打马绕过县城中心的大街，来到位于城南渭水河畔的“白帆楼”。

    此楼矗立河畔，楼高两层，外观看去并不奢华，却有着一股古色古香的清韵。

    左右并无商铺，而是沿河堤遍植垂柳，可惜此时严冬雪寒，不见夏日里柳条款款、凉风习习的美景。

    到得楼前，房俊甩蹬下马，早有侍者候在门口，见状小跑过来，恭恭敬敬的问寻道：“贵人可是房府二郎？”

    见到房俊点头，那侍者赶紧招呼过来一个伙计，牵过房俊的骏马自去后院马厩喂水喂料，他则引着房俊，登上二楼。

    “吾家主人已恭候多时，二郎请进。”

    侍者将房俊引到二楼的楼梯口，微微躬身说了一句，便转身下楼。

    房俊背着手，转过一道紫檀木的六扇屏风，便见到几张软塌矮几围成一圈儿，几个人端坐榻上。

    这“白帆楼”的二楼，居然只有这么一间雅室，占据了整个楼层。

    一见到房俊信步入内，岑文叔便自座位上站起，满面春风的笑道：“二郎怎地此时才到？说不得要罚酒三杯才是！”

    这岑文叔面相斯文、温文尔雅，兼且谈吐风趣，的确是个八面玲珑的角色。出众的仪表、不凡的学识、显耀的家世，却只是一个区区的新|丰县令，确实有些屈才了。

    房俊微微一笑：“喝酒而已，何须寻找如此多的理由？”

    岑文叔大笑道：“二郎果然爽快，快请入座，某来为你介绍几位关中俊杰。”

    房俊含笑点头，走到岑文叔身边，眼睛扫视了一圈在场诸人，却是微微一愣。

    岑文叔右手边的位置空着，接下来坐着一个高冠博带的青年，面红齿白，面相俊秀。只是身子稍显瘦弱，肩膀单薄，两颊无肉，予人一种刻薄阴沉的感觉。

    再下来是一位中年文士，吊梢眉、三角眼，一身青衫邋里邋遢，形容猥琐，不敢恭维。而且此人一见房俊，那双三角眼里便光芒闪烁，尽是阴毒。

    岑文叔的左手边，则是一个风流倜傥的俊美少年。

    眉似柳叶，鼻如琼玉，明媚皓齿，珠明玉润。

    一方平定四方巾，包住发髻，额头洁润鬓如刀裁，身上一袭蜀锦棉袍，肩若刀削腰如束绢。

    这般俊美如玉的少年，便是男人见了也要心旌摇曳情难自己……

    房俊眼珠子差点没瞪出来！

    那“少年”见到房俊失态的盯着自己，有些恼怒的狠狠剜了房俊一眼。

    这一眼，非但没有半分杀伤力，反而娇媚动人……

    房俊嘴皮子都有些哆嗦，有些傻眼的说道：“公……公……公……公主殿下？”

    那“少年”一拍桌子，美眸嗔怒道：“怎地，不认识本宫了？”

    “啊？”

    房俊舌头打结：“不是……只是……太意外了……”

    能不意外吗？

    堂堂大唐皇帝最钟爱的十七女、敕封的高阳公主殿下，居然私自出宫，女扮男装堂而皇之的同陌生男子共聚一席，这个……

    虽然此时是民风开放的唐朝，女子与男子同席并不是说明惊世骇俗的事情，可你高阳公主毕竟待字闺中尚未成亲，况且便是与男子同席那也是自己亲近的亲属，现在同一些毫无关系的男人坐在一起，这个……怕是有些不合适吧？

    突然，一道光亮从房俊脑中一闪。

    千载难逢的机会啊……

    高阳公主眼下的行为极是不妥，非但毫不注重自己的闺誉清名，似乎也违反了宫闱法度，李二陛下会允许她这么干？

    绝对不会！

    那么便是高阳公主私自出宫，女扮男装参加宴会！

    那么问题来了，为什么要女扮男装呢？

    必是她自己也知道自己的行为并不妥当，想要用这种掩耳盗铃的方式欺瞒过去。

    那么，如果自己将此事闹大，大到整个关中人尽皆知的地步，李二陛下是否还会偏袒她的女儿？

    如果自己趁机“悲恸不已”的提出高阳公主“妇德有亏”，是不是能推掉这门婚事，而且让李二陛下有苦说不出？

    房俊摸了摸下巴，心里琢磨着……