    一句话，将房俊逼到墙角。

    他下首那位形容猥琐的中年人，闻言笑道：“房二郎名震关中，拳脚无敌，想来必是挥拳头才是长处……”

    这二人你一言我一语，似乎若是房俊敢动手打人，便是承认自己是个不学无术有辱斯文的败类莽夫。

    高阳公主唇角微挑，斜眼睨着房俊，心中暗暗得意。

    任你房俊再是嚣张，打架没人打得过你，可若是讲道理，你可就不行了……

    李治却有些尴尬，更有些不悦。

    他怕房俊与自家姐姐为难，丢了皇家脸面，便出面转圜。可这个褚彦甫实在可恶，居然打断自己的话语，将所有的人的注意力都吸引到他身上，看似是为皇姐鸣不平，实际是想出风头吧？

    这人着实讨厌，其心可诛！

    李治虽然年幼，但生于帝王之家，耳濡目染各种勾心斗角阴谋诡计，比之同龄人成熟得多。

    一瞬间，便将这褚彦甫打入“坏蛋”的行列，心里却是希望，这位传说中“二愣子”的便宜姐夫最好是很揍他一顿才解气……

    岑文叔心里也自是不悦。

    他是东道，若是这酒席不欢而散，剥得自是他的脸面。

    自己已经出言提醒，可这褚彦甫却依旧我行我素，混不将他放在眼里，岑文叔如何不恼？

    最可恶是那猥琐文士，居然煽风点火，你特么真以为房俊会在乎什么名声，不敢揍人？

    眼角瞥见身边身影一闪，岑文叔吓了一跳，回头去看，却是那房俊依旧站起身来，连忙伸手拉住房俊的袖子，急道：“二郎，稍安勿躁……”

    房俊站起身，轻轻拍了拍岑文叔的肩头，笑道：“明府还未给房某介绍，这位漂亮的公子是谁？”

    说着，眼睛微微眯起，上下打量着褚彦甫。

    他倒不是想先探知这人的底细，看看揍完之后是否会有什么后果……便是亲王说打也就打了，可曾在乎过什么后果？

    他只是觉得此人很讨厌，简直讨厌到极点！

    试想，任何一个男人在跟自己的未婚妻吵架的时候，出来一个陌生男人站在未婚妻的身边跟自己作对，心情会好的了？

    怎么着，你这混蛋还想在那辩机之前，便送老子一顶帽子戴戴？

    简直找死！

    熟悉房俊的人才会知道，他若是火冒三丈怒不可遏的样子，反倒没事，心中火气撒出来也就完了；可若是这么一副阴仄仄的神情，那可就是记上仇了，不说不死不休，那也是恨之入骨！

    他这眼神恰好被高阳公主看见，芳心顿时一突。

    这眼神，好猥琐啊……

    她不知房俊的性格习惯，却始终以为房俊是个兔子……

    这褚彦甫乃是“侍书”褚遂良的长子，书香世家、饱读诗书，自然有一股儒雅温润的气质，兼且长得清秀俊朗、仪表堂堂，正是高阳公主所欣赏的那一类型，看在眼中自是觉得极其出色。

    这时见到房俊的眼神，心说难不成这个房俊也“看上”褚彦甫了？

    我的天……

    高阳公主不敢想下去。

    岑文叔无奈，只得介绍道：“此乃陛下身边侍书登善先生的大公子……”

    登善是褚遂良的字，因其饱读诗书文名显赫，便尊称其为登善先生。

    可房俊哪里知道这么？

    在记忆里搜了一圈儿，没想到哪个人叫“登善”的，既然不是熟人，那更好办了……

    “登公子……”房俊说道。

    众人闻言，全都是一脸懵逼。

    登公子？

    叫谁呢？

    褚彦甫也有些茫然，左右瞅瞅，没有姓“登”的啊……

    “噗嗤……哈哈哈……”

    高阳公主早已把巴掌大的小脸埋在自己的双手里，刀削也似的肩膀一抖一抖的，苦忍着笑，却还是不可遏止的笑出了声。

    在场诸人，也只有她才深刻了解这个房俊到底有多么不学无术，所以她才知道，房俊既不是口误，也不是故意为之，而是他根本不知道“登善先生”是谁，以为人家就是叫“登善”……

    李治眨巴眨巴眼睛，像是明白了什么，也笑吟吟的坐下了。

    自己这个姐夫，果然“给力”，一张嘴就把褚彦甫给羞辱了……

    果然厉害！

    岑文叔似乎也明白了什么，哭笑不得的摇头叹息，心说今日怕是要闹大……

    褚彦甫先是有些茫然，不知房俊所唤“登公子”是何人，可是见了高阳公主和李治的神情，顿时明白过来。

    特么的，这个房二棒槌居然敢给自己改姓了？

    自己明明姓“褚”，你却喊我“登公子”，是在讽刺我家父子不是褚家子孙么？

    这简直是奇耻大辱哇！

    他却是不知，其实是他误会了……

    事关自己父子声誉，褚彦甫当即怒不可遏，拍案而起，大怒道：“房二，汝太过分了！”

    房俊不明白这人为何如此一副义愤填膺的样子，不过也不怕他，亲王都打了，何况你这个名不见经传的小鱼小虾？我连你那老爹“登善先生”的名字都没听过，你小子起码喊一句“我爹是李x”也比较有气势啊……

    谁给你的勇气，就敢在我面前大呼小叫？

    房俊就对着褚彦甫笑：“汝可能不太了解某的性格，某为人处事，能动手的话那就尽量别吵吵……”

    “砰”

    “稀里哗啦”

    褚彦甫和岑文叔同时站起，不小心带翻了身前的案几，打翻了碗盘，汤汤水水洒了一地。

    岑文叔急急忙忙拉住房俊的衣袖，好言相劝道：“二郎……有话好说，有话好说！”

    这房俊怎么就这么棒槌呢？

    说打就要打，这什么脾气啊！跟这种人坐在一起那简直就是煎熬，太野蛮了……

    褚彦甫若是挨顿揍，他可如何想褚遂良交代？

    自己的兄弟岑文本为了将褚遂良拉拢到吴王这一边，可是费了老大的力气，难道被自己一顿酒席就被赶到对手那边去了？若是如此，自己可要被兄弟埋怨死了……

    不过他也满腹疑惑，那个“勒石记功”的妙计可是真真切切帮了吴王殿下的大忙，这个房俊难道不是吴王殿下这一边的吗？

    褚彦甫站起来，则是真的怕房俊揍他。

    房二的威名他可是如雷贯耳，虽然面上一直都是不屑的神情，实则心里着实心虚，所以一直都是拿话在挤兑房俊，只要这货不动手，那凭借自己的才智学识，必能在高阳公主面前露脸。

    可是房二的“棒槌”属性他还是没有清醒的认识，本以为已经拿话将房俊挤兑到墙角，可哪知道这货站起来就要打人？

    能动手就尽量不吵吵？

    这特么什么话啊，简直是个浑人……

    房俊看着一脸慌张的褚彦甫，哈哈一笑，一脸鄙夷的说道：“不过某今日心情好，不跟汝动手，就跟汝来讲讲理，某要以德服人！”

    高阳公主一脸呆滞，左看右看想看看房俊到底是那根筋搭错。

    褚彦甫是谁？

    虽然年纪不大，那可是长安城里有名的清谈之士、饱学之儒，其学识便是其父褚遂良同大儒孔颖达都颇为赞赏。

    日头打西边出来了吗？木讷拙言、不学无术的房二居然要跟褚彦甫讲理……

    连“登公子”这样的称呼都叫的出来，房二啊房二，你果然是一朵奇葩……