    可是随即，房俊又推翻了自己想把“高阳公主女扮男装与陌生男子同席”这件事闹得人尽皆知的想法。

    毕竟直至目前为止，高阳公主还是他房俊名义上的未婚妻子，此事传将出去，不仅高阳公主的妇德有污，皇室的名誉有损，便是他房俊的名声，也好不了。

    自己的未婚妻跟陌生男人同席欢饮，你房俊不就是个绿乌龟么？

    能够忍受妻子偷汉子、甚至亲自给妻子幽会看门把风，默默的承受着脑袋上的帽子变得绿油油，那是以前的房遗爱。

    不是现在的房俊！

    七尺男儿有脊梁，死活只争一口气！

    房俊为啥千方百计的要毁了跟高阳公主的这门亲事？

    高阳公主不漂亮？

    家世不显赫？

    陪嫁不够丰厚？

    统统不是！

    他怕自己娶了高阳公主之后，这位伟大的崇尚自由恋爱的神奇女性如同原来的历史一般，遇到个辩鸡辩鸭的小白脸便来一个红杏出墙，他会忍不住将这个丫头给宰了！

    匹夫一怒，血溅五步！

    房俊绝对有这个血性！

    可是一旦自己真的这么干了，会有什么后果？

    那时候李二陛下不会因为自己女儿失德在先就通情达理的放过房俊，换做任何一个父亲都不会！

    所以，房俊的结局就是斩首或者腰斩，弃于市。

    连带着整个房家，都将遭受灭顶之灾。

    房玄龄劳苦功高，或者李二陛下不忍杀之，但官位不保是肯定的，说不得一撸到底……

    兄长房遗直、弟弟房遗则，便是不杀也得是充军流配发放岭南。

    为了避免家破人亡的结局，所以房俊防患于未然，决定无论如何也要解除和高阳公主的赐婚。

    归根结底，是房俊认为自己的大男子主义，绝对不可能接受妻子红杏出墙这样的奇耻大辱。

    若是现在将高阳公主的名声败坏了，会不会有人说高阳公主行为不检、背着他房俊做出了苟且之事？

    那跟婚后出轨，又有何不同？

    房俊心念电转，郁闷的发现，自己非但不能败坏高阳公主的名声，还得好好的维护……

    难道自己真的是个虚伪至极的伪君子，为了维护一张虚伪的脸面宁可违背本心？

    房俊郁闷的不行，嘴角抽搐一下，扯出一个僵硬的笑容，看着高阳公主这张漂亮的脸蛋，恨不得一口把这个臭丫头咬死，那就一了百了……

    高阳公主哪里知道自己刚刚已经在“声名狼藉”的悬崖边走了一遭？

    见到房俊这张皮笑肉不笑的黑脸，她就气不打一处来！

    这个泥腿子、土包子，那么火辣辣的盯着自己干嘛，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊？

    做梦去吧你！

    高阳公主微微垂下眼帘，挺翘的琼鼻里“哼”了一声，不搭理房俊。

    房俊差点鼻子气冒烟，怎么的，你这丫头偷偷跑出来跟一群臭男人喝酒，还特么有理了？

    能不能有一点女人的矜持？

    便沉着脸说道：“殿下微服出宫，陛下可知？”

    你个臭丫头自己不要脸，难道连李二的脸都一起丢尽？

    “房二，你太无耻了！”高阳公主瞬间炸毛，一双眼眸圆溜溜的瞪着房俊，一脸怒不可遏。

    亏得以前尚觉得这房二虽说长得黑了点儿，也没啥情趣，总算还有点男子气概，有点担当，可现在却觉得这人实在太无耻了！一个大男人，张嘴闭嘴就要跟家长告状，太没品了……

    房俊乐了，还真是偷跑出来的？

    “那啥……某有点口渴，可否请公主殿下为某斟一杯酒？”

    房俊大马金刀的坐下，一脸得瑟。

    高阳公主一张小脸气得通红，张牙舞爪怒道：“想都别想！”

    房俊斜睨着她：“那某可说不准啥时候在陛下面前说漏了嘴……”

    威胁！

    赤果果的威胁！

    高阳公主快要气疯了，狠狠的磨了磨牙，恨不得将这个混蛋一口咬死！

    她今日本是得了李二陛下的允许，前往齐国公府探望染病的长乐公主，却在齐国公府受到邀约，便偷偷的半路跑出来。若是被父皇知道自己在长乐公主患病之时跑出来饮酒作乐，必定大为光火……

    一想到父皇怒气勃发的样子，高阳公主便激灵灵打了个寒颤。

    李二陛下对她很是宠爱，尤其是嫡长女长乐公主出嫁之后，她与晋阳公主兕子便是李二陛下最宠爱的女儿。

    可若是犯错，李二陛下也绝不会姑息。

    高阳公主气愤不已的瞪着房俊，却是无可奈何。

    这个混蛋可是真的会在父皇面前大进谗言……

    可要自己为他斟酒？

    那也绝对不行！

    你个土包子，也配让本公主伺候你？！

    房俊看着高阳公主阵红阵白的小脸，心里大为舒爽！

    岑文叔这个无奈啊，心说这小两口耍的是什么花枪？

    眼见高阳公主气得发疯，却又不肯低头，她身旁一个男童站起身，有些惶恐的说道：“姐夫……要不让某给您斟酒吧？”

    姐夫？

    房俊有些诧异的看着这个男童。

    十岁左右的年纪，长得唇红齿白俊秀不凡，一张白里透红的小脸蛋儿满是稚气，但言谈之间却颇有几分与年纪不符的老成。

    高阳公主的弟弟？

    那就也是为亲王咯！

    李二陛下的繁殖能力很强大，高阳公主的弟弟不少，年纪能对得上号的也有好几个，当然其中最出名的就是李治……不会那么巧吧？

    旁边有人“哼”了一声，说道：“晋王殿下何必如此低声下气？依褚某看来，如此不知进退、不识尊卑之人，万万配不上公主殿下！”

    此言一出，满座皆惊。

    房俊同高阳公主的婚事，乃是陛下金口谕旨，岂容旁人置喙？

    更何况，这是当面给房俊难堪啊，说话的这位老兄，你想作死还是怎地？

    房俊是什么人？

    一言不合，便是亲王也敢抡拳头的主儿……

    所有人的目光都在第一时间投注到说话之人身上，便是高阳公主也不例外。

    说话之人，正是那位高冠博带、面相俊秀的青年。

    此人说完话，看着房俊，一脸不屑。

    房俊理都不理说话这人，眼神全都在那男童身上。

    居然真的是李治？

    千古以来，鹤蚌相争、渔翁得利的最佳典范啊……

    啧啧，这卖相的确不错……不过话说回来，李二陛下的儿子各个相貌俊秀儒雅不凡，女儿各个如花似玉标致靓丽，这基因的确足够优秀……

    高阳公主的火气也消散了一些，心说这人真有胆识，整个关中敢跟房俊当面叫板的这没几个，当然，也的确鲁莽了一点儿，房俊这厮可是真的会揍人……

    岑文叔汗都下来了。

    他是今天的东道，在座之人都是受他邀请而来，这要是发生什么斗殴事件，他这张脸往哪儿搁？

    岑文叔无比幽怨的看着说话这位，连忙打圆场说道：“褚大郎，慎言，慎言！”

    他这句“慎言”，即是提醒他房俊的婚事乃是陛下御旨，为臣者切不可非议圣旨，更是提醒他，你面前的这位可不是纯洁无害的小白兔，那可是整个关中人人头痛的房二郎……

    那褚大郎却不领情，眉梢一挑，看着房俊说道：“某自幼饱读诗书，遍阅儒家典籍，不动刀棒，自是手无缚鸡之力，若是房兄确如外间传言，才是嚣张跋扈的性格，那么某无话可说，任凭房兄处置便是！”

    这番话说的极是漂亮，意思是咱是读书人，讲的是道理，你房二若真承认自己是个棒槌，那就尽管动手打人……