    房俊很正常，体格健硕的他发育得甚至比一般男人都正常，而且尺寸也不小……尤其是他隐藏在青葱少年外表之下的那颗成熟的心，早已阅尽红尘、食髓知味，知晓阴阳合一、水乳交融是一种多么令人销魂蚀骨的美妙滋味。

    但他毕竟是一个现代人，明白许多这个时代的人所不明白的生理卫生知识。

    一个尚未满十六岁的少年，身体各个器官的发育绝对没有成熟，过早的房事，对身体的危害极大。

    当然最主要的是，武媚娘还未满十四岁。

    房俊这人不是君子，但起码的道德底线还在，毕竟武媚娘年纪太小，不好下手……

    有别于这个时代的人权意识和道德标准，让他无法自顾自己一时舒爽，却罔顾武媚娘的身心健康，他明白如果那么做了，对于这么点一个小女孩的身体意味着什么样的伤害。

    当然，说是不动心，那纯属扯淡。

    房俊就纳了闷了，这么点儿一个小丫头，咋就能发育得这么好？该凸的凸、该翘的翘，就像一枚青涩的果子，虽然仍显酸涩，可也别有一番滋味……

    美味当前，却只能看不能吃，应该算是人世间最悲催的煎熬。

    躺在榻上，闭着眼睛不去看旁边悉悉索索穿衣服的武媚娘，好半天才把那股“一柱擎天”的气势隐忍下去……

    尚未吃完早饭，便有仆役来报，新|丰县令岑文叔遣人送来请柬，邀请房俊中午赴宴。

    宴会的缘由，则是因李恪请褚遂良为石碑提文一事欠下人情，正巧褚遂良之子褚彦甫途径新丰，岑文叔作为李恪的心腹又是地主，自当设宴款待。

    房俊有些无奈，你设宴就设宴呗，找我干嘛？

    可现在房家庄子是在新丰地界上，虽然名义上乃是皇帝敕封的食封之地，不受地方官府管辖，但对于这个庄子房俊有太多的计划和畅想，不可能不跟县衙打交道。

    总不能事事都摆出老爹房玄龄的虎皮扯大旗吧？那样反而没人瞧得起你。

    交好岑文叔便成了顺理成章之事。

    花花轿子人人抬，你好我好大家好，这才是官场之道，房俊自然对这些门儿清。

    人家看得起你这个房二郎，房俊自也不能太傲娇。

    虽然对这种应酬不太感冒，也权当给岑文叔一个面子，带着张嘴只管去吃喝，绝不多话……

    由于起床较晚，这顿饭吃完已是巳时初刻。

    武媚娘服侍着房俊更衣，却被房俊肆无忌惮的眼神在自己身上转来转去弄得面红耳赤，似乎那双眼就是昨夜的那双手，看到哪里，哪里就是一阵阵酥痒难当……

    看着武美眉被自己弄得娇羞不已，房俊心情大好。

    武媚娘正为他整理腰带，臻首抵在他胸前，微微测过头，只让房俊看见一只晶莹剔透的耳朵。

    房俊看得心里发热，俯身轻轻在耳珠上咬了一口，舔舐一下，品尝了一下冰凉如玉的嫩滑。

    “呀！”

    武媚娘吓了一跳，敏感的耳珠像是被烈火灼了一下，火热的气息瞬间袭上脸颊，嗔怪的瞪了房俊一眼：“讨厌死了……”

    房俊佯怒道：“胆子肥了是吧？”

    伸出手臂圈住武媚娘的纤腰，在她的挣扎中，狠狠一巴掌拍在那一处丰盈挺翘的臀部。

    手掌心清晰的感觉到那一丝挺翘和软弹……

    然后再武媚娘的嗔怒眼神之下，哈哈大笑的扬长而去。

    武媚娘脸红如血，伸手捂着麻酥酥的翘臀，咬着唇儿，娇嗔着瞪圆了美眸，却又抿唇笑了起来。

    笑靥如花，美人如玉……

    ********

    房俊带着两个仆人，打马下山。

    虽然这两日并未下雪，然则数九严冬北风凛冽，只冻得面如刀割，手足发麻，而且山路崎岖，骑在马背上又冷又颠，要人老命。

    心里不禁哀叹，自己的那辆四轮马车也不知何年何月才能下线。没减震、没轴承、没轱辘，那辆马车就是个铁疙瘩，四匹马也拉不动……

    不知道六匹马能不能拉得动呢？

    当然，他不敢试，六匹马的马车只有李二陛下能坐……

    冰雪封山，入目一片白雪皑皑，夏日里风景秀丽的骊山此刻却是单调乏味。

    一路疾驰，越过早已冰封的河面，前些时日捕鱼时凿出的冰洞，已被大雪覆盖，不见踪迹。

    县城的城墙遥遥在望。

    房俊却减缓马速，双手控僵，目光低沉下来。

    自骊山脚下的河岸向南，一直到城墙脚下，连绵数里全是低矮的棚舍。

    这些棚舍都是由县里调拨的破旧门板、木板、竹竿等物搭出骨架，然后再挂上破布帘等物遮风挡雪，放眼看去乱七八糟，临乱不堪。

    一个个面黄肌瘦的灾民偶尔在棚舍之间出现走动，却是面色茫然神情麻木。

    一个瘦小的男孩猛地自路旁的棚舍里窜出，差一点撞到房俊坐骑的马腿，吓得房俊连忙一勒缰绳，坐骑“希律律”一声长嘶，险险就将那男孩踏于蹄下。

    男孩也吓了一跳，惊惶间脚步不稳，一个屁墩儿就跌倒路边，手里的一个圆形的东西脱手滚出老远。

    房俊身后的仆人也吓了一跳，勒住马呵斥道：“这是谁家的娃，不要命了吗？”

    房俊挥挥手，制止仆人的呵斥。

    这时，一个人影自那棚舍中追赶出来，见到男孩跌倒在路边，三两步跑过去，抬腿就是一脚，边踹嘴里边骂：“兔崽子，胆子肥咧？老子的吃食你也敢偷，真是个白眼狼，若是没有老子，你们母子老早就冻死饿死了，居然恩将仇报……咦！原来在这里，哈哈，你这小兔崽子还没来得及吃？”

    这人是个中年汉子，身量不矮，却是瘦的皮包骨，整个人如同一根细细的竹竿挑着一套衣服，面容猥琐丑陋，头发黏糊糊的一绺一绺，肮脏至极。

    说着，那人也不踹了，兴奋的跑到男孩脱手的那件物事之处，俯身捡起，用黑乎乎的手拂去表面沾着的雪泥污物，放到嘴里大嚼。

    居然是一个饭团……

    见到这人三两口将饭团吞入口中，那挨打也不还手的男孩急了，不知哪里来的力气，猛地从地上跃起，狰狞的神情像是一只发狂的幼兽，两只眼睛血红一片，嘴里发出一声近乎狼嚎的吼叫，向那人冲去。

    “蓬”

    那人正在吞咽饭团，冷不防被男孩一头撞在腰眼，闷哼一声摔倒在地，嘴里吞了一半的饭团也吐了出来。

    男孩一击得手，瞥见从他嘴里掉出的半个沾满了口水唾液的饭团，两眼放光，恶狗抢食一般猛地扑过去，一把将饭团紧紧的攥在手里。

    男孩毕竟人小力弱，那汉子猝不及防被撞倒，却是没伤着，一骨碌爬起来，见到半个饭团被男孩攥在手里，顿时大怒：“娘咧，找死是吧？”

    冲过去又是一阵拳打脚踢。

    那男孩没一会儿就被打得浑身青肿、鼻血长流，却躺在地上蜷着瘦弱的身子，将攥着饭团的双手死死的压在身下，嘴里嘶声哭嚎：“赵老四，你个狗娘养的……呜呜……这是我跟官爷讨来的饭团，是给我娘吃的……呜呜呜……”