    房俊向那叫卫鹰的孩子所住的棚舍走过去。

    棚舍区汇集了太多的灾民，这些灾民大多是目不识丁的农夫，缺乏自我约束的意识，兼且饥寒交迫，连那天饿死冻死都不知道，又如何会去在意什么公共卫生？

    雪地里，棚舍前后的隐秘之处，到处是人的排泄物，虽然此时正值隆冬，都是连降大雪，这些秽物的气味被降至最小，暂时也无爆发疫病的担忧，但满眼秽物、腌臜遍地，仍然让房俊胸口一阵阵翻腾，几欲作呕。

    那群围观的灾民不知这位贵公子要做什么，都不离去，跟在后面看热闹，窃窃私语。

    这些棚舍都是临时搭建，县里材料有限，也缺乏人管理，自是简陋到极点。

    别说遮风，便是挡雪也是不能。

    许多棚舍都是简单的搭个架子，上面覆盖着草席破布，在寒风下摇摇欲坠。

    卫鹰躲在的棚舍更是不堪。

    四周几根长短参差的木杆支起一块破败的草席，躺在棚舍里，便可见天上的日月星辰，靠北的那一面立了一块破门板挡住寒风，那门板却在风中摇摇晃晃，似乎下一刻就会被风吹倒。

    不足五六平方的棚舍里，却挤了七八个人，各据一角，似乎几几个不同的家庭。

    倒是那唯一一扇挡风的门板后面，躺着一个妇人，卫鹰正跪在妇人身边，轻声呼唤着“娘亲”……

    也不知是大家见这妇人可怜将这个挡风的地方让与她，还是那赵老四自私混账抢夺来这个地盘。

    那妇人身形瘦弱，躺在一袭破旧的草席上，全无声息，只是微微起伏的腹部让人知道她还有一口气在。

    “娘亲，你快睁眼看看，儿子给你讨来一个饭团……只是可惜被那个混蛋抢去吃了一半，不过我又抢回来了，这是我给娘讨来的……娘……呜呜呜……你快睁眼啊，你快吃啊……呜呜……”

    卫鹰一边哭，一边把手里的半个污秽不堪的饭团塞进妇人的嘴里。

    那妇人却依然没有一点反应，像是已经昏迷。

    房俊轻叹一声，眼眶有些酸涩的看着这一幕人间悲剧。

    自古以来，无论王朝更迭，还是天灾人祸，苦的，却都是这蝼蚁一般的老百姓。

    即便是“英明神武”的李二陛下，又何曾真正的把这些百姓放在心里？他所说的话、所表达的态度，最根本仅只是为了稳固自己的统治而已。

    这是一个完全没有人权的年代。

    达官贵族、王侯世家不将这些老百姓放当人看，便是这些老百姓自己，也未尝将自己当做人……

    这才是最大的悲哀。

    棚户外传来一阵喧哗。

    有人问道：“打人者何人，可曾走脱？”

    “不曾，正在那边棚舍里。”

    “速速带某去将此人缉拿，简直无法无天，居然把人打得这么惨！”

    没一会儿，房俊便听到身后脚步声响。

    一个仆人走出去，拦住此人，问道：“汝有何事？”

    “某乃是新|丰县衙役，汝是哪家的刁奴，居然敢阻拦某缉拿凶犯，某非你也是同党？”

    一人大声呵斥道。

    房府仆人平静说道：“某乃是房府下人，吾家二郎正在棚舍内。那赵老四死有余辜，吾家二郎自会像县尊禀明此事，不劳汝等费心。”

    那衙役微微一惊，问道：“可是当朝仆役房府？”

    仆人挺直了脊背，一脸傲然：“然！”

    那衙役尚未说话，忽听旁边围观的灾民发起鼓噪。

    “刚刚那小郎君可是房家二郎？”

    “额滴天，怪不得这么牛气，原来是房二郎啊！”

    “什么什么，居然是恩公大人当面？”

    “大家都来啊，是房二郎来了……”

    “哪一个房二郎？”

    “你够日咧，还有哪个房二郎，自然就是给吴王出谋划策，逼得那些大户捐出钱粮，让我们一天有一顿稀粥吃的那个！”

    “你说啥？原来是恩公啊，额得去给恩公磕个头……”

    这些灾民一听房俊在此，都感恩于他“勒石记功”的计策给大家带来的活路，纷纷跑出各自的棚舍，汇聚过来。

    房俊看着越聚越多的灾民，心里五味杂陈。

    灾民见到房俊，不知是谁起的头，忽然乱哄哄的像是风吹麦浪一般，吵吵嚷嚷的全都跪下，给房俊磕头。

    “多谢恩公活命之恩……”

    “恩公长命百岁，公侯万代……”

    听着这些赞颂之词，看着眼前几百号人向他磕头谢恩，房俊只觉得有股子热血直冲头顶。

    眼前这些衣衫褴褛、面黄肌瘦的灾民，却是这个世界上最好的老百姓！

    他们不管谁当皇帝，不管这个国家的名号是什么，他们只有一个最简单最朴实最原始的奢望——吃饱饭！

    谁让他们吃饱饭，谁就是好皇帝！

    谁让他们吃饱饭，谁就是好国家！

    忠君爱国？

    咱不懂，咱只知道，谁被我饭吃，我就挺谁！

    或许，李二陛下是千百年来让更多的百姓能吃饱饭的好皇帝，所以百姓们就挺他！

    弑兄夺嫡、逼父让位？

    没问题！

    杀弟夺妻、霸占弟媳？

    没毛病！

    只要你让我吃饱饭，你就是盛世明君、千古一帝！

    什么道德文章、礼义廉耻，都不及一碗能活命的饱饭！

    就是这么朴实、就是这么纯粹！

    如果李二陛下如同隋炀帝一般弄得天下大乱、民不聊生，你能想象得到历史会如何黑他！

    所幸的是，他让大多数的老百姓吃饱饭了，所以他的一切污点、错误，全都成了可以原谅的瑕疵。

    不用你在史书上粉墨是非，老百姓就替你说话了……

    人孰无过呢？

    这就是在道德上渣到极点的李二陛下，却成了千古一帝的原因！

    ********

    身后忽然传来一声惊叫。

    “娘亲……娘亲，您醒了？”

    房俊回头一看，却是那妇人不知是不是被灾民震天的呼声惊醒，正慢悠悠的睁开眼睛。

    那双眼睛混浊空洞，似乎已经了无生机。

    可突然间，这双死气沉沉的眼睛，却突然迸发出一股光彩，那妇人不知哪里来的力气，突然从草席上爬起来，想要站却站不起来，就那么咬着牙，披散着头发，爬到房俊脚边。

    那妇人匍匐在地，语声微弱得几乎听不真切。

    “郎君……您是大喜大悲的圣人，民妇命不久矣，求您收留我这孩儿吧……只要给他一碗饭吃，哪怕做牛做马、为奴为婢都行……您行行好，收留他吧，不然他最终会饿死在这里……”

    这妇人早已体衰力弱，兼且卧病多时，一番话说出来，累的惨白的脸上虚汗如雨，气喘吁吁。

    这时，那卫鹰也突然跑过来跪下，抱住房俊的大腿，扬起一张肮脏不堪的小脸，哭着求道：“我求求你，救救我娘亲吧，她病的很重，您给她请个郎中，好不好？花不了多少钱的……只要您救她，我就给你当仆人，当牛当马……我不小了，什么活儿我都能干，我有的是力气，饭也吃的比别人少……求求您了……”

    房俊轻叹一声，还能说什么？

    回头吩咐仆人：“将这母子二人带回庄子，给这妇人请个郎中。”

    那妇人心神一松，顿时昏了过去。

    卫鹰吓了一跳，赶紧搂住自己的娘亲。