    “某无家可归了，女神仙可愿意收留一晚？”

    闻听此言，武媚娘秀丽白皙的脸蛋儿“腾”的一下就红了，艳红的脸颊像是夏日傍晚蒸腾的晚霞，另有一种娇艳欲滴的妩媚。

    “不……不行……”

    武媚娘羞不可抑，两只小手儿死死的绞在一起，低着头看着自己的脚尖儿，长长的睫毛小扇子一样忽闪忽闪，鼓鼓的胸脯急剧起伏。

    这个二郎，怎么突然就想……那个？

    虽然陛下将我赐给你，就注定了迟早是你的人，可是这也太心急了吧？尽管不能明媒正娶，起码也得准备个圆房的仪式吧？就这么稀里糊涂的就想上我的床，把我当成什么？

    诶？

    不对呀！

    武媚娘突然想起，自己可是带着“任务”来的，临出宫的时候，高阳公主可是有过交代，要试探房俊是不是“兔子”……

    这岂不是一个最好的机会？

    哎呀，我怎么那么嘴快，直接就拒绝了呢？

    难道现在改口？

    那也不行呀，羞死人了……

    房俊没想到武媚娘拒绝得那么快，突然有些意兴阑珊，刚刚萌生的一点冲动，瞬间烟消云散。

    虽然在这个时代，皇帝金口御赐便已经注定武媚娘这辈子都生是他房俊的人、死是他房俊的鬼，自己完全有权利予取予求，可依靠这个又有什么意思？

    想要个女人还得使用身份威压，真是失败啊……

    “不愿意啊？那算了……”

    房俊懒散的靠在榻上，意兴索然。

    武媚娘心里“咯噔”一下，偷眼去瞧，却见房俊毫无形象的歪在榻上，一脸颓然沮丧。

    生气了？

    “不是……我是……那个……”武媚娘又羞又急，却不知如何开口，明媚的杏眸顿时蒙上一层雾气，泫然若弃。

    君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。

    在这个男尊女卑的时代，妾室惹得夫君不高兴，实在是大大的不对。

    房俊坐直身子，看着武媚娘。

    武媚娘心里一抖，俏脸一脸惶然失措。

    如此正经的神色，可是很少在房俊脸上出现，必然是真的生气了，这可怎么办？

    房俊直视武媚娘，正容说道：“媚娘，相处这些时日，想来你也能了解某的性格，在某眼里，并不会因为陛下的口谕而对你有任何轻视。你若愿意留下，某现在不能轻许你正妻之位，但可以保证一视同仁，即便是妾室，也绝不会轻贱于你；你若想走，某自会寻个机会去恳求陛下，还你自由之身。某房俊堂堂男儿汉，顶天立地胸怀坦荡，绝不做强迫女子之事！”

    三妻四妾是每一个男人的愿望，房俊也不例外。

    将未来的武则天收入房中，更是任何一个男人至高无上的成就……

    但房俊毕竟是一个现代人，他的思维有别于这个时代的所有人。喜欢一样东西，他会去尽量争取，可以阴谋诡计、可以耍些手段，但绝不会蛮不讲理的据为己有。

    哪怕有冠冕堂皇的借口也不行。

    武媚娘真的慌了，这是要……赶我走？

    当初自愿入宫，便是在家里受不了兄长的苛待，现在若是被房俊赶走，自己还能回那个家吗？

    被陛下像是货物一样赐予臣子，再被房俊像垃圾一样抛弃，几乎可以想见兄长的嘴脸……

    天下之大，我还能去哪儿？

    最关键的是，难道房俊就对自己一点想法都没有，说得出如此绝情的话语？

    难道他就看不出，自己对他并非没有一丝情愫？

    在房家的这些日子，武媚娘渐渐对房俊有所了解。

    她不是高阳公主，幼年的经历、天赋的智商，让她懂得看人不能只看外表，而是要去在意一个人的内心。

    再俊秀的外表、再伶俐的口齿，都只是一层裹在躯壳之外的金玉。

    只有一颗强大的心脏、一根压不垮的脊梁，才是一个女人终生的依靠。

    房俊不如那些浪荡公子俊俏，但绝不难看；也不如别人般舌绽莲花口齿伶俐，但绝不笨嘴拙舌；更不如那些世家公子一般温润如玉，但他更淳朴真挚……

    他没有金玉般绚丽的躯壳，却有锦绣在胸。

    他强壮的臂膀，是一个女人安稳的港湾，自懂事以来，武媚娘从未像现在在房家这样安稳惬意。

    他像是一团炙热的太阳，渐渐融化了武媚娘心底的冰寒……

    武媚娘觉得心底一丝丝的刺痛，殷红的嘴唇变得有些发白，秀眸里蕴含的珠泪再也忍不住，断了线的珍珠一般滑过白皙嫩滑的脸蛋儿，倾泻而下。

    要向他表白自己的心迹吗？

    女人的矜持，让武媚娘说不出口……

    最终，她只是狠狠跺了跺脚，咬着樱唇转身离去。

    留下房俊一脸茫然。

    这丫头怎么回事？咱说得够明白了哇，想走想留都随你，你咋还哭上了？

    女人心，海底针，越是聪明、越是有才华的女人就越是搞不懂。

    怪不得要说“女子无才便是德”呢，古人诚不我欺哉……

    ********

    夜幕已深。

    肆虐的北风在窗外呼号，壁炉里依旧架着松木燃着炉火，却驱不散刺骨的寒意。

    房俊裹着一床被子，蜷缩成一团，抖抖索索的躺在榻上。

    温度绝对已经零下，房俊心里暗暗叫苦，不该白天将那炕刨了，好歹也带点热乎气儿，不至于现在这般冻死人。新炕还得两天才能睡人，今晚就要了老命了，明晚还不得把自己冻成冰棍儿？

    被窝里的汤婆子没一会儿就凉了，房俊将之踢出被窝外面，这玩意温度降下来之后非但不取暖，反而吸热。想要喊丫鬟换一个热的汤婆子，想了想，却又忍住。

    这大半夜的，谁不爱在被窝里睡觉？算了，忍忍吧……

    房俊叫苦不迭，心想难道是小冰河气候提前降临了？

    这根本没法睡觉哇……

    翻来覆去，越来越冷，便想要起身穿衣，到壁炉旁坐着烤火取暖。

    这时房门轻轻被人从外面拉开，一丝寒风从门隙吹进来。

    一个雪白的人影轻飘飘的飘了进来……

    房俊打了个激灵，喝道：“谁？”

    难道有鬼？

    自从遇见李淳风，勾起自己关于“借尸还魂，夺舍重生”的联想之后，房俊的那点唯物主义信仰早就抛进了太平洋，最怕的就是鬼……

    “郎君，是我……”

    语调轻轻柔柔的，像是一条细细的丝线缠住心尖儿……