    可以想见，若是“许敬宗抱怨房玄龄不念旧情，是以多年不登房府”的传言传将出去，依着官场之上捧红踩黑的规则，不知有多少人为了向房玄龄示好而为难自己。

    要知道，自己可是刚刚从被李二陛下贬谪的洪州司马任上调回长安，若是再搞出点事儿，干脆早点告老还乡算了……

    “不知二郎认为某担任这个评判，可有资格？”

    许敬宗果断岔开话题，顺手挖了个小坑。

    他不问房俊是否同意，而是问是否自己有资格……

    房俊能说他没资格么？

    当然不能，到底是他父亲同一时代的前辈，在如何不爽，也得适可而止，太过分了不好。

    房俊亲热的笑道：“世叔说哪里话？家父可不止一次在晚辈面前提及世叔的学识，若世叔没资格，怕是我爹、杜伯伯、都没资格了……晚辈遵命便是。”

    许敬宗笑眯眯的看着房俊：“呵呵，许某岂敢当得房相如此赞誉？那许某就倚老卖老，担任这个评判了？却不知贤侄要如何比斗？”

    脸上在笑，心里却是破口大骂。

    房玄龄清正君子，怎么生出这么一个满肚子坏水的玩意儿？

    这小兔崽子每句话都带着套，一不留神就得栽进去。

    若世叔没资格，怕是我爹、杜伯伯、都没资格了……这特么是好话么？

    简直就是捧杀！

    房玄龄是什么人？

    杜如晦是什么人？

    我许敬宗再是自负，也不敢说自己比这两人强啊！这要是别人听了，还以为我许敬宗口出狂言，不将房玄龄和杜如晦放在眼里……

    这小子太坏了！

    晋王李治虽然年龄尚幼，但绝对是早慧的典范。别看脸上是一副萌萌的小正太模样，从他刚才主动站起来替高阳公主挡酒就看得出来，心眼儿绝对不少。

    此刻听着房俊和许敬宗你来我往唇枪舌剑，而自己那便宜姐夫居然不落下风，反而挤兑得许敬宗接连打岔，心中不由大声叫好！

    对于许敬宗，李治没有半分好感。

    这奸臣前些时日才被父皇调回长安，担任给事中一职，之前则是被父皇贬谪到洪州担任都督府的司马，至于原因，则是因为前年在长孙皇后的服丧期间，见率更令欧阳询样貌丑而失仪，被御史揭发。

    长孙皇后才是李治生母，这许敬宗在自己的生母服丧期间失仪，李治如何不愤怒？

    现在见到许敬宗吃瘪，李治不由得暗爽，在案几之下挑了挑大拇指，对高阳公主轻声说道：“姐夫威武！”

    高阳公主顿时羞恼，伸出小手在李治眼前比划了一下，露出小虎牙威胁道：“再敢乱叫，我就挠你……”

    李治看着十七姐的纤纤玉指，打了个冷颤，立即闭嘴不言，正襟危坐，俨然一副小大人模样……

    高阳公主却是心头疑惑。

    这个房俊故意跟褚彦甫找事儿，是因为他真的“爱慕”褚彦甫，还是别有原因？

    而且房俊给她的印象一贯都是直来直去的“楞怂”性子，现在却跟许敬宗侃侃而谈，实在是太颠覆了……

    心里头迷惘不解，耳边却听房俊说道：“世叔让我顶下比斗的规则？这么，对于登公子来说，怕是不公平吧……”

    高阳公主一个没忍住，“噗呲”笑出声儿来，顿觉不妥，连忙正容危坐。眼眸一扫，正巧见到房俊望过来的目光，立马给他两颗好大的卫生球……

    就你肚子里那点墨水，还怕褚彦甫觉得不公平？

    真是无知者无畏啊……

    褚彦甫大度的说道：“便依许学士之言。”

    笑话，四书五经上头，某还从未怕过谁！

    公平？呵呵……

    房俊耸耸肩，无所谓的说道：“既然如此，那某便却之不恭了。这样，咱们简单一点，某出题，这位登公子回答，若是回答正确，则换登公子出题。若是有人答不出来，则对方就一直出题，直到回答上来为止……如何？”

    高阳公主插话道：“如此一来，岂不是永无止境？不如设置一个期限为好。”

    说着，还冲房俊俏皮的眨眨眼。

    若是褚彦甫提问你一直答不上来，却始终不认输，岂不是永远不分胜负？

    真是无赖的计策！

    小子，你的计策被我看穿啦！

    房俊却没想到高阳公主是人为他想耍赖，因为他信心十足。

    若是褚彦甫先提问，没说的，自己必是被华丽丽的秒杀，根本不可能获得反问的机会；可若是自己先提问，呵呵……

    真当某多出你们一千多年的见识是白给的啊？

    “公主果然冰雪聪明，此言极为有理，便以十题为限，谁先答对十题，或打不出十题，便分出胜负，如何？”

    褚彦甫对着高阳公主展示了一下优美的礼仪风姿、潇洒的绅士风度，大大的恭维一番。

    他今日见了高阳公主，便被她的风姿容貌所慑，兼之皇室公主、金枝玉叶的身份，难免心生仰慕。

    可此女却被陛下赐婚与房俊这个低劣之人，褚彦甫心中不忿，也像好好在高阳公主面前表现一番。房俊的老爹是房玄龄，自己的爹是褚遂良，也没差到哪里去！

    若是高阳公主对自己倾心，想要陛下收回成命改为赐婚给自己，相比也不是不可能……

    房俊自是无所谓：“随你的便！”

    看着他这副懒散随意，却又似一切尽在掌握的神情，高阳公主就恨得牙根痒痒……

    装！让你接着装！

    等会儿看你怎么死……

    许敬宗便道：“如此甚好，便请二郎先行出题。”

    褚彦甫微笑道：“请。”

    诸人都打起精神，等着房俊出题。

    房俊却不紧不慢的坐回自己的位置，自斟了一杯酒，抿了一小口，才慢悠悠说道：“礼、乐二艺，皆有定规，无非照本宣科而已，没甚难度，不问也罢！”

    高阳公主心说：怕是你根本就没读过吧？

    许敬宗想了想，也觉得这两样玩不出什么花样，都是照着书本背诵，很难分出胜负。

    便说道：“二郎所言不错，不过这射、御二艺……”

    说到此处，他看了看褚彦甫。褚家大郎却是文采非凡，但身体单薄，只拿得动笔，如何拉得开弓、御得骏马？这两样却是全无胜算。

    他故作停顿，就是做一个姿态，激一下房俊，你不是说在别人最擅长的领域击败别人才是最有成就感吗？那么在自己最擅长的领域击败别人，就没意思了……

    房俊看了看故作姿态的许敬宗，笑道：“世叔还真是帮理不帮亲啊……”

    “呵呵，褚世侄的父亲，可也是跟某与汝父同为秦王府十八学士，何来远近亲疏之说？”

    许敬宗笑得像个老狐狸，只要你受激就好……

    房俊却是一愣。

    这个登公子的父亲也是秦王府十八学士？

    有姓褚的吗？

    房俊拧着眉毛，想了半天，突然一拍桌子，指着褚彦甫说道：“原来登公子是褚遂良的儿子？只是不知，为何不随汝父之姓？是养子么？”

    褚彦甫气得大脖筋都迸起来了，双眼冒火的瞪着房俊怒道：“某乃是家父亲生之子！”

    这年头，质疑人家不是他爹的亲生儿子，简直堪比杀父之仇！

    若不是褚彦甫自觉自己绝非房俊的对手，说不得老早就扑上去掐死这个王八蛋……