    高阳公主看着一脸愕然的房俊，忽然说道：“登善先生，乃是褚伯伯的号……”

    房俊恍然大悟！

    感情这个“登善先生”是褚遂良的号？

    我滴天！

    这个糗出大了……没文化真可怕！

    老脸不禁一阵涨红，幸好他原本面皮就黑，这一番黑里透红，却是不易察觉……

    高阳公主现在对于房俊已经渐渐了解，一看他的神情，就知道自己猜想没错。

    这房二并不是纯心跟褚彦甫作对，而是他根本就不知道褚遂良号“登善先生”这回事……

    这人真是棒槌啊……

    高阳公主觉得自己都无语了，不知该哭还是该笑。

    房俊察觉自己出糗，赶紧转化话题：“那啥……登公子……啊不是，褚兄，某自幼习练刀棒，有万夫不当之勇……”

    诸人眼皮狂跳，有这么自恋的人么？

    真是不要脸啊……

    房俊不以为意，续道：“这射、御二艺，想必汝也不是某的敌手，某难免胜之不武，汝也不服。咱们便在这书、数之上分出胜负高低，如何？”

    褚彦甫成竹在胸，也忍住气，故作大度的说道：“某无异议。”

    他能有异议么？他又不傻……

    许敬宗道：“便请二郎出题吧。”

    房俊便说道：“仓颉造字，分为六书，文字规则尽在其中。吾等无先贤之智慧，却应颂扬先贤之硕果。楹联言简意深，对仗工整，平仄协调，尽显文字之奥妙，某便出一上联，由褚兄来对，若是对得上，某自愿服输，如何？”

    褚彦甫信心大增：“请！”

    许敬宗也似笑非笑的看着房俊，心说你小子真是作死……

    褚彦甫号称神童，博学强记自不必说，才思敏捷更不在话下，斗楹联？尚未听过关中有能胜过次子者。

    房俊喝了口酒，随口吟道：“寂寞寒窗空守寡……”

    岑文叔略一沉吟，愣住。

    许敬宗稍作思索，愕然。

    褚彦甫凝神良久，茫然无措……

    却见房俊根本不管褚彦甫是否能答得上来，续道：“诸阁点灯，层层孔明诸葛亮……”

    褚彦甫满头大汗……

    房俊望向窗外冰封的渭水：“望江楼，望江流，望江楼上望江流。江楼千古，江流千古……”

    褚彦甫神色灰败……

    “桃燃锦江堤……”房俊笑吟吟的看着褚彦甫。

    小样儿，当年哥们守着电脑欣赏着千百年来无人能对上来的千古绝对，震不死你！

    最后这个千古绝对一出，褚彦甫已经神情呆滞，眼神涣散，嘴里失神的念叨着，却是一个都对不出来。

    这对于向来以文采自负的褚彦甫来说，不啻于毁灭性的打击。

    四个上联，自己居然一个都对不上来？

    怎么可能？

    这个房二不是说连书都没翻过几本吗，哪里得来的如此绝对？

    房俊心情大爽，得意洋洋。

    嘚瑟的看着满头大汗的褚彦甫，说道：“褚兄如何不对出下联？”

    褚彦甫心说我对你个祖宗！

    这种对子百年都遇不到一个，你一下子弄出这么多，让我怎么对？

    房俊笑道：“即使如此，算是某暂时领先？”

    小白脸，哥要是不把你那颗骄傲的小心脏打击得支离破碎，就算白白重活了这一遭！

    吃了豹子胆了，敢觊觎哥的女人？

    哥不想要的东西，那也是哥的，哥不给你，你就不能抢！

    ********

    尽管心中不服，褚彦甫也无话可说。

    直到此时，褚彦甫才陡然发觉，自己已经不知不觉的掉进房俊的陷阱而不自知。

    甭管房俊这对子是怎么来的，对不上就是对不上，怎么狡辩都没有。而且规则是只有自己对得上一个，才能出题去考房俊，若是自己一道题也答不上来，那便是连提问的机会都没有……

    许敬宗也发现了此点，心中更是惊疑不定。

    这个房俊实在是心思太缜密了……

    连一次反击的机会都不给褚彦甫么？

    要说在场诸人中最最惊异的，自然要数高阳公主，因为没人比她更了解房俊是个什么货色……

    这土包子读过书么？

    他哪里知道这么多的绝对？

    要知道，这其中任何一个对子拿出来都是能名动一时的绝对，只要出现过，必然会在极短的时间内流传开来。高阳公主虽是女流，但皇室教育可不同于普通人家，即便是公主，那也是琴棋书画皆有名师指教，文学修养自是极高，却也从未听说过其中任何一个绝对。

    不对劲啊……

    难道这个该死的土包子以前一直都在藏拙，事实上却是一个文采斐然的绝世大才子？

    高阳公主赶紧把这个想法杀死，这也太荒谬了……

    可是房俊嘴里说出的这些千古绝对，又该怎么解释？

    高阳公主歪着小脑袋，里边全是浆糊……

    小正太李治一脸崇拜：“姐夫太厉害了……”话一出口，便发觉自己又称呼房俊“姐夫”，赶紧缩缩脖子，偷看高阳公主一眼，却发现高阳公主一双美眸瞪得滚圆，正一瞬不瞬的盯着房俊，并没有发现自己的口误，这才松了口气。

    褚彦甫神色难看至极，表情僵硬的点了下头。

    房俊笑嘻嘻的看着他，说道：“即使如此，那就承让了。不过褚兄于这‘六书’之道看来并不精通，某随便出几个对子，你就对不上来，实在是遗憾。”

    褚彦甫被房俊奚落得脸色阵红阵白，想要说一句“你这叫随便出几个对子？”，却又怕万一这货真的是在什么孤本上见过贤圣记录的绝对，再拿出几个也算作题目，自己可就一点转圜的余地都没有。

    当下只得无奈的闭口不言，憋屈得不行……

    许敬宗的想法跟褚彦甫不谋而合，也认定房俊必是在哪本书上见过这些千古绝对，在比下去，怕是褚彦甫依旧答不上来，便开口说道：

    “二郎这些对子，实乃某平生罕见，怕是给某个一年半载，也未必能对得上其中之一，现在时间短暂，思虑仓促，更是无能为力。这六艺，尚余九数一艺，不如剩下的题目，便从这九数中出，如何？”

    房俊爽然道：“小侄遵命便是。”

    心底却是有些疑惑：这许敬宗以“没品”而名传千古，狡诈耍赖自是不需意外，可如此维护褚彦甫这个小辈后生，便显得有些蹊跷。

    岑氏兄弟乃是吴王李恪的忠实拥趸，许敬宗后来好像在李治立为太子之后便被封为太子左庶子，是李治的心腹，褚遂良呢？好像便是此人与长孙无忌在李承乾被废之后，力劝李二陛下立李治为太子，这也是个太子党！

    可问题是，现在李治只是个熊孩子，尚未进入到李二陛下易储对象的视野之中，难不成许敬宗、褚遂良这些人就已经站在李治背后了？

    可既然支持李治，那为什么还要跟岑文叔这个吴王李恪的铁杆纠葛在一处？

    想到此处，房俊脑中灵光一闪，顿时恍然大悟。

    明修栈道，暗度陈仓？！