    岑文叔见他一脸正色，奇道：“但说无妨。”

    “某家里那庄子四周，尽是荒山石岭，不知可是有主之地？”

    房俊问道。

    岑文叔略一思索，便道：“骊山多石，景色清秀，然则耕地却不多。自我朝定鼎一来，多次将骊山之地赏赐于勋臣贵戚建设田园屋舍，以作避暑游玩之用，但都是田亩有限。房相当初高风亮节，求陛下赐予骊山东麓之地，既无美景，又无良田，所以汝家庄园附近，并无别家封地。”

    房俊放下心，问道：“若是某想将附近荒地全部买下，不知是否可行？”

    他不知道唐朝对于土地的政策，所以才有此问。

    岑文叔讶然道：“据某所知，那一带多是山地荒石，基本没有产出，二郎要之何用？”

    一旁的高阳公主撇撇嘴，讽刺道：“依本宫看，房二你现在很有钱，是要学那些贵戚勋臣兴建园林以供玩乐吧？”

    房俊懒得搭理她，乳臭未干的臭丫头，懂得几个问题？

    山地荒石？

    就是要山地荒石，良田咱还不稀罕呢……

    不想明说，他怕岑文叔坐地起价，便故作沉吟，良久方才轻叹一声，将来时在城外的见闻述说一遍。

    末了，感慨道：“天灾一起，人祸踵至，那些百姓实在是太可怜了。关中地狭人多，朝廷捉襟见肘，这些灾民如何安置？若是等到开春，怕是不知有多少人冻死，多少家庭妻离子散家破人亡……某想将那片山地都买下来，出钱搭建一些简陋的房舍，让这些灾民有一个栖身之地，不至于被严冬冻死。待到开春，让他们在山地上耕种，虽然产出有限，但某不打算收取田租，亦会请求朝廷开恩，免去那些贫瘠土地的税赋，想必也能让这些灾民有一个活命的机会。”

    不收田租是肯定的，因为他根本没打算在山地上种田……

    此言一出，岑文叔顿时肃然起敬，居然离席而起，长楫道：“二郎宅心仁厚，身处锦堂而不忘市井之苦，却教某这新丰父母羞愧无地，让岑某代替那些灾民，感谢二郎再生之恩！”

    何为盛世？

    盛世便是吏治清明、风调雨顺、国家稳定。

    李二陛下一手打造的“贞观盛世”，虽然受限于生产条件以及各种不可抗力的因素，未能达到最完美的状态，但也绝对是几千年来少有的好年景。

    而吏治清明，更是贞观一朝最引以为傲之处。

    这个年代的官员，无论心里有着怎样的野望，无论肚子里藏了多少阴谋诡计，至少都有一个显著的特点：他们敢干事，也敢担事！

    说是“爱民如子”可能有些过，但绝对担得起一句“兢兢业业”！

    岑文叔眼见自己管辖的新丰灾民云集，但限于条件却无能为力，耳听那些灾民凄凉无助的哭嚎，真真是心忧如焚、寝食不安！

    现如今房俊肯出手救助灾民，如何不让岑文叔欣喜若狂？

    过不了多久渭河就要解冻，四关就要疏通，禁锢关中的枷锁一旦解开，粮食就会源源不绝的运进来！他可是知道，房俊新近卖了一件“神器”，大赚了一笔，只要手中有钱，多少灾民救不活？

    可话又说回来，比房俊有钱的多的是，可又有几人愿意出钱购买荒山安置灾民？

    这就是境界！

    一个世人眼中的棒槌、夯货、楞怂……那种超凡脱俗、胸怀天下的境界！

    岑文叔佩服得五体投地！

    房俊赶紧起身，扶住岑文叔，展示一番自己的高尚情操，一脸正气的说道：“当今陛下圣明，吏治清廉，国家稳定，盛世之雏形已经显现，吾等如何能忍心让那些灾民与这煌煌盛世擦肩而过？那简直就是罪过！房某不过略尽绵薄之力而已，如何敢当得明府如此大礼？惭愧，惭愧！”

    心里却是给自己点个赞，这逼装得，满分……

    岑文叔尚未如何，正太李治已经小脸儿通红，拍案而起！

    “说得好！姐夫不愧是顶天立地的真汉子，待某这就入宫恳求父皇，将整个骊山都赐予姐夫，用以安置灾民！”

    说完，正义感爆棚的李治殿下急匆匆的离席，火烧屁股一般跑了。

    房俊和岑文叔面面相觑，整个骊山都赐给房俊？

    这熊孩子……

    岑文叔只好说道：“即是如此，某也给陛下上一道奏折，请求陛下将骊山……东麓的山地赐予二郎，并免去赋税，安置灾民。”说着，转向高阳公主，说道：“还请殿下恕罪，某先告辞了。”

    高阳公主一副端庄样儿，轻颌臻首：“明府自去便是。”

    岑文叔又向房俊告罪一声，急匆匆的走了。自己的奏折可不能比李治晚太多，否则陛下一看，人家李治能忠君爱国爱护百姓，你这个父母官反倒莫不关系，你还想不想干了？

    虽说这个县令岑文叔还真就干够了，但那得是以升职加薪为前提，若是惹恼了陛下，打发去岭南都有可能……

    偌大的“白帆楼”二楼，只余下一男一女。

    冬天日短，申时末，斜阳西坠，金黄的余晖透射在渭水冰封的河面上，反射出金灿灿的光辉，映得“白帆楼”二楼雪白的墙壁都染了一层金碧辉煌。

    孤男寡女，美景良辰。

    气氛却不怎么友好……

    一身男装的高阳公主少了几许妩媚，多了几分清秀，柳叶儿一般的眉梢轻轻挑起，一双清澈的美眸瞪着房俊。

    “真是没想到，不学无术、嚣张跋扈的房二郎，居然也有满腹经纶？老实交代，那些对子啊九数啊，都是哪儿听来的？”

    小美女虽然稚气未脱、尚未到采摘季节，可是那份娇憨明丽更添了几许青涩清纯，尤为可人。

    只是这态度实在让人无语……

    房俊本想离去，可是想了想，觉得有些话还是得说。

    但是看着高阳公主这么一副高高在上的质疑面孔，气就不打一处来，随口说道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿……”

    高阳公主娇哼一声，一脸不屑。

    “这又是从哪里听来的？”

    以她的智慧，自然听得懂这两句诗的意思，但是以她的阅历，却又不能理解其中蕴含的哲理。

    房俊无语，怎么什么都是听来的？就不能是咱原创的？

    虽然确实不是咱原创……

    不过这样也好，越是瞧不起咱，越是会极力抵抗这门婚事。想到这里，房俊又觉得刚刚打击教训褚彦甫的手段有些过头，万一这丫头被哥的魅力迷倒了，哭着喊着要嫁给咱，岂不糟糕？

    “别管某是哪里听来的，这个不重要。重要的是，你现在是有婚约在身的人，你的言行举止，不仅仅影响你一个人的声誉，也会严重的牵连到我。像你今天这样，身为待嫁之妇，却于酒楼之中同陌生男人饮酒作乐，有没有想过会对我的声誉造成如何不可估量的负面影响？”

    房俊沉声说道。

    不管这个社会如何风气开放，说到底男尊女卑的社会定位是不可更改的，待嫁之妇若是有亏妇德，不仅对她自己的声誉有损，更是等同于给未来的丈夫提前戴了绿帽！

    房俊如何不恼？所以语气很是郑重。

    高阳公主有些傻眼，这人都说的什么？

    自己虽然偷着出来饮酒确实不对，但不是有李治陪着吗？

    再说，也是岑文叔事先说你会到场，我才同意来的，真当我李漱是水性杨花的坏女人？

    居然说得这么难听，房俊你是想死吗？！