    惨败啊！

    前所未有的惨败！

    华丽丽的惨败！

    一败涂地的惨败……

    褚彦甫面色灰败。

    耳边便听得房俊轻笑道：“最后一题。”

    押了口酒，慢悠悠的问道：“某人一刻钟内可以剪好自己的五只指甲，他在五刻钟内可以剪完自己的几只指甲？”

    被房俊的问题问的头昏脑涨的褚彦甫，脑袋里全是问号，一片迷茫。他所有的才智心思都被这些问题耗尽，却没有得出一个答案，额头湿淋淋的全是汗水，神情呆滞。

    陡然听到此题，浑浑噩噩的脑中恰如电光一闪，瞬间劈开了一片混沌，令人心神一震，心情疏朗，有一种酣畅淋漓的舒爽！

    褚彦甫想都不想，张嘴就答：“二十五只！”

    终于有一道题会答了，这题简单啊！

    这一瞬间，褚彦甫觉得自己的背脊都挺直了，总算是挽回一些颜面，不至于被房俊轰杀至渣。

    他略微抬头，嘴角带着一分轻松的笑意，眼光转动之间，却发现诸人都古怪的看着他。

    尤其是心中女神高阳公主，那一张浓妆淡抹总相宜的俏脸浮现着一个惊愕至极的神情，两片粉润的菱唇长的大大的，能塞进去一个鹌鹑蛋……

    褚彦甫有些疑惑，就算自己回答出了一道题，也不至于如此惊讶吧？毕竟自己可是仅仅答出了这一道题。

    他又看向许敬宗，只见许敬宗一张猥琐的丑脸上脸颊抽搐，一脸目不忍睹的神色……

    然后，他脑子里突然出现一个停顿。

    诶？

    自己回答了什么？

    二十五只？

    一个人在五刻钟的时间内，剪完了自己二十五只手指甲……

    这人是怪物吗？

    居然有五只手……

    浑身的血压几乎就在一瞬间涌到头部，褚彦甫面如血赤，羞愤欲死！

    这简直比回答不出来更为丢人……

    都怪这个房俊，这个楞怂货也太特么缺德了，故意趁自己思路混乱精神恍惚之际诱导自己，给自己挖了一个坑，简直无耻到极点！

    褚彦甫羞恼交加，怒不可遏：“房俊，汝居然如此无耻，简直欺人太甚！”

    此言一出，高阳公主微不可察的撇撇小嘴儿，眼神里流露出失望的神色。

    没风度、没担当、没气魄……

    看上去倒是倜傥俊秀、温文尔雅，谁知居然是一只绣花枕头？果然人不可貌相，这个褚彦甫比房俊那个土包子更没品、更无能，你说你打架打不过人家就算了，居然连六书九数都比不过，简直太窝囊了……

    就这样还敢号称什么文士，也配在本公主面前自命不凡？

    呿！

    心下对褚彦甫鄙视一番，她又看向房俊，无尽的疑惑。

    这人到底从哪里学会这些千古绝对和超级难题？看着浑身上下没有一丁半点的学问气质，为何偏偏又懂得如此之多？

    越是了解深入，越是觉得此人简直就是一个谜，深不可测的样子……

    李治看着一脸云淡风轻、将关中才子褚彦甫戏耍于股掌之上的房俊，心里满满的全是崇拜！

    有超级强大的武力值、有肆意妄为的胆魄、更有全面碾压大才子褚彦甫的智慧，这对于正处于建立人生观、崇拜强者年纪的李治来说，有着无与伦比的好感。

    李治就觉得，这个姐夫可比阴仄仄的柴令武、油头粉面的杜荷、一本正经的长孙冲那些个姐夫有趣太多了！

    最关键的是，这个姐夫很贴心！

    自己正恼火于褚彦甫对于自己的轻视、厌恶于许敬宗对于亡母的不敬，没过片刻，房俊就替自己啪啪的打脸。

    尤其是房俊那句“在你最擅长的领域击败你，才最有成就感”的话，简直太霸气、太美妙了！

    小正太李治此时再看向房俊的眼神里，全都是小星星，偶像啊……

    房俊对于褚彦甫的恶言不以为意，惬意的喝着小酒，理都不理他。

    今日之事对于褚彦甫的打击非常大，对于一个自幼清高自傲的青年来说，被一个一贯不学无术、且年纪比自己小得多的“棒槌”，在“自己最擅长的领域将自己击败”，简直就是奇耻大辱！

    尤其是房俊的最后一个问题，更是赤果果的调戏！

    恼怒、羞愧、愤恨、后悔……种种情绪让褚彦甫的神智以及稍显错乱，此刻见到房俊对他不屑一顾，更是羞愤欲死。

    为了维护自己以及被剥得鲜血淋漓的脸面，以及那一点点微不足道的自尊，褚彦甫咬着牙，赤红着眼睛盯着房俊，嘶声吼道：“房俊！汝怎可如此羞辱与某？某与你势不两立！”

    房俊颇为意外的看着褚彦甫，嘴角挑挑，问道：“某是否可以理解为，汝这是在向某挑战？”

    褚彦甫最是不能忍受房俊这般轻视的神情，大怒道：“某就是要与你……”

    “大郎！”

    许敬宗吓了一大跳，赶紧起身拦住褚彦甫，将他尚未说出的半截话挡了回去。

    开什么玩笑，你是疯了还是傻了，居然敢跟房俊单挑？

    你以为他会跟别人一样，都忌惮于你的父亲？这货绝对敢把你打个半死……

    岑文叔一直闭口不言，冷静旁观，此刻也不得不出言说道：“大郎，愿赌服输，大丈夫拿得起放得下，岂可做出此等市井无赖之举？”

    褚彦甫羞愧无地。

    岑文叔这句话说得极重，相当于对他的人品提出质疑。褚彦甫也颇为后悔，自己怎么就这么乱了方寸，说出这番既有失身份、有等同于找死的话语？

    许敬宗起身说道：“某今日算是领教了房二郎的学识才情，佩服不已！改日定当登门请教，还望贤侄莫要推迟才好。”

    房俊似笑非笑：“好说好说，世叔过赞了。小侄自当扫榻以待……小侄现在居于这骊山上的农庄之中，不必担忧会碰上家父……”

    许敬宗心里大骂，这个房二着实可恶，一张嘴更是毒蛇，这是在讽刺自己人品不行，你老爹瞧不上我么？

    当下哼了一声，拉着褚彦甫拂袖而去。若是任由褚彦甫留在此地，说不得什么时候就被房俊这厮挑拨得失去理智，就吃了大亏。万一有个什么闪失，他如何跟褚彦甫的父亲褚遂良交代？

    只是可惜啊，自己想要借机与晋王殿下交好的计划被房俊这个夯货完全搅和了……

    ********

    许敬宗和褚彦甫离去之后，岑文叔叹口气，看着放怀吃喝的房俊，苦笑道：“二郎即是已经赢了，又何必将人得罪至尽？”

    他认为房俊做得有些过火，没必要穷追猛打，甚至连许敬宗都不放在眼里。

    许敬宗这人人品确实不咋地，但毕竟资历太高，而且为人狡诈多智，以后的前程谁也说不好会达到一个什么样的高度，贸然得罪此人，有些划不来。

    当然，他能说出这番话，自是已将房俊当成自己亲厚之人。

    房俊心说我能告诉你之所以这样做，就是想要跟那班人撇清关系，而且也想要跟你保持距离？

    他确实欣赏李恪大气爽朗的为人品性，可这并不代表他愿意牵扯到夺嫡的漩涡之中。

    “勒石记功”只是自己为灾民做的一点事情，至于李恪会因此受到多大的利益，他当初并未深思。

    对于目前的房俊来说，因为没有什么政治追求，也就不存在急火火的去站队、去捞取政治资本的需要。

    更何况，没有比他更清楚，眼前的这位小正太李治同学，才是未来最粗的一条大腿，投资在李治身上，才是真正一本万利的事情……

    “某有一事想请教明府。”房俊岔开话题说道。