    房俊闭目凝思，想的却不是如何出题。

    而是更深层次的问题。

    能够以平民出身，不到三十岁就混到副县级官员，房俊的政治智慧绝非等闲。虽然唐朝跟后世的政治体制、社会结构完全不同，但为官之道却是万变不离其中。

    再结合自己所知的历史，自然不难猜出这班人的真正意图。

    这群人站在李恪的背后，同李泰明争暗斗、寸步不让，同时扇阴风点鬼火，成功将太子李承乾废黜。之后，又完美的令李二陛下舍弃立李泰为储的念头，在最关键的时刻舍弃李恪，将李治推上位。

    为什么要这么做呢？

    无他，利益尔。

    李泰嚣张跋扈不假，但其本身极为聪慧，且身后的支持者多是江南氏族以及一部分关陇世家；李恪本人更是英果明睿，帐下多是朝中的前隋旧部。这两人无论是谁最后上位，褚遂良、长孙无忌等人都不可能得到太大的利益，因为他们不是李恪或者李泰最坚定的支持者。

    李治则完全不同。

    李承乾式微，李泰风头正劲，李恪雄心勃勃，没有人把目光放在李治身上。

    一番运作之后，“渔翁得利”的李治最终上位，他们就是从龙之功。而且李治年幼，显然更好摆布。

    这样才能利益最大化。

    事实上，历史也的确便是如此演变。

    李治登基之后，褚遂良、长孙无忌、许敬宗这些人各个显赫一时，权倾天下，俱为宰相。

    只是后来出了武则天这个变数，才让他们的结局显得悲惨了一些……

    但是依然得承认，这班人推出李恪打头阵，却让李治暗中得利的计策，确实高明。

    很显然，无论是李恪，还是他的支持者比如岑氏兄弟，都未能察觉褚遂良、许敬宗之流的真正意图。

    所以，才会有今日岑文叔邀请自己赴宴之事，这是想要把自己正是拉入李恪的阵营，跟“盟友”许敬宗、褚遂良的长子见见面。

    而褚彦甫或许真的对高阳公主倾慕已久，但更大可能依然是想要打击他房俊，或者知难而退，或者干脆倒向他们一边，因故才会由褚彦甫出面挑衅房俊，许敬宗在一边敲边鼓。

    房俊不由得看看一旁的小正太李治，心想不知这熊孩子此时是已经跟褚遂良、许敬宗等人结成统一阵线、定下这“明修栈道暗度陈仓”的策略，还是尚被他的舅舅蒙在鼓里？

    不过看到李治对于褚彦甫的不爽，以及对许敬宗的厌恶，恐怕还是后者的可能更大一些。

    自己需要现在就彻底倒向李治这边吗？

    房俊觉得没必要。

    一来距离李治登基还早得很，再者自己并不需要在政治立场上站队。

    在情感上站队，是一种更高明的手段。

    只要李治觉得自己亲近，那么不管朝中形势如何变化，自己终究会立于不败之地。

    褚遂良、许敬宗、长孙无忌等人虽然得到自己想到得到的东西，但是也引起了李治的忌惮。借由“废后之争”，李治最终将褚遂良和长孙无忌一同打倒在地，许敬宗即便得以善终，也是投闲置散，再不重用。

    因为这些人结合在一起的势力实在太强大，强大到即便是帝王都感到威胁，那么结局便只能有两个：或者把皇帝废了再换一个，或者这些人万劫不复……

    结局以及不用去猜，房俊知道得很清楚。

    所以很容易做出选择：跟李治保持亲密的关系，却绝不跟这帮官油子搅在一处！

    同李治保持亲密，并不是房俊想要什么高官厚禄，只是求一个安稳，他可不想到时候被当做某个亲王的党羽而被李治清洗掉，这小正太看似仁厚道德、人畜无害，实则绝对腹黑，武则天如此强势，却也在李治有生之年不敢太过火，历史早已证明这一点。

    那么自己现在怎么做就很清楚了。

    李治不是不爽褚彦甫、厌恶许敬宗吗？

    狠狠的打击这两人，给晋王殿下出气就好了！

    想到此处，房俊说道：“某要出题了，褚兄可要留神细听。”

    褚彦甫深吸一口气，打起精神，说道：“请！”

    自己自幼学习九数，更曾向九数大家李淳风请教过，会被你这个棒槌难住？

    简直笑话！

    房俊见褚彦甫一副自信满满的样子，便知道这人估计在数学方面的造诣怕是果真不浅。不过那又怎样？你再是逆天，能懂得一千多年后的数学题？

    不过话说回来，若是用什么哥德巴赫猜想之类的经典难题难住这家伙，未免有些胜之不武。

    略微一想，说道：“一百馒头一百僧，大僧三个更无争，小僧三人分一个，大小和尚得几丁?请口述解题过程。”

    褚彦甫傻眼了。

    他对于九数确实很有研究，也很有天分，冥思苦想了半天，大致得出结果，但房俊这道题最坑人的地方并不是这道题有多难，而是需要口述解题过程。

    这是一道房俊以前从网络上看过的数学题，很简单。

    当然，这个所谓的简单，是在你懂得一元二次方程的基础上。天元术在元朝才正式提出，唐朝人哪里有这个理论基础？或许可以解得出来，但需要高超的数学技巧、复杂的推导和大量的文字说明，口述？

    呵呵……

    许敬宗的学识自是不再褚彦甫之下，或许对于九数的造诣有所不如，但见识绝对不少。一见褚彦甫的神情，就知道他答不出来，叹口气，说道：“不知二郎可否将答案告知？”

    房俊嘿嘿一笑：“世叔这是怕某自己都不知答案，胡乱出题难为人？”

    被点破心思，许敬宗也不尴尬，笑道：“非也非也，某也是好学之人，见到如此精彩的问题，自是急欲解惑，还望贤侄不吝赐教。”

    房俊知道自己若是不能说出答题过程，怕是这个大奸贼不肯认输，便说道：“假设大僧的数量为未知数x……（答案请自行百度，本文不凑字数了，这题大家都会算吧？呵呵）”

    褚彦甫目瞪口呆，听得一头雾水，可见到房俊滔滔不绝的解说答题过程，虽然不明白，但是觉得很厉害的样子……

    不明觉厉啊……

    怎么办，听不懂啊，难道承认自己确实不懂？

    褚彦甫偷眼看了看人比花俏的高阳公主，咬了咬牙，说道：“褚某甘拜下风，二郎如此解说，某汝醍醐灌顶一般，受教了！这一题是某输了，请出下一题！”

    房俊听得一愣，这你就懂了？这小子很有天赋啊，难不成自己还能催生出一个大唐的数学家？

    不过认输就好，想了想，又出一题：“假令圆城一所，不知周径，四面开门，门外纵横各有十字大道。其西北十字道头定为乾地，其东北十字道头定为艮地，其东南十字道头定为巽地，其西南十字道头定为坤地。问：甲乙二人俱在乾地，乙东行三百二十步而立，甲南行六百步望见乙，问径几里？”

    这是元代数学著作《测圆海镜》里的一道题，很著名。

    这道题比刚才那个和尚分馒头的问题更为复杂，褚彦甫一脸懵逼，如何能答？

    房俊所出答案，褚彦甫依然不明觉厉……

    “有一位妇女在河边洗碗，过路人问她为什么洗这么多碗？她回答说：家中来了很多客人，他们每两人合用一只饭碗，每三人合用一只汤碗，每四人合用一只菜碗，共用了碗65只。问客人几许？”

    房俊再出一题。

    褚彦甫觉得整个人生都不好了……

    自己一向自负才思敏捷，学识不下于当世大儒，可为什么房俊这些题自己居然一道都不会？

    以前看过几本算经典籍，便觉得天地万书尽在胸臆之间，看来是坐井观天啊……