    “数九寒天冷风嗖，转年春打六九头，正月十五是龙灯会，有一对狮子滚绣球，三月三王母娘娘蟠桃会，大闹天宫孙猴儿又把那个仙桃偷，五月端午是端阳日，白蛇许仙不到头，七月初七传说本是一个天河配，牛郎织女泪交流，八月十五云遮月，月里的嫦娥犯忧愁，要说愁，净说愁，唱上一段绕口令儿名字就叫十八愁……”

    天寒地冻，黑灯瞎火。

    搂着漂亮女孩滚着温暖的被窝，感受着羊脂白玉也似的腻滑，轻嗅着如兰似麝一般的体香，耳鬓厮磨、情意融融、郎情妾意、干柴烈火……

    武媚娘浑身发软，勉力抵挡着那一双在自己玲珑浮凸的娇躯上登山涉水的大手，娇艳如血，气喘吁吁，只觉得自己的意志已经在那销魂蚀骨的揉搓中消磨殆尽，脑子里有一瞬间的恍惚，只想就这么放弃吧，任凭郎君予取予求……

    “别摸了……郎君，为什么叫十八愁呀？”

    武媚娘凝聚残存的意志，强逼着自己转移注意力，那双无处不至的魔手，像带着熊熊的火焰一般，摸到哪里哪里就是火灼一般的颤栗，细嫩如玉的肌肤都泛起一层细密的疙瘩。

    房俊惬意的感受着手中的细嫩温热，轻笑道：“狼也愁，虎是愁，象也愁，鹿也愁，骡子也愁马也愁，便是房小二也愁。您听我个个说根由，虎愁不敢把这高山下，狼愁野心耍滑头，象愁脸憨皮又厚，

    鹿愁长了一对七叉八叉大犄角，马愁鞴鞍行千里，骡子愁它是一世休，房小二愁个啥？他愁软香在怀温玉在前，却是禽兽不如下不得口……”

    “嘤咛”

    武媚娘娇吟一声，却是被房俊吻住了耳珠，细细的舔允，那酥酥麻麻的感觉像是心尖儿爬了一只蚂蚁……

    “郎君，谨守知礼乃是君子所为，为什么是禽兽不如呢？”

    “禽兽不如啊？这可是另一个故事了，媚娘若是想听，可想好了给某什么彩头？”

    房俊坏坏的笑着。

    武媚娘娇嗔道：“哪里还有什么彩头？都被你……被你摸遍了，哎呀……郎君，不行！求你了，那里不行……”

    武媚娘娇呼一声，浑身酸软，却是被房俊这厮捏住了亭亭玉立的相思红豆……

    疯闹了一阵，武媚娘被房俊折腾得秀发散乱、面红耳赤，一张如花娇颜娇艳欲滴，娇喘细细。

    “郎君……”

    “嗯？”

    “为什么要收容那么多灾民？”武媚娘轻声问道。

    “为什么不能收容呢？”房俊搂着她的纤腰，感受着盈盈一握的纤细和惊人的弹力，反问道。

    武媚娘楞了一下，说道：“不是不能收容，可是……灾民太多了啊，而且这些人里面难免没有作奸犯科之徒，一概收容，岂不是自找麻烦？”

    房俊轻笑道：“你这叫因噎废食……收容这些灾民，其实不止是因为我心软，更是为了印证我心中的一个抱负.”

    “什么抱负？”

    “我要在这大唐，建造一个只能存在于传说中的乌托邦……”

    “乌托邦是什么？”

    “是一个存在于想象中的国度。”

    “啊？！郎君，你……你要造反？！”

    武媚娘显然吓坏了。

    “……”房俊无语。

    “只是一个比喻而已，就是一个不同于大唐其他地方的所在。法律、政治、习俗、经济……都会同大唐别处迥异。”

    房俊解释道。

    他不会去异想天开的在中世纪宣扬什么共产主义，更不会白痴的在唐朝去玩什么民主，一旦被李二陛下发觉发觉的行为危及他的统治地位，到分分钟咔擦掉……

    他只是想给大唐埋下一颗种子。

    一颗|资本|主义的种子。

    若是有一天，这颗种子发出嫩芽，有可能会随着大唐的笑傲四海、睥睨天下而长成参天大树！

    或许只有资本，才会令这个被儒家思维禁锢的民族放开那双健壮的翅膀，振奋起勇往直前的杀气！

    在房俊的心里，并不在乎什么人权、民主，那是社会发展到一定程度必然会从出现的东西，并不需要什么人强行去建立。

    他只想让资本的巨兽成为大唐的灵魂，吞噬掉一切阻挡在前面的障碍。

    房俊不是社会学家，也不知道到底那种体制最适合这个国家，但是他的阅历告诉他，资本是这个世界最强大的力量，它能勾起人类潜伏于灵魂深处那与生俱来的贪婪。

    如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律……

    一旦这股贪婪破壳而出，它将会席卷一切，摧毁一切。

    房俊深信不疑。

    或许在未来的某些时候，人们会变得虚伪狡诈、丧失道义，千年以降流传下来的儒家思想形成的社会构架将会土崩瓦解。但那又如何呢？

    文明，始终要建立在物质基础之上——经济基础，决定上层建筑。

    仓廪足而知礼仪，古人很久之前就明白这个道理，却一直对之弃若敝履，满口仁义道德的空谈什么子曰子云，结果如何呢？

    “礼仪之大故称夏，有服章之美谓之华”的华夏子孙，被“茹毛饮血”、“不服教化”的蛮夷一次又一次的掠夺、杀戮，五千年文明差点断绝。

    原因是什么呢？

    在未有足够的力量的前提下，什么礼义廉耻、和善友邦，统统都是扯淡！

    这话很不中听，但却是血淋淋的事实。

    只有当社会财富累积到一定程度，文明才会发生质变。

    饭都吃不饱，你跟他谈论什么礼义廉耻、忠孝仁义？

    还是那句话：仓廪足，才能知礼仪！

    或许，未来的大唐也好，大宋也罢，会成为一千年后的日不落帝国，而炎黄子孙也不用去承受那北方鞑虏的奴役，不用哭泣着嘶吼着崖山之后无中国，以及不用去忍受自满清入关开始，三百年暗无天日的磨难……

    武媚娘听不明白，但还是有些担心。

    她被房俊的话语吓到了。

    这时的武媚娘，还不是那个在深宫之中经历了尔虞我诈、被伤害得信仰崩溃、从力图自保最终进化成冷血残酷的则天大帝的武媚娘。

    她只是一个被皇帝赐予臣子的侍妾，所求的只是夫君的宠爱、生活的美满、宁静的生活，或者每一样都能更好一点，再好一点……

    她不敢想象一旦房俊真的存在了大逆不道的心思，会给这个家、给自己带来怎样翻天覆地的变化。

    房俊将她搂在怀里，感受着这具温软馨香的娇躯轻微的颤抖，爱怜的婆娑着她光滑的脊背。