    在房俊的印象里，驿站差不多都是阴暗逼仄、脏乱破败的代名词，要不然李自成好好的日子不过造什么反呢？即便此时的大唐吏治清明、国力蒸蒸日上，想来无非就是驿站官员的俸禄高一些罢了。

    可是进了驿站的正堂，却是让他着实有些意外。

    宽大明亮的正堂地上铺着平整的木地板，两侧各有几张案几放在软塌之上，四角燃着炭盆，墙壁上居然还有几张名家字画。

    正堂不是办公之所，而是招待往来官员之用，但即便如此，也足以让人讶然。

    简直比之一般富贵人家的厅堂也毫不逊色……

    房俊领着仆役在一侧案几上坐定，便有驿卒端来热茶。只是房俊闻着那混合着葱姜羊油的古怪味道，胃里便是一阵翻腾……

    家中仆役自是知晓自家二郎的习惯，急忙让那驿卒将房俊的茶盏撤走，从褡裢里拿出龙井茶叶，命驿卒重新冲泡。

    那驿卒不明所以，却不敢怠慢，赶紧换了新的茶盏，拎来开水重新为房俊沏茶。看着仆役用竹镊子自一个竹罐中夹出少许碧绿的茶叶，投放入茶盏之中，紧接着便将滚烫的开水冲入，那驿卒不由暗暗鄙视，传说这位房府二郎是个不学无术、牛嚼牡丹的粗人，果然传闻不虚。咱这驿站驿卒煮茶的师傅那可是以前王世充府上御厨的后人，这煮茶的功夫极其精湛，哪一位过路的官员不挑着大拇指叫声好？可这位公子爷倒好，嫌弃咱这茶叶就罢了，居然如此简陋的饮茶，实在是粗鄙不堪……

    驿卒心里将房俊鄙视一番，面上却不敢露出丝毫轻视之色。他可不仅听说这位名动关中的房二郎不识情调，更听说这位连亲王都敢打黑拳的火爆脾气，若是惹得这位爷不满，咱这小小的驿卒，蝼蚁一般的存在，还不得给锤死？

    可是当滚水入杯，那碧绿的茶叶在滚热的山泉水里翻腾滚动，不消得片刻，一股清雅馥郁的茶香便升腾而起。

    驿卒使劲儿嗅了嗅，喉咙动了一下，一脸向往。

    这是什么茶叶？闻着这香气便已让人口舌生津，非是凡品啊！看来是咱孤陋寡闻了……

    这驿卒见惯往来众臣名将，也是个有见识的，并不胆怯，乍着胆子陪笑道：“二郎这茶叶着实古怪，但这香气实在好闻，小的居然从未见过，不知是什么茶？”

    房俊瞥他一眼没吱声，仆役却傲然说道：“汝这小小驿卒如何得见？咱家郎君这乃是贡茶，名唤龙井，这小小一罐，便价值百贯，不过就算有钱你也买不着。”

    驿卒暗暗乍舌，心道额滴个娘咧，这么贵？这哪里是喝茶，简直是喝钱啊……

    那身材魁梧的官员这是刚巧走进来，闻听此言，顿时“嗤”的一声冷笑，一脸不屑，走到房俊等人的对面坐下。

    房俊身边的仆役顿时怒道：“这厮好生无礼，没有教养么？”

    房俊也觉得这官员着实讨厌，老子没招你没惹你，却一见面就对自己冷嘲热讽的，脑子有病啊？

    那官员嘿嘿一笑，反唇相讥道：“某是粗汉一个，没有一个当将作相的老爹，所以教养自是差了点，更不会拿着民脂民膏作威作福，反倒沾沾自喜。”

    “汝这夯货好胆！想找死吗？”

    几个仆役大怒，这离了关中，怎么什么小猫小狗都敢蹦出来叫唤，真当咱房府是泥捏的不成？

    房俊挥手制止跃跃欲试想要动手教训一下的仆役，皱着眉头问道：“吾与汝可是旧识？”

    那官员哼了一声：“某官微身贱，不曾认得郎君。”

    房俊奇道：“即是如此，咱们大路朝天各走一边，何以对某冷嘲热讽？”

    那官员瞪眼道：“遇不平事，自当鸣不平！尔等家世尊贵、良田万顷，却不思上报国恩、下报黎庶，整日里拿着民脂民膏挥霍无度，简直是蠹虫！”

    房俊这个郁闷，难道碰见一位愤青？

    哭笑不得的说道：“汝自可上奏弹劾于某……”

    那官员黑着脸：“待某入京觐见陛下，自是会弹劾于汝。”

    房俊大为惊奇，看这家伙的官服不过是个从八品，就这点芝麻绿豆大的官儿，也能见得着李二陛下？

    何时皇帝这么不值钱了？

    便问道：“汝官居何职？”

    那官员道：“某乃陈仓县尉，此次乃是奉诏入京，得见天颜……”

    一个县尉，也能奉诏入京？

    不过这也不是重点，据他所知，陈仓好像是在长安以西，眼下这都是洛阳地界了……

    房俊愈发奇怪，问道：“即是陈仓县尉，又是奉诏入京，汝如何到了此处？”

    那官员神色一滞，吱吱唔唔道：“某……某去何处，关你何事？”

    心虚了……

    房俊就笑了，小样儿的，就你这智商还跟哥斗气？

    回头对身边的仆役说道：“帮我记着，待会儿送封家书给我爹，就说现有陈仓县尉抗旨不尊、罔顾圣意至洛阳游玩，且口出狂言，肆意毁谤朝廷重臣，恶意诋毁朝廷法度……”

    正巧这时几位驿卒端来吃食，八菜一汤将房俊等人面前的案几摆的满满登登，却是将一碗白饭、一碟豆芽放在那官员面前。

    房俊见此，便续道：“……而且奢费公帑，大鱼大肉，奢侈浪费，实乃国家之蠹虫、官员之败类……一直弹劾到他罢官去职为止！”

    那官员先是瞠目结舌，看看自己面前的一碗白饭一碟豆芽，再看看房俊面前的山珍海味八菜一汤，气得脸都白了。

    特么忒无耻了！

    人怎么可以无耻到这种地步？

    房俊身旁的仆役则是齐齐捂脸，咱家这位二郎的脸皮，也是没谁了……

    房俊似乎又想起什么，问道：“对了，尚未请教高姓大名？奏章上如果不能指名道姓，未免有些不够严谨……”

    我严谨你个锤子！

    那官员勃然大怒：“某乃刘仁轨，字正则，汴州尉氏人，现任陈仓县尉便是！汝尽可弹劾于某，还拍了你不成？”

    房俊点点头：“刘仁轨……”

    咦，这名字好熟啊？

    搜索一遍原本房遗爱的记忆，并没有关于此人的任何记忆，而自己原本也并不使得此人……诶？等等！

    刘仁轨？

    我勒个去！

    难道是那尊大神？