    房俊哪里知道老爹的这般心思？

    封建礼法之下，宗族血缘最大，大伯病危，那是一定要有人回去探视的。何况父亲书信上明言，若是赶得及那便是探视，若是赶不及，便是奔丧了……

    这可是头等大事，容不得房俊诸般推脱。

    难不成还让父亲亲自跑这一趟？这可不是二十一世纪，坐上飞机“嗖”的一下就到了，便是高铁也用不了几个小时。长安距离齐州万水千山，不下于一千里地，而且黄河冰封，需得骑马坐车，还不得要了父亲半条命？

    即便是房俊年轻力壮，一路东下，打一个来回也得大半个月，将近年关才能返回。

    当下只好将诸般杂事一一嘱托与房全、房四海、卢成等人，拜托岑文叔、李思文等人关照，收拾细软行礼，带了几名仆役家丁，立即出发。

    临行之时，武媚娘红着眼圈，千叮咛万嘱咐，路上要切切小心，万不可因急于赶路而错过住宿之地，而且雪大路滑，当心马失前蹄，若是不能在年前赶回，也不必在意，安全才是最重要的。

    小丫鬟俏儿也很是担忧。

    虽然自从武媚娘进府之后，她的地位便明显下降，许多近亲的服侍都被武媚娘接手，但小丫鬟对于房俊的亲近却不曾减弱分毫。

    房俊心中温暖，远行在即，却有人为自己牵肠挂肚担忧不已，总算是没白活一回！闻言安慰了两女，便带着仆役打马上路，趁着天晴多赶些路，争取早去早回。

    武媚娘痴痴的站在农庄门口，耳畔的马蹄声渐渐远去，只余下糢糊的北影……

    怅然若失。

    ********

    此次东下，房俊并未走冰封的渭水河道，而是经由广通渠河面，过潼关，沿着黄河边的驿道一路疾驰而下。

    没有身临大唐的人，绝对想象不出这个时代的驿道是如何的发达。

    这一时期，从中央发至各地和由各地送达中央的往来官方文书特别多。

    据史载，每年仅各州送达中央的统计材料就有五十万张。而据推算，在驿道交通发达的大唐王朝，中央的政令一经发出，两个月内便可推行全国。唐代驿道的发达，在一定程度上推动了封建社会经济的发展，巩固了**中央集权的国家政权。

    出现了“一驿过一驿，驿骑如星流”的繁盛景象。

    “一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”绝不是说着玩的。

    唐玄宗时，杨贵妃爱吃鲜荔枝，为博取美人一笑，唐玄宗每年都要派专人从产地四川涪州运送荔枝至长安。从涪州到长安不啻数千里之遥，经驿道快马的长途传送，据《新唐书》记载：“走数千里，味未变已至京师。”此事一直为后世所诟病，当做唐玄宗豪奢淫逸的反面典型，但是，经千里之遥运抵长安，荔枝却未变味，由此可见盛唐驿道交通之发达。

    而唐朝的驿道承袭自前隋，在李二陛下时期从原本的基础上继续扩建，形成以长安为中心，从长安到西域的西北驿道、从长安到西南的驿道、从长安至岭南的驿道、从长安至江浙福建的驿道、从长安到北方草原地区的驿道、尚有两条各自长安至山东、东北地区和荆州、夔州、忠州等西南地区的驿道，总计七条放射状的驿道，辐射全国。

    驿道之上行人众多，车压马碾，冰雪消化得更快，路况居然不错。

    房俊带着仆役，一行十人俱是双马，一路行来换马不换人，傍晚时分已行至永宁县临泉驿。

    唐代最大的驿称为都亭驿，是国都所在的驿站，每驿配驿丁25人。各道陆驿分为六等：第一等驿配驿丁20人，二等驿配驿丁15人，三等以下递减，最后一等第六等驿为驿丁2至3人。

    帝王对于驿道之重视、驿道事业之繁盛，从这些数字便可见一斑。

    洛阳被称为东都，地位仅次于长安，临泉驿的规模自是不小。

    一排房舍建于路旁山林之内，门阔五间，庭院森森。

    门前积雪打扫得甚是干净，露出平整的青石板。早有驿卒老远的见到一队骑士疾驰而来，便候在路边，待得房俊等人一到，便迎上前去。

    房俊翻身下马，长时间骑马的双腿有些力弱，差点一个趔趄摔倒，幸得那驿卒眼疾手快，伸手将其搀扶住。

    “这位郎君且慢一些，天寒路滑，某要摔倒才好。”

    房俊这才喘了口气，自怀中掏出老爹的印鉴官凭，丢给那驿卒。

    驿卒急忙接过，略略一看，连忙双手举着印鉴官凭送还给房俊，恭恭敬敬的说道：“原来是房相的公子，小的有眼无珠，恕罪恕罪。”

    房俊笑道：“何罪之有？且备好上等酒菜，再换一批健马，准备好热水暖榻。”回头对一个仆役说道：“打赏！”

    那仆役应了一声，自褡裢中掏出一小块银子，赏给那驿卒。

    大唐缺银，是以铜钱才是流通货币，像是金银这些贵重的金属，大多只是富贵人家将其打造成器物，使用或者收藏，很少流通于市面，所以价格昂贵。

    这一小块银子足有半两，但价值绝对远远超过半吊铜钱，那驿卒几时见过出手如此豪爽之人？

    顿时眉开眼笑，一叠声的说道：“贵人且放心，小的这就去准备，保管贵人满意……”

    说着话，一溜烟的跑进驿站去张罗准备。

    房俊伸了个懒腰，活动一下快要在马背上颠簸散架的身子骨，正要进去驿站，忽闻旁边有一人阴阳怪气说道：“驿站乃国家之器，却为汝等纨绔豪奴强制使用，反而低声下气摧眉折腰，简直荒谬！”

    这话里一股冲天的酸气……

    房家一个仆役当即怒道：“何人敢口出狂言，污蔑吾家二郎？”

    房俊制止这名仆役，讶然回头，便见到一条大汉正自驿站的偏房之中走出。

    这人三十许年纪，方脸膛，关刀眉，一双眼炯炯有神，鼻直口方身躯魁梧，只是那一张方正的脸上此时全是浓浓的不屑。

    身上穿着一件破旧的官服，补丁摞着补丁，袖口处满是油渍的痕迹，便是脚上的快靴都像是鲤鱼四的张开嘴……看样式和颜色应是个从八品的官儿，许是县尉或者诸司参军之类。

    落魄而正直的官员啊，房俊心想。

    对于这种人，房俊一向没什么好感。

    为人处事，讲究一个外圆内方，心中自有沟壑，却不必挂在脸上、放在嘴里。对于一个官员来说，重要的是你的本职任务有没有完成，而不是要故作清高、愤世嫉俗。

    像是这样素不相识便张嘴开喷，只能说是脑子里缺根筋，跟是不是好官没什么关系。

    穿着旧官服就一定是清官？

    就算是清官，就一定是爱民如子的好官？

    再退一步，就算是好官，就一定是能臣干吏？

    不见得……

    尤其是这种站在道德的制高点绑架他人的做法，房俊极度不屑。

    当下便说道：“某有个好爹，我爹官大，你待怎地？咬我啊？傻了吧唧的……”

    说着，眼尾都不看那官员，大摇大摆的进了驿站。

    身后一干房家仆役心情那个爽啊，跟着二郎混，就是得劲儿！

    这话说的，老子就有个大官老爹，你不服？不服你也找一个啊……

    瞧瞧这位那脸色，怕是要被憋死了吧？

    仆役们一扫路途的劳顿，嘻嘻哈哈的跟着房家进了驿站。

    唯独剩下那位官员，差点被房俊的话气得鼻子都冒烟了。

    怎么能将如此无耻的话说的这般理所当然？

    男儿汉大丈夫，靠着老爹作威作福难道是光荣的一件事吗？

    简直无耻之尤！

    那官员忿忿的一甩袍袖，转身也进入驿站的正堂，天色已晚，尚未吃饭，可不会有驿卒将饭菜送到他的房间里……