    老爷子的卧房里，已是哭声一片。

    房俊并无这方面的经验，即便是两世为人，也是感到头皮发麻。浑身僵硬的走进去，房承宗在父亲耳边耳语几句，便见到房遗训转过头来，看了看房俊，双目含泪，略微颌首。

    显然此时并不是客套的时候。

    房俊逼着自己面露戚容，微微鞠了一礼。

    房间里却随着房俊的进入，女眷的哭声稍微顿了一下。

    房氏一门，所有荣耀地位皆是由远在长安的那位二叔房玄龄而来。但大老爷房松生性严谨古板，不过是年节时跟房玄龄书信往来，平素若无要事几乎互不通信，房玄龄又位高权重政务繁忙，兄弟二人怕是几年也难得见一面。

    如此一来，虽然两家血缘亲近，但疏于走动，便是房俊与几位堂兄堂侄也是初次见面，何况这些女眷？

    尽管此时满府悲声，却依旧压制不住女眷们的八卦之心，除了几位至近亲人悲悲切切伤心欲绝之外，不少女眷都一边掩面而泣，一边偷偷从指缝间打量着这位素有耳闻的“憨二郎”。

    模样周正，就是黑了点，壮了点，看上去不是让人看着就赏心悦目芳心乱跳的俊俏类型，但是好歹身强体健，且神情从容举止大度，有着一份从容不迫的贵气。

    不愧是横行长安的人物啊，看着就有气质……

    房俊却是如坐针毡。

    想来任谁被一大群素不相识的表姐表妹、表嫂表姨妈的上上下下打量，也会像是腚上长了火疖子一样浑身难受，尤其还是这么一个悲痛肃穆的气氛。

    话说，你们不一个个的扯着嗓子哭嚎，涕泪横流的以示悲恸，反而盯着人家一个纯情小处男猛看，这合适么？

    好在众人的注意力很快就被吸引走了。

    房遗训、房遗简兄弟同两个同辈的堂兄弟，先将老爷子移至正寝北面墙边头朝东躺下，据说之所以要头朝东是为了“顺生气”……

    房遗训将一朵当年的新棉扯的棉絮放在老爷子口鼻之上，四人屏息静气，死死的盯着那朵棉絮，判断其是否气绝。半盏茶之后，房遗训放下纹丝不动的棉絮，跪倒在老爷子身旁，“棒棒棒”的磕头，口中悲呼道：“父亲……”

    房间里这一次是哭声震天，跪了一地，甭管真心的实意的，还是偷笑的吁气的，都擦眼抹泪如丧妣考，呃……是真的丧了妣考……

    房俊也只得跪下，却没有低头，他对唐朝的殡葬仪式比较有兴趣……

    很快，几个头发花白的长者取代了毫无经验的房遗训，看上去像是本家的长辈。虽然房俊他们家这一支只有房松房乔两兄弟，但房家世代居于齐州，本家也是个大户。

    几位长者拿起棉絮，再一次证明老爷子依旧断气，便将老爷子的遗体放在地上。

    然后回头让男性亲属换上白色布衣，披发赤足；女性亲属换上青缣衣，摘去首饰，众人行哭踊之礼。

    五服之内的女眷都退出正寝，去到旁边的偏厅更换孝服，而爷们儿就留在正寝屋内，神情悲戚的当即换上早已备好的孝服。

    房家被几个侍者服侍着换上孝服，房遗训、房遗简兄弟便走了过来，房遗训神情悲痛，强忍着泪花，说道：“有劳二郎千里而来，却是未能见到父亲最后一面，便赶上父亲故去，这府上乱作一团，若有怠慢之处，二郎多多海涵吧……”

    房家连忙说道：“大兄切莫如此，一家人不说两家话，一笔也写不出两个房字，你我兄弟骨肉血亲，大伯便是我父亲一般的存在，未能见到大伯最后一面，实在遗憾。如今为大伯送丧，更是某应该做的，父亲一贯身体不好，最近关中雪灾、政务繁冗不堪，所以未能亲自前来，还望大兄莫怪。”

    房遗训有些惊异。

    这话说的，滴水不漏、圆滑世故，便是齐州府城里被称作“天才”的荀家大郎也不见得就能表现得更好，这就是那个传说中懦弱怕事、憨厚无智的房遗爱？

    “既然如此，为兄也不做妇人之态，等晚些时候，再有仆役给二郎安排宿处吧。”

    “大兄不必惦记于某，还是将大伯的丧事处置圆满，方是头等大事。”房家神情谦和的说道。

    房遗训满意的点点头。

    他一直听说这位兄弟生性懦弱，被人欺负了不敢吱声，但最近有传言说不怎么怕事了，却又变得脾气暴躁，十足的楞怂一个，生怕这位小爷因为一些不周之处发作起来，那房家可就成了齐州府城的笑柄，颜面丢尽。

    不过现在看来，果然应了那句话：“闻名不如见面”。

    所听千言，不如一眼观之。

    这位堂弟举止有度，沉稳大气，且明事理，跟传闻大大不同，怪不得二叔能放心让他不远千里赶来。

    两人低语几句，治丧仪式还在进行。

    下一步，就是“招魂”。

    “冀精气反复于身形”，古人认为，“魂”与“魄”结合形成了完整的人，断气并不意味着真正的死亡，行招魂礼后不醒来，才算真正逝去，“复，尽爱之道也”

    房遗训在那几位同族老者的安排下，房家同一干家眷都退出屋外，跪在檐前。

    房遗训将老爷子的一件正服长袍搭在自己的左肩上，从东边窗子出去，顺着墙头爬上屋顶，踩在屋栋最高的地方，面向北方，左手拿着衣服的领口，右手放在衣服的腰部位置，连呼三声“父亲归来吧”，然后将衣服从房顶扔下来。此时有专人将衣服用箧接住，从东阶入堂查看老爷子是否被“招魂”活过来。

    当然，老爷子早已断气多时，已是死得不能再死，绝对不可能再活……

    那人便将那件长袍盖在老爷子身上。

    招魂之后就设床于室内的西面，去掉床脚，展开席子，放上枕头，拉起帷帐。一众子孙围拢过来，此时是严谨女眷靠近的。

    先去掉老爷子的下衣，把尸体放上床，头对着南面。用角栖楔其齿，为后面的饭含之礼作准备。将老爷子的脚摆放在几案上固定住，这样有利于后面穿鞋……

    房家不禁无语，也不知道该说这是华夏文明的体现，还是封建糟粕的繁琐。