    天已落幕，北风凛冽。

    齐州城外，一队骑士迎着肆虐的北风呼啸而来，碗大的马蹄踏碎路面的冰雪，蹄声阵阵，雪沫四溅。

    眨眼之间，马队到得城门之下，马上骑士望着紧闭的城门，纷纷勒住马缰，健马“希律律”一阵长嘶，减缓速度，在城门下踢踏着马蹄踱着步子，摇头摆尾的绕着圈子，不时的打着响鼻，喷出一口口白气。

    城上守卒早已注意到这队骑士，俯在垛口喊道：“城门已关，若无紧要之事，明早再进城！”

    城下马队自是房俊和一干仆役。

    房俊仰头看看城门楼，身边的仆役早已大喊道：“吾家公子乃是尚书仆射房相公府上二郎，自长安而来，前往城中探望长辈，烦请行个方便！”

    齐州城虽是大邑，但不如长安那等京畿重地防范甚严，更无宵禁之说，一听是房玄龄的儿子来了，守卒在城上吊下竹篮，令房俊等人将信物装入其中再吊上去，验明正身之后当即放开城门。

    房俊等人从半开的城门纵马而入，当中有识得房家老宅的仆役，当先引着众人向目的地疾驰而去。

    蹄声阵阵，踏碎了长街的寂静。

    ********

    房府老宅之内，此时已是人心惶惶，丫鬟下人忙碌的进出，准备着发丧的各种物事。

    大老爷病入膏肓，已是弥留之际。

    房家虽非山东大族，但出了个当朝宰辅，荣耀一时，房氏一门平素低调稳重、与人为善，在齐州地界风评甚好，无论府衙官员还是富户士绅，素有往来。

    诸家得到消息，早已有交情深厚者前来帮衬一二，前堂之中人满为患。

    房松的长子房遗训此时跪在父亲床头，双目含泪，紧紧的握着父亲瘦骨嶙峋的大手，神情悲戚。

    一众亲眷俱都跪满一地，女眷更是嘤嘤低泣。

    房间里充斥着一股悲伤的气氛。

    此时，房松的次子房遗简上前两步，凑到兄长耳边低语道：“眼看父亲怕是坚持不住了，却不知长安二叔府上几时来人，是否要另行遣人报丧？”

    房遗训有些犹豫。

    报丧是一定的，可齐州距离长安千里之遥，便是快马加鞭，一个来回也得半个月，若是等到父亲走后在报丧，怕是长安来人也赶不及七日停椁之期。

    可若是现下就遣人去长安报丧，这老父亲可还没咽气呢……

    房遗训左右为难，纠结的说道：“只是不知前些时日前往长安通报父亲病重，二叔是否会遣人前来……”

    房遗简轻叹道：“便是遣人来了又如何？时值年关，二叔必是政务繁多抽身不得，遗直贤侄又去了岳家拜寿，至于遗爱……不提也罢，那小子混不吝的性子，必是不会前来。所以，即便二叔那边遣人来，想必也是个不够分量的，如何能代表得了二叔？”

    房遗训愁容满面，轻声说道：“若是不来一个有分量的，如何能让那吴家让步？”

    房遗简愤然说道：“这吴家实在过分，仗着齐王的威势胡作非为也就罢了，居然胆敢侵占吾家祖茔之地，是要与我房家不死不休么？”

    此时，房遗训的儿子房承宗在身后听个明白，愤然怒道：“吴家欺人太甚，且让孩儿带着府中仆役，与那吴家理论一番，若是依然蛮不讲理，孩儿便砸了他家宅邸！”

    房遗训低喝道：“噤声！若是惊扰了汝祖父，老子扒了你的皮！”

    房承宗吓得一哆嗦，不敢言语了。

    房遗简无奈说道：“若是早有这般是非，早先就给二叔去信说明情况，由二叔出面，想来那齐王再是跋扈也不得不卖二叔的脸面。可是此时再去信，时间已是来不及了……”

    爷儿几个愁容满面，不知如何是好。

    正在此时，有仆役匆匆忙忙来报，长安来人了！

    房家人顿时精神一振，房遗简急忙问道：“来者何人？”

    仆役说道：“乃是二老爷家的二郎。”

    房俊？

    房遗训和房遗简兄弟对望一眼，刚刚升腾起的希望转瞬熄灭。

    那个棒槌啊……

    若是代表二叔参加父亲的葬礼倒是足够了，毕竟是二叔的嫡子。可若是同齐王沟通交涉，这么一个率诞无学的二愣子，怎么担得起来？

    房遗训只好说道：“承宗，你且去将四叔领进来吧，见你祖父最后一面……”

    房承宗应诺，轻手轻脚的推出房间。

    来到偏厅，便见到一个面庞黝黑、身材结实、剑眉星目的少年端坐榻上。

    一袭锦袍，头戴貂帽，坐姿端端正正，背脊挺拔笔直，虽然面上依旧难掩青涩，但整个人透露着一股子沉稳大气的气势。

    这位素未谋面的叔叔可是比自己还年轻……

    不过话说回来，看这位的神情气度，好像也不如传说那般不堪？

    房承宗上前两步，抱拳问道：“可是四叔当面？”

    房俊闻言，便自榻上站起，还礼道：“正是。”他不知眼前这人是谁，但称呼自己为弟，想来必是大伯的孙辈。

    他在自家排行第二，但是古代的大家族都是同辈放在一起排行，大伯家的两位表兄都年长，再加上自家哥哥房遗直，如此计算，他在同辈兄弟之中列在第四，所以房承宗口称四叔。

    房承宗便郑重见礼，说道：“小侄承宗，见过四叔。”

    礼数虽然庄重，心里却颇有些不以为然。谁不知道眼前这位乃是房家的异数，出了名的二愣子、傻憨货？整日里除了舞刀弄棒，一本书也不读，而且性子懦弱、遇事萎缩，没人瞧得起。

    房俊哪里知道他心里的想法？

    赶紧上前扶起房承宗，问道：“大伯状况可好？”

    房承宗本也没有心思行礼，不过是略微示意一下而已，借势便直起身，神情哀戚：“怕是不成了，父亲命我领四叔前去，见祖父最后一面。”

    房俊嘴角一抽，得！探病居然变成奔丧……

    虽然对那位便宜大伯一点印象也无，可礼数还是得尽到，再说都到了地头，难道还能再返回去？

    便说道：“汝且带路！”

    房承宗微微侧身礼让，引着房俊来到后宅。

    刚到卧房门口，便听到屋里一阵撕心裂肺的哭嚎。

    房俊心说这是老爷子去世了，不过自己咋就赶得这么巧？早不死晚不死，偏偏自己到了门口就死了，自己怎么有一些灾星的感觉呢？

    心里嘀咕一番，硬着头皮跟着房承宗走了进去。