    这是看到房家蒸蒸日上，又是宰辅又是驸马满门清贵，觊觎起房家的祖坟了！

    房家虽非豪富，但也不差钱，更何况还有一个房玄龄乃是当朝仆射，若是卖了祖坟之地，岂不被人笑死？

    两家互不相让，便僵在那里。

    当时大老爷房松虽然病重，神志尚还清醒，嘱咐儿孙先不将此事告知于房玄龄，且先拖一拖再说。是以，前些时日给房玄龄的去信中，并未提及此事。

    谁知道大老爷房松病情恶化得太快，几日之间便即撒手西去，此事终成心腹大患。

    房俊奇道：“这吴家是何来路？”

    房家再不济，那也有一位当朝仆射在背后杵着，便是五姓七宗江南豪族也不敢这么肆无忌惮的欺到头上吧？挡了人家祖坟向口这种事，那绝对是往死里得罪的节奏，这吴家是要疯么？

    房遗训无奈道：“这吴家只是本地一户豪商，在齐州产业不少，但也仅此而已。可他家有一个本家侄女，年方二八，花容月貌，被送进了齐王府，深得齐王的宠爱。那齐王平素荒诞不经，自是对吴家百般维护……”

    房俊了然。

    依着李佑那厮的性子，最是好色，遇到绝色女子，自是欢喜得不行，哪怕就是要天上的星星都得想法子给摘下来，他才不会管什么房家还是谁家，这人最是护短。

    况且，也未必没有想要报复房俊的念头在里边。

    当初在醉仙楼，自己那一顿打可是让李佑丢尽了颜面，更被李二陛下又是杖责又是驱逐，岂能不怀恨在心？

    看来，这事自己不管都不行……

    心里想了想，便说道：“丧事你们按步骤进行，至于坟地之事，便交给某吧，绝不会耽搁大伯下葬之期。”

    这话说得很平淡，就像说一件家长里短的小事，几乎没有什么情绪上的波动。

    也是，别人或许会怕齐王李佑，他房俊会怕么？

    只是想想怎么才能圆满处理这件事而已，若是打李佑一顿能解决事情，房俊二话不说就跑去齐王府抽他丫的。

    出了长安李佑就无所顾忌了么？

    扯蛋！

    只要他李佑不想造反，就不敢把房俊怎么滴，若是伤了房俊，李二陛下如何跟房玄龄交代？更何况，房俊还是李佑未来的妹婿呢……李佑是冲动不假，智商不高也不假，但他不是傻子。

    后来的李佑为什么要造反？

    难道他真的会认为自己有那个能耐，能推翻他爹铁打一般的江山王座？

    只是屡次被李二陛下斥责得丧失理智、信心崩溃而已。

    所以他打定主意造反之后做的第一件事，就是把权万纪给宰了，正是这个喋喋不休、满口道德文章的家伙，一次又一次的跟李二陛下打小报告，让李佑在他爹眼里的形象完全崩塌……

    他造反，也只是想要告诉他那个英明神武的老爹：我李佑，也有李家的血性！

    不信？

    你且看看李佑造反之后都干了些啥：643年（贞观十七年）三月，李祐征发城中十五岁以上的男子，私自任命自己的左右为上柱国、开府仪同三司等官职，开府库以行赏，并驱赶百姓入城为兵，布置官署，并封亲信为拓西王、拓东王等。李祐每日与燕弘亮等五人和他们的王妃梦一同宴乐……

    李二陛下这人，咱不去论其文治武功，但说他生儿子的本事，或许唯有康熙能比之。

    这不是说生儿子的数量，而是说质量。

    李承乾、李恪、李泰、李佑、李治……

    不管结局如何，哪个不是文韬武略、智慧出众？

    所以，李佑会傻到在造反之后，“一同宴乐，以为得志”？会蠢到当“燕弘亮说：‘不用担心，我们右手端酒喝，左手为大王用刀砍杀。’李祐宠信燕弘亮，听到此言十分高兴”？

    扯蛋么……

    事实的真相，应该是李佑根本没有进行抵抗！

    他心里知道，他永远斗不过他的老爹，他害怕！之所以造反，只是表达自己的一个态度，他李佑，并不是如权万纪屡次上书那样无能无用！

    更何况，李佑造反那是五六年之后的事情，而且是被权万纪逼得。

    现在他会造反吗？

    当然不会。

    只要李佑没想造反，他就不能吧房俊怎么样。

    所以，房俊才会有底气。

    可房遗训兄弟哪里知道房俊的底气何来？

    听闻房俊说的如此云淡风轻，房遗简忍了忍，没忍住……

    “遗爱，某知道你素来在长安横行霸道，谁都不服、谁都不怕。但你要知晓，齐州不是长安，出了长安的齐王也不一样了，你在长安的那点威风，怕是耍不到齐州来……”

    说话间，神情很是不屑。

    房遗训的性格比房遗简敦厚得多，也稳重得多，闻言斥道：“都是自家兄弟，言语之间何故冷嘲热讽？且遗爱所言，不论成与不cd是为家里着想，汝且速速向遗爱道歉！”

    长兄如父，房遗简被斥责得面红耳赤，却是讷讷不敢言，只得抱拳向房俊说道：“为兄失礼了，兄弟勿怪……”

    房俊不以为意，这点气量还是有的，微笑道：“大兄也说了，都是自家兄弟，何必如此客气？心里怎么想，那就怎么说，哪个还会还很在心了不成？二位兄长，小瞧某了。”

    房遗训还待说什么，却是有人进来，言及外间灵堂已经不知妥当，族老请孝子出去。

    房遗训便说道：“遗爱且在此安歇，为兄出去看看。”

    房俊也站起身：“伯父故去，小弟如何能够安坐？同去看看吧。”

    当即，兄弟三人一同走了出去。

    ********

    灵堂布置完毕，便将老爷子的遗体抬出，置于其上，沐浴更衣。

    沐浴所用的是淘米水煮成的汤水，在其中加入香料。将蓖栉打湿梳理头发，然后用丝带束发，用布帛将身体擦拭干净，为其修剪鬓发、胡须和指甲，并将这些头发和指甲放在小袋子中，在大殓的时候放进棺木里。用方巾盖住脸，依旧盖上衾被。

    今日的程序算是走完了，只等明日袭尸之礼、饭含之礼过后，后日入殓，便等着出殡了。

    外间忽然一阵喧哗。

    有家中仆役入内通禀道：“齐王殿下亲来吊唁！”

    屋内诸人尽皆一惊。

    齐王殿下？

    那吴家仗着齐王殿下的撑腰，差点要把咱家的祖坟都给占了，简直成了不死不休的大敌！这齐王怎么还亲自来吊唁？

    心中虽是惊异，但齐王乃是陛下亲子、当今亲王，谁敢慢待？

    当下呼呼啦啦都出去迎接。

    房俊慢悠悠的走在后边，嘴角似笑非笑。

    这小子，果然亲自来了，看来自己所料不差……