    如此这般繁琐的仪式过后，女眷们暂停了哭丧，都撤出屋外。

    房遗训、房遗简兄弟也示意房俊一同出去，只留下房承宗以及房遗简的儿子房承祖，会同那几位年长的同族长辈，进行布置灵堂的准备。

    眼下最重要的环节，是发讣告。将老爷子去世的消息通知古旧亲朋，赶来吊唁。

    书房里，执笔的是府上一位西席先生，在座的尚有府里的老管家，一同商议这讣告的名单。这个容不得一丝马虎，若是落下一两家，那是非常失礼的，搞不好以往的交情一刀两断。

    房氏两兄弟一边商议，一边满面忧色。

    房俊虽然有些奇怪，却忍着没问。虽然是血缘至亲，但两家长期各居东西，远隔千里，关系并不是太紧密。他此来自是代表房玄龄、代表长安房家，安安静静的凑个人数便好，若是多嘴多舌，搞不好人家非但不领情，还以为他乱伸手管闲事，何苦来哉？

    如此一想，房俊便安静的坐在那里，品尝着自带的龙井茶叶。

    话说齐州这地方确实不错，自古便被誉为“万泉之城”，城里城外泉眼处处，且水质清冽，绵柔甘甜，用来泡茶简直就是极品，令这龙井茶陡然提升了一个品级。

    房氏两兄弟虽然诧异于房俊的安然若素，也惊奇于那杯中淡雅悠远的茶香，但转瞬便被愁绪占据了全部心思。

    房遗简叹道：“按规矩，父亲停灵七日之后便要出殡，那么五日后便要卜宅兆，圈定坟地的大小、方位、深浅。可是现在，祖坟之地被那吴家挡住了向口，如何为父亲下葬？想一想真是恼火，我房家也是公卿之家、功勋卓著，居然连祖坟都快被人占了……”

    说着，眼角瞄了瞄低头抿茶的房俊，语气中略带埋怨。

    哪怕二叔房玄龄不能亲自回来，好歹也让老大房遗直来一趟，代表二叔去跟齐王殿下讨个人情，想必那齐王也不会不卖二叔这个面子。可房俊这个棒槌，能办得什么事？

    唐代以前，卜宅兆、卜葬日被认为是不入流的风水占卜迷信之术，但《大唐开元礼》却将这两者纳入六十六项丧葬典礼仪式节目中，赋予其法律约束力，这说明了唐人对风水术的依赖以及风水术在唐时盛行程度之高。

    唐人重视风水，认为“富贵官品，皆由安葬所致；年命延促，亦日坟垅所招”。

    所以，阴宅之地的风水乃是重中之重，甚至比阳宅更甚之。

    也就难免房遗简口带抱怨。

    房遗训轻声呵斥道：“二弟，慎言！”

    他可是久闻房俊性子粗鄙、暴躁蛮横，虽然现在看上去稳稳当当的挺像那么回事儿，谁知道会不会一言不合就炸起来？要是房俊在这时候闹一出，齐州房家的颜面简直丢尽了……

    幸好，房俊依然低头品茶，仿佛那茶水便是天上的琼浆玉露，对身外只是充耳不闻。

    这时，那老管家拿着讣告的名单走过来，置于房遗训面前，问道：“大郎且看看，是否还有疏漏之处？”

    这老管家是家里的老人的，对于家里的人情往来、亲朋故旧很很是熟悉。

    房遗训拿起名单，房遗简也凑过来，两兄弟逐个对照，仔细琢磨，直到确认没有落下哪一家、哪一个，这才松了口气，对老管家说道：“立即按规制誊抄讣告，命家中仆役逐个前去报丧吧。”

    老管家应了一声，看了看端坐不动的房俊，欲言又止，微微叹口气，走了出去。

    房遗训如何不知老管家的想法？

    可这个房俊的风评实在太差，他可不敢将希望寄托在这货身上，可是，这齐州城里，又有谁能说得动齐王殿下呢？

    房遗简到底年轻一些，性子比较冲动，此时忿然说道：“大不了，就像承宗先前说的那样，带着人硬闯，强行将吴家的房子清理了便是，有二叔坐镇长安，他吴家敢把我们怎么样？就算官司打到陛下那里，也是我们占着道理！”

    房遗训皱眉说道：“岂可如此胡来？若是那吴家亦不相让，僵在一起，父亲的丧事怎么办？”

    房遗简气道：“那你说怎么办？我们一再相让，一忍再忍，可那吴家嚣张跋扈，何曾有过半点让步？可惜此时给二叔去信也来不及，否则定能讨得一道圣旨，看那吴家和齐王还有何话说！”

    既然提到了父亲房玄龄，房俊也不能继续装傻卖呆了，只好问道：“不知是何事，让两位兄长如此为难？”

    房遗简气咻咻的，瞥了房俊一眼，转过头去，轻哼一声。

    你这黄毛都被蜕净的棒槌，便是知道了又能怎地？也不知二叔是怎么想的，干嘛让这个楞怂货过来？

    房俊摸摸鼻子，有些纳闷。

    咱不言不语、不管闲事，何时得罪你了？若不是言语之中提及房玄龄，自己出于礼貌问一下，谁稀得搭理你？

    房遗训轻咳一声，不悦说道：“二弟岂可如此无礼？”

    不轻不重的斥责房遗简一句，房遗训对房俊说道：“此事事关重大，遗爱也是有权知晓的。”

    当下，便将来龙去脉缓缓道出。

    房家的祖坟，位于城南舜耕山上，是一块不可多得的风水宝地。

    坟地是有向口的，就是风水的朝向，引风聚气。

    夏日里，齐州城的富贾吴家将舜耕山上一块无主之地买去，修了一处宅院，说是以作避暑之用。

    事实上，纯粹扯蛋。

    那块地四周尽皆是坟地，跑哪里修宅院避暑，骗鬼呢？

    这座宅院，正巧就修在房家祖坟的向口上，挡了个严严实实。房家如何肯善罢甘休？便找上门去。起先，那吴家仗着自家的闺女送入齐王府成了一个侧妃，深得齐王李佑的宠爱，很是嚣张跋扈，根本不将有位当朝宰辅的房家看在眼里。后来几番沟通，城中显贵不少人都出面帮房家说项，那吴家这才松了口。

    宅院是绝对不会拆掉的，既然挡了你家坟地的向口，那将你家祖坟之地卖与我，你家再行迁坟便是，价钱随便你出，绝不二话。

    至此，还有谁看不明白吴家藏着什么心思？