    “岂有此理，胡说八道！房二，真当本王不敢杀了你？！”

    李佑小脸儿煞白，气急败坏，怒视着房俊。

    特么的你是真敢说啊，难道不知道陛下最怕的是什么？亲王屏藩于外，财、政、军尽皆在握，一旦野心滋生，造起反来，立刻就将国家拖入战乱。

    居然说本王“其心叵测，要做逆天的大事”？

    这话要是传到那个老学究、老古板权万纪耳朵里，偷偷摸摸写一份黑材料，往父皇那边这么一递……

    你是想我死啊！

    李佑胆子都快吓破了，如何不又惊又怒？

    房俊笑眯眯的看着他，心想，就知道你小子是个废物点心，没那个胆子。

    “既然如此，那为何殿下还要用如此卑鄙无耻之手段，谋取臣子之家财？”

    “本王……”

    李佑差点吐出一口老血，这会儿你特么知道自己是臣子了？你打我的时候咋不知道是臣子？

    心里气得不行，可他真怕房俊回到长安之后胡诌八扯乱说一通，父皇倒是不见得就信了，可挡不住满长安的御史言官啊，那帮家伙无风尚能搅起七三尺浪，若是得了这个由头，还不得往死里参本王？

    李佑眼珠子转了转，就知道威胁房俊拿出玻璃之法这事儿要黄，颓然坐下，忿忿的等着房俊说道：“太无耻了！”

    房俊脸色不变：“殿下过奖。”

    “本王这是夸你么？真是没发现啊，你房二的脸皮实在是太厚了，都快赶上山里的野猪皮了……”

    “殿下过奖。”

    “嘿！越说你越喘了是吧？”

    “殿下过奖！”

    ……

    李佑差点气个倒仰，瞪着房俊的眼见差点冒出火星子。

    将李佑调戏一阵，房俊慢悠悠说道：“其实，殿下若真是对这玻璃之法有兴趣，却也不是不能谈谈。”

    李佑愣住了。

    自己舍了脸皮，借由房家坟地之事想要胁迫房俊让出玻璃之法，却反被房俊要挟……眼看着此法不通，灰心丧气之事，这个棒槌居然主动提出可以谈谈？

    当即，李佑也不管房俊是哪根弦打错也好，还是另有图谋也好，迫不及待的问道：“当真？”

    “当真？”

    李佑兴奋道：“即是如此，二郎且说说看，有何条件？”

    这就从房二变成二郎了，这李佑果然不是个实诚孩子，不过还没傻到家，没说出“随便你开条件”这种话……

    房俊说道：“登州有水师吧？”

    李佑一愣：“有啊！”

    跟水师扯个啥关系？难不成想当官了，要本王给你谋个副将、镇将的干干？

    房俊继续问道：“水师平素可有巡航任务？”

    李佑挠挠头：“应该有吧？”

    房俊无语：“什么叫应该有吧？你可是都督齐、青、莱、密等五州诸军事、齐州刺史，自己管辖范围内的事情都不知道？”

    武德4年，高祖李渊首次设立登州行政区划，领文登、观阳二县，以文登为治所，隶属河南道。

    李佑大为尴尬，摸摸鼻子说道：“本王这不才上任么……”说着，扯着脖子冲门外喊道：“杜行敏！给本王进来！”

    话音未落，一人自门外快步走进，到得李佑身前，躬身问道：“殿下所唤何事？”

    李佑问道：“登州水师平素可出海巡航？”

    杜行敏答道：“自然要巡视航道。”

    李佑看了看房俊，大大咧咧道：“此乃齐州兵曹，还有何事，你且问他！”

    房俊微笑摇头。

    李佑等了一会儿，见房俊不说话了，这才反应过来，对那杜行敏斥道：“还不走待着干啥？本王的事也是你能听得的？没眼力见儿的东西！”

    杜行敏面色通红，心说您不让走，特么我敢走么？

    赶紧躬身告退。

    等杜行敏出门，李佑问道：“你问水师干嘛？”

    房俊反问道：“某冒昧问一句，殿下即不差钱，为何要得到这玻璃之法？”

    “这个……”

    李佑一阵心虚，面露尴尬，吱吱唔唔的却是不说。

    房俊呷了一口已经温热的茶水，冷不丁说道：“若是所料不差，殿下可是想在陛下面前表现一番？”

    李佑一呆：“你怎么知道？”

    却是等于承认了。

    果然如此啊！房俊轻叹一声。

    李二的诸多子儿里边，就没有一个草包，这李佑已经算是最次品的了……可仍然不甘平庸！

    即便没有看出李二陛下将诸子封建天下的愿望，自以为是被打发到齐州这边远角落，依然想要做一番事，给李二陛下看看，自己也不是无能之辈！

    若是能将玻璃之法弄到手，转手献给李二陛下，自是大功一件！

    或许，以后李佑逼不得已造反的时候，心里大概都存着“你儿子再是无能，也能干一番惊天动地的大事”的念头，以一种扭曲的姿态，向他的父皇表达自己的骄傲。

    是个悲剧的小子啊……

    至此，房俊对李佑的印象有了一些转化。

    此人或许不务正业，或许胡闹不堪，或许身负骂名，但是除了被奸佞小人怂恿着杀了权万纪之外，并无其他劣迹。哪怕最后造反，也并未死心死力的抵抗，将齐州一地拖入战乱，将无数百姓陷入水深火热。

    他的错误，或许只是不该生于帝王之家而已……

    房俊心底感慨一番，说道：“由殿下借由水师巡航之际，前往高丽、百济、倭国，贩卖玻璃制品，货源则由房家供应，所得财物，七三分成，如何？”

    这是房俊灵光一闪做出的决定。

    玻璃这种东西，放在这年代就是一种顶级的奢侈品。

    能提升文化的发展么？

    能促进社会的进步么？

    能改善生产力么？

    啥也不能，说白了，有它没它一个样……

    即是如此，房俊就没想过让玻璃的价格亲民化，只会让它作为一种顶级奢侈品，用以敛财。

    可玻璃这玩意几乎没有技术难度和生产制约，原料随处可见，产量必然是惊人的，很容易就在中原各地供大于求。

    出口，就是必然之路。

    登州港是水师驻地，李佑是正儿八经的顶头上司，利用水师贩运玻璃至东亚各国，便是一个省时省力省成本的最佳途径。至于会不会有御史弹劾以权谋私什么的，想来等到大批赋税缴于国库，李二陛下也会闭口不言，关上门偷着乐。

    这时候的大唐水师，实力强悍，却完全处于放养状态，除了偶尔清剿小股海盗之外，基本上无所事事，没人重视。

    直到李二陛下决定东征朝鲜，才将水师划拉到眼皮子底下，所赋予的任务也仅仅是运输粮草……

    李佑奇道：“为何不在大唐境内贩卖？”

    房俊恨铁不成钢，淳淳善诱：“哪里卖得掉那么许多？物以稀为贵，像大白菜似的遍地都是，它还值钱么？这么远渡重洋贩运至他国，利润起码涨上三四倍！而且，这只是其一！最重要的，殿下想想啊，咱们将玻璃卖到这些个国家，换回的是什么？钱、粮！一旦某一天同这些国家发生战事，玻璃完全是废物，可钱粮那都是军资啊！此消彼长，岂不是利国利民利己的妙策？”

    完全不懂“打仗就是打后勤”理论的李佑，被房俊这一番言辞忽悠得热血沸腾。