    李佑重新坐回去，脸上摆出一份淡然之色，仿佛刚刚一惊一乍的根本就不是他……

    看着房俊，说道：“那本王可就说了？”

    房俊笑容不改：“某洗耳恭听。”

    李佑咬咬牙，说道：“将那玻璃之法，传授于本王！”

    房俊依然在笑，但神情却无半点笑意。

    原来目的是这个……

    自从“可以召唤彩虹的神器”出世，不少有识之士便怀疑此物根本不是天赐之宝，而是房俊通过某些秘法制作出来的，只不过房俊打死也不承认而已。

    即便是唐朝人跟他的见识差了一千多年，但不代表人家都是傻子。

    玻璃之法，终究会引起觊觎，这是房俊早就意识到的。

    天下熙熙，皆为利来；天下攘攘皆为利往。

    财帛动人心，玻璃所能带来的巨额利润，绝对能够让一些人红了眼珠子的扑上来，不择手段的据为己有。

    但是房俊实在没想到，第一个伸出手的，居然是齐王李佑……

    这个不学无术的x二代，居然也有如此见识、如此魄力？

    实在是让房俊对李佑刮目相看。

    坟地之争的起源在夏日里，那么李佑便是后来知道了此事，却借题发挥，一次作为把柄，要挟自己出让玻璃之法。

    在李佑看来，房家是公卿之家，虽然不比那些百年豪族来得豪奢，但是也不至于太缺钱，可若是坟地被人家给占了，那可是彻头彻尾的耻辱，面皮都被人给剥下来了！

    面子与钱财，哪个对于房家更重要，不言自明。

    所以李佑笃定的认为，只要自己拿捏住房家的坟地之事，那么就不怕房俊不乖乖的送上玻璃之法！

    倒是打得好算盘，房俊对于李佑还真是刮目相看了。

    “殿下就认准某会同意？”房俊看上去很不忿。

    “难道你不同意？”

    李佑最爱看的就是房俊这幅纠结得不要不要的表情，太爽了。话说，从未在这家伙面前占过上风啊……

    房俊闭目不语。

    李佑拿起茶盏饮茶，这时候放下心思，才猛然发觉这茶有些不对。

    清香润滑，口舌生津，比之以往的茶汤更有一番截然不同的味道，饮之回味悠远，清新隽永。

    看了看碧绿的茶水，亦是赏心悦目。

    心底惊异，这是什么茶？

    抬头看了看一脸沉重、纠结不已的房俊，忍住了没问，不能显得太无知，回头问问王府的管事好了……

    放下茶盏，李佑盯着房俊的深色变化。

    说实话，对于李佑觊觎玻璃之法，房俊有些意外。

    他清楚在这样一个时代，没民主没人权没专利保护，玻璃带来的巨大利润早晚会引起别人的觊觎，他保得了一时，也绝对保不了一世，只能尽快的借玻璃这种新奇事物敛取一大笔财富，以后爱怎样就怎样。

    他只是个穿越者，虽然身份比较高贵，可也不会自恋到以为自己就成了泰迪，能嚣张到日天日地日空气……

    可是尚未等利润到手，李佑便急火火的跳出来夺食，这并不太合乎情理。

    贞观一朝，满是名臣武将，个个流芳千古，哪一个不是人精？那些个老狐狸都还一点反应没有，就被李佑看出了这玻璃之中的巨大利润？

    他不认为李佑有这份眼光。

    当然，现在不是细思原由的时候，而是要作出决定是不是将玻璃之法交给李佑。

    他并不是太在乎什么坟地之争，对于一个自幼接受唯物主义教育的现代人来说，很难认可古人对于阴宅这等事的执着，即便房俊经历过穿越一事之后对于神鬼之说已不如以前那般坚定。

    他考虑的影响。

    没有人比他更清楚，几年之后，眼前这位齐王殿下，可是干了一番作死的大事——造反！

    李佑死不死的，房俊并不太在意，他在意的是一旦现在将玻璃之法交给李佑，以后他造反的时候，会不会给自己牵扯上一个“同谋”的罪名？哪怕不是同谋，资敌也是大罪！

    别看现在李二陛下对他房俊一忍再忍，似乎无可奈何的样子，可要是牵扯上造反，眉头都不带皱一下就把他咔嚓掉！

    所以，对于李佑的要求，绝对不行！

    打定主意，房俊睁开眼，正好迎上李佑灼灼的目光。

    那份灼热、希翼、渴望……让房俊心里一跳。

    说到底，玻璃之法也仅仅是财富而已，别人或许会为了这一门泼天的财富朝思暮想、为了得到无所不用其极，但是对于身为亲王、拥有整个齐州的李佑来说，为什么会有那么大的吸引力？

    想要积蓄财富、为了招兵买马造反吗？

    房俊不信。

    因为从历史上的李佑造反来看，这夯货完全是被人怂恿着宰了权万纪之后，担心李二收拾他从而头脑一热心血来潮，干下那一番造反大业。

    整个造反过程，明显无组织、无纪律，更无详细的谋划，完全是仓促上阵临时起意，漏洞处处全是破绽，李二听闻之后，命李绩率军平乱，兵锋所至，毫无抵抗。

    李佑最后是被自己的手下抓了……

    会有人如此这般造反吗？

    除非是活腻歪了。

    所以，有可能在造反前，李佑都没想过会走到那一步。

    那么问题来了，明知不可为而为之，李佑会傻到那个地步么？

    房俊沉吟半晌，又改了主意，问道：“殿下很缺钱？”

    李佑哼了一声：“齐州虽然不比关中富庶，但也商贾繁盛田地肥沃，一州财富，尽在本王掌握，有什么缺钱的？”

    房俊愈发奇怪：“那殿下要这玻璃之法，所为何用？”

    “这个……”

    李佑吱吱唔唔了半天，耍横道：“关你何事？你只说给还是不给。”

    房俊嘴角挑起，露出一个别有深意的笑容：“若是某所料不错，殿下此番算计，怕是别有所图啊……”

    李佑愕然：“本王有什么好图的？”

    房俊冷笑：“身为藩王，拱卫一方，却在坐拥一州财富之余，仍旧思虑敛财之法，贪得无厌，其心叵测！殿下，莫非是想要做一番逆天的大事？”

    “咣当”

    李佑猛地从榻上跳起来，打翻了茶盏，滚热的茶水不慎洒落在他腿上，烫得他一阵刺痛，却是顾不得这些，闻听此言，魂儿都要吓飞了，勃然大怒的指着房俊，大喝道：“岂有此理，胡说八道！房二，真当本王不敢杀了你？！”

    房俊端坐不动，只是笑容愈发诡异……