    李佑欢喜的想要尖叫！

    自己谋算房俊，所为何来？

    不就是这个目的吗？原以为没门了，可是一眨眼，政绩又来了，而且比之谋夺玻璃之法所要承受的污名强上千百倍！

    李佑呼吸都粗重了！

    此时的大唐兵锋鼎盛，所到之处，百战百胜！因此，对外的战功，是最荣耀的功绩！

    自己虽未亲自上阵，可是无形中削弱了别国的国力，用一大堆无用的玻璃，换回来无数的钱粮，父皇会是如何的欢喜，又会是如何的夸赞？

    李佑当即兴奋不已的叫道：“我七你三，就这么干了！若有御史弹劾，本王一力当之！”

    憧憬一下美妙的可能，李佑的血都冲到头顶了！

    房俊却傻眼了：“等等！殿下说什么？想的美事哟，是我七你三！”

    “啊？”

    李佑愣住，随即大怒道：“放屁！本王堂堂亲王，皇家贵胄，跟你这棒槌合伙做买卖，还你七我三？肯定不行！”

    房俊毫不示弱：“不行就拉倒！”

    李佑快要气疯了，怒道：“没有本王麾下的水师，你自己划着舢板去高丽、去倭国？”

    房俊翻个白眼：“大不了就在国内卖，那又如何？”

    那又如何？房俊少赚很多钱，李佑赚不到一点钱。

    这特么是被人卡住脖子了啊……

    李佑气得鼻子都冒烟了，指着房俊的鼻子：“你你你……简直混蛋！”

    身为亲王，整个大唐谁敢要挟他？

    快要气死了！

    房俊嘿嘿一笑：“我是混蛋，殿下也好不到哪里去，可别忘了，将来殿下可是俺的舅子……”

    李佑无语了，实在拿这个棒槌没法子，只得退一步：“四六！你四我六，行不行？”

    房俊巍然不动，一步不退。

    李佑就知道，除非自己不干这个买卖，否则根本拿房俊没招。这个棒槌特么比驴还倔、比牛还犟……

    想要把门外的藩卫喊进来给房俊来个群殴，可是想到这货的战斗力，以及当日醉仙楼的战况，想来也是捞不到什么便宜……

    浑身火气无处发泄，猛地站起身，一脚踢飞了面前的矮几，怒气冲冲的摔门而去。

    房俊无语：“忒没素质了……”

    齐王府的藩卫，房家的仆役都听见了屋里的响动，众人面面相觑，难不成屋里这二位打起来了？

    燕弘亮等人脸色剧变，他们可是直到房俊的操行，那是真敢打啊……

    还没等进去查看呢，李佑已经出得门口，都是一愣，急忙问道：“殿下……”

    李佑铁青着脸：“回府！”

    当先而行，只是脚步有些不稳。

    没办法，房家那案几特么太硬了，脚疼……

    ********

    下葬日。

    掌事者引导朝车来到厅堂，举行祖奠仪式，祭奠亡灵。

    长子房遗训跪在灵前，口中念道：“永迁之礼，灵辰不留，谨奉柩车，式遵祖道，尚飨。”

    大意是您的魂灵这一次将永远迁离这里了，孝子贤孙已经为您精心整治好了柩车，一切礼仪都符合先祖的教导，请您享用祭品吧。

    灵车由大门驶入，停在柩车的右边。

    送葬者所乘之车停在大门外面，不能进院子，男子的车停在门西边，女子的车停在门东边，都是按与逝者的亲疏关系排列。女儿、妻子小妾乘坐的车都是没有上漆没有装饰木车；五服之外的亲宾用粗竹席铺车，将车轮用蒲草缠绕，就好像抹上了白泥一样，车子的帘幔用粗布做成。

    掌事的人先行前往在送葬路上的宿所挂上吉凶帐幕，凶帷挂在西边，吉帷挂在东边，都朝南。

    先灵车，后次方相车，次志石车，次大棺车，次鞠车，次明器舆，次下帐舆，次米舆，次酒脯醢舆，次苞牲舆，次食舆。方相以下驾士驭，士舁明器、下帐等，人皆介帻深农。次铭旌，次纛，次铎，次蠕车……

    送葬队伍浩浩荡荡，不见首尾，从南门出城。

    房俊坐在车子里，随着送葬队伍晃晃悠悠的出城，向祖坟之地进发。丧事最是折腾人，房俊先是赶了上千里路，早已困顿不堪，继而折腾了数日，实是有些熬不住，车里尚有几个族中同辈，房俊却是不认得，便随着颠簸的马车打盹。

    迷迷糊糊的也不知走了多久，马车突然一顿，停住了。

    房俊清醒过来，撩开车帘看了看，周遭山岭起伏，密林都挂着冰雪。

    还以为是到了地方，前方突然传来几声呵斥，继而隐隐有吵杂声传来。

    房俊皱了皱眉，将车帘彻底掀开，一股寒风顿时卷进车厢，冻得其余几人尽皆打个寒颤，却是不敢有丝毫不满之色。

    车旁自有随他从长安家中来的仆役，见状赶紧走过来，问道：“二郎，何事？”

    房俊问道：“前方怎么回事？”

    仆役道：“奴婢也不知。”

    “速去看看。”

    “诺！”

    那仆役领命，快步想车队的前方走去，不一会儿便转回。

    “是有人拦路，不让车队通过。”

    房俊奇道：“可知是何人？”

    “好像是姓吴，人数不少，起码三十几个。”

    又是吴家？

    虽说起先是吴家同房家的坟地之争先起了龌蹉，但是后来被李佑借机利用，以之胁迫房俊交出玻璃之法。现在房俊已经同李佑初步达成协议，自是解决了这坟地之争，这吴家怎么还没完没了？

    房俊沉着脸，箭步跳下车，向车队前方走去，走了两步，让那仆役摘下腰间佩着的一把横刀，自己带着刀鞘拎在手里。

    那仆役一看，知道自家二郎动了心火，赶紧招呼其余几名一同来护卫的同僚，紧紧跟在房俊身后。

    山路积雪，被车轮碾出一道一道的车辙，纵横交错，很是难走。

    房俊来到车队前方，便见到一群人拦在路中间，挡住了车队前进的道路。

    这伙人衣物各异，但各个身强体壮，神情桀骜。

    房遗训涨红着脸，怒斥道：“尔等简直欺人太甚，蛮不讲理……”

    对方一个獐头鼠目的汉子吊儿郎当的嗤笑道：“念书念傻了吧？这块地界是我们吴家买下来的，真金白银，在府衙里也有备案，不让你走，你能怎地？便是打官司告到齐王殿下面前，咱也是合理合法！”

    房遗训饱读诗书，却是个守诚君子，哪里会骂架这种事？气得胡子都发抖了，也是无可奈何。

    房遗简同一干族中青壮气不过，纷纷喝骂。

    对方毫不相让，甚至有人对着路边房家女眷的马车吹口哨，说起下流龌蹉的话语。

    房家人如何能忍？当即呼啦一下上前，推推搡搡，怒不可遏。

    吴家这边众人虽然并无携带利刃，但都是手拎棍棒，眼看就要打在一处。

    “住手！”

    房俊大喝一声，走上前去。

    一个吴家家丁喝问道：“你是何人？跑这里来装模作样……”

    话音未落，房俊甩起胳膊，手里的横刀就扫了出去，刀鞘结结实实的抽在这人脸上。

    “啪”的一声闷响，伴着一股鲜血几颗后槽牙，那吴家家丁哼了一声，就被抽翻在地，在雪地里呻吟扭动。

    全场为之一静，只余下清晰的北风呼啸，以及马匹不时的打着响鼻。