    “子弟作藩，盘石维城”

    这是李世民的理想，所以他在贞观十年的时候，将自己的弟弟和儿子分封天下，世代为王，拱卫中央。

    作为牧守一方的王子，在齐州地界，一定程度上来说，齐王李佑便是至高无上的存在。

    所以，当齐王李佑出现在房府，阖府上下顿时一阵鸡飞狗跳。

    中门大开，除去留有两个嫡孙守灵之外，其他人全部出门迎接，便是此刻在府上的一些亲朋好友，也一律位于大门两侧。

    房家摆出仅次于迎接圣驾的规格，来迎接齐王李佑。

    李佑还是那一副面青唇白、清秀俊俏的纨绔样儿，哪怕是牧守一方，也未见多上几分稳重。

    一溜车驾停在大门外。

    李佑穿着一身团龙蟒袍，脖子上围了一个雪白的狐皮围脖。背着手，溜溜达达的往大门里走，身后王府藩卫各个虎背熊腰，全副武装，凛然肃立，一股威武冷峻的气势扑面而来。

    一直走到房遗训面前，才站住脚步。

    房家人躬身立在大门两侧，男在前，女在后，尽皆身穿缟素，披麻戴孝。

    房遗训恭声道：“恭迎齐王千岁。”

    李佑撇撇嘴，一脸不耐烦：“得了得了，搞得这么隆重，不还是些花架子？嘴上恭恭敬敬的，心里头指不定怎么骂我呢……咱也不在乎这些个虚礼，速速引着本王前去为老爷子吊唁一番，然后就各忙各事，本王急着回去吃酒，你们也乐得轻松。”

    房遗训无语，心说您咋这么实在呢？

    只好说道：“殿下亲自登门，房家上下莫不荣耀感慨，铭感五内……”

    这本是客套话，房玄龄的大哥去世，李佑亲自登门吊唁，合乎官场礼节，正是题中应有之意，若是他不来，才是大大的失礼，搞不好就要被言官弹劾一把，恶心一下。

    谁知李佑闻言，反倒皮笑肉不笑的嘿嘿一笑，说道：“大郎如此说话，可是对本王心存怨念，把本王记恨到骨子里？”

    众人大惊！

    话能这么说么？

    房家好歹是公卿之家，房玄龄不仅有从龙之功，现下更是陛下倚为臂膀的当朝仆射，你追上门来满嘴放炮，这是要把房家彻底得罪光吗？

    这位齐王殿下，还真如同传说那般……

    房遗训面色涨红，心中恼怒，能作出挡人祖坟之事，还不让人生气？却不知怎么回话好，只得低着头，应了一声：“在下，不敢！”

    李佑似笑非笑：“是不敢，而不是不恨，对吧？”

    众人都齐齐倒抽了一口冷气，这是逼着房家撕破脸的节奏么？

    不算房家人，一干宾客也都是同房家交好的，此时虽不敢站出来表示愤怒，但心里难免对李佑的言辞恼火。

    人家还在办丧事呢，这么干可是有些过分了！

    眼见大哥气得满脸通红，性子暴躁一些的房遗简心里大怒。

    怎么着，如此咄咄逼人，你便是亲王又如何，还敢把我房家斩尽杀绝了？

    当下就欲站出来，怒斥李佑一番，却被人在身后拉住了衣角。

    房遗简一回头，就见到房俊从自己身后走出来，一张黑脸似笑非笑：“多日不见，殿下可无恙否？”

    李佑见到房俊，心里没来由的一颤，愣在当地。

    这楞怂……啥时候来的？

    他这还没反应过来，身边突然有一人大喝道：“护驾！护驾！”

    一众王府藩卫虽然莫名其妙，却条件反射一般举步上前，刀出鞘箭上弦，将齐王李佑团团围在当中。

    众人大哗，齐齐变色，不由自主的都后退一步。

    房遗训更是勃然变色，李佑这是要干嘛？

    唯有房俊傲立原地，轻蔑的看着身前雪亮的刀锋、荆棘丛林一般的箭簇，嘴角挑起一抹笑意：“李佑，汝还是这么没出息啊……”

    李佑身边那位大喝“护驾”的将领，闻言喝道：“房俊！岂敢口呼殿下名讳，要知道此处可不是长安，当心老子将你给……”

    话未说完，铁制的头盔便被人狠狠的敲了一下，此人大怒：“谁打我？”

    就听耳畔响起一阵咆哮。

    “本王打你，你待怎地？啊？！好你个燕弘亮，谁给你的胆子，敢替本王发号施令？当本王不存在啊？一个房老二就把你吓成这样，还特么成天吹嘘自己如何了得，简直丢人现眼……”

    暴怒的李佑对着燕弘亮一阵拳打脚踢，边打边骂。

    他确实是气到了。

    特么房老二只是露了个面儿，你就着急忙慌的喊什么“护驾”，护你娘的头啊护！如此一来，岂不是说自己怕这个房老二跟什么似的？简直不能忍啊！

    虽然他自己刚刚见到房俊的时候也吓了一跳……但绝对不能表现出来！

    燕弘亮对房俊深恨在心，当初在醉仙楼可是把自己一顿好打，颜面尽失了都……所以此时一见房俊，他就恨从心头起，想要趁机把这个棒槌好好收拾一顿。

    可他却从未想过，李佑固然也是深恨房俊，但更不能容忍的是在房俊面前露怯！

    李佑可是清楚的记得，当初因为同房俊打架之事被父皇责罚，事后父皇对自己的言辞之间，并不是气自己惹事，而是气自己既然惹事了别吃亏，是怒其不争……

    想想也是，两家孩子打架，有没有深仇大恨，打就打了呗，可自家孩子挑的头，反而被别家孩子给揍了，做家长的能不丢脸么？更何况是李二陛下这种自诩文成武德一统江湖的牛人，更是不能忍……

    所以从那时候起，李佑就打定主意，再见到房俊，绝不能露怯，哪怕挨揍，也得好好的跟这个房二傻子干一场！

    结果咧？

    这刚刚见面，燕弘亮就闹这么一出，这不明摆着告诉别人，他齐王李佑见到房俊就像耗子见了猫一样，胆子都吓破了，全靠人多势众壮胆子？

    对于现在的李佑来说，这比挨揍还不能容忍。

    房俊也是目瞪口呆，他哪里知道李佑的“中二”想法？还以为这李佑是想要跟自己重修于好呢……

    画风转变得太快，众人都有些措手不及，接受不能。

    不过，大家却都惊疑不定的看着房俊。

    对于房俊跟李佑之间的故事，大家也都有些耳闻，可谁也没想到，如今到了齐州这李佑的地头，这位齐王殿下非但没有趁机报仇，反而先是痛打了自己的亲信不下一顿……

    莫非这房俊真的有如此威望？

    房家兄弟俩的目光亮了起来。