    齐王李佑第一个上门吊唁，大概是一直盯着房府这边的动静，刚刚得到老爷子咽气的消息，便即上门而来。

    看着灵堂里难得正儿八经鞠躬施礼的李佑，房俊有些狐疑。

    既然暗地里支持吴家为难房家，此时却又为何如此隆重的礼遇房家？堂堂亲王一听到房家老人去世的消息即上门吊唁，这对于整个齐州官场的风向引领，将会产生极大的暗示，将房家的地位立马提升到另一个高度。

    岂不是自相矛盾么？

    齐王李佑哪里知道房俊心里这些夹七杂八的念头，行过礼，听着身边王府的属官念了一份骈四俪六生涩难懂的唁文，便背着手大大咧咧的离开灵堂。

    房俊和房家人将李佑引到偏厅落座，奉上香茗。

    李佑便即挥挥手，不耐烦的说道：“你们且都退下吧，某跟房二聊一聊。”

    房遗训和房遗简对望一眼，心里震惊不已。

    这两个棒槌到底怎么回事？一会儿咬牙切齿恨不得咬对方一口，一会儿又密室细语，仿佛经年不见的老友……

    不过看起来关系总算还是可以，不似外界传言那般恨之入骨针锋相对，那祖坟之事便有缓和余地，这可是头等大事！

    故此，房遗训临出门的时候，偷偷跟房俊使了个眼色。

    房俊微微颌首，表示自己理会得。

    房遗训、房遗简以及齐王府的一干藩卫一同推出偏厅。

    房遗训轻轻掩上房门，看了看分立左右的王府藩卫，心里的压力微微一松，赶紧同兄弟到外间迎候往来宾客。

    ********

    偏厅里，房俊同齐王李佑相对而坐。

    两边设一对梅花式洋漆小几，左边几上文王鼎匙箸香盒，右边几上汝窑美人觚－－觚内插着一簇莹白的梅花，并茗碗痰盒等物。地下面西一溜四张胡凳上，都搭着锦绣椅搭，底下四副脚踏。胡凳两边，也有一对高几，几上茗碗瓶花俱备。

    这是房家临时归置出来的客厅，即便是料理丧事，但招待身份贵重的宾客，也不能太过寒酸，失了身份。

    但毕竟是临时的客厅，房子空闲已久，难免清冷，即便屋里四角燃了炭盆，仍是清冷空荡。

    唯有面前几上的白瓷茶盏内碧绿的茶水，散发着袅袅的热气，混合着淡淡的茶香，呷一口，暖人肺腑，沁人心脾。

    两人都不说话，各自将茶盏捧在手里，吸溜吸溜的喝着茶水。

    不一会儿，茶水见底。

    房俊轻轻拍了一下手掌，自有房家的婢女进来，为二人续上茶水，躬身退去。

    吸溜吸溜

    继续喝茶水。

    房俊眼眉低垂，似乎全部心神都凝聚在茶盏中的茶水里，浑不知面前还有一位亲王殿下。

    李佑亦是低头不语，但一双眼就咕噜噜乱转。

    论起养气的功夫，他又如何跟曾经一杯茶一份报纸就能枯坐半天的房俊相比？

    没多久，便败下阵来。

    “咳咳……那啥，房二啊，你这腿脚倒是蛮利索，齐州隔着长安八九百里呢，这么快就到了……”

    这就属于没话找话了，房俊懒得理他，淡淡一笑，继续喝茶。

    李佑看着面前这个云淡风轻的家伙，胸口运了运气，好歹没破口大骂出来。

    娘咧！装什么诸葛亮呢？

    你这根大棒槌是个什么玩意，满长安谁特么不知道？居然跟本王玩起深沉来了……

    “房二啊，你就没什么事儿求本王？”李佑说道。

    房俊终于抬了抬眼皮，看着李佑，微笑道：“王爷会给某这个面子？”

    李佑就得意的笑道：“那谁知道呢？不过也说不准哦，若是本王心情好，也不是什么大事儿，不试试怎么知道呢？”

    房俊似笑非笑，看着李佑一脸“快来求我呀”的贱贱的神情，差点就想给他来一拳头……

    李佑不是个有城府的人，此时的表现，足以说明这次针对房家的坟地之争，就是冲着他房俊而来。

    但问题是，坟地之争是夏日里便已经发生，那时候的房俊还在自己的世界享受着官升一级的美妙，并未穿越至此，以前的那个房遗爱，怎么会同齐王李佑扯上关系？况且，那时候李佑也还在长安。

    想不通啊……

    房俊心念电转，说道：“殿下也不必如此装神弄鬼，有何要求，尽管提出来便是。若是在某的能力之内，没二话；若是强人所难，嘿嘿，怕是殿下也拦不住某……”

    李佑一愣。

    特么的这个房二傻子啥时候这么精了？

    这可是本王冥思苦想才想出来的奇谋妙计啊……

    最关键的在于，这个混蛋怎么就敢不给本王面子？你特么以为这里还是长安城，有你爹罩着你？

    李佑大怒，说道：“房二，你别给脸不要脸！呵呵，本王也拦不住你？你且给本王说说，你到底要干啥？”

    房俊轻笑一声：“比如……打断某些个缺德玩意的腿……”

    李佑一看房俊脸上的狞笑，不由自主的就想起当初在醉仙楼里狠揍自己的时候，心里一跳，下意识的就站起来，色厉内荏的喝道：“好胆！本王乃天潢贵胄，岂能被你一而再再而三的殴打羞辱？这里可是齐州城，你敢动本王一下，信不信本王定你一个阴谋篡逆、十恶不赦的罪名，将你先斩后奏？”

    房俊嘿嘿一笑：“殿下说笑了，某自然不能打您，可是别人某却是不怕，比如吴家……”

    听得房俊如此说，李佑暗暗松了口气，旋即又是一阵羞恼，自己居然真的怕这家伙狠揍自己一顿……

    难不成真的把他给宰了？

    李佑倒是真想这么干，但是他不敢啊！

    李二陛下将他打发来着鸟不拉屎的齐州，还不放心，居然还派了一位长史监视自己，就是那个叫权万纪的……

    想起那权万纪，着实比眼前这个房二傻子更让人恨得牙痒痒！板着一张棺材脸，满口仁义道德忠孝礼信，这个不行，那个不让，整日里不是逮着自己往死里训，就是偷偷的给父皇写奏折，打小报告……

    满以为虽然远离长安，但好歹也是山高皇帝远，自己想干点啥就干点啥也蛮开心的，结果特么比坐牢也没好到哪里去！放着这么一个打不得骂不得、还披着一件“御赐金钟罩”的老不死的，日子还怎么过？

    房俊眯着眼睛，看着李佑，淡淡的说道：“殿下，也不必绕弯子里，说说条件吧！”