    “见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉；将五十年兴亡看饱；那乌衣巷不姓王，莫愁湖鬼夜哭，凤凰台栖枭鸟。残山梦最真，旧境丢难掉。不信这舆图换稿。诌一套哀江南，放悲声唱到老……”

    吴府大门前，程处玄看着骑在马上一副风**唱着奇怪小曲儿的房俊，摇头失笑，却是不小心触动伤处，捂着刚刚简单包扎的肩头，疼得直抽冷气。

    吴德勋那一刀虽然被铠甲阻挡并未伤及筋骨，但也在肩膀上划开一条长口子，深可见骨。

    房俊斜眼睨着程处玄：“真是娇气啊，一点皮肉之伤，至于这么挤眉弄眼的博同情？”

    “……博同情？”

    程处玄一愣，旋即大怒道：“站着说话不腰疼，某给你来这么一刀试试？”

    房俊撇撇嘴，一脸不屑：“就你那三脚猫功夫，趁早歇歇吧……话说，回长安在之后小弟是不是应该给程伯伯求个情，把程兄你调回去？”

    程处玄大喜，顾不得房俊的讽刺，连忙说道：“此言当真？”

    话说，这齐州实在是待够了，只要一想想当初跟程处墨等几位堂兄纵横京师、逍遥长安的日子，就是止不住的怀念啊……

    房俊点头说道：“自然当真，毕竟程家二房就你这么一根独苗苗，这弱鸡一般的身手，万一有个好歹，岂不是绝了程家二房的嗣？”

    程咬金兄弟早丧，只余下程处玄这么一个独生子，为人沉稳冷静，很是得程咬金的器重，打发到齐州，也是存着历练一番将来某个好前程的意思。

    程处玄勃然大怒，虽不知这个“弱鸡”是个什么玩意，但从房俊轻蔑的脸上便知道不是什么好话，怒不可遏道：“好好！真想不到你房二郎就是个白眼狼啊！老子冒着天大的干系帮你拾掇了吴家，回头你就这么损我？”

    房俊呲了呲牙，也觉得自己有点不地道，但是道歉的话又不好意思说，忒没面子不是？

    便转换话题说道：“那些龙袍啊龙椅啊玺印啊，到底怎么回事？”

    起初他命仆役拿着自家的信物去找程处玄，请程处玄出手相助，这是离京之时程咬金特意命人交待的。

    房玄龄和程咬金虽然一文一武，平素走动也不是很亲近，但彼此之间的关系相当不错，何况还有房俊同程处弼这一层关系在，程咬金便对房俊很是上心，生怕房俊到了齐州惹了什么祸事吃亏。

    但房俊自作主张，命仆役给程处玄带话的时候加了一句：准备一些证物，栽赃给吴家，告他一个谋反之罪！

    可是看程处玄的神情，那些赃物却好似不是他准备的？

    程处玄奇道：“你不知是怎回事？”

    房俊也奇道：“我应该知道么？”

    程处玄无语……

    “虽然尚未审问，但是吴家同汉东王绝对脱离不了关系！”

    “汉东王是谁？”

    房俊想起刚才军士禀报的时候，提到了“汉东王”字样，在贫瘠的历史知识里想了又想，却是依旧不明所以。

    程处玄沉声道：“汉东王就是刘黑闼！”

    “卧槽！”房俊这才恍然。

    隋末群雄之一啊，可以说是跟王世充一样最有机会顶替李家坐拥江山的豪雄！

    最后败于李唐之手，被李建成斩杀！

    这吴家居然是刘黑闼的余孽？

    “这岂不是一不小心立了一个天大的功劳？”房俊震惊了。

    苍天可鉴，他只是想把吴家彻底打倒、永绝后患而已，谁想到居然还有意外收获？

    程处玄嘿嘿一笑，压低声音道：“岂止是天大的功劳？这功劳简直没边儿了……”

    房俊不解：“此言何意？”

    程处玄轻声道：“坊间所传说‘卯金刀’者，便是指着刘黑闼……”

    房间房俊呆萌的眨眨眼，表示依旧不解。

    程处玄无奈道：“你咋啥也不知道？”

    房俊轻咳一声掩饰自己的无知：“还望程兄不吝赐教。”

    程处玄看了看四周，最近的军士也在十步之外，这才低声神神秘秘的说道：“隋末群雄并起的时候，有这么一则谶言：李氏将兴，刘氏当王，这个李氏，不用某说你也知道是谁，这个刘氏，便是卯金刀，指的便是刘黑闼。当年这则谶言传遍天下，后来李氏得了天下，更是印证其准确性，所以这后半句，便成了皇家的心头之刺，现在吾兄弟意外将刘黑闼的余孽扫尽，你说，陛下会是何等高兴？哈哈，不需多说，只要愚兄的奏折送到宫里，必然官升三级……”

    房俊有些惊奇，还有这么一篇扯蛋的往事？

    也就是说，自己可以说立了一个盖世奇功？

    那么，不知道如果凭借此功，趁机跟李二陛下提出解除同高阳公主在的婚约，李二陛下会不会答应？

    心底衡量一番，觉得还是有点虚，砝码不太够分量啊……

    同程处玄分手，相约以后相聚于长安之时再大醉一场，房俊回到房家，又是一场告别。

    与来时的惊异、好奇、不以为然相比，此时房家上下的态度，彻彻底底的转变。

    不转变不行啊，这房俊也太特么猛了！

    送葬路上，一刀剁掉吴家老三的胳膊，直接导致那家伙失血过多而亡，然后单枪匹马独闯吴府，居然将吴家上下连根拔起……

    有胆魄、有豪气、有担当、有智谋……

    这就是房家二代里头最最出类拔萃的人物啊，居然有人特么说这是个棒槌？

    都是瞎眼的货！

    房遗训、房遗简两兄弟佩服得五体投地，又是钦佩又是感激，却也没有挽留。

    年关将至，房俊必然是要回长同家人一起过年的。

    房俊同来时一样，轻车简从，连夜踏上返京的路途。

    关山重重，距离过年只有五天时间了……

    一行人策马急驰，比来时还要急促，一路上每人三骑，风尘仆仆的赶路，每日都是赶路到半夜才寻找歇息之地，清晨天不亮便再次上路。

    如此匆忙，只因一个原因……正旦大朝会！

    ********