    房俊坐在马车里，手里拎着横刀，半卷着车帘，看着车夫驾车原路返回，穿过城门，绕过州衙前的那条大街，来到一座府邸前站住。吴家的家丁仆役一路跟在后边，有人去州衙报案，有人先行回府报信。

    吴府门前站了几十个手持刀枪棍棒的家丁，虎视眈眈的盯着车内的房俊。

    房俊看了看死鱼一般躺在车厢里，早已失血过多断气的吴家老三，车厢地板上洇了好大一滩血，心情有些紧张。

    他终究是一个现代人，对于亲手杀人这种事有很大的心里障碍，哪里能有“十步杀一人，千里不留行”的潇洒境界？说到底，人类的心理终究是一个适应的过程，没有经验，难免忐忑……

    但是这个吴家老三，不得不杀。

    他必须狠下这条心！

    而且，绝对不是仅此而已。

    在这样一个人治大于法治的时代，如何更好的保护自己、保护身边的人？

    别说什么谨慎做人、奉公守法，没用。

    只在于实力而已。

    实力是一个笼统的概念，它包括武力、智力、地位、权势、金钱……只要你有足够的实力，这个世界就可以任你横行。

    所以，才会有那么多人想要当皇帝。

    当实力达到一定地步，用不着你去欺负谁，所有人在你面前都会乖乖的，因为每个人都会衡量得失，当发现有可能在你身上所得到的远远无法弥补所失去的东西之时，没人会惹你。

    房家现在并不具备这个实力。

    房玄龄虽然身为当朝仆射，权柄在握、简在帝心，然而他的能量也只是影响到关中地区而已，对于齐州，实是力有未逮。

    所以，吴家才敢老虎嘴上拔毛，修建宅院堵住了房家祖坟的向口。

    这要是放在关中，就算是长孙家也不敢这么干……

    房俊并不是睚眦必报之人，但他不能不考虑自己离开之后，房家宗族的处境。

    以吴家如此跋扈的作风来看，尽管可能不敢对房俊做什么，但必将对齐州房家展开猛烈的抱负。一旦吴家发起疯来，那后果必然极其严重。

    打齐州房家的脸，就是打长安房家的脸，就是打房玄龄的脸。

    房俊不能坐视不理。

    开什么玩笑，房玄龄的声望简直就是无价之宝，可省却多少麻烦、创造多少价值，岂容吴家这般嚣张跋扈的一个土地主踩在脚下？

    他得让所有人都知道，想要动房家，就得考虑好那下场是不是能够承受！

    看着门口越聚越多的吴家仆役，房俊轻声说道：“从大门进去！”

    车夫有些愣神，可房俊的凶悍早已将他折服，闻言只是稍一迟疑，便挥舞了一下鞭子，挽了个鞭花，鞭梢发出一声尖锐的炸响，喝了一声：“驾！”

    马车晃悠悠的驶向吴府大门。

    吴家人个个面面相觑，却也不敢阻拦，谁知道这个疯子会不会一刀把三老爷给垛了？赶紧分开一条道路，让马车驶进院子。

    马车穿过一个小花园，沿着一条青石铺成的石板小路，到一处仪门前站住。

    仪门内大院落，上面五间大正房，两边厢房鹿顶耳房钻山，四通八达，轩昂壮丽。

    正堂到了。

    ********

    吴德勋风风火火的从内宅跑出来，到了正堂，迎面就见到一辆马车径直驶来，车壁下部连同一只车轮都染了暗红色的血迹，令他瞳孔微微一缩。

    马车站定，车帘撩开。

    车厢里一个少年端坐，手里拎着一把雪亮的横刀。

    一袭白色麻布的孝服，面容微黑，剑眉星目，脸上神情平淡，甚至带着一抹淡淡的笑容，像是一个上门拜访的贵公子……

    然后，他的目光投注到车厢里横卧的一人身上。

    从他的角度，看不清那人的脸容，试探着喊了一声：“老三？”

    那人却是纹丝不动，仿佛睡熟了一般。

    吴德勋盯着房俊，喝问道：“把吾家老三如何了？”

    房俊微笑着看了看早已死的透透的吴家老三，抬头看着吴德勋，问道：“汝是何人？”

    吴德勋忍着胸中怒气，闷声道：“某乃是吴德勋，阁下可是房俊房遗爱？”

    房俊哼了一声不置可否，说道：“就凭你这土狗一样的东西，也敢跟房家作对，不知道是谁给你的勇气？”

    吴德勋本就是个暴脾气，被房俊轻佻的语调刺激得勃然大怒，一挥手，大喝道：“来人，将这个黄口小儿给我拿下！”

    吴家仆役呼啦一下就围上来。

    房俊手腕一翻，横刀当胸，大声道：“再敢上前一步，老子就剁了这个吴老三！”

    吴家仆役不得不站住脚步，为难的看着吴德勋。

    吴德勋哪里知道自家三弟已是死得不能再死，顿感投鼠忌器，怒道：“你且放了吾那三弟，吾就饶你一命！”心底甚是焦急，眼看着那马车上流了如此的多的血，也不知三弟是不是还顶得住？

    房俊摇摇头，说道：“你说了不算，把老太爷请出来吧，亲耳听到他老人家的保证，此事就此作罢，某才会放了吴老三。否则，不过就是个鱼死网破而已，某就拉着吴老三垫背！非但如此，当朝仆射的儿子、皇帝陛下的女婿死在吴家，某就不信，你吴家的能耐还能挡得住这等铺天盖地的怒火？”

    吴德勋心里咯噔一下，千想万想，他也没想到房俊居然有胆子来个玉石俱焚！看这小子的神情姿态，在联想一些这小子往日里棒槌、二愣子、楞怂的名声，看起来真不是吓唬自己……

    吴德勋为难了，这可怎么整？

    真把房俊弄死？

    即便吴德勋再是跋扈、骄傲，也不敢相信自家能承受得住来自于房玄龄和皇帝陛下的怒火。

    进退唯谷之时，身后脚步轻响，一回头，却见大哥吴德山搀扶着父亲走了出来……

    吴德勋连忙迎上去，愤然说道：“这房俊硬气得很，怕是不好处置……”

    吴老太爷摆摆手，颤颤巍巍的来到马车前，死死的盯着房俊，一言不发。

    房俊被这老东西一双死鱼一般的眼睛盯得心里发毛，骂道：“老狗，看什么看？”

    “哗！”

    在吴家人眼里，老太爷就是最权威的存在，即便七老八十黄土埋到脖子，只要有一口气在，那就是吴家的顶梁柱、绝对不可冒犯的存在！

    吴家上下哗然，纷纷喝骂。

    吴老太爷却神情不动，盯着房俊，缓缓说道：“拿一个死人威胁我吴家，房二郎不觉得有些可笑么？”