    “拿一个死人威胁我吴家，房二郎不觉得有些可笑么？”

    此言一出，吴家上下顿时怒火滔天。

    原来三老爷已经被这小贼害了性命？居然那三老爷的尸体来吴家讨价还价，着实可恶！

    吴家上下一个个死盯着房俊，只待老太爷一声令下，就一拥而上，将这个可恶的小贼拿下，抽筋扒皮，告慰三老爷在天之灵！

    房俊心头一跳，这老东西好毒的眼睛，居然看出来吴老三已经死了？这可有点糟，自己之所以敢上门打脸，原本是以为凭着吴老三这个人质，可以让吴家人投鼠忌器，不敢轻举妄动。

    若是没了这个人质，吴家人的怒火还不得把自己撕成碎片？

    可是看了看吴老太爷腮帮子突突乱跳的肉棱子，房俊突然明白了：这老东西居然打算牺牲掉吴老三，也得把自己留在这里！

    看样子，吴老三是肯定昏迷了，不能开口，那么吴老太爷说他死了，谁会不信？难道他会无视自己儿子的生命？

    房俊跟吴老太爷毒蛇一般怨毒的目光对视，心底微微一颤，虎毒不食子，这老东西太毒了……

    心底一股凉意泛起。

    不是害怕，而是震惊。能在如此短的时间内就下定决心将自己的儿子当成弃子，这是一份怎么样的狠毒？

    一个没有爵位、官身的地主老财，怎么能有这样的狠辣决断？

    不由暗自庆幸，幸好自己早有安排，否则，说不定就给自己、给房家招惹了一个阴狠的仇家。

    房俊跟吴老太爷毫不相让的对视，唇角泛起一抹轻蔑的笑容，缓缓说道：“老太爷不愧是横行一方的枭雄，为了拿下房某，居然不惜舍弃自己的儿子，莫非这老三不是老太爷的亲生骨肉？”

    暴躁的吴德勋破口大骂：“放屁！岂能如此污蔑？某定将你碎尸万段，让你后悔生在这人世！”

    房俊恍然道：“先前我只是怀疑，现在可以肯定了，这吴老三果然不是吴家的亲生骨肉，否则为何先是老太爷将其视为弃子，现在自己的兄弟也不顾其生死？依某看来，这吴家果然藏污纳垢、早已乱了伦理纲常……”

    吴家仆役面面相觑，难不成三老爷真的没死？

    果真如此的话，咱家老太爷和二老爷可真是够歹毒的，这是眼睁睁的要把三老爷害死的节奏啊……

    吴德勋虽然暴躁，但也不是傻瓜，愕然望向吴老太爷：“爹，您这是……”

    吴老太爷眼见自己的心思被房俊一语道破，恨恨骂道：“闭嘴！”

    然后怨毒的瞪着房俊，沉声道：“开出条件来吧！”

    房俊呵呵一笑：“某只是猜测而已，却想不到原来老太爷真的打算牺牲掉自己的老儿子？啧啧啧，果然狠毒啊……”

    吴德勋脸孔涨红，闭口不言，神情却极是复杂。

    便是搀扶着吴老太爷的长子吴德山，也是一脸阴沉，看不出心中所想。

    吴老太爷盯着房俊看了一会儿，忽然长出一口气。声音嘶哑的说道：“世人都说房家二郎乃是率诞无学、荒唐嚣张的棒槌，却俱是有眼无珠，看不到玲珑的心窍。老朽认栽了，还请阁下划下道来，老朽接着便是！”

    他算是看明白了，这房俊此番登门，必是有着极为过分的要求。

    可不管是什么要求，自己不答应还不行。

    儿子被人家拿刀架在脖子上充当人质，就算自己想要狠下心舍了儿子，但是被房俊直接点破，这招也就使不出来了。若真是这么干了，莫说别人，另外两个儿子就离心离德了。

    自己年过七旬，若是没了两个儿子帮衬，还能干啥？胸中的雄图大业、血海深仇也就只能随着自己埋进棺材……

    杀了房俊？

    那更不行，没人能够承受那后果。

    房俊笑了笑，心想：我要你全家的性命，你能答应？

    远处突然传来一阵喧哗，紧接着一阵沉重的脚步声响起。

    一队全副武装的府兵冲进吴家大宅，但有敢抵抗者，当即拳打脚踢，当场拿下。

    一时间，吴家大宅内惨呼不绝，鸡飞狗跳。

    吴德勋大怒，迈开大步迎上去，喝骂道：“谁给你们的胆子，敢在吴家撒野……哎呦！”

    却是话说到一半，便被一个顶盔掼甲的军官一脚踢翻在地。

    吴老太爷勃然大怒：“来者何人？”

    那军官脚步不停，径直来到吴老太爷面前，冷着脸说道：“某乃齐州折冲府右果毅都尉程处玄。”

    吴老太爷伸出手指颤颤巍巍的指着这军官：“吾吴家一向奉公守法、善待乡里，都尉居然纵兵入府，意欲何为？”

    程处玄一张脸毫无表情，冷声说道：“有人举报你吴家勾结匪寇、阴谋造反，折冲府奉州尹之命，前来搜查核实。现已将吴家团团围住，老太爷还是配合的好，否则，莫怪本将不留情面！来人，给我搜！”

    “住手！”

    吴德山大喝一声，怒视程处玄道：“尔等可有州尹大人手令？”

    程处玄笑了笑，露出一口白牙：“若有如何，若没有又如何？”

    吴老太爷终察觉事情不对头，这程处玄搞不好跟房俊就是一伙的，依着房玄龄的权势，这齐州官场有人捧臭脚也不足为奇，更何况这折冲府乃直十二卫，吴家虽然结交很多文官，但军队却是水泼不进！

    当下怒斥道：“吴家乃是齐王殿下亲家，尔等如此肆意妄为，老朽必将向齐王殿下弹劾！”

    程处玄不耐烦道：“啰啰嗦嗦的，人老了就好生待在家里等死，非得不安分的整出些幺蛾子……”

    说着，摆了摆手，吩咐手下军卫：“将吴家人全部控制，若有反坑，格杀勿论！其余人等，给我搜！”

    吴家父子还待说话，却被几个军士上前一顿拳打脚踢，反绑了双手，用破布头塞住了嘴巴，哼哼唧唧的一句话也说不出。

    吴家上下全都傻了眼，这也太嚣张了吧？吴老太爷纵横齐州多年，何曾有人敢如此无礼？顿时乖乖的被军士控制住，也不敢大声小叫。

    马车上的房俊看到此人率着军士赶到，吁了口气，自马车上跳下，来到程处玄身前，拱手道：“房俊见过将军。”

    程处玄嗯了一声，却不还礼，淡淡说道：“某接到举报，说是这吴家藏有违禁之物，特来搜查。至于阁下如何在此，还望稍后跟某回折冲府，做出说明。”

    房俊点头称是。

    二人目光相触，心领神会，闭嘴不言。

    没过片刻，一个军士急匆匆从内宅跑出，兴奋的向程处玄禀报：“都尉大人，发现吴家藏有大量军械……”

    程处玄故作讶然：“果真如此？看来举报者非是无的放矢啊……”

    话音未落，又有一军士跑来，至程处玄面前单膝下跪，激动道：“回禀都尉，发现龙袍若干，龙椅一具，各类违禁之物数不胜数，还有几枚刻有‘汉东王’字样的玉质印章……”