    即便是老爹房玄龄，也会成为无数人耻笑的对象，死了也翻不了身！

    颜面扫地，死后，都无颜去见祖宗！

    吴家一而再再而三的挑衅房家的底线，房俊可不认为只是一个简单的坟地之争，尤其是在李佑明确表态此时作罢之后，吴家依然毫无顾忌！

    到底是什么原因呢？

    房俊不知道，也不想去猜，太麻烦。他想用一个最简单的办法：打草惊蛇！

    把这群野草都铲平了，那条蛇还能不跳出来么？

    房俊看了看吴家众人，点了点头，收起横刀，单手拎着吴德海的衣领子，拎着破麻袋一样丢上路边房家留下的一辆马车。

    “砰”的一声，越发像个破麻袋……

    吴家人面面相觑，这人也太草蛋了……

    房俊跃上马车，说道：“牵头带路，某亲自送你家少爷回府……“

    嘴角却是泛起一丝狞笑。

    ********

    齐州城，吴府。

    堂屋正中摆放了一个青铜炭炉，镂空的祥云纹路可见炉膛内火红的炭火燃得正旺。

    地上铺着厚厚的波斯地毯，花纹繁复色泽艳丽，挡住了地上的寒气，室内温暖如春。

    吴家老太爷坐在榻上，一张皱纹纵横的老脸上神情恹恹，耷拉着眼皮，似睡非睡，斜倚着一个抱枕，身上披了一件雪白的兽皮袍子，脚下放着两个汤婆子。两个娇俏的侍女正跪坐在他身后，小心翼翼的揉肩捶腿。

    老大吴德山年逾五旬，白白胖胖，长髯修理得整整齐齐，穿着一身宝蓝色的锦袍，腰间挂着玉佩，很有一副富贵儒雅的姿态。

    “父亲，既然殿下已经传话过来，说是与那房俊已然说合，为何还要不依不饶？听闻那房俊也不是善茬，平素在长安嚣张跋扈，很是冲动任性，万一惹恼了他，事情岂非脱离掌控？”

    吴德山小心翼翼的说着，边说边看着父亲的脸色，生怕一个不小心惹恼了父亲。老爷子别看七十多了，那脾气确实一点也不比年轻时候圆润，愈发老而弥坚。

    发起火来的时候，训斥他这个五十多岁的长子，就跟三孙子似的，丝毫不留情面……

    吴老太爷尚未说话，坐在吴德山对面的老二吴德勋便嗤笑一声，一脸不以为然。

    “大兄，这里是齐州，不是长安！那房俊再是跋扈，到了这齐州，是龙他得盘着，是虎也得给咱卧着！咱们爷们儿在齐州经营几十年，上至府衙下至市井，早就兜起了一张大网，即便是房玄龄想要以势压人，也得看看这齐州的老百姓同不同意！只消得煽动一下百姓，有官府背后撑腰，他房玄龄还敢罔顾民意，逆天而行？”

    吴德勋的面相跟大哥吴德山很像，但体魄魁梧，身材高大，端坐在榻上，依然可见魁伟的身躯，说话时仰着头，一股桀骜之气冲天而起。

    被兄弟噎了一下，吴德山有些恼火，不悦道：“现下齐王不知是何缘故，已然同那房俊苟且言和，官府便已不站在我们这边，就凭几个市井无赖，裹挟着一群猪狗一般的百姓，就能让一个当朝仆射忌惮？简直幼稚！”

    吴德勋哼了一声，不屑道：“齐王，代表不了齐州官府……”

    吴德山还欲再说，却被一声冷哼打断。

    吴老太爷抬起眼皮，一双鹰隼一样的眼睛瞪着吴德山：“你是不是忘记了我们这些年过的什么样的日子？是不是忘记了自己真正的身份？是不是忘记了死在饶阳的袍泽弟兄？是不是忘记了那些铭州被杀害的汉东王？”

    老爷子虽然年岁已大，但中气十足，语气渐渐犀利，说到最后，已是声色俱厉。

    身后的两个侍女吓得鹌鹑一样跪在那里，缩成一团，簌簌发抖。

    即便是吴德山也心惊胆跳，额头见汗，赶紧翻身跪倒，口中悲呼道：“孩儿岂敢忘记那血海深仇？十几年来，每每思之当年永济渠边的溃败、饶阳城中的惨烈，孩儿辗转反侧、夜不能寐！恨不能手刃仇敌，以报汉东王在天之灵！可是，眼下局势不明，李唐江山稳固，更当稳妥行之，方是长远之计，怎可一时意气，争一日之短长？”

    吴老太爷历喝道：“鼠目寸光的东西！汝可知那玻璃之法能带来多大的利润？只要将玻璃之法掌握在手里，日后的大事就可有源源不断的钱粮支持！此乃天赐良机，失不再来，怎容得畏畏缩缩患得患失？”

    吴德山很是惧怕父亲，但还是想据理力争，试图说服吴老太爷。

    “那房俊虽然将玻璃工坊经营得密不透风，但必然要扩大生产规模，人一多，我们的机会就来了，迟早可以拿到玻璃之法。但现在硬碰硬的对上房家，逼迫房家让步，且不说能不能成功，这风险实在太大。那房玄龄虽然远在长安，但其跟随李二多年，且为人低调谦逊，与朝中重臣大多交好，谁知道这齐州城是否有他们的人？万一被他们抓住把柄，实在得不偿失！”

    这时，吴德勋插话道：“还不都怪那齐王李佑无能？也不知房俊跟他说了啥，居然就偃旗息鼓了，坏我们的大事！”

    语气之中毫无尊敬，很是愤然。

    吴老太爷却是闭上眼，重新放松身体，微微靠在枕头上，轻叹一声，说道：“谋事在人，成事在天，这世间任何事都在人的算计之中，却没有一件事可以完全在计算之内。事到临头，不能等着算无遗策再出手，永远也不会有那样的机会，因为再完美的计策都有疏漏之处……”

    再叹一声，呢喃道：“白杨树下一池水，决之则是流（刘），不决则为沥（李）……一切，都是天命而已……”

    吴德山沉默。

    吴德勋不忿道：“符谶中言道：李氏将兴，刘氏当王！何以他李氏得了天下，刘氏就不能取而代之？”

    房里一阵沉默，父子三人尽皆不语。

    只剩下两个侍女因为惧怕浑身发抖而发出的衣服摩擦声。

    好半晌，吴老太爷才挥了挥手。

    吴德勋冲门外喊了一声：“来人！”

    立即便有仆役躬身走进来。

    吴德勋下巴冲着吴老太爷榻上的连个侍女努了努，淡淡说道：“拉出去，埋了吧！”

    仆役没有一丝意外，平静的道：“诺！”

    两个侍女闻言，吓得瘫软在地，涕泪横流，却是连求饶的话都不敢说。她们俩是吴家的家生子，明白在这个吃人的府邸里根本没有“饶恕”这个词汇，现在死的只是她们俩，若是惹恼了家主，她们全家都得跟着陪葬……

    仆役将两个软成一滩的侍女拖走。

    父子三人的神情没有一丝变化，就像是处理掉了无用的垃圾，毫不在意。

    过了一会儿，吴德勋沉不住气，问道：“老三那边也不知怎么样，我去看看！”

    话音未落，房门“砰”的一声被推开。

    吴德勋勃然大怒，起身冲着跑进来的一个管事就是一脚，大骂道：“赶着投胎么？惊扰了父亲，老子把你全家都剐了！”

    那管事被一脚踹了一个趔趄，却是顺势“噗通”一声跪在地上，惊慌失措的叫道：“大老爷、二老爷，老太爷……快出去看看吧，三老爷快不成了！”

    吴家三父子愕然。

    吴德山惊问：“你说什么？”

    吴德勋却已经大步走出去。