    房家众人先是一滞，接着就兴奋起来。

    这个传说中的棒槌，果然不是吃素的！好霸气！

    房遗训却是暗暗叫苦，心里头埋怨房俊拎不清轻重，吃点亏忍让一时又有何妨？咱这边若是耽搁了下葬的时辰，可算是误了大事！

    吴家人都有些傻眼，这特么哪里跑出来一个二愣子，说打就打，还下手这么重？

    那獐头鼠目之人便历喝道：“你是何人，好大的胆子，竟敢打吴家之人？”

    看来此人对于房家人还挺熟悉，却不知道房俊是谁。

    房俊面沉似水，不屑的哼了一声：“别在这儿乱吠，就凭你这个猫狗一般的东西，也配问爷爷的名字？爷爷没闲工夫跟你们在这儿扯蛋，出来个主事的说话！”

    獐头鼠目之人气得不轻，却也不敢轻举妄动，只是那眼睛恶狠狠的瞪着房俊。

    一人自他身后走出。

    这人年纪四旬左右，一身锦袍，面色红润，一脸倨傲。

    他站到房俊面前，上上下下打量了一番，说道：“某便是吴德海，阁下可是房俊房遗爱？”

    房俊却是眼尾都不瞧他，转头问身边的房遗训：“大兄，此人是谁？”

    房遗训见那吴德海因为房俊的无视，气得涨红的脸膛，叹着气说道：“此乃吴家家主的三公子……”

    房俊点点头，这才转向那吴德海，淡淡说道：“想来你能做得了主，某不跟你废话，今日乃是吾家大伯下葬，不论有何恩怨，且待下葬之后，某亲自登门，商量一个两全之策。现在，速速给某让开道路！”

    他这算是搂这火气，不想耽搁了正事。

    吴德海都气笑了，齐州这一亩三分地，何曾有人敢这么跟他说话？更别说自家侄女送入王府之后了。

    当即便嚣张的指着房俊的鼻子，大骂道：“你以为你是谁？呵呵，有个当仆射的爹，就以为天底下都放不下你了？俺就告诉你，这里是齐州，不是长安！甭管你天大的能耐，到了这里都得给俺乖乖的！特么什么玩意，傻了吧唧的！”

    别人尚未有所动作，房俊身后的仆役大怒，就待冲上去教训这个狂的没边儿的混蛋！开玩笑，自打跟着二郎，只有他们欺负别人，何曾被别人这么指着鼻子骂过？

    房俊却是一挥手，拦住了手下。

    吴德海见此，以为是房俊被他给镇住了，得意的大笑：“小崽子，毛儿都长齐呢，这会儿知道啪啦？哈哈哈……”

    房俊深深的看他一眼，拽过一个仆役，从怀里掏出房家的信物，塞进他手里，然后耳语一阵。

    那仆役不断点头，待房俊说完，低声应了一句：“诺！”

    回身招呼两个同伴，快步离去。

    房俊回身，看着犹自大放厥词的吴德海，脸上突然露出一抹似笑非笑的神情。

    下一刻，横刀出鞘，错步上前，一道雪亮的刀光飞起。

    “嗷——”

    吴德海陡然发出一声惊天动地的惨呼，左手臂像是被削断的树枝一般飞出去，落在雪地里。一道温热的鲜血像是喷泉一样从断臂处喷洒出来，落在雪地上，融化了一滩雪水。

    红的血，白的雪，艳丽如梅。

    所有人都惊呆了……

    还是吴家人先反应过来，各个勃然变色。

    这可是吴老太爷最钟爱的儿子，如今就被人一刀砍掉了一条胳膊？俺滴个老天爷，这回去了怎么交代？依着老太爷那霸道的性子，说不得也得将他们每人砍掉一条胳膊！

    怎么办？

    只有拿下这个一言不和便即敢动刀伤人的二愣子，才能稍微有点胶带！

    当下，吴家人嗷嗷叫着冲上来，却是分成两伙，一伙想要冲上来拿下房俊，另一伙则去救援哀嚎不止的吴德海。

    房俊却是怡然不惧，手中横刀一挥，便架在吴德海脖子上，阴仄仄的说道：“再敢动一下，就砍掉你的脑袋！”

    吴德海早就疼得心都碎了，感觉眼前刀光又是一闪，脖子上冰凉一片，大叫一声“吾命休矣”，两眼一翻，昏了过去。

    吴家人全都吓傻了。

    这是……把咱家三郎就给宰了？

    待到仔细一看，才知道只是把刀子架在脖子上，吴德海显然只是昏了过去，尽管手臂的断处依旧鲜血直流，但微微起伏的胸膛显示着还有一口气。

    投鼠忌器，谁也不敢动，就傻呆呆的看着，谁也不知道应该怎么办了。

    房家人也是目瞪口呆。

    房遗训倒吸了一口凉气，眼珠子都快瞪出来了。

    这个房俊，这脾气……也太爆了！

    怎么就能把吴德海的胳膊给砍了一条？这可要如何收场？

    房承宗等一干小辈，却是两眼冒着星星的看着房俊，特么的太帅了……

    自夏日里开始，因为坟地之争，房家被闹得灰头土脸，颜面丧尽，连带着他们这些房氏子弟也被人嘲笑，狼狈不堪，但是碍于吴家的势力以及其背后齐王殿下的纵容，虽是恨得咬牙也无可奈何，各个都憋了一肚子气无处发泄。

    现在终于舒坦了！

    你们不讲理？咱们更不讲理！

    你们敢打人？咱们敢砍掉你的胳膊！

    房俊是房玄龄的儿子，你吴家再嚣张，又能怎地？别说看一条胳膊，便是把这吴德海宰了，也是屁事儿没有。

    要知道，房俊不仅是房玄龄的儿子，更是皇帝的未来女婿！

    皇帝的女婿，那也是皇族！

    吴家是什么？满门没有一个五品以上的官员，充其量也就是个土豪士绅！

    《武德律》中规定，皇族若是杀了平民，是可以用金钱来抵罪的！

    便是齐王殿下再是维护吴家，又能拿房俊如何？那可是他未来的妹婿！

    房氏子弟各个兴奋得差点嗷嗷叫，太爽了！终于扬眉吐气了！

    房俊脸上却是波澜不兴，淡淡的对房遗训说道：“小弟手染鲜血，已是犯了忌讳，不能亲至祖坟为伯父安葬。给我留下一辆马车，此地之事便交由小弟处理，大兄不必放在心上，速速安葬伯父方是大事。”

    房遗训尽管忧心如焚，可是抬头看看天色，再耽搁下去吉时便过了，只好说道：“贤弟切莫急躁，一切待为兄回来再做商议！”

    送葬队伍再次启程，一辆接着一辆的马车自房家身边走过。

    所有来送葬的人，都默默的看着一身孝服、手持横刀立在路边的房俊，不得不由衷的感叹一声，真霸气！

    吴家人乖乖的让开道路，一声也不敢出，吴德海被人拿刀架着脖子呢……

    待到队伍过去，才有吴家人战战兢兢的说道：“房……那个……您看，三郎伤势太重，失血过多，若是不能及时医治，怕是有性命之忧啊……”

    房俊不以为意的笑笑。

    性命之忧？单只要他的一条小命，都算是轻的。

    在这么一个时代，事死如事生，对于阴宅的重视，简直胜过一切！即便再是嚣张的豪强之家，也甚少拿别家的祖坟说事儿。

    这是不能碰触的底线！

    所以，吴家从挡住房家祖坟的向口那天起，事实上就已经注定了不死不休的结局！

    房家是什么样的人家？若是被人拿捏得连祖坟都保不住，还有何颜面存于世间？