    兵卒将车队最后的一辆牛车拦下，瞪着赶车的老者一顿训斥。

    这辆车明显不是魏王府的马车，魏王府都在车辕上有独特的印记，很好辨认。

    赶车的老者年岁不小，一头花白的头发，单薄的衣衫被寒风吹得紧贴在瘦骨嶙峋的身上，不知是冻得还是吓得，正瑟瑟发抖。

    老者闻言，赶紧勒住缰绳，陪笑道：“好叫几位将军知晓，小老儿并不是想要混入城，实是这车炭已被魏王府的管事买下，要求小老儿必须送去魏王府，您看这……”

    “不行！”

    几个兵卒正要放行，耳边突然传来一声喝吒，扭头去看，却是都尉大人自城楼上走下来。

    魏王府的管事顿时不满道：“此乃王府购买的竹炭，将军为何阻拦？”

    那都尉倒是颇为正气：“让你等先行，已是不公，不过碍着魏王殿下的情面，大家且能忍让。可这牛车并非王府所有，某若是让其入城，如何对那些百姓商贾交代？”

    此言一出，人群里顿时传来叫好声。

    任何时候，正直的官员都是大家喜闻乐见的。

    魏王府的管事大怒，仗着魏王的名声，在这关中地界向来都是横行无忌，何曾遇过如此刁难？正想要驳斥几句，忽然被身后的人拉住。管事愕然回头，身后那人在他耳边低声说道：“眼下许多外地官员在此，若是夹杂不清，怕是有损殿下威名。”

    管事一想有道理，只不过心气难平，恶狠狠的瞪了那都尉一眼，转身从一辆车上拽出一红一黄两卷绡绸，往老者牛车的车辕上一扔，说道：“此乃炭资，汝待午后自行去王府交付竹炭，若是敢收了炭资却不去交付，哼哼，老子扒你的皮！”

    说完，挥手呵斥车队继续入城。

    那老者愣住，看了看车辕上单薄的两卷绡绸，急忙拉住管事的衣袖：“贵人慢走……这个……小老儿这一车炭足有三百斤，您这些绡绸怕是不够……”

    管事先是被守城兵卒几次三番的阻拦，依然觉得丢了面子，心里窝火，现在这老者又是喋喋不休，顿时恼怒，回身就是一个大嘴巴，正抽在老者脸上。

    “啪”

    老者猝不及防，被一个巴掌抽得一个趔趄，捂着脸不可置信的看着管事，不明白自己为何挨打。

    那管事怒道：“老不死的，给脸不要脸是不？王府买你的炭，那是你祖上积德，老子给你两匹绸缎，还嫌不够？”

    老者捂着出血的嘴角，委委屈屈的瞅了一眼车辕上两匹绡绸，心道这是绸缎么？再说，也就是个几尺罢了，何来两匹？

    民不与官斗，这个道理老者明白，活到这么大岁数，啥没见过？即便这位管事并不是官，但是作为魏王府的管事，那可是比一般的官都威风。

    可是想想家里已然瘫痪的老妪，想想空空的米缸，不得不苦苦哀求道：“还请贵人多赏赐一点……”

    管事却是满脸不耐：“你这老东西，莫要得寸进尺！老子把话撂这儿，炭资某已经付了，若是敢卖给别人，老子打折你的腿！”

    老者呆呆的看着那两卷绡绸，欲哭无泪。

    绡绸可不是丝绸，它要薄得多，也粗糙得多，价值更是天地之别。

    辛辛苦苦一个多月才烧出这一车炭，结果就换回这么点儿东西？

    可是，又能怎么样呢？

    那可是魏王府啊，是陛下最最宠爱的亲王殿下！自己敢跑么？恐怕跑到哪里都会被捉回来吧，到那时候，结局更是不堪设想……

    老者苍白的脸容满是愁苦，一言不发，默默的蹲在地上。

    拉炭的牛车挡住的进城的道路，后面的官员不耐，渐渐围拢过来。起先还有人想要出言呵斥，但是听闻那霸道的管事居然是魏王府的人，都识趣的闭嘴不言。

    但心里自然想法各异。

    房俊的马车距离不远，全程将魏王府管事的霸道做法看在眼里。

    他不是愤青，或者说实际上早已经过了愤青的年纪，见惯了社会的阴暗，也就不会有那种冲冠一怒的冲动。

    阶级、压迫、剥削……

    这是任何一个社会都不可能消除的丑陋元素，甚至可以说，它们是人类社会的原罪，是埋藏在人类心底最肮脏的种子。

    但他还是不爽。

    不愤青，不代表就会同流合污，不代表就会任由无耻的压迫发生在自己的眼前。

    对于整个社会，他无能为力，但是发生在眼前的事情，如果有能力，他会站出来。

    更何况对面的还是魏王李泰？

    能给李泰添点堵，他很乐意。

    怎么办呢？

    出去摆摆威风，将魏王府的这几个管事狠狠的揍一顿？

    效果很差，李泰那个胖子不会有半点心疼。

    那么，就狠一点吧，让李泰那个家伙从此之后只要想起咱房俊，就恨得咬牙，反正那家伙也当不了皇帝，怕啥……

    房俊掀开车帘，跳了下来，背负着双手，慢步踱到魏王府管事和卖炭老翁的中间。

    等候进城的官员们纷纷一愣，绝大多数都是不认得房俊的，心说还真有人敢管魏王府的闲事？

    可魏王府的管事怎么会不认识这个名动京师的棒槌？自知自己做得确实很过分，在面对房俊的时候，难免心虚，这位可是敢跟自家王爷刚正面，要说揍自己一顿，那是毫无压力……

    几个管事面面相觑，心惊胆跳的齐齐后退一步，为首一人色厉内荏道：“房……二郎，此时与你无关，那个……”

    吞了口吐沫，狠话还是不敢说出口。

    孰料房俊看都不看他们，径自看着那辆拉满竹炭的牛车，轻叹一声。

    “卖炭翁，伐薪烧炭南山中。

    满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑……”

    所有人都愣住。

    魏王府的管事一脸错愕，特么你个二傻子、楞怂货，大字都知道识得几个，这是要作诗？

    围观的官员则是一脸嫌弃，这什么文化水平啊，平仄押韵根本不对头啊……

    便是房府的仆役，也都各个捂脸，很想说一声：二郎啊，咱一贯是以武力碾压的，您直接大嘴巴扇过去就行了，干嘛还要玩斯文呢，不是长项啊……

    房俊却好似对周遭的反应视若不见，继续一脸唏嘘的曼声吟道：

    “卖炭得钱何所营？身上衣裳口中食。

    可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。

    夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。

    牛困人饥未进城，市南门外泥中歇。

    翩翩两骑来是谁？魏王府上绯衫儿。

    手把文书口称敕，回车叱牛牵向北。

    一车炭，千余斤，管事驱将惜不得。

    半匹红绡一丈绫，系向牛头充炭直……”

    “嘶……嘶……”

    起先大家还想要看房俊的笑话，直到整首诗听完，那些官员都倒抽了一口凉气。

    这么特么也太狠了吧？

    简直是要把魏王殿下钉上历史的耻辱柱啊！