    管事回身冲房俊拱拱手，谄媚的笑道：“还是二郎仗义！此事小的必会回禀吾家王爷。”

    在他想来，房俊这是有意和自家王爷修好，否则干嘛出手买下牛车还赠与咱王府？至于作得那首酸诗，听着就一点都不高大上，不过倒也挺对应房俊身份的，还能指着这位棒槌二百五作出什么好诗来？

    围观的官员没人插嘴，大家都对于魏王府的豪横霸道有些看法。此时看着这位管事，都是一脸诡异神情。

    回禀你家王爷？

    呵呵，魏王不扒你的皮都算是仁慈……

    再看向房俊的眼神，也有些不同。

    这小子太损了，估计是生怕魏王府反应过来时候弥补，所以将这次强买竹炭之事坐实了，让魏王府想补救都不行。

    房俊笑得很阳光，没有一点刚刚使过坏水的样子，要多纯洁有多纯洁：“时辰不早，管事赶着牛车赶紧进城吧，若是耽搁了魏王殿下烧炭取暖，怕是不美啊……”

    管事很开心，自觉便是嚣张跋扈的房俊也对自家王爷低头了，挺直了腰板，哈哈一笑：“即是如此，那小的就先行一步。”

    言罢，带着王府的仆役，将那辆拉满竹炭的牛车驱赶着入城。

    守城门的兵卒还要阻拦，却被那值守的都尉呵斥。

    “这辆车虽不是魏王府所有，但刚刚房二郎已将其买下，吾等都已看见，想必入城的诸位官员也都清楚，不会有人闹事鼓噪，且放行吧！”

    兵卒一想也是，便不理会魏王府的车队，跑去城门下指挥交通。

    那都尉摸了摸下巴，看了看跳上马车的房俊，心里好笑，这个房二也太坏了……

    房俊阴谋得逞，暗自得意，却也有些纠结。

    自己怎么一步步的都把自己给弄错乱了？

    虽然宗旨都是为了解除跟高阳公主的婚约，但先是自污败坏名声，接着又搞出一些发明弄出老大声响，再在齐州无意间剿灭刘黑闼的余孽立下大功，这已经与原本的路线天差地别。

    好吧，咱也可以凭借功劳与李二陛下讨价还价。

    可现在又狠狠的黑了魏王李泰一把，依着李二陛下那护犊子的性格，还不得恼羞成怒？要知道，这个时期的李二陛下很有可能是倾向于将太子之位传给李泰的！

    自己如此败坏李泰的名声，可以想见李二陛下的愤怒。

    恐怕立再大的功劳也没毛用啊……

    还怎么讨价还价？

    不往死里揍一顿都是好的……

    ********

    贞观十三年的正旦，虽然天色才刚刚泛白，长安城里已是万家灯火，喜庆佳节。

    自从李二陛下登上皇位、改元贞观一来，天下风调雨顺、吏治清明，强大的大唐府兵东征西讨，平定天下、扬威域外，国泰民安、物阜民丰。

    盛世之兆，已悄然来临。

    老百姓是最实际的，他们不会去管你是怎么得来的皇位，偷也好、抢也罢，哪怕杀兄弑弟、逼父退位，都没关系，老百姓不需要一个道德完美的圣人，他们需要的是一个能让大家吃饱饭的皇帝！

    杨广让我们没饭吃，那就造他的反！你有多大的丰功伟绩，跟咱们没关系！

    李二让我们吃饱饭，我们就跟着李二干，你喜欢干啥都没关系！

    老百姓就是这样，质朴而现实。

    太极宫前的御道、广场早已人满为患，三省六部各司官员全体出动，将各自职权范围内负责的外地官员亦或者番邦大使聚拢起来，等待进入太极殿觐见皇帝。

    如此多的官员，自然不可能一次性的全部被皇帝接见，所以整个大朝会是有固定流程的。

    若是按照房俊这个现代人的认知，最重要的自然应该是各个番邦异域的“国际友人”，家事再大，也大不过这些友人嘛，国际形象是很重要滴……

    然而，大错特错！

    第一波觐见皇帝的，是各地的封疆大吏各州刺史，其后是各州府的地方官，最后才是“国际友人”。

    按照流程排下来，“国际友人”进殿的时候已经过了未时，从早晨过来等候皇帝接见，这期间都要站在太极宫外的广场上，没米没水，饿得前腔贴后背……

    至于会不会引起“友邦惊诧”、“国际舆论”？

    呵呵，大唐从皇帝到群臣再到寻常百姓，从来不担心这个。

    大唐人明白，尊重也好、交情也罢，不是用嘴说出来的，更不是所谓的“礼仪之邦”感化出来的，而是大唐府兵手中的陌刀杀出来的，用胸膛里的鲜血换回来的！

    咱就是这么安排，不爱来你就回去，没人请你来！

    不服那就干，干到你服为止！

    煌煌大唐，光耀千邦，就是这么霸气！

    当房俊的马车来到礼部门外，看到一溜儿黄发碧眼的歪果仁恭恭敬敬的排队，等候礼部官员安排觐见的顺序，心底很是有一股豪气冲天而起！

    这才是一个有脊梁的国家！

    对于房俊此次献曲辕犁一事，已经跟老爹房玄龄交流过，房玄龄也认可了他在大朝会上献礼的做法。毕竟吉时佳期能够锦上添花，更能让这份功绩最大化。

    房玄龄事先已经同礼部打过招呼，礼部官员虽然不知其中详细，但是房玄龄的话谁敢怠慢？

    房俊的奏折送入礼部，当即便有一位员外郎迎出来，房俊下了马车，跟那官员寒暄几句，那官员便亲自安排房俊的觐见顺序。

    如此堂而皇之的插队，还是引来一些人的不满。

    “大唐如此慢待吾等友邦大使，简直有辱斯文，岂是待客之道？”一人卷着舌头，操|着一口别扭的汉话，愤怒的说道。

    房俊看过去，却见这人穿着一件三角形大翻领长袍，领缘缀有圆形饰物或纽扣，衣领开口处露出些许里面衣服的前襟。袍身修长，皆束腰带，袖长过手，袖口镶以花色锦缎，看上去颇为华贵。

    这人鹰鼻如钩，眼窝深陷，发黄的络腮胡卷曲浓密，一双眼眸带着一种浅蓝色。

    很浓郁的少数民族风情，但房俊不知道他是哪国人。

    不过不重要，他只需知道他自己是大唐人就行了。

    房俊斜眼睨着这黄胡子，语气很贱：“就这么待你了，你要咋滴？咬我啊？”

    如此语气，配上一副混不吝的表情，差点把那黄胡子气炸了肺。

    礼部那位官员也是哭笑不得，这位楞怂的脾气，还真是没治了……