    寅时三刻。

    东方的启明星尚未升起，房家农庄里已是灯火通明。

    房俊穿了一件宝蓝色暗祥云纹的锦袍，端坐在正堂里，随意吃了几口糕点，呷了几口热茶，闭目养神。

    昨晚回到农庄已是半夜，长安城门早已关闭，不可能再弄一出当初让程处弼打开城门的戏码，只得在庄子里住下。

    重生大唐的第一个春节，自己是在浴桶里度过的……

    只睡了两个时辰，便不得不爬起来，入城参加大朝会，眼里的血丝尚未散尽。

    房全走进来，说道：“二郎，都已准备妥当，随时可以出发。”

    房俊点点头，揉了揉酸胀发涩的眼睛，叹口气站起身，说道：“宜早不宜迟，这就出发吧。”

    房全应了一声：“诺！”退出门去，通知诸人准备出发。

    “真是特么劳碌命啊……”

    房俊哀叹一声，活动一下僵硬的脖子，伸展一下酸痛的四肢，不情不愿的走出温暖的正堂。

    才一出房门，一股彻骨的寒风刮过来，激灵灵打个冷颤。

    房俊快跑两步，一个箭步窜上早已停在门口的马车，大呼到：“赶紧启程！”

    几名仆役赶紧骑上马，木匠柳老实则上了后边的一辆马车，车上装着已经组装完成的曲辕犁，这玩意必须他亲自看着，否则若是有个闪失，那可就悲催了……

    两辆马车，几匹骏马，离了庄子，沿着平整的山道一路下山。

    路过新丰城外的难民区，房俊掀开车帘看了看，杂乱不堪的棚户在寒风中摇曳，没有一点人声，冰冷寂静仿佛被世界遗弃的角落。

    轻叹一声，房俊心里五味杂陈。

    依着他的想法，是要大肆胡闹败坏名声，以达到让李二陛下收回指婚的目的。

    收编这些灾民，事实上已经跟房俊的计划相悖。

    可是眼前这些难民，他又如何能像个冷血人一样冷漠视之、不闻不问？

    或许唐朝的官员能做得到，但是房俊不行。

    既然已经偏离了自己的计划，那就干脆干大一点，用一种无与伦比的功绩，去跟李二陛下讨价还价吧。

    马车沿着新丰城外的官道一路向东，晃晃悠悠的房俊困意袭来，迷迷糊糊的睡了过去，心里还想着这破马车实在太草蛋，也不知道自己的四轮马车几时能够研制完成正式下线生产……

    恍恍惚惚间，一阵吵杂的人声将房俊惊醒。

    “到了？”

    房俊迷瞪着眼睛，掀开车帘的一角，向外瞅了瞅。

    高大恢弘的城墙像是蛰伏在大地之上的巨龙一般，雄壮的城楼矗立在城墙之上，气势雄阔。

    春明门已是大开，城门前已经聚集了大量的车架马匹，以及仆役奴婢，看上去俱是等待进城参加大朝会的官员。

    贞观时期，每年的大朝会规模极大，除了朝廷外派全国各地的御史言官需要回朝述职之外，各个番邦异域、藩属国都会上表庆贺，进献贡品，各地州府的主要官员也会到长安参加大朝会，所以人数极为众多，皇帝一波一波的接见，也要一直到初五才会接见完。

    如此众多的人数，自然为长安的客流量接待带来极大的压力。众所周知，长安的格局是坊市隔开，城内旅店极为有限，不可能容纳如此众多的官员。

    如此一来，长安周边的县城便成为外地官员入京参加大朝会的首选下榻之地。

    等待入京朝圣的官员、进贡的番邦蛮子、早起入城的商贩，都聚集在春明门外等候入城，一时间熙熙攘攘颇为混乱。

    房俊皱了皱眉，这么多人尚不知要排到什么时候，搞不好误了大朝会的时辰可就麻烦了。

    如他一样担忧的人不在少数，人群中便有一位身着绯色官袍的官员站在马车上喊道：“入城之人太多，还请守城门的兄弟行个方便，看看是否能让吾等官员先行入城？眼看着卯时将至，若是误了大朝会的时辰，吾等实在吃罪不起！”

    便有人一起声援，愈发鼓噪。

    守城门的兵卒抹了抹脑门儿的热汗，这大冷的天儿，硬是忙出了一身透汗。他也知道应该让官员先行入城，可现在等候入城的人数实在太多，若是将商贩百姓挡在门外，万一有人生事鼓噪，自己可就吃不了兜着走，但是耽搁了官员们参加大朝会，同样他也担待不起。

    怎么办？

    很简单，矛盾转移啊……

    几个兵卒凑到一起嘀嘀咕咕半晌，这才由一个眉眼灵动的兵卒径直登上城楼，请示职守的都尉。

    小人物也有小人物的智慧，反正不管如何，责任都算是转嫁出去了，天塌了有高个子顶着，板子再怎么也轮不到他们这些蝼蚁一般的小兵身上。

    都尉也是无奈，谁叫他是上官呢？

    愁眉苦脸半天，抬头看看天色已经渐亮，两权相害取其轻，还是耽搁了官员参加大朝会的责任更大一些。

    “将商贩和百姓都驱逐到一侧，让官员先行入城，但是要注意态度，同时详细向百姓和商贩解释，一定不能引起鼓噪纠纷，否则老子唯你等是问！”

    都尉大人一脸严肃。

    兵卒心里大骂，这锅岂不是又给甩回来了？你特么还能不能有点担待？

    果然能当官的都不是白给的，想要坑他一回也不容易啊……

    可毕竟官大一级压死人，啥也不敢多说，臊眉耷眼的应了一声，转身走下城楼。

    此时的大唐吏治清明、国泰民安，相对应的国民素质也很高。无论百姓还是商贩，都很能体谅各地官员着急入城的心态，所以当守城兵卒一边将他们拦到城门的一侧，让官员先行，一边详细解释原因，大家都默默的认可。

    当然其中也有不服之人。

    几个穿着绛红箭服的汉子被守城兵卒拦着，顿时不忿起来，一脸傲气的跟兵卒推推搡搡，口里大声呼喝：“某乃是魏王殿下府上管事，出城采买物资，尔等竟敢阻拦？还要不要脑袋了！”

    起先这些兵卒还颇为硬气，但当闻听魏王之名，顿时就矮了三分，没办法，谁不知魏王殿下深受陛下宠爱，甚至坊间有传言这位能代替太子殿下立为储君，谁敢招惹？

    可就算是魏王府的管事，也不过是个高级仆役，根本不是官员啊，都尉大人的命令是只许官员进城，谁敢抗命？

    几个兵卒干巴巴的互视一眼，都是愁眉苦脸，拦也不是，放也不是，很是为难。

    几个魏王府的管事见此，愈发嚣张起来，吵吵嚷嚷非要进城。

    眼见刚刚通畅的城门再次拥堵，兵卒无法，只得任由其进城，不敢得罪。

    好在旁边的百姓闻听乃是魏王府中人，也都存着敬而远之的心思，即便心里有所不满，可也不敢言语。

    几个魏王府管事趾高气扬，挺胸凸肚就往城门里边走，身后跟着一串拉满各种物资的马车，浩浩荡荡。

    “唉，停停停！说你呢，你这老东西，眼色倒是溜得很，想要浑水摸鱼跟着进城？你当我这双眼见是瞎的吗？”