    历史上的曲辕犁最初出现在唐朝末年，由犁铧、犁壁、犁底、压镵、策额、犁箭、犁辕、犁梢、犁评、犁建和犁盘等十个部件组成，相比于之前回转困难、耕地费力、笨重的长直辕犁，曲辕犁不仅使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，节省人力和牲畜。

    但是时代在发展，技术在进步，到了宋元时期，曲辕犁在唐代的基础上，加以改进和完善，使犁辕缩短、弯曲，减少策额、压镵等部件，犁身结构更加轻巧，使用灵活，耕作效率也更高。

    到了明清时期，曲辕犁的形式基本已经固定。

    所以房俊也没藏着掖着，直接拿出了曲辕犁的最终形态。

    众目睽睽之下，房俊打开箱子，将散乱的部件组装起来，片刻功夫，一具可以单人操控的犁杖被房俊提在手里，洋洋得意的看着李二陛下。

    李二陛下虽然出身门阀世家，现在更是九五至尊，但不是“何不食肉糜”的傻瓜。每年的春天，他也会带着文武百官，下到长安附近的田间地头，亲自扶犁耕田，参加春耕，给天下百姓做一个重视民耕的表率。

    对于犁杖，李二陛下还是很熟悉的。

    但是眼前这具犁杖，构造实在是太简单，不禁让他有些狐疑，就这么个玩意，也敢夸口比原先的耕犁效率提升一倍？

    但李二陛下毕竟是李二陛下，玩起阴谋阳谋全都拿手，智商绝对高，尽管心底狐疑，但绝不轻易发表意见，万一真像房俊说的那么好用，岂不是丢人？

    当然也不能听房俊瞎白活，只要想想当初这货忽悠杜家子弟四万贯的事儿，就知道必然被这家伙吹嘘得天上少有地上全无。

    李二陛下背负双手，抬头扫视一眼议论纷纷的群臣，出声道：“郭嗣本，汝来看看此物，可有这小子说的如此玄乎？”

    一位官员应声而出。

    此人五旬左右年纪，面色微黑，形容俊朗，浓眉高鼻，身材瘦削却不单薄，快步行来步履稳重。

    正是司农卿郭嗣本，农耕作物正是他的专业。

    郭嗣本先是对李二陛下一躬身：“臣，遵旨。”

    然后对房俊一拱手，微笑道：“二郎请为某稍作讲解，如何？”

    长相儒雅，温文知礼，房俊很有好感，顺手将曲辕犁交由郭嗣本，也是躬身见礼，谦逊道：“岂敢岂敢……郭司农乃是大唐农业的先辈翘楚，这些年走遍大唐南北东西，所有山川地形、水利气候对于作物的生长影响都了然于胸，实在是国之栋梁、必将名标青史！”

    这话说的，把郭嗣本说得好玄没掉下泪来……

    郭嗣本是贫寒子弟出身，当年投靠李唐，空有满腔报复，却一直郁郁而不得志。后来幸得时为秦王的李二陛下举荐，才好不容易混了个司农卿的位置。

    然则后来，却与太子建成愈走愈近，虽然并未公开反对李二，却也是形同叛逆。

    直至李二陛下登基，郭嗣本自觉末日降至，李二陛下如何会饶得了他？

    谁知李二陛下仿佛忘记了昔日的恩仇，依然命其担任司农卿。

    郭嗣本自知虽然陛下宽宥，不追究自己的罪责，但一朝天子一朝臣，若是不懂韬光养晦之道，早晚祸事临身。再加上心里感激涕零，发誓报答李二陛下既往不咎之恩，从此，郭嗣本再也不管朝中争斗，一心扑在农耕之事。

    十几年间，他走遍大江南北塞外江南，对各地的气候土质水利条件详细观测，提供先进的种植技术，可以说为大唐的农业生产立下了汗马功劳。

    房俊的一席话，让郭嗣本知道，原来还有人知道他这些年都干了什么，自己还没有被人遗忘。

    李二陛下也赞许的看了看房俊，心说这小子还算有点见识，对于真正的人才，也肯尊敬知礼，还算不错。

    念头刚刚升起，便听到房俊话锋一转，指着曲辕犁的犁辕说道：“然而此物钟天地之灵秀、集日月之精华，乃耕作犁田之神器，寻常人等，便是放在眼前也不知其中至理，知其然，而不知其所以然，便是郭司农，怕也无法尽窥其中只奥妙！”

    郭嗣本表情呆滞，被房俊赞许的好心情尚未消除呢，这就挨了当头一棒。

    黄口孺子，居然敢说我郭嗣本知其然不知其所以然？

    简直信口雌黄、胡吹大气！

    专业被质疑，郭嗣本吹胡子瞪眼，可是未等他发作，李二陛下已经怒了，伸腿就是一脚，正踹在房俊屁股上，怒斥道：“说人话！”

    因为房俊的这一番话，不由得让李二陛下想起当初房家那个管事忽悠杜家子弟的事情……

    虽然至今李二陛下也没搞明白为什么那个“神器”能够召唤彩虹，但他坚决认定那就是玻璃，就是房家弄出来忽悠钱的玩意！

    房俊冷不丁被踹了一脚，心底不忿，偷眼看看李二陛下好像也不是真的生气，便梗着脖子喊道：“陛下何以不分缘由便踹某？某不服！”

    满堂大臣都笑起来，居然敢跟陛下说不服？呵呵……

    就踹你了，怎么滴？

    房玄龄眼观鼻、鼻观心，心里默念：这混球太丢人了，这混球太丢人了……

    李二陛下也气笑了，霸气的说道：“好胆色，这天底下不服朕的，还真就不多，偶尔那么几个，也都被朕送去见阎王了！”

    房俊脸色一变，心说不会就为了这么点事儿，就把咱咔嚓了吧？可是一句话就被吓住了，岂不是很没面子？再说好歹老爹还在这儿呢，这李二不至于这么霸道吧？

    心里没底，还不愿意服软，便有些心虚的说道：“陛下可以征服我的身体，但征服不了我的思想！”

    “噗！”

    “哇哈哈……”

    “哎呀，笑死我了……”

    “这小子太有意思了，这都说的啥呀？”

    李二陛下脸都黑了，暴怒道：“混账小儿，居然敢消遣于朕么？”

    房玄龄站在远处，一张老脸不断的抽搐，耻于见人……

    长孙无忌也哭笑不得，看来这小子还真是脑子有病啊，这都说的什么胡话？

    让陛下征服你的身体？

    呵呵，太无耻了呀……

    听着众人的耻笑，房俊也无语了。二十一世纪的哲学思想，果然不是中世纪的人能够领悟的啊。

    看了看笑得最凶的程咬金和尉迟敬德，房俊不屑的撇撇嘴，没文化，真可怕……

    但是他可以鄙视别人，可不敢鄙视李二陛下。

    眼见李二陛下已经有爆发的趋势，房俊赶紧说道：“陛下息怒，草民的意思是说，即便陛下杀了我的人，但是我的心里依然不服啊……”

    李二陛下狞笑道：“不服？那就再杀一遍，杀到你服为止！”

    我勒个去！

    这是要鞭尸么？

    房俊激灵灵打个冷颤，赶紧说道：“陛下且容我与郭司农辩论一番，便知道我所言非虚！”

    李二陛下看了看他，阴仄仄说道：“行，省的你不服，朕便给你这个机会。只要你能说服郭司农，朕不仅恕你无罪，还重重有赏！可你要是信口雌黄胡说八道，朕虽然不至于要你的脑袋，可也轻饶你不得！”

    房俊这才吁了口气，没办法，身为九五至尊，气场太强大了！

    缓过劲儿来的房俊，其实很想问一句：要不，您就取消了我跟高阳公主的婚事，算是惩罚行不行？

    当然，这话绝对不能说，起码不能现在说，否则下一刻李二陛下就会化身狂暴的霸王龙，一爪子就将他碾成碎片……