    唐朝的歪果仁地位绝对不高。

    因为唐朝的强大，不仅统治者以以博大的胸怀看待外国，唐朝的百姓也充满着民族自信心，不像清朝那般锁着国门不让外国人进入，唐朝的长安等城市里住着大量的外国人。

    唐太宗曾说：“自古皆贵中华，贱夷狄，朕独爱之如一。”

    外国的风俗人情与中国不同，“不必猜忌”，如与他们搞好关系，则“四夷可使如一家”。

    事实确实如此吗？

    非也。

    唐朝政府曾颁布诏令，规定“回纥诸胡在京师者，各服其服，不得效华人”，严禁胡人诱娶汉人妇女为妻妾，或者以任何方式冒充汉人。

    什么意思？

    妥妥的种族歧视啊！

    唐朝的外来人中，大多是通过官方途径进入唐朝的，这主要包括使臣、质子、贡人等。他们有的是王室成员甚至是国王本人，有些是身居高位的外交使臣，还有的是打着使节旗号的商人，更多的是作为物品贡献给唐朝的各色伎艺人或奴婢等等。

    除了身份极其特殊的个别例子之外，大多数歪果仁并不被唐朝所重视，即便是一国使节也不例外。

    国大民骄！

    房俊才不怕这个黄胡子敢炸毛，这里是大唐，可不是他以前那个崇洋媚外的时代！

    想怎么说就怎么说，你能咋滴？

    所以房俊这句话出口，除了黄胡子感觉气愤、目露凶光之外，其余之人只是当一件乐事围观。

    黄胡子还欲再说，却被他身边一个中年番人拦住。

    中年番人向房俊躬身施礼，一口流利的汉话：“下属不知轻重，冒犯了贵人，还望恕罪。在下吐蕃使者噶尔东赞，未知贵人名讳？等下大朝会完毕，定会奉上赔礼，以示歉意。”

    这人一身葛布长袍，面容黑中透红，相貌清癯消瘦，一双炯炯有神。

    头发从额头中间分作两半，在耳下用发绳系住

    右侧的辫梢盘至左边的辫子，并用带绿色宝石饰物的发绳固定；左侧的这股辫子向右，并与右发辫同一固定位置用宝石发绳固定，留出辫梢部分向右簇出。

    噶尔东赞？

    房俊楞了一下，随即“嘶”的抽了口气，这特么不就是未来的吐蕃大相禄东赞么？

    牛人啊！

    据说此人曾因机智善变，极为李二陛下赏识。李二陛下甚至封其为右卫大将军，并欲将琅琊长公主的外孙女段氏嫁给噶尔·东赞，诱使他为大唐效力。不过这家伙以“臣本国有妇，父母所聘，情不忍乖。且赞普未谒公主，陪臣安敢辄娶”为由，坚决不吃美人计，令李二陛下的谋划落空。

    当然，这人最出名的就是出使大唐，为松赞干布迎娶了文成公主！

    文成公主入藏是哪一年来着？

    房俊记不住，但是既然禄东赞来了，那么估计也就是这几年。

    但是好像第一次求亲是被李二陛下拒绝了，两国在松州干了一仗，结果吐蕃败了，李二陛下反而同意将文成公主嫁给松赞干布。对于李二陛下这般牵着不走打着倒退的脑回路，房俊表示理解不能。

    用女人怀柔？这不太像是李二陛下的画风，估计也是记录史书的史官用“粉饰手法”掩埋了真正的历史。

    对于这家伙，房俊绝对没好感，天生就是对立面啊！

    当下便笑眯眯的说道：“在下房俊，家父房玄龄，却不知先生打算给什么赔礼？”

    礼部官员差点绝倒，人家不过是个客气话，就算真有这个心，也不过是表示一下态度，哪里还能追问人家给什么赔礼？这得多厚的脸皮啊……

    禄东赞也被噎了一下，不得不重新审视一下眼前这位体格矫健、面色微黑的少年，没办法不重视，这人跟他所遇见的满口儒家礼仪的唐人有些不一样。

    另外他也有些吃惊，房玄龄的儿子？

    对于早有谋划，已经对大唐高级官员很有一番研究的禄东赞来说，立即就反应过来这位也是未来的帝婿！

    既然如此，刚刚自己说的那句“送赔礼”的客气话可就不能是搪塞了，必须得实打实的才行。

    结交唐朝贵人，是他此次前来长安最重要的一个目的。

    当下禄东赞大笑道：“小使即便来自苦寒之地，也久闻房府二郎的威名，今日一见，三生有幸！小使虽然家境贫寒，吐蕃也比不得大唐物华天宝，但这赔礼乃是表示歉意，必然不会令二郎失望便是！”

    房俊一副喜不自禁的模样，拍了拍禄东赞的肩膀，眉飞色舞道：“某最好交朋友了，先生即是如此豪绰，这个朋友算是交定了！没说的，待会儿朝会之后，去某农庄上喝酒，以后在这长安城，但凡有那不长眼的欺到先生头上，就报某我名字，绝对好使！”

    禄东赞呵呵大笑，状极开心，二人勾肩搭背，相谈甚欢，一副相见恨晚之意。

    礼部官员不禁暗暗吐槽：以前咋没听说这房二郎除了是个棒槌之外，还这么能忽悠？不过也对禄东赞有些艳羡，得了房俊这句话，在长安城了真就能横着走。在长安城里报上房俊的名字，那是真好使，谁瞎了眼闲着没事儿愿意惹这位楞怂的主儿？便是亲王都躲着他走……

    两人正虚情假意的聊得热火朝天，礼部大门口突然一阵吵杂。

    那礼部官员一拉房俊的衣袖，急切道：“二郎，莫要耽搁，陛下马上就要接见各地州府的地方官员，房相为您安排就是在这一波的末尾，速速去太极宫外等候。”

    房俊闻言，跟禄东赞说了一声告辞，跟柳老实一同从马车上把装着曲辕犁配件的大箱子抬下来，径直向太极宫走去。

    沿途之人见到房俊抬这个大箱子，都有些不明所以。

    白白胖胖、一脸人畜无害笑容的长孙无忌不知何时也出了太极宫，正巧遇到房俊，皱眉道：“二郎所抬何物？这可是大朝会，你既无功名官职在身，还是速速退去，莫要胡闹！”

    房俊对这位“千古阴人”没啥好印象，不过长孙家老二长孙涣跟他交情不错，也就没给长孙无忌白眼，随口敷衍道：“是一件宝贝，想要献给陛下的。”

    宝贝？

    一听到这个词，长孙无忌自然就想到了那一件卖出天价的“能召唤彩虹的神器”来……

    当时此时轰动关中，自己回家之后还曾亲自询问那个不成器的二儿子，问他哪来的底气敢跟杜家的人叫板？

    那混小子如何敢隐瞒自己，自是将房俊请他当“托”的事儿一五一十的全部交代。

    惊讶于房俊操作手法的同时，长孙无忌也已经猜到那所谓的“神器”必是房俊装神弄鬼不知用什么手法骗人的物件儿。

    这时候又来一件宝贝？

    你当宝贝是大白菜啊，隔三岔五拿着锄头就能从土里刨出来？

    想当然的，长孙无忌把房俊箱子里的宝物想象成另一件装神弄鬼的“神器”，估计是想要借此讨好陛下，求得赏赐，话说这小子现在还是个白丁啊……

    长孙无忌脑补了整个事件的真相，阴仄仄的笑起来。

    能够给房玄龄添堵的机会，岂会轻易错过？

    便笑呵呵的说道：“是礼部安排你觐见的顺序吧？那可有的等了，不如跟某一道进去，给你开个后门如何？”

    房俊奇道：“这也能开后门？”

    长孙无忌呵呵一笑，低声道：“大朝会又如何？陛下是某的妹夫，也将是你的岳丈，你爹更是陛下的肱骨，都是自家人，你此次又是呈献宝物，陛下欢喜还来不及，怎会怪罪？”

    看着长孙无忌一脸温煦的微笑，房俊也嘿嘿一笑，特么的，我信了你才有鬼……