    宦海沉浮几十年，如今屹立于文臣之巅、权倾朝野，房玄龄的政治嗅觉无比敏锐，往往能于风未起时便察觉到其中涌动的暗潮，从而提前布置，趋利避害，无往而不利。

    耳听陛下问到此犁可曾命名，房玄龄便知不妙！

    献上这曲辕犁，乃是真真正正的大功一件，谁都不能否认，即便是朝中为数不多跟他房玄龄不是一条路的大臣，也不敢睁着眼睛说瞎话，有一言半语的毁谤。

    所以当房家跟他商议想要在大朝会上献上此犁的时候，房玄龄便当即赞同，并且打好腹稿，想要以此为房俊谋一个官职。

    房玄龄的爵位，必然是由长子房遗直承袭的，便是家产，也得是房遗直承担大头，其余的几个儿子也分不到什么东西。幸好房俊看起来敛财之能尚算不错，那么房玄龄自然想要为房俊谋一个锦绣的前程。

    虽然作为房玄龄的儿子，房俊出生便拥有荫萌的权力，成年之后便可以在吏部登记，由朝廷安排官职，但那绝对与陛下亲口敕封的官职不同！

    所谓荫萌，便是靠着老子才能当官，说白了就是“幸进”，虽然当官容易，但是没人瞧得起不说，按照规矩，也会止步于三品，若是没有显耀的政绩，再难寸进！

    至于同高阳公主成亲之后自动晋升的那个“驸马都尉”，无权无势，那就相当于一个称号，没人瞧得上……

    陛下亲口敕封就不同了，堂堂帝王金口一开，怎么的也得是个世袭的爵位吧？

    自进入大殿开始，房俊表现的很是有些惊艳，房玄龄老怀大慰，心里正琢磨着如何跟陛下求一个正经的官职，让房俊有点正事可做。

    但是这突如其来的一句问话，让房玄龄陡然升起危机感！

    自己这个儿子的本性，房玄龄再清楚不过，就算现在的表现再完美，也无法掩饰其楞怂的本质！

    陛下为何有此问？

    那是因为这位皇帝陛下最最在乎的就是名留青史，眼见这个新式犁杖极有可能改变千百年来的耕作效率，从而风靡天下，岂会放弃这么一个千载难逢的机会？

    可是自己这个儿子，搞不好还真就已经给这个犁杖起好了名字！

    如此，岂不是让陛下失望？

    送到眼前的名留青史的机会没了，是谁都会不爽，那么献犁的功劳自然大打折扣！

    房玄龄心里着急，迈出一步，张口就想说“请陛下命名”！

    可惜……还是慢了一步。

    但见房俊扬起那张帅气的黑脸，露出雪白的门牙，笑得比傻狍子还傻：“啊，已经命名了！”

    眼见李二陛下那张俊脸已经以肉眼可见的速度黑了下去，房玄龄气得咬牙切齿，恨不得跳出去掐死这个混蛋玩意！

    旁边的长孙无忌似笑非笑的看看房玄龄，轻声笑道：“呵呵，二郎真是人才呀……”

    房玄龄眼角一抽，千年的老好人也快要暴走了，恨不得一口唾沫啐到长孙无忌脸上，大骂一句：“你才是人才，你全家都是人才！”

    长孙无忌对房玄龄的怒火视而不见，心情畅快到不行！

    身为赵国公，虽然刚刚被房俊气得差点厥过去，可也不能当面打击报复，那样更丢人！不过现在看着房俊的笑话，刚才受得气全都无影无踪了。

    呵呵，这个傻小子，诺大的功劳凭空腰斩一半，还傻乎乎的完全看不出形势……

    郭嗣本也惋惜的叹口气，他对房俊真的起了爱才之心，自是对房俊这种“罔顾圣意”的愚蠢做法很失望，可是当着文物群臣的面，也不好提点什么。

    大臣里头有看出其中缘由的，也有人惋惜，有人嘲笑。

    李二陛下只觉得心里堵得慌，本来已经趋于完美的一件事，就这么留下了一个瑕疵，让人很是不爽。

    不过他到底是有肚量的，深吸一口气，压下心里的失望和烦躁，有些生硬的问道：“是什么名字？”

    房家犁？

    二郎犁？

    在他想来，也就是此类的名字了，依着这楞怂的性子，必然借此犁杖好生炫耀一番。

    可惜呀……

    房俊好似浑不知众人心态，依旧笑呵呵的，向着李二陛下躬身施礼，口中曼声吟唱：“心潮如浪急翻卷，难按肺腑万千言。太极宫中彻夜论殷鉴，君与臣手相执坦诚吐真言。为君者节欲尊贤莫轻慢，为臣者坦言诤谏才能社稷安。抚今追昔生百感，初衷岂因时日迁？剖肝沥胆，竭诚相见，固本浚源！方能够同心协力，共铸盛世太平年！”

    大殿之上，君臣寂静，只余下房俊晴朗的歌音，在金壁殿宇之间回荡。

    所有人都愣住了，都拿一副见鬼了一样的神情看着房俊。

    这这这……也忒不要脸了！

    房二郎，你还能再无耻一点么？

    便是脸厚心黑的李二陛下，面对如此红果果的吹捧，也是一副赧然之色……

    房俊轻笑着，看着众人的神情，将无耻进行到底：“草民有幸，能生于此国泰民安、贤君当朝的贞观盛世，心底感念涕零，是以，将此犁命名为——贞观犁！”

    贞观犁！

    此言一出，大殿之中轰然作响！所有人都惊呼出声，不可思议的看着一脸正气的房俊。

    居然是“贞观犁”！

    还有什么能比这个名字更显示出这个年代的华丽耀眼？

    还有什么能比这个名字更能让这位帝王的名字流传于千古之后？

    还有什么能比……房俊更无耻？！

    即便是见惯风浪官居极品的长孙无忌都有些傻眼了，贞观犁？

    特么的房老二，你还敢不敢再无耻一点？老子保证不打死你！

    房玄龄也愣住了，贞观犁？呵呵，真是无耻啊，这特么还是我房玄龄的儿子么，丢人呐……

    最激动的人，莫过于李二陛下！

    先是这曲辕犁的巧夺天工，能够给大唐带来的利益，令李二陛下兴奋莫名；接着却是得知此犁已经命名，凭空失去了一个让自己名传千古的好机会，很是郁闷，总不能强行命名吧？再然后，房俊这个混小子给自己来个一个神反转……

    贞观犁！

    对于追求名声甚于一切的李二陛下来说，几乎没有比这个更高的褒奖！

    可以想象，随着此犁风靡天下，“贞观犁”的名字必然会被百姓口口相传，而“贞观”儿子必将流传天下、流芳百世！

    李二陛下咧着嘴，差点就要笑出声来！

    捋了捋颌下美髯，心情那叫一个酸爽！