    太极殿周围有一圈大理石的平台，外侧装着美丽的柱墩和栏杆。大殿的墙壁檐角都装饰雕刻着镀金的龙，还有各种鸟兽以及士兵的图形和战争的图画。

    前后出廊硬山式，殿顶铺黄琉璃瓦，镶绿剪边，正脊饰五彩琉璃龙纹及火焰珠。

    面阔五间进深三间，殿内“彻上明造”绘以彩饰。内陈宝座、屏风；两侧有熏炉、香亭、烛台一堂，殿前月台两角，东立日晷，西设嘉量。

    整个风格所彰显的不是极度华丽的富贵堂皇，而是那一股朴实坚固的厚重。

    房俊来到太极殿外的时候，殿外的广场上静静的肃立着很多人。

    清一色的紫袍金鱼袋，俱是三品以上的官员。

    这些人，就是大唐王朝各个州府的实际掌控者，某种程度上来说，就是这个帝国的基石。

    这么多高官显爵肃立无声，那种庄严肃穆的气氛，让房俊没来由的一阵压抑。

    他微微低头，目不斜视，紧跟着长孙无忌的身后。

    至于身旁跟他抬着木箱子的柳老实，腿都快软了……

    长孙无忌挺胸阔步，背负双手，卖上通往太极殿的汉白玉石阶，两侧等候觐见的官员都在错身而过的时候，躬身施礼。长孙无忌并不回礼，只是含笑的点点头，毫不停顿。

    房俊在后面看的羡慕不已。

    这就是地位、这就是气场啊！可以说，现在的长孙无忌，就是大唐王朝一人之下万人之上的存在！他老爹房玄龄虽然位高爵显，权力也不小，但淡泊低调的生性使然，注定无法跟长孙无忌争一日之长短。

    这些官员在向长孙无忌施礼的同时，自然注意到了跟在他身后亦步亦趋的房俊。

    这些官员都任职于各地州府，几乎没人使得这位房玄龄家的二公子，不少人误会或许是长孙无忌家的那位少爷。

    只不过有些奇怪，这小子抬着个木头箱子进太极殿干嘛？

    莫不是又是耍那些溜须拍马的招数，趁这个大喜的日子搞什么祥瑞那一出儿？

    于是，大家的眼神自然有些鄙视。

    房俊明显察觉到诡异的气氛，甚至还受到几位官员鄙视不屑的眼神，心里狐疑，这些老东西莫不是早晨起得太早，起床气还没消？

    长孙无忌径直步入大殿。

    房俊到了宽大的门口，却有些踌躇。

    回头看了看台阶下肃立两排等候觐见的官员，再伸着脖子瞄了瞄空旷的大殿，明白到这大概是刚刚接待完了一波官员，处于中场休息的间歇。

    礼部的那帮家伙果然会办事，要不然还不知道得等到什么时候轮得到他呢。

    长孙无忌走了几步，发现房俊没跟进来，回头见这小子正在那东张西望犹豫不决，便笑道：“正好趁着陛下休息的功夫，有什么话就赶紧的说，还不快随老夫进来？”

    心想这棒槌也不是完全无脑啊，还知道害怕坏了礼仪规矩，心里提防着呢，可是老夫若是要给你挖坑，会这么浅显让你察觉么？

    房俊想了想，也觉得老阴人就算要害自己，也不会如此低级，便跟着长孙无忌进了大殿。

    可是走了一步，却差点闪个跟头，手里的木头箱子不知道啥时候变得死沉死沉的。

    回头一看，柳老实那一张憨厚木讷的老脸上已是一片惨白，双手死死的抱着箱子，豆大的汗珠子噼哩叭啦的往下掉，视线下移，这老木匠一双腿都快要抖成筛糠了……

    房俊吓了一跳：“咋了？”

    脸色这么难看，不是生病了吧？

    柳老实挤出一个比哭还难看的表情，咽了咽吐沫，艰难的说道：“我……我腿软……”

    房俊无语，这是吓得？

    不由得气道：“没出息……”

    柳老实真的快哭了，这可是太极殿啊，里头可是坐着皇帝，我这个一个乡野村夫，能不紧张么？

    房俊这个无奈啊，只好低声说道：“那你先到外面等我。”可不敢让柳老实进去太极殿了，这老儿心理素质不行，万一弄一出君前失仪，可就坏了菜。

    他哪儿想得到，他是作为一个穿越者的心理状态，生长在一个讲究法制的时代，对皇帝更多是好奇，却没有领会到那种掌控人千万人生死的绝对权力所带来的威势。

    再说又不是第一次觐见皇帝，所以才不显得那么紧张。

    柳老实如蒙大赦，飞快的点点头，将木头箱子交给房俊，回过身一步一步挪动着走下台阶……

    房俊没辙，只得自己抱着大箱子，走进太极殿。

    一具曲辕犁并不算沉重，以他的力气并不费事，但是再加上这个不轻的箱子，就有些吃力了。咬着牙，吭哧吭哧的往大殿里头挪。

    殿门口肃立的禁卫都吃惊的看着房俊，像是见到了怪物一般……

    大殿里头，正有人慷慨激昂的说话。

    “人或言卿反，何也？”

    有人说你要造反，这事儿你怎么看？

    房俊吓了一跳，偷眼一瞄，说话之人正是坐在龙椅上的李二陛下，距离有点远，没看清李二陛下的脸色，但这话说的可有点重。

    按说李二陛下是很有肚量的，对手底下的大臣也极是信任，却不知是哪位大臣被李二陛下猜疑了？

    但听一声咆哮在空旷的太极殿里有如雷鸣炸响。

    “臣从陛下征伐四方，身经百战，今之存者，皆锋镝之馀也。天下已定，乃更疑臣反乎！”

    这人就站在李二陛下面前的玉阶之下，忿然出声，义正辞严。

    话音未落，居然当众宽衣解袍，露出疤痕密布的上身。

    李二陛下尴尬了……

    房俊这时已随着长孙无忌走到大殿的正中，看得清李二陛下一张帅气英武的两旁上全是尴尬无奈之色，居然从御座之上起身，快步走下来，亲自帮那人的衣袍披上，苦笑道：“某戏言尔，敬德何以如此失态？”

    房俊眼角一抽，你是皇帝啊，不是君无戏言么，你这么说，谁特么能不害怕啊……

    李二陛下也看到了房俊进来，不过没余暇搭理他，先安抚好了尉迟敬德，才一脸阴沉的问道：“汝身无官职，擅闯大朝会该当何罪？”

    这是调戏大臣不成反被打脸下不来台，拿我出气的节奏啊，房俊无力吐槽……

    房俊脑袋上出了一层白毛汗，对于李二陛下的无理取闹、死不要脸那是深有体会，正赶上这老家伙心情不爽，搞不好没得到奖赏不说先被打一顿。

    赶紧装出一脸诚惶诚恐之色，惶急说道：“陛下，这可不怨小的啊……咱正在殿外规规矩矩的排队，是长孙大叔说他是您的大舅子，我是您未来的女婿，反正都是一家人，不必将什么规矩不规矩的，随时都能进来……”

    说着，冲长孙无忌大叫道：“长孙大叔，是您叫我进来的，陛下要揍我，您可不能不管啊……”

    长孙无忌一张白脸都青了，脸颊上的肌肉抽搐几下，看着一脸阴沉向他看过来的李二陛下，挤出一个跟哭似的笑容：“呵呵，这孩子……”

    心里气得差点要扑过去把这熊孩子掐死算球……