    硬着头皮，回身看着郭嗣本，房俊干咳一声，指着手里的曲辕犁，说道：“请问郭司农，此犁杖与以往常用之犁，有何不同？”

    虽然不知道房俊为何如此高调，但郭嗣本不是尸位素餐之辈，真本事不少，而且对房俊也没什么意见，笑呵呵的说道：“且让某亲手一观如何？”

    只是一打眼，郭嗣本便看出这新式犁杖的几点好处，但正如房俊所说，真正有多好、好在什么地方、为什么这么好，的确有些不明所以。

    房俊将犁杖交给他。

    郭嗣本接过来，将犁杖立于自己身前，手扶犁辕，顿时浑身一震。

    以往所用的直辕犁，是双辕，分别架在两头牛身上保持平衡，这就需要犁辕很长。但是手中这个曲辕犁，却是犁辕弯曲短小，难道说，这具犁杖是由一头牛牵引？

    郭嗣本觉得自己都哆嗦了，若是果真如此，那简直就是划时代的发明！

    当下兴奋的问道：“此犁杖短小，是否可由一头牛牵引？”

    在这个年代，制约生产力发展的最重要一个条件，就是耕牛的数量严重不足。没有牲畜牵引耕犁，单单只是人力耕作的话，可以想见会是何等缓慢。

    从理论上来说，将原本两头牛抬着一具犁杖耕地，变成一头牛就可以，就相当于将耕地效率提高了一倍。

    房俊呵呵一笑，对于这位司农卿大人的风评，他也有所耳闻，很是敬佩。事实上，对于所有能够坚守本职、在本职上兢兢业业做出贡献的人，他都很敬佩。

    心里也就没有为难的意思，耐心的讲解道：“此犁将长直辕改成了短曲辕。旧式犁长一般九尺左右，前及牛肩；这曲辕犁长只有六尺左右，只及牛后.犁架变小重量减轻，便于回转，操纵灵活，节省畜力.如此一来，便由旧式犁的二牛抬杠变为一牛牵引.节省了耕牛，提升了效率。而且，由于占地面积小，这种犁特别适合在南方水田耕作，依某来看，更加适合在江东地区使用。”

    他这么一说，郭嗣本当即完全明白，愈发兴奋了。

    曾经走遍全国的郭嗣本很清楚，由于生产技术、人力资源的限制，导致耕地效率的地下，有太多的山间荒地并未得到开发，甚至从未耕种！

    若是这种新式犁杖得以推广，能够将山间荒地、丘陵地带、河谷之地完全开发，几乎能让大唐的耕地数量凭空提升两成！

    这是什么概念？

    现在大唐登记在册的人口达到三百万户、一千五百万口，几乎无人饿死。若是多出这两成土地，便相当于能够再养活三百万人口！

    什么叫盛世？盛世如何评定？

    煌煌大唐赫赫之威，如何长久的保持下去，如何更上一层楼？

    最终极的答案——人口！

    如论繁荣经济还是对外战争，在这个冷兵器的时代，人口几乎代表着一切。

    只要有人，便可立于必败之地！

    这是所有人的共识，这是颠补不破的真理！

    这是一个国家的综合国力最直接的表现，这个道理郭嗣本知道，李二陛下知道，长孙无忌知道，房玄龄知道，所有的大臣都知道。

    这笔账，谁都会算！

    所以一时间，大殿之上陷入一阵诡异的沉默。

    大家都目光灼灼的盯着郭嗣本手里的曲辕犁，都在想：就这么一个玩意，真当能让耕作效率提升一百，能够多养活好几百万人口？

    最最激动的还是李二陛下。

    李二陛下的志向，那是要流芳百世、纵横千古的，可他的宏图霸业靠谁来完成？

    李靖？

    李绩？

    秦琼？

    程咬金？

    统统不是！

    再纵横不败的统帅，也不可能一个人打赢一场战争、消灭一个国家。

    所依靠的，是那无数舍生忘死、迎着刀枪剑戟依然奋力冲阵的大唐府兵！

    只要大唐府兵源源不断的开赴战场，那么大唐就可以横扫八荒、唯我独尊！

    而这一切的前提，就是粮食！

    只要有足够的粮食，大唐就能快速繁衍，一代又一代的兵源，就能源源不断的填补上来，为了大唐皇帝陛下的霸业宏图，舍生忘死，奋勇向前！

    李二陛下英俊的脸容有些涨红，却极力压制着心里的火热，淡淡说道：“果真如此？”

    郭嗣本兴奋道：“果真如此，而且绝对不仅如此，房二郎，还请见教！”

    房俊倒是没想到李二陛下此时的激动是为何，便点点头，继续说道：“……此处加装了犁评.郭司农请看，由于这个犁评的厚度是逐级下降的，推进犁评，可以使犁箭向下，便可以让犁入地深；拉退犁评，使犁箭向上，犁入地浅，如此一来，便可适应深耕和浅耕的不同需要.再看这个犁壁.呈圆形，因此也可叫做犁镜.可将翻起的土推到一旁，非但减少前进阻力，而且能翻覆土块，以断绝草根的生长……”

    所有大臣都有些发呆，乖乖！看上去就是比以前的犁杖小了些么，就这么个玩意，居然这么些道道？

    要说最激动、最不可思议的，其实还是房玄龄。

    没有人比他更了解这个二儿子的品性、能力，也曾为此愁的不行……

    自幼懦弱，不思学业，遇事胆怯，从无担当！

    后来好了一些，倒是不懦弱了，也有担当了，可是却走向了另一个极端！

    惹事不怕大了，闯祸就怕小了，什么重臣亲王，惹毛了就是一顿锤！

    现在他房玄龄还活着，无论陛下还是大臣，都看在他的面子上不予计较，可等他死了呢？

    那时候谁还在乎这点香火情分？

    怕是到那时候，这混不吝的楞怂不仅自己难以自保，还要牵累整个房家！

    可是现在，这个在陛下面前，当着满朝文武侃侃而谈、毫无怯色的小子，真的是他的儿子？

    再想一想此子凭空弄出一个烧制玻璃之法，令家里经济状况大为改善，还有那新丰城外接纳灾民的义举所得到的诺大名声，房玄龄不禁老怀大慰。

    颇有一种“生子当如房遗爱”的感慨……

    他这边胸中激荡、感慨不已，耳边忽闻陛下大声说道：“此犁，可曾命名？”

    房玄龄顿时一惊，暗道不好！