    献上玻璃，其实是房玄龄的注意。『w．⒉３t那么问题来了，当官儿当成精了的房玄龄，为什么把这么一大块肥肉让出了呢？

    列位看官，欲知后事如何，且看下下下回分晓！~~

    嗯，说人话吧，意思就是，您先别急啊……

    *********

    入夜，太极宫内灯火辉煌、人影幢幢。

    正旦和上元节，是禁宫之内唯二的两个不落钥的日子，长安城内也取消宵禁。

    太极殿内，宾客如云宴席如水，番邦异域的使者质子聚于一堂，恭贺新春佳节。

    李二陛下心怀舒畅、兴致大好，酒到杯干。不提那些化外蛮夷，单单是留下陪宴的酒量好的大臣们，也很少能见到李二陛下如此畅怀的时候。

    不过想想也就释然，这玻璃之法到手，意味着拮据的国库即将前所未有的充盈，志存高远的陛下自然可以大展身手，将以前迫于军饷粮秣而未干的事儿全都干了。

    文臣还好点，一干武将却是端着酒杯瞅着身边的蛮子一个劲儿的冷笑。咱们那位陛下只要能腾的出手来，就不知道你们之中哪一个倒霉要挨打……

    酒至酣处，李二陛下醉眼惺忪，抬手将翩翩起舞的宫女挥退，大喝道：“正逢吉时，喜庆佳节，如此哼哼呀呀的舞调倒人胃口，何不一展吾大唐健儿雄风？”

    众人皆大呼：“善！”

    不待片刻，一众披甲执锐的壮汉齐刷刷步入大殿。

    一阵激昂的鼓声想起，声震殿宇，气势雄浑，感天动地，闻之者莫不热血沸腾！

    舞者步履矫健，往来击刺，疾徐应节，抑扬蹈厉，声情慷慨，莫说第一次见此舞的番邦蛮子，便是不止见过一次的朝臣，也莫不扼腕踊跃，凛然震悚。

    “受律辞元首，相将讨叛臣。咸歌《破阵乐》，共赏太平人。”

    “四海皇风被，千年德水清；戎衣更不著，今日告功成。”

    舞者锵然高歌，在座者莫不随声而和，气氛热烈至顶点！

    舞阵时而变化，左圆右方，先偏后伍，交错屈伸，以象鱼丽、鹅鹳，时而箕张翼舒，交错屈伸，首尾回互，以象战陈之形，变化万端，气势雄浑。

    李二陛下亦随之高歌，激动得面红耳赤。

    内侍王德忽然走到身边，在耳边低语几句。李二陛下尚在舞蹈的双手突地一凝，整张脸都扭曲起来，腮帮子的肉棱凸起，几乎可以想象牙齿都要咬碎了！

    扫视了大殿中疯狂歌舞的人群，李二陛下不着声色的后退几步，没于后殿。

    “砰”

    一张案几被李二陛下一脚踹飞，案几上的瓷瓶翻滚着飞出去老远，落在地上“叭”的一声粉碎。

    几名宫女被这突如其来的变故吓得立马跪地，不敢抬头，娇弱的身子簌簌发抖，唯恐殃及池鱼。

    “气煞我也！这兔崽子是要逼着某砍了他脑袋不成？岂有此理！上辈子跟某有仇还是怎么，为何专跟某的儿子过不去？”

    李二陛下暴怒，几乎无法控制自己，额头的青筋好似弯曲的蚯蚓，面容狰狞仿佛择人而噬的凶兽，以往温煦帅气的气质早已飞到九霄云外。

    即便是身后深受信重的王德，此刻也不敢搭言。

    帝王之怒，无人可挡。

    李二陛下大马金刀的坐到榻上，呼哧呼哧喘了半天气，这才稍稍平复。

    “把那首诗给某好好的念一遍！”

    “诺！”

    王德整理了一下思绪，轻声吟道：“卖炭得钱何所营？身上衣裳口中食。可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。牛困人饥未进城，市南门外泥中歇。翩翩两骑来是谁？魏王府上绯衫儿。手把文书口称敕，回车叱牛牵向北。一车炭，千余斤，管事驱将惜不得。半匹红绡一丈绫，系向牛头充炭直……”

    “嘶……”

    李二陛下吸了口凉气，惊疑不定的问道：“这是……房俊那厮作得诗？”

    王德恭恭敬敬回道：“正是，当时许多官员在场，老奴也找人印证过，确实是房俊所作，绝无虚假。”

    李二陛下不信也得信了，闭上眼睛琢磨一番，越琢磨越觉得这首看似朴实无华白话连篇的诗句越有味道，简直有一种返璞归真的境界！

    可问题是，房俊那货有这个水平么？

    李二陛下不知道说什么好，或者，就是这货蒙出来的？

    本来是很欢喜的一件事儿，甭管蒙的还是真有才华，起码房俊作得出这么一首诗，水平还是很不错的，也不枉自己将高阳那丫头许配于他，更别说今儿还敕封了一个县侯，千古之后，搞不好还是一段佳话。

    但想一想这首诗的背景，李二陛下那就一丁点的欢喜都没有，满满的全都是愤怒！

    这是要把魏王李泰的名声摁在烂泥里，还要再踩上一万只脚，这首诗越好，伤害就越大！说不得，若是流传开去，魏王李泰的名字就得遗臭万年了……

    若是别的儿子被这么侮辱，李二陛下或许看在玻璃的面子上也就气一阵罢了，可为何偏偏是李泰？

    要知道，他可是动了心想要将太子之位传于李泰的！

    现如今房俊这么胡闹一般的一首诗一出世，直接就将李泰的名声全毁了。

    如此一个嚣张跋扈、刻薄寡恩的王爷，如何能够承继大统？

    简直让李二陛下恨不得将房俊这厮咬死算球！

    正怒火中烧的时候，忽闻禁卫来报，房俊于宫外求见。

    李二陛下咬牙切齿：“真真是天堂有路你不走，地狱无门自来投哇！把那混账给某押进来！”

    禁卫微微一愣，押……进来？

    白天不是还在前殿一副君臣相得、惺惺相惜的姿态么？

    也不知道这房俊又是何处触怒了陛下？不过常在宫中当职，这事儿也见怪不怪了，也不敢问，应了一声，便退出后殿。

    不待片刻，便将房俊带了进来。

    是“带”，不是“押”，反正人家也没打算逃跑，犯不上非得“押”着吧？

    李二陛下倒是没在意这点细枝末节，在他眼中，正愁是不是要寅夜派出百骑去房府将此贼擒拿归案，如今送上门来自是再好不过了。

    房俊哪里想得到早晨入城之时一时激愤，惹了个大篓子，不啻于在李二陛下的心尖子上狠狠的戳了一刀？

    见到李二陛下，先是恭恭敬敬的施礼：“微臣见过陛下，日间人杂，臣有一道自山东带回的密折，未敢轻易示人，现在呈于陛下……”

    虽然还没有正是官职，但侯爵是板上钉钉了的，金口御赐那还假的了？所以房俊从此告别“草民”时代，可以自称“微臣”了，政治地位提高得那不是一点半点……

    可惜，他话音未落，李二陛下甚至都未听清楚他说的什么，便一个箭步窜了过来，抬起脚就踹在房俊肩膀。

    房俊猝不及防，也没敢防，便冷不丁的被踹了个腚墩儿。

    不由得吃惊抬头，看着怒火勃发的李二陛下，愕然道：“陛下为何踹我？”

    李二陛下尚未解恨，脚步不停，追上来又是一脚：“老子踹死你……”