    李二陛下差点就爽翻了！看着眼前这个黑脸的小子，越看越喜欢，越看越中意！

    朕心甚慰啊！

    而满朝文武，则对房俊的无耻有了清晰的认识，简直就是无下限啊！

    佞臣！大大的佞臣！

    当然啦，其实更多是羡慕嫉妒恨……你说这事儿咋就不是咱办出来的呢？

    李二陛下龙颜大悦，郑重说道：“郭爱卿，这贞观犁汝定要令司农寺好生复制，待朕颁旨，传行天下！”

    郭嗣本躬身领命。

    李二陛下再看向房俊，见这小子一脸淡然，丝毫不居功自傲，心下甚喜，琢磨着要怎么赏赐才行。他李二手执乾坤，最是赏罚分明，如此大功，若是不能重赏，岂能显示出帝王霸气？

    正琢磨着，身边突然有人咳嗽一声，一人自朝班中站出来，李二陛下眼角一阵抽搐，心底咯噔一声！

    坏了！

    这老货莫不是又要跟朕唱对台？

    大意了啊！面对“贞观犁”一时没能掩饰好心里的得意，这是被这老货抓住痛脚了！

    你娘咧！这大过年的，又恰逢这天大的好事，就不能让老子好好的爽一把？

    李二陛下顿时脸色阴沉，扭头看着从朝班中走出的老者，咬着牙说道：“魏卿可有话说？”

    看着这张方方正正、布满老年斑的老脸，李二陛下恨得牙痒痒，这老货，跟朕找茬找了一辈子，你就不腻歪？可是再看看那原本笔挺的腰背现已佝偻，头发胡须已经花白，心里又是一阵唏嘘。

    岁月不饶人啊！

    魏徵昏黄的老眼看看陛下古怪的神色，岂能不知陛下心中所想？

    自己虽然以谏诤之臣立于朝堂十几年，外界皆传正直之名，美誉无数，但是魏徵知道，也就是眼前这位胸怀宽广的帝王，才能容得下他百般的执拗，成就自己注定流传青史的美名。

    若是换了任何一位皇帝，胆敢如同自己这般挑战帝王权威，老早就砍了脑袋、抄家灭族了。

    眼前的陛下从初识之时的俊朗风|流、英姿勃发，到现在的沉稳厚重、华发早生，时光乍逝，这个国家蒸蒸日上，但是大家都老了。

    自己还有几年好活呢？

    陈年往事历历在目，似乎自己的存在就是为了给眼前的这位胸怀天下的帝王添堵，难道真的要执拗一辈子吗？

    这位，真的千古闪耀的帝王啊！

    英明神武、胸怀天下、扬威域外、赏罚分明……

    虽然道德上有瑕疵，但是这些年的成就，已经注定了必是荣耀万世的千古一帝！

    罢了，罢了……谏诤了一辈子，或许，也该顺着一回……

    想到此处，魏徵将到了嘴边的谏诤之言咽下，微微躬身，说道：“此般利国利民之器，一经出世，必然流传天下、泽被苍生，千秋万世之后，天下子民也必然感念陛下仁德爱民之心，为苍生贺！为吾大唐贺！为陛下贺！”

    满朝文武微微一愣，紧跟着也大声附和道：“为苍生贺！为吾大唐贺！为陛下贺！”

    洪亮的声音在太极殿上回荡，即便是殿外等候觐见的官员，也听得清清楚楚。大家虽然不知道发生何事，但随大流拍马屁可是最基本的为官准则啊，当下也都齐声跟着赞颂。

    “为苍生贺！为吾大唐贺！为陛下贺！”

    几百名官员齐声赞颂，那一股激荡寰宇的气势在整座太极宫蔓延开来，直冲云霄！

    李二陛下眼睛都红了，呼吸顿时粗重起来！

    他李二的皇位来路不正，所以，他比任何一位帝王都渴望得到认可！

    所以，从登基即位以来，他夙夜难寐、呕心沥血，做梦都想当好一个千古未有的好皇帝！不允许自己犯一丁点的错误，不允许自己有一丁点的懈怠！

    每一次面对魏徵毫不留情面的谏诤，他都恨不得将这老货挫骨扬灰！

    可他也明白，魏征说的对，想要做个好皇帝，自己就必须认识到错误，按照魏征说的做。

    但是，他也是人！还是一位手执乾坤、掌握着万千人生死大权的赫赫帝王，怎会没有好恶、没有私心、没有欲|望？

    但是为了自己的梦想，所有的可能阻碍自己成就宏图霸业的负面情绪，都必须狠狠的压制！

    面对“贞观犁”，他的确有些得意忘形，可就在他一位又要被魏徵斥责的时候，这老货居然一反常态，唱起了赞歌？

    这一瞬间，李二陛下只觉得浑身上下三万六千个汗毛孔都舒坦的张开来，一股沉积了十几年的郁气一朝宣泄，那叫一个舒爽！

    不得不说，人就是贱！

    这要是换了别人说出这番话，李二陛下高兴肯定是高兴，可也仅此而已。身为帝王，好话听得还少了么？

    可这话从一贯唱反调的魏徵嘴里说出来，那效果就截然不同！

    李二陛下哈哈大笑，亲热的将魏徵搀扶起来，客客气气的问道：“魏卿既然也认为此物意义重大，要如何赏赐房俊才好？”

    魏徵微微一笑，恭恭敬敬的说道：“功绩已有定论，赏罚皆在帝心，老臣岂敢越俎代庖？”

    这就表明了态度：今儿给皇帝你面子，你爱咋赏就咋赏，哪怕再怎么不合适，我肯定不跟你唱反调就是了……

    李二陛下心里这个舒坦啊，心说你魏徵要是总这么识趣，老子的心情岂不是每天都这么快活？

    只要魏徵不唧唧歪歪，那就没人敢质疑自己了！

    李二陛下心情好得不得了，就想要封房俊一个大官，反正献“贞观犁”的功劳在这儿摆着，他老爹房玄龄又杵在一边儿，谁不长眼了会反对？

    李二陛下捋了捋胡须，便说道：“房俊大功，功在千秋！朕岂能寡恩？敕封……”

    说道此处，猛然想起一件早就准备好的大事，差点抽自己一个嘴巴！人果然不能得意忘形啊，这一得意，就险些坏了大事！

    幸好反应得快，及时收口，否则现在敕封了，待会儿还怎么封？

    那个功劳，可也不比这“贞观犁”小多少！

    李二陛下及时收口，差点咬着自己的舌头，话音一顿，看向一直默不作声的房玄龄，问道：“房卿啊，以你之见，房俊应当如何赏赐？”

    众人闻言，就有些腹诽了。

    谁不知道房玄龄淡泊随和的性子？这人即便是放在眼前的好处都不会去伸手沾一点，你这么一问，他好意思讨一个大赏？

    这不是欺负老实人嘛！

    果不其然，房玄龄上前一步，走出朝班，恭声说道：“房家世受皇恩，粉身碎骨也无法回报万一，自当鞠躬尽瘁、死而后己，岂敢邀功？”

    李二陛下很大气的一挥手，说道：“有功当赏，有过当罚，朕岂是赏罚不分之人？朕便敕封房俊为新乡|县侯，卿意如何？”