    失魂落魄的出了太极殿，在宫门处会和了柳老实，房俊并没有返回城外的庄园，而是将柳老实打发回去，自己去了城中的房府。』⒉３

    卢氏很有些时日没见到二儿子了，见到这小子没精打采的黑着脸，像是全天底下都欠他钱似的的臭德行，想要呵斥两句，却发现房俊只是跟她点点头，便一头扎进自己的房间，既不吃饭也不洗漱，倒在榻上便蒙头大睡。

    卢氏有些担心，自己这个儿子一贯心很大，很少有什么事能让他烦恼忧虑，这是怎么了呢？她倒是知道今天儿子会去大朝会献什么犁杖，难不成事情没办好，没有讨得陛下的欢心得到赏赐？

    摇了摇头，卢氏吩咐厨房备好儿子平素最爱吃的饭菜，待他醒了之后享用。

    房俊这一觉一直睡到酉时掌灯，才迷迷糊糊的醒过来。

    翻了个身，却一阵呲牙咧嘴。

    但大半个月时间往来一千多里，舟车劳顿人困马乏，其间又参加了大伯的葬礼，实是将精力都已耗尽，身体也已达到一个临界点，也就是这幅身体年轻加上素质很好，否则说不定就得大病一场。

    即便如此，也是浑身酸痛难当，骨头都像是错位了一般。

    可是一想到凭空的就失去了玻璃这个敛财利器，房俊就难受得连呼吸都困难。

    这老爹，坑儿子啊……

    在床榻上辗转反侧唉声叹气老半天，直到肚子咕噜咕噜叫，才不得不把侍女叫进来，打水侍候他洗漱一番，从里到外换了一套干净整洁的衣衫。

    换衣服的还是，一封火漆密封的奏折掉了出来，房俊这才发现这玩意居然忘记交给李二陛下了。不过想想也无所谓了，虽然剿灭刘黑闼余党这个功劳大的没边儿，李二陛下也不可能封自己一个比县侯还大的官职，顶了天就是再多赏赐一些金银钱财，可赏赐得再多，还能比得过玻璃的暴利？

    一想到玻璃，心口又开始发堵，那可都是钱啊……

    让侍女把饭菜端进来，房俊就着案几，喝了两碗清粥，几个菜消灭大半，才算满足的放下饭碗。

    有家仆进来禀报：“老爷已经回来了，正在前厅，请二郎过去有事相商。”

    房俊心头一阵火大，商量？商量个毛啊！打算拿玻璃去拍马屁的时候咋不和我商量？

    好，我倒要看看你怎么说！

    带着一肚子火气，房俊大步流星来到前厅，一看老爹正坐在那儿吸溜吸溜的喝茶水呢，神情惬意举止悠然，便黑着脸坐到房玄龄下首，拍了拍案几：“上茶！”

    几个侍女吓得一哆嗦，心说今儿二郎这是犯了什么疯？以往这位虽然霸道跋扈，但那都是在外头，搁家里的时候对下人家仆可从来不摆脸色，因此人缘很好。

    侍女不敢怠慢，赶紧小跑着去给房俊沏了杯茶，轻轻放大面前的案几上。

    房俊心气儿不顺，抓起茶杯就喝了一口，差点把舌头给烫掉了，吸着凉气呵斥道：“要把我烫死么？”

    侍女委屈得都快哭了，谁叫你喝那么急的？却是不敢言语，低着头簌簌发抖，像是个小鹌鹑一样。

    房玄龄那里还不明白，这哪是嫌茶水烫，这是跟自己发火来了！

    有心教育这个楞怂几句，不过想想自己在太极殿上把儿子给卖了也确实不太地道，便忍了回去，只是柔声说道：“怎么，还在怨爹呢？”

    “君为臣纲，父为子纲，父叫子死，子不得不死，您没叫我去死已经是天大的恩惠了，岂敢再有怨言？”

    房俊硬邦邦的强调像是吃了枪药一样，所有的不爽全都挂在脸上。

    只不过……只听过君叫臣死，臣不得不死，什么叫父叫子死，子不得不死？

    房玄龄看着儿子充愣耍横发脾气，非但没有生气，反而很是欣慰，最起码这个儿子还是识大体的，没有在太极殿上当场跟自己发作，可见绝不是任性冲动之辈，这就很好。

    “玻璃虽然重要，但以之换取侯爵之位，也不算亏。”

    房玄龄轻声说道。

    房俊瞥了老爹一眼，摆摆手将家仆侍女全都赶走，大厅里只剩下父子二人，这才忿忿说道：“父亲可知玻璃之利有多少？”

    房玄龄呷着茶水，随口说道：“每年几十万贯是有的。”

    房俊一愣，还以为老爹不明白这其中巨大的利润呢，不由更加好奇：“那您怎么还要白白的送人？”

    “什么叫白白的送人？”

    房玄龄放下茶杯，斥喝道：“那是送给陛下，送给朝廷，吾房家深受皇恩、荣耀一时，自当以繁荣大唐为己任，鞠躬尽瘁死而后已，抛头颅洒热血尚且不皱一丝眉头，何况身外之物？”

    房俊无语，赶紧打断老爹的热血演讲：“停停停！说点我能听懂的。”

    房玄龄哼了一声，沉声说道：“木秀于林风必摧之，堆高于岸流必湍之，这个道理不用我说，你也应该懂。那玻璃之利实在太过庞大，你可知朝中多少人看着眼热？虽说有我在，倒也不怕那些人什么，但是要知道，富可敌国这个词，说起来挺霸气，但是扣在脑袋上，那就是天大的危机！”

    房俊悚然一惊，房玄龄此言，让他不由自主的想起了一个传奇一般的名字——沈万三！

    人家可是真正的富可敌国，钱多的即便老朱想要修建皇城都得借助与他，真是荣耀一时、天下皆知，可结局呢？

    惨到不能再惨！

    何也？

    匹夫无罪，怀璧其罪！

    在这样一个集权达到巅峰的时代，个人的财富、性命没有的一丝一毫的保障，你还赚那么多钱，不是就等着人家上门来割羊毛么？

    如此一来，将这玻璃换取一个世袭罔替的侯爵，还真就不亏。

    但是……

    “那您也不能傻傻的都献出去了啊，好歹咱自家留一点……”

    房俊扼腕叹息，怪罪老爹太实诚，起码讲讲条件，留下个百分之一二的股份也好啊。

    房玄龄大怒：“钱钱钱！就知道钱，我说以前怎么就没发现，你这混蛋咋就掉钱眼里了呢？那些铜臭之物，只会消磨人的志向、侵蚀掉上进的动力，要之何用？”

    这话说得，真是志存高洁啊……

    房俊翻个白眼，讥讽道：“呵呵，说得真好听，前些时日，大哥去嫂子娘家祝寿，可是连点像样的贺礼都拿不出来……”

    房玄龄老脸一红，这事儿他还真不知道，朝廷里大事一件接着一件，尤其是冬天这场大雪，把他弄得是焦头烂额，哪里有精力顾及家里这点小事？

    想要骂几句这个不给自己面子的混蛋，却见房俊从怀里掏出一份奏折，不由奇道：“你写奏折干什么？”

    房俊现在连个官身都没有，自是没有上奏的权力。

    房俊简单的将青州吴家的事情一说，把个房玄龄气得啊，头发都竖起来了，站起身就是一脚狠狠的踹过去，大骂道：“如此重要之事，不立即呈于陛下，你居然敢揣在怀里坐这儿喝茶？贻误军机之罪，砍你脑袋都是轻的！赶紧的给老子送进宫里去！”

    房俊被踹了一脚，龇牙咧嘴的爬起来，心说这跟军机有个毛的关系？不过看到老爹神色焦急，不由得也慎重起来，赶紧一溜烟儿跑出去，让家仆套了车，向宫里赶去。