    正值除夕，新春佳节，不仅前朝宴席如流水，这|宫内苑亦是张灯结彩，喜乐融融。『w

    房俊一眼不发，紧跟着那内侍的脚步走着，目不斜视。

    虽然不清楚这宫禁之内的礼仪，但这是李二陛下大老婆小老婆的住处，说不得什么时候就看了不该看的、听了不该听的，多一事不如少一事。

    那内侍也是好奇，不都说这位乃是有名的楞怂么？这一路行来却是规规矩矩，深沉拘谨，初次进入内苑却没有丝毫好奇之心，倒像是个正直严肃的老学究……

    二人穿廊过院，绕过一处开得正盛的梅林，来到一处幽静的楼阁。

    进了垂花门，两边是抄手游廊，当中是穿堂，当地放着一个紫檀架子大理石的大插屏。转过插屏，装饰典雅的三间厅堂，厅后就是后面的正房大院。

    正面是一幢二层小楼，虽然并不宏伟巍峨，但典雅清幽，亦是雕梁画栋，两边游廊厢房，挂着一排精致鸟笼，只是夜色已深，那些鸟笼上都蒙了厚厚的一层棉布，为栖息的鸟雀抵御风寒。

    房俊跟着那内侍走进小楼，顿时一股夹杂着淡淡檀香的热气扑面而来，令人浑身一暖。

    内侍站住，对房俊说道：“房二郎且稍等，容小的入内禀告一声。”

    房俊自是轻轻点头。

    内侍入内片刻，便即转回，恭敬说道：“娘娘有请！”

    房俊整理一下衣衫，抬步入内。

    正厅里温暖如春。

    地上铺着厚厚的波斯毛毯，踩上去软绵绵的极是舒服，厅内青铜香炉淡淡的檀香袅袅升起，令人心神平和。

    正中的胡床上端坐着一位美妇，正笑吟吟的看着他。

    这美妇一身宫装彩绣辉煌，容颜秀丽气质温婉，雍容华贵恍若仙妃。

    头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项上戴着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿宫绦，双衡比目玫瑰佩，身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄褃袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂，下着翡翠撒花洋绉裙。

    白皙的脸颊淡施脂粉，眼尾处淡淡的几条鱼尾纹，非但没有予人年华韶去人老珠黄的嗟叹，反而增添了几分岁月沉淀下来的雍容气质，恍若陈年美酒，韵味悠长。

    如此美貌气质皆是绝佳的美人，也难怪会生出李恪那样俊美潇洒的小白脸，基因太好了……

    房俊不敢多看，躬身施礼，朗声道：“微臣房俊，见过杨妃娘娘。”

    “不必多礼，赐座！”

    杨妃嗓音温婉柔绵，甚是好听，当即便有一旁的宫女搬来一个胡凳，放于一侧。

    房俊在次施礼：“谢过娘娘。”这才入座，却是只虚坐了一半。

    杨妃见他如此知礼，心下也是讶然，对于这位的传言，她可是听得不少呢，现在才知果然是闻名不如见面啊。

    莞尔一笑，杨妃轻声说道：“小小年纪，却是屡立大功，既然已被陛下敕封为侯爵，来日必是前程似锦，本宫祝贺二郎了！”

    房俊赶紧起身：“娘娘谬赞了……”

    心里却是腻歪得不行，有啥话您就直说得了，这么客套来客套去的，咱就得不停的行礼还得说些自谦的话，忒累人……

    “年前吾那孩儿寄来书信，言及二郎，甚是感激推崇，本宫便想着替恪儿多谢二郎相助之恩。”

    杨妃端庄美丽的俏脸微笑俨然，神情之间满满的全是感激与赞赏。

    都是演员啊……

    房俊心里吐槽一句，却是赶紧说道：“岂敢当得娘娘如此之说？微臣当真无地自容了。微臣与吴王殿下志趣相投、相交莫逆，乃是天赐的福分，做任何事都是应该的。”

    杨妃莞尔失笑，柔声道：“你这孩子，倒真是会说……”

    即便是徐娘半老，但浅嗔薄笑之间自然流露出来的那柔美淡雅的风|情，却是让房俊心神一颤……

    赶紧收摄心神，恭谨的坐在胡凳上，等待杨妃的下文。

    他可不会天真的以为人家就只是单纯的表表谢意……

    杨妃吩咐宫女端来茶水点心，房俊谢过，没好意思吃点心，只是轻轻呷了一口幽香的茶水，嗯，咱家的龙井……

    正等待杨妃的正文，耳边忽然传来一阵环佩叮当，一个娇脆的嗓音响起：“杨妃娘娘，我来陪你守岁了！”

    房俊陡然心神一紧，这声音，好熟悉啊……

    转头一看，果不其然。

    门口处一个身影轻盈的走了进来，正是高阳公主。

    这丫头挽着漆黑油光的发髻，蜜合色棉袄，玫瑰紫比肩褂，葱黄绫棉裙，清新脱俗，不染凡尘。唇不点而红，眉不画而翠，肤若凝脂，眸如秋水。

    端的是不可多得的绝色佳人。

    当然啦，一想起这位美妞儿干的那些草蛋事儿，房俊就一阵心塞……

    高阳公主当然也看见了房俊，一双杏眸登时就瞪圆了，娇哼一声，说道：“哎呦，我当是谁呢，这不是房大侯爷么？怎么着，在父皇那里溜须拍马得了官爵不算，还想在杨妃娘娘这里也讨好卖乖？”

    这丫头伶牙俐齿，那傲娇的神情像是一只小公鸡一样，房俊自然懒得理她，黑着脸一言不发。

    高阳公主却愈发恼火了。

    她可不认为房俊这是忍让，而是自然而然的以为是蔑视。

    对，就是蔑视，当她不存在！

    哼了一声，美眸白了房俊一眼，滴溜溜一转，计上心头。

    小公举花蝴蝶一般跑到杨妃娘娘榻前，挽住杨妃娘娘的手臂，撒娇道：“宫里那些兄弟姊妹简直太烦人了，都欺负人家，娘娘您可得给我出气！以前三哥在宫里的时候，谁敢给我作对啊？现在三个就藩去了安州，一个个的都欺负我……”

    说着，这丫头泫然欲泣，仿佛受了多大的委屈。

    杨妃娘娘显然极是疼爱高阳公主，赶紧揽住小丫头，担心的问道：“谁欺负你呀？跟本宫说，本宫给你出气！”

    高阳公主便委委屈屈，有些扭捏的说道：“这不刚刚陪着几位皇姐和驸马姐夫都在立政殿那边饮酒嘛，长孙驸马便取消孩儿，说是……说是……”

    杨妃娘娘淡淡说道：“说了什么？”

    高阳公主心里一喜，她太了解这位杨妃娘娘了，性情温婉与世无争，不能指望她大吵大骂，这样的表情就表示已经很生气。

    房俊却是心里一跳，有些不妙的感觉。