    “嘶——”

    大殿中顿时响起一阵倒抽冷气的声音，一众大臣各个有些傻眼，这就县侯了？

    眼下已不是当初国家未稳、扫荡群雄的时候，官位随便怎么高，但对于爵位的赏赐却极是慎重，寻常所赏赐的，大多只是勋位而已。

    而现在，陛下居然一下子就拿出一个县侯的爵位！

    大唐的爵位等级，凡爵九等，一曰王，正一品；二曰嗣王、郡王，从一品；三曰国公，从一品；四曰开国郡公，正二品；五曰开国县公，从二品；六曰开国县侯，从三品；七曰开国县伯，正四品上；八曰开国县子，正五品上；九曰开国县男，从五品上。

    第六等开国县侯，不但是从三品，而且世袭罔替、食邑千户！

    众所周知，因李二陛下曾任尚书令一职，所以贞观起始，此职位便一直空缺，现下大唐朝廷具体管事的官职，就是尚书左右仆射、京兆、河南、太原三府的府牧、以及各地军镇的大都督、大都护，这些官职才是从二品！

    从三品的开国县侯，对应的官职是御史大夫、秘书监、光禄、卫尉、宗正、太仆、大理、鸿胪、司农、太府等卿、左右散骑常侍、国子祭酒、殿中监、少府监、将作大匠、诸卫羽林千牛将军、下都督、上州刺史、大都督府长史、大都护府副都护……

    这特么都是在京中则位高权重、在地方则一方诸侯的官职啊！

    不少人眼睛都红了！

    即便这个“贞观犁”很好很强大，也不至于就得了一个开国县侯的敕封吧？

    这叫那些跟随陛下东征西讨、血染征袍的兵将们怎么看？

    要知道，除了极少数的名动天下的国公之外，大多数立下赫赫功勋的兵将们，连个开国县男都捞不到！

    魏徵也有些发愣，为难了。

    刚刚自己表态，今儿不跟你作对，这一回头你就搞出这么大个事儿？

    敕封一个开国县侯，过了！

    可自己话说出去了，这一眨眼就要自食其言么？但是要默认了，又实在是如鲠在喉。

    魏徵纠结了……

    房俊心里差点美翻了！

    这就封侯了？

    哥以后也是贵族了啊，不仅哥是，以后咱儿子也是，孙子还是，只要不犯大错，只要大唐不倒，那就生生世世是贵族！

    在这一刻，什么民主什么自由都抛到九霄云外，差点为这个美好的封|建社会大唱赞歌！

    说一千道一万，无论是那个体制，只有既得利益者才会去拥护……

    李二陛下却是笑而不语，看着房玄龄，目光闪烁。

    房玄龄似乎也并不怎么惊讶，只是一味的推迟：“未有战功，便即封侯，岂非幸进？万万不敢受。”

    李二陛下略一沉吟，说道：“君无戏言，房卿坚持不受，岂非为难与朕？”

    房玄龄这才说道：“前些时日，小儿遗爱曾与老臣商议，这玻璃之法利益甚大，若是经营得当，可以月入千万。吾房家世受皇恩、荣宠备至、无以为报，便将次法献于陛下，充盈吾大唐国库！”

    言下之意，这个县侯有些重了，单单一个“贞观犁”还不太够分量，所以咱再加上一个玻璃，才能心安理得的接受。

    然而此言一出，当即震得在场诸大臣脑袋嗡嗡作响。

    房俊更是愣在当场，整个人都傻掉了……

    老爹，我啥时候跟你商量把玻璃献出去了？还指着这玻璃敛财聚富积攒下一个大大的家业，子子孙孙不愁吃穿、世世代代花用不尽呢……

    你这老爹，简直就是坑儿子啊！

    房俊眼睛都红了，当即急忙出声道：“不是，那个，爹啊……”

    房玄龄瞪了他一眼，呵斥道：“住嘴！平素吾虽教你居功不可自傲、行事唯求低调，但此乃是影响国策之大事，必可提振国民信心、激励兵将士气，岂可如同以往那般沉默不言？此事老夫自有主张，汝无需多言！”

    朝臣们纷纷议论，大赞房玄龄心在社稷、甘于奉献！

    虽然不知那玻璃之法的底细，但现在市面上已经有零星的玻璃制品流通出来，那精巧细致的造型、晶莹剔透的色泽，无一不是巧夺天工，每一件都简直连城！

    想来必是极其难以制作的手艺与稀少珍贵的材料，可现在房家说拿就拿出来了？

    大气！

    如此一来，原本还对于陛下敕封的这个开国县侯有所不满之人，都闭上了嘴巴。

    毫无疑问，那玻璃可是能在极端的时间内将房家推上极高的地位，聚敛富可敌国的财富，可人家眼睛都不眨就献出来了，这份气概，谁能不服？

    更不用说陛下得到这玻璃之后，必将大大的丰盈国库，这份功绩，封一个县侯真心不为过！

    别管真心佩服还是暗骂傻瓜，反正大殿之上一片敬佩赞美歌功颂德，俨然大同世界！

    唯独房俊黑着一张脸，红着眼珠子，死死咬着嘴唇不说话。

    他想不通，老爹你是脑袋被驴子踢了么？

    怎么能干出这般傻事！

    可他也知道，此事既然在太极殿上提出来，那就成了定局，绝对不可能反悔。

    被敕封县侯的喜悦起码消散了一半，心若滴血，那可都是钱啊……

    李二陛下哈哈大笑，对房玄龄隐晦的眨眨眼，说道：“即是如此，朕只赏了区区一个县侯怕是有苛待之嫌啊，不如这样，加左仆射房玄龄太子少师，众卿以为如何？”

    太子少师，官名。与太子少保、少傅，合称太子三少或东宫三少，原是天子或太子左右最亲近的人。“师”是传授其知识的，“傅”是监督其行动的，“保”是照管其身体的，即分别是负责君主智育、德育、体育的人。

    隋唐以降，太子的师傅均以别的官衔任命，“三师”、“三少”均为加官赠官的官衔，没有职事，只相当于一个荣誉头衔。

    众皆称善，谁脑子犯抽了才会去反对，这明显就是陛下跟房玄龄早就商量好的，拿大殿之上唱起双簧嘛！

    再说，以房玄龄的官职资历以往功绩，陛下再厚待也不为过，即便是长孙无忌这样的大臣也无法去反对。

    房俊也算是看明白了。

    老爹这是早已谋划了将玻璃之法献于李二陛下，但估计是怕自己反对，所以干脆拿到正旦大朝会上造成既定事实。

    这算盘打得确实不错，自己就算再浑、再舍不得，也不可能在这个场合、当着这么对人驳了老爹的面子……

    可问题是，玻璃是我弄出来的啊，专利权什么的咱就不说了，可连拥有权都没了？

    真特么没人权的万恶的旧社会啊！

    这货浑然忘记了，刚刚他还因为封了县侯赞美这万恶的旧社会来着……