    房俊跟着内侍战战兢兢的由后门走出太极殿，刚一出门，便遇见多时不见的“冤神”李君羡。Ω   』Δ e

    这位身着皮甲，红色披风，剑眉飞扬虎目含威，很是有点英姿勃发的味道。

    只是，可惜命不好啊……房俊啧啧嘴，心里感叹。

    李君羡迎上来，对那内侍挥挥手：“你且回去吧，某送一送房二郎。”

    那内侍面对这位执掌“百骑”的陛下近臣，很是有些惶恐，闻言略带紧张的赔笑躬身，转身走掉。

    房俊拱拱手：“有劳李将军了。”

    李君羡爽朗一笑：“有幸同房大才子同行，可是某的荣幸啊，呵呵，请！”

    房俊苦笑，摸了摸鼻子，摸不准这位是恭维还是挖苦，只得不说话，跟着对方向宫门走去。

    皇宫内的积雪早已清扫得干干净净，脚下光滑平整的青石板反映着宫殿高墙上挂起的红灯笼，有些淡淡的红晕。

    巍峨雄伟的太极宫被这些红灯笼散发的光晕隐藏在视线之后，突兀的呈现出一种神秘、压抑的气势。

    正殿里的宴会尚在进行，不时路过的供应食物酒水的宫女内侍俱是行色匆匆，担当见到李君羡和房俊的时候，都会恭敬的让开道路避在一边。

    李君羡手扶着腰间横刀的刀柄，微微错开身走在房俊前头，扭头微笑说道：“二郎可真是好本事，这才几日不见，便已然是侯爵了？等到明日赐下仪仗印绶，某就得口称侯爷，恭敬行礼了！”

    “唉~”房俊摆摆手，随口说道：“某这便宜侯爵来得轻松，也就没啥分量，谁会当回事儿？不过是有个官身，能凭白领一份朝廷俸禄罢了，不当事儿，不当事儿！”

    对于李君羡，房俊的心思很是纠结。

    一方面这人的确是很受李二陛下待见，从其能够执掌“百骑”便可见一斑，李二陛下对其极其信任，倚为耳目。可另一方面，却由于房俊“未卜先知”知晓李君羡未来的凄惨结局，也明白即便是交好此人也用处不大。

    但事实上，房俊对于李君羡的观感很不错，此人虽然简在帝心、手握实权，但不骄不躁，为人八面玲珑，是个可交的对象。

    李君羡笑得有些意味深长：“这侯爵或许有人的确看不入眼，但是二郎你这官职，可是有不少人都看的红眼……”

    房俊略感意外，那个什么工部侍郎的官职，可是刚刚在太极殿的后殿里李二陛下敕封的，当时除了一个老太监也没别人了，这李君羡如何知晓得这么快？

    转念一想，就明白了，这是李二陛下老早就准备好了啊！

    也就是说，即便自己没有那封密折、没有在青州立下大功，哪怕真的得罪死了魏王李泰，这个所谓的工部侍郎都是板上钉钉的。

    换个说法，也就是说这个青州的功劳正好撞上李二陛下的火头，就这么华丽丽的白瞎了……

    想到此处，房俊郁闷得差点吐血……

    都怪自己老爹，非得逼着自己连夜入宫呈上这密折，却是亏大了！

    不过李君羡话里的意思……

    “一个工部侍郎而已，谁会眼红？”房俊奇怪问道。

    “咳咳……工部侍郎……而已？”

    李君羡闻言差点被自己的口水呛死，神情古怪的看着房俊

    房俊有些莫名其妙：“工部侍郎啊，很大的官么？”

    也不怪他对这个官职不上心，实则从那前世的历史知识和今世那“粗鄙”的见识来说，这个官儿真心不咋滴。

    为什么呢？

    首先这个工部，那就不是个吃香的地方。

    朝廷六部，吏户礼兵刑工，历朝历代大体俱是依次排名。

    掌管人事升迁的吏部最重，主管钱粮的户部次之，而负责工程营造的工部最后。

    怎么看，都是个垫底的地方，而且这是唐朝啊没有什么全国大开发楼盘房地产，工部能干个啥？

    李君羡扯了扯嘴角，露出一个意味深长的笑容：“呵呵……”

    被嘲笑了……

    房俊有些不爽，阴着脸问道：“难道工部还是个好地方不成？即没有人事大权，又握不着钱袋子，也不能指挥军队，就是盖盖房子修修园子，还有很多人抢着去不成？”

    李君羡想了想，觉得应该提点这个自己蛮和眼缘的愣小子：“二郎去了工部具体的分工是什么某不知道，但是某听闻一件事，魏王殿下可是刚刚将自己的心腹送上侍郎之位……”

    房俊愕然：“陛下是要某去顶替了这位魏王殿下之人？”

    李君羡解释道：“非也，六部原本只有尚书侍郎各一位，但是二郎你这个任命是陛下金口御赐，并未提及原先的侍郎，所以自是格外开恩，与原先那位并列……”

    说道此处，他揉了揉脸，颇有些无语的说道：“再说，即便是垫底的工部，可那也是个侍郎啊，六部尚书的副手，你居然好像还蛮嫌弃的样子？”

    李君羡这么一说，房俊也有些恍然。

    我勒个去！他一直对于古代的官职没有什么清晰的感受，原本的房遗爱也是傻不愣登混吃等死的货色，只是知道什么宰相尚书大将军之类的。这么一想，好像也是个司局级的高官啊？

    上辈子仗着一个好文凭，干得比牛多、睡得比狗少，整日里殚心竭虑的笼络下级、逢迎上级，勾心斗角、溜须拍马，奋斗了多少年也不过是混了个副县级的官儿。

    可这转世重生一回，稀里糊涂的就是司局级了……

    心里既有荣登高位的欣喜，也有如在梦中的恍惚，更有价值观崩溃的茫然……

    也不知道是个什么滋味。

    正说话间，宫门已遥遥在望。

    一处殿宇之间的阴暗过道路陡然走出一个内侍，站在路边，恭声说道：“房二郎留步，杨妃娘娘有请。”

    房俊二人站住脚步。

    李君羡微微皱眉，看了房俊一眼，欲言又止，似乎对于这个杨妃娘娘的邀请颇为意外。

    房俊则茫然问道：“哪位杨妃娘娘？”

    对于李二陛下强大的后|宫，无论前世今生，房俊都缺乏足够的了解。

    那内侍恭恭敬敬的说道：“回二郎的话，是吴王殿下的生母，杨妃娘娘！”

    房俊恍然。

    李恪的老娘？那岂不是隋炀帝的女儿？

    她要见自己干嘛？

    或许是知晓自己跟李恪关系不错，所以套套近乎，赏赐点什么？

    不过无论如何，贵妃相招，那是不去不行的。

    房俊便道：“李将军且自便吧，某随这位公公去见杨妃娘娘。”

    “二郎自去，闲暇之余，某回去府上讨杯水酒，还望二郎莫要怪罪某刁扰才是。”李君羡目光闪动，意有所指。

    房俊心中一动，虽不知他到底何意，却也能收到善意，便笑道：“求之不得！正好，某农庄上新酿了一种白酒，醇如烈火、回味悠长，到时候请兄长尝尝，一醉方休！”

    李君羡哈哈一笑：“一言为定！某要耽搁，速速去吧。”

    言罢，微微拱手，原路返回。

    房俊这才向那内侍拱手道：“还请公公带路。”

    那内侍面无表情，微微侧身：“请！”

    当先向太极殿旁边一条阴暗的过道行去。