    李二陛下怒火中烧，他就想不明白了，这房二莫非是他李家上辈子的冤孽？

    自己的几个儿子，除了李恪好一点之外，其余沾边的都没好事，就像天生对头一样。w．』⒉３

    其实对于魏王李泰的所作所为，李二陛下不可能毫无觉察，也不可能听之任之。但是他始终认为，这一切不过都是年少轻狂，待到年岁渐长，必然会稳重下来。

    毕竟，当一个好皇帝，私德绝对没有能力重要。

    嗯，起码李二陛下是这么认为的，就像他自己一样……

    若只是简单的冲突，李二陛下绝对不至于发这么大的火，但是房俊今天做的事实在是太过分了。李二陛下几乎可以想见，日后他若是提出由魏王李泰取代太子之位，那些反对派必然会哪今天这首《卖炭翁》说事儿。

    最重要的是，这极有可能成为魏王李泰毕生的污点，搞不好都会写进史书里头！

    作为一个自诩为护犊子的父亲，李二陛下能不生气么？

    心里憋着火气，一脚一脚的接着踹。

    房俊护着头脸，任由李二陛下的大脚丫子往身上招呼，也不敢反抗啊……

    看李二陛下怒发冲冠的样子，房俊也猜到大概是因为早晨那首《卖炭翁》惹的事儿。当时他也想到了这后果，所以并不太意外，把人家儿子黑成那样了，还不许人家发发火？

    可是忍了一阵，发现李二陛下一点停脚的意思都没有，房俊就忍不住了。

    当然，反抗那是万万不能的，那又没有活腻歪……

    不过他有杀手锏啊！

    趁着李二陛下喘气的当口，房俊赶紧从怀里掏出那封密折，高高举起，大声说道：“陛下息怒，微臣有密折奉上，事关汉东王刘黑闼……”

    李二陛下心里的火气还没发出来呢，正要提脚继续踹，却被房俊这一声大叫惊得心头一颤，赶紧收了脚，讶然问道：“你说什么？”

    房俊吁了口气，说道：“此乃微臣同青州折冲府程处玄共同呈上的奏折，具体事由，均已详细记录，请陛下过目！”

    李二陛下一言不发，劈手拿过密折，撕掉腊封，展开来仔仔细细的阅读。

    房俊揉了揉被踹得生疼的肩膀，心里暗呼好险，幸好这封密折白天的时候给忘记了，不然这个时候就没有挡箭牌抵挡李二陛下的怒火了，这位看上去可是真的怒了……

    好半晌，李二陛下才将这份奏折看完，盯着眼前的房俊，脸上的神色一会儿欣喜、一会儿愤怒、一会儿赞赏、一会儿释然……精彩极了。

    心情也是无比纠结。

    原因很简单，他不知道应该用什么眼光来看房俊了……

    也不知道怎么弄出一首《卖炭翁》，将自己最看重的儿子的名声全毁了，自己恨不得踹死他；但是毕竟有献玻璃的功劳，自己还真就不能卸磨杀驴，何况也得照顾房玄龄的心情……

    可这还不算，一转眼的功夫，这混蛋又拿出一份密折，居然说汉东王刘黑闼的余孽被他给剿灭了？

    这可是实打实的大功！

    或许在世人眼中，影响力不如玻璃那么直观、那么轰动，但是在李二陛下心里，这可是去了他一块心病！

    他可是清清楚楚的记着，在那个三十六路反王肆虐、七十二路烟尘并举、神州板荡、四夷交侵的动荡年代，“李氏将兴、刘氏当王”的谶言如何流传天下！

    即便王世充坐拥洛阳、兵强马壮，但是李氏从未将其视为真正的对手，李氏的目光，一直都驻留在刘黑闼的身上！

    在这个年代，千万不能低估所谓的“谶言”对于民间、对于军心的影响力，那是一种对于命运的妥协、对于天地的敬畏！

    所以当李建成于馆陶、毛州打败刘黑闼的战报传至长安的时候，父皇李渊在宫殿里欢喜得手舞足蹈，笑言“天下尽在吾李氏手中矣”！

    所以，哪怕他李世民南征北战战阵无数，打下了大半个大唐的疆土，在父皇眼里，依然比不得李建成！

    所以，听闻刘黑闼的余孽伏诛，等于扒掉了李二陛下心头的一根刺！

    眼下，李二陛下对于房俊，那是又爱又恨，打不得骂不得！

    这前前后后的功劳，实在是太大了！

    李二陛下真心无奈了。

    不打了？

    这小子毁了李泰的名声，让李二陛下心头恶心的要死，不打不足以出气！

    继续打？

    这小子前后立下两个天大的功劳，赏赐都赏赐不过来呢，还怎么打？

    屋子里诡异的陷入一阵寂静。

    李二陛下手里捏着密折，微微比起眼睛，脑子里思考着怎么处理房俊。

    房俊单膝跪在地上，也不敢抬头，心惊胆跳的等待李二大帝的裁决，大气也不敢出一口……

    好半晌，李二陛下方才长长的吐出口气。

    “汝既已受爵，岂可身无官职，终日游荡无所事事？还不知要闯出多大的篓子！朕给你一个侍郎之位，上元之后，便去上任吧！记住，多看多学，少给老子惹事！”

    最后这一句，李二陛下几乎是咬着牙说出来的。

    处置房俊是不行了，他这个皇帝还没有昏庸到随心所欲想怎么干就怎么干的程度。可是一首《卖炭翁》造成的影响实在是太坏了，他还得琢磨怎么去消除这首诗对于李泰的负面影响。

    “诺！陛下若是无其他吩咐，微臣……告辞了？”房俊偷瞄这李二陛下难看的脸色，小心翼翼的说道。

    房俊也不知道侍郎是个什么官儿，按着自己这个侯爵的爵位来说，想来必是不低的，反正他也没想什么权倾朝野还是怎么的，赶紧的离开这个是非之地、离开面前这头虽是可能爆发的霸王龙才是当务之急……

    李二陛下攥了攥拳头，咬着后槽牙：“赶紧给老子滚蛋！”

    “诺！”

    房俊如蒙大赦，干脆利落的应了一声，站起身，弓着腰，撒腿就跑……

    “砰”

    身后的屋子里传出一声闷响，估计是李二陛下又踹翻了一张案几……