    酒杯轻巧，晶莹剔透，薄如蝉翼。．ん

    撞上坚硬的额头，当即片片碎裂，散落一地。破裂的瓷片划破额头的皮肤，鲜血顿时流了出来，滑过眉骨，挡住了眼睛。

    周道务只觉得眼前血红一片，却愣愣的没反应过来。

    直到下意识的身手抹了一下眼角，手掌染上鲜红的血迹，这才爆发出一声愤怒的吼叫。

    “房二，胆敢如此！”

    周道务怒发冲冠，怎么也没有想到眼前这个楞怂还真敢无视自己，非但如此，居然还敢拿酒杯砸自己？

    多少年没有挨过打、丢过面子了？

    周道务已经记不清了，反正自打跟入宫成为太子殿下的侍读开始，几乎就没人敢在自己面前大声说话。即便是陛下的几个儿子，对自己也是面色和蔼。

    周道务霍然起身，脚下发力，一拧腰，健硕的身形跃起，隔着桌子苍鹰一般向房俊扑去。

    房俊丢出一只酒杯之后便已起身，见到周道务跃起向自己扑来，想都不想，侧身一脚踹出去。

    活该周道务怒火冲心，只想着打回来，却忘记对面的房俊可不是柴令武这般的软脚虾。他凌空扑来，看似气势摄人、霸气无论，实则身在半空，却是露出浑身的破绽。

    眼见房俊一脚踹过来，半空中的周道务大惊失色，即无法用力更不能辗转腾挪，只能眼睁睁的看着房俊这一脚踹在自己前胸心口。

    “蓬”

    “哗啦”

    第一声是房俊的脚踹在周道务前胸发出的闷响，后一声则是周道务诺大的身体被这一脚踹得倒飞出去，撞倒了一个摆着花瓶的木架。

    木架破裂，花瓶粉碎。

    周道务一口气憋在嗓子眼喘不上来气，眼前一阵阵发黑，佝偻在地上，站不起来。

    所有人都傻了眼。

    房俊却是一撩衣袍的下摆，越过桌子，冲到倒地的周道务身前，狠狠的又是一脚踢出去。

    打架这种事儿，自然是要打得对手毫无还手之力才行，绝对不给对方喘息之机。

    又是“蓬”的一声闷响，周道务七尺身高健壮的身体居然被房俊这一脚踢得离地三寸，撞到后边的墙壁上。

    几位公主当即尖叫出声，不可置信的看着大发凶威房俊。

    厅里侍候的内侍、宫女也惊声尖叫，乱作一团。

    柴令武完全傻了眼。

    刚刚周道务替他出头的时候，他还心中窃喜。这周道务将门世家，身高体壮，身手绝对一流，在柴令武想来，即便不能打败房俊，也至少是个僵持的局面。

    谁能料到一个照面不到的功夫，便被房俊摁在地上往死里踹？

    柴令武下意识的打了哆嗦，特么的这个房二，战斗力也太凶残了……

    却忘记了去拉架。

    还好王敬直反应够快，大呼道：“快拉住他！”

    这特么踹破麻袋一样，几脚下去还不给踹死了？

    程处亮自打周道务发言的时候，便注意房俊的一举一动了。自家几位兄弟都跟这小子关系交好，对于房俊的行事作风，程处亮还是很有几分见地。

    果不其然，一句话不来，这位当即动手。

    程处亮不愿管这闲事，谁打谁也好，谁挨打也好，无所谓。更何况还是房俊把周道务摁住了踹，程处亮更是惬意了。话说这个周道务平素傲的不行，简直把自己等成亲王一般，眼角都飞到天上去了，谁都瞧不起，活该你有今天。

    不过看戏的心思被身边的妻子打断了，清河公主狠狠掐了他一把，怒道：“还不去拉架？”

    程处亮呲呲牙，无奈的起身去拉架。

    没办法，对于这个公主老婆，他是又爱又敬，不知不觉的这地位就下降了，变得言听计从，丝毫不敢违逆。

    程处亮心不甘情不愿的走过去，见房俊依旧不依不饶的往死里踹，赶紧拉住房俊的胳膊：“得了得了，还要踹死谁不成？差不多得了……”

    他本是见房俊状若凶悍，拽住房俊的时候便用了力气，谁知道这一拽之下，房俊轻飘飘的就被拽了过来，差点把他闪个跟头。

    和着这位根本没怎么用力，就等着人来拉架呢？

    程处亮哭笑不得，不过也暗自点头，这房二看似蛮横，实则心里极有分寸。

    周道务这才缓过气来，只不过房俊这几脚虽然并未踹在自己的要害，可也差点要了他的小命，腰像要断了似的，挣扎了几下，也没爬起来。

    从小到大，几时受过这般毒打、遭过这般屈辱？

    周道务到底硬气，躺在地上抹了一下额头还在渗出的血渍，哼哼唧唧的放出狠话：“房老二，你给我等……等着……”

    柴令武早就看傻了眼，不管怎么说周道务都是替他出头，他居然没反应过来，连搀都没上去搀扶一下，就傻呆呆的看着房俊逞完凶还一脸的云淡风轻……

    房俊呵呵一笑，看着周道务：“随时奉陪！”

    高阳公主瘪瘪嘴，心里很是不爽。

    柴令武的软蛋行为就不说了，整日里看似耀武扬威像个人物，虽知道对上房俊就完全变成软脚虾，就连正面对阵的勇气都没有，白白长了这么一副好相貌，还不如黑脸的房俊看得顺眼呢！

    至于这个周道务，不是说年轻一辈里头罕有的好身手么？武将勋贵那帮人吹嘘得如何厉害怎生了得，却一个照面就被房俊给放倒了。放倒了还不算，简直像个破麻袋一样随便踹……

    再看向房俊眼神，难免就多了一层难以言喻的意味。

    说到底，女人天生崇拜强者，哪个女人不希望有一个强大的男人，一辈子保护自己？

    这么一看，好像房俊也不是那么讨厌了……

    诶？

    我这心里想的都是什么，对这家伙产生好感了嘛？

    高阳公主心里激灵灵一下，赶紧晃晃小脑袋，将这个不可思议的念头甩开。

    本公主的男人必定是丰神如玉、俊秀倜傥、学富五车、温文尔雅的极品男人，绝对不是房俊这样的土包子！

    打了人，房俊的心情很爽，他有些奇怪的发现，似乎自己自从穿越之后，性格变得越来越暴虐，往往一言不合就动手，跟以往那个春风拂面、和蔼可亲的副县长完全不同。

    虽然这里头大致都有给自己招黑、让李二陛下厌恶的念头，可越来越冲动的性格可不是什么好事儿。

    这样很不好！

    以后必须注意！

    看看周道务躺在地上起不来，柴令武小脸煞白手足无措，程处亮只是虚虚的拉着自己做做样子，高阳公主漂亮的小脸儿满是不爽，其余诸位公主驸马也都是一脸惊诧的样子，房俊撇撇嘴。

    “抱歉了诸位，扰了各位的除夕宴会，有时间再给各位赔罪，家里还等着某回去守岁呢，告辞！”

    说罢，冲诸人抱拳行礼，扬长而去。

    大家伙都有些目瞪口呆，这可是太极宫立政殿啊！殴打了当朝驸马，这就跟没事儿人一样拍拍屁股就走了？

    就不用等着陛下的责罚？

    ********

    事实上，在殴斗刚刚发生的时候，便有内侍一溜小跑的溜去告状去了。

    周道务跟太子亲厚，小时候又在宫里生活过一段时间，不可能没有几个眼线，见到周道务挨了打，自然有人去陛下面前给房俊上点眼药。

    不过这内侍也不傻，他没去太极殿，而是跑去了韦贵妃的寝宫。

    韦贵妃是临川公主的母亲，周道务的丈母娘啊，由她去跟陛下哭诉一番，那效果绝对不可同日而语。

    李二陛下尚在太极殿的后殿里琢磨着如何消弭掉房俊那一首《卖炭翁》对于魏王李泰声誉的巨大影响，便见到韦贵妃在宫女服侍下一脸怒容的跑来了。

    “打了周道务？”

    闻听韦贵妃加油添醋的将立政殿发生的事情一说，李二陛下以手抚额，觉得自己脑仁疼。

    事已至此，李二陛下算是完全明白了，房俊这个不省心的玩意儿，就是变着花儿的作死。他可不像外人那般觉得房俊是个楞怂货大棒槌，这家伙有勇有谋，目的只有一个——惹得自己厌烦了，便可取消婚约。

    简直岂有此理！

    朕最喜爱的女儿，就配不上你一个黑炭头？

    想要以这种撒泼无赖的方式取消婚约，哼哼，想得美！

    不过虽然气得不行，李二陛下仍然明白，那楞怂对于一般的责罚根本不怕，打一顿板子之类的，完全不当回事儿。

    既然如此，那咱们就从长计议，绝对让你小子后悔所作的一切！

    既然不打算施以体罚，又不能白天封了官儿晚上就给撤了，所以李二陛下给了韦贵妃一个完全意外的回答。

    “那棒槌，朕懒得管他！”

    韦贵妃目瞪口呆，理解不能……