    高阳公主神色黯然，吞吞吐吐的说道：“长孙驸马说……说……一众驸马俱是文武兼备，唯有房俊是个楞怂，半点不通文墨，是个大棒槌，便是作了一首诗，也是通篇白话毫无文采，不忍卒读……呜呜呜……娘娘，你说孩儿怎么这么命苦啊？”

    杨妃娘娘哭笑不得，就像高阳公主了解她一样，她又如何不了解这个自幼看着长大的小丫头？

    一看就是要挑事儿啊！

    难道就对陛下的这桩指婚如此不满？

    杨妃娘娘看了看宛如老僧入定一般毫无表情的房俊，心说这小子可不是表面看上去那么楞怂，实是腹有锦绣啊，否则自己那个聪慧过人的儿子为何如此推崇？

    但是她对高阳公主是真的打心眼儿里喜爱，这个从小没了娘的小丫头，一直就跟她最亲，她是顺着宠着，从来不舍得让其受一点委屈。w w．ㄟ１

    如今看来这丫头是想要用什么诡计让房俊难堪，不过是小孩子的心思而已，想来无伤大雅，自己何必阻止呢？

    杨妃便宠溺的抚摸高阳公主的头发，柔声说道：“真是岂有此理！房俊好歹也是陛下指婚的驸马，虽未成亲，可是名分已定，都是一家人，怎可冷嘲热讽伤了情分？太过分了！”

    房俊眼皮跳了跳，皇宫里的女人果然没有白给的啊……

    瞧瞧人间这话说的，即顺着高阳公主的小心思，又点出来既然是陛下的主意那就不可更改，小打小闹可以，但太过分那就不好了。

    高阳公主亦是冰雪聪明，瞬间也懂了杨妃的示意，便有些不好意思，扭扭捏捏的嗯了一声，不知如何继续。

    杨妃微微一笑，看着房俊轻声说道：“男儿志气壮山河，二郎有何看法？”

    房俊毫不迟疑，呼的一下就站起身，黑着脸怒道：“欺人太甚！士可杀不可辱，某这就去见识见识，何谓文武兼备？某也是读过书的，又不是只会作一首诗！”

    高阳公主心里大喜。

    就你那首破诗，也就是四哥李泰被你气得差点背过气去，在本公主看来，哼哼，粗鄙得很，完全没档次！

    王敬直、唐义识、长孙冲、高履行、周道务……这几位驸马哪个不是学富五车才高八斗的大才子？便是柴令武、杜荷等名声在外胡作非为的纨绔子弟，也都是饱读诗书的。

    也就是程处亮那个夯货跟你是一路的……

    只要是坐在一起一比较，那你这个混蛋就是原型毕露！这样不通文墨不学无术的棒槌，父皇一定不满意！虽然还不至于就解除了婚约，但所谓水滴石穿，如此不停的将房俊的不堪展现在父皇面前，终有一日会让父皇认识到这个棒槌根本配不上自己，从而解除婚约！

    杨妃自然看得懂高阳公主眼底的喜色，好笑之余，却是轻叹，看来得找个时间好好劝一劝这个自以为聪明的小丫头。

    找男人啊，还是要找一个可以依靠的，那一副光鲜靓丽的皮囊有什么用呢？再说，这房俊虽然黑了点，但也算模样周正，虽不俊俏却也称得上是一等的相貌，还有何不知足呢？

    只是今日除夕，便让小丫头高兴一阵吧！

    杨妃笑呵呵的看着房俊：“自当如此！便让漱儿带你前去，都是一家人，好生交流一番。”

    她倒是真想看看这房俊的文采到底如何，那首《卖炭翁》她可是读了好几遍，对于将李泰黑到底的这首诗篇，她可是看得心花怒放……

    ********

    红墙白雪，美人如柳。

    狭长的甬道被两侧高高的宫墙遮挡住昏暗的天光，愈发显得逼仄。

    房俊跟在后面，只能从十步之外的宫女手里提着的红色宫灯发出的光亮看清脚下的路，而那随着宫女脚步摇曳的宫灯，也映照出一条纤细如柳的倩影。

    唐人以肥为美，但是一个青春少艾的女孩尚未发育成熟，仍然凸显这那份青涩纯真的柔美纤秀。

    刀削一般瘦弱的肩膀，单薄的棉裙紧紧裹住柳条儿一样的腰肢，微微鼓起的翘臀，随着脚步摇曳着的裙摆，配上巍峨的宫墙，青石铺地的甬道，两盏红色的宫灯……

    构成了一幅绝美的画卷，充满了东方神韵。

    房俊下意识的迈着脚步，脑子一时间有些放空。

    对于高阳公主，很是有一番复杂的观感。

    讨厌么？不至于。

    虽然这丫头伶牙俐齿兼腹黑毒舌，但毕竟是个未成年的女孩儿，在房俊这个两世为人的“大叔”眼中，到底还是天真烂漫多一些。更别说这丫头确实娇俏明丽丽质天生，对于“外貌协会”的房俊很是有些杀伤力。

    喜欢么？谈不上。

    重生以来，高阳公主就是房俊心里最大的“魔障”，那一段关于这个女孩不知道应该算作尚未发生还是已经注定的传说，是房俊绕不过去的坎。

    对于大男子主义的房俊来说，历史上那个高阳公主的所作所为，绝对无法容忍，这跟武则天在李治死后广纳面首的行为有着本质的不同。

    可问题的关键在于——他所忌讳的事情，现在没有发生！

    这就像是岳飞遭受的那个“莫须有”的罪名一样，怎么能凭借尚未发生的事情给一个定罪呢？

    但是房俊是穿越者，他清楚的知道，若是世界仍然依照惯性向前发展，那些事情就注定还会发生。

    他有信心能够影响这个世界，使其偏离原本的轨迹，驶向另一个未知的方向么？

    房俊在努力，但他没自信。

    历史是有惯性的，它绝对不会因为一块玻璃或者一辆四轮马车便轻易的驶入岔路。

    所以，为了避免“千古绿帽王”的悲剧发生在自己身上，一定要解除和高阳公主的婚约，这件事上，房俊绝对不愿意担上一点点的风险！

    心里琢磨着事情，精神便有些恍惚。

    直到左转右转，眼前豁然开朗，才发觉已经进入一处楼宇。

    大厅中灯火辉煌，七八个锦袍玉带的男子和几名锦绣宫装的贵妇同据一席，气氛热烈的饮酒谈笑。

    厅里热气蒸腾，所以开了窗子散热，透过窗子可见院子里一蓬蓬挺拔的修竹。

    耳畔响起一个熟悉的声音：“哈哈，二郎也来此处凑趣，可是心急了？”

    房俊微笑看去，正是柴令武。

    这没义气的小子今儿穿着一身绛红色的锦袍，高冠博带、面如冠玉，显得俊俏非凡。

    大概是知晓了房俊现已敕封为侯爵，已经多日避而不见的柴令武显得很是亲热，为了彰显二人之间亲密的友情，还特地站起身，揽住房俊的肩膀，想要让他坐在自己身边。

    房俊看着这货那张虚伪的小白脸，没好气的扒拉开揽在肩膀上的手，冷笑道：“柴兄自重，我们不熟！”

    此言一出，全场讶然。

    柴令武心里一跳，暗道不好，这楞怂不会要找事儿吧？

    高阳公主却是兴奋极了：对，就是这样！房俊你果然没让本宫失望！闹吧，越闹大越好，闹到父皇忍无可忍就最好了……