    “腾”的一下，柴令武愤然起身，怒不可遏的指着房俊，咬牙切齿道：“岂有此理！房老二，真当某怕你不成？某一再礼让，汝却几次三番打脸，胡搅蛮缠不识好歹！士可杀不可辱，今日决不与你善罢甘休！”

    大家一看不好，柴令武这是真的恼羞成怒了，几分真几分假的赶紧好言相劝，毕竟此乃大内禁宫，闹出事来大家脸上都不好看，若是再被李二陛下责罚一顿更划不来。．ん

    房俊也有些窘，刚刚那句话其实也只是顺口一说，说完才发觉有些唐突了，可话已出口覆水难收，也没办法。

    只好摸了摸鼻子，问道：“你待怎地？”

    柴令武恶狠狠道：“吾要与汝决斗！”

    周道务和一边一直没言语的长孙冲、高履行赶紧拉住他，苦苦相劝：“令武，稍安勿躁！”

    他俩跟柴令武关系亲近，自是不能看着柴令武怒发冲冠干出傻事。柴令武同房俊的武力值就在那里摆着，怎么着也不能眼睁睁的瞅着他被房俊虐啊……

    听到“决斗”二字，房俊很是有些意外，这货还真硬起来了？

    “刀枪剑戟还是拳脚摔跤，随你选，今儿某奉陪到底！”

    不给你点威风，你个小白脸就不知道马王爷三只眼！

    眼见这二人针尖儿对麦芒儿互不相让，年纪最大、性情也最是沉稳的王敬直无奈说道：“二郎啊，你这脾气真是……”

    房俊心说这时候也不能退啊，再说他怕惹事么？

    他就怕没事可惹！

    最好是把李二陛下气得昏了头，开口将婚约取消了，那才是最完美……

    房俊冲柴令武说道：“莫说某欺负你，划下道来吧，某都接着便是！”

    柴令武梗着脖子，怒气勃发：“某要跟你……文斗！”

    “诶？”房俊有些傻眼。

    “噗呲”又有人笑喷了，这回是高阳公主……

    在座诸人也都一时没缓过神。

    这番雄赳赳怒气勃发的气魄，还是让大家都高看一眼的，虽说刚刚软了点，可毕竟还是硬起来了嘛。但是眼见人家房俊都撸胳膊挽袖子亮出架势了，你特么居然是要文斗？

    众人也不知该气还是该笑，尽皆无语。

    房俊也气笑了，见过无耻的，没见过这么无耻的！

    刚刚那一番慷慨激昂的气势刷出来还蛮像那么回事儿，可特么一转眼就要文斗了？

    满长安城谁不知道咱房二郎是个不读书的，这柴令武也太阴险了！

    不仅是他，在座诸人也觉得柴令武这人阴险，还不要脸。

    说起拳脚棍棒，即便房俊名声在外很是能打，但你柴令武也是将门出身，自幼习武，即便不是对手可不至于差到哪里去。身为男人，为了自己的面子就算挨顿打，也不是什么大事儿。

    可你居然要文斗？

    这房俊识得几个字都是问题……

    高阳公主就不干了。

    这丫头杏眸圆瞪，气咻咻的看着柴令武，一脸鄙夷：“男儿汉大丈夫，自当一怒拔剑，便是喋血五步亦应怡然不惧，搞那些酸掉牙的文斗丢不丢人呐？”

    她倒不是真的在乎什么酸不酸掉牙，而是文斗的话岂不是打不起来，如何让这房俊大闹立政殿？

    高阳公主殿下就是不怕事儿大，这倒是跟房俊心有灵犀，不谋而合。

    柴令武被高阳公主说得脸红如血，羞愧无地。

    他也不想玩什么文斗啊，就算自己却是读过几本书，可他有自知之明，比房俊强上那么一点也是极为有限。可问题是比武什么的更不行啊！

    文斗就算是输了，也没啥大不了，顶多被人嘲笑一番罢了，什么居然比不上一个楞怂棒槌之类的嘲讽，这种程度柴令武觉得自己可以承受。

    可是武斗不一样啊，不说刀枪，即便是拳脚挨上一顿，自己也得腿断胳膊折不可。房俊这货明显对自己有很深的怨气，这下子得到光明正大的机会，还不得把自己拆了？

    打定主意，柴令武红着脸叫道：“君子动口不动手，就文斗，房二，某就问你敢不敢？”

    房俊呵呵一笑：“某不是君子，一贯的行事作风就是能动手，咱就尽量别吵吵。而且高阳公主殿下都说了，大男人别玩酸吧啦叽的文斗，某为了成亲以后的形象，以免夫纲不振，咱们还是武斗吧！”

    高阳公主一张小脸儿瞬间就像蒸熟的螃蟹一般通红，又羞又窘，又气又恼，恨不得一口把房俊咬死！-

    虽说这个讨厌鬼罕见的赞同自己，跟自己站在统一阵线，可为什么要说的这么暧昧呢？什么成亲以后，什么夫纲不振……想想就让人羞得不行。

    所以高阳公主非但没有因为房俊的赞同高兴，反而狠狠送给这家伙两颗好大的卫生球。

    房俊摸摸鼻子，没好气的瞪了回去，臭丫头，不知好歹！

    柴令武也无语了，你俩这么眉来眼去的，真的好么？他也被逼到墙角，后退不得，反正就是咬死了坚决不能武斗！

    一时间，厅里陷入一种诡异的僵持。

    高阳公主都快要气疯了，小手捂着光洁的额头，无语的看着柴令武，你这家伙还是男人么？

    柴令武则是理直气壮，是不是男人不重要，只要不挨打就行。

    既然陷入僵持，王敬直趁机做和事佬：“你二位莫要胡闹了，各退一步，赶紧坐下来吃酒……”

    话刚说了一半，却被人打断。

    周道务瞪着房俊，冷冷说道：“房二郎咄咄逼人，不嫌过分了么？”

    王敬直瞬间就黑了脸，连带着南平公主的脸色也极为难看。

    屋子里以这二位年长，被周道务这么无礼的打断话语，这是极其难堪的行为。

    房俊眯起眼睛，看着这位临川公主的驸马，淡淡说道：“你是要为柴令武强出头？”

    周道务傲然道：“房二郎既然目中无人，周某虽是无能，也不能任你嚣张！某一力当之，如何？”

    这话很嚣张，但是周道务真的有这个底气！

    周家四世四公，高祖周灵起为梁朝车骑大将军、梁城郡忠壮公，曾祖周炅为陈朝征西大大将军、武昌壮公，祖父周法尚为隋朝武卫大将军、谯国僖公，父亲周绍范为唐左屯卫大将军、谯国敬公。

    周道务出身高贵，尚唐太宗之女临川公主李孟姜。

    而这位临川公主是正史里唯一一位记载了生母非长孙皇后的公主，不过她虽为庶女，却不是普通的庶女，母亲是地位仅次于长孙皇后的韦贵妃。

    周道务是谯国公周绍范的儿子，小时候便被当作功臣的儿子抚养在宫里，这待遇一般人享受不到。直至其父贞观七年死后，他才回到家中。

    家世尊贵、备受荣宠，所以周道务才会看不过去房俊的跋扈，替好友柴令武出头！

    在他看来，你房家再如何显贵，房玄龄再如何受宠，也不过是无根浮萍，比之周家这般根深蒂固的累世豪门差的不是一点半点。

    况且，柴令武是个软蛋，咱周道务可不是！

    就不信压不住你！

    可他话音未落，尚未做出一番高傲蔑视的姿态，便感到眼角一跳，一只白瓷酒杯迎面飞来。

    “啪”

    正撞上自己的额头，碎裂一地。