    说话之人，便在房俊左手边隔着一位的位置。．ん

    这人年约三旬，面白无须，瘦削的刀条脸将五官的比例拉得有些长，看上去颇为失调，予人一种阴冷的刻薄。

    一双狭长的眼睛倒是精芒闪烁，斜睨着房俊很是有几分不屑。

    房俊不以为意的笑笑：“小弟出了名的不读书，这位兄台怕是要失望了。”

    然后问了一句：“话说，你谁呀？”

    那人冷笑一声，傲然道：“某乃孔志玄！”

    房俊恍然：“哦——没听过。”

    孔志玄瞬间面色酡红，羞臊不已，恨得咬牙。他房俊可能不认识自己么？咱可是大儒孔颖达的长子，名冠关中的饱学之士！这小子分明就是羞辱自己！

    太气人了！

    房俊却理都不理这位孔子的多少世孙子。他这人脾气是有点爆，但是也不至于谁说两句刻薄的话，就撸胳膊挽袖子冲上去。

    最起码，想忍的时候，还是忍得住的。

    对面又有一人笑道：“二郎此言，太过谦虚。满座高朋，俱是苦读诗书，可也没有哪位能作得出二郎那首《卖炭翁》水准的诗作，二郎口口声声自谦，却是将吾等置于何地？”

    房俊失笑，这是要群殴的节奏么？一个两个的都看我不顺眼啊……

    不过他依然不生气。

    话说咱现在也是侯爵了，就算找人打架，也得降点档次，不能什么小猫小狗都上去踢一脚不是？

    但是这个人，还真就值得他上去踢一脚。

    柴绍与平阳公主之子，柴令武的长兄，袭爵谯国公的柴哲威！

    房俊笑呵呵的看着说话这位：“生我者父母，知我者柴兄！小弟没好意思说的话，您都替我说出来了。某自幼好武，不喜诗书，世人皆知。前些时日一朝顿悟，重拾纸笔，便豁然贯通，随口便作得出《卖炭翁》这等诗句。相比之下，尔等寒窗苦读、用心刻苦，却自认作不出此等佳作，简直就是废物一般的存在！不如随某练习刀棒，或者异日也可为国征战，不至于沦为一米虫，如何？”

    一言既出，全场皆静。

    唯有房遗直将喝道嘴里的酒喷了出来，面红耳赤以手掩面，无颜见人……这老二，忒丢人了！

    所有人都傻乎乎的看着傲然自得的房俊，你是个棒槌么？呃……还真是！

    人家柴哲威这是夸你么？这是损你呢！

    好赖话听不出来么？

    做出来一首诗而已，诗句平白韵脚不合，又不是什么文采风流的传世佳作，用得着这么猖狂？简直不讲天下人放在眼中啊，真真是岂有此理！

    大家都被气到了，感觉自己的脸被房俊这个二傻子“piapia”的扇得响亮，是可忍孰不可忍！

    眼见房俊一句话就起了民愤，在座诸人都恨不得咬上一口，房遗直大为头痛，赶紧拉着房俊，陪笑道：“二郎年少，性情轻浮了些，诸位莫怪，莫怪！某自饮三杯，以为赔罪，请了！”

    再次连干三杯，保养得不错的一张白脸也像一张大红布。

    房俊心底叹口气，怎能不知这位兄长是为了他好？便无视主人的敌视目光，陪着大哥喝了三杯，任谁说话也不理睬，低头跟矮几上的菜肴较劲，怡然自得。

    众人今日叫房遗爱将房俊请来，便是存了羞辱之心。

    前几日一次饮宴，房遗直将房俊那两句诗拿出来，很是将这帮人震了一震。

    诗好，字好！

    可是没人服气！

    自古文人相轻，这话可不是说说而已。

    所谓文无第一武无第二，那是很有道理的。

    文章又不是比武，输了的被打趴下，就算你的诗句天花烂坠，我就是厚着脸皮认为不如我，你能奈我何？

    今日一上来就被这货惹起了火气，冷嘲热讽不断，可这货充耳不闻，只是跟面前的美酒佳肴较劲，众人也是没法，再过分的话也是不敢说的，谁知道这个棒槌会不会恼羞成怒拎着拳头就扑上来？

    虽然都有兴师问罪之心，但要是挨顿打，那可就丢大人了……

    房俊忍让，这气就斗不下去。过了一会儿，个人也就拉着身边的好友，喝着小酒，吹嘘着自己如何偶得佳句，如何得到某位大儒的指点，如何如何……

    气氛倒是再次热烈起来。

    美食美酒在衣着华丽的侍女厮往来下，流水一般的端上来，同时撤走空了的盘子，丝竹鸣奏，歌舞再起，美人如玉，欲遮还羞，一曲歌舞数风流……

    眼见房俊放怀吃喝，众人看他的眼神充满了不屑。

    果然是俗物啊，俗不可耐！这等高雅文华之气氛，却毫无形象的大吃大喝，简直就是个乡下的土包子！实在是拉低了宴会的档次！

    一道道不屑、鄙视、怨忿的视线落在身上，房俊怡然自得，毫不在意。

    开玩笑，这点承受能力都没有的话，当初如何能以寒门之身爬上副县级的高位？

    但是一道格外清亮的眸光，却吸引了房俊的注意。

    这是一个坐在他对面的女子。

    花信年华，笑靥如花。

    此女头结云髻，连额发处理也作成云形，潇洒地搁在修长入鬓的黛眉之上，确堪当“云髻凝香晓黛浓”的形容。

    她的鬓发被整理成弯曲的钓状，却是轻薄透明，云鬓慵梳，缥缈如蝉翼，更强调了她完美的瓜子脸型和含愁默默的美眸。

    修长优美，纤秾合度的娇躯，配上凤冠翠衣，更使她有种超乎众生，难以攀折，高高在上的仙姿美态。

    素衣轻衫，但却在粉颈挂着一串项链，垂在酥胸前光彩夺目，上层由二十多颗镶有珠宝的金珠构成，最下由一颗滴露状的玉石作坠饰，澄澈晶莹，光彩夺目，但却与清丽明媚的气质形成一种诡异的和谐，一点不能夺去她清秀脱俗，超越了所有富贵华丽的气质。

    房俊目瞪口呆。

    此等绝色佳丽，居然身处于这烟花红尘之中，实在是太诡异了……

    四目相对，对方泛起一个婉约的笑容。

    看似清丽无匹，却有一股骚在骨子里，楚楚动人，弱质纤纤，人见人怜的气质。

    在房俊呆滞的目光中，此女俏然起身。

    秋水一般的眼波流转，环视在座诸人一周，轻轻拍了拍洁白纤秀的小手。

    丝竹之声顿消，歌姬轻轻退去。

    这时只余她盈盈俏立厅心处，声若黄鹂：“有酒无诗，正如焚琴煮鹤，岂不可惜？”

    说话间轻蹙黛眉，只要是男人，就会兴起把她拥入怀里轻怜蜜爱的强烈冲动。她是那种当男人见到便想拉她登榻寻欢，但又不忍稍加伤害的倾国倾城可人儿。

    房俊咽了口吐沫，人间绝色啊！

    或许唯有家中那位武媚娘能堪比敌了，还得是过个几年熟透了之后……