    唐人豪气，尤其好酒。』⒉３

    诗酒并列，尽显风流。

    无论贵戚勋臣亦或是才子学士，只要经济条件允可，想喝酒的时候其实都甚少去酒楼饭铺之类地方，总是愿意邀请一二知己三五好友，寻一处青楼楚馆，红袖添酒，清谈诗词，醉意朦胧间软玉在怀温香可嗅，人生至此，夫复何求？

    这是一种境界，更是一种追求……

    房俊被大兄房遗直“押着”来到宴会之地，下得马车抬头望见那门额上的匾牌，心里一阵唏嘘。

    醉仙楼……

    兜兜转转之间，自己似乎跟这家长安城内数一数二的青楼有一种冥冥中的缘分——也不知是不是这家老板跟自己八字相克？似乎只要来这里，就没好事儿。

    从心底来说，对于这样的红粉之乡，房俊还是很有一番期待的。

    虽然害怕染上什么“隐晦之症”，但男人嘛，哪有不对于此等地界心向往之的？

    哪怕不敢真个剑及履及提枪上阵，只是喝喝花酒听听小曲，跟那水葱也似的清倌人聊聊人生谈谈理想，也是美事一桩……

    楼下迎客的小厮见到豪华的马车，立刻屁颠儿屁颠儿的迎上来，见到房遗直下了马车，这小厮也是个见惯场面的，立马弯腰施礼，口中唱个肥诺：“恭迎房家大郎！”

    房遗直微微点头。

    那小厮刚要起身，又见马车的车帘掀开，又有一人跳下来，赶紧再次唱诺：“恭迎……呃……呃……”像是被掐住脖子的鸭子一般，戛然而止。

    不是他不懂规矩，实在是眼前这位房二郎给他的压力太大了……

    数月前跟齐王李佑那一战，早已轰传京师，什么“房二郎单枪挑群豪”、“楞棒槌大闹醉仙楼”之类的传言甚至已经被说书先生编成段子，在市井之间流传甚广。

    而那一次事件的后果，便是醉仙楼的老板被几位重臣亲王一顿呵斥，连带着狠狠的罚了一笔银钱……

    “房二郎”这个名字，在醉仙楼上下的眼中可谓臭名昭著，避之唯恐不及。

    房俊跳下马车，皱眉看着这位唱诺到一半的小厮，不悦说道：“怎么着，不欢迎？”

    小厮吓了一跳，挤出一个比哭还难看的笑容：“怎么会……二郎您能大驾光临，咱醉仙楼那是蓬荜生辉啊，呵呵，哈哈……”

    嘴上说的好听，实则心里都快要骂娘了。

    这位爷也不是个好鸟，脾气暴躁不说，胆子还大得没边儿，亲王殿下也敢摁着锤，这万一今日看楼里的哪一位不顺眼，岂不是还得上演一出好戏？

    可他也没那个胆子把房俊拒之门外，开店的，还能挑客人不成？话说回来，就算是挑，也不敢挑这位啊，这要是恼火起来，搞不好当场就能砸了醉仙楼的招牌……

    房俊看着一脸纠结的小厮，心知自己估计是上了这醉仙楼的黑名单，只要进得这店，必然会被“重点关照”。嘿嘿一笑，背着手一摇三晃的跟在房遗直后头，大摇大摆进了大门。

    如同往常一样，大堂里莺莺燕燕，姹紫嫣红，馥郁的香气熏得人昏昏欲醉。

    房俊一进大堂，原本叽叽喳喳的说话声陡然一静。

    没办法，房二郎的光辉历史还历历在目，实在是凶名太盛……

    那风韵犹存的老|鸨保养得宜的脸蛋上笑容有些发僵，心里头有些发怵，今儿醉仙楼里头可是纨绔汇聚名仕云集，这位万一再发一次疯……

    心里正自担忧得不行，耳畔突然传来一声低沉的嗓音：“不知丽雪姑娘可还在那听雪阁？”

    老鸨一抬头，见是房俊不知何时走到自己身边，顿时吓了一跳，忙不迭的后退一步，好似怕房俊一口把她吃了……随着她的动作，胸前一阵波涛汹涌，规模很是壮观。

    定了定神，老鸨勉强一笑：“呵呵，好教二郎知道，丽雪姑娘却是已经从良了……”

    从良了？

    房俊啧啧嘴，叹息道：“某最是念旧情，所谓衣不如新人不如故嘛，记起当日丽雪姑娘似乎对房某颇有些不厚道，还想着去亲近亲近呢，可惜……不过话说回来，当日丽雪姑娘跟着去了县衙证实某殴打齐王殿下，也不知是她本意，亦或是受了这醉仙楼的胁迫？”

    老|鸨差点吓死，这要是被这位魔王认定了是醉仙楼让丽雪去作证……会不会拆了这醉仙楼？

    殴打齐王这种胆大包天的事情都干得出来，小小的醉仙楼会放在他眼里么？

    她这边正心急如焚想着怎么解释，却不料房俊问完这话，已经施施然上楼去了，顿时松了一口气，想了想，拽过一个小厮，耳语一番。

    房俊怎么会跟醉仙楼过不去？他又不是闲着没事干。

    虽然当时对于那个丽雪姑娘的作为很是不爽，但他也没太在意。沦落风尘的女孩子，想要抓住一个天赐的机会钓上齐王李佑这样的金龟婿，可以理解。

    跟着房遗直上得二楼包厢，一开门，悠扬的丝竹之声便传了出来。

    包厢内转圈儿摆放着矮几软塌，矮几上美酒佳肴琳琅满目，正中一群彩衣锦袖的歌姬正随着音乐翩翩起舞。

    衣袂飘飞，赤足纤秀，腰肢如柳，舞步翩跹之间皓腕胜雪春光乍泄，一股子奢靡之气扑面而来。

    金戈铁马的煌煌大唐，也是有着足以销魂蚀骨的堕落……

    “哎呀，房大郎如何姗姗来迟？吾等久候矣，不消说，自罚三杯！”

    刚一进屋，正巧这一波歌舞结束，便有人大声说道。

    房遗直是君子啊，闻言自是不推脱，拉着房俊寻到一处空置的矮几，盘腿坐到榻上，便有歌姬过来斟满美酒。房遗直举起酒杯，歉然一笑：“累诸位久候，实在是某的不是，请酒！”

    一饮而尽，连干三杯。

    气氛顿时热烈起来。

    房俊有些意外的看着便宜大哥，这家伙整日里闷|骚的不行，行的稳坐的直，不苟言笑，还以为他有奢靡社交恐惧症呢，却不料在如此场合却游刃有余。

    “房二郎亦同吾等同席，真是荣幸之至啊！却不知除了那《卖炭翁》，可有佳作问世？也拿出来让吾等用意佐酒，岂不快哉？”

    刚一开场，便有人阴阳怪气的将矛头直指房俊。

    虽然知道这是必然的情况，一个“率学无诞、鲁莽无知”的家伙会被这群自诩饱学的家伙邀请，难道还能有什么好事？但是如此明刀明枪的亮阵，还是让房俊颇为不爽。

    菜没吃一口，酒没喝一盏，不显得有些失礼么？

    房俊微微皱眉，寻声望去。