    哪怕是曾饱受棒子国回炉另造的那些完美爱豆的荼毒，房俊也不得不承认，此女确实当得起“国色天香”四个字。『w

    清冽婉约的气质，与这喧扰的气愤构成鲜明的对比，就像是谪落然尘俗世的仙子。

    这醉仙楼果真不凡，先是有丽雪那般清丽脱俗的清倌人，这又弄出一个这般绝色的佳人，也不知是这家青楼的“星探”眼光太厉害，亦或是“培训部门”太强大……

    众人都看向此女，此女微笑宛然，丝毫没有被如许之多目光注视的窘迫。

    柴哲威咳了一声说道：“明月姑娘此言正是，吾等也正有此意，奈何此次宴会的正主未至，尚请稍后一二。”

    房俊心道，莫非还有人未来？

    正寻思之间，包厢外脚步声响，一人推门走了进来。

    在座的眼尾翘上天的这班家伙，各个急急忙忙起身，齐齐弯腰施礼。

    “见过褚侍书。”

    房俊被房遗直拉了一下，也不得不站起身，摆摆样子施了一礼。

    来人四旬左右年纪，面白微胖，颌下三缕长髯，风姿潇洒。

    身量不高，一身团花锦袍显得富态平和。

    搜索了一下记忆，认出此人正是褚遂良！

    褚遂良博学多才，精通文史，隋末时跟随薛举为通事舍人。唐贞观十年，褚遂良出任起居郎，专门记载皇帝的一言一行。唐贞观十二年，亦即是去年夏天，虞世南逝世，魏徵将褚遂良推荐给李二陛下，李二陛下任命他为“侍书”。

    这家伙在历史上也大大有名，良工书法，初学虞世南，后取法王羲之，与欧阳询、虞世南、薛稷并称“初唐四大家”！

    此时虽然正值壮年，但是名气已是极高，隐隐然有孔颖达之后新一代大儒的文气。

    所以在座这些“爱读书的孩子”才会对其执礼甚恭，当然，这其中未尝没有见到褚遂良官运亨通、捧捧臭脚的意思……

    官场便是如此，捧红踩黑，自古皆然。

    那绝色佳丽明月姑娘莲步轻移，走到褚遂良面前，袅袅婷婷的微微一福，樱唇轻绽：“小女子久候侍书大人多时了，您请上座。”

    褚遂良哈哈一笑，也不客气，坐了首位。

    待明月姑娘陪坐到身边，纤纤素手斟上美酒，这才笑道：“京中阴寒、风雪不歇，姑娘久居江南，可还住的习惯？”

    明月姑娘嫣然一笑：“奴家无根之人，有若湖面浮萍，活着时随波逐流，死去便黄土一抷，哪里敢奢谈习惯不习惯？”

    笑容恬淡，但眼波之间流露出的淡淡哀怨，却宛如西子捧心，见之让人心生怜惜。

    褚遂良似是料不到这花容月貌的姑娘如此消极，略一沉吟，温言道：“姑娘何必如此哀怨？人活世间，总有诸多不顺意之处，还当努力享受生活的美好，方不负投胎这一回！”

    明月姑娘柔声道：“多谢先生教诲！”

    褚遂良大概感觉如此高兴的时刻，谈论这些凄凄惨惨的哲学问题有些不妥，便对众人笑道：“某来之前，大家谈论的是什么？”

    那孔志玄立即接话道：“回侍书大人，明月姑娘刚刚提议大家以诗佐酒。”

    “哦？”

    褚遂良大感兴趣：“可有佳作？”

    孔志玄飞快的答道：“先生未至，晚辈岂敢班门弄斧？自然是要等先生为吾等斧正一二，点拨教诲！”

    每一次他回答的都非常快，让被人想插话都插不进去，他是在褚遂良面前除了风头，可也惹得别人不满。

    褚遂良摆摆手，说道：“此间喂美酒与佳人，或可再加上名诗佳作，何来侍书大人？某偷得浮生半日闲，厚颜加入尔等这宴会，只是想追寻一下往日逝去的华年，诸位且放轻松，平辈论交即可，不必拘礼。”

    话是如此说，谁会傻乎乎的跟褚遂良称兄道弟？辈分摆着呢……

    便都齐齐称呼一声“世叔”，褚遂良笑呵呵的听之任之，仿佛一尊笑口常开的弥勒佛。

    “诸位既然推举某，某也不矫情，痴长几岁，便做个评判如何？且将佳作写下来，某与诸位边品酒边赏诗！”

    先前退出的歌姬走入包厢，脚步轻盈犹如穿花蝴蝶，一张张素白宣纸在众人桌前流传，每人面前也都放上笔墨纸砚，谁有灵感便可挥毫泼墨赋诗一首，传之于众人之手，最后落到褚遂良手中，请他点评一二。

    褚遂良偶尔会出言评一番，作品被评到的那个便喜不自胜，拱手道谢，彬彬有礼，宛如学堂里的学生一般。

    虽然大部分都是臭鱼烂虾不忍卒读，但不时也有人写出一首佳作，褚遂良也正经颜色细细品读，之处不足或是出彩之处，每当这个时候便有专人将该诗词抄写几份，分之众人手中流传。

    便是大哥房遗直也起身作了一首诗，请众人品评，虽然称赞的人寥寥无几，但房遗直却坦然处之，尤其是当褚遂良品鉴的时候，一副洗耳恭听状，温润君子的性格一览无余。

    看着一个两个都往褚遂良跟前凑，房俊撇撇嘴。

    当然，房俊自然不会去凑近乎，想凑也凑不上去，他和人家褚遂良的儿子褚彦博可是相处得非常不愉快，话说打了小的惹来老的，还不知道这褚遂良对自己是个什么心态呢……

    这个时候，房俊的“特立独行”、“不合时宜”便凸显出来，别人做诗他吃菜，别人评他吃菜，别人叫好他吃菜......

    于是众人尽皆侧目，这货从进门就开始吃，怎地还吃得下去？

    简直饭桶啊……

    鄙视、不屑的目光宛如霜刀雪剑咻咻咻的飞来，房俊却面不改色，该吃吃，该喝喝，只是偶尔抬头，与那明月姑娘对视一眼。

    俗话说秀色可餐，佳人当面，尤其那一双似笑非笑的剪水双瞳，让人忍不住胃口大开，更加能吃能喝了……

    房俊这般吃相，宛如猪立鹤群一样，即便不用人指，褚遂良也一眼就认了出来，这般吃相，可不就是酒囊饭袋的标志嘛。

    褚遂良显然是认得房俊的，见状便笑道：“二郎率性赤诚，这副好胃口可真让某嫉妒啊！”

    房俊笑笑不语，旁若无人。

    自然有人见他不爽，便说道：“岂可对世叔如此无礼？”

    “简直有辱斯文......”

    “羞于此人为伍......”

    诸人闻弦歌而知雅意，从褚遂良这句略带揶揄的话语里领悟出来意思，纷纷开口嘲讽。

    气氛正好，此时不出手更待何时？先前被房俊差点没呛死的孔志玄端起酒杯，继续自己刚刚未完成的事业。

    “酒过三巡，菜过五味，吾等众人皆有诗作分享，缘何阁下却一言不发，若非看我等不起乎？虽然众人皆知房二郎乃大才，高出吾等不止一筹，可这般目中无人，有些不妥吧？”