    云收雨散，已是华灯初上。ww』w

    俏儿擎着两盏红烛放到烛台上，淡淡的光晕散发开来，屋内**的气味尚未散去，让人心跳耳热。

    武媚娘初承恩泽，一下午被房俊折腾得差点散了架，初始时固然爽透身心连魂儿似乎都飞到九霄云外飘飘忽忽的，但到得后来，便成了勉力支撑，猫儿一样苦苦求饶……

    俏儿领着另外两个丫鬟抬进来一个浴桶，放好热水，伺候两位主人沐浴一番，见到武媚娘雪白娇柔的身子一片狼藉，股间红白混浊，一塌糊涂，顿时又羞又恼的嘟嘟嘴：“太狠心了……”

    把房俊噎得不行，只得狠狠瞪这个无法无天的小丫鬟一眼了事，心里却想，着武媚娘果然自带boos属性，这才几天，就把自幼跟着自己的丫鬟收买了，都敢跟自己作对了。

    武媚娘浑身酸软无力，被俏儿侍候着穿好衣衫，闻言伸手在她脸蛋儿上捏了一把，轻笑道：“小丫头，你也逃不过这天啊……”

    俏儿顿时羞得面红耳赤，垂首不敢说话。

    武媚娘穿好衣服，将几个小丫鬟打发出去，自己勉力起身，给房俊梳头更衣。

    “这么晚了，还要出去么？”武媚娘一双纤手灵巧的给房俊梳头，将他一头“秀发”挽成发髻，插了一根簪子固定，轻声软语说道。

    房俊坐在榻上，却不老实的向后歪着，半边身子倚在武媚娘怀里，感受着温软馨香，舒服的眯起眼睛。

    “温室已经建好，稻种也已种下，但是那帮夯货肯定看不住温度，我得去盯着，否则功亏一蒉，那可就太可惜了。”

    温室大棚建好，房俊却未用它来种菜，而是进行水稻育苗。

    这个时代，水稻都是直接播种种到稻田里的，根本不明白育苗的好处，也没那个技术。

    但是这难不倒房俊。

    育苗的原因是减少生殖期，水稻经过育苗可以提前一个月成熟，而且把幼苗集中进行施肥管理，病菌防治既省钱又省力。稻苗生长之后移栽到稻田里，可也极大程度避免幼苗期抵抗旱涝病虫害，提高产量。

    通过育苗之后移栽，还能促进根系更发达，有助于增加有效分蘖、提高水稻的单位面积的产量。

    这才是房俊的专业领域，其他玻璃啊炼铁啊肥皂的乱七八糟的，都是玩票性质，全是两把刀，有点知其然不知其所以然……

    “哦……”

    武媚娘想了想，从后面贴上房俊宽厚的肩背，伸出手臂搂着房俊的脖子，犹豫了一下，轻声说道：“奴家有句话，不知当讲不当讲？”

    “那就别讲呗，估计不是什么好话。”房俊毫不在意的说道。

    武媚娘被噎了一下，气得攥起粉拳给房俊的肩膀来了一下。

    哪有这样的人？

    不是应当接一句“但讲无妨”的吗？

    房俊嘿嘿一笑，侧过头看着她娇艳秀美的脸颊，揶揄道：“娘子但讲无妨！”

    “你这人……”武媚娘心儿一颤，这就是心有灵犀么？自己刚刚想到的话，他就说出来了……

    恋爱中的女孩儿啊，甭管古代还是现代，也甭管武则天还是小丫鬟，都是一个样——智商明显下降！

    心里美滋滋的欢喜了一会儿，武媚娘才柔声说道：“郎君平素行事多是率性不羁，而且……为什么总是感觉在故意招惹陛下呢？”

    说着，她咬了咬粉唇，偷偷打量房俊的脸色，没见到恼火之色，这才续道：“若奴家所料不差，郎君似乎……不太中意跟高阳公主的这门亲事？”

    房俊心里暗叹，果然不愧是女皇帝啊！着揣摩人心的本事，绝对一流！

    现在两人的关系已经达到“负距离”，自然没有好隐瞒的。

    “那臭丫头被他爹给惯坏了，傲娇得不行，还任性。最关键的是，那丫头他看不上我啊！媚娘你可以想想，一个女人若是看不上一个男人，这成亲之后若是一旦有机会，还不得红杏出墙？”

    “诶？”

    武媚娘呆住了。

    她的确隐隐约约感觉房俊对高阳公主似乎有很大的成见，在她想来，陛下的女儿、金枝玉叶的，性子刚强一点不讨房俊喜欢也是有的，可就算敲破她的头，也想不到房俊的想法居然是这个。

    这是霸气无论、楞怂棒槌的房俊应该有的想法么？

    这个男人，对于一切都胸有成竹、自信到爆棚，居然怕自己未来的妻子红杏出墙，所以打算推掉婚事……

    “咯咯咯……”

    武媚娘笑得上气不接下气，这家伙平素一副谁都不服的样子，竟然会有如此幼稚如孩童的想法，简直笑死人了……

    房俊顿时黑了脸，恼火道：“有什么好笑？难道这担忧不应该么？某顶天立地一男儿，什么都能忍，唯独这件事，那是万万不能忍！话给你撂这儿，要是有一天你敢……”

    话未说完，就被两片柔软湿热的嘴唇给封住了。

    好一顿唇舌缠绵，武媚娘才微微喘着气，伏在他耳边，轻声呢喃道：“哪个女人摊上你这个家伙，还有心思去想别的男人呢？奴家可以保证，只要高阳公主尝过郎君的滋味，必然死心塌地，绝对不会起外心，自家郎君都侍候不过来呢，哪里还有那心思？”

    这话说得，比什么“你是我的太阳啊”、“今生就爱你一个啊”之类的都更让男人满意，这是委婉的夸赞你作为一个男人的最基本能力啊！

    房俊被她说得心里一阵火热，反手揽住了柔软的腰肢。

    武媚娘嫣然一笑，说道：“可是郎君有没有想过，如此锋芒毕露，并不是什么好事呢？身在官场，讲究的就是一个和光同尘、谦逊低调，等闲低调做人，关键时刻猛然发力，才会收到意想不到的效果。所谓君子藏器于身，便是这个道理。郎君以为，奴家说的对不对？”

    谁敢说武则天谈论官场人心的理论不对？

    这丫头虽然还只是初丁阶段，没有觉醒、也没有进化成终极模式，但是天赋如此，对于官场的见地一针见血！

    房俊哪里会不明白这个道理？前世多年的官场也不是白混的，那些个无论仗着家世还是能力傲娇的不行的家伙，往往都是跌的最惨的，见的不要太多。

    只是武媚娘固然天赋异禀，但到底缺乏实战的经验。

    理论上她说得都对，但摊到房俊身上，却有些偏差。

    为啥？

    因为房俊的目的根本就不是升官发财，他只想摆脱高阳公主这个命中注定的冤家！

    为了达成这个目标，他在所不惜！

    在强大的历史惯性，和调教高阳成为贞洁烈女这两个可能性之间，房俊毫不犹豫的选择前者。

    只不过……

    房俊嘿嘿一笑，眉头轻佻的挑了一下，搂着武媚娘的腰肢，低声笑道：“话说……君子藏器于身这句话，下一句是什么？”

    武媚娘微微一愣，说道：“隼者禽也，弓矢者器也，射之者人也。君子藏器於身，待时而动……”

    “哎呀呀！”

    房俊一脸嫌弃的打断她，揶揄道：“真是想不到啊，娘子居然这个庸俗……”

    武媚娘愕然反问：“奴家怎么庸俗了？这可是孔子说的话……”

    房俊笑得很猥琐：“孔子怎么了？他老人家也是人，也是五谷杂粮，也有坏心思，为夫给你解释一下！所谓君子藏器于身……所藏何器？”

    武媚娘懵懵的：“这个器不是某一样东西，是指的才华或者能力……”

    “不不不！”

    房俊站起身，绕道武媚娘身后，挺了挺胯。

    武媚娘只觉翘臀一阵火热，那个又热又硬的东西顶了上来，娇躯一阵酸软，哀求道：“不要……”

    房俊邪笑道：“所谓君子藏器于身的器，就是指这个，以此类推，待时而动的意思，嘿嘿嘿……”

    “哎呀！”

    武媚娘恍然大悟，又好气又好笑，这人可真是，怎么会想到这么龌蹉的解释？

    不过，还蛮形象哦……