    房俊一会儿高举双手，双腿并直，展示出傲人的好身材；一会儿双手掐腰，脚下不丁不八，作睥睨天下状……

    武媚娘捏着下颌，围着房俊下看下看，一双秀眸里光芒闪闪，小嘴里还“啧啧”有声，一副品头论足的架势，丝毫不顾及房俊那一张越来越黑的脸，轻叹道：“果然人靠衣服马靠鞍，这一身衣袍穿上去，果真是提升了不止一个档次，很有几分威武厚重的气势呢！”

    房俊黑着脸，咬牙道：“某原本就威武厚重好不好？”

    “是是是，您最威武，最霸气行不行？”武媚娘嘴上如此说，俏脸上却是一副嫌弃的神情。ww％w

    俏儿捂着小嘴在一旁偷笑。

    房俊气得不轻，伸出手臂，一把揽住武媚娘纤细柔软的腰肢，往怀里一带，粗声粗气道：“臭娘们儿你是要翻天还是咋地？居然敢无视本狼君的魅力，该打！”

    手起掌落，“pia”的一声，拍在一处挺翘丰盈的所在。

    “哎呀——”武媚娘惊叫一声，挣扎一下，却被一条钢铁般的胳膊死死揽住，挣脱不得，只得忍着疼痛，嗔道：“别打……”

    房俊感受着掌心传来的温热柔弹，弹性不错啊……唇角溢出一抹邪笑，不说话，抬起巴掌又是一记拍下……

    “pia”

    “哎呀”

    “pia”

    “唔……”

    房俊越打越上瘾，那手感，简直没谁了……

    武媚娘都快哭了，杏眸含泪，委委屈屈的仰首看着房俊，哀求道：“郎君息怒，奴家知错了，饶了奴家吧……”

    房俊嘿嘿一笑：“那你倒是说说，是这套衣服好看呢，还是本狼君好看？”

    说着，刚刚拍上去的大手并没有拿开，还使劲儿的捏了捏……

    武媚娘浑身酥软，“嘤咛”一声，俯在房俊胸前，俏脸宛如红透了的晚霞，娇艳不可方物，喘着气哀求道：“别捏……郎君好看，行了吧？”

    软玉在怀，吐气如兰，房俊只觉得一股热气从丹田升起，火烧火燎的瞬间蒸发了身上的水分，舔了舔发干的嘴唇，一低头，就噙住了两片粉润的菱唇。

    “唔……”

    武媚娘被突袭，发出一声娇吟，热烈的迎合着。

    房俊突破两排扁贝也似的玉齿，寻到一条香滑柔软的舌头，纠缠在一起，一只大手沿着起伏的线条，爱怜的抚摸着。

    一旁的俏儿手足无措，脸红得像是一只蒸熟的螃蟹，不知怎么办才好，他是房俊的贴身丫鬟，按理主人行房的时候是要在一边伺候的，也不赶走。

    只是羞不可抑的捂着脸，却又从指缝偷偷看了好几眼……

    武媚娘差点一口气憋过去，那滋味虽然美妙，可也不能憋死了啊？挣扎着扭过头去，任由男人火热的唇**上自己雪白的脖颈，大口大口的喘息，强忍着浑身的酥麻，颤声说道：“郎君饶了奴家吧……要不，让俏儿侍候你？”

    俏儿闻言，更加羞不可抑，跺跺脚，恨不得找条地缝钻进去不出来……

    房俊咬着武媚娘晶莹如玉的耳垂，轻笑道：“当你家郎君是个禽兽么？俏儿是我的丫鬟不假，可我早就答应她，会给她寻一门好亲事，完完整整的嫁出去。所以，本狼君这股火，还得你自己想法子泄出去……”

    武媚娘微微一愣，强忍着，问道：“此话当真？”

    房俊哼了一声：“骗你干嘛？”

    “哎呀……”武媚娘惊呼一声，使出浑身力气，勉力挣脱房俊的辖制，掩着衣衫，娇嗔道：“大白天的，你还真想……想……那啥呀！”

    不理会一脸幽怨的房俊，看向脸蛋酡红的俏儿，好奇问道：“你家二郎说的都是真的？他……没动过你？”

    俏儿羞得不行，说道：“没……没有……”

    武媚娘有些不可思议，任由房俊扑上来将自己搂着，问道：“你是怎么想的？”

    房俊颇为得意：“在我房二郎这里，从不会身份的高低就强迫女人做不愿意做的事情，不管俏儿还是谁，我都会给予尊重……”

    武媚娘有些无法接受。

    在这个男尊女卑、阶级俨然的社会，房俊的这种想法简直就是大逆不道、有悖伦常！

    家仆婢女，就是家主的财产，家主不仅对其予取予求，而且掌握着生杀大权！

    武媚娘为何在自己家待不下去，想要拼着一口气进宫？

    就是因为女孩子是赔钱货，她的兄长从不将她当亲人看待，甚至想要当货物一样将她送出去，换取一笔钱财！

    以己度人，武媚娘对于房俊的想法真的震惊了。

    也感动了。

    自己何其幸运，居然遇到这么一个尊重女人的异种？

    想起入房府之后的种种，果然就如同房俊所说那般，从未强迫自己做过任何事。

    因为自己有心结，与高阳公主的“勾结”让她心里始终存着一份内疚和隔阂，所以每每当房俊有突出尺度的亲密，自己便会下意识的拒绝，可每一次，房俊都能悬崖勒马，从不强迫自己……

    房俊去青州的这段时间，庄上群龙无首，自己一介女流，毅然担起日常事务的处理。这在寻常人家简直是不可能的事情，因为自己只是个妾室，不是正妻大妇！

    武媚娘还为此揣揣不安，生怕房俊不悦。

    谁知房俊回来之后，非但没有一句责骂冷落，反而夸赞自己做的不错……

    原来，他心中从未将女人当作货物、财产、甚至是一件玩物！

    武媚娘是个外柔内刚的性子，看似娇柔似水，但骨子里很是个性刚强。

    但正是这样的性格，一旦被男人征服，那就死心塌地，变作绕指柔。

    遇到这样一个男人，还有什么不满足的呢？

    武媚娘喘着气，任凭房俊将双手突入自己的衣内，无所不至的撩拨，环臂搂住他的脖子，将香唇凑到他耳边，呢喃着说道：“郎君……要不……我们圆房吧……”

    正贪婪的感受着满手滑腻饱满的房俊愣住，抬头看着武媚娘水波一般清澈的美眸，讶然道：“大姐，这可是白天啊，虽然咱房二魅力无敌，但你也太不知羞了吧？”

    武媚娘大囧，狠狠挠了房俊一把，咬着樱唇气道：“管它白天黑夜，你要不要吧……”

    果然是女王啊，豪不扭捏，这气势……霸气！

    这当口，男人怎么能怂？

    拦腰将武媚娘柔若无骨的身子抱起，丢到软塌上，回头对俏儿吩咐道：“你去门口守着，不准走远！”

    然后怪叫一声，扑向软塌上的武媚娘。

    衣衫一件件剥离，两个人粗重的喘息，片刻之后，一个羊脂白玉一般的美人坦诚在房俊面前。

    阳光透过窗纸照在屋内，纤毫毕现。

    武媚娘紧紧闭着眼，即便刚刚还很是大气，这会儿也羞得要死……

    雪白的肌肤呈现一种有人的粉红。

    房俊喉咙动了两下，分开两条笔直的玉腿，俯下身去……

    俏儿紧紧关好房门，老老实实的站在门口，听着屋里传出的动静儿，两只手搅在一起，心儿都快跳出来了。

    真不知羞……

    可她不敢走，着青天白日的，万一有人过来，二郎还不得提着刀子杀人？

    但是，太折磨人了……

    不知不觉的，随着屋里一声低沉的娇吟，俏儿两腿一颤，一股水气弥漫全身……