    两个人笑闹了一阵，武媚娘给房俊披上披风，戴好貂帽，上上下下捂的严实。』⒉３

    房俊被捂的发热，可武媚娘担心他受冻，坚决不许他脱掉任何一件，也只好听之任之，心说到了温室那边，不还是得脱？

    出了门，自有家仆提着风灯候着。

    从后院沿着山路而上，不一会儿，便到了温室大棚那边。

    作坊生产的平板玻璃仍旧不达标，歪歪扭扭薄厚不均，虽然基本具有透光隔温的属性，却难为了木匠。将这些奇形怪状的玻璃一块块镶嵌到木头框架上，着实是一件超难的事情。

    不过看起来还不错。

    外面天寒地冻，残冬正散发着最后的威力，明日便是立春，待到上元一过，惊蛰时分，万物复苏，天地回暖。

    温室的玻璃外罩了一层厚厚的草帘子，是夜间保温之用，到了白天就会撤下去，让阳光照进去。

    待到进了温室之内，顿觉一阵热气扑面。

    房俊感受了一下，估摸着室温大概有十度左右，并不高，所谓的热气多数是温泉水的水汽。

    但是相当不错了，毕竟这温室算是试验品。等到明年入冬，玻璃的质量上去了，再加上工匠有了砌保温墙的经验，保温效果必然更胜一筹。

    刚一进温室，房俊就笑了。

    卢成、柳老实等等几个老人都在，房俊便笑问道：“哟，都在呢？”

    几个人笑呵呵的迎上来，知晓自家家主并不太注重礼数规矩，便随意的见个礼，柳老实笑道：“这不担心几个小犊子贪睡误事么，我和管家一商量，还是过来看着吧，反正上了年纪觉少，白天再轮到年青人守着。”

    他这一说，后面的几个年轻人便不满的嘟囔几句，却不敢大声。

    自从跟着房俊进了一回太极宫，虽然很丢人的在太极殿门口吓软了腿，没见着皇帝老子，但是足以成为让他所有家仆下人崇拜仰望的对象，这气度自然而然的就提上来了。

    房俊颌首说道：“却是我的疏忽，这些稻种必须万无一失。”

    一个小身影从后边窜出来，一把抱住房俊的大腿，叫道：“师傅，我可没偷懒！一直盯着那边进水呢！”

    房俊宠溺的摸摸他的头，问道：“你娘最近好些没有？”

    小孩子正是当日房俊在新丰城外灾民区里遇见的卫鹰。

    这小子鬼精鬼精的，被房俊安排到庄子里，吃喝不愁，有一席之地，便起了心思。听闻了房俊的威名，领略了彪悍的事迹，崇拜得不要不要的，死皮赖脸的缠着房俊非得拜师不可。

    房俊见这小子机灵，再加上心里确实可怜他，便无可无不可的答应了。

    卫鹰已经十二岁，但长期营养不良严重影响了发育，看上去倒像是个十岁左右的孩童，身高只到房俊的胸口。

    “我娘好着呢，师傅给找了郎中，抓了药，病都好的差不多了。今日我娘还念叨，要好好感谢师傅的大恩大德。”

    房俊拍拍他的脑袋，笑道：“用得着你们娘俩感谢？你小子给我好生习武，多多读书，将来成才立业，那就是对师傅最好的感谢！”

    卫鹰乖巧的应了，一双眼珠子却叽里咕噜乱转。

    卢成见状，苦笑道：“这孩子是真的聪明，跟着几个护院习武倒是表现挺好，但是一捧起书本就犯困，这么老长时间也没认得几个大字……”

    卫鹰不好意思的红了脸，罕有的扭捏道：“那个……念书太难了啊，总是忘记那些字的读音，也记不得笔画……”

    房俊心思一动，想了想，说道：“也不比急在一时，待过几日，某编一本书出来，必然让你加快认字速度。”

    众人都有些惊奇，编一本识字的书？

    这口气可真够大的……

    不过想想现在自家家主那也是关中地区有名的文化人，也就释然了。

    房俊看着温室里整整齐齐的修了几块畦田，稻种已经播下，伸手捻了一下微潮的土壤，满意的点点头。

    折腾了一下午，肚子早就咕咕响。

    房俊带着众人出了温室，进到旁边临时搭建的屋子里，吩咐家仆整治一桌酒菜端来，跟众人喝喝酒、聊聊天。

    柳老实不愿意出来，生怕一时疏忽温度低了耽搁了二郎的大事，守着人能够及时放温泉水调节温度。但耐不住房俊招呼，只得把自家老大留下，千叮咛万嘱咐不得出一点差错。

    温室旁边的屋子修得不大，这大冬天的盖房子也不容易，就只是给夜间看守温度的人歇脚用的，大了也没用。

    倒是干净整洁。

    有老有少五六个人围着桌子，坐着胡凳，待到热腾腾的酒菜上来，都放怀吃喝。

    庄上的家仆对于房俊那是真的尊敬，这是因为房俊的能耐而来的，并不是因为地位，所以都是发自内心的敬服。但也都知道自家二郎的性情，所以并不忸怩，让吃就吃，让喝就喝。

    家主跟仆人同桌而食？

    这要是搁在任何一家，简直就是不可想象之事，但是在这个庄子里，却是再寻常不过。

    柳老实捏着酒杯，呷了一口小酒，满足的叹口气。

    正往嘴里夹菜的房俊闻之，问道：“老柳叔可是有何烦心之事？”

    柳老实微微一愣，旋即反应过来，大笑道：“哪里有烦心事？老朽这是感慨啊！二郎不知，自从您到这庄子之后，谁不念您的好，谁家不是都宽裕起来？就说这个玻璃，庄子里可不仅仅出了那几个匠师、技工，这送料的、运料的、帮手的、烧窑的、添煤的……那样不要人？只要干活，二郎就给钱，这庄子里几乎家家受益！有了余钱，才能买米买粮……”

    说着，柳老实手指着几个年青后生，说道：“您问问他们往年这个时候，像是这些饭量大的半大小伙子，那个不是只能吃个半饱？一整个冬天不知道肉味！老朽活了大半辈子，何曾想过会有这般日子？”

    卢成也赞叹道：“不是说家主相公不爱惜咱们这些下人家仆，放眼关中，没人比咱家和善仁慈！大家心里都记着，大恩不言谢嘛，这要是主家有事，豁了命大伙也都维护着，绝无二话！可这年景摆着，哪一家不都是这样？还是二郎厉害啊，您这么一弄，钱就来了……”

    几个老人连带着年青人齐齐唏嘘不已。

    房俊抿了口酒，信心十足道：“这才哪到哪？我房二别的本事没有，这赚钱的本事，谁也比不过我！可人活一世，要那么多钱干什么？十万贯、百万贯，不过是一个数字而已，能吃多少、能用多少？可我为什么还要去赚？就是让我身边的人，都能有个好日子过！一句话，跟着我房二，想吃肉就吃肉，想喝酒就喝酒！”

    众皆叹服。

    人家可不只是说说，也是这么干的！

    新丰城外的那些灾民他们可都知道，一开春就会全部迁来房家湾，平整土地、起新房子、人吃马嚼的，哪样不要钱？对那些无亲无故的陌生灾民都能如此，更何况他们这些家生的仆人？

    一时间，酒酣耳热，气氛热烈。

    美好的生活，似乎就在前方招手……