    文艺青年什么的，最讨厌了……

    席间，房俊虽然吃得多喝得多，但是心情不好，吃得不爽。．ん

    被那么多人冷嘲热讽，能好的了么？

    尽管房俊一再压制自己的火气，在褚遂良出言之后，也忍不住弄一首柳永的词打打他们的脸。

    至于会不会有人说什么“词不达意”亦或“小小年纪怎知悲愁”这般的言论，他根本就不在乎。

    老子就写出来，你咬我啊？

    说我是抄袭也好剽窃也罢，有能耐你找出作者啊？这一点房俊是极度安心啊，因为绝逼找不到啊……

    回到府里，都已用过晚膳，他也没心情弄一个火锅，胡乱洗洗便恹恹的睡下。

    第二天清早，便同家人告辞，带着几个家仆返回骊山脚下的农庄。

    丝毫不顾那一首《望江月》在长安文坛掀起一阵风潮，颇有一种“我走之后，哪管他洪水滔天”的洒脱……

    唐人好诗，这不是突兀而来的。

    自隋文帝一统天下、四海升平开始，民富国丰，文学便有了崛起的土壤。

    发展到此时，虽然尚未至鼎盛，但民间好诗之风已经盛行，那些享誉天下的文士大儒也都是作诗的好手，佳作无数。

    但是好词绝对凤毛麟角。

    这并不是说唐朝人不爱词而爱诗，这是一个流行问题。

    比如满大街都唱“弯弯的河水从天上来”，并不是代表“让我们一起摇摆”就无人问津了……

    词是长短句，字句依词牌而定，诗则不然，四言，七言，五言，即使杂言，也就那几个字数，不多变。

    诗相对脱离了音乐的束缚，只是注重自身的格律，而词不同，词与当时的流行乐密切相关，

    上古时代诗乐舞不分，由诗入词，经历了一个由雅到俗的过程，达到了雅俗互动。词刚刚兴起的时候，还未被上流文人接纳，只是有些人独辟蹊径，甚至一代词宗的苏东坡当时也颇不屑于词，自己写了词还觉得跟柳永的不同格调，皆源于对词的成见。宋人好说理，所以诗用来说理的较多，而词一般描写生活，初始是送给歌女的，当然人家会觉得俗了，但随着雅俗之间的交流，到宋朝后期，词也为文人所正式承认。

    最关键的一点：词是诗余！

    宋朝人在面对唐诗这一高不可攀的文化高峰之时，望而生畏，但是他们最终创立了属于自己的文学，与唐诗共同名垂千古。

    在唐代，民间的词大都是反映爱情相思之类的题材，所以它在文人眼里是不登大雅之堂的，被视为诗余小道，一般有才华的人不屑为之，所以鲜有佳作问世，也便不受世人重视。

    只有注重汲取民歌艺术长处的人，如白居易、刘禹锡等人才写一些词，具有朴素自然的风格，洋溢着浓厚的生活气息。以脂粉气浓烈的祟尚浓辞艳句而驰名的温庭筠和五代“花间派”，在词发展史上有一定的位置。而南唐李后主被俘虏之后的词作则开拓一个新的深沉的艺术境界，给后世词客以强烈的感染。

    但是说到底，无论诗还是词，只要写好了，写到极致，都一样受人尊崇，脍炙人口，流传天下。

    所以这首《望江月》一出，瞬间便在长安各个青楼之间轰传，各家青楼的当家名妓几乎人手一份，夜深衾寒、孤枕难眠之时，点上一根红烛，拿出来细细品味一番，回味一下那销魂蚀骨的离别与愁苦，免不得珠泪涟涟，枕畔浸湿……

    **********

    “姑娘，三更已过，为何还不安寝？”

    小丫鬟见自家姑娘倚在窗前，单薄的身影有些清冷孤寂气息，正将那副爱不释手的字卷展开在桌上，细细品鉴，却越有些神思不属。估计一时半会儿不会安歇，又恐夜半风寒，便烧了开水，泡了一盏清茶端来。

    明月姑娘以手支颌，凄美的秀眸有些漫无焦距，直到听见耳边温柔的话语，鼻间嗅到清新的茶香，才恍然回神。

    对着自己的小丫鬟笑了笑，伸出纤纤玉手接过茶盏，轻轻掀开盖子，看了看茶汤中载浮载沉的翠绿茶叶，心情莫名好转。

    小丫鬟却对自家姑娘那展颜一笑晃得失了神，即便同为女子，也败在那不经意展露出来的绝世风情之下。

    美人如玉，丽质天生。

    这般全无瑕疵的姑娘，不是生下来就应该锦衣玉食、无忧无虑吗？小时候被父母兄长宠着，长大了被男人爱着，一生一世幸福美满，因为，她就是天上的仙子谪落凡间，迟早还会回到天上去的啊……

    可是，为什么却要受那些受苦的折磨呢？

    小丫鬟咬咬嘴唇，看着姑娘清秀的脸颊，有些心疼。

    明月姑娘却没有小丫鬟的伤春悲秋、自哀自怜，素手捧着白瓷茶盏，嗅着淡淡的茶香，满足的叹口气，柔声说道：“从未饮过如此清香的茶水呢。”

    小丫鬟也收拾心性，献宝一般得意道：“这可是褚侍书特意命家仆送来，说是市面上已经炒到五贯钱一斤，而且还有价无市，别的姑娘可没有这么好的福气！据说，好像就是今儿那位房家二郎研制出来才新式制茶之法。”

    房家二郎？

    明月姑娘微微一愣，下意识的看了看桌上的字卷，呢喃着说道：“居然是他么？这可是好大的一笔财源呢……”

    好奇怪，清丽脱俗仿佛不食人间烟火的明月姑娘，居然说出这么一句俗不可耐的话语……

    更奇怪的是，小丫鬟居然没有半点违和感，小声说道：“那玻璃之法被他献于陛下，这一转眼就弄出来一个新式制茶之法，这人真的好厉害，莫不是财神转世？”

    说着话，眼珠子滴溜溜的转，显然打着什么鬼主意。

    主仆一场，明月姑娘又是个冰雪聪明的，如何不知道小丫鬟的心思？

    又好气又好笑的伸出春葱般的食指轻轻戳了一下她的额头，轻声嗔道：“难不成要你家姑娘我卖给那个房二郎？”

    小丫鬟揉揉额头，吐吐舌尖，不好意思的笑了：“奴婢哪里敢啊……”

    明月姑娘白了她一眼，没好气道：“那你打得什么鬼主意？”

    见自家姑娘并没有生气的意思，小丫鬟便轻声说道：“这不是见这位房二郎蛮有才华的嘛，真是下笔如有神啊！眼看上元节便至，若是能让他写一首诗余，只消得有这般水准，再配上姑娘优美的歌喉舞技，花魁之名岂不是手到擒来？到时候也可早早完成任务，回去老家去……”

    明月姑娘倏地俏脸一冷，斥道：“慎言！”

    小丫鬟吓了一跳，意识到自己失言，慌慌张张的跑到门口，轻轻将房门开了个缝，左右张望无人，这才喘了口气，放下心又跑回来。

    明月姑娘再次美眸凄迷。

    有多久没回到家了？

    阿爸阿妈的坟前，没有人去祭奠清理，是不是已经长满了杂草？

    还有那个总是出现在梦里的阿哥……背负着如山的血债，继承着沉重的希望，他还好吗？

    房间里一片沉寂。

    手里的茶盏已渐渐转凉，明月姑娘垂眸看着青绿的茶水，淡淡说道：“打听一下，那位房二郎最近的行程以及常去之处。”

    小丫鬟知道姑娘已经同意了自己的建议，微微有些兴奋，小鸡吃米似的点着小脑袋答应下来。

    明月姑娘略微有些意外，奇道：“为什么这么开心？”

    “呃……”小丫鬟一愣，很明显么？

    赶紧掩饰：“只是想到姑娘将会在花魁大会上一鸣惊人，所以才开心啊！”

    明月姑娘却是不信，粉润的菱唇微微勾出一个诱人的弧度，揶揄道：“我家小妹……难不成思春了？”

    “啊？”

    小丫鬟被说的面红耳赤，娇羞不依：“哪有？”

    明月姑娘眉眼带笑，看得小丫鬟一阵心虚，垂下头去……

    “恰如年少洞房人，

    暂欢会、依前离别。

    小楼凭槛处，正是去年时节。

    千里清光又依旧，奈夜永、厌厌人绝……”

    没经过离别的人啊，怎懂得相思之苦、无奈之痛？