    “抄的！一定是抄的！”

    高阳公主嘟着嘴，揽住李二陛下的胳膊，一阵摇晃。天『』籁

    小公主今日一改往昔宫装常服，胡服蛮靴、环佩叮当，愈发显得娇俏灵秀，秀美的轮廓犹如玉璧雕就，此时却是浅嗔薄怒，耍着无赖。

    李二陛下无奈，这死丫头晃得他头晕，都没法好好欣赏眼前的字卷了。

    李二陛下酷爱书法，尤其推崇王羲之，其《论书》说：“今吾临古人之书，殊不学其形势，惟在求其骨力，而形势自生尔。吾之所以为皆先作意，是以果能成也。”他书写的《屏风帖》，深得右军草书意趣及使转形势，甚至开创以行书刻碑的先河。

    房俊的这幅《望江月》在长安青楼之间交相传颂，怎能不如李二陛下的耳朵？

    今日终于把这幅字弄来，打算细细品鉴一番，却被高阳公主缠住。

    李二陛下被她缠的没法，只得敷衍道：“是是是，你说抄的就是抄的行不行？”

    高阳公主闻言，顿时喜上眉梢：“是抄袭剽窃啊！简直就是文坛的耻辱！如此德行有亏、下作龌蹉之人，赶紧让李将军率领百骑将其擒拿，斩首示众，以儆效尤！”

    小公举兴奋得双眼发亮，李二陛下却被她吓得满头大汗。

    这死丫头，也太狠了……

    高阳公主痴缠不休：“父皇，宰了他吧，那家伙最讨厌了……”

    李二陛下无语，只得呵斥道：“大姑娘家家的，张嘴闭嘴喊打喊杀，成何体统？更何况那可是你未来夫婿，莫要胡言乱语！”

    高阳公主嘟起嘴儿，都能挂油瓶了……

    其实李二陛下也以为这首词是房俊抄袭的，那个棒槌，若是舞刀弄棒倒很是有几分虎气，上得战场也是个斩将夺旗的猛将；可要是说起舞文弄墨……李二陛下还真就瞧不起他。

    哪怕有那首《卖炭翁》珠玉在前。

    那首《卖炭翁》，可算是让李二陛下对房俊刮目相看。平铺直叙的手法，浅显直白的遣词用句，平淡中却孕育出一股发人肺腑的深刻批判，让人叹为观止。

    可是，仅此而已。

    在李二陛下看来，那才是房俊的真实水平，他只是胜在从一个阶级对立的角度去叙述一件事情，所以才会让那首诗拥有了一种平淡中透出尖刻的韵味，并不是整首诗真正就有着多么高的文化素养。

    没错，李二陛下就是这么认为的……

    而这首《望江月》却完全不同，且不说整首词那精雕细琢的文字排列，单单只是字里行间蕴含的那种缠绵悱恻的哀愁凄苦，就绝对不似房俊这样的二世祖作得出来。

    词由心生，即便可以虚拟化、夸张化，可若是没有相同的体会感悟，如何能写得出这份情感？

    可要是说抄袭的，那么问题就来了，抄谁的呢？

    这种水平的诗词，一旦出世，必然会在短时间内传遍士林，可李二陛下昨日将褚遂良喊来，详细问了事情的经过，两人都可谓饱学之士、见多识广，也曾想到是否是抄袭，可想来想去，非但想不出这首词的印象，更脸这种风格的诗人都想不出。

    难道真是那个棒槌写的？

    李二陛下也狐疑不定，连呼怪哉！

    被李二陛下呵斥了一句，高阳公主很不满，撒娇道：“那家伙从来不读书，怎么会作出这样好的词？父皇把他抓来打一顿板子，自然就交代了。”

    李二陛下揉揉太阳穴，他算是看出来了，这房俊同自家闺女，还真是相看两相厌，八字不合啊……诶，不对！当初自己可是让袁天罡那老道看过生辰八字，说是什么乾坤相济，女主旺势，成亲以后自家闺女必然是一家之主，这才出口赐婚的！

    难道是……不是冤家不聚头？

    李二陛下头痛了……

    悔婚吗？这个真不行。

    且不说那样的话让房玄龄老脸往哪儿搁，单是身为帝王朝令夕改，就不知道得遭到多少御史弹劾，魏徵那老贼别看最近挺安分，一旦得了机会，必然吹胡子瞪眼的搞什么死谏活谏的，岂不烦死……

    只得安慰闺女道：“房二那家伙最近很有进步啊，士别三日当刮目相看嘛，你也不能总是拿以往的事情说事儿，对不对？再说，那小子还是有几分真本事的，杨妃不也说他性情憨厚，当是良配吗？乖乖的，莫要任性了，父皇还能把你往火坑推不成？”

    这丫头自幼丧母，跟杨妃最亲，往往他这个父皇说的话还没杨妃好使，这让李二陛下很不爽，不过这时候也顾不得了，只要这丫头安分下来别总是找事儿。

    “杨妃娘娘偏帮那家伙的！”

    高阳公主小脸一抽，苦着脸叹气：“那家伙帮过三哥一次嘛，所以杨妃娘娘对他好的不得了，怎么会说他的坏话？”

    李二陛下倒是忘了这码事，这时候高阳公主提起，他才想起那场“勒石记功”闹出的风波。

    似乎……这小子还真是个人才？

    高阳公主见自己怂恿不成，心情顿时就不好了，也没心思跟李二陛下逗闷子，一甩手，撅着嘴跑了。

    我还就不信了，堂堂大唐公主殿下，就拿一个黑炭头、土包子没法子？

    房老二，不给本宫等着，婚约不退，就把你弄死！

    李二陛下怎知闺女的想法？好不容易把这丫头弄走了，欢喜还来不及呢，赶紧低头看起桌上的字卷。

    一看之下，颇有点惊为天人的感觉。

    “嘶……好字啊！这……有点自成一派的味道了啊！”

    *************

    翌日清晨，房俊刚刚洗漱完毕，便有家仆来报，英国公长子李震求见。

    听闻“求见”俩字，房俊顿时脑袋大了一圈。

    依着自己跟这位的交情，这农庄那是想来便来想走便走，除了内宅后院，那就跟自己家一样。

    现如今用上“求见”，必然是有求与他。

    那可是李绩的儿子，所有勋臣二代中的佼佼者！他都搞不定的事情要来相求，可见事情的难度。

    房俊最怕就是麻烦了！

    可不见也不行，只得唉声叹气的去了前院正堂。

    他从后门进去正堂，一进去就见到李震大马金刀的坐在榻上，正惬意的喝着茶水，另有一个窈窕纤细的女士，正襟危坐在他下首。

    一见房俊，李震便不见外的说道：“这茶不错，走的时候给我带几斤。”

    房俊嘴角一抽，几斤……不过李震毕竟是李绩的长子，地位不一样，将来可是要继承国公爵位的，这就不能单独论交情了，只要捏着鼻子认了：“行吧……”

    李震颇为意外：“怎么听着这么勉强呢？茶叶而已，小气！”

    房俊只好解释道：“不是小不小气的问题，关键是没多少了，这都是去年的秋茶，库存不多了，新茶要待清明前后才能采摘。”

    李震倒是好说话：“那行吧，先给我带一斤，等新茶采摘再多给我点。”

    闻言，房俊更是提心吊胆了，这么好说话，说明今日所求之事不好办啊……