    房俊并不知道自己现如今也是文豪级别的名声了，柳永虽然很牛，但是他抄袭的这首《望江月》在柳大神的无数佳作之中并不出色，他也只是顺着明月姑娘的名字信手拈来，实在是想不到一夜之间便传遍整个长安。w．』⒉３

    他也不在乎。

    即便这是个可以把脸当信用卡的年代，可房俊为了取消高阳公主婚约这件“百年大计”早已自污得不像样子，还有什么名声可言？

    破罐子破摔吧……

    所以相对来说，他更在乎骊山农庄的发展。

    年关一过，春季便至。

    春耕的开展、炼铁炉重新启动、玻璃的移交、温室大棚的建造、温泉度假山庄的建设、灾民的生计……全部都要提上日程。

    房俊的本科是现代农业生产，对于统筹学还是有些了解的，这百般事由若不能妥善安排、统筹得当，到时候仓促之下一齐开动，保准状况百出、乱成一团。

    偏偏这些事又是一个都耽搁不得。

    偏偏，还总是有人不识趣……

    大厅里，房俊正与工部郎中田文远商议玻璃作坊移交之事。

    在房俊看来，既然已经献于李二陛下，那就没有继续将作坊留在农庄的道理，一来是眼不见心不烦，那么一大块肥肉被狼叼走了，那就赶紧叼得远远的，眼皮子底下每次见到都让人很烦躁！心塞啊……

    二来也确实有些麻烦。作坊在房俊的地头上，工人匠师都是房家的家仆，这不是逼着房俊伸手犯错误么？在要是放在二十一世纪也没啥，贪点占点国家便宜也不算大事儿，顶了天一个开除党籍开除公职，可这是唐朝哇，那李二陛下认为天底下所有的东西都是他个人的，谁敢乱伸手，还不绑到午门直接咔嚓了？

    可问题是房俊自知自己没那个定力，流水一样的银钱从眼皮子底下流过去，怎么可能不伸手捞一把？可是捞了就犯错误了，还是要命的那种错误……

    这不是煎熬人吗？

    所以房俊让工部的人赶紧的把作坊迁走，但是工人匠师一个都不给，房俊还留着有大用呢，顶多帮助工部培训一批合格的技工。

    工部这位叫田文远的郎中当然不干，开玩笑，弄些生手开工，产量哪年哪月才能上的去？陛下可是有明旨，每一年、每一个季度都有绩效的硬杠杠，不达标，唯负责人是问！

    房俊想要脱清净，田文远想要将房家捆绑着，心思各异、同床异梦，自然是好一顿扯皮。

    房俊很是不爽。

    这个田文远看上去文文静静细皮嫩肉的，可怎么就这么墨迹呢？关键还没眼色！老子都明确表态不干了，你还叨叨叨的没完没了，两片薄嘴皮子上下翻飞……

    “砰”

    房俊拍了桌子，怒道：“你这厮有完没完？某每日十几万上下，谁耐烦和你在这边扯皮，赶紧滚蛋！”

    田文远暗自撇嘴，吓唬谁呢？还几十万上下……也不怕牛皮吹上天！

    他这人也是有牛皮糖属性，还自带唾面自干的加成，被骂了也不恼，依旧和颜悦色的劝说：“侯爷莫生气！这要是气坏了，下官如何担待得起？可是侯爷也得体谅下官的苦衷啊……这玻璃乃是侯爷您得天之授才做出来，您要是一推二五六，谁玩得转？这陛下是有明旨下发的，若是完不成任务，工部七八个郎中，那可都得要充军流配！下官能力不足，不能为君分忧，即便是发配也是认了，可下官家里上有八十多岁的老母，下有嗷嗷待哺的幼子，若是下官被发配，这个家可就散了啊……您就看在我那老母的份上，答应了如何？”

    说到后来，已是泫然若泣、悲伤莫名。

    这么大个人一把鼻涕一把泪的苦苦哀求别人，偏偏还一点不好意思都没有……

    能有什么不好意思呢？

    对面这位可是未来的帝婿、敕封的侯爵，更马上就成为自己的顶头上司，无论身份、官职、爵位，那都比自己高上不知道几筹，低三下四也不丢人。

    房俊却是被他说的脑仁疼。

    他这人有一毛病，那就是吃软不吃硬。

    你要是跟他横，他比你还横，亲王也敢摁着锤！可你要是跟他服软，他就没辙了……

    拒绝的话也说了，骂也骂了，还能真的摁住捶一顿？

    房俊没招了，心知这人不达目的必然不会罢休，今儿撵走了，保准明儿还来……

    再想一想，自己好像还跟齐王李佑有一个协议呢，若是真的将作坊完全交出去，便没了玻璃的支配权，那份协议也就成了空口白话，自己也算是失信于人了。

    这么一想，房俊便说道：“某算是服了你……这样，你回去给你们那位尚书大人回个话，就说是某的条件。作坊放在某这农庄也不是不行，但现在只是小打小闹，产量肯定上不去。若是想要扩大生产，就得需要大量土地，你让他给某弄了千八百亩的土地，当然越多越好。还有一个，最好是将这个玻璃作坊从工部的作坊序列中独|立出来，由某负责生产以及销售，由工部派出专门人员负责往来账目……就这些，你且回去回话，若是答应，自然一切好说。若是有一条不答应，那就另请高明，爱找谁找谁，别特么再来烦我！”

    那田文远闻言，二话不说，提笔刷刷刷将房俊列出的条件记录下来，然后起身告辞。

    房俊无语，这时候你特么倒是干净利落了？

    赶紧拽住他的袖子，说道：“吃过午饭再走不迟。”

    他是真有些欣赏这个为了工作可以毫不顾忌的官员，虽然粘糊糊的确实有点烦人……

    田文远有些受宠若惊，不过还是拒绝道：“多谢侯爷好意，不过还是下次吧。待下官将这件差使做好，下官在荟萃楼给您摆宴赔罪！告辞！”

    田文远刚走，后堂门口边有人鬼鬼祟祟探头探脑的往厅里偷瞄。

    房俊起身蹑手蹑脚的走过去，出其不意的大叫一声，将门口之人吓得一蹦三尺高，哇哇尖叫，这是丫鬟俏儿。

    房俊故意板着脸，训斥道：“没见到办正事儿呢？没规矩的死丫头！再有下次，就把你卖了！”

    俏儿丝毫不怕，拍拍已经颇有规模的胸脯，嗔道：“二郎吓唬人！”说着，拽着房俊的袖子就往后院拖：“姑娘让我来叫你，快点跟我过去！我都在这儿等了半天了，再等下去姑娘好不高兴了！”

    她口中的姑娘，自然只能是武媚娘。

    房俊被她拽着，不由自主的跟上去，嘴里颇有些无奈的说道：“我说俏儿啊！你还知不知道你吃谁的、住谁的、穿谁的？成天姑娘这个、姑娘那个的，你眼里还有没有我这个一家之主？”

    俏儿脚步不停：“当然有啊！不过这次姑娘真的叫你有事儿呢……”

    房俊问道：“好事儿坏事儿？”

    那武媚娘不愧是天然有着“帝王”属性，短短几日之内，农庄上下被她打理得井井有条，所有人都对她心服口服，就差没有宣誓效忠，将他这个主人干掉……

    进了卧室，武媚娘正等在屋里，见到房俊，袅袅婷婷的走上来，伸出白玉也似的纤纤玉手，轻轻解开房俊腰间的玉带，俏脸儿染霞，眼波儿如水，轻声说道：“奴侍候郎君更衣……”

    房俊“咕咚”咽了口吐沫，急吼吼的扑了上去……