    有人在书评区说让我三天爆五十更，你让我死得了……Σ(°△°|||)︴

    对于这位朋友，小弟只想说一句——臣妾做不到哇！~！~

    ************

    闲来调戏美女，有益身心健康……

    反正房俊就是这么想的。天 籁

    不知为何，面前这个堪称绝色的美女，总是感觉若有若无对自己隐约有些莫名敌意。

    房俊伸手示意两女入座，侍女便将刚刚撤下去的茶盏又端了上来，重新沏了两杯香茶。

    铜炉里燃着上好的香炭，散发着温暖馨香的热气，滚热的茶水清澈淡绿，茶香袅袅……明月姑娘主仆二人静坐在铺着厚厚毡毯的榻上，之前的羞恼连带着身上的寒气渐渐消散。

    明月姑娘解开围着脖颈的狐裘围脖，递给身边的小丫鬟。

    三人对坐，一时之间竟然相顾无言，却陷入一种莫名和谐的气氛，似乎若这时有人多嘴，反而打破了这种微妙自然的平衡。

    当然，世间最难便是这“平衡”二字，而打破这种美妙平衡的，自然也只能是房俊这个大煞风景的家伙……

    “咳咳”房俊轻咳两声，惹得对面大小两位美女不悦的看向自己，颇有些莫名其妙。

    “房某是个实诚人，不似明月姑娘这般虚伪世故，尚请多多见谅……姑娘莅临寒舍，若是有何指教，但请直言无妨，某心胸开阔，便是姑娘言语有何不当之处，亦不会与你一般见识……”

    房俊笑呵呵的说道。

    明月姑娘都快要气笑了，很想骂一句你才虚伪世故呢！又这么说话的么？世间居然还有这般奇葩之人？真是活得长见得多啊……

    那小丫鬟更是瞪圆了眼珠子，很是不可思议的瞪着房俊，似乎房俊的脸上已经长出一朵花儿来。

    明月姑娘运了运气，想起自己此行的目的，也不敢兜什么弯子，生怕这位继续“实诚”下去，自己岂非自取其辱？

    便端正坐姿，坦诚直言道：“即是如此，那奴家便直言了。此次冒昧登门，实是因为上元夜花魁大会在即，厚颜想请二郎为奴家作词一首，到时能助奴家一举夺魁。”

    又是求词的……如此这般，自己岂不要成了一代文豪？

    就算这时候诗仙诗圣诗佛诗鬼的尚未出世，可大唐以五言七绝而冠绝千秋，总不至于只剩下自己两把刀吧？

    再说，就算自己记得诗词歌赋再多，可也是有限的，绝对不可能真的斗酒诗百篇。有限的资源，自然是要用到正经地方，咱倒是没有什么职业歧视，可你大摇大摆的跑来求词，跟你很熟么？还是觉得你自己长得俊？

    呃……貌似还真挺俊……

    房俊端起茶盏，呷了口茶，决心将“调|戏”进行到底，故作为难的说道：“你这人真是……说让你直接点你就这么直接，怎么着也得讲究点谈话的艺术吧？起码要婉转一点，若是我拒绝的话，也尽可能的不伤及彼此情分，对不对？这么平白直叙真刀真枪的光膀子就上阵，一点转圜的余地都没了，这个不好……”

    一边说着，一边还连连叹气，脸上颇为失望的样子。

    明月姑娘今儿算是真的见识了！

    这人的脸皮厚度，绝对绝对没有下限！

    深深吸了口气，压制住心里的愤懑，明月姑娘嫣然一笑，眼波流转：“还请二郎垂怜。”

    说话间轻轻咬了咬粉润的菱唇，秀眸凄凄，一副温香软玉、我见犹怜的柔弱可人。

    房俊心跳偷停了一拍……

    这女人果真是媚骨天生、人间尤物，一颦一笑均有惑人神智的魅力，说是颠倒众生或许有些过，但想来也相差无几。

    抑制住自己一瞬间的失态，房俊嘿嘿一笑，双眼肆无忌惮的在明月姑娘娇柔玲珑的娇躯上下打量：“某是个粗人，只知道买卖公平、童叟无欺四个字。”

    一旁的小丫鬟瞪着眼，鼓了鼓嘴，很想说一句：分明是八个字！

    明月姑娘自然不回去纠结这些，闻言小脸一白，轻声问道：“明月粗鄙，受教了……不过真人面前不说假话，奴家的来意已经道明，还请二郎开个条件吧。”

    不愧是久历风尘的青楼头牌，应付男人控制情绪的本领，自然低不了。

    只是她天资出色，一入风尘便即名声大噪，往来皆是鸿儒权贵，讲求一个风雅脱俗，何曾见过这般市侩的嘴脸？

    很是让人羞愤！

    “好！”

    房俊大赞一声：“就喜欢你这样的……直接！姑娘既已对房某毫无保留、坦诚相待，房某又岂能遮遮掩掩、临阵退缩？所谓想要有回报，就得付出代价，那个啥，你知道啦……”

    又是一阵嘿嘿的笑，眼神在明月姑娘身上流连，神情猥琐到极点……

    这番直白下流的言辞，顿时让对面的主仆二人红了脸。

    小丫鬟是羞得，毕竟年纪尚幼，随着自家姑娘接触的亦都是彬彬有礼之士，起码看上去彬彬有礼，几曾听过这般等同于市井流氓一般的污言秽语？

    至于明月姑娘，则是羞愤无地！

    何为清倌人？

    那就是只跟你谈理想、谈人生，可以弹琴，可以下棋，但绝对未曾陪客侍寝的妓|女。虽然经受过很多床第之间的训练，可毕竟尚未真个上阵。

    什么毫无保留、坦诚相待，什么遮遮掩掩、临阵退缩……这般浅显的暗示，对于一个档次高雅的清倌人来说，绝对首次听闻，羞得明月姑娘绝美的脸蛋儿艳若桃李！

    最让她难以接受的是，房俊对自己毫不遮掩的轻视。

    美女最不可忍受的，便是这种红果果的轻视、蔑视、甚至于无视！

    太伤自尊了……

    难道要自己献上初夜，才能求得一首不知质量如何的词句？

    绝对不可能！

    莫说一首词，便是金山银山、凤冠霞帔放在眼前，她董明月亦不会有丝毫动心！

    真当自己是个人尽可夫的妓|女么？

    明月姑娘银牙一咬，霍然起身，凝视着房俊，一字字说道：“二郎如此污秽之言，不嫌太过分么？瓶儿，我们走！”

    说着，柳腰轻摆，莲步微抬，理都不理房俊，径自向门口走去。

    小丫鬟赶紧起身跟上，还不忘幽怨的看了房俊一眼，似是怨这家伙破碎了自己心里“风|流词人”的美好形象……

    房俊微微有些错愕，想不到这丫头还有这份刚烈。

    倒是很难得……

    却也并不阻拦。

    只是幽幽说道：“玉螺一吹椎髻耸铜鼓千击文身踊……若我所料不差，姑娘脖颈之上，有一处鸟雀纹身吧？”

    正气呼呼向外走的明月姑娘，闻言脚下一乱，差点自己把自己拌个跟头！

    心口狂跳：这人眼神也太好使了，居然见到自己颈上的纹身？

    当然，最可怕的不是见到了自己的纹身，而是这两句诗！

    玉螺一吹椎髻耸铜鼓千击文身踊……

    这人怎会说出这两句诗？莫非……

    明月姑娘心中惊疑不定，脚下却是不敢耽搁丝毫，快步走出门口，跳上马车，待小丫鬟一脸奇怪的上车之后，吩咐车夫出发。

    小丫鬟很是不满，噘嘴说道：“这个房二郎，真是太过分了，都不送送姑娘吗？”

    明月姑娘却没有在意房俊的失礼，只是心里一个劲儿的跳——他都看出什么了？都知道了些什么？

    房俊坐在屋里，连动一下都欠奉。

    捧着茶盏，眼睛微微眯起，这是他遇到疑惑思考时的习惯动作。

    惊鸿一瞥之间，他见到这个明月姑娘脖颈上的一个纹身。

    并不是这个纹身本身有多神奇，而是……上辈子房俊曾在大学时处过一个女友，恰好，那个女友也有这么一个几乎一模一样的纹身。每当鱼水**耳鬓厮磨之时，房俊很是喜欢轻轻的舔舐那处纹身，而女友也很是享受那种程度的温存……

    据说，那个纹身是她老家当地一个流传很久远的风俗。

    这个明月姑娘，难不成是跟他的那位前女友来自于同一地？

    房俊婆娑着茶盏，那可真是有意思了……