    相传西汉文帝时期，为了庆祝周勃在正月十五勘平诸吕之乱，特设此节，以后的每一年，每逢此夜，必出宫游玩，与民同庆，因为这是新年第一个月圆夜，也叫元夕、元夜，这一节日中有观灯的习俗，故又称为灯节。w┡w

    发源在汉代长安的上元节，时光走过了近千年后，还是那座城，还是那些灯，却已是沧海桑田，物是人非……

    上元节前后三天，长安城取消宵禁的限制，以方便百姓赏灯，称为“放夜”。

    在这难得的三夜内，上至王公贵族，下至贩夫走卒，无不出外赏灯。以致于长安城里车马塞路，人潮汹涌，热闹非凡。

    房俊这几日都往来于庄园与凌波苑之间。

    这凌波苑亦是平康坊有数的几大青楼之一，估计是背后有一些李震的股份，是以自从那位红袖姑娘进京之后，便驻留此处，成为凌波苑的头牌，近几日更是再次习练房俊编排的歌舞。

    受人之托，忠人之事，原本对这位红袖姑娘身世经历并不感兴趣的房俊，也只好全心全力。

    饱受琼瑶阿姨“荼毒”的房俊心里，比之红袖姑娘凄惨千倍百倍的故事不要太多，早已经免疫力大增……

    上元节这天傍晚，房俊带着武媚娘和俏儿，坐着马车回到长安房府。

    他是被小妹房秀珠一纸诏令传唤回来的……

    唐代风俗较之以往更加开放一些，对于女子的种种桎梏大概是历朝历代最宽松的，尤其是在上元节这一天，“正月十五日夜，灯明如昼，士女无不夜游，车马塞路。”上元节破例大解放，连大家闺秀也可上街，往来于熙熙攘攘人群中，那时的长安城上元夜，无疑是最浪漫的夜晚。

    小妹房秀珠对于上街赏灯雀跃不已，平素可没有如此撒欢的机会……

    但正是因为街上人多，卢氏却严令房秀珠，必有家人陪同方可。

    熟料大哥房遗直临时被朋友叫去吃酒兼欣赏花魁大会，急的房秀珠团团转，便是大嫂杜氏也很是气恼，她也想上街去转转……

    “二哥最讨厌了，整日里躲在骊山的农庄，只顾和媚娘姐姐卿卿我我，都不管妹妹了……”

    房秀珠一见到房俊，便撅着嘴开始控诉，表达对于房俊“见色忘妹”的极度不满。

    武媚娘顿时羞得脸儿通红。

    房俊却是不以为意，张嘴就胡咧咧：“等到将来你找了夫婿，照样也没空搭理我这个哥哥。”

    一句话，将房秀珠说得娇羞不依，小手抓着房俊的胳膊一顿乱掐。

    大嫂杜氏笑着嗔道：“哪里有个当哥哥的样子？嘴上也没个把门的。”

    说着，揽住武媚娘的手臂，伏在她耳边轻声笑着低语几句。

    也不知道说了啥，武媚娘秀美绝伦的脸蛋儿愈发娇艳夺目……

    房俊瞅了瞅房秀珠身后的漂亮小姑娘，揶揄道：“哎呦，李大小姐今儿可真是端庄啊，这不认识的，还以为珑儿妹妹真是个知书达理温婉娴静的小美人儿呢，哈哈哈……”

    李玉珑抿抿嘴唇，笑吟吟的白了他一眼，并不说话。

    大嫂杜氏瞪了房俊一眼，斥道：“少说怪话！珑儿也是要出嫁的大姑娘了，你可得注意着些！”

    房俊微微一愣，看了看站在小妹身后的李玉珑，往昔那个秀美灵动、最爱痴缠在自己身边的小丫头，居然已要嫁作人妇？

    造孽啊，这才十三岁吧……

    房俊略带尴尬的摸摸鼻子，要出嫁的姑娘，自然不能像是往昔一般开玩笑，这方面是要注意了，否则传出闲话，他倒无所谓，可就苦了李玉珑这小丫头。

    唐朝社会风气的确开放，但是对于女孩子的名节也并不是就不看重了，若是敢跟后世那样没事儿换个男友闲来开个房，打不死你……

    听闻杜氏说道自己的婚事，李玉珑小脸儿上并没有多少羞涩欣喜的样子，而是轻轻垂下臻首，神情略带黯然。

    看起来，又是一桩不怎么幸福的政治联姻啊……

    房俊无奈的叹气。

    虽然对这种联姻的方式极度不满，可他又能如何？别说这是唐朝，即便是放在那个讲究爱情追求自由的二十一世纪，为了利益此等事也是屡见不鲜。

    更何况他房俊自己不也是深受其害……

    再是同情，他也没那个能力跟整个社会作对。

    看了看身边这些莺莺燕燕，房俊有些头痛，进城的时候便已经见到街上人流如织，这要是到了晚上赏灯时分，那得是多少人？摩肩接踵绝对不是虚言。

    赶紧叫来几个身材高大的家仆，跟自己从农庄带来的人一起，组成一个临时保镖小组，严令他们就跟在自己一行人身边，不得远离，随时保护好一众女眷的安全。

    “若是有那不长眼的往跟前凑，甭管是谁，给我打得他姥姥也认不出他！出了事我担着！可要是女眷们被冲撞了，回来老子扒你们的皮！”

    房俊很是霸气的交代。

    众家仆轰然应诺。

    卢氏听到院子里的喊声，吓了一跳，急忙跑出来寻问：“二郎，安全为重，切莫生事！”对于自己这个二儿子走到哪里惹祸到哪里的本事，她心里是一点底都没有……

    房俊敷衍的摆摆手：“母亲放心，只是做好准备罢了，这长安城里，敢跑到某房二郎面前讨便宜的人，根本就不存在！”

    卢氏只好无奈的叮嘱一番。

    一众女眷以及家仆闻言，也都群情振奋，话说这位二郎拿着真是跟在长安横着走……

    呼呼啦啦十几号人，也不坐车，便出了正门，沿着街道溜溜达达，向朱雀大街行去。

    刚刚转上朱雀大街，房俊只觉得自己的眼睛实在是不够用。

    眼前满是熙熙攘攘的人群，当真是车如流水马如龙，自然有许多士子之类的人物，迈着八字步，端颜紧肃的走过；也有那鲜衣怒马的豪室子弟，带着大群的仆从呼啸而去，引得路人纷纷侧目；间中夹杂着身着轻皮裘，辫发，脚穿乌皮六合靴的突厥人；戴耳环，披肩布的五天竺人；以及身穿小袖袍、皮帽上绣着花纹镶上丝网的中亚胡人昂然而过。

    短短的时间里，房俊已经见到了来自数十个不同国家的人，在这长安街头来去。

    当然其中最多的，还是各家的家眷女士，难得的放松机会，女眷们都想趁着机会出来见识见识。

    如此一来，自然招惹了无数无赖地痞，他们嘻嘻哈哈的混在人群里，嘴里说着下流的话语，眼神搜索着长相俊俏的女眷，甭管是盛装的少妇，亦或是娇媚的少女，只要寻到猎物，便三五成群的挤过去，推推搡搡弄得人群混乱，他们混在其中上下其手，痛痛快快的揩油，被占了便宜的女眷们叫声喝吒，脸红耳热……

    房俊赶紧吩咐家中女眷聚拢在一起，被家仆们围在当中，缓缓汇入朱雀大街的人流。