    房俊愣愣的看着李治，这个小不点儿还真是缺德啊，这么自然就把咱推出去当挡箭牌了？

    高阳公主怒视房俊：“都怪你！”

    这下子房秀珠不干了。txt．

    这不是欺负我哥吗？

    她倒不是冲高阳公主，高阳公主那是她未来的嫂子，虽然不爽也没辙，晋阳公主那么小，还那么可爱，哥哥都说了他担责任，她也认了！

    可这个豆芽菜你凭什么啊？

    小丫头显然完美继承了老妈剽悍的作风，冲上前去一把将李治手里的糖葫芦夺过来，冷哼道：“吃糖葫芦的是你，到时候挨揍是我哥？想得美！不给你吃……”

    旁边的李玉珑倒是想拉住她，没拉住……

    李治都傻了，看了看空空如也的手，还沾了一点糖，粘粘的，再看看被房秀珠抢走的糖葫芦，想要去抢回来，可是看着房秀珠小母老虎的凶相，没敢……

    这家伙嘴一瘪，一转身，跑到高阳公主身边，扯着高阳公主的手，哭了……

    一边抽噎一边告状：“姐啊，那臭丫头把糖葫芦抢走了……”

    房秀珠尖声喝道：“说谁臭丫头？”

    李治吓得一激灵，这下子只是哭，抬头瞅着高阳公主，眼泪巴嚓的，不敢说话了。

    高阳公主无语的一捂额头……

    一众禁卫也是齐齐无语，扭头四顾做忠心保卫状。

    房俊嘴角一抽，看看这位未来的高宗皇帝陛下扯着姐姐的袖子哭鼻子……这画面太美，你敢想？

    晋阳公主凑到房俊耳边小声说道：“九哥最爱哭了，咱们不理他……去看那个灯塔啊，好不好？”说着，还把手里的糖葫芦塞到房俊嘴里，喂他吃了一颗山楂。

    房俊也笑：“行，哭鼻子的小孩儿最讨厌了，咱不理他！”

    背着晋阳公主，两人你一口我一口吃着一串糖葫芦，向最高最亮的那座灯塔走过去。

    高阳公主本想趁着上元节出来溜一溜好生玩耍一番，可现在被李治哭得心烦意乱，满肚子火气发不出来，只想赶紧回宫得了。

    都怪那个黑面神！

    若不是遇到他，怎会有现在这么闹心的局面？

    真是讨厌鬼！

    尤其是眼看着晋阳公主被房俊哄得眉花眼笑，根本不搭理自己这个姐姐了，高阳公主更是妒忌得不行……

    可也不能把晋阳公主自己给扔下，运了运气，把怒火压一压，扯着李治的手紧忙跟了上去，眼瞅着身边游人越来越多，再不过去就要被冲散了。

    房俊背着晋阳公主走到不远处这座灯塔近前，抬头一看，竹竿搭成的架子足有一丈高，挂满了各式各样的灯笼，有大有小，有花有鸟，有红有绿，每一个灯笼下边都飘着一条彩带，上面写有文字。

    居然都是一条条灯谜！

    聚灯成塔，很是新奇！

    附近围拢了一大圈看热闹的，只见灯塔前有一个又白又胖的中年男子，笑容可掬对着围观众人拱拱手，朗声说道：“此灯有一个名目，唤作‘锦绣乾坤’，各位看好了，所有的彩灯上都附有灯谜一条，只需出十文钱，便可得到一次猜谜的机会，若是猜中谜底，那么相应的那盏彩灯便归你所有！”

    说着，他一指身前的一个功德箱，大声说道：“今日所得钱财，不拘多少，都会布施给金城坊会昌寺，由寺内大德高僧主持法会，为天下灾民祈福，本人绝不节流一文一毫！”

    “好！”

    “这人真是有德行啊！”

    “看见没有，这些灯笼做工都不错啊，下面的便宜一些，越是上面的越好看，那几个最便宜怕是也不下于几百文吧？”

    “就是有钱人家图个乐子，又不是为了赚钱。”

    “是啊，自己出钱做灯笼，得了钱捐给寺庙作法事，大善人啊……”

    一时间群情振奋，这位胖子陡然间像是身披了一层慈善的光环，俨然那一张肥脸都变成笑口常开的弥勒佛……

    十文钱是小事，更何况找乐子之余还能行善，何乐而不为？

    当即便有不少人交钱，闹哄哄的去猜自己看中的谜题，有人猜中了，欢天喜地的拿走灯笼，有人猜错了，却也笑嘻嘻的驻足观看，并不失望。

    气氛很热烈，连带着将附近的人都招了过来，人越聚越多，越来越热闹。

    晋阳公主今日大概是长这么大最开心的一天，小丫头完全玩疯了，被房俊背着挤到灯塔前，一手搂着房俊的脖子，一手指着最上面的一个不停旋转的走马灯大叫：“姐夫，我要那个！我要那个！”

    房俊一行人衣着华贵，气度不凡，周遭又有侍卫保护，一见便是权贵人家的子弟。

    只不过除了房俊脸有些黑看着有些气势之外，身边几个女孩子各个钟灵毓秀、娇俏秀丽，很是惹眼。

    那胖子摊主便笑道：“好俊的小妹妹！只是那盏走马灯的谜题可不简单，不知道你哥哥能不能猜得中？”

    晋阳公主搂着房俊的脖子，眨巴着大眼睛，奶声奶气的说道：“这不是哥哥，是我姐夫，我是小姨子！”

    高阳公主将将走到两人身边，也抬头看着流光溢彩形状各异的灯笼，却冷不防晋阳公主冒出来这么一句，一张秀丽的脸蛋儿刷一下就变成了大苹果，气得娇吒道：“兕子，莫要胡说！”

    她这么一说话，加之脸上羞窘气恼的神情，那就更显眼了。

    便有好事的围观者调笑道：“哎呦，姐姐比妹妹更漂亮，小郎君好福气啊！”

    更有不少人跟着起哄。

    把个高阳公主闹得是又气又羞又窘迫，平素的腹黑早就长了翅膀飞走了，低垂着头不敢见人，可心里有实在气恼，便伸出纤手，狠狠的掐住了房俊腰间软肉……

    房俊疼得直呲牙，可背上背着晋阳公主呢，也不好当众呵斥她，只得强忍着，赶紧抬头看那灯谜。

    灯笼下边垂下来的红色绸带上，写着一行字：白蛇渡江，头顶一轮红日。旁边尚有一行小字：日常用物。

    胖子摊主笑道：“这是比较难的一道谜题，小郎君不仅要猜出答案，而且还要用同等格式，再出一道谜题，才能得到这盏走马灯。”

    晋阳公主顿时不满，撅起小嘴不忿道：“别人都是猜中即可，为何轮到我们偏生这许多规矩，不公平！”

    胖子摊主有些冒汗，只好说道：“这个走马灯是整个灯塔上最好的灯之一，所以肯定是要有些不一样的规矩……不过小姑娘你这么漂亮可爱，叔叔我今日网开一面，只消得你这姐夫猜中谜底，这灯便送与你！”

    晋阳公主这才转怒为喜。

    房俊嘴角一挑，傲然道：“不需要！此物乃是油灯，对也不对？”

    胖子摊主略微一愣，似是没想到房俊回答的这么快，便点头道：“正确！小郎君果然才思敏捷……”

    “休说这些没用的，某便依你的规矩，再出一道谜题……”

    “哎呦，那您稍等……”

    胖子摊主闻言，便转身在灯塔后面取来笔墨纸砚，还跟着来了一个小和尚。

    房俊瞄了一眼，这小和尚细皮嫩肉的，也就二十岁左右，眉如柳叶鼻似悬胆，唇红齿白俊秀英飒，一袭单薄的灰色百衲衣，神情恬淡温润如玉，居然是一个少见的美男子！

    这时胖子摊主已将纸笔放到一张胡桌上，说道：“还请郎君给记录下来。”

    房俊便微微弯腰，一手揽着背上的晋阳公主，一手拿起毛笔，饱蘸墨汁，一挥而就。

    胖子摊主拿起来一看，大声念到：“乌龙卧壁，身披万点金星，仍是日常用物……”

    那小和尚走过来，仔细端详这幅字片刻，冲着房俊和什施礼，说道：“郎君这字体自成一脉，圆润秀丽，着实难得！佩服佩服！”