    李震指着身边那女孩说道：“这位是红袖姑娘。w┡w”

    然后又指着房俊，对那女人说道：“这便是房二郎了。”

    那红袖姑娘便即起身，盈盈下拜，声若黄鹂：“奴家红袖，见过房二郎。”

    房俊摸不着头脑，赶紧虚浮一把：“不必多礼。”

    红袖姑娘却是不依，坚持行完礼。

    李震大大咧咧说道：“这家伙最是不讲虚礼，不必在意。”

    房俊眼角跳了跳，有你这么说人的么……

    一一落座，房俊开门见山：“李兄来访，小弟深感荣幸。不知何事用得着小弟，但讲无妨。”

    李震一拍大腿，赞道：“爽快！今日前来，实是受这位红袖姑娘之托，想要跟贤弟求一阙佳词……”

    房俊很痛快：“没问题。”

    “呃……”李震被噎了一下，这还没说小话呢，就答应了？这也太痛快了……而且，咱这话还没说完呢？

    房俊眨眨眼，很萌的样子：“您是思文的大兄，便是某的大兄，今儿就只求这一件事，小弟怎能拒绝？虽然以小弟的能力，作出一首好词也很是为难，但谁叫您是某的大兄呢，对吧？”

    “这个……那个……”

    李震有些懵，今儿来可不仅仅只是这一件事啊……可是被房俊这么一说，他有些觉得若是自己的要求太多会很不好意思……

    红袖姑娘也有些傻眼，这……被堵住嘴了？

    这房二郎不仅脑袋瓜子不慢，这口才也蛮厉害啊，往后谁再说这是个棒槌，老娘就跟谁急！

    可是……自己的事情怎么办呢？

    心里着急，便看向李震。

    李震犹豫了半天，还真被房俊给堵住嘴了，再好的关系也不能贪得无厌不是？可是看看红袖姑娘望着自己的泫然若弃的哀求目光，李震一下子就心软了。

    脸皮不要也罢！

    便红着脸说道：“其实……还有一事。”

    房俊将两人目光往来看得清清楚楚，这李震分明就是被这个女人陷进去了，不可自拔的那种！

    苦笑道：“得！您说，只要能办到，绝不推迟。”

    李震犹犹豫豫，好不容易下定决心，说道：“愚兄想请二郎帮助红袖姑娘夺得花魁大会的桂冠！”

    房俊有些傻眼，花魁大会？

    这女人居然是个*******不怪他如此意外。

    这位红袖姑娘长得清丽脱俗，一张淡施脂粉的俏脸嫩滑白皙，黛眉婉约，眸含秋水，整个人有着一股天然去雕饰的清幽淡雅，虽然看不真切年纪，但若说是哪位王侯家的千金小姐，房俊绝对深信不疑。

    气质如兰，清新如荷，更像是一个端庄贤淑的大家闺秀……

    先是丽雪，再是明月，这又出来一个红袖，个顶个的绝代佳丽、气质出众，这特么大唐的***都这么高的水准么？

    但是问题的关键在于——

    “大兄，我的亲大兄，这花魁大会又不是我家开的，我哪有那能耐让这位、红袖姑娘夺魁？您这说笑呢吧？”

    房俊苦笑着说道，这也太看得起自己了。

    写首词没啥，脑子里多的是，可帮助这位夺魁……难不成自己去那个什么花魁大会赞助个几万贯，然后玩一出潜规则内定冠军的戏码？

    李震似乎也知道这是难为人，不要意思的搓搓手，看了一脸神色黯然的红袖姑娘，对房俊说道：“只求二郎用心，能作出一首冠盖群芳的好词，至于能不能夺魁，那就只看天意了。”

    房俊却破不以为然。

    一首好词就能夺魁？

    扯蛋么……

    古往今来，花魁大会也好选美大会也罢，哪一个会是干干净净纯粹的竞争？幕后黑手、暗箱操作这些东西可不是现代人发明的，历朝历代都会玩。

    再说，这位红袖姑娘虽然气质出尘明净清澈，但是比起明月姑娘那个档次的名|妓，水准还是差了不止一筹，即便有房俊的好词，想要一举夺魁也是难上加难。

    最最关键的是——房俊自然不会将最经典的诗词凭白给一个****岂不是资源浪费？傻子才会干！

    房俊瞅了瞅李震，再看看神色黯淡的红袖姑娘，咳了一声，问道：“不知大兄与这位姑娘……”

    李震叹口气，说道：“绝不是贤弟想象那样，某与红袖姑娘一见如故，算得上是红颜知己，但清清白白，绝无一丝一毫亵渎之心。”

    房俊简直都无语了……

    跟***谈纯情，你这家伙难道是个情圣？！

    李震也觉得房俊似乎不能相信，又解释道：“红袖姑娘身世多舛，让人怜之……”

    这居然是一段才子佳人、红拂夜奔的老段子……

    这位红袖姑娘本是江南富贵人家的小姐，就像所有的言情那般，爱上了一个才华出众的穷小子，以为良配，混不顾家人的阻挠，居然跟人家私奔了……

    凄风苦雨的处境、四处漏风的破庙、相亲相爱的男女……

    再然后，故事来到固有的套路。

    穷小子上京赶考却身无分文，不得已拿着姑娘的金钗典当了银钱充当盘缠，海誓山盟等到高中之后便回来娶她。

    结果自然是穷小子高中，然后娶了富贵人家的小姐，辜负了姑娘……

    姑娘左等不见爱郎回来，右等不见爱郎回来，又无颜回家面对家人，一个锦衣玉食、十指不沾阳春水的大家闺秀，如何自己生活下去？最终的路途，唯有沦落风尘……

    酸的掉牙！

    房俊看着被戳开伤疤悲伤不已的红袖姑娘正吧哒吧哒掉眼泪，心里极其无语，很想问一句：女士，你的智商是零么？

    但终究不好意思问出口，毕竟人家的境遇也实在是太惨了点。

    可心里着实好奇，便问道：“却不知那薄幸男是何人？”

    李震愤然道：“贞观七年癸巳科进士之首，姬温！”

    “噗”

    房俊把嘴里的茶喷了出来。

    这名字……很好，很强大！

    也只有在唐朝这个包容万物的朝代，也唯有李二陛下这个胸襟宽阔的一代帝王，若是放在明清两朝，单单这个名字，就注定你爱哪哪去，科举想都别想！

    实在是太霸道了这名字起的……

    房俊就很想把这位抓住问问：“你爹当时起名的时候是咋想的？”

    仔细想了想，这个名字实在是没有一点印象。

    倒不是他孤陋寡闻，唐初的科举其实并不是很受重视，虽然开科取士是国家网罗人才的大计方针，但世家贵族几百年来一直垄断着教育，寒门士子享受到的教育资源实在太少，很少有出类拔萃的人才。

    所以官员的选拔，大多还是依靠举荐，被世家豪族所把持。

    这从史书中对于唐初的历代状元几乎没有记载便可见一斑，当然也有可能是这个时期实在是名臣辈出、将星闪耀，那些科举出身的官员都被这些牛人的光芒遮挡得黯然失色也有关系。

    总的来说，唐初的状元实在不是一盘菜，没人当回事儿……

    房俊奇道：“难不成这位姑娘是想一举成名、艳冠群芳，让那位鸡瘟公子回心转意？”

    红袖姑娘冷然道：“覆水难收、破镜难圆，奴家虽身入风尘，却也自尊自爱，万万不敢作践自己。只是心中始终有一份执念，想要让那负心人知晓，奴家即便离了他，也能活得很好！便是沦入风尘，也从不屈居人下！”

    这份豪气，房俊很欣赏。不过也正是有这股执拗的性格，才会干出私奔这种没脑袋的事儿……

    房俊脑袋里倒真有个想法。

    斟酌了一下，便说道：“什么夺魁这种事，小弟实在不敢打保票，倒是有点想法，只能说是尽力而为。”

    那红袖姑娘闻言，惊喜道：“谋事在人成事在天，如此奴家便感激不尽了，岂敢奢求更多？”

    李震却是没有什么欣喜的表情，唉声叹气的看着红袖姑娘，显然已是情根深种。