    晋阳公主起初被房俊背着，很是有些羞涩，不过听到房俊夸张的赞美，顿时笑得像是一朵花儿一般，灿烂明丽，欢喜得不行，便将仅有的羞涩忘到脑后。天 籁小

    从记事的时候开始，除了父皇，还从未有人能这样肆无忌惮的将宠溺之情表示出来。长久以来所受到的教育，在她小小的心思里，自己是大唐的公主，那就应该以身作则。贤淑、善良、知书达理……这才是一位公主应该展示给世人的美好形象，亦是皇家的脸面。

    可她毕竟是一个五六岁的小女孩，天真烂漫才是她的本性。

    这时被房俊背在背上，听着房俊夸张的赞美，晋阳公主本能的亦觉得有些不好，这是不是有些过分呢？好像是那些故事里头穷奢淫逸无恶不作的坏公主才会做的事情……

    可是再一想，他是我的姐夫啊，是我的家人！

    我的姐夫宠着我、惯着我，愿意哄我开心，这有何不妥呢？

    谁也管不着！

    这么一想，小公主开心了，也兴奋了！

    趴在房俊宽厚的背上，搂着房俊的脖子，小公主指着不远处的一座高高的灯架，兴奋的大叫：“马儿马儿，去那边去那边！那里有好多灯！”

    房俊闻言一笑，低声吩咐身边的家仆前去保护大嫂，然后仰起脖子作怪的学着一声“希律律”的马叫，背着晋阳公主，带着小妹房秀珠和李玉珑，一颠儿一颠儿的小跑过去……

    晋阳公主被房俊的动作吓了一跳，不过立即感到有趣，一张小脸蛋儿红扑扑的像个大苹果，紧紧搂着房俊的脖子，兴奋的大呼小叫：“马儿快跑！马儿快跑啊，咯咯咯……”

    李治羡慕的看着房俊的背影，偷偷瞄了一眼身边冷若冰霜的高阳公主，咽了口唾沫，一狠心，说了一声：“那个……姐姐，我过去看着点兕子……”说完，一溜小跑的追着去了。

    高阳公主银牙暗咬，差点气炸了肺。

    好哇，你个黑面神！居然当着我的面把弟弟妹妹都给策反了，这是要明刀明枪的跟我作对？

    哼哼！本公主倒要看看，你还有什么花招！

    想到这里，恨恨的跺跺脚，提着裙裾也追着走了过去……

    ***********

    晋阳公主一直都是跟在哥哥姐姐身边，她个子矮，眼前见到的都是腿，等闲也见不到什么景色，所以有些烦闷，觉得这灯会也不像宫里内侍宫女们说的那么有意思。

    可现在被房俊背在背上，有了高度，视野一下子开阔起来，一双乌溜溜的大眼睛都不够使了，瞅什么都有意思，开心得不得了。

    路过一个卖糖葫芦的小摊，晋阳公主趴到房俊耳边，低声哀求道：“我想吃这个……我没吃过……这个应该是甜的吧？”

    女孩温软的语调和淡淡的香气，让房俊微微有些愣神，

    但是糖葫芦这个东西……

    可这位是公主啊！大街上的东西谁敢给她乱吃？

    晋阳公主下巴搁在房俊肩头，房俊略微侧头，便见到晋阳公主粉雕玉琢的侧脸，小丫头两只亮晶晶的大眼睛瞅着那红彤彤的糖葫芦，一眨不眨，小嘴儿还抿了几下，显然是馋得很了。

    感受到房俊的目光，晋阳公主转过脸，跟房俊对视，长长的睫毛颤了两下，大概是感觉到房俊的为难，小脸儿一抽，有些失望道：“我知道不应该随便吃这里的东西……走吧姐夫，兕子不吃了……”

    房俊一下子就心软了。

    这个善解人意的小丫头啊……怎么就这么可人疼？

    房俊笑了笑，双手将小丫头往背上挪了挪，空出一只手，便在那插着糖葫芦的架子上拔下一串，对身后众人大声说道：“我请客，人人有份！”

    房秀珠和李玉珑欢呼一声，也顾不得矜持了，上手自己各自拔下一串。

    眼见房俊把糖葫芦递进晋阳公主一只小手里，旁边的禁卫大骇，当即有人阻止说道：“二郎，万万不可！”

    身为公主，乃是皇家的金枝玉叶，虽然比不得皇帝那般每一道吃食都要经过严格检验，确保绝对安全才可食用，但这般大街上的东西，那是绝对不能吃的。即便无毒，也会因为卫生问题导致拉肚子等等，那可就出大事了！

    更何况晋阳公主自由身体娇弱，禁卫怎敢让她吃这个？回头李二陛下能扒了他们的皮！

    房俊岂会不知这个道理？

    也不为难尽职尽责的禁卫，坦然说道：“你等且放心，只是一只糖葫芦而已。若是陛下责问，万事由我担待。”

    嘴里这么说着，还是凑过嘴，在晋阳公主手里的糖葫芦上要下一颗裹着糖的山楂，咀嚼了几下，除了因为糖的纯度不够导致酸多过甜之外，口味并无异样，蘸糖葫芦的糖水都是熬化的，不至于吃坏肚子。

    禁卫互视一眼，不敢言语了，实在是这位凶名太盛，若是惹一顿拳脚，多冤呐？再者说了，这位是公主的姐夫，一家人，有错也找不到他们这些禁卫头上，便都闭口不言。

    晋阳公主眼巴巴的问：“可以吃么？”

    房俊说道：“没事儿，吃吧，好吃着呢！”

    晋阳公主瞅瞅手里的糖葫芦，馋的直咽口水，可还是有些害怕：“姐夫啊……万一父皇生气怎么办？”

    “不怕，若是你父皇问你，你就说是姐夫让你吃的……”

    得！说顺嘴了，他自己倒是自称姐夫了……

    刚巧高阳公主和李治从后赶到，闻言大怒，又羞又气，指着房俊咤道：“无耻鼠辈！你怎敢自称……那个？本宫告诉你，你如果敢给兕子吃这些乱七八糟的东西，本宫……就回去告诉父皇！”

    房俊怎会怕她？

    撇撇嘴不屑说道：“爱说就说呗，早知道你就是个长舌妇！”

    高阳公主差点气死，怎么就长舌妇了？是你不懂规矩乱给兕子吃东西，还是我的错了？

    若不是大庭广众之下，依着高阳公主的小暴脾气，绝对冲上去挠房俊一个满脸桃花开……可这街上人流如梭摩肩擦踵，高阳公主还真就没那个勇气撒泼……

    倒是晋阳公主懂事，见到姐姐和“姐夫”为一串糖葫芦争执，便丧气的说道：“都是兕子不好，这个……我不吃了，我不要姐夫被父皇责罚。”

    这话说的，听得房俊那叫一个窝心……

    大男子主义瞬间爆棚：“殿下放心，尽管吃就是了！你这位坏姐姐若是告状，哥哥我认罚就是，反正你父皇又不能砍我的脑袋，对不对？顶了天打顿板子，你又不是不知道，哥哥我三天两头就被你父皇打，也不差这一顿！只要殿下开心，挨顿打也值！”

    晋阳公主又是高兴又是感动，闻言就把糖葫芦往嘴里送，先是伸出小舌头舔了舔，酸酸甜甜正对小孩子胃口，顿时笑得两只大眼睛弯成了月牙，有了房俊撑腰，毫不理睬旁边姐姐的威胁。

    高阳公主这个气啊，和着就我是个坏蛋？一张粉脸都气黑了，掐着腰开始呵斥房俊：“你说你胆子都肥的没边儿了，居然敢给兕子吃这个？想一顿板子就了事？做梦！本宫告诉你，非得让父皇把你……哎呀！稚奴，你赶紧给我放下！”

    却说李治这个小正太眼见身边的小伙伴人手一支糖葫芦吃得美美哒，他也馋的不行，趁着高阳公主和房俊斗嘴，偷偷去拔了一支就往嘴里塞，却是立即就被高阳公主发现了。

    这小家伙腹黑的属性丝毫不逊于乃姐高阳公主，闻言使劲儿把糖葫芦塞嘴里咬了一颗，咯吱吱的嚼着，一边含糊不清的说道：“没事的，到时候你就跟父皇说是姐夫叫我吃的……”