    月上当空，灯火璀璨。ww』w

    在朱雀大街正中，摆放着各式各样的花灯，流光溢彩，灯火辉煌。莲花灯，点亮灯烛，光彩缤纷炫目；羊皮灯，表面用五彩描绘人物，里面点上烛光，外面看起来就像皮影戏一样；剪纸灯，灯上贴有精妙的剪纸；绢灯，上面书写藏头诗，以调笑为宜。

    两侧是临街商铺，中间是花灯成行，游人摩肩接踵，喧嚣热闹。

    除了赏灯，沿街尚有各式杂艺、买卖。

    城内汇聚舞队数百支，傀儡戏数十家，加上富贵人家的私人乐队，可谓“家家灯火，处处管弦”、“拦街嬉耍，竟夕不眠”。城内也有好客的大户人家在这一天打开家门，与民同乐。

    舞队人物扮演成和尚、公子、货郎、渔妇等模样，到城市里跳起秧歌，博观众一乐。还有的舞队戴上彩绘假头，扮成山神、童子，游走街巷，人们笑称之为“大头和尚”。舞队以外，又有傀儡戏班。这些傀儡在那天也被盛装打扮，头戴花朵、珠翠，风引水袖，远远望去宛如真人。

    女眷们看得大呼过瘾，各个兴奋不已，偶然遇到一件式样怪异的花灯，便会爆发出一阵议论，叽叽喳喳指指点点。便是大嫂杜氏这平素端庄腼腆的贤淑妇人，此时也抛却了往日的矜持，像个小女孩儿一样大呼小叫。

    房俊唯有苦笑。

    朱雀大街人来人往，随着时间的推移，游人愈来愈多，可算是苦了房俊以及一众家仆。一边推开如潮般涌来的人流，一边呵斥一些不长眼的混混，大冷天儿硬是一身大汗，哪里还有心思赏灯？

    房俊暗暗叫苦，早知如此，无论如何也不带这些女眷出来。

    又是一波人流涌来，房俊等人措手不及，顿时被冲散。

    房俊满头大汗，一边大声呵斥，一边奋力将周边的游人推开，惹得一阵骂声。房俊哪里顾得上这个？幸好小妹和李玉珑一左一右一直拉着房俊的衣角，被他护在身后，未曾走散。

    刚刚松一口气，却陡然发觉大嫂不见了。

    房俊顿时急了，高声问道：“大嫂呢？谁见到大嫂了？”

    几个家仆也吓坏了，连忙四处搜寻，一个高个子家仆大声道：“那边！少夫人在那边！”

    房俊翘起脚顺着他指的方向看去，却见大嫂杜氏被人流裹挟着，不由自主的向大街的另一端走去，不过好在尚有几名家仆护在身边，不虞有失。

    房俊拉住小妹和李玉珑的小手，大声说道：“大家聚在一起，往大嫂那边走！”

    小妹房秀珠乖乖的跟在二哥身后，李玉珑被房俊牵住手，顿觉发凉的小手被一只温热宽厚的大手包裹住，心儿忽地一跳，急忙垂下臻首，不让旁人发觉自己的羞意，却不挣脱，温顺的任由自己的小手被发觉扯着……

    房俊哪里顾得这个？

    几个家仆得了房俊授意，成“品”字型护在旁边，当先两人身强力壮，犹如冲锋陷阵的先锋队，一路推搡喝骂，惹得游人混乱一片，骂声不绝，却浑不在意，反而趾高气扬。

    在几名“恶奴”护卫下，一行人快速向大嫂杜氏那边靠拢。

    “姐夫！”

    人群中陡然响起奶声奶气的一声娇呼。

    房俊一愣，寻声望去，却见左侧不远处，正有一伙人驻足向自己这边看过来。

    最前边一个总角女孩正跳着脚向自己挥手，一边喊着“姐夫”。

    房俊扫了一眼，顿时脑袋大了一圈儿。

    不得不停止前进，向他们那边靠过去。

    那总角女孩欢喜的小跑过来，扯着房俊的衣襟，扬起一张精雕玉镯一般秀美可爱的小脸儿，开心的笑着：“姐夫！”

    房俊苦笑，略微弯腰施礼，说道：“微臣见过晋阳公主殿下……”

    总角女孩身后一个亭亭玉立的少女顿时呵斥道：“兕子，不许叫他姐夫！”

    一袭雪白的狐裘，身段纤细，一张小脸儿在灯火的辉映下愈发娇艳明丽，正是老冤家腹黑女——高阳公主。

    女孩儿嘻嘻一笑：“免礼免礼……”却将姐姐高阳公主的话当做耳旁风，大眼睛一转，便发现了房俊身后的房秀珠和李玉珑，顿时惊喜的叫道：“哎呀，秀珠姐姐你也来啦？太好了，终于有人陪我玩儿了！”

    房秀珠亦是欢喜，两个女孩抱在一处，叽叽喳喳小声说话，不一会儿便把李玉珑也拉了过去，凑成一个小团伙。

    房俊愁的不行，看着高阳公主身边那个面色白净一本正经的小正太，只得再次见礼：“微臣见过晋王殿下……”

    晋王李治笑呵呵的摆摆手：“姐夫不必多礼……哎呀！姐姐轻点，姐姐饶命……”

    却是被身边的高阳公主揪住了耳朵，疼得吱哇乱叫，一叠声的求饶，刚刚装出来的那点威仪顿时不翼而飞……

    高阳公主粉脸通红，愤然道：“再敢乱叫，就拧掉你的耳朵！”

    可怜未来的高宗皇帝现在的晋王殿下，被老姐凶悍的揪着耳朵，毫无还手之力，只能不停的求饶，连带着许下一连串不靠谱的许诺，什么父皇赏赐的宝贝送给姐姐啦，什么过年收到的红包分一半啦，什么以后帮着姐姐说话啦……

    高阳公主这才悻悻松手。

    房俊拱拱手，说道：“家嫂刚刚被人流冲散，房某急着去寻找，先行告辞。”

    说着，便要转身领着人去找大嫂杜氏。

    高阳公主柳眉一挑，美眸瞪着房俊，咬着银牙哼道：“怎么，本宫是洪水猛兽，还是剧毒蛇蝎，使得房二郎唯恐避之不及？”

    甭管自己如何不待见房俊，可见了自己的面就要逃跑，却对一贯傲娇的高阳公主打击甚大，都开始怀疑自己的魅力怀疑人生了……

    本宫丽质天生、金枝玉叶，走到何处不是前呼后拥、极尽逢迎？何以你这个黑面神就敢无视本宫，这是在挑衅么？

    房俊闻言，心里有气，你这臭丫头能不能不要胡搅蛮缠？

    真当你自己是太阳啊，所有人都得围着你转？

    便冷声说道：“公主多虑了，微臣确实急于寻找大嫂。”

    高阳公主冷哼一声，天鹅般扬起秀美的小脸儿，成四十五度角望着天上的月亮：“赶紧滚蛋！看着你就烦……”

    房俊差点没给气死！

    这傲娇女，没治了……

    不欲跟她纠缠，房俊忍着闷气，点点头：“告辞！”

    拉着小妹和李玉珑，便欲离开。

    衣襟却被一只小手拽住，一回头，便迎上晋阳公主那一双水灵灵充满央求的大眼睛。

    小公主嘟着粉唇，一脸落寞：“姐夫带着兕子好嘛？兕子好不容易才求父皇答应出来玩儿，可是九哥不带我玩，十七姐总是说我幼稚，禁卫也不敢和我说话……姐夫，求求你了……”

    房俊心一下子就软了。

    若是换成别的公主，任她是哪个，房俊绝对拍拍屁股走人，爱谁谁。

    唯独对于晋阳公主不行。

    不仅仅是因为这个李二陛下最最溺爱的小公主聪慧善良、性情温和，而是房俊知道，几年之后，这位大唐帝国宠冠天下的小公主，就将在世人的赞颂、父皇的宠溺、兄姐的爱护中，在花儿一样的年纪，悲哀的陨落……

    纵观这位小公主短暂的一生，虽然幼年丧母，但却有父亲的抚养，兄长的爱护，成长之路受尽尊宠。而晋阳公主自身又是温柔伶俐的性格，不曾因皇帝父亲的骄宠而任性妄为，观其思念亡母，临摹飞白，解围大臣，可知其才行智慧。

    可以相信，公主如若长成，必会是一耀眼的皇室明珠。

    然而天不假年，晋阳公主如此顺遂幸运的人生，出众的品行智慧，却也无法弥补早逝的遗憾……

    看着晋阳公主粉嫩的脸颊、哀求的眼神，房俊的心里像是春雪一般迅速融化。

    他弯下腰，反手将小公主背在背上，温和的笑道：“殿下有命，微臣岂敢不遵？今儿，微臣便做一回牛马，伺候我们大唐帝国最最美丽、最最聪明、最最闪亮的小公主，鞠躬尽瘁！敢问晋阳公主殿下，马儿该往哪边走？”