    感言这玩意没写过，不会，所以很是找了几本书，好生借鉴了一番。┡eΔ却发现，其实都没什么用……

    既不在故事情节之内，又不能灌水骗钱……可偏偏谁都写，实在是食之无味弃之可惜。

    即是如此，小弟也只能入乡随俗，废话一二。

    说句掏心窝子的话，真的真的真的没想过这本书会有现在这么好的成绩，幸福来得太突然，有点如在云雾的虚无感，自然也有一丢丢的窃喜……

    先前也曾写了两本书，但是都tj了，没别的原因，实在是没有空余的时间。小弟不是职业写手，工作之余，很是喜欢泡壶茶，点支烟，找一本小说看看，享受难得的惬意悠闲。然而书龄太长的痛苦就在于——网络上的书越来越多，但看得入眼的却越来越少。

    于是，就萌生了自己写的冲动。

    然而写下来才发现，理想与现实，的确是有差距的。很多脑子里想好的情节，却不能完美的呈现出来，总是有着这样那样的瑕疵，这般那般的遗憾。

    不登高山，不知天之高；不临深溪，不知地之厚。

    唯有梦想与坚持，才能让人直达成功的彼岸……

    在现在这个浮躁的社会里，有几人能将爱好变成事业，又有几人能将梦想一路坚持？

    写书，可以是职业，也可以是爱好，但我更喜欢将它当成对于梦想的坚持。

    嗯……有些跑题了，咱们转回来。

    说到上架感言这个东西，其实我是想直接复制粘贴一份过来，后来又怕那个作者去告我，想想还是算了……

    当然啦，对于这份感言的真正意义，我不说，大家也都知道，无非是涕泪俱下的讲诉生活的困苦、舌绽莲花的表达对于版权要尊重、然后打着滚儿的各种求……

    小弟是个俗人，自然也不能免俗，但总是脸皮太薄，这般千篇一律的跟风相随，有些脸红。

    但我要说的是，除了上述的那些，还应该再有一点东西。

    最起码，要有一份对于事业的尊敬，可以少更、甚至不更，但是写下来的每一句话，每一个字，都应该用心去雕琢！粘贴复制灌水，害不害臊？

    当然，喜欢看盗版的朋友除外……你不去正视别人的劳动成果，也就不能奢求别人正视你，对吧？

    以上，共勉！

    2017年1月20日午