    房俊心里一紧，连忙问道：“怎么回事？”

    这家仆分明就是之前护卫在大嫂和武媚娘身边的，某非出了什么状况？

    果不其然，那家仆惊慌道：“少夫人和媚娘姑娘，被一群人堵在绸缎铺子里……”

    房俊二话不说，让那家仆带路，扯着小妹和李玉珑的手赶过去。e『小 ┡  』

    尚未散去的人群见到房俊如此匆忙，自动让开一条道路，任其通过。

    不远处一家绸缎铺子门前，围了一大圈人。

    那家仆在前头驱散围观游人，房俊紧随其后，进了铺子。

    铺子里两帮人泾渭分明，两相对峙。

    房家家仆站成一排，将大嫂杜氏和武媚娘挡在身后，其中好几人脸上带伤，衣衫破碎，明显是曾被殴打。

    大嫂杜氏正嘤嘤哭泣，武媚娘不住的劝慰。

    另一帮人则趾高气扬，各个身躯粗壮，脸上带着狠历，虽然穿着普通家仆的衣物，但相顾之间神情傲然，有几个甚至面上带着刀疤创伤，一见便知不是普通的奴仆，倒更像是一群出身军伍的兵卒。

    为首一个身材矮小的中年人，见到房俊走进来，上前一步略微拱手，微笑道：“在下乃是……”

    房俊伸手，制止他说话，问在场的一个家仆：“说，怎么回事。”

    那中年人面色一僵，料不到房俊如此无礼，不过自家理亏在先，也只好忍了，再次拱手道：“在下乃是……”

    刚一开口，房俊已经一个箭步窜过来，当胸就是一脚。

    “蓬”的一声闷响，中年人矮小瘦弱的身躯被这一脚踹得倒飞出去，撞在背后的墙壁上。

    房俊冷冷说道：“某再跟家仆说话，你没见到？不知死活的东西，某管你是谁！”

    中年人身边的这些家仆反应得有些慢，实在是想不到房俊居然二话不说就抬脚踹人，这也太霸道了吧？当即便“呼啦”一下围了上来，大声呵斥。有两个人赶紧跑过去扶起那中年人，却见他勉强站起，张嘴吐出一口鲜血，嘶声喝道：“都给我住手！”

    再次向房俊拱手道：“在下乃是……”

    房俊看都不看他，盯着自家的家仆：“说，到底发生何事！”

    那家仆是个嘴皮子利索的，飞快的将前因后果叙述一遍。

    方才大伙被人流冲散，杜氏和武媚娘并未着急，身边有家仆护卫，也不虞出什么差错，便一边向房俊那边靠拢，一边欣赏着景致。

    恰好路过一个绸缎庄子，两个女人便走进去，商量着是不是买一匹花式好看的绸子，做几套夏日的衣衫。

    正在这时，一伙人耀武扬威招摇过市，刚好经过铺子门口，为首那年轻人一眼就瞅见杜氏和武媚娘两个。

    杜氏虽不及武媚娘明艳，但出身书香世家的花信少|妇自有一股恬然娴静的温润气质，加之长相亦是清丽脱俗，再加上旁边的武媚娘，当真犹如莲花并蒂、梧枝连理。

    那年轻人当即便进了铺子，出言调戏，还轻佻的去摸杜氏的脸颊。

    房家仆人怎会容得他如此放肆？立即阻止，却被他年轻人指使下人殴打一顿，好在有人认出这乃是房家的女眷，那年轻人这才悻悻作罢，当先而去，留下矮小中年人想跟房家人道个歉，不知者无罪嘛，起码有个转圜。

    房俊大怒，调戏良家妇女都调戏到房家头上了？冷着脸，吩咐几个家仆将几位女眷都护送回府，然后带人过来，现场只留下两人。

    杜氏擦擦眼泪，小声叮嘱房俊：“二郎，切莫惹事！”

    她虽被调戏几句，到底也没怎么吃亏，深知房俊的脾气，就怕他不依不饶，惹出大|麻烦。

    房俊轻哼一声：“嫂子且先回去，欺负房家人，那就必须付出代价！”

    杜氏大急，还待再说，却被武媚娘轻轻拉着，耳语了几句。

    武媚娘到底有见地，明白这事儿若是不讨个说法，明儿就会满大街的谣言房家软弱，人尽可欺。

    目送女眷离开，房家吩咐留下的两个家仆：“守在门口，不许人进来，亦不许人出去。”

    两个家仆领命，站在门口，将围观者挡在外边。

    那矮小中年人终于得到说话机会，喘着气艰难说道：“在下乃是……郧国公府上管事，先前是吾家少爷不识得贵妇家眷，有些失礼，还望二郎看在国公与房相同朝为官的份上，担待一二。”

    说着话，胸口还闷闷的传不上气，眼前一阵阵发黑。

    都说这位房二郎是个棒槌，今儿算是见识了，二话不说上来就踹人，果然够剽悍……

    不过见他安排人守在门口不许旁人进来，大抵也是有些低调处理的意思，便稍稍放心。

    原来是郧国公张亮的家人？

    那又如何！欺负了房家人，仗着名头就想息事宁人？

    想的倒挺美！

    房俊背着手，不搭理他，在屋里溜达一圈，眼神四处乱瞟。

    直到看见墙角有一根手臂粗细的木棍，这才施施然走过去，伸手拎起掂了掂，稍嫌短了点，不过轻重倒挺趁手。

    郧国公府上这些个家仆，俱是百战沙场下来的老兵，对于危险的嗅觉极其敏锐，见到房俊拿起木棍，就知道不好！

    果然，房俊抡起木棍，照着离得最近一人劈头盖脸就砸下去！

    那人猝不及防，硬生生被这一棒敲在脑袋上，顿时软到在地，血流满面。

    这些战场下来的老兵绝对不白给，反应很及时，呼喝一声，就把房俊围在当中。

    那矮小中年人一看不好，急的满头大汗：“给我住手！”

    自家本就理亏在先，这要是再把房玄龄的二儿子给打了，陛下岂会轻饶了自家国公爷？无论亲疏远近亦或是功劳地位，咱家这位国公可是拍马也及不上人家房玄龄！

    他这一喊，张家的家仆倒是真听话，老兵嘛，对于命令下意识的就回去服从。可他们停手了，房俊可没停！一根木棍舞得虎虎生风，根本不顾头脸，一顿猛敲猛砸！

    待到张家家仆意识到不还手不行，却发觉根本拿这个黑脸的少年无可奈何！这家伙不仅身手矫健反应敏捷，兼之体质出众力大无比，犹如虎入羊群一般，打得一众张家家仆惨不堪言！

    矮小中年人这才明白房俊那句“外面的不许进来，里边的不许出去”是什么意思，这是打算关门打狗啊……

    等到房家的家仆将几个女眷送回去，带着一大群家仆呼呼啦啦赶回来的时候，整个绸缎铺子里躺了一地张家的仆人，各个头破血流断手断脚，哀嚎一片，凄惨不已。

    围在绸缎铺子外面的观众全都傻了眼，都说这房二郎如何如何能打，如何如何棒槌，今儿算是开了眼！那一屋子六七个彪形大汉，被他一个人拎着根棍子想打兔子死的从头锤到尾……

    “全都给我拖着，咱们去郧国公府上，请郧国公给吾房家一个交代！”

    房俊吩咐家仆道。

    “诺！”

    众家仆一哄而上，原本护卫杜氏和武媚娘的那几个家仆这个解气啊！还得是咱家二郎，什么国公爷，呸！惹了咱，照打不误！

    张家那中年管事哆哆嗦嗦的都不知道说什么好了，这都把人打成这样了，你还不算完，还要要一个交代？

    房俊却是理都不理他，拎着棍子走在前头，身后一大群家仆呼呼啦啦的跟着，各个或是拽着胳膊或是拖着腿，将一干张家家仆就这么拖着，招摇过市，径直向延寿坊郧国公府行去。

    沿途游人见此热闹，岂有不瞧之理？

    于是，上元夜的长安城，便出现了一幕堪比花灯更为惹人眼目的热闹事……