    吕则颂吓了一跳，他如何不知闹得沸沸扬扬的郧国公府门前的事？据说这位剁了张亮小儿子的手，时候房玄龄给张亮去了一封信，这事儿就算完了……

    不过随即他也反应过来，这可是工部衙门，自己又没有非礼你嫂子，只不过是看不过你盛气凌人的样子，呵斥几句而已，难道就敢剁我的手？

    这么一想，心里底气便足了，挺胸喝道：“吕某草莽出身，一生正直无私，铁骨铮铮！最是不怕倚势凌人之辈，你若敢剁我的手，我便任你剁！”

    房俊啧啧啧赞叹：“果然有骨气！还真不敢剁你的手……不过，吕侍郎，你说我暴打一顿，然后对陛下说，是你这个老东西欺君罔上、对陛下心怀抱怨、对大唐满怀怨诉，我年轻气盛，一时没忍住就揍了你……你猜陛下会如何？”

    陛下会如何？

    当然是不了了之，你这混蛋打了齐王骂了魏王，不也没事人似的？

    吕则颂不敢跟房俊犟嘴了，他可听说这人是个楞怂货，搞不好真把自己揍一顿，一把老骨头了，还不得散了架？

    吕则颂气得嘴皮子直哆嗦，转身向唐俭控诉：“尚书大人，这人实在可恶，您给我作证，其实……”

    一直优哉游哉喝着茶水的唐俭闻言，放下茶盏，抬了抬眼皮，说道：“房俊，适可而止，吕侍郎毕竟是长辈，这么大岁数了，要懂得谦让！”

    自打来了这工部，这姓吕的便仗着魏王的信任给自己作对，今日总算是看你这老家伙吃了瘪！

    唐俭心头大爽。w．』⒉３

    房俊就坡下驴：“尚书大人教诲的是，房俊知错了。”

    又是知错了……

    唐俭点点头：“年轻人，犯错不要紧，知错能改善莫大焉嘛……这个茶据说是你弄出来的？很合老朽的口味，赶明儿给我府上送点儿。”

    房俊赶紧说道：“属下遵命。”

    吕则颂气得要死，你两个给我玩双簧是吧？好，咱们走着瞧！你俩一个老得快死了，一个奶毛还没褪干净呢，老子身后站着魏王殿下，会怕你们？

    给我等着！

    吕则颂阴着脸，二话不说，朝唐俭一拱手，一甩袍裾，大步离去。

    待他走了，唐俭才放下茶盏，叹气说道：“你呀，还是太年轻，心气儿太盛，可把这位得罪死了。”

    没了旁人，房俊也轻松许多，走到唐俭身边径自坐下，问道：“这位吕侍郎跟我有仇？分明是针对我嘛，我这要是让步了，往后保准没个完。”

    唐俭笑道：“他和你没仇，但他主子和你有仇。”

    “他主子是谁？”

    “魏王殿下。”

    “哦……”房俊恍然。

    唐俭又说道：“不止如此。我今年六十多了，这个工部尚书也干不了几年，想来魏王殿下必是对吕侍郎许了愿，将来这个位置就是他的。现在出来你这个变数，他是心慌了。”

    房俊苦笑：“我才几岁？陛下怎么可能让我当一个六部尚书，再过二十年还差不多。”

    唐俭不以为然：“现在不就是侍郎了？”

    房俊哑然。

    既然能十六岁当侍郎，谁敢保证就不能十七岁当尚书？

    唐俭续道：“挡他的路，还只是可能，但你现在确实挡了另一个人的路，虞部郎中范大庆。若无意外，待老朽告老之后，他吕则颂就是工部尚书，而那范大庆，便是工部侍郎。”

    房俊摸摸鼻子，不说话了。

    断人财路，犹如杀人父母，断人官路，可谓不共戴天了。如此看来，也不怪那吕则颂一把年纪还跟自己叫阵……

    换了房俊自己，也不能忍啊！

    “这工部衙门，岂不是成了魏王殿下的私货？”

    唐俭嘿了一声，一翻白眼：“那你以为陛下要我来干嘛？盖房子啊？”

    房俊不禁苦笑道：“看起来，往后这日子清闲不了……”

    唐俭不悦道：“小小年纪，怎地这般暮气？好男儿，自当迎难而上，中流击楫，闯出一番事业！”

    房俊开始装怂：“这工部又不是我要来的，是陛下硬逼着我的！我的志向，就是美妾成群，家财万贯，混吃等死……”

    唐俭听不下去了，这混小子实在是不当人子，正想教训两句，有人走了进来。

    来者是个熟人。

    唐俭给房俊介绍：“这位是屯田郎中田文远，自己人。前些时日水部郎中病重告假，水部没有主事的人，你便先挑起来，反正这时节天寒地冻的，水部也无事可干。对了，你那个玻璃作坊不是交给工部了吗？正好，让文远协助你，老朽跟你说，这才是头等大事，陛下愁着呢！其他的，不必在意，随他们去吧……”

    房俊无语，这都是什么官？明目张胆的告诉属下混日子……

    不过，我喜欢！

    这样的官才当得爽快，不干活就开饷，都快赶上后世的挂名吃空饷了……

    田文远笑眯眯的说道：“侍郎大人……属下带您去水部看看？”

    房俊说道：“成！”

    起身对唐俭拱手施礼：“中午属下在松鹤楼摆了几桌，宴请同僚，还望老大人赏脸。”

    唐俭无精打采的打个哈欠，摆摆手：“人老了，就图个清静，那闹哄哄的地方不去也罢，你们自去。”

    既然如此说，房俊也不再多言，告一声罪，退了出去。

    工部衙门的大院修得很是整齐，清一水儿的青石板铺地，宽敞的院子中间植了一行六七颗怀抱粗的银杏树，枝桠交错，可以相见夏日里何等亭亭如盖，秋日里落叶缤纷。

    树下分东西摆放了两排纹饰繁复的陶瓷鱼缸，不过现在是冬天，里边啥也没有。

    东西两趟值房左右对称，房前有一溜回廊，整齐雅致。

    田文远带着房俊走进东边第二间值房，门楣上有一块“水部”的小匾额。

    值房里温暖如春。

    唐朝的官衙办公条件很不错，待遇更是人性化，冬天炭火，夏日会赏冰。工部虽然在六部衙门之中地位不高，但是掌管全国市政建设、负责皇家内苑的建筑修葺，实打实的油水丰厚，待遇非但不差，甚至在六部里可以名列前茅。

    水部值房跟后世的机关单位差不多，中间是一条走廊，两侧隔出许多独立的单间，用以各部门办公。最里边是一间宽敞的屋子，厅堂敞亮，后面甚至还有一间供官员临时休息的卧室。

    房俊走进来看了一圈儿，满意的点点头。

    这件办公室虽然在最里头，但侧面开着窗子，能见到值房后院的小花园，亭台水榭应有尽有，采光不错，环境很好。尤其是夏日喝上一盏香茗，倒在榻上睡那么一觉，一定很惬意……

    田文远领着房俊一进门，水部值房里的官员自然便都瞧见了，即便有那一半个没瞧见的，也自有同僚相互转告。

    房俊刚到了屋里，便有一个矮胖的官员跟进来。

    田文远介绍道：“这位便是新任房侍郎，日后主持水部日常，连带沟通玻璃工坊之事。”

    那矮胖官员立即行礼，笑呵呵说道：“在下水部员外郎，任中流，山东莱州人士，见过房侍郎。”

    房俊笑道：“这名字不错！往后便是同僚，你我当同心戮力，共为陛下分忧才是。”

    “那是那是，”任中流笑得很自然，拍马屁的话说得更自然：“房侍郎如此年青有为，能在您麾下效力，那是我等的福气啊！”

    前任水部郎中因治水拨款亏空而被御史弹劾，想来不掉脑袋就不错了，再想回来根本不可能。那么在往后很长一段时间里，这位年青的过分的侍郎，便将是水部司实际上的主宰，搞好关系一准儿没错。

    对方如此和善，反倒让房俊有些意外，笑问道：“实话？”

    “绝对实话！”任中流指天发誓，信誓旦旦：“咱水部司刚刚经历的一场危机，正需要侍郎您这样年富力强的主官，带领我们走出困境，能够一心一意为大唐的水利添砖加瓦！我在这儿表个态，整个水部司，必将以侍郎大人为主！”

    按理说，房俊“空降”而来，最有可能阻挡的就是他的前途。

    水部主官犯事，那么他这个员外郎顶上去那是理所当然。

    可任中流不傻。

    且不说不知多少御史现在都把目光盯着水部司，就等着水部司犯错，好群起而攻之，以获得立功的资本。现如今，水部司主官的位置简直就是个火|药桶，他任中流即坐不上去，更坐不稳，一不留神甚至有可能万劫不复……

    不过眼前这位不一样。

    在大唐为官，就没有不怕御史的，一旦被御史弹劾，极有可能破家灭门，遭致杀身之祸！

    但是这位不怕。

    据任中流所知，朝中御史关于这位的弹劾奏章，没有一百也有八十，皇帝陛下那是连看都不看，要么留中，要么打回御史台。

    简直就是有铠甲附体，刀枪不入……

    能有一个这样的牛人顶在前头，要多傻才会去强出头？

    房俊初来乍到，哪里知道这些我弯弯绕？

    不过见到任中流态度不错，心情也是大好，毕竟有一个跟自己合拍的下属，那日子必定要顺意得多。

    田文远待了一会儿，便告辞离去。房俊初来，自然要跟水部的下属见见面，了解一下工作，他是工部司的郎中，留在这里不合适。

    田文远一走，房俊便坐到桌案后的胡凳上，下意识的往后一靠，差点没来个倒栽葱摔地上去，这才想起来坐着的是个胡凳，可不是有靠背的椅子……