    神龙殿里，李二陛下品着香茗，听着李君羡详细述说房俊在郧国公府大门前的所作所为，眼神却随着晋阳公主的小身影来回移动。『w．⒉３t

    小丫头今天格外兴奋，这么晚了也不睡，手里拎着那盏走马灯，在房间里跑来跑去，不时发出银铃般欢快的笑声。

    这让李二陛下的心情也好了很多，自从长孙皇后殡天，无论自己，亦或是稚奴和兕子这两个孩子，笑声都愈来愈少。

    这是观音婢给他留下的骨血，李二陛下发誓，要照顾好每一个他跟观音婢生下的孩子，稚奴和兕子太小，所以他破天荒的将两个小家伙安置在自己的寝宫，亲自照顾起居，抚养成人。

    古往今来，帝王同子女生活在一起，这是空前绝后的唯一！

    由此可见李二陛下对长孙皇后的感情，亦可见对于这两个小家伙的宠溺。

    所以，在得知房俊擅自给晋阳公主吃糖葫芦之后，会是那般暴怒！

    可也是如此，现在晋阳公主快乐兴奋的样子，也让李二陛下不久前因为房俊而起的怒气，不知不觉的消散了不少。

    “你如何看？”

    李二陛下微笑看着把灯笼挂到床头的晋阳公主，问李君羡。

    李君羡自然明白李二陛下问的是什么。

    可他更知道自己什么应该说，什么不该说……

    “很冲动，名不虚传。”李君羡只能这么说。

    李二陛下似笑非笑的看了他一眼，说道：“杀伐决断、嚣张跋扈、审时度势、得理不饶人……某为何就没看出来哪里冲动了？”

    李君羡也不反驳，想了想，补充一句：“身手不错！”

    “呵呵”李二陛下笑了笑，叹道：“是啊，次子若是在军中，必能崭露头脚，若是放在官场，想必也能升官发财……你说他冲动，可他每一次冲动的表面下，都隐藏着极为缜密的思维，虽然看似过分，却总能不去触及底线，这小子给某一种感觉，就像是浸淫官场多年的老油条，总是能在看似荒诞的举止下得到他最想要的结果，怪哉！”

    说着，李二陛下又陷入沉思。

    这次房俊的举动，确实嚣张跋扈，但他极为清楚底线在哪里，那就是房玄龄对张亮当年的举荐之恩！只要这条线在，错又在张家，那么无论如何，张亮都那他没辙。

    即便剁了张慎几的手，张家也没辙。

    报官？

    世人不会管你到底原因何在，只要这么做了，那么就只会有人说张亮忘恩负义。再说，报官了怎么样？剁掉一只手而已，又不是杀了人，难道还能剁掉房俊的一只手抵罪？大不了赔钱了事，至多打一顿板子。

    顶了天就是跟房玄龄扯皮，了断往日的那一段恩义。

    可房俊的目的却达到了，说他是敲山震虎也好，杀鸡儆猴也罢，自今往后，如论长安城里世家豪族还是将门勋贵，都得礼让房家三分，有事没事没人敢招惹。

    真是不简单……

    李君羡更不知道怎么接话了。

    事实上在他看来，能得到李二陛下的这番点评，房俊足以自傲了。

    “父皇，你们在说姐夫吗？”

    晋阳公主听到“房俊”的名字，赶紧跑过来，扯着李二陛下的袖子，乌溜溜的大眼睛可怜巴巴的看着自己的父皇，哀求道：“父皇你别怪姐夫了好不好？是兕子贪吃，才让姐夫买糖葫芦的，姐夫原也是不肯的，但是兕子一哭，他就没辙了……所以，都是兕子的错，您别打姐夫的板子……”

    李二陛下笑着将晋阳公主抱在自己腿上：“哎呦！咱们的小公主殿下，居然还是个讲义气的？”

    晋阳公主顺势搂住李二陛下的脖子，奶声奶气的说道：“那当然！父皇要是打了姐夫的板子，姐夫以后就不敢带着兕子玩儿了！”

    李二陛下哭笑不得，原来讲义气为的是这个？

    “今天玩的开不开心？”

    “开心啊！”一说这个，晋阳公主就兴奋了，坐在父皇腿上，两只小手不停的比划：“开始的时候兕子什么都看不到，但是后来姐夫背着我，我看到好多的灯笼，各式各样的都有，五颜六色，好看的不得了！糖葫芦也很好吃啊，酸酸甜甜的……还有啊，姐夫猜灯谜好厉害的！父皇你都不知道，姐夫一猜一个准儿，那个摊主都快要赔得哭了，咯咯咯……”

    看着女儿明朗的笑靥，李二陛下感同身受，心情大好。

    “那么明天晚上，父皇带你出去好不好？”

    “真哒？”

    晋阳公主高兴的大叫：“好哇好哇！父皇从来都没有带兕子出去玩，把稚奴哥哥也带上，再把姐夫也带着，姐夫猜谜太厉害了，兕子还想让姐夫给赢几个灯笼……不过，不要带十七姐行不行？”

    李二陛下奇道：“为何？”

    晋阳公主煞有介事的看了看四周，没有发现高阳公主的踪迹，这才伏到李二陛下耳边，小声说道：“十七姐和姐夫不对路啊，两个人总是吵架……”

    李二陛下不解：“那为何不是带上十七姐，不带那个房俊呢？”

    晋阳公主翻了个白眼，鄙视父皇的智商：“姐夫会猜谜啊，而且还能背着我，十七姐除了吵架什么都不会……”

    李二陛下被闺女的神情逗得大笑：“好啊，居然敢说你十七姐的坏话，父皇必要去告你一状，看十七姐如何收拾你！”

    晋阳公主吓了一跳，嘟着嘴，心不甘情不愿的样子：“那……那就带上十七姐好了……不过他们要是吵架，父皇你就管管十七姐……”

    “这又是为何？为啥不是去管房俊呢？”

    “我都注意了，每一次吵架都是十七姐先找茬啊，所以父皇只要管住十七姐就好了……”

    晋阳公主一副“我什么都懂”的神情。

    李二陛下微微有些吃味了。

    那个楞怂货，这才多一会儿就把自己的小闺女哄得团团转，一门心思给他说好话。

    便故意沉着脸，说道：“兕子你可知道，古往今来，凡是谗言媚上的都是大大的佞臣！那房俊如此讨好于你，岂不正是应了这句话？所以，你以后要离那个佞臣远一点！”

    还在堂下的李君羡闻言，嘴角一抽……

    房俊啊房俊，若是知道你小子这就成了佞臣了，不知道你会不会哭出来……

    “佞臣？”

    小公主有些傻眼，她是读过书的，知道一些历史传记，大眼睛眨啊眨的，有些疑惑：“就像庆父和梁冀那样的坏蛋吗？”

    李二陛下忍着笑：“正是！”

    小公主纠结了，咬着手指，都快哭了……

    “可是……兕子好喜欢佞臣啊，怎么办？呜呜呜，先生说，应当亲贤臣远佞臣，可是兕子为什么喜欢跟佞臣姐夫玩儿啊，呜呜呜，父皇兕子是不是也是个坏蛋啊……”

    “哈哈哈……”

    李二陛下被闺女的表情逗得大笑不止。

    李君羡无力吐槽：您也是真够闲的……

    **********

    同一时间，房府一阵鸡飞狗跳。

    房玄龄站在堂中，看着优哉游哉坐在那里喝茶的房俊，吹胡子瞪眼。

    卢氏则双手掐腰，母老虎属性爆发，对着房玄龄就是一顿喷。

    “他张亮是个什么东西？就把他儿子的手砍了，那又如何？若是换了老娘，早把他脑袋瓜子剁掉，省得以后再祸害人！你可倒好，儿子给咱家涨了气势，你不夸两句也就罢了，还张嘴就骂，吹胡子瞪眼给谁看呢？”

    房玄龄大怒：“说得轻巧！人家好歹也是个国公……”

    话未说完，便被卢氏打断。

    “国公怎么了？又不是砍他张亮的手，他儿子天王老子啊，欺负我家媳妇，那就得砍！”

    房玄龄都快气疯了：“你这婆娘怎地如此不可理喻？！”

    卢氏气势十足：“老娘就不可理喻，怎地？！房玄龄啊房玄龄，你软塌塌一辈子，以前争不过杜如晦我不说你，现在争不过长孙无忌我也不说你，难不成你还怕一个张亮？我儿子说得对，怕他个锤子！”

    房玄龄气得脑袋都快冒烟了，指了指卢氏的鼻子：“我……我……”

    “怎么着，想打我？来啊，你打！”

    这时候杜氏从后堂出来，手里端了一盏茶，眉花眼笑的递到房俊眼前，柔声道：“渴了吧？赶紧喝口茶！”

    房俊赶紧接过：“谢谢嫂子！”

    杜氏摆摆手：“你给嫂子出头，嫂子给你倒杯茶算个甚？”说着，一转身又回到后堂去了。对于正剑拔弩张的公婆二人，她早就习以为常，就当没看见一般……

    房玄龄“我”了半天，怂了，转向房俊，喝道：“兔崽子，汝可知错？”

    房俊干脆利落：“儿子错了。”

    可那副混不吝的神情，哪里有半点知错的模样？

    “哼！知错就好！”房玄龄给自己找了台阶，甭管这台阶到底存不存在，反正他当存在就是了……

    转身，负手走出正堂。

    卢氏咤道：“这么晚了，你去哪儿？”

    房玄龄丢下一句话：“你儿子惹出事，老夫自然要去收拾残局，否则你以为他胆子就真有那么大？”

    卢氏一愣，看向房俊：“你爹啥意思？”

    房俊嘿嘿一笑：“儿子之间打完了，自然要老子之间斡旋一下……”

    “斡旋你个脑袋！你说说你，怎么成天就惹事呢？”

    “呃……”房俊有些懵：“刚才你不还跟父亲说我做得对吗？”

    “对个屁！”

    卢氏恨铁不成钢的锤了他一拳：“我那不是怕你爹要收拾你吗？先给他个下马威，这叫敲山震虎懂不懂？”

    房俊顿时为老房默哀——这老婆都开始学兵法了，你这辈子也是注定被欺压得不能翻身……