    太极宫里，红彤彤的灯笼高高挂在宫墙屋檐，将平素庄严肃穆的禁宫内苑妆点得橘红一片，多了份喜气洋洋的活泼。e『小 ┡  』

    往昔大气都不敢出的宫女内侍们，今日也都轻松起来，偶尔凑在一起小声谈论着宫外的灯会，猜测着今年上元夜，陛下会不会微服出城，与民同乐。

    内苑的妃嫔们，也都三三两两聚在一起，虽然出宫游玩是不可能，但相处得来的坐在一起，吃吃酒说说话，出几个灯谜乐呵乐呵，也能心神一畅，一年的沉郁一扫而空。

    自从长孙皇后殡天西去，后|宫无主，陛下又迟迟不立新后，这诺大的禁宫内苑之内，便一直有暗潮涌动。

    自有那心思高傲者，奢望着能取悦陛下，一朝敕封，统|率后宫。但更多的则并无奢求，只求陛下雨露均沾，日子太平安宁。

    是以，平素禁宫之内的妃嫔贵人们，为了避免误会，极少相聚在一处，似上元夜这般温和的气氛，极是难得。

    可惜这般轻松的气氛也未能维持多长时间。

    当神龙殿里一只花瓶被陛下摔到地上，整个禁宫立时进入紧张状态，宫人们个个噤若寒蝉。

    李君羡单膝跪在陛下榻前，甲胄之内的单衣已被汗水浸透。

    李二陛下脸色铁青，太阳穴的青筋虬结暴凸，极力压抑着愤怒的喊声震得人耳鼓嗡嗡作响。

    “他是吃了熊心豹子胆，还是以为朕这个皇帝是个摆设，丝毫不把朕放在眼里？”

    内侍们在墙角跪了一排，李君羡相当于独自承受李二陛下滔天的怒火，心里战战兢兢，苦不堪言，连带着自然是将罪魁祸首房俊大骂一通。

    李君羡久侍君前，看得出此次陛下的愤怒，比之拳打齐王、作诗败坏魏王名声尤甚，若是此时房俊在这里，李君羡可以保证，即便是房玄龄也挡不住陛下的怒火！

    居然敢给晋阳公主殿下乱吃东西？

    居然还敢说出“责任由我担”这种话？

    李君羡都不知道是应该说这混蛋到底是无知还是无畏，不知道晋阳公主那就是陛下的心头肉、掌中宝？

    晋阳公主自幼体质虚弱，易得病，兼之生母长孙皇后已经故去，是以陛下怜之爱之，对这个小公主，可以说比那些儿子更为看重！

    打齐王也好，骂魏王也罢，陛下只是愤怒而已，这次给晋阳公主吃宫外的糖葫芦，陛下那是真的想杀人！

    李二陛下压抑着怒气，问道：“那混蛋现在在哪里？”

    李君羡答道：“刚刚去了郧国公张亮府上。”

    李二陛下一愣：“他还跟张亮有交情？”

    李君羡飞快的将灯会上发生的事情述说一遍，上元夜这么重要的节日，全城开放宵禁，几乎所有百姓都走上街头，“百骑”自然要撒开网，将所有风吹草动都掌握。

    房俊将郧国公府一干家仆堵在绸缎铺子里一顿痛打之事，早已传遍京师，“百骑”怎么可能没有消息？

    “呵呵！”李二陛下冷笑一声，“这是要大闹郧国公府？”

    李君羡略一迟疑，点头道：“很有可能。”

    “蓬”

    李二陛下抬脚踢翻了面前的案几，咬牙大骂：“这个混蛋行子！也不知怎就有这般好运道？”

    心中怒气无处发泄，再次把手里的茶盏也丢了出去，随即站起身，负手走出寝殿。

    不了了之了？

    李君羡可不这么看！

    陛下这次是真的怒极，之所以没有发作出来，是因为房俊去了郧国公府……

    若是换了旁人，或许不知这之间的联系，但李君羡作为李二陛下的鹰犬爪牙，自然清楚这里边的勾连。

    郧国公张亮其人，简直就是一部典型的励志人物。

    张亮早年以务农为业，后投靠瓦岗，隶属于李绩部下，随李绩降唐。后在房玄龄的推荐下，担任秦王府车骑将军。可以说，房玄龄算是对张亮有知遇之恩，也正因为如此，房俊在得知张亮之子调戏兄嫂之时，才会那般恼怒……

    张亮在洛阳招募私党时，被告发下狱。也不知怎么回事，这人生性怯懦，但当时却一反常态，咬牙受刑，拒不招供，因而有功，后封长平郡公，授怀州总管。

    贞观五年，张亮担任御史大夫，改任光禄卿，进封鄅国公，此后又历任豳州、夏州、鄜州三州都督。贞观七年，进封金紫光禄大夫，兼任相州大都督长史。贞观十一年，改封郧国公。

    自此，可谓位极人臣矣。

    然则此人并不安分，帐下招收“假子”五百人，安插于军中，已为陛下不喜，正寻一个时机，好生敲打一番。

    房俊此番前去郧国公府，不出意外定然是要大闹一场。

    陛下若是处罚房俊，外人并不会以为是为了擅自给晋阳公主吃糖葫芦只是，只会认为是陛下依旧维护与郧国公张亮，这与陛下的心事不符。反之若顺水推舟，坐视房俊大闹郧国公府，则肯定会被认为这是陛下借房俊之手敲打张亮，正合心意。

    当然，陛下会原谅房俊的错误么？

    绝对不会！

    李君羡几乎可以预见，陛下必然是将怒火憋在心里，待到秋后，新账老账一起算！

    被皇帝记了仇，还能有个好？

    李君羡已经在为房俊默哀了，你小子就作死吧……

    ************

    延寿坊，郧国公府。

    张亮长子张慎微坐在堂中，一脸无奈。

    在他对面，二弟张慎几正说的眉飞色舞：“想不到房遗直那书呆子，居然有个如此俊俏的媳妇儿！那皮肤，那身段儿，啧啧啧，大兄我跟你说，将来父亲为我娶亲的时候，你可得帮我留意着点，我就要找个那样的！那才叫女人，脸蛋儿好看，身段儿柔软，拿得出手见人，夜里上了床一摸那水嫩水嫩的皮肤，啧啧啧……”

    这小子就这么个爱好，不喜欢玉洁冰清的大闺女，就爱有夫之妇这一口，也不知说他变态还是会玩……

    “砰！”

    张慎微忍无可忍，拍了桌子，指着张慎几的鼻子怒道：“你既然知晓那是房遗直的媳妇，可知父亲和房玄龄的关系？居然还敢如此污言秽语，简直不知廉耻、不知所谓！”

    张慎几被兄长骂得一愣，随即火气也上来了，梗着脖子道：“我那不是一开始不知道吗？不知者不罪！后来知道了，我不主动走了么？这算是给他房玄龄面子，他还待怎的？当年不过是举荐父亲一次，就以恩人自居了？我呸！以父亲的能耐，何愁没有出头的机会？”

    张慎微差点被气死，这混蛋脑子里都是什么逻辑？

    “无论如何，在世人眼中，房玄龄都算是对父亲有知遇之恩，你现在做下如此错事，非但不知悔改，反而混淆是非，可曾想过家法无情！”

    他尚有一句没说出口的话是：说一千道一万，人家房玄龄现在什么身份地位，咱家父亲什么身份地位？真以为一个国公就可以横着走、爱谁谁了？

    这满朝文武，谁敢不把房玄龄放在眼里？

    简直幼稚！

    张慎几对这个兄长并不惧怕，正待反唇相讥，房门突然被打开，一个红袄绿裙满头珠翠的妇人走进来，指着张慎微尖声历喝道：“家法也是你能请的？好大的胆子，这是要趁着你爹不在家，寻机害了你弟弟，好将家产全都归你？告诉你，做梦！只要老娘活着一天，你就休想！”

    张慎微闻言，差点气得厥过去。

    张慎几道：“娘，您咋过来了？”

    妇人哼了一声，恨恨说道：“我若不来，你岂不是要被你大哥害死？”

    张慎几无奈道：“娘这话说的过了，不至于，不至于！我这边跟大哥说话呢，没事儿！”

    “你就是心慈面软，不识人心险恶！等到被人逼上绝路，哭都来不及！”妇人狠狠剜了张慎几一眼，颇有一些恨铁不成钢的意味。

    张慎微默然不语。