    张亮在唐军中混出头之后，便抛弃结发妻子，迎娶李氏，便是眼前这位。『w

    这李氏生性嚣张、骄横，张亮对她既宠爱又惧怕，家中大小事务，都由其掌握，私心愈发膨胀，张慎微作为张亮的长子，天然的继承者，理所当然的成为李氏的眼中钉肉中刺，做梦都想着将之除之而后快，所有的家当都由自己的儿子张慎几来继承。

    张慎微对于这位继母，真可谓又恨又怕，无可奈何。

    她即出现，那必定是全无保留的支持张慎几，无论对错。

    张慎微心底暗叹，真当那房家是好惹的？说不得，只能给昨日才启程付相州任上的父亲去信，请他回来向房家解释一二。

    心里正犯愁，屋外脚步杂乱，有家人慌慌张张进来禀告：“房家二郎求见大郎！”

    张慎微一捂脑门，真是怕什么来什么，房家果然咽不下这口气，而且来的还是出了名不讲理的房俊……

    李氏奇道：“那个棒槌来干嘛？大郎你何时跟他走到一处？真是物以类聚人以群分，你也就这点出息了，依我看啊，这张家往后还得指望着慎几才行……”

    这位尚不知道怎么回事呢……

    张慎几见母亲讥讽兄长，也有些尴尬，连忙制止母亲，对他通报的家人说道：“你且带他进来便是。”

    在他想来，自己还是有错的，既然人家来人了，招待一下认个错倒杯茶，也就是了。

    那家人哭丧着脸：“那个……他不进来啊，要大郎出去见他……”

    李氏顿时就怒了：“放肆！他以为他是谁呀？还要咱们出去见他？你去告诉他，爱来不来，不进来就给我滚！”

    这妇人以往仗着张亮的权势，走到哪里不是高人一等，早养出了嚣张跋扈不可一世的脾气，这整个大唐万里江山，也就皇家让她发怵，余者皆不足论……

    那家人吱吱唔唔说道：“那房二郎说了，他不进来，就在门口等，若是大郎不出去见他也行，每过一刻钟，他就剁一条腿，要是腿都剁完了大郎还没出去，他也就不见大郎了，自己回家去……”

    李氏愈发奇怪：“剁什么腿？”

    张慎几顿时暴怒，不用问，必然是先前自己留在那绸缎铺子的家仆被房俊给捉了，居然敢跑到张家威胁我？

    真把老虎当病猫啊？

    当下一个箭步便窜了出去。

    张慎微也来不及多说，赶紧跟着去了。

    李氏脸色一沉，讥讽道：“真是没个顶门立户的样子，遇到点事就慌慌张张的，成不了大事！”

    张慎微懒得理她。

    郧国公府占地极广，从大门口到正堂，一个来回刚刚好一刻钟。

    张氏兄弟脚步飞快，张慎微是怕出事，张慎几是气得……

    将将赶到大门口，便见到外边早已被街坊行人围的水泄不通，一个黑脸少年手里拎着把横刀，正在门口踱来踱去。

    在他面前，七八个张家的家仆被强行摁在地上，不住挣扎。

    见到张氏兄弟出现，被摁在地上的那个中年人管事顿时大叫：“大郎救我！”

    张慎几怒道：“把他们放了！”

    张慎微也急忙道：“房二郎，有话好说，此事……”

    房俊摆摆手，扭头问身边的家仆：“可有一刻钟了？”

    那家仆挠挠头，这也没个沙漏啥的，谁知道到没到？便含糊的点点头：“差不多吧……”

    张慎微大急：“房二郎，手下留情！”

    房俊嘿嘿一笑：“房某吐口吐沫就是颗钉子，岂能食言？”

    言罢，手起刀落，一刀砍在他面前的一个张家家仆的大腿上。

    “啊——”

    随着刀光一闪，鲜血飞溅，那家仆的一条大腿便被砍了下来，发出撕心裂肺的一声惨呼。

    围观人群发出“轰”的一声惊呼，齐齐后退好几步。

    还真是说砍就砍，果然是房二愣子的作风！

    那李氏将将走到大门口，便亲眼见到这一幕，那飞溅的鲜血，那撕心的痛呼，那犹如莲藕一般的断腿……

    李氏只觉一阵天旋地转，华丽丽的晕倒。

    张慎几目眦欲裂，这些老兵可都是父亲送给他的仆人，正是仗着这些老兵，他才能在相州那边横行霸道无人能制，这才刚刚好推到长安，就被人砍掉了腿！

    张慎几是真心疼啊！这往后自己还想出去胡作非为怎么办？指着家里边这些歪瓜裂枣？还不得被人打死……

    当即大喝道：“房俊，汝简直欺人太甚！可知家父乃是郧国公么？”

    房俊微微一哂，看了张慎几一眼：“郧国公？郧国公是个锤子！老子不认识！”

    张慎几肺都要气炸了，还待再说，却被张慎微拦住。

    张慎微上前一步，拱手说道：“今日之事，是舍弟有错在先，我张家绝不狡辩。房二郎若是有何要求，但讲无妨！张家绝不推诿！”

    房俊眯着眼：“任何要求都行？”

    张慎微也不傻，说道：“只要合情合理，张家断然允诺。”

    房俊点点头：“那行，让你家老二跟某立一个生死契，便在此处比斗一场，是生是死，各安天命！不知这个建议，是否合情合理？”

    生死各安天命，自然合情又合理。

    可问题是，谁不知道你房二勇武过人，让麻杆儿一样的张慎几跟你比武，这算合情合理么？

    傻子才会同意！

    张慎微踌躇道：“这个……”

    他不善于言辞，正琢磨着怎么想个借口推脱呢，谁知道有人却误会了。

    张慎几大叫道：“我不跟他比！大哥，你也太毒了！难不成真想趁机把我给除掉，好独占父亲的家产？”

    张慎微这个无奈啊，心说老二你是个傻子么？即便我有这个心思，也不能再这大庭广众之下使出来啊！你这么一说，咱家这声誉算是臭了，兄弟夺嫡、自相残杀……

    这下子长安城里有乐子可谈了。

    果不其然，张慎几这话一出口，围观的人群顿时喧嚣起来，七嘴八舌的议论着郧国公府那些不可见人的秘辛……

    房俊也无语了，都说咱是棒槌，这位张二少爷可是比我还像棒槌……

    张慎微知道必须尽快解决眼前之事，不仅老二信口雌黄惹起非议，单单只是被人家堵着门不敢声张，就足以使得郧国公府的名声跌落尘埃，日后免不了被人指指点点，以为笑谈。

    深吸口气，张慎微抱拳拱手，对房俊说道：“某是真心想解决事情，房二郎有何要求，请讲！”

    房俊见他倒是沉稳，也不胡搅蛮缠了，直接说道：“很简单，让张慎几磕头认错，房某便既往不咎。”

    张慎微一皱眉，似乎未曾料到房俊依旧如此咄咄逼人，可尚未说话，身旁的张慎几便已经大怒道：“放屁！一个妇人而已，老子看上她是抬举她，调笑几句又不会死……”

    张慎微大惊失色，暗道不好！

    如此口不择言，岂不激怒房俊？房俊的暴脾气，那可是全长安城家喻户晓！

    果不其然，张慎几话音未落，张慎微便见到眼前人影一闪，那房俊一个箭步就从自己面前窜过去，手里的横刀光芒一闪，向张慎几砍过去！

    这是要杀人？！

    张慎微惊骇欲绝！

    张慎几也傻了，眼睁睁瞅着豹子一样扑过来的房俊，还有耀目生花的刀光，连跑都忘记了……

    张家乃是将门，府中自然不会缺少身手高超的武者。

    眼见房俊暴起，当即便有两人横刀出鞘，抢着护在张慎几身前，一人护住张慎几，一人横刀反击向房俊。他们不敢杀房俊，只求围魏救赵。

    谁知房俊不闪不避，脚下猛力在地上一顿，前冲之势陡然加快了一分，居然硬生生自两道刀光中突破，眨眼到了张慎几眼前！

    张慎几骇然欲绝，只见刀光一闪，手腕剧痛，发出一声惊天动地的惨呼！

    房俊卓然而立，浑不惧左肩右肋的两处刀伤，冷冷看着捂着手腕在地上打滚哀嚎的张慎几：“这一次剁你的手，当是教训！再有下次，就砍你的脑袋！”

    张家人呆若木鸡，简直不敢置信。

    居然把咱家二郎的手给剁掉了……

    这可是郧国公最最宠爱的儿子啊！

    这房俊怎么就这么大的胆子？

    张慎微咽了口吐沫，气得脸色发青，怒道：“房俊，欺人太甚！家父郧国公必然会去跟房相要一个交代！”

    他也只能这么说，什么都不敢干！

    他算是看出来了，这个房俊果然名不虚传，那就是一个彻头彻尾的大棒槌、二愣子！这家伙今日就是抱着见血的目的来的，自己若是命令家仆将其擒拿，必然是一场无法收场的超级大事件！

    房俊拎着横刀，昂然不惧：“惹了房家，就得做好承受后果的打算！另外，某刚刚说过，郧国公，算个锤子！”

    言罢，领着一众对其敬若神明的家仆，大摇大摆扬长而去。

    张慎微差点气得吐血！

    身边有家仆战战兢兢说道：“大郎……是否报官？”

    张慎微阴着脸：“不必！万年县敢把那房二郎如何？此事说到底也是二弟咎由自取，待某修书一封，你且带在身上，快马加鞭送予父亲，由父亲定夺！”

    “诺！”

    张慎微抬眼瞅了瞅门前指指点点的街坊行人，知道今日张家的脸面算是丢尽了……