    工部衙门就在朱雀门内的皇城，房俊坐着马车到了延喜门下车，步行进了城门，脚下就是承天门大街，右边是禁宫大内，左边一溜排开便是尚书省、门下省、大理寺、左右千牛卫以及六部等等衙门。┡eΔ

    到了衙门门口，抬脚刚往里边走，便有门子喝道：“唉！那个谁，干嘛的？”

    房俊摸摸鼻子，怎么古往今来，这衙门口都有那么几只难缠的小鬼？

    便语气不耐的说道：“某来报道！”

    那门子一愣神儿，刚刚的死鱼脸顿时宛如春风化冻，笑得像是一朵盛开的菊花。

    “可是房二郎当面？”

    对于房俊被陛下敕封为新丰|县侯，又指为工部侍郎一事，朝廷里早就传遍了，工部衙门里又岂会不知？这门子虽然不识得房俊，但这么年青，瞅着又一身贵气，还能是别人不成？

    房俊不是没当过官的，知道这时若是多话，必然被这门子巴结上来，烦不胜烦，便“嗯”了一声，再无言语。

    那门子心说官威还挺盛……

    可房俊那是长安城妥妥的明星人物，脾气暴躁那是出了名的，谁敢惹？更何况人家不仅有个宰相老爹，还是陛下的未来帝婿，前程不可限量。

    门子也不废话，打前头引路，穿过门房绕过一个照壁，便是衙门大院儿。

    门子引着房俊来到衙门正堂，小声说道：“二郎稍待，某进去为你通传一声！”

    这就是会做人了！

    房俊很满意，顺手掏出一块银子，塞进他手里。

    门子一掂量，这足有好几两，房二郎果然是出手阔绰！顿时眉花眼笑，脚底生风的就跑了进去。

    没过一会儿，便转了出来，小声说道：“尚书大人有请，当心吕则颂侍郎，正说您坏话呢……”

    言罢，便告辞离去。

    吕则颂是谁？房俊皱眉想了想，发觉自己有些疏忽了，之前应该将工部的内情稍微打探一下。虽然现在对于做官并不是太热衷，可万一被人被排挤了，岂不是很丢人？

    但事已至此，多想无益，以后再说吧。

    整理一下衣袍，昂首挺胸进了衙门正堂。

    *********

    工部衙门的正堂并不宽敞，只是相当于一间不大的会议室，但是装修极为雅致。

    地上铺着厚厚的羊毛地毯，大堂里雕梁画栋，紫檀的架子、黄花梨的桌案、大理石屏风、甚至在正北的墙壁前放置着一个玉石托盘，上面是一块大石头，用红色篆字刻着“泰山石敢当”……

    整个大唐雅致中透着奢华，每一样器物都是绝对的精品，不过想想也就释然，工部最直接的职能不就是盖房子修宫殿吗？既然能把皇宫修好，没道理自己的办公地点弄不好。

    正座上坐着一位年逾花甲的老者，头戴三梁进贤冠，穿着紫色圆领绸缎袍衫，领、袖、襟加缘边，在衫的下摆近膝盖处加一道横襕。

    须眉皆白，坐在那里笑容可掬，却威仪不减。

    看看人家的紫袍，再看看自己身上像是新郎官儿似的绯红色官袍，琢磨着是不是自己也升上那么半级，换一身行头……

    大唐官制，三品以上着紫袍，房俊这个侯爵是从三品，所以只能穿绯色的官袍，但也只是差了那么半级，努努力，应该可以吧？

    当然啦，绯色也比六品的绿色强，那家伙套上去就跟一只蝈蝈似的……

    紫袍老者身边坐着的亦是一位老者，不过岁数看上去小了一些，胡须花白，只是脸上皱纹密密麻麻，看上去像朵菊花似的。

    房俊对着那紫袍老者恭恭敬敬的行礼：“卑职房俊，拜见尚书大人。”

    紫袍老者哈哈一笑：“不错，看来也是下了功夫的，老朽还以为你张嘴就叫伯父呢。”

    房俊憨憨一笑：“公私分明，这是家父时常教导的。”

    没有几个领导愿意在单位被下属叔叔伯伯的叫，否则无论如何处事，都必然会予人不公的错觉。

    眼前这位，便是工部尚书唐俭。

    这唐俭的名气或许不如“房谋杜断”，已不如程咬金秦琼尉迟敬德这些人响亮，但绝对是一号人物！

    就跟唐初许多名臣一样，这位也有一个牛的不行的家世……

    祖父唐邕为北齐大臣，其父唐鉴与唐高祖李渊为世交，尤为重要的是，唐俭直接参与了李渊太原起兵，妥妥的根正苗红！

    贞观初年，朝廷一面派唐俭为使说降突厥，一面派李靖进军。李靖奇袭突厥，生擒颉利可汗，唐俭再立大功！

    这人虽然没有拜相，但经历也绝对传奇，曾先后担任礼部尚书、民部尚书、以及现在的工部尚书……

    先后担任过三个六部尚书的，历史上怕是唯此一人吧？

    而且此人同房玄龄关系一向不错。

    一时间上官属下其乐融融。

    却有人不满意了。

    坐在唐俭身边的那位菊花老者，冷哼一声，斜眼睨着房俊，不屑道：“即是为官一任，便要遵循朝廷法度，替陛下分忧解难。尔小小年纪，甫入官场便联络私宜，其心不正，其术不彰，何德何能，便敢窃据侍郎之位？”

    房俊明白了，感情这位是看自己小小年纪便是侍郎高官，心里不平衡了……

    唐代工部一般设有尚书一人，侍郎一人。掌山泽、屯田、工匠、诸司公廨纸笔墨之事，分有工部、屯田、虞部、水部四部，郎中各一人。

    当然，既然说了是一般情况，那么就必然会有特殊情况。

    何为特殊情况？

    便是陛下或者政事堂的相公们直接安插人进来，属于编外官员，在后世对于这种情况有一个很贴切的词汇——空降……

    而对于这种空降官员，无论古代亦或是现代，都极为不受待见。

    想想也是，人家都在框架内按照绩效考核以及年龄资历苦熬，按部就班的一点一点往上升，可是冷不丁的空降来一个，顿时打乱节奏，不定就把谁的位置占了，把谁的前程阻了，能招人喜欢才怪了。

    眼前这位菊花老者，一见面就不给自己好脸子，估计也是对于自己这位“空降兵”很不爽。

    但是你不爽可以，恶心到我，那就是你不对了……

    房俊笑了笑：“敢问这位是……”

    菊花老者冷然道：“工部侍郎，吕则颂。”

    原来就是这家伙说我坏话……

    房俊笑容很憨厚，很礼貌的说道：“吕侍郎，对于你欺君罔上、对陛下心怀抱怨、对大唐满怀怨诉之事，房某保留向陛下检举你的权力……”

    这都什么乱七八糟的？

    吕则颂听得稀里糊涂，什么保留权利之类的根本闻所未闻，但是前头那两句可听的清楚，顿时大怒道：“房俊！岂敢信口雌黄？”

    房俊皮笑肉不笑的看着他，缓缓说道：“你说我其心不正，其术不彰，岂不是分明在暗示陛下任用私人？这便是你对陛下心怀抱怨！你说我何德何能，便敢窃据侍郎之位？这不是在说陛下识人不明、老眼昏花么？这便是欺君罔上！你说我甫入官场便联络私宜，难道不是对大唐官场的现状不满，因而心存怨诉？亦或者……您想来一个敢叫日月换青天，彻底改一改？”

    吕则颂脸都气青了！这什么人呐，这张嘴简直比刀子还利索，转往人脑袋上扣屎盆子？

    脸上的菊花纹似乎都平了，霍然起身，戟指怒道：“房俊，竟敢血口喷人？”

    房俊微微一哂，战斗力不咋滴啊……

    很随意的说道：“最烦别人用手指着我，上一次是郧国公家的二公子……吕侍郎，莫不是想学学？”