    这时那胖子摊主已用一根长杆将最上面的这盏走马灯取下来，递到房俊手里，随即将房俊的这幅谜题粘到一盏鲤鱼形状的灯笼上，用长杆再次挂到灯架上。『w．』⒉

    房俊接过灯笼用一只手高高挑起，背上的晋阳公主欢喜得不得了，伸手接过，小脸儿洋溢着花儿一样的笑容。

    房俊这才看着那温文尔雅的小和尚，笑道：“倒教小师傅见笑了，小师傅便是那会昌寺的和尚？”

    和尚答道：“正是，这位施主是寺里的香客，今日再次筹集善款，小僧便过来照应一二。”

    房俊撇撇嘴，最烦和尚道士之流了。

    倒不是本身对他们有什么意见，而是在古代，这两类人不事生产，整天装神弄鬼蛊惑人心聚拢钱财，反过来一次囤积大片土地，导致土地愈发集中，农民流离失所，最离谱的是，还不用缴税……

    简直就是社会的寄生虫！

    长得好看又怎么样？最讨厌这样的花和尚了……

    房俊猛然一顿，上下打量了这和尚一番，试探着问道：“敢问小师傅法号？”

    和尚微微和什：“小僧法号辩机。”

    辩……机？

    房俊直接就当机！

    这特么的，要不要这么巧？

    下意识的一回头，便见到高阳公主俏生生的站着，脸蛋儿微红，小眼神不停的往辩机身上瞟……

    果然！

    奸|夫|***啊！

    难道是宿命中早已注定，这两人甫一见面便互生好感？

    特么的，能不能要点脸？

    房俊浑身发僵，死死的盯着面前的辩机和尚，脸上深色变幻，犹豫着是不是应该立马跳过去把这个花和尚掐死……

    这可是命中注定的冤家！

    哪怕这辈子没打算娶高阳公主，也不代表房俊在见到辩机的时候就能心如止水、形同陌路！

    辩机也见到房俊身后的小娘子似乎一直关注自己，便微微一笑，报以礼貌，忽然觉得周身一冷，讶然看去，正巧遇上房俊眼中露出的凶光，吓了一跳。

    他还以为是自己刚刚跟那小娘子笑，惹得这位嫉妒，他可是听了刚才的话，知道那是眼前这位的娘子，自己却是唐突了。

    但是，那小娘子长得真是好看啊……

    辩机收摄心神，和什施礼，告一声罪，匆匆转身，跑到灯塔后面去了。

    他有种直觉，再在这里呆下去，这位黑脸的小子真能揍自己一顿……

    房俊深吸口气，知道此地人多眼杂，自己就算有什么想法也不能实施。

    回头看了高阳公主一眼，忽然问道：“很帅？”

    高阳公主愕然：“什么？”

    “我是说，那和尚长得真俊。”

    高阳公主雀跃道：“是啊是啊，辩机大师可是会昌寺的高僧，很厉害的！”

    房俊扭头不理这个花痴，一张脸气得更黑了……

    “二哥，我要那个花灯！”

    房秀珠见到晋阳公主得到了花灯，心里羡慕，指着灯塔上一个莲花形状的灯笼说道。

    房俊眯眼看了看灯塔，心里有了主意。

    “放心，见者有份，全部都有！”

    不是指着这个灯塔赚钱吗？老子给你弄黄了……

    吩咐一位禁卫道：“你去付钱，每次十文，不能多给！”

    那禁卫本就负责三位殿下买东西的时候付钱，闻言立即点头。

    房俊便站在灯塔下，微微仰首……

    “一劳永逸……打一地名？长安！”

    “走出深闺人相识……打一字？嗯，是‘佳’字！”

    “需要一半，留下一半，还是一个字？雷！”

    “画时圆，写时方，有它暖，没它凉……怎么都是字谜？日|啊！”

    ……

    他就像是个专业砸场子的，就站在那里，禁卫每给十文钱，他就答出一道谜语，摘走一个灯笼。

    很快，几个妹妹便都有了灯笼，禁卫们更是人手一个，高阳公主也分到一个……房俊便吩咐把灯笼分给围观的游人，引起一阵叫好声。

    那胖子摊主脸都绿了，这些灯笼最便宜的也不止十文钱，贵的都快要几百文了，这不得赔死？

    只好陪着笑脸，对房俊鞠躬作揖，哀求道：“这位小郎君，此乃为了捐款祈福，您高抬贵手……”

    房俊似笑非笑的瞅着他，还没出言呢，旁边便有人起哄道：“得了吧，你牛德山这个铁公鸡，谁不识得？别拿这些做幌子，那寺庙里的沙和尚信你，咱们可不信！”

    “就是！你个缺德鬼骗人很好玩吧？”

    “哈哈，你可知眼前这位是谁？响当当的‘镇关中’房二郎便是了！人家按规矩拿钱，凭什么不让人家猜灯谜？”

    “房二郎，揍他！”

    “揍他！”

    房俊大汗，回头怒道：“刚刚喊什么‘镇关中’的那个，给我站出来，老子保证不打死你！”

    没人怕他，反而惹起一阵哄笑。

    房二郎虽然凶名昭著，但那只是对于京中纨绔而言，对于老百姓人家却没有半点狠历。相反，整个关中谁不知道房二郎仗义收留灾民的事迹？

    有人叫道：“房二郎，你身边这位真是你家娘子？”

    房俊一愣，暗道不好。

    果然，立即有人说道：“房二郎的娘子，那岂不是高阳公主殿下？”

    “我滴个天！真是公主啊？”

    “长得那么漂亮，应该差不多吧？”

    “那房二郎背着的那个，会不会是晋阳公主？”

    “哎呀呀，今儿好运气啊，居然见到了两位公主殿下！”

    听到自己的身份被挖出来，高阳公主没有感到羞涩，而是吓了一大跳。这里边人山人海，若是有人冲撞，躲都没地方躲！

    房俊也心惊胆跳，这要是出了事，李二陛下还不得把自己给剐了？

    他连忙吩咐禁卫围在高阳公主和李治身边，忽闻人群中有一人大声说道：“那些个和尚都是装神弄鬼，平素他们还放印子钱呢！人家房二郎这才是真的大善人，就算是纨绔，也是咱长安最有人情味的纨绔！”

    房俊瀑布汗……

    纨绔就纨绔呗，还最有人情味的纨绔？都不知道你是夸我还是骂我……

    前些天不是还弄出来一个什么“长安四害”吗，这一转眼你们这帮家伙就黑转粉了？

    最让他惊奇的是，那人这么一说，居然不少人高声回应，很是认同。

    人群并没有围上来，大家也都没走，而是微微散开，让开一条道路。

    并没有电视剧里头见到皇家便跪地磕头的境况，大家很是好奇的打量着高阳公主和晋阳公主，毕竟平素这样的金枝玉叶可不容易见到。

    晋阳公主还好，小丫头今儿很高兴，甚至活泼的冲大家晃一晃手里的走马灯，奶声奶气的说道：“这是姐夫给我赢回来的，好不好看？”

    “好看！”

    “哈哈，晋阳公主殿下真是可爱啊……”

    “而且殿下跟房二郎的关系真的很好啊，刚才我就一直注意着，房二郎可是背着殿下走了好远的路！”

    晋阳公主更加得意了，甚至趴在房俊肩头，凑过小嘴儿在房俊脸颊上亲了一口。

    人群里哄笑生更大了，大家都喜欢这个活泼可爱的小公主。

    倒是高阳公主被这么多人注视，平素的跋扈嚣张在就不翼而飞，窘的俏脸通红，手足无措。

    好半天，才脱离纠缠的人群。

    房俊一身大汗，心知不可能继续待着这几位逛街了，否则指不定出什么状况，便吩咐禁卫将两位公主以为亲王护送回宫。

    高阳公主浑身不自在，恨不得飞回宫里去才好，晋阳公主却是依依不舍，拉着房俊的手不松开，直到房俊许下无数承诺之后，才一步三回头的走了。

    房俊这才喘口大气。

    幸好这是在皇家同平明关系极佳的贞观年间，若是放到别的朝代，保准得惹出点大事不可！

    刚刚松了一口气，忽然见到远处自家一个家仆急忙忙跑过来，一路冲撞无数行人，惹得骂声四起，他却丝毫不顾，径直跑到房俊面前，满头大汗，惶急的说道：“二郎，不好了！”