    唐朝是一个由坐塌、坐席、低案之类的矮足家具，向桌子、椅子等高足家具过度的时代。』⒉３

    初唐时期，还是以榻、床、案等低矮家具为主，长腿靠背的椅子还未出现。后期接近五代十国的时候，带靠背的椅子和高腿桌子，才算在全社会普及了。但即使到那时，甚至直到明清两朝，供人盘腿坐的“榻”也没有绝迹，还在社会各个阶层里广泛地使用着，而且逐渐成为一种逼格的象征——现在红木家具市场上大热的“罗汉床”，就是一种供人盘腿跌坐的“榻”。

    后世某些雷剧里，无论汉唐三国还是哪个朝代，一律高桌与椅子乱飞，纯粹是胡编乱造；但某些号称“纪录片风格”的正剧复古复得过了头，贞观开元年代的皇宫里还在坐地席睡地垫，那也不太可能……矮足家具毕竟也是家具对不？没理由不睡“榻”，反而去睡地垫。

    “衙门里可有木匠？”房俊扭了一下腰，有点酸。

    任中流回道：“咱们工部的木匠，平素都在城里的作坊，不过旁边的将作监肯定有，属下去借用两个过来。不知房侍郎有何用？”

    “让他们做点东西……”

    这辈子可不能像前世那样，为了升官累死累活，到头来自己一命呜呼，政绩还不知道便宜了哪个王八蛋。反正现在的愿望也不是想要当多大的官，首要的问题自然是要解决办公环境的问题，正成天坐着个胡凳，早早就得腰托……

    任中流沉吟一下，试探着说道：“房侍郎新官上任……是不是召集水部司的下属同僚，一则认认脸，再则安排一下工作？”

    您再怎么混日子，也得做做样子吧？上任第一天不召集下属显示权威，反而找木匠……太不靠谱了！

    房俊不是没做过官的，怎么会清楚这些必然的流程？

    只不过他最近瞎忙，没空出时间打探一下工部的内情，这两眼一抹黑的，安排个屁的工作？

    本待过个几日熟悉一下情况再说，不过任中流既然提出来了，那就见一见，不表示态度就行了呗！

    房俊无可无不可：“那行，你去把大家都叫来。”

    言罢，低头拿起毛笔，蘸了蘸墨汁，在纸上写写画画。

    任中流答应一声，转身出去，在走廊里呼喝两声，没一会儿，便带着五六个人走进来，站成一排。

    众人齐声喊道：“参见上官！”

    房俊抬头一看，嘴角一抽……

    这几位便是水部司的高级官员了，都是七八品的官阶，按说品级已然不低，外放出去进了府县，起码也是个县令、县丞，震慑一方的人物。可这一个愁苦如老农、一个精瘦似竹竿也就罢了，这位颤巍巍的老爷爷眉毛都白了，有没有一百岁？

    好么！这整个水部司，怎么有种老幼病残的感觉？

    怪不得这个任中流能当上员外郎，就属他长相周正身强体健……

    房俊急忙起身，把屁股底下的胡凳给老爷子递了过去，笑容可掬：“哎呦，你老这么大岁数了，是应该某去拜望您的，怎敢劳您过来？”

    老爷子呵呵一笑，也不推辞，便坐了下来。依着他的岁数，便是上了太极殿，李二陛下也是要赐座的……

    众人各自自我介绍一番。

    水部司架构精简，总计也就郎中一人、员外郎一人、主事二人、书办五人。

    其中郎中是主官，员外郎作为副手协助主官工作，主事负责具体事务，而真正的办事人，便是那几名书办。

    虽然报了名字，房俊一时也记不全。

    凳子给了白胡子老爷爷，房俊自己也只能站着，还在他也没想在这个小衙门里头显示什么官威，很是和气的说道：“咱们初次见面，往后可就要同僚为官，理当守望相助、团结一心才是。咱也不废话，有事就报上来，没事就各司其职。”

    很有一种“有事启奏，无事退朝”的既视感……

    诸位下属面面相觑，略带惊异。

    按理说，每一位新官上任，必然要长篇大论一番，点明自己的态度，展示自己的官威，好利于以后的工作开展。

    这位就这么干巴巴的两句话，就完啦？

    “哦，还有一事……”房俊说道。

    这才对嘛……下属们各个腹诽，一次说完不行，非得玩这一套？

    “本官中午在松鹤楼订了几桌酒席，权当宴请诸位，往后还望诸位多多关照。行了，都先回去吧，赶紧把手头的事儿忙完，可别耽搁了吃酒的时间啊，过时不候！”

    下属们又愣了，按规矩，不是应该他们这些下属凑份子宴请上官么？

    而且，松鹤楼啊！那可是长安城里出了名的酒楼，出了名的贵！不是达官贵人豪商巨贾，等闲不敢进那个门儿！寻常一桌酒席，也得个三五贯，相当于他们几个月的月俸，谁舍得？

    当然，这些官员俸禄的大头在于年俸和职田，可那也心疼啊。

    不过又一想，这位新任上官，那可是出了名的会赚钱，年前卖了一个什么宝贝，可是得了好几万贯！这点小钱，人家的确不看在眼里。

    如此一来，诸人看着房俊的眼神，就有些变化了。

    当朝宰辅的公子、未来的帝婿、长安城里横着走、偏偏还腰缠几万贯……这样的上官，注定了前程似锦，就算不能紧跟着脚步，拿出去说说也提神啊！

    房俊见众人没什么反应，便挥了挥手：“既然没什么事儿，都散了吧……”

    “属下有事禀报。”

    有人站出来说道。

    房俊微微一愣，看着这人，主事梁仁方，便是那位看着愁苦如老农的，负责水部司的往来账目，算是主管会计。

    房俊沉声说道：“说。”

    梁仁方手里捧着一本厚厚的账簿，似乎没察觉到房俊的不悦，缓缓说道：“今年春汛在即，治河钱粮需得咱们将去年账目呈报上去，然后才能去户部申请拨款。属下想将去年的汇总给房侍郎做个汇报，以便尽早申请款项，及时布置治河事宜。”

    所谓的治河事宜，便是治理黄河。每年春夏两季，黄河都会水位上涨，一不留神就会有决堤之厄，到时候但凡摊上关系的衙门，谁都没个好。

    按说这绝对是正事儿，可你非得这个时候来说？

    任中流脸一沉，呵斥道：“梁主事，侍郎大人甫一上任，尚未知晓水部司的事务，不必急于一时。”

    梁仁方梗着脖子，很是正气凛然，反驳道：“属下可以等，但是河汛不能等！”

    房俊摆摆手制止任中流，眯着眼看着梁仁方，点点头：“你且报来。”

    “诺！”

    梁仁方答应一声，站着摊开手里的账簿，一条一条往来账目念出来。

    “去年春，正月，乙巳，户部拨款十三万贯，用以治理河汛，劳工、辎重、粮油杂物等等共计花费十五万三千七百六十五贯，差额户部并未补足。夏，四月，戊寅，安州水患，户部拨钱十二万贯，筑成堤坝三十里，花费花费五万四千一百九十五贯，与前次户部拨钱总计，剩余两万八千三百五十五贯，余额截留入库。去年总计……”

    “停！”

    房俊摆手打断他，说道：“这账目不对。”

    众人有些不解，这往来数目听着人眼晕，你就知道不对？

    梁仁方脸色一变：“如何不对？这都是我多次计算得出……”

    房俊断然道：“我说不对就不对！”

    居然敢跟哥哥玩这一套！

    仗着我第一天上任，想趁机让我把这个账目坐实了，玩一出瞒天过海？

    老子会告诉你咱当年得过全市珠心算竞赛的亚军？

    房俊冷冷说道：“进出差额不是两万八千三百五十五贯，而是四万两千零四十贯，缺少的这一万三千六百八十五贯，到哪里去了？”