    韦挺人情送到底，直接将房俊送到民部大堂的正门口，他站在门口这么挥手相送，可算是将民部上下惊掉了一地眼球。Ω   』Δ e

    这自家姑爷的冤家对头，怎地到了此处反倒如此和谐友爱？咱家尚书大人那也不是个好相与的，据说当年前隋那会儿，那也是敢跟现如今的陛下顶牛的纨绔……

    不过自有那心明眼亮的，从韦挺的举动，联想到此次其擢升京兆尹，便知必是房玄龄在其中起了推手，韦挺韦尚书这是再投桃报李。

    不论如何，韦挺如此举动，民部上下自是心里有数，起码在韦挺尚未调任之前，房俊的事情必须特事特办。即便韦挺调任，人家那也是擢升，前途无量，只需新任尚书不是跟房俊实在不对付，也不会有人去可以为难房俊。

    房俊自然看的更清楚。

    总而言之，这就是纨绔的好处了，可以随意的接收老爹的政治资源……

    到了门房，吩咐任中流留下：“你现在就去度支司等着，本官已与韦尚书说好，他批下去，度支司就拨钱。”

    任中流没想到事情办得这么顺利，那位韦尚书难道不应该难为一下吗？

    不过到底是好事，水部司这边没米下锅，都快愁死人了，赶紧答应一声，向度支司跑去，这民部大院他来过无数次，早就熟门熟路。

    跑了两步，想起一事，又折返回来，问道：“不知上官报了多少数目？”

    “呃……”房俊觉得自己真的患上尴尬癌了。

    居然把这茬忘了！自己这穿越过来，似乎思虑不如以前严谨，行事亦过于随性，是心态膨胀忘乎所以了，还是无欲无求精神懈怠了？

    简直丢尽了“全省优秀干部”的脸……

    “那个……二十万贯如何？”房俊想了想，说道。

    任中流吓了一大跳，和着您根本没提具体数额？

    顿时哭笑不得说道：“房侍郎，别闹了！这春汛拨款，是每年的定例，不拘花了多少，不够可以再要，剩下可以截留。其余整修水利、维护堤坝、清理河道、宫殿营造修葺、以及应付突发灾情，都是可以单独申请的……”

    房俊明白了：“也就是说，这春汛的拨款，越多越好，而且跟全年其他事项的花费没啥关系？”

    任中流点头：“没错，越多越好，春汛花剩下的，咱们想干嘛就干嘛，只要别揣自家腰包里，谁也管不着！”

    房俊摸摸鼻子：“部里也管不着？”

    若是给别人做了嫁衣，他才不干。

    任中流犹豫了一下：“理论上如此，但是……”

    房俊摆摆手，心情超好：“只要规矩如此即可，咱为人最讲规矩，谁要是跟咱不讲规矩，那咱也不跟他讲规矩！真要是不讲规矩，这满长安城，还真就没怕过谁！”

    任中流被一串“规矩”弄得有些晕，不过他惦记着正事儿：“那咱们到底申请多少？”

    房俊沉吟了一下，韦挺既然能答应他给予不超过二十万贯的额外支持，那就说明这老家伙打算再调任之前，利用手里的权力，在规则之内尽可能去偿还房玄龄的人情。

    既然如此，自己还有什么好客气的？

    反正老爹也不稀罕韦挺那点人情，正好便宜咱……

    “就要二十万！若那度支部推三阻四，你就说，某与韦尚书已经说好，他若是不信，自去寻韦尚书求证便是！”

    任中流心领神会，这是打着韦尚书的幌子招摇撞骗啊……

    他这边感慨，房俊又说道：“还有一事，韦尚书答应本官，会给予一笔不超过二十万的额外款项，专门用于新式海船的试制，你顺带着跟度支部提一下，让他们尽快准备好。”

    任中流完全傻眼。

    二十万之后又二十万，自己在工部衙门干了半辈子，何时见过这么多钱？

    房侍郎，您这是要飞啊……

    *********

    中午时候，房俊在松鹤楼宴请同僚。

    席间任中流亢奋的说出今年春汛的拨款数额，顿时引起一阵狼嚎！

    工部是个清水衙门，更别提有功劳看不到有责任就给拎出来的水部司，几时见过这么大一笔钱？

    水部司诸位同仁瞳孔都变成了方型……

    自家老大实在是太给力了，有这样的领导，哪个不是干劲儿十足扬眉吐气？

    既然有钱了，那就得琢磨一下应该怎么花。

    郑坤常岁数最大，生活经验也更丰富，端着酒杯说道：“据我的经验，今年春天怕是要大旱！黄河春汛的治理，可以适当放松一些，将精力多多放在灌溉水利之上。”

    主事毛玉璋奇道：“冬天刚刚遭逢一场罕见的雪灾，说明今年的雨水必定丰沛，郑主事何出此言？”

    任中流嘿了一声，说道：“毛主事年前到任，大家相处时日尚浅，所以有所不知。郑主事看阴阳察气候的能耐，便是太史局那帮人也都个个服气，没见到李太史隔三岔五就找郑主事请教？郑主事说今年春旱，那十有八九就是春旱！”

    房俊来心里一跳，太史局……那不就是李淳风那个妖道的地盘？

    “郑主事认识李淳风？”

    郑坤常谦虚道：“常常探讨气候时令而已，可不敢高攀李太史！”

    话虽如此，可神情之间明显对于认识这位大唐的传奇人士颇为自得。

    房俊最怕的就是李淳风、袁天罡之类的“妖道”，因为他来路不正啊……

    当即脸一黑，冷声说道：“水部司乃是工部要地，机密众多，绝对不可让闲杂人等自由进出，若是日后被本官得知，那李淳风私自进了咱水部司，必定重重责罚与你！”

    只要能躲开，那还是不见面的好，实在是心虚……

    众人无语，啥时候水部司也成了工部重地？还有那什么机密众多，我们怎不知道？

    郑坤常吓了一跳，下意识的认为这位上官怕是跟李淳风有什么龌蹉，对其极为不喜，连忙答应下来。

    警告了一句，见气氛有些沉闷，房俊便说道：“既然郑主事有这方面的能力，那吾等便相信他。回去之后，商量一下做出一个规划，今年的任务侧重于水渠灌溉等水利工程。对于水部司的具体工作，我是不懂的，但我在这里说一句，只要目标定下，那么无论对错，本官都会全力支持，稳稳的站在你们身后！”

    众人大喜。

    不插手具体事务，还能勇于担责的上官，谁不喜欢？再加上背景强大，便是民部这样的大部，也如入无人之境，短短半天之内就将水部司的人心尽收。

    或许也有那么一两个心里藏着心思的，可能量差距实在太大，也只能悄没声息的乖乖跟着喊口号……

    即是欢迎新上司，房俊自然是酒席的主角。

    官员们酒杯频举，此起彼伏，默契的商演车轮大战。

    房俊见势头不好，他便是再能喝，也架不住这么*****他自己……

    借着倒酒的间隙，笑问一侧默不作声的梁仁方：“怎么，心里还有气？”

    梁仁方一愣，连忙说道：“下官不敢！只是在这工部干了半辈子，突然之间离开，有些难受而已，但绝无半点怨恨之心。”

    房俊似笑非笑：“那就还是有。”

    梁仁方大急，连忙起身道：“下官真没有……”

    房俊摆摆手打断他，示意他坐下说话，看着他郑重说道：“派你去莱州船厂，依然直属于工部编制之内，不过是正常调动而已，何来离开之说？要调整好心态，保持住你的本心，把你的能力拿出来给本官看！”

    梁仁方恭声应诺，不过神情之间难免颓然。

    莱州那地方，可是鸟都不拉屎的穷山僻壤，但是潮乎乎的海风就让人受不了，怎么调整心态？怎么保持本心？即便是有能力，谁又能看得到？

    这黑脸小子，倒是会说漂亮话……