    傍晚下值，房俊没有回房府，而是直接骑马回了骊山农庄。天『』籁

    他今天有点亢奋。

    重生一回，房俊并没有什么想要称王称霸的野心。

    他只是一个普通人，没有三头六臂，没有刀枪不入的buff，更没有可以制霸全球的黑科技。

    只是得意于他那个时代的知识大爆炸，所以他懂得比唐朝多一些的知识和见识，当然，这些足以使得他在唐朝比一般人混得更好。

    若说理想，他或许只是想留给这个时代一些小小的改变，留下自己曾经来过的一个印记。

    我来，我见，其实不一定要征服……

    当然，每一个热血青年的梦想，其实都在于那一片星辰一般的大海，只是碍于能力、机遇、环境等等不可抗因素，只能在幻想中yy。

    房俊现在有了追逐梦想的机会。

    他有重生的优势，有显赫的家世，有牛的不行的老爹，居然还当了一个意外的好官职……

    当这些因素汇聚在一起，若是不折腾点什么，怎么好意思说一句自己是个穿越者？

    只不过征途漫漫，阻力重重，一切还待按部就班，现在他急需将自己的亢奋发泄出来……

    “郎君……轻一点……哎呀……”

    武媚娘倒在火炕上，身下铺着厚厚的毛毡，娇颜似火，星眸迷离，拱起修长白皙的脖颈，发出一声天鹅中箭一般的哀鸣，玉瓷一般优美的娇躯一阵响尾蛇一般的颤动……

    身上的男人俯下身来，唇舌吮吻着香汗漓淋的娇嫩肌肤，一双大手爱怜的抚摸着。

    直到完全满足，那颤动才渐渐平息。

    武媚娘只觉自己的灵魂像是被抛到九霄云外，神智悠悠忽忽，娇嫩的身体像是被一浪高过一浪的海潮冲击着，每一处都敏|感无比，随着那双大手登山涉水无所不至的抚弄，发出一声细细的吟哦。

    “唔……”

    房俊将她晶莹如玉的耳垂咬在嘴里，作怪的啃噬着，低声坏笑道：“小娘子可是尚未吃饱？”

    敏|感的耳珠传来一阵阵酥麻，武媚娘打了个激灵，香软的娇躯蛇一样扭了几下，娇吟着说道：“奴家吃饱了，郎君可饶了奴家吧……”

    房俊哼哼道：“可我还未吃够，怎么办呢？”

    武媚娘都要哭出来，搂住他宽厚的肩膀，两副身体毫无缝隙的紧贴，以免他的大手继续作怪，轻声哀求道：“奴家快被折腾散架了……”

    说着，她轻咬着红唇，秀眸水一般荡漾着无尽的春意：“要不……奴家把俏儿唤进来，服侍郎君？”

    房俊故做不满，恶狠狠道：“恶婆娘，这是打算祸水东引，亦或厌倦了本官？”

    武媚娘“噗呲”一笑，娇靥如花，奉上香吻，娇笑道：“哎呦我的大老爷，这才当了一天官，就回家跟娘子耍起官威了？啧啧啧，您可真有出息……哎呀……不行……奴家错了……唔唔唔”

    胆敢挑战官老爷的权威，自然要受到惩罚。

    房俊猛冲一阵，直至将火气尽数发泄，这才偃旗息鼓。

    武媚娘勉力打起精神，强忍着酸软的身体，起身收拾残局。

    房俊四仰八叉的仰躺着，神清气爽的眯着眼，这时候若是抽一支事后烟，简直不要太舒坦……

    歪过头，看着武媚娘不停的清理下身，奇道：“你干嘛呢？”

    武媚娘没有说话，直到完全清理干净，才上炕钻进被窝，搂着房俊健硕结实的腰身，发出满足的一声轻吟。

    “我问你刚刚干嘛呢？”房俊对于她刚刚的行为有些好奇，好像是……

    武媚娘将臻首抵在房俊肩窝，轻轻拱了两下，寻到一个最舒服的姿势，才轻声道：“奴家现在不能怀孕……”

    房俊默然，伸展手臂，搂住她瘦削的肩膀。

    她刚刚是用皇宫里那些事后避孕的手段吧？

    正室的公主尚未进门，有侍妾侍寝没什么，但若是侍妾先行受孕，甚至诞下孩子，那可是大大的不敬。

    “对不起，难为你了，都怪我只顾着自己……”房俊歉意说道。

    这种事，虽说过瘾的是两个人，但女人毕竟麻烦一些。

    武媚娘柔软的娇躯倏地一僵，扬起头，两只亮晶晶的眼眸充满诧异与感动。

    她不仅仅是因为礼数，从而不能再公主进门之前先行受孕。

    更重要的是，她有个心结。

    她之所以能够进入房家，是因为和高阳公主的那个协议——试探房俊到底是不是个“兔子”……

    事实上，房俊若是个兔子，那么自己就是一根香甜可口的大萝卜，被吃的干干净净……

    某种程度上来说，自己的行为属于“监守自盗”。

    虽然“试探”本身就要达到最亲密的程度，可问题是自己不仅身体“亲密无间”了，芳心更是彻底沉沦……

    最最重要的是，她有些纠结了，纠结于不知要不要跟高阳公主说房俊是个正常人，因为一旦那样，房俊同高阳公主的婚事便不可避免。

    可哪个女人愿意同别人一起分享自己的爱人呢？

    即便这是个男尊女卑的时代，即便女人只能沦为男人的附属，即便几乎所有的女人面对男人纳妾表面上都是宽和大度……

    但是，嫉妒是女人的天性不是吗？

    她不甘心！

    不甘心自己只是一个男人的附属品，待到公主嫁过来之后，自己更是成为一个可有可无的花瓶、宠物！

    可是，房俊的这一句道歉，却让武媚娘彻底将所有的念头都抛弃了。

    这种事，一个男人为什么要向女人道歉呢？

    因为……他从未将自己当做一个侍妾、一个花瓶、一个宠物、一个发泄|欲|望的容器……

    在他的心里，一直将自己当成他的女人！

    是的，是一个“人”！

    武媚娘芳心掠过一丝颤栗。

    这是一个什么样的男人呢？

    似乎他的观念、想法，从来就不与这个世界的规则相同，他能破家舍财将那些无家可归的灾民收容，亦能对自己这样一个陛下赏赐的侍妾真心相待、平等相对。

    遗世而独立吗？

    武媚娘不知道。

    她只知道，这个男人，天上地下，绝无仅有！

    自己怎能自私的想要独占呢？没有人比她更清楚尚一位公主对于房俊的重要性，房玄龄终究会老、会死，那么以后，一个“驸马”的身份才是房俊安家立命的根本。

    更何况，就算房俊与高阳公主的婚事取消，以房俊的家世，也必然再寻一桩门当户对的亲事，自己这个陛下赏赐的玩物的一样的女子，怎么可能成为房俊的正室……

    武媚娘翻过身，趴在房俊的胸口，双手捧着他的脸，深情的凝视着，爱怜的用纤长的手指婆娑着他刀锋一般的眉毛、挺直的鼻梁、略厚却很好看的嘴唇，秀眸里的爱意浓郁得化不开……

    房俊不知道怎么回事，被她亮晶晶的眼眸盯得有些发毛，咧嘴一笑，露出一排大白牙：“怎地，本郎君长得太好看，让娘子爱不释手、情根深种了？”

    武媚娘唇角一挑，露出一个足以颠倒众生的甜美笑容：“就是有点黑……”

    房俊笑容顿时僵住，恼羞成怒：“臭婆娘找打？”

    话音未落，武媚娘的香吻已经雨点般落在他的脖颈、胸膛，沿着棱角分明的腹肌、性感的人鱼线，一路向下……

    然后，嘴里像含住什么东西一样含糊不清：“敢打我，我就把它咬断……”

    “嘶……”

    房俊倒吸一口凉气，整个人像是弓弦一般绷起。

    未来的女皇陛下给自己“咬”……

    那种精神上的强烈刺激，无数倍的强大于感官本身湿热柔软的触觉，即便是刚刚厮杀一番，房俊也只是坚持了那么一小会儿。

    熊了……