    规矩是给谁准备的？是给他这般无靠山的小人物！

    房俊会在乎什么规矩吗？

    人家从来不按规矩行事！

    若是房俊亲自去民部讨要拨款，哪个敢不给面子？

    梁仁方肠子都悔青了，自以为妙策，把自己都搭进去了，居然是一招臭的不能再臭的臭棋！

    我特么还真是蠢到家了……

    房俊冷哼一声：“虽然你是心为百姓，但意图诬陷上官，罪不可恕！现在……”

    “房侍郎！”

    郑坤常出言打断房俊，他也顾不得去看房俊难堪的脸色，干脆倚老卖老不要脸了，若是房俊话一出口，那可就再无更改了。『w．』⒉

    “梁主事有错，理当处罚。但其人深知造船之术，不如将他打发到我们水部司下属的莱州船厂，让其戴罪立功如何？”

    房俊倒是没有生气被郑坤常打断自己说话，人活得岁数大了，总是有这样那样的特权。

    他惊奇的是：“咱们水部司还管造船？”

    郑坤常：“……”

    任中流：“……”

    梁仁方：“……”

    所有下属：“……”

    众人齐齐无语，老大，您还敢再不着调一点吗？

    和着到现在您还没搞明白咱水部司是干嘛的……

    房俊尴尬癌都犯了，摸摸鼻子，说道：“某刚刚上任嘛，一时有些混沌而已……造船吗？嗯，这个好，那行吧，既然老人家给你求情，那就好好干……”

    见到下属们的眼神，房俊脸皮再厚也有点坐不住了，哥们还以为水部司只管修大坝呢……

    “那个啥，离晌午还有些时辰，本官这就去民部转一圈，把拨款要来……”

    任中流自告奋勇：“属下跟您过去。”

    房俊道：“那行，你们诸位都散了吧……”

    说着，拿起桌上的一张纸交给任中流：“找两个手艺好的木匠，按图做出来十个八个。”

    任中流接过一看，像是图纸，上面画着一个方方正正四条腿的不知道什么玩意儿……

    郑坤常仗着岁数大，也不求进步了，所以在房俊面前也就他敢说话，这时候插了一嘴：“民部那帮关老爷抠门得紧，往年的拨款都是将将好，弄得我们水部司想干点事儿也没钱，房侍郎去看看，若是便利，不妨嘴巴张大点……”

    这个套路，房俊可是门儿清。

    “漫天要价，就地还钱嘛，这个我懂！”

    前世当副县长的时候，最头疼的就是跟财政局扯皮，你要一万他给八千，要两千他给一千，那帮子管钱袋的家伙古往今来一个样，都特么属貔貅的，光吃不拉……

    郑坤常满意的点点头，看来这个小子也不是啥都不懂，官场上的套路还蛮清醒。

    房俊大摇大摆的往外走，“某去民部转转，尔等速度将手头的事情处理，别耽误了中午吃酒。”

    众人无语，您就算靠山再硬，真当户部是泥捏纸糊的，任你拿捏？

    房俊此时走到门口，又回头喊了一声：“那个梁仁方，中午一起吃完酒再走！”

    除了工部衙门，也不用骑马坐车，往左边一拐，不到一百米的地方就是民部大堂，溜达着就过去了。

    任中流从后边紧跑两步，追到房俊近前，神情颇有些忧虑，迟疑着说道：“侍郎大人……可知道民部尚书是谁？”

    “是谁？”

    房俊边走边问，不过并不在意，管他是哪个，咱光明正大去要钱，他还敢不给？更何况自家老子房玄龄那可是民部最直接的顶头上司，吃了豹子胆敢为难？

    任中流一看就知道这位根本不清楚民部尚书是哪个，面色沉重说道：“是韦挺韦尚书。”

    房俊一拍巴掌：“原来是他啊，那更好办了！”

    任中流有些发懵，不得不提醒道：“呃……这位可是齐王殿下的老丈人……”

    别人没想起来这码事，以为房俊的名声再盯着房玄龄的名头那就无往而不利，梁仁方却没忘！

    满长安城谁不知道当初您拳打齐王李佑的事儿，现在面对人家齐王的老丈人您还一副熟人好办事的样子，这心可真够大的……

    说话间，二人已经来到民部衙门大门口处。

    房俊负手而行，迈着方步大摇大摆的就往里走，一边对任中流说道：“所以说要透过现象看本质，不要人云亦云……”

    民部的门子不识得房俊，不过见到工部水部司的员外郎跟在身后，估摸着这位不是一般人，出来拦了一下，便和颜悦色的说道：“敢问这位上官，前来民部有何要事？”

    房俊大大咧咧说道：“韦尚书在不？”

    “敢问上官贵姓？”

    “某就问你在或者不在？”

    “这个……”门子似乎很少有面对来民部尚且如此盛气凌人的官员的经验，一时有些不知所措，想要说不在，又怕真的耽误了正事；想要问问这人是谁，但这黑脸的小子一身绯色官袍，佩着银鱼袋，又不敢问……

    任中流一脑门儿汗，心说您这跟韦挺韦尚书还有过节呢，还有心思在这里为难一个门子？

    便上前说道：“此乃新任工部房俊房侍郎，烦请入内通报……韦尚书。”

    那门子吓了一跳，这就是大名鼎鼎的房俊？

    幸好自己谨慎，若是像平素那般呵斥几句，搞不好不是要被这楞怂踹一顿？关键是踹了也白踹……

    赶紧说道：“二位稍待，小的去去就来。”

    言罢，飞快的跑进内院报信去了，边跑边想，你也就跟我这小小门子耍威风，谁不知道你打齐王殿下的那点事儿，还想求见咱们尚书大人？简直就是自取其辱，做梦去吧！

    可没一会儿，这门子就回来了，态度较之先前更加恭谨，点头哈腰陪着笑脸：“房侍郎，尚书大人有请！”

    房俊“嗯”了一声，对任中流说道：“你在这里稍待。”

    晃悠着八字步进了院子，直奔民部大堂。

    那门子依旧一脸茫然，没道理啊！这房俊打过齐王殿下，那应该很是不招尚书大人待见才是，可为何刚刚自己去通报的时候，尚书大人非但没有一丝恼怒，反而很高兴的样子？

    最终，门子得出一个结论：这些豪门之间的关系啊，实在是太狗血了……

    民部大堂比之工部更是不遑多让，而且更加气派。

    毕竟工部是占了近水楼台的便宜、自产自销，而民部作为整个大唐的财政中心，几乎是所有部门都要仰望的存在，较之“天下第一部”的吏部亦毫不逊色，而且油水丰厚，办公环境自然没得说。

    韦挺今年尚不足五十，正是年富力强、精力充沛的好岁数。整个人个子不高，但气势内敛、温和有礼，一股世家出身的温润气质扑面而来。

    “呵呵，贤侄此来，怕是没什么好事吧？”

    见到房俊进来，民部尚书韦挺居然亲自起身，亲热的扯着房俊的手，拉到桌案旁落座，差点把大堂里负责斟茶递水的一个小吏吓得眼珠子都鼓出来！

    平素自家尚书大人那叫一个矜持，跟谁都是不苟言笑，怕是自己亲儿子来了也没这么开心吧？

    房俊也有些受宠若惊，不提这位的民部尚书的官职、“城南韦杜”韦家的家世，单单一个亲王老丈人的身份，也不必如此纡尊降贵。

    虽然他与李佑已经“和好”，那么韦挺非但不是对头，还变成自己人，却也不必如此低调。

    当然，礼下于人必有所求，房俊可不认为自己是帅的惊动长安城……

    韦挺拉着房俊坐下，笑眯眯的开口说道：“昨日殿下还曾来信，提及与贤侄在齐州的协商，很是有些遗憾啊！不过亦曾说起你二人之间的交情，言辞真切，让老夫很是欣慰。”

    所谓的协商，是指房俊当初同李佑约好向海外走私玻璃之事。正旦大朝会上，玻璃之法“被捐献”了，此事自然也就不了了之。

    而所谓的交情，当然是指李佑与那刘黑闼余孽吴家的纠葛一事，这是在提醒房俊，事情都过去了，你可就别再拿来说事儿，大不了老夫这边给你点补偿也就是了……

    房俊就笑了，怪不得这么客气，不就是怕自己乱说话么……

    不过跟聪明人办事就是舒坦，你啥都没说呢，人家早就准备好了。

    人家给面子，咱也犯不着尥蹶子，房俊便略带羞涩的说道：“当初与齐王殿下一场误会，至今思来也很是懊悔。不过正所谓不打不相识，不愉快都已过去，小侄与齐王脾性相投，倒是很谈得来。”

    那咱也表个态，过去的事情就不提了。

    韦挺闻弦歌而知雅意，哈哈一笑：“往后谁要是在某面前说贤侄是棒槌、楞怂，老夫就啐他一脸！今日前来，可是有事？”

    房俊便将前任水部司郎中的事情仔细一说。

    韦挺不以为然，爽快的说道：“规矩是死的，难道还能为了这点小事，放任春汛于不顾？待会儿某就给度支司传话，工部水部司的拨款，一如往年！贤侄且派个属下去就成，现在也是个侍郎了，用不着事必躬亲，反倒让人看轻了。”

    房俊很感激的道谢，然后有些为难的说道：“小侄新官上任，很是想做出一番事业给父亲瞧瞧，省得总是骂我不求长进……”

    韦挺颇有深意的看着房俊，含笑说道：“哪个父母没有望子成龙之心呢？房相苦心，你也要体谅。老夫与贤侄投缘，有何话不必兜弯子，但讲无妨。”

    房俊略有些难为情的样子，踌躇说道：“水部司得了一种新式造船之法，不过碍于经费紧张，一直未能实验。小侄这不想着要干点事儿嘛，便想着若是能将此事提上日程，也算一件功劳，只是小侄也明白，是有些心急了……”

    所谓有权不用，过期作废。

    你们既然要表示态度，那我就给你们机会，让你们表示个够……

    房俊当过官，知道抠抠搜搜过日子有多憋屈，便想趁机从韦挺手里多抠出来点儿。

    当然，房俊可不认为韦挺是任人拿捏之辈，所以说话很活络，给自己留好退路，免得被人家一口拒绝太尴尬。

    谁知完全不是他想的那样。

    韦挺欣然夸赞道：“有志气！年青人正该如此，不做出一番事业，如何能对得起陛下的信重、长辈的培养？你且回去作份计划，只要不超过二十万贯，老夫就批给你！”

    房俊大喜，这可是太意外了！

    赶紧站起来说道：“多谢尚书大人支持，小侄铭感五内！”

    韦挺呵呵一笑，满含深意的说道：“有些时间没见跟房相喝一杯了，贤侄回家的时候，替老夫带个话，多谢房相赏识举荐之恩！”

    房俊愣了一下，这才恍然，感情这位是被老爹举荐，要升官了？

    原来人家这人情是做给老爹看的，根本没自己什么事儿……