    梁仁方楞了一下，汗“刷”的就下来。天『』籁

    众位属官简直不敢置信，这就算出来了？而且看梁仁方的表情，那是半点都不差！

    简直妖孽啊……

    未等梁仁方说话，任中流急忙呵斥道：“为何做事如此毛躁？账目之事，关系实在重大，来不得半点马虎大意！梁主事莫非忘了前任郎中是如何被御史弹劾？还不赶紧回去重新计算，在拿来给侍郎大人过目？”

    梁仁方一脸羞愧，低着头不敢看人：“是是是，属下知错，属下这就回去重新审计……”

    “不必了！”房俊冷笑一声：“你不是错在审计失误，而是错在立场错误！怎么着，看我房俊年青，拿我当大棒槌？真以为我这个侍郎是吃素的？！”

    房俊厉声喝问，梁仁方也不狡辩，低头不语。

    这件事的性质极其恶劣，这是给房俊挖坑，让他往里边跳！

    房俊因是第一天上班，情况未明，加之年青难免气盛，面对属下的报表，必然会有所疏漏。而梁仁方故意将账目做得混乱，各项大额数据凌乱不堪，一旦房俊未能察觉，签字画押之后，这账目隐藏的一万多贯，那便是他房俊的责任！

    简直不能容忍！

    欺负人也不能这么欺负吧？哥们第一天上任，你就弄一个天坑让我往里跳！

    一旦这一万多贯查实是房俊的失误，丢官去职都是轻的，若是被难缠的御史顶上，充军流配都有可能！

    房俊指着梁仁方，冷冷说道：“从现在开始，你不再是水部司的官员，收拾收拾滚回家去！”

    这种人，绝对不能留！

    这还是房俊被前世的思维影响有些手软，或是换了旁人，押入大理寺彻查都是轻的！

    梁仁方一脸灰败，紧紧抿着唇，一言不发，那张皮肤黝黑极似老农的脸上满是失落，挺直的脊背瞬间弯曲，对着房俊微微躬身，转身欲走。

    那一直闭目养神的白胡子老者此时睁开眼皮，微微一叹：“房侍郎，手下留情吧！”

    房俊看了他一眼，水部司最年长的主事，郑坤常。

    水部司官员三年一任，到期考核优等，即可官升一级。若是一任期满未能提升，再留一任，资历愈加深厚，这也是一个考核的标准，一般不犯错的情况下，必然也会升上一级。可要是三年再三年，三年之后又三年……那就不是资历深不深厚了，而是丢弃到墙角的冷板凳……

    房俊倒不是捧红踩黑之人，但也没打算给老头留面子，冷然道：“某不是刻薄之人，但似这等陷害上官的卑劣小人，决计不能留！”

    笑话，不给你们展示点力度，真拿老虎当病猫啊？

    再精明的人也有疏忽的时候，最是身边的人防不胜防，下属都这么干的话，领导不都得被玩死？

    郑坤常长叹一声，无奈道：“梁主事这是不得已而为之啊……”

    梁仁方垂首道：“郑主事，莫说了，事已至此，都是我一意孤行，怨不得侍郎大人。更何况，房侍郎已经手下留情了，若是将某交于大理寺，一世名声就都毁了……”

    任中流犹豫了一下，撂了一下袍子，单膝跪地，朗声说道：“梁主事有错，但事出有因，还请房侍郎给他一次机会！”

    其余几人见此，亦都单膝跪地：“请房侍郎给梁主事一个机会！”

    梁仁方不虞有此，顿时手足无措，却感动得眼泪流了下来。

    在这个尔虞我诈的官场，能有这么一群仗义执言的同僚，便是背了这黑锅，也心甘情愿！

    房俊脸色如墨，一言不发。

    他是真怒了！

    怎么着，上任第一天，你们这班家伙就给咱来一个下马威？

    真以为联名起来，就收拾不得你们了？

    笑话！

    那边郑坤常见状，叹了口气，颤颤巍巍的站起来，也待有样学样，下跪求情。

    房俊即便怒极，可也不能让这么一个年逾古稀的老者跪他，那名声就完了！虽然他一直也没什么好名声，但这个不同！

    嚣张跋扈、任意妄为都没啥，但是不尊老不行！

    在这个时代，哪怕是一个山沟里的古稀老人，只要走得动，都可以直接去太极宫，哪怕理由只是想看一眼皇帝是个啥模样，李二陛下也必须得见！

    这是一个民族的传统！

    房俊面沉似水道：“您老这是要折煞我？”

    太过分了！

    郑坤常活了这么大岁数，什么事儿没见过？立即知道自己鲁莽了。

    见房俊的神情，就知道这位已是怒极，若自己再这么一跪，那就算是在打房俊的脸，事情非但再无转圜的余地，反而会立马升级！

    郑坤常只得又坐了回去，看着房俊说道：“房侍郎可否听老朽说说这其中的缘由？”

    房俊略一沉吟，也觉得这班人不至于第一天就跟自己往死里磕，必然是有原因的，便说道：“请讲！若是有道理，某可以无视尔等胁迫上官之罪，但我有言在先，梁仁方设计陷害上官，不可饶恕！即便不是开除革职，也得给我离开水部司！”

    郑坤常苦笑一声，看了一眼几位同僚：“自作聪明，这下子傻眼了吧？”

    然后，缓缓述说事情的缘由。

    梁仁方报给房俊的账目，虽然被他故意打乱，显得杂乱无章，但并无一处修改。事实上，水部司的账目里，那一万多贯的确是不翼而飞了，这就牵扯到那位被御史弹劾而病重告假的前任郎中。

    那位郎中是有靠山的，能在御史弹劾之下还能安然告假回家，可见靠山的能量非常不一般。

    但是这些都不重要，哪怕是被砍了脑袋，也是他咎由自取，没人同情。

    可问题的关键在于，这一万多贯凭空消失了，对不上账！哪怕是被贪|污了，也得有个去处啊！虽然都知道跟那位前任郎中有关，可人家没认罪呢，那就不算！对不上账，人家民部就不给审核，不给审核，今年的拨款就下不来！

    水部司是个清水衙门，清一水儿的花钱，没有一个来钱的项目，春汛怎么办？

    耽搁了春汛治河，一旦出了差池，打板子是轻的，河水决堤，那得死多少人？

    可是偏偏这一万多贯人人心知肚明，想找个人背黑锅都没人信。

    眼看春汛就来了，水部司上下急的焦头烂额，可怜见儿的，这时候凭空降下来一位大神！

    梁仁方就有办法了。

    糊弄着这位新任侍郎签了字画了押，以这位的名声，兼之其父房玄龄的权势，户部那班人怎么会不给面子？

    只要审核一过，银钱拨发，那就万事足矣！

    至于房俊会不会因此担罪，梁仁方也是没办法，若不是他自己想扛也扛不动，早就自己上了。

    在他看来，跟黄河两岸的百姓相比，个人受点委屈算什么？

    反正房俊根红苗正，又不会被砍头……

    房俊都被气笑了！

    说实话，对于这样为民着想的官员，房俊还是衷心佩服的，可是在这其中自己居然成了反派，这就不那忍了！

    大骂道：“和着你们都是忧国忧民的清官干吏，特么我就是一个冤大头，拿来顶缸的傻帽？”

    众人尽皆汗颜，此事虽是梁仁方想出来并且实行的，但大家都是知情之人，总是很心虚。

    梁仁方以头伏地，说道：“属下有错，不该设计上官，单凭处置，绝无怨言！”

    房俊哼了一声，说道：“你当然有错，大错特错！更令本官气氛的是，你蠢得要死！”

    梁仁方不解：“何蠢之有？”

    虽然计策失败，没料到这个年青的纨绔居然堪称算学大家，可自己的计策还是不错的，怎么就得了一个“蠢”字？

    房俊哼了一声：“某来问你，为何要让某来顶缸？”

    梁仁方虽然不明白“顶缸”是个什么意思，但大致也能理解：“因为房侍郎靠山足够硬。”

    这是大实话，身后站着房玄龄跟李二陛下，谁还能硬的过他？

    房俊一脸失望：“你既然知道某靠山硬，那为何只是想着让某无顶缸，而不是让某去户部讨要拨款？”

    梁仁方愣愣说道：“按规矩，去年的账目不能通过审核，民部是不给今年拨款的啊……哎呀！”

    说到此处，他才恍然大悟！