    房俊见他神情，微微摇头。Ω   』Δ e

    性情耿直，是个忠厚之人，亦懂得变通，不拘泥于规则，但性格略显浮躁，恐难堪大任。

    任中流跟梁仁方关系不错，便说道：“说句实在话，我都想调去莱州！”

    众人惊异，梁仁方更是不解。

    任中流看了一眼房俊，见其并未阻拦，便说道：“诸位可知，今日去民部除了要来二十万春汛拨款之外？尚有何收获？”

    不待诸人询问，任中流便兴奋的说道：“尚有二十万贯新式海船的试制拨款！”

    “嘶……”

    众人齐齐倒抽一口冷气，简直不敢置信，但看到房俊得意洋洋的神情，便知此时假不了！

    二十万贯？！

    额滴个天爷！

    虽然都是二十万贯，但两者不可同日而语。

    春汛的二十万贯看似很多，但专款专用，一分一毫都得清清楚楚，加之刚刚商定今年还要多加兴修水利，这又是一笔不小的开支，算来算去，也剩不下多少。

    但是另外二十万贯可完全不同！

    既然是房俊要来的所谓新式海船的试制拨款，那么顾名思义，就是由房俊一手掌控，别人根本无权过问！

    尤为重要的是，既然是新式海船的试制，那么自然就容许试制过程一定程度的浪费、损耗，甚至你搞来搞去没搞成，别人也无话可说。

    何谓试制？

    自然是容许失败的！

    房俊既然再次说起此事，那么此次试制海船的地点，必然是莱州船厂了！

    众人这时候看着梁仁方的目光，那满满的全都是羡慕嫉妒恨！

    这家伙陷害上官不成，居然还能因祸得福，这特么说出去谁信？

    不过再一想，梁仁方之所以能干出陷害上官这等事，还不是因为他生性耿直、爱惜百姓？妥妥的充满正能量啊！这样的人，上官或许很讨厌他，但是绝对相信他的办事能力！

    最起码心底无私啊！

    梁仁方整个人都傻掉了，好半晌开回过神来，一张脸迅即涨的通红，嘴唇开阖几下，没说出话来，猛地起身离席，后退几步，单膝跪地，颤声说道：“多谢房侍郎信重！某必将鞠躬尽瘁，不辜负房侍郎的信任，定然要将新式海船试制成功！”

    房俊微微一哂：“得了吧，什么新式海船，根本没影儿的事儿，本官就是拿来糊弄民部，找个借口讨要欠款编出来的……”

    梁仁方傻眼……

    郑坤常……

    任中流……

    所有人齐齐扶额无语，咱家这位上官，太不着调儿了……

    房俊微微眯眼，将众人神情一一看在眼中。

    呵呵，船当然要造，只不过不是现在，更不是那个莱州港……

    郑坤常有些担心，建议道：“若是全无动静，怕是御史那边会找麻烦，不如随便试制个几艘，新式不新式无所谓，只要能堵住别人的嘴，否则一旦被御史盯上了，可不轻松。”

    众人皆以为然。

    古代的监察制度源远流长，主要有御史制度和谏官制度构成，其中御史制度是其主干内容。御史制度发源于秦汉，定型于隋唐，李二陛下极为重视。

    唐朝的御史，相对来说是很厉害的，尤为重要的一个特点就是“不畏权贵”。

    唐初曾经在数次战斗危险中保护过李二陛下性命的左卫将军丘行恭，就曾因“与兄争葬母”被御史弹劾受到“除名”处分；房俊的老爹房玄龄、魏徵、温彦博、李靖，也都曾因“军令无法”被御史弹劾，从而被处罚。

    所以从权力制约的角度上看，作为监察官员的御史，对于全国官员而言，都是一种有形的权力制约因素，保障了政权在朝廷纲纪和律令法典范围内正常运行。

    尽管御史制度有一定的历史局限性，但在当时的历史时代，它对维护唐代的统治秩序、净化官场风气、维护小民利益起到了重要作用。

    即便是在唐后期权臣当道、宦官专权、藩镇割据的恶劣政治环境中，也有御史敢于挺身而出。

    不管做官还是做人，谁敢说自己就真的两袖清风、玉洁冰清？

    是以，只要被御史盯上，那必然被挖出污点，等着倒霉吧！

    房俊却不以为意，淡然说道：“船自然是要造的，不过不是现在。”

    他看向梁仁方，郑重说道：“本官派你去莱州，并不是要你去造船。莱州作为大唐最大的船厂，最让本官看重的，是人才，是那些造船的工人！至于海船也还河船也罢，也就那样了……”

    诸人再次无语，您到底是自信还是无知呢？

    作为工部直属的船厂，莱州船厂无论规模还是技术，都是大唐顶尖的水平，所造船只承担了全国漕运、海运的七成运力！

    也就那样了？

    呵呵……

    房俊才不管这些井底之蛙在那边鄙视自己，续道：“所以，你此去莱州，唯一的任务，便是给本官培训工人，大批的工人，大批的熟练技术工人！以便等到将来新式船厂建立之后，却苦于无人可用！”

    现在的船厂能造什么船？

    无非一些平底的河船，以及模仿海鸟而创制的海鹘船。这种船两侧有浮板，以适应海上作战的要求。稳定性还不错，但太小，根本无法适应大规模远洋航行的要求。

    至于隋朝杨素造的“五牙”大舰，起楼5层，据说高100余尺（约合29.5米），能容战士800人，有6个高50尺（约合14.76米）的拍竿。且不说这种船房俊现在从未听说，更未见到，便是确实存在，那也只能在内河耀武扬威，一旦出海，用不着大风，超高的重心只凭海浪就能使其舟覆人亡……

    当然，由于没有电焊，铁制的战船只能是梦想。

    但是以风帆为动力的大型木质战舰，完全有可能造出来！

    比如长盛不衰的“盖伦帆船”……

    这种船并没多高的科技含量，最难的不过是龙骨的铺设以及结构的设计。以目前大唐的造船水平来说，想要建造出来绝对不是天方夜谭，能够制约的也只是创意与财力，以及形成战斗力所需要安装的火炮。

    偏偏这几样对于房俊来说，实在不是什么难事，最难的滑膛火炮，他也有信心弄出来，时间长短而已。

    最为一个忠实的bb党，只要畅想一下驾驶着“海上君主”号纵横四海，便让人心驰神往，热血奔腾……

    或者，咱能学那位三保太监一样，率领着当世最雄壮的舰队，下几次西洋？

    毕竟，每一个骚年的征途，似乎都在广阔的星辰大海！

    当然，下西洋可以学，做太监不能学，星辰大海可以以后再去征服，现在家里就有一个千娇百媚的女皇陛下等着自己去征服呢……