    外面天寒地冻，屋子里的炭盆也已渐渐熄灭，被窝里的两人交颈缠绵，也不喊丫鬟进来添上炭火。ww％w相拥着感受彼此的体温，体会着心灵的契合，水乳交融，浑然不觉寒冷。

    房俊把柔若无骨的香软娇躯拥在怀里，精神格外亢奋，毫无睡意。

    “媚娘，郎君给你唱个小曲儿吧？”

    房俊闲极无聊，又贪恋怀里的娇躯不愿起身，便没话找话。

    “嗯，那就唱呗……”

    武媚娘哼哼一声，她又困又乏，被房俊几次三番折腾得快要散架，浑身骨头都软了，却不愿违逆郎君的兴致，只得勉力打起精神。

    房俊却浑然未觉，嘿嘿一笑，低声唱道：“数九寒天冷风嗖，转年春打六九头，正月十五是龙灯会，有一对狮子滚绣球……滚呀么滚绣球……”

    武媚娘嘟嘟嘴，略显不满：“怎么又是唱这个……哎呀，你唱就唱呗，摸那儿干嘛呀……”

    胸前雪腻腻的一对小兔子被捉，武媚娘顿时娇嗔着躲闪。

    “嘿嘿，正好唱到滚绣球啊，触景生情嘛，咱也有一对绣球……”

    “郎君好邪恶……”

    “娘子此言差矣，怎么能叫邪恶呢？此乃夫妻天伦，人间至正之道也……”

    “奴家不信，分明就是借口……”

    房俊佯怒道：“怎么说话呢？孔夫子都说‘食，色，性也’，难道夫子还有错？”

    “咯咯……”武媚娘笑得花枝乱颤，娇软的身子像是一条美女蛇一样在房俊怀里扭个不停。

    房俊奇道：“有什么好笑？”

    “奴家……要笑死了……”这妮子似是得了什么天大的笑话，笑得上气不接下气，一对雪腻隐在被子下面，半遮半露，更添动人姿色。

    房俊咽了口吐沫，一翻身将其压在身下，四肢缠上去将其固定，动弹不得，恶狠狠道：“到底在笑什么？”

    武媚娘被他压住四肢，相当于两人各自成“大”字型摞在一起，不对，有一个是“太”字……

    感觉到房俊有些恼羞成怒，武美眉弯着眉眼笑不可抑：“奴的好郎君啊，多读读书吧，‘食，色，性也’，那是孟子说的……哎呦，不行了，笑死我了，咯咯……”

    房俊愣住。

    这特么就尴尬了……

    不是孔子说的么？

    要说这些个古人他也奇怪，你正正经经的起个名字不行么？非得孔子孟子墨子韩非子，这个子那个子，傻傻的谁能分得清？

    房俊觉得自己最近流年不利，尴尬癌犯病的次数呈几何状上升……

    太丢人了！

    一张黑脸黑里透着红，红里裹着黑，精彩极了……

    他越是这样，武媚娘越是觉得好笑。

    这个男人就是那么可爱，他会想得出“勒石记功”那样让全关中富商巨贾恨得牙痒痒也莫可奈何的阴损招数，也能犯下弄错孔子和孟子这样低级的错误。

    很幼稚吧？

    可偏偏，他会因为自己的错误尴尬、难堪，却轻易不会因为别人指出他的错误而迁怒于人。

    这才是一个男人最宽广的胸怀，最成熟的魅力！

    房俊感受着身下柔软的娇躯不停的扭动，火热、细腻、纤细、光滑……各种细致的触感不停的撩拨着他的神经，让他的火气再一次涌上来，立即跃马挺枪，耀武扬威。

    “哎呦……不行！”

    武媚娘发现自己乐极生悲，灼热的家伙以及抵住自己，顿时吓得花容变色：“不行，都有点肿了呢……”

    “嘿嘿！”

    房俊狞笑一声，剑眉一挑：“肿了，那便是血脉不同、气血不畅，运动运动，疏通一下就会很快消肿……”

    武媚娘哪里肯听他胡说，勉力躲避着房俊的进攻，可惜四肢俱被房俊固定，要害始终处于对方射程之内，如何逃的脱？

    终于在一次扭动之后，不慎误入敌阵，被敌人单骑突破……

    “唔……”

    武媚娘咬着银牙，娇喘细细，眉儿轻蹙，鼻息渐渐粗重起来……

    **********

    一夜荒唐，即便房俊年青力壮体质出众，也不免有些腰肌酸软，大清早赖在炕上不起床。

    武媚娘那他没法，只得将早膳端来卧房，让房俊在被窝里享受了一把饭来张口的纨绔生活。

    房俊一边吃着饭，一边打量着被灌溉得容光焕发、娇艳欲滴的武美眉，一边啧啧赞叹。

    “只有累死的牛，没有耕坏的地，古人诚不我欺哉！”

    武媚娘哪里受得了这般粗俗的话语，羞得脸儿红红，水波一样的美眸千娇百媚的横了房俊一眼。

    房俊吃着饭，突然说道：“媚娘，有空多读些书吧，尤其是算学之类。”

    武媚娘略感诧异：“为何？”

    房俊淡然说道：“昨日我已与韦挺韦尚书说好，由他给齐王李佑去信，给陛下讨要东洋的玻璃经营权。玻璃虽以献于陛下，但目前仍在我的掌控之中，所以齐王的这笔买卖，也会有我房家一份，我打算交给你来管理……哎呀！臭婆娘，你打算烫死我啊？”

    却是武媚娘手一抖，将一汤匙热粥全都送进了房家嘴里，差点烫的他一嘴泡……

    武媚娘有些恍惚，不可置信道：“交给……奴家？”

    房俊知道她为何如此震惊，意料之中。

    在家从父，父死从兄，出嫁从夫，这是几千年来女子必须恪守的准则，决定了女子的附属地位。

    即便是社会风气相对开放的大唐，女子的地位较之其他朝代略有提高，但男尊女卑的本质并未改变。

    男人让女人抛头露面去做事情，这简直不可想象……

    房俊当然不会这么想，因为他从小到大受到的教育，是“女人能顶半边天”，是“巾帼不让须眉”，即便魂穿到这大唐，也不可能在思想上让他入乡随俗，彻底改变早已形成的世界观、人生观。

    女人能做事有什么不好？

    该给你戴绿帽子，多得是机会给你戴，还能锁着不见人？

    而且武媚娘绝对有能力。

    这不仅仅是房俊能看透历史才这么认为，单单这是这些时日将农庄打理得井井有条、上下归心，便可见一斑。

    说实在的，若非房俊对高阳公主那些现时尚未发生的“斑斑劣迹”有心魔，他倒真是想干脆就做一个帝婿、驸马，无忧无虑自由自在，多舒坦？

    当然，其实房俊也知道，用“尚未发生的恶劣事件”给高阳公主扣上帽子，是不怎么公平的，但是谁家他心魔难除呢？

    按说武媚娘也不是个省油的灯，那娘们儿当上皇帝之后也是面首无数。可是一来这是陛下赏赐给他的侍妾，他推却不得，只能捏着鼻子认了；二来人家武媚娘好歹是在李治死后才乱来，李治活着的时候，可是老老实实的，房俊才不会让一个寡妇去守什么名节。

    至于武媚娘在李二陛下活着的时候勾搭李治一事，那又如何？

    老夫少妻，李二陛下对武媚娘有几分真心、几分疼爱？就像二十一世界的那些守着有钱老头的小三，不红杏出墙才怪了，出墙了才正常好不好……

    说到底，其实房俊相信武媚娘的关键，在于他看得出来武媚娘是个事业性的女人，她骨子里有一种不甘于平淡的韧劲，这不等于她非得要当什么一代女皇，而是在什么环境下，就想要干得更好、走得更高，说明她比别人强，甚至比所有的男人都强！

    所以，你把武媚娘放在学校，她会努力去做到校长；放在企业，她会努力做到老总；放在皇宫，她会绞尽脑汁的当上女皇帝……

    武媚娘又是紧张有事激动，更有些茫然，她不知道应该做出什么反应……

    高兴？

    那么郎君会不会认为我是个不安分的女人，从而嫌弃自己？

    平淡？

    那么郎君会不会失望？

    紧紧握着粉拳，娇躯微微颤抖，武媚娘不知怎么才好。

    房俊却没想那么多，自顾自的说道：“不过现在的那些算学书籍都很渣啊，不如我自己编一本得了……”

    哥们拿出初中代数几何，估计就可以秒杀这世上所有所谓的算学家了吧？

    起码那个“妖道”李淳风在这一方面跟自己相比，就是个渣……

    武媚娘惊呆了：“郎君……要自己著书？”