    著书这种事，对于房俊真没什么难度。天 籁小

    要是让他写一本讽古喻今的华彩文章亦或是暖人肺腑的心灵鸡汤大抵不行，可若是回想一下念书时候的数学课本瞎编一本，也只是多新陈代谢一些脑细胞而已。

    但他真的想干点什么。

    数学是一些科学的基础，这是后世人所共知的常识，但是在我们古代，却长时间处于最弱势的地位。

    历史上的儒学大师、国学大师满坑满谷，但数学家、物理学家、化学家却凤毛麟角，能叫上名来的不过祖冲之等几个人，还有几个装神弄鬼的炼丹家，抽冷子干了点与化学有关的活儿，此外简直就是空白。

    出现这种结果，跟封建社会的选才制度有关。

    科举考试只考四书五经，“学而优则仕”，大家当然都争先恐后地学习四书五经。如果科举考修脚，估计一定能涌现出一批修脚大师，修脚水平领先全世界……

    事实上，唐朝时曾一度把数学纳入了科举范围。

    便是在现在，每三年一届的科考还有一个“明算科”，选拔算学人才。

    等到李治这个正太上位之后，在国子监开办了数学专科学校――“算学馆”，招收学生三十人，设置算学博士和算学助教主持日常教学工作。这样，国子监内就有了国子、太学、四门、律学、书学、算学六个学馆。

    “妖道”李淳风还编订了十部算经，即《周髀算经》、《九章算术》、《海岛算经》、《孙子算经》、《夏侯阳算经》、《张丘建算经》、《缀术》、《五曹算经》、《五经算术》、《缉古算术》，统称《算经十书》，作为官方教材。

    让数学入科举，数学过关就可以做官，这在当时，可说是开了世界之风气。

    尽管那时数学还不是很发达，但先把架子搭起来，建立起有效的激励机制，沿袭、发展到今天，难保不让中国成为数学大国，进而推动与此相关的科学进步。更甚至，几个诺贝尔数学奖、物理奖都到手了。

    但奇怪的是，到了晚唐，明算科考试停止了……

    本有可能大踏步前行的数学科目，在神州大地戛然而止，此后只靠几个民间数学爱好者支撑。

    停考的原因是，应试的人太少。

    为什么呢？

    因为国家做了个规定，国子博士的官阶是正五品上，算学博士的官阶却是从九品下，是官阶中最低的一级。其间，算学馆停了开，开了停，没有个连续性，学生们也觉得没意思，老师才是从九品的芝麻官，学生还不得憋到二十品去啊？！

    干脆另谋出路吧……

    那么问题来了，为什么历代当政者都不重视以数学为中心的科学，而只注重玄而又玄的国学、儒学呢？

    原因很简单，因为数学对于专制制度毫无用处……

    一样的国学典籍，你可以这样理解，我可以那样理解，每个统治者都能随便发挥，拿来为我所用，将其变成专制统治的护身符。

    天文学便是如此。

    “妖道”李淳风同时还是个天文学家，数学学的挺好，还会看星星，他居然可以根据天象推断出武则天在四十年后要篡位……

    但星星的位置跟武则天篡位有个鸟毛的联系？没有，反正天象就这么说……

    国学的功能与此类似。

    为什么大臣必须效忠皇帝？没有理由，孔子这么曰的，孟子这么云的，儒家经典就是这么说的，你就得这么做。

    相比之下，数学就不行了，因为一加一等于二，所以就应该由我当皇帝？这不像话。

    为了像话，为了权力，统治者们不约而同纷纷把数学扒拉到一边去了……

    可以说，我们古代几乎所有的事情，都坏在统治者身上。

    不是这些统治者太愚蠢、太短视、太肤浅，相反，正是因为他们太聪明、太有见地、也太自私，只要是利于维护自己的统治，能够“家天下”的一代一代享受着绝对的权力，就会扼杀一切有可能影响统治的隐患。

    汉武帝不明白儒家学术种不出粮食、织不出布匹吗？

    康熙不知道火器的威力吗？

    他们全都知道，但正是因为知道，所以他们一个选择支持儒家学术，一个选择扼杀火器的发展……

    这是整个民族的悲哀。

    房俊不觉得自己真的能改天换地，鼓吹几句口号就能扭转统治阶层的意志。

    虽然不至于像是某些鼓吹“宇宙无限”的家伙那样被烧死，但是想要动摇这个早已根深蒂固的顽疾，不比蜉蝣撼树容易多少……

    数学被全社会弃若敝履，这是现实。

    所以房俊想要为数学正名，不能仅从数学本身着手。

    在这之前，他需要先做一件别的事情。

    扬名……

    在这个刷脸刷名望的时代，名气是比真金白银还要可靠的资本，有了名气，不管干什么，都是事半功倍。

    **********

    吃过早膳，房俊正在书房里享受着久违的“椅子”，脑子里构思着“成名养望”的计划，便有吴王府的仆人找上门来。

    却是安州地处南楚，冬日气候湿寒，久处关中的李恪水土不服，年前病了一场。待到临近上元节，愈发病的严重，李二陛下担忧不已，命“百骑”派人将李恪接回长安治疗。

    当然，这是官面的说法。

    至于私底下到底是怎么回事，那就不得而知了。

    对于此事，房俊却是略微显得有些失望的。作为皇子亲王，难得有机会远离进城，执掌一地，正是励精图治干出一番事业显示自己能力的大好机会，却如此白白浪费。

    收拾一番，换了套蜀锦暗花锦袍，头上戴着幞头，腰间佩了一块羊脂白玉，干净利落的出了门。

    马车沿着新丰城外的官道向西而行。

    今日无风，气候已经回暖，房俊坐在马车上挑开车帘，远观那长安城，心中更多的感觉还是一种恢弘大气的厚重与苍茫，及至过了灞桥，这一眼望不到边际的灰黑城墙以它的阔大与雄浑给了房俊一种沉甸甸的感觉。

    比后世之西|安旧城还要广大十倍的雄城，正前方的明德门高约二十余丈，五个各容四辆马车并行的阔大门洞一排并立，各色人等自其中川流不息却又各行其道，说不尽的繁华之意。

    其时旭日初升，万道霞光披洒在那一望无际的城墙上，城门上那琉璃作顶的门楼反射出道道金辉，此时唐离眼中的长安，陡然幻化成为一座只应在仙山妙境中出现的恢恢黄金之城。

    虽然已不止一次由此城门出入，但抬首片刻，依然受不得那金光的逼射以及多朝古都自然生成的沧桑与厚重，至此他已无语去形容心中的感觉。凝望许久之后，方才喃喃自语一句：“长安，果然是长安……”

    正是在这座城中，李二陛下手创贞观盛世，被天下万族共尊为“天可汗”；若干年后，这座城的主人换成一世风|流、将大唐带入极盛之世的李家三郎。

    多少次王朝兴替，长安见证了大汉的兴起与衰落；见证了强隋的迅速腾起与同样迅速的灭亡；如今，它正见证着李唐的崛起与步步极盛……

    天气回暖，城里车如流水马如龙，人们纷纷走上街道。

    有许多士子之类的人物，迈着八字步，端颜紧肃的走过；也有那鲜衣怒马的豪室子弟，带着大群的仆从呼啸而去，引得路人纷纷侧目；间中夹杂着身着轻皮裘，辫发，脚穿乌皮六合靴的突厥人；戴耳环，披肩布的五天竺人；以及身穿小袖袍、皮帽上绣着花纹镶上丝网的中亚胡人昂然而过，而行人毫无惊奇之色。

    房俊饶有兴致的欣赏着一副上辈子只能在画卷中看见的盛唐气韵，心神欲醉。

    马车到得吴王府，房俊跳下马车，吩咐车夫在门房等候，便在门子的引领下，信步入内。

    刚刚走进大门，便被身后一声娇声呼唤吸引，转过头来。