    （上一章名字打错，这个不能改，呜呜呜……）

    明月姑娘正自一辆碧油马车上下来，脚步轻盈的走过来。『w．』⒉

    一套石榴色的襦裙轻衫薄袖，裙束较高，上披短小襦衣，两者宽窄长短形成鲜明对比。上衣短小而裙长曳地，使体态显得苗条和修长。

    眉欺杨柳叶，裙妒石榴花。

    秀丽的俏脸上带着温润的微笑，似乎如同知心好友偶然相逢，带着淡淡的惊喜，似乎前几日骊山农庄的不愉快完全不存在。

    明月姑娘微微一福，未语三分笑，柔声道：“见过房二郎。”

    房俊对这个漂亮得不像话的清倌人很是警惕，摸摸鼻子，敷衍道：“姑娘不必多礼，房某就是一粗人，自在一些更好……”

    “粗人？”

    明月姑娘似笑非笑，明媚的眼眸横了房俊一眼，娇嗔道：“现在谁不知道房二郎有子建之才，您若是自称粗人，叫那些文人士子如何自处呢？”

    房俊不解：“怎就有子建之才了？人家曹子建才高八斗，房某顶了天就只有七斗半……”

    “噗呲”却是明月姑娘的丫鬟被房俊的说法给逗笑了。

    明月姑娘亦是眉眼弯弯，笑靥如花：“二郎自谦了，上元当日花魁大会之上，红袖姐姐一曲《白狐》震动长安，舞蹈之曼妙、词曲之凄婉，谁人不夸赞一声别出蹊径、自成一体？”

    这个说法，房俊倒是默认。

    李震带着他的那位红颜知己红袖姑娘找自己写词，自己灵机一动，便脑洞大开的弄出一个《白狐》的mv……还是叫歌舞剧吧，不仅样式新颖，而且与红袖姑娘的经历高度吻合，演绎起来更有一番缠绵悱恻销魂蚀骨的意境。

    只不过当时自己实在是心里没底，唯恐这种歌舞剧的形式不受欢迎，表演的时候便没敢去，而是领着家里的女眷们去逛街……

    事实上反应却相当不错，虽然跟“一曲成名天下知”尚有些差距，却也让本是名不见经传的红袖姑娘一跃成为当红名|妓，最终排名花魁大会的季军，凭借她并不突出的音色与舞技，也算很是不错的结果了。

    花魁自然是被眼前这个千娇百媚的明月姑娘夺得，也算实至名归。

    房俊不太愿意继续这个话题，打岔道：“明月姑娘今日也是应吴王殿下之邀？”

    这姑娘也不知是心大亦或是城府太深，当日自己可是将其好一顿招惹，怎么今天却跟没事儿一样，对自己有说有笑，不要钱的菠菜一个劲儿的丢过来？

    明月姑娘尚未说话，身边的小丫鬟已经扬起尖俏的下颌，傲然说道：“我家姑娘新近排练了一段舞蹈，是吴王殿下邀请来献技的！”

    那傲娇的小模样，倒是不讨人嫌。

    吴王李恪向来以文采风|流、潇洒倜傥名动京华，兼之出身高贵、品位出众，是以最是受那些名|妓、清倌人追捧，更将能被吴王李恪看中视为极高的荣誉。

    房俊有些郁闷了，人与人的差距，怎么就那么大呢？

    要说比出身，比不过李恪他也就认了，事实上不认也不行，天壤之别啊……

    比帅也比不过，那家伙非但继承了其父李二陛下的英气体魄，更遗传了其母杨妃的精致秀美，帅的惊动大唐三省六部左右仆射……

    名气更是云泥之别。

    人家李恪被长安百姓称之为“贤王”，风评甚佳；被士子文人追捧，奉为偶像；被名妓清倌人爱慕，视为知己，若能与之春风一度，简直美死……

    而自己呢？

    呃……自己有名声吗？

    嗯，也是有的！棒槌、楞怂、二傻子……

    房俊郁闷又自卑，或许今儿就不该来。

    话说，李恪那个闷骚该不会就是打着用哥们这块土坷垃，来衬托他自己是颗珍珠这种龌蹉的念头吧？

    “二郎？”

    见房俊有些走神，明月姑娘心里直咬牙，这个棒槌居然对自己如此无视，简直可恶！

    “啊！不好意思，想起点事情，姑娘，请吧！”

    房俊微微侧身，敬请女士先行，姿态很有风度。

    明月姑娘轻声道：“您也请。”便一提裙裾，当先而行。

    吴王府这是一个占地巨大的宅院，其间格局采用的时下最流行的四合舍，由正门而入，分别排列着大门、亭、中堂、后院和正寝，东西两厢各有三处廊屋，尤其是那个后花园更是阔达十余亩。

    此宅据说之前是一位前朝大官的府邸，改朝换代之后，那位大官未能经受得住政治的考验，大浪淘沙，给淘汰了……李二陛下碍于种种限制，并未对其赶尽杀绝，只是任其赋闲在家，前不久才寻了个借口，将其全家充军流配，家产籍没，将这一处宅子赏赐与吴王李恪。

    李恪此次回京，便居于此处，他以前的宅子，又被赏赐给别人。这里虽然因为久不住人疏于管理而花草凋敝，但规模宏大，其间亭台楼榭的设置依然可见前时盛况。

    吴王府的家仆引着房俊并明月姑娘主仆，穿过庭院房舍，来到一处半壁阁子，恭敬说道：“吾家王爷尚在会客，房二郎，明月姑娘，请暂于此雅阁稍侯”，这仆人奉茶毕，便转身自去了。

    房俊坐下来，捧着茶盏，四处打量。

    半壁阁与寻常的亭子却是不同，虽然形制一样，但却于四璧齐胸处垒以泥墙，而上面的空旷处却是覆以厚厚的旃檀，可放可收。此时阁中旃檀大多已放下，里边更燃着火龙，青铜兽炉里点着檀香，不仅清神醒脑，也着实温暖的很。

    手捧茶盏，靠着锦榻打量着外边的风景，房俊寻思着这的确是个冬日赏雪的好所在，李恪这个花花公子“皇二代”的确会享受，等到骊山农庄建起新庭院的时候，不妨也照样来上一个。

    明月姑娘坐在房俊对面，纤手亦是捧着茶盏，素手纤白，白瓷细腻，相得益彰。

    见到房俊望过来，明月姑娘抿唇一笑：“房二郎待会儿还要沉稳一些才是。”

    房俊微恼：“莫非在姑娘眼中，房某便是一个冲动好胜之人？”

    那小丫鬟顿时把小脑袋点的像是小鸡啄米，大表认同……

    明月姑娘“咯咯”娇笑，揶揄道：“你看，便是吾家小妹都知道二郎的行事作风……”

    她所说的小妹，是青楼中姐儿对身边亲近小丫鬟的昵称，表示亲近，却不是真的妹妹。

    房俊问道：“却不知姑娘所指何事？”

    明月姑娘略感惊奇：“您不知道？”

    房俊更奇怪了：“某应该知道？”

    明月姑娘这才莞尔一笑：“奴家还以为二郎早知道此次酒宴的来客名单呢。”

    “那是有哪一位房某的对头要来？”

    “岂止对头？”明月姑娘有些幸灾乐祸：“说是生死仇敌亦不为过。”

    房俊好奇的不得了：“到底是说啊？说来听听，某估摸一下，看看单打独斗的话，能不能被揍得很惨！”

    那小丫鬟听得有趣，插嘴道：“男儿汉大丈夫，自当明知不可为而为之，就算对头很厉害，也要迎难而上吧！”

    房俊翻个白眼，说道：“你当我傻啊？既然明知打不过，当然是转头跑掉！”

    小丫鬟怔住，如何没节操、没气概、没廉耻的话，也能说得这么理所当然、理直气壮？

    明月姑娘亦是莞尔：“二郎是真君子！”

    房俊没好气道：“某是真小人！说来说去，那人到底是谁？”

    明月姑娘眨眨眼，俏皮说道：“你猜？”

    小丫鬟亦觉得自家姑娘难为房俊很有趣，掩唇而笑，大眼睛乌溜溜的盯着房俊，想要看他被捉弄时懊恼的糗样。

    房俊气道：“一点提示都没有，某哪里猜得到……”说着，脑中灵光一闪：“某非是那个金榜题名抛弃旧爱的人渣？”

    明月姑娘主仆二人先是惊讶于房俊思维敏捷的错愕，接着便是被“人渣”这个词汇都得笑出声儿来。

    “人渣？嗯，这个词倒是贴切得紧。”明月姑娘笑意盈盈。

    房俊慨然道：“社会的败类、人中的渣滓，不是人渣是什么？”

    阁子里谈笑晏晏，其乐融融，似乎前几日在房家农庄发生的些许不快，都似烟云一般神奇的消散了……

    脚步声响。

    吴王李恪当先而入，锦袍玉带、温文尔雅，粉面如敷，眉飞色舞，哪里有半点“身染重疾”的模样？

    “人言房二郎木讷拙言、性情憨厚，以本王看来，实是谣言一桩，分明是一个花丛高手嘛！能将清冷孤傲的明月姑娘哄得如此开心，着嘴皮子上的功夫，可着实令本王艳羡！不知可否赐教一二？”

    李恪满面春风，一进来就调笑房俊一句。

    他身后尚有三四人，看见房俊的时候，却是神情各异。

    房俊居然见到一身男装，做一个俊俏儿郎打扮的高阳公主跟在李恪身后……

    这丫头真是闲的蛋疼么……

    而且看几个人的神情，大抵并不知道高阳公主的真实身份，只当是李恪一个女扮男装的皇族堂妹或者表妹。

    房俊大咧咧的坐着，也不施礼：“殿下谬赞。”

    说着，眼神从李恪身后几人面上扫过，皮笑肉不笑道：“至于赐教，实不敢当。能够哄得明月姑娘开心的原因很简单，但是恐怕殿下学不来。”

    故意看看高阳公主，公主殿下却面无表情。