    见到房俊如释重负的模样，高阳公主只觉得受到了莫名的羞辱，和着本公主在你眼里就是一个撒泼打混的泼妇，温柔一下就会让你难以置信？

    简直岂有此理！

    明月姑娘好笑的看着两人，她虽然看得出高阳公主是女扮男装，却不知她的真实身份，只是觉得这小女孩子真是漂亮，就连生气都那么可爱。w＊w．』

    便自以为是的想要平和两人之间的紧张气氛，微笑着插口道：“二郎还未回答这位妹子的问题呢？”

    面对明月姑娘，房俊显然轻松得多，随口说道：“就叫《望江南·天上月》吧……”

    众人闻言，神色古怪。

    明月姑娘白玉也似的俏脸微微一红，暗自睨了房俊一眼，心说你这家伙不是对我不屑一顾么，为何还要如此讨好于我？

    她自是将这首词的名字和自己联系在一起，以为这是房俊的一种暗示，一种示好，殊不知自己却是会错了意。

    这首词的名字本来就是《望江南·天上月》，房俊还未无耻到剽了别人的词，连名字都给改了……

    明月姑娘自以为替高阳公主解了尴尬，殊不知此时高阳公主愈发恼火了。

    因为不仅是她误会，高阳公主也误会啊……

    我问你，你就傻呆呆的不理我，这个狐狸精问你，你干嘛就回答的那么痛快？

    还取了这么引人遐思的名字，这是要勾引她吗？

    真是气人！

    难道本公主比不得这个狐狸精漂亮？

    高阳公主涨红着秀美的脸蛋儿，气得咬牙切齿。

    姬温算是坐不住了，神色惨然的站起，对着李恪一拱手，勉强挤出一丝笑容：“属下身子有些不舒服，先行告辞了，请殿下恕罪。”

    说罢，也不待李恪同意，踉踉跄跄的告辞离去。

    他首先挑衅于房俊，却被房俊一首词毁了自己的名声，偏偏自己还毫无还手之力……

    一切豪情壮志都成了海市蜃楼，自今以后，大唐的官场再也不会容得下他这个绝情负义、负心薄幸之人。

    姬温这样热衷于功名的人，当最大的奢望一朝成空，不啻于被掏空了灵魂，一无所有。

    李恪长叹一声：“二郎啊，太狠了……”

    言语之中颇多埋怨。

    房俊闻言倒舒服了一些，若是李恪像没事人一样，他反倒会更加失望，说不定不顾情面提前离席，今后再不往来。

    挑了下眉毛，房俊悠然道：“是他自取其辱，非得要我做一首诗词，我做出来了，他反倒不开心了，这可不怨我。”

    李恪苦笑：“你呀，还是这么冲动，以后可得改改，不然容易吃亏。”

    房俊给他面子：“多谢殿下教诲。”

    明月姑娘明亮的眼眸眨了眨，看着房俊，柔声道：“二郎……能否再以奴家的名字，作一首诗词？”

    说完，心里有些忐忑。

    她不怕被房俊作诗损几句，而是怕房俊拒绝。前几日在房家农庄自己被房俊言语捉弄的灰头土脸，可不想再经历一次。

    但房俊的诗词对于明月姑娘的诱惑力又实在太大。

    她的职业特质，决定了她不惧怕什么好名声癞名声，只怕名气太小，更何况她自认为自己又没有魏王李泰、姬温那般令人或是鄙夷或是不齿的黑历史，那就不怕被揭短。

    对房俊的“才华”她是彻底佩服得五体投地。

    房俊被她水汪汪的小眼神勾得心肝儿都颤了几颤。

    似明月姑娘这种级别的美女，又身处青楼懂得取悦男人之道，即便仍是处子，亦有不同于良家的烟视媚行，对男人的诱惑力自是极大。

    房俊亦不免有些心猿意马，幻想着若是能将这极品妖精弄上手，肆无忌惮的大加鞑伐，该是何等的畅快……突觉周身一冷，有一种芒刺在背的感觉！

    愕然转头，便见到高阳公主那一双乌黑晶亮的眸子眨也不眨的盯着他，俏脸寒霜，杀气四溢，那眼神好似一把又一把小飞刀“咻咻咻”的往房俊身上戳……

    房俊被高阳公主的反应搞得有点懵，这丫头……难不成是在吃醋？！

    额滴个天！

    咋回事？

    难道哥们的魅力已经强大到可以将这个傲娇女降服的程度？

    太可怕了……

    只要想想这个臭丫头有朝一日腻着自己的样子……那画面太美，根本不敢想！

    怎么办，必须将这妞儿对自己的一点点崇拜扼杀在萌芽之中！

    房俊脑筋急转，笑着对明月姑娘说道：“承蒙姑娘看得起，房某若再是推脱，岂非不知好歹？只是说实话，房某这思路，一般情况下从不走正常路数，姑娘就不怕落得刚刚那位瘟鸡兄一般的下场？”

    小丫鬟在明月姑娘身后闻言，想起房俊至今为止所作诗词似乎都在骂人，顿时急了，伸出指尖悄悄捅了一下自家姑娘的胳膊，暗示她还是拒绝了吧，这位房二郎一看就要起坏心思……

    只不过明月姑娘心有魔障，急需一举成名从而达成心愿，花魁大会毕竟是民间的一个热闹，上不得大雅之堂，那些真正的名仕从未看在眼里。

    而快速提升自己名气的最佳做法，唯有房俊的诗词！

    虽然明知房俊这人不靠谱，一时也顾不得许多，哪怕被骂，只要能入得某些人眼中，她也认了！

    打定主意，明月姑娘无视小丫鬟的提示，秀眸看着房俊，凛然正色道：“二郎才华横溢，奴家受教便是！”

    房俊哈哈一笑，见众人的目光都在自己身上，尤其是高阳公主一双亮晶晶的眸子似乎要瞪出两把杀人的刀，将自己碎尸万段，便赶紧正襟危坐，装模作样的思考一下，才朗声吟道：“床前明月光，疑似地上霜。举头望明月，低头思故乡……”

    李白的诗好不好？

    答案当然是肯定的，这位诗仙大人生平作品无数，狂则狂矣，傲则傲矣，但诗意奔放、卓尔不群，极少有平庸之作。

    这首《静夜思》，更是千百年后亦家喻户晓，被当做孩童的启蒙读物。

    众人听上去，依然是房俊的风格，文字平白，却又兼有平淡于爽朗之胜，语言质朴自然，而又极为精炼。