    高阳公主在绣榻上慵懒的伸个懒腰，把看了一半的《搜神记》放在脚边，一手扶着略感酸软的纤细腰肢，推窗眺望。txt．

    这几日天气回暖，但累积的积雪尚未完全融化，清晨阴冷，屋脊、树梢、地面白皑皑地铺上了一层寒霜，从糊了棂纱纸的窗棂映进来的光线比平常明亮了很多，屋子里就有了一种晶莹的清辉。

    心情莫名的疏朗起来。

    但是转瞬之间，便见到榻边书案上的那一副宣纸，不由得幽幽叹了口气。

    高阳公主盈盈站起，走过去俯视着那宣纸，纤细莹白的手指沿着淋漓的墨迹轻轻勾画。

    纸上是工整娟秀的簪花小楷，那是她的笔迹，记录的则是房俊昨日的两首诗词。

    皇族女子自幼便读书，经名师教导，虽然不一定博学多才，但起码都有一手好字，高阳公主独爱卫夫人簪花小楷，写的很有几分神韵。

    “碎玉壶之冰，烂瑶台之月，婉然若树，穆若清风。”

    娴雅婉丽，清婉灵动，高逸清婉，流畅瘦洁。笔断意连，笔短意长，极尽簪花写韵之妙。

    便是当世书法大豪褚遂良、虞世南亦不止一次褒赞。

    字是好字，词亦是好词，只可惜……

    “唉……”

    想起昨夜“验货”的结果，高阳公主便幽幽一叹，很是苦恼。

    那家伙实在是太正常了，正常得让人面红耳赤……

    想要以此法逃避与房俊的婚事，怕是不成了。

    “殿下！”红裙侍女秀玉端着热茶和小酥饼进来的时候，正好看见公主殿下的额头抵在一旁的窗棂上，正悠然的欣赏外头的景致。

    “您又把窗户打开了，今天有北风，当心染了风寒。”说着，秀玉将茶盘放在了一旁的小几上，“今天做的是梅花馅的酥饼，您尝尝。”

    高阳公主嗯了一声，直起身子，掩好窗子，将寒气与景色一同关在外面。坐到了桌前，接过秀玉递来的热茶喝了一口。

    醇厚的红茶，加上豆蔻香葱，还有一点点的蜜蜂——这是她的最爱。

    高阳公主的眼睛不禁微微地眯了起来，露出心满意足的表情。

    至于某个黑面神鼓捣出来的所谓炒茶，公主殿下是敬谢不敏的，也不是说就不好喝，只是一想起跟那个讨厌鬼的关系，就自然觉得不好。

    秀玉看着，嘴角就翘了起来，转身去收拾凌乱的书案。

    见到宣纸上好看的簪花小楷誊抄的两首诗词，秀玉凝神看了一会儿，然后，便自然想到昨晚在公主殿下的指使下，自己和小伙伴秀香干的那件让人脸红耳热的羞事……

    白皙的耳尖都红起来。

    高阳公主瞥了她一眼，哼了一声，放下茶杯，用指尖捏了一块小酥饼放进樱桃小口，轻轻的咬了一口，说道：“看你那点出息！那事儿你知我知还有秀香知道，那家伙睡得跟死猪一样，又不会知道，有什么可害羞的？”

    “诶？”

    秀玉被自家殿下的逻辑给弄的混乱了，自己害羞应该是因为这件事情的本身羞于启齿，跟房俊知不知道有关系吗？若说有，那也是若被他知道，自己怕是羞得活不成了……

    高阳公主手捧着温热的茶杯，状似随意的问道：“秀香在干嘛？”

    秀玉将书案上胡乱摆放的笔墨纸砚一一归置到原位，回道：“秀香姐姐在侍候房二郎更衣起床呢。”她心灵手巧，不一会儿就将凌乱的书案收拾干净。

    可不知为何，屋子里收拾整齐了，这心里却有些乱糟糟的，总是不经意的去看西边跨院里的客房……

    *********

    房俊醒来的时候，宿醉的后遗症非常严重，浑身轻飘飘的毫不着力，脑袋乱哄哄阵阵鸣响。

    打量一下四周，不是自己家里，看来昨天被李恪留宿了。

    揉了揉发疼的脑袋，一转头，便见到一个娇俏的身影自门口走进来，步履轻盈，绿色的襦裙紧裹住曼妙纤细的腰肢，手里端着一个大瓷碗。

    “二郎醒了？”

    绿裙侍女秀香甜甜笑着，清秀的脸蛋儿带着点淡淡的婴儿肥，显得俏皮活泼。

    只是将瓷碗放在榻边案几上的时候，抬头正好碰上房俊看过来的目光，一张脸蛋儿像是被火烧着一般，飞快的腾起两朵红晕，急忙避开房俊的目光，心儿怦怦乱跳。

    毕竟昨夜曾做过那般不雅之事，虽说公主殿下的懿旨不可违背，仍是羞不可抑。

    房俊却懵懂不知，只觉得这漂亮的小侍女太容易害羞了，这是没见过男人么？

    “这碗里是什么？”

    瓷碗里是浓浓的汤汁，散发着热气，空气中弥漫着一股淡淡的酸味，意外的有些好闻。

    “这是奴婢刚刚熬好的解酒汤，醪糟汁、橘子瓣、葛仙米、青梅、山楂糕、、糯米粉、雪梨……好多种材料，熬了将近一个时辰，对宿醉之后的头疼乏力很是有效，这可是宫里的秘方！”

    秀香如数家珍，将自己最拿手的技能相近述说一遍，浑然忘了刚刚是如何的尴尬羞涩。

    房俊看着她叽叽喳喳的样子，有些好笑，不由想起自家的妹子……

    便说道：“这么厉害？那我可得尝尝！”

    说着，端起瓷碗，轻轻啜了一口。

    秀香顿时有些紧张兮兮的看着房俊，唯恐不合他的口味。

    房俊见状，促狭心起，故意抿抿嘴，叹了口气。

    果然，秀香一张小脸顿时就垮下来，咬了咬嘴唇，很是失落的说道：“不好喝吗？听秀玉的少放一些糖霜就好了……”

    然后房俊才叹着气，状似无奈的说道：“我是说……这么好喝又管用的醒酒汤，以后再酒醉的时候怕是喝不到了，不如姑娘去城里开一家铺子，专门卖这醒酒汤如何？房某担保，姑娘这手艺，绝对生意盈门，财源广进！”

    “真哒？”

    秀香一喜，然后反应过来房俊这是在逗她玩，便嘟起嘴，哼哼两声：“殿下果然没有说错，房二郎坏着呢……”

    房俊挺喜欢这个小侍女的天真娇俏，闻言也没有在意，以为她口中的“殿下”是指李恪。

    他又如何想得到，回事高阳公主的侍女来服侍自己？

    榻边放着一套崭新的衣服，秀香解释道：“您昨天的衣服染了酒气，殿下为你特意准备了一套新衣服，奴婢侍候您更衣？”

    房俊点点头，坐了起来。

    才发现被子下面的自己身无寸缕，这个尴尬了……

    反倒是秀香虽然害羞，却也没有太大的反应，毕竟最晚可是连他身上最隐秘的部位看了个清清楚楚，甚至摆弄了好长时间……

    穿好衣衫，房俊觉着这件新衫上有一股淡而幽怨的清香隐隐传来，闻着竟然有清心之效。

    正为她系着腰带的秀香见到他的神色，躬身之间浅笑道：“您这套衣都是用干湿香熏过的，特别是这熏香的配方，还是殿下亲手调制的呢！”。

    “熏香？”房俊有些无语，自己终有一天也要入乡随俗，过上“敷粉熏香”的纨绔生活？

    秀香一边侍候更衣，一边口齿伶俐的说道：“这个方子除了殿下，只有奴婢知道！干香乃是用藿香、零陵香、甘松香各一两，加丁香二两，捣成微小颗粒，以绢袋装入衣箱中熏制；至于少爷衫子内置香囊所用的湿香，则是用沉香、白檀香、丁香、麝香、苏合香、甲香、熏陆香、甘松香八种，以蜜和之后，用瓶盛埋地底二十日，取出合丸放于衣内香囊中。当日殿下吩咐时说，这两种干湿香并用，出来的衣衫就是冷香，不仅香味极淡而绵长，尤其能防虫蚁。”

    听秀香口舌连动，不住口吐出这十来种香名儿来，把个房俊听得佩服不已：“你倒还真有个好记性！”

    心里却嘀咕，那个李恪莫不是要变|态？一个大老爷们儿，熏点香也无所谓，可犯得着这么苦心钻研熏香的配方？

    收拾停当，房俊说道：“某也不去与你家殿下告别了，家中尚有事亟待处置，这便告辞了。”

    言罢，匆匆离去。

    秀香歪着头看着他的背影，似是想起昨夜的羞人之事，脸儿再次晕红，咬了咬唇，转身去到公主殿下的房间。

    这个人，还真是挺和蔼呢……