    春雨惊春清谷天，过了惊蛰，便是春分，昼夜平分。w＊w．』

    古代的春分分为三候：“一候玄乌至，二候雷始发声，三候始电。”便是说春分日后，燕子便从南方飞来了，下雨时天空便要打雷并发出闪电。

    待到春分一过，便是清明。

    清明，源于“清明风”。春秋时《国语》中记载：一年中共有“八风”，其中“清明风”属巽，即“阳气上升，万物齐巽”。汉朝刘安所作的《淮南子·天文训》中也有“春分后十五日，斗指乙，则清明风至”的记载。

    燕子来时春社，梨花落后清明……

    清明一到，气温升高，正是春耕的大好时节，故有“清明前后，种瓜点豆”之说。

    然则今年的清明，老天爷似乎显得并不开心，不愿在春耕到来之际，降下一场如油的春雨。

    太史局的那帮钻研历法天文的老学究们，给了李二陛下一个郁闷的推论——今年春季少雨。

    别说生产能力极为原始低下的唐朝，即便是号称科技大爆炸的二十一世纪，气候对于粮食产量的影响亦极为重要。干旱、洪涝，当人们面对大自然的天威，才能察觉到自身是如何的渺小，在天威面前，除了眼睁睁的看着，束手无策。

    李二陛下愁的头发都快白了。

    一年之计在于春，若是春耕不理想，这一年的收成能好的了？

    好不容易兢兢业业励精图治十几年，方使得这个国家有了强盛的根基，吏治清明，国泰民安，只差那么一点点，便可迈入盛世之列，成就不朽之伟业！

    差的是哪一点？

    天时！

    李二陛下领着群臣百姓，将所有能做的都做了，甚至可以说已经做到最好，剩下的，就要看老天爷的脸色。

    只消得风调雨顺那么几年，让老百姓攒下一点家底，便将河清海晏，丰衣足食！

    可是这最关键的时候，居然要迎来一场大旱？

    李二陛下在太极宫里呆不住了，心烦意乱几乎处理不好公务，便嘱咐房玄龄留守长安坐镇，自己则收拾驾辇，摆驾骊山行宫，出去透透气。

    自打过了年，魏徵的身体便一日不如一日，因此，李二陛下出宫的行为并没有受到诘责阻拦，这让李二陛下松了一口气大有“天高任鸟飞”感触的同时，也有一些唏嘘嗟叹。

    李二陛下虽然恨不得杀了魏徵那老货，可他也明白，正是由于魏徵的存在，才使得他不得不打消很多任性之举，在“明君”这条道路上大踏步前进。

    现在魏徵快要老死了，也无人再会如同魏徵那般毫不留情的诤谏于他，让他颇有些茫然……

    尽管李二陛下不喜排场，但帝王出行，必然车马辚辚，大张其事。

    浩浩荡荡的车队途径新丰城外，李二陛下于御驾之中想起一事，撩开车帘看了看空空荡荡的官路两侧，不由甚是好奇，摆手将护卫出行的“百骑”统领李君羡招过来。

    “若某没有记错，此处应该聚集着大量灾民，如今都去了何处？”

    年前的时候，李二陛下还曾微服到此，见到连成一片的棚户，灾民衣不遮体，面黄肌瘦。虽然房俊那厮承诺将收容这些灾民，李二陛下可不认为他能在短时间内做到。

    且不说收容这些灾民所需要的庞大金钱近乎一个天文数字，单单只是这么多人的房舍问题，就足够房俊挠头了。

    李君羡骑在马上，张望一下四周，回道：“据末将所知，房俊正在房家湾大兴土木，实验新式的灌溉器具，将这些灾民都招去做工了。”

    李二陛下差点气笑了。

    好家伙，你自己跟朕吹牛皮，说是能收容这些灾民，朕也是信了你，免税免租大力支持，回过头来却是用工部的银钱替你养着这些灾民……

    想了想，没有当即发火，又问道：“那这些灾民现如今居住何处？”

    这才是个大问题，虽然已经进了春天，但夜晚的气候依旧湿寒，若是无房舍居住，很容易生病。房俊那厮能拿工部的银钱养着那些灾民，却不能把这些人都送去工部过夜吧？

    “这个……末将不知。”

    李君羡深知自己手上这支“百骑”的力量，很是自律，不该自己去管的事情，绝对不越雷池一步。所以房俊最近的所作所为，他是真的不知道。

    李二陛下好奇心起，这城下原本供灾民住宿的棚户已然拆除，必是房俊给灾民找到住宿之所，可是几千人的房舍，他是怎么建起来的？

    难不成……那厮就是将这些灾民作为免费的苦力，驱策着为他创造财富，却对这些人的死活不管不顾？

    李二陛下不相信房俊是个这么灭绝人性之人，可他想破脑袋也想不出房俊是如何解决这些灾民住宿问题的。开春化冻这才几天，就能盖起来供几千人居住的房舍？

    一路上李二陛下忧心忡忡，刚一到骊山行宫，更换了一身常服，便要微服出行。

    “父皇这是要干嘛？”

    高阳公主正好过来寻李二陛下说话，见到李二陛下换了常服，顿时兴致勃勃的粘上来，扯着李二陛下的衣襟不撒手。

    李二陛下本想将这个古怪精灵的女儿打发走了，可见到这丫头一双大眼睛眼巴巴的瞅着自己，那眼神好似再说“带上我吧带上我吧”……

    李二陛下心软了，再一想即是去房俊那里，也是无碍，只得吩咐她去换了一套男装，然后将李君羡找来，带了几个武艺出众忠心耿耿的“百骑”精锐，自己带着高阳公主乘着马车，微服前往房家湾。

    *********

    沿着渭水策骑缓行，迎面吹来春风，却不觉寒冷。

    河面上船行如织，往来如梭。

    高阳公主一身箭袖胡装，身姿窈窕，英姿飒飒，撩开车帘，兴致勃勃的四下张望，手指着河面上的船只问道：“为何有这么多船？”

    李二陛下也是不知，按说此时虽然正是关中各家商铺进货之际，可往年却绝无这许多船只。要知道这些船只在河面上远看不甚起眼，但其所载货物每一艘都不是个小数目，这许多货物一起运至关中，单单一个存放地点便不好寻找。

    于是，李二陛下看了看车外亦步亦趋的李君羡……

    李君羡摸摸鼻子，苦叹一声：“回公主殿下，末将……亦是不知。”

    首次，李二陛下觉得是不是应该将“百骑”的权责扩大一些，起码要遍及整个关中，这种就在自己眼皮子底下发生的莫名事件，让掌控欲极强的李二陛下颇为不爽……

    这一次，李二陛下还是依着上次前往房家湾时的路线，路过那块屹立于渭水之畔的巨大石碑。

    马车之上的高阳公主腰杆挺直，眯起秀眸看着这块如今再关中家喻户晓的石碑，心里颇有些不明意味。

    便是这一块石碑，将关中无数富商巨贾戏耍于股掌之上，明知其中毫不掩饰的阳谋，却不得不心甘情愿的入彀。

    那个黑面神，也不是看上去那么傻傻的……

    一路前行，绕过一处河湾，便见到无数船只停靠在渭水两岸，樯橹如云星罗棋布。

    两侧河岸上，一排排高大敞阔的房舍鳞次栉比，一船船货物被河岸上高大的吊杆吊上岸去，直接放入宽大结实的马车，立时就有挑夫将货物从一个麻绳编制的往兜里将货物搬出来，撤走网兜，货物被整齐的码放。

    那马车并无车厢之类，只是一个平板，货物放上去稳稳当当。

    直到一辆车装满，车夫一扬马鞭，鞭梢在空中炸响，拉车的几匹健马奋起一身腱子肉，吃力的拉动马车，足足八个车轮一起转动，缓缓驶离码头，立时又有另一辆空马车填补空位。

    工具之奇，效率之高，令马车上的李二陛下瞠目结舌……