    不得不承认，李二陛下虽然这皇位来路不正，饱受诘责，但其本人确实气量恢弘，尤其是当上皇帝之后，对以往隐太子李建成的部属并未赶尽杀绝，只要投靠过来，大多知人善用，委以重任。．ん

    “百骑”的建立，与其说是维护京师长安的稳定，还不如说是李二陛下对于刺探别国军情而组建的一个“试验品”，只不过看其湮灭于历史之中的情况，大抵是没有发挥预想中的作用。

    李二陛下自信心一向爆棚，虎牢关敢率三千亲军冲入十万人的战阵，因为他自信自己战无不胜！敢对隐太子的部属委以重任，因为他自信自己掌握着军队的绝对控制权，就算有一两只小鱼也翻不出浪花！敢放任几个成年的儿子为了一个皇位争来夺取，因为他自信一切都在自己的掌控之中，绝对不会出现不可控的情况！

    所以对于这样一个人，是耻于组建一个“特务”部门去监视自己的臣子的。

    他手握乾坤，可予以威，亦可予以利，谁敢造反？谁会造反？

    因此，当李君羡训练“百骑”之时，李二陛下严令不可收集大臣的隐|私，一些无伤大雅的情报可以作为谈资，但是一些触及底限的消息，哪怕是无意之间收集到，亦必须即可销毁。

    当李二陛下下了早朝，正在寝殿之内饮着茶水休憩之时，无意间问起最近长安城中有何趣事发生，李君羡很是纠结了一阵。

    知人善任是李二陛下一个很出色的技能，对于手下的性情才华，他几乎可以做到了如指掌。

    故此，李君羡稍一犹豫，他便看出异样。

    “说来听听。”李二陛下淡然说道。

    “诺！”

    李君羡应了一声，稍微阻止一下语言，简明扼要的将一件事情禀报皇帝陛下。

    闻听是吴王李恪府上发生之事，李二陛下有些神色不豫：“某不止一次说过，莫要去刺探那些大臣府里的秘辛，哪怕某是九五至尊，也不能强迫所有人心口如一，若是稍有抱怨亦或不敬之语，便大加鞑伐甚至以罪加身，必然永无宁日、国将不国，汝如何不听？”

    说道后来，已是声色俱厉。

    李君羡赶紧单膝跪于堂中，心里即为李二陛下的气魄感到心折，又很是委屈。

    我本来不想说的，是你让我说，等我说了，你又骂我……

    李二陛下也觉得自己有些过分，便柔声说道：“某只是敦促于汝，切记紧守本分，万万不可依仗权势，在长安城里兴风作浪。”

    李君羡恭声应诺。

    “行了，你既然想说，想来也不是什么私密之事，说来听听。”

    李君羡心里吐槽：我没想说，是你让我说的……

    便将吴王李恪府中设宴的经过述说出来。

    尚未开说，便不忘加上一句：“陛下明鉴，此事绝非属下故意打探，而是当时赴宴之人中，有人回府之后当做笑谈，与朋友提及，这才在城中传扬开来。”

    李二陛下微微颌首，上位者要随时督促手下，可也不能无休止，那便成了怀疑，成了不信任，亦会令属下产生厌烦心里，此乃明君所不为。

    李君羡说此事乃是因为房俊又有佳作流传，李二陛下便问道：“那楞怂又作诗？”

    心里很是有些惊奇，想到那首《卖炭翁》对于李泰的打击，青雀那孩子现在整日里窝在王府不露头，显然是被那首诗弄得焦头烂额。眼下群情激愤，尤其是朝中的御史，逮着魏王这条大鱼，打了鸡血似的把一些陈年旧事鸡毛蒜皮的都拿出来说事儿，大有不把这个“祸国佞臣”绳之以法决不罢休的态势。

    于是便问道：“莫非这次又是骂人？”

    李君羡点头道：“是。”

    李二陛下：“……”

    这混球莫非一天不惹点事就睡不着觉？想那房玄龄老成持重、光风霁月，乃是君子之典范，怎么就生出这么一个混蛋儿子……

    “这次骂的是谁？”

    “癸巳科进士之首，姬温。”

    “姬温？嗯，这人某知道。才学是有的，但为人浮躁，心性凉薄，一心钻营却无心任事，难堪大任。上元夜花魁大会，那房俊不是为一个歌姬写了一首曲子，将其冷嘲热讽了一通吗？怎地还没完没了？”

    李君羡苦笑：“此次倒非是房俊惹事，那姬温受到吴王殿下邀请，前去赴宴，大抵也是因为上元夜那件事，对房俊很是不满，言语之间颇多挑衅，于是……房俊便作了一首词骂他。”

    李二陛下听到姬温受李恪之邀前去赴宴，便暗自一叹，这个三儿子啊，性情果决才华出众，“英果类己”，可惜眼界却终是浅薄了点。

    那姬温作为进士之首，七八年却始终徘徊于秘书监，再无寸进，可见能力有限，非是肱骨之才。但是李恪任凭这样一个人在席间对房俊百般挑衅，最后房俊不得不作词反击，可见当时必是李恪听之任之，未加阻止。

    房俊是什么样人？

    李二陛下自认没有几个人能比他更清楚这瓜怂的脾气与才华。

    那是一个骄傲到骨子里的小家伙！

    为了一口气，他能视亲王如无物，一拳打得李佑鼻血长流；

    为了一个老翁，他敢写出《卖炭翁》那样的诗作将李泰的声誉打击得支离破碎；

    他甚至敢将治书侍御史刘泪摁在身下猛锤……

    李恪居然让姬温这样一个人去压制房俊，可见房俊必然要强力反弹。

    论起作诗骂人，房俊可比抡拳头打人更在行。

    李二陛下饶有兴致的问道：“作了何词？念来听听，不得不说，那货还真是个天才，尤其是在诗词之道上，若是参加科举，拿个状元也说不定。”

    这时代的科举制度，极度不完善，考试的试题大多只是一些诗词歌赋，所以做得一手好诗，是极有可能独占魁首当上状元的。

    李君羡不敢插话，直到李二陛下说完，他才轻声将房俊作的那首《望江南·天上月》默念出来。

    只是经过一晚，这两首诗已在长安城里传播开来，由此可见，房俊的“文名”已是颇有人认同。

    “天上月，遥望似一团银。夜久更阑风渐紧，与奴吹散月边云，照见负心人……”

    李二陛下跟着默念一番，连连点头，赞道：“词为诗之余，次子能将词写到这般返璞归真的境界，很是难得了。另一首也是骂人的？”

    李君羡犹豫了一下，道：“不是……但是……那是一首艳词，不过现在市里坊间争议最大的，便是这一首。”

    李二陛下奇道：“有何争议？”

    “大家都说这是一首极佳的五言绝句，但房俊自己却说是一首词……”

    李二陛下有点懵：“诗和词各有起形制，这有何分不清？你且念来听听。”

    “诺！床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡……”李君羡小心翼翼的念到。

    李二陛下捋了捋颌下美髯，品味一番，大加称赞：“平淡的语言娓娓道来，如清水芙蓉，不带半点修饰。完全是信手拈来，没有任何矫揉造作之痕，正所谓平平淡淡才是真，可算是不世出的佳作！此诗分明是首五言绝句，何来争议之处？”

    李君羡苦笑道：“因为房俊自己说这是一首词……”

    李二陛下怫然不悦：“那瓜怂就是特立独行，明明是诗，却非说是词，他要如何断句？”

    李君羡咳嗽一声，道：“据说，他是这么念的……床前，明月，光……”

    李二陛下茫然不解：“这根本不通啊！”

    “陛下莫非忘记，这首诗是有前提的？乃是应名|妓明月姑娘之邀，才有这作品。当时在场之人也提出此疑问，房俊……是如此解析的！”

    李君羡将房俊当时的解析叙述一遍。

    李二陛下眼珠子都瞪圆了，简直不相信自己的耳朵，诗……居然还能这么写？

    “床前……有个叫明月的姑娘……光着身子？去他|娘个驴|日的怂货！”

    李二陛下怒然大怒，咬牙切齿，将桌案拍得山响：“如此妙句佳词，居然隐藏着如此龌蹉的心思，可惜了这几首足以流传千古的诗作，简直暴殄天物，气煞我也！”