    李二陛下背着手站在房俊面前，饶有笑意的上下打量一番，揶揄道：“免礼吧！如此公忠体国、不顾形象与民劳作的官员勋贵，实是吾大唐的瑰宝。w＊w．』正直无私、道德高尚，更是千百官员的楷模，朕应该号召天下官员，学习房侍郎踏实做事、低调做人的伟大情操……”

    前面说的房俊美滋滋的，但是说到“正直无私、道德高尚”这句，即便是房俊早已修炼到脸皮可以锉刀，也不禁脸红了……

    打个哈哈，不好意思说道：“陛下谬赞了，其实……微臣也不是陛下说的那么完美，哈哈，那个……小毛病还是有一些的……”

    李二陛下哈哈一笑：“还算有自知之明！”

    旁边的高阳公主则给了房俊一个大大的白眼，俏脸做出一个呕吐的表情，嫌弃房俊的不要脸。

    房俊心说这丫头怎么也跟着来了？

    见到后面的李君羡，赶紧也打了招呼。

    正在这时，不远处的河堤后面，跑过来一个粉裙绿罩衫的娇俏小丫鬟，远远的便脆声喊道：“二郎——上课的时候到啦！”

    李二陛下奇道：“你还去上课？嗯，知道上进，多读书总是好的，不错！虽然年龄大了点，不过只要下苦功，还是能有一番成就的。朕观你的那些诗词，虽然有一种浑然天成之感，但字句太多平白，比不得那些锦绣华彩的文章，还要努力！”

    “这个……”房俊尴尬的笑笑，小心翼翼的看了看李二陛下的侧脸，慢吞吞说道：“其实……是去给孩子们上课……”

    高阳公主惊呼道：“你当先生啦？”

    房俊翻个白眼：“房某才高七斗半，当个启蒙先生很奇怪么？”

    李二陛下却愠怒道：“胡闹！仗着有几分文采便误人子弟，岂是君子所为？简直不像话！”

    房俊这个委屈啊，您才不像话呢，啥都不问，不分青红皂白的就给咱扣一大帽子……

    当下梗着脖子说道：“但是微臣觉得教的还不错！”

    李二陛下气笑了：“还教的不错？来来来，把《论语》给某背一遍，背出来，某就承认你这个教书先生的身份！”

    房俊顿时卡壳。

    《论语》……除了几句什么学而时习之、三人行、其余完全不知道……

    原本的房遗爱基本不看书，而房俊即便是大学毕业，可哪里学过这个？

    房俊不服：“您这不是难为人么……再说微臣也不教学生读这些玩意。”

    高阳公主鄙视道：“直接就说不会得了……”

    房俊瞪她一眼，臭丫头不要捣乱！

    李二陛下气道：“好好好！让你背一遍《论语》，你居然说某难为人……那你说说，你教学生什么？”

    房俊眼珠子转了转，提议道：“要不……待会儿微臣去给学生上课，您旁观一下？”

    李二陛下痛快的说道：“成！某就去看看你这个‘七斗半’的才子，到底是教书育人，还是误人子弟！教的不好，别怪某收拾你！”

    房俊对那小丫鬟说道：“俏儿，你且先给我拿一套干净的衣衫，送到学堂那边，我随后就到。”

    “哦！”

    俏儿不认得这个看上去气质很好、长得很帅的大叔，答应一声，转身欢快的跑远。

    一行人向着庄子里的学堂行去。

    ************

    房家农庄原本不大，但是自从接受了上千灾民之后，不得不急速扩建，现在的规模几乎是之前的四五倍。

    沿着开矿开出的一大块平整的土地，红砖的房子整整齐齐的排列出去。这些房子虽然间量不大，但胜在规划统一，干净利落，看上去很是震撼。

    男人们大抵都去了码头和河岸，留下来的都是家中妇女和老人，出来进去的收拾房子，各个脸上虽然满是疲劳，但更多的却是灿烂的笑容……

    李二陛下惊叹道：“这房子用的什么材料，怎么会建造得这么快？”

    从开春化冻开始，这才几天的功夫？

    房家解释道：“是用就地挖取的粘土混以煤渣，放入窑中煅烧，这种红砖不如青砖坚固，以之修砌城墙或许不成，但是盖房子却绰绰有余。开春以来，庄子里新建了七座砖窑，日夜不停的煅烧，产量不少，但直至目前，尚有大概两成的灾民无处安身。不过半月之后，所有人都能分到这么一间足以安身立命的房子。”

    烧这种砖不求质量，只求数量，所以产量很大。

    李二陛下点点头，算是无言的称赞。

    等到了学堂，李二陛下也好，高阳公主也罢，即便是一向冷脸耍酷的李君羡，全都目瞪口呆。

    高阳公主简直不敢相信自己的眼睛，看着面前这一排高大宽敞、窗户上安装的全是平整光滑的玻璃的房舍，呐呐道：“这是……学堂？”

    房家挺了一下腰，傲然道：“某跟这里所有人保证过，在房家湾，最高大、最宽敞、最明亮的那座房子，永远都是学堂！”

    李二陛下负手站在学堂前，审视着周边的一切，心潮起伏。

    高大的房舍建在山坡的高处，不虞有被水淹的危险，墙壁大概就是用红砖加上那种新式水泥砌成，看上去坚固耐用。屋顶没有覆以瓦片，而是几乎平整的顶部，稍稍在中间屋脊处找出滚水，使得雨水能流下来，不至于留在屋顶造成渗水。

    最晃人眼球的是那一块块平整光滑的玻璃，太奢侈了！

    直至目前，工坊仍然不能掌握平板玻璃的技术，所造的玻璃大多是残次品，偶尔的成品，都被外面的商家炒成天价。

    这一溜儿窗子上的玻璃，造价怕是就不下于上千贯！

    高阳公主有些艳羡，冬日里，她想将自己住处的宫殿换上玻璃，结果算来算去，换不起……

    而现在，房俊居然将最好的玻璃全都给这间学堂装上了，简直暴殄天物啊！

    便撅起嘴，有些不爽的说道：“这也太浪费了吧？”

    房俊领着他们向学堂旁边的一间办公所用的屋子走过去，一边说道：“再苦不能苦学生，再穷不能穷教育！”

    李二陛下赞道：“说得好！只要你这番心意能保持下去，某敢说，二十年之后，大唐的朝堂之上，必有此处的学子！”

    房俊闻言，稍稍一顿，站住身转过来，面对李二陛下，笑得露出一口白牙：“陛下此言差矣，微臣心中的设想，是在十年之内，让我房家湾学堂的学子，成为大唐所有官吏的标准！”

    “做梦吧你！”

    高阳公主觉得这个房俊今儿是疯了，这都说得什么鬼话？

    房俊哈哈一笑：“公主殿下，请拭目以待！”

    说着，转入一间屋子换衣服去了。

    李二陛下沉默的看着眼前这座窗明几亮的学堂，不知为何，心里却对房俊刚刚那句话产生了一种畏惧感。

    没错，就是畏惧。

    堂堂大唐皇帝陛下，会因为一句话而产生畏惧，是不是很好笑？

    一点也不！

    因为从房俊的身上，李二陛下看到了一种改变，一种绝对不同于以往经验的改变……

    码头、水车、学堂……尽皆与以往所见不同。

    人对于未知的畏惧，是天性使然。

    李二陛下不知道房俊带来的这些改变，究竟对大唐是好还是不好，所以他才会畏惧。

    他甚至在想：要不要把这个棒槌一刀砍了了事？

    可转瞬他就摒弃了这个可笑的想法。

    因为在这里所有人的脸上，他都看得到那种对于美好生活的向往，以及对于明天会更好的憧憬。

    或许可以看一看，这改变究竟如何？

    正有些走神，房俊换了一套长衫出来，将腋下夹着的一本书向李二陛下扬了一扬，黑脸上满是诡异的笑容：“待会儿，微臣有一件礼物献于陛下。是一件超级大礼包，陛下您或许现在就应该想想，是不是将微臣这个侯爵，换成一个公爵……”

    李二陛下没好气的道：“赶紧去讲你的课吧！满嘴胡说八道……”

    房俊哈哈一笑：“微臣敢保证，这件礼物，陛下就算是用一座城池来换，也能感觉超值！”

    言罢，推开学堂的门。

    开门的一刹那，李二陛下看到学堂里的学子齐刷刷站起，整齐划一的扯着嗓子大喊：“老师好——”

    ……