    关中几时出现如此规模的码头？

    而且就在距离长安不远的新丰，李二陛下感觉跟诡异，仿佛这个码头便是一夜之间就凭空出现，像是海市蜃楼一般让人不敢置信，却又真真切切的出现在自己眼前。．ん

    马车缓缓前行，加入岸边忙碌的人流之中。

    有人想打个招呼让这一行人赶紧让开，却被这一行人的气势震慑。护卫在马车周围几匹高头大马品种优良，似乎比起十六卫的精骑所用的马匹都好上几分。皮质的马鞍边角居然包着黄铜饰件，马鞍上不仅挂着长柄马刀，还插着上好的雕木漆弓和皮质箭囊。

    马背上的彪形大汉们腰里还佩着另一把刀，看刀鞘厚度，恐怕是上好材质的横刀，一般的军士没经过几年打熬力气，可是使不动这些家伙。

    这可不是一般人家的护卫，关中权贵遍地，谁知道一个不小心惹上哪尊大神？还是少招惹为妙……

    于是，旁人对这辆有着好几个护卫的马车纷纷避让，任其畅通无阻的行到码头近前。

    李二陛下对这处码头极是好奇，虽知必是那房俊的手笔，可那厮是如何在如此短的时间内建成此处诺大的码头，又是如何将这许多客商汇聚于此？

    他待要下车一看究竟，可怕李君羡没吓死！

    李君羡苦苦阻拦，就差当场下跪了：“陛……官人，万万不可，此处人多繁杂，谁知有没有居心叵测之辈混迹其中？若是有个万一，小的百死难恕其罪！”

    高阳公主虽然跃跃欲试，想要下车，却也知此地危险，拉着李二陛下的手不松开。

    李二陛下也是无奈，只得作罢。抬眼望去，却见一座石拱桥就在前面不远处拔地而起，飞跨渭水两岸，将两岸的码头连成一片。

    只是这石拱桥显然刚刚修建不久，尚未完工，不曾有人从上面经过。

    李二陛下眼睛一扫，便见到桥头处一个熟人，正指挥着工匠干活。

    对李君羡耳语几句，命其将那人叫过来。

    李君羡走过去，拍了拍那人的肩膀，说了几句什么。那人先是一愣，吩咐了身边工匠几句，便随着李君羡走过来。

    这人好奇的张望一下马车，恰好李二陛下撩起车帘向他看来。这人愣了下神，揉了揉眼睛，紧接着才反应过来，忙要单膝跪地，却被李君羡阻止。

    李二陛下温和笑道：“若某没记错，汝是工部员外郎任中流吧？嗯，这名字有特点，好记，呵呵。”

    任中流激动得都快打摆子了，陛下居然知道自己这个小小的员外郎？眼泪都快出来了，结结巴巴说道：“陛……陛下，正是微臣。前年陛下营建骊山别苑，微臣那是还是工部司主事，有幸觐见天颜……”

    李二陛下摆了摆手，示意他不必多礼，问道：“此处码头，可是房俊的手笔？”

    任中流点头：“陛下明鉴，正是房侍郎手笔。”

    李二陛下不置可否，皮笑肉不笑的说道：“真是生财有道啊，拿工部的银钱，为他自己谋利，房玄龄倒是生了个好儿子。”

    任中流唯一错愕，随即明白李二陛下所说何意，赶紧说道：“陛下错怪房侍郎了，营造这一处码头货场，征用灾民上千人，前后耗时月余，靡费银钱上万贯，却没有动用工部一分一文。吾等工部官员虽然亦有出力，但房侍郎都是支付报酬，绝无一丝假公济私的行为。”

    “哦？”

    李二陛下颇感意外，这房俊还真是个正直无私之人？便哼了一声，说道：“可是尔等既然身为工部官员，自当做好本职工作，如此不务正业，真当朕是菩萨心肠，不会治尔等失职之罪？”

    任中流度过刚见李二陛下时的激动，情绪平稳下来，不急不徐说道：“还请陛下明鉴，吾等虽然帮助房侍郎营造货场，实则都是为新式营建之法积累经验。陛下请看，这座拱桥十五日之前施工，但在主体已然完成，再有一月，便可竣工。竣工之后，桥上可同时通行二十辆多轮马车，重大十万斤的货物也不虞有坍塌的危险……”

    李二陛下悚然动容：“此言当真？”

    “岂敢欺骗陛下！”

    李二陛下是真的惊到了。

    谁知任中流继续说道：“此桥的建造，采用了一种叫做水泥的新式建筑材料，这种水泥平素呈粉末状，遇水之后迅速凝固，固若磐石，坚不可摧！可惜工序太过繁复，产量极少。房侍郎有言，若是等到可以量产之后，以之建筑城墙，则吾大唐所有的城池，都将固若金汤！”

    李二陛下再也顾不得什么危险不危险，一撩车帘，便蹦了下来。

    李君羡阻拦不及，只得吩咐“百骑”精锐四下警戒。

    李二陛下大步流星来到桥前，只见整座桥已经骨架初现，正有工人用吊杆将一块一块厚达半尺的石板吊起搭建。只是那石板方方正正，看去并不是普通的石材，断口处依稀可见铺有铁筋。

    应该便是任中流所说的“水泥”所造。

    冲一名“百骑”精锐招招手，吩咐道：“砸碎它！”

    那“百骑”精锐虎背熊腰体魄健壮，闻言大步走过去，四下一张望，正巧看到不远处有一个工人正手持一柄铁锤钉木桩，便走过去劈手夺过来，高高举过头顶，两臂肌肉奋起，猛地砸下。

    “咣”

    一声闷响，那“百骑”精锐被反震得手臂发麻，低头去看，那石板却完好无恙，只是被击打之处出现一个小坑。

    “百骑”精锐有些傻眼，不信邪，再次举起大锤，“咣咣咣”的一通猛砸。最后整个手臂都差点废掉，那块石板也只是龟裂开来，因由铁筋的缘故，依然不碎。

    李二陛下不淡定了！

    如此材质，若是用之建筑城墙，果真便如房俊所说那般，固若金汤，坚不可摧！

    转身盯着任中流，急问道：“此物如何难以量产？”

    任中流这些日子都跟房俊一起厮混，对水泥的详情了若指掌，解释道：“此物乃是用石灰石、黏土、石膏等物研磨成粉末状，混入窑中煅烧。原料易得，只是这研磨成粉的工序实是不易。”

    李二陛下鼻息都粗重了几分，研磨不易，那就加大人手便是，岂能因噎废食，将此等绝好的材质弃之不顾，只是用来修桥铺地？

    那瓜怂果然专门给自己添堵！

    李二陛下没好气的问道：“房俊那厮现在何处？”

    任中流吓了一跳，他可从未听闻李二陛下喊一个人为“那厮”，也不知是恨到骨子里了，亦或是亲近到毋须寻常礼仪……

    “房侍郎正在田里，组织人手搭建水车。”

    “水车？那是何物？”

    “一种以之从地处提水至高处，灌溉农田的器具。”

    “带某去看看！”

    李二陛下来了兴致，归根结底，此次出来透气，便是被太史局那个“春旱”的推论给闹腾的，此时听闻有能从地处提水至高处的器具，自然要去看看。

    “诺！”

    任中流躬身领命，嘱咐了修桥的工匠们几句，便在码头处找来一条驳船，将李二陛下连同“百骑”都驳到对岸。

    站在驳船上，望着两岸如梭的舟船，密密麻麻林立的吊杆，李二陛下很是有些神情恍然。

    “那吊杆好似能提得起很重的货物？”

    “正是，房侍郎说，那叫……杠杆作用，很有四两拨千斤之神奇。”

    任中流详细解说一边杠杆的原理。

    李二陛下很聪明，一点就通，赞道：“这道理真也明白啊，抬东西的时候，横杆越长越省劲儿，可也只有房俊将这道理运用到码头上，还算有点歪才！”

    任中流嘴角一抽，这还叫“歪才”？陛下您对房侍郎可真够有成见的……