    房家湾原本是一处无人无田的荒滩，因为房俊来了，自新丰|县衙购得一部分土地，后来李二陛下为了鼓励房俊收容灾民，又赏赐了一些，所以这一块儿就成了房俊不是封地的封地，天老大他老二，取名叫房家湾……

    然而现在，仅仅一个冬天过去，往昔那个无人一顾的荒滩，却处处充满着惊人的活力。天『』籁

    李二陛下粗略估算一下，单单这一个码头，起码养活上千人。若是再加上往来运输的脚力、临河即将兴起的住宿吃食的各种商铺，简直无以计数。

    毫不夸张的说，房俊那厮就是凭着这些无人问津的荒滩野地，凭空造出了一座城……

    这简直就是经世济国之才！

    李二陛下简直不敢置信，那房二自小到大不声不响的，为何突然展示出如此超卓的才华？

    一路揣着疑惑，到了房家湾后山的半山腰，李二陛下再一次被眼前的情景震了一下。

    一侧河畔上，聚集了密密麻麻足有上百人，这些人分成两排，各自拽着一根鹅卵粗细的麻绳，卯足了力气，将一个方圆足有三丈的巨大圆形木架搭建的轮子立起来。

    人们一边用力拉紧绳索，一边整齐划一的喊着号子，另有两伙人举着高高的竹竿扎成的三角形架子，将不断立起的圆形巨轮固定，使得它不会再度倒下去。

    齐心协力，分工明确，半个时辰之后，这支巨大的圆轮终于屹立在河道之中，参与劳作的人们发出一阵惊天动地的欢呼。

    “这就是那个什么水车？”

    李二陛下问了一句，眼睛却在人群中发现了一个特殊的身影。

    这人身材结实，一身绯色官袍皱皱巴巴，下摆掖在腰间，赤着两只脚，官袍上沾满了泥水污渍，形象极其邋遢。

    但是那一张黑脸上却洋溢着阳光一般的微笑，他不停挥着手，喊着什么，所到之处，人们都会大声欢呼，兴高采烈。

    任中流看了看人群里撒欢儿的房俊，那一身多少官员梦寐以求的绯色官袍被他穿出了乞丐味道，心里不由得一紧，李二陛下素来强调官员要着装整齐，见了房俊这副尊容，不晓得会不会发火？

    听到陛下询问，任中流连忙收拾心神，回道：“正是。”

    李二陛下将目光从邋遢的房俊身上收回，重新审视那座立在水中的巨大圆轮，皱眉道：“这玩意有何用？”

    任中流是全程参与水车设计制作的，可以说这世上除了房俊之外，数他最熟悉，从容答道：“陛下请看，那水车的边缘有一排斜放的竹筒，河水流过，浸满竹筒的同时，推动挡板向前，水车便轮随水转，永不停歇的转动，与此同时，浸满河水的竹筒转到高处下落的时候，河水边从竹筒内倾斜而出，注入河畔搭好的水道，流入不远处的蓄水池。无论晴雨干旱，只要河水不竭，这片田地永不会干涸，庄稼都能极好的生长！”

    只要河水不竭，田地永不干旱……

    李二陛下觉得手在抖，嗓子发干，使劲儿咽了口吐沫，却没有丝毫缓解……

    天下田地，多数都在河边，但是因为落差的原因，却很少有田地能直接浇灌河水，还是得指望老天爷的脸色。雨水充沛的年份，收成就好一些，老百姓缴税之余，还能吃得饱饭；可雨水枯竭的年份，便是缴税都成问题，哪里还有饭吃？

    若是此水车能通行天下，大唐起码两成土地不畏干旱！

    这能在大灾之年救活多少人？！

    李二陛下看着赤着脚浸在冰凉的河水里，全身浸湿的房俊正指挥着工匠劳工将那巨轮用木架支住，缓缓移动至事先筑成的两道平行的石墙之间，首次觉得这个楞怂的小子似乎跟平时不太一样，那笑得灿烂的笑容，那露出的一拍白牙，都是那么亲切，那么顺眼……

    李二陛下背负双手，站在河堤上，静静的看着河水中的人们安装这辆巨大的水车。

    高阳公主站在父皇身后，心底的震动丝毫不亚于她的父皇。

    眼前的房俊，比以往更邋遢、更无形像、更像个泥腿子土包子……可是为何，自己却偏偏生不起一丝鄙视之心？

    原来，男人不一定要貌比潘安、也不一定要丰神如玉、更不一定要温文尔雅……只需能在千百人面前指挥若定、挥洒自如，便自有一种魅力！

    此刻的房俊就站在河水里，衣衫尽湿、狼狈不堪，但他干的起劲儿，周围那些灾民工匠们，会下意识的用一双粗糙的大手去替他抹去脸上的泥巴，结果却越摸越脏，但是房俊毫不嫌弃，他笑得爽朗，那一排牙齿都闪着光……

    高阳公主固有的人生观、审美观，在这一刻被冲击得七零八落。

    她终于明白，一个男人的魅力，不在于熏了什么香、长得有多俊、话语有多甜，而在于他是不是能得到身边人的认同，他做的事是不是能得到大多数人的支持，给更多的人带来好处。

    一个男人的存在价值，才是他的魅力体现。

    河水中，当房俊最终将一根插在水车轮毂之间的木棍抽出，那辆巨大的水车开始缓缓旋转，第一桶水被注入河畔用竹子搭建的水道之时，所有人都发出一声惊天动地的欢呼！

    他们在房俊的带领下，用勤劳和智慧，战胜了老天爷，从今儿起，这一块田地，再也不用仰仗老天爷的脸色！

    任中流见到河水中的房俊正好抬头望过来，赶紧使劲儿招手。

    李二陛下抬手制止他，说道：“我们下去看看。”当先下了河堤，高阳公主和李君羡立即跟上，几名“百骑”精锐紧随其后。

    房俊正坐在河畔歇息，刚才很激动，倒是没有察觉什么，这时候闲下来，才发现全身衣服都已经湿透，轻风吹过，起了一身鸡皮疙瘩，激灵灵打了个冷颤。

    水车已经建成，这种几乎没有技术难度的器具，工部的那些官员带着一干灾民足以完成收尾工作，他打算回去换件衣服。刚刚见到任中流那厮，居然冲自己摆手让自己过去？

    真是翻了天了！

    这家伙该不会是因为最近将码头建设交给他，手底下又指挥着几百号工人，所以开始膨胀了吧？臭毛病，得治治！

    便不搭理他，站起来准备回去。

    远处的任中流吓得头发都竖起来了，怎么着，陛下在这儿呢，您非但不赶紧过来见礼，还掉头就走？就算没看清也不行啊，陛下不开心，还管你有理没理？逮着机会，一准儿往死里收拾你！

    但下边人太多，总不能大喊三声“陛下驾到”吧？

    任中流瞥了李二陛下一眼，见他脸色不算太难看，便加快脚步，去把房俊拦住。待到越过李二陛下一行人，任中流变成小跑起来，不巧脚下被什么东西一绊，受不住势，顿时跌倒，皮球一般向河堤的坡下滚去。

    高阳公主撅了撅嘴，鄙夷道：“马屁精！”

    李二陛下莞尔一笑，说道：“能在皇帝面前仍想着维护上官，这样的马屁精亦是少有，房俊能将此人收服，也是有几分本事的。”

    高阳公主娇哼一声，故作不屑道：“估计是不听话就往死里揍，揍几次，就都服气了！”

    李二陛下楞了一下，发现自家闺女这话还真是对房俊的风格，想象一下，那厮上任之后领着跟棍子，谁不老实抽谁，顿时哈哈大笑，状极欢畅。

    那边房俊抬腿欲走，任中流已经“滚”了过来……

    看着脏兮兮一身狼狈的任中流，房俊极度无语：“任大官人，您这是中风了还是腿瘸了？”

    不理房俊的调侃，任中流龇牙咧嘴忍着疼，喘着气道：“陛下……陛下来了……”

    房俊吓了一跳，抬头仔细一看，还真是李二陛下！他只是想不到李二陛下会在此处出现，所以没去细看。

    赶紧小跑几步，迎到李二陛下面前，躬身见礼：“微臣见过陛下，未能恭迎圣驾，还望陛下恕罪。”