    李君羡立即出门，打发守在门口的“百骑”精锐去崇文馆送信。『w

    李二陛下这才环视了这些密密麻麻的铅字一眼，随意说道：“朕有些饿了，去备膳吧。”

    房俊无语，这活字印刷术献出去了，什么没捞着，还得搭顿饭？

    “啊！这个……”房俊打个哈哈，搪塞道：“庄子里的厨师今日请了病假，无人可用啊……”

    高阳公主眼睛都瞪圆了，她算是见识了房俊的胆大无耻，拒绝皇帝不算，还敢用这么蹩脚的借口？

    任中流也有些傻眼，呆呆的看着自家侍郎大人，崇拜得无以复加，您是真牛哇……

    倒是李君羡素知房俊性情，吃了亏耍点小脾气，太正常不过了。而陛下今日得了大礼，想来也会与他计较。

    果然，李二陛下也不生气，只是淡淡的说道：“素闻房二郎乃是不世出的烹饪高手，只是不知某可否有幸一尝？”

    房俊这个郁闷，话说到这里，他敢说一个不行？

    保准大脚丫子踹过来……

    没办法，只得带着这一伙吃白食的去了新建的住处。

    所谓新建的住处，便是在温室附近，靠近温泉的地方，建起了一个宅院。

    由于开春才开始动工，只是建了个大概，尚未来得及精装修，两间正屋尚可住人，其余连框架都未完成。

    任中流倒很是想留下，毕竟像他这个等级的官员，等闲基本没有同皇帝陛下亲近的机会。所谓干得再好，也得入领导的眼啊，哪怕是端个盆递个碗把陛下侍候舒坦了，升官发财还不是一句话的事儿？

    怎奈房俊心情不好，把他给轰走了，多做一人的饭就得多受一份累不是？

    房俊既然心情不好，也就没心思对于菜品精雕细琢，大鱼大肉倒是不少，绿油油的青菜放锅里一顿爆炒，就算完事儿……

    即便这样，很少吃到正宗炒菜的李二陛下也吃得很爽。

    炒菜本就是从房俊这里流传出去的，皇宫里的那些厨子所学到的只是皮毛，差得远了。

    高阳公主吃得嘴唇亮亮的沾满油渍，发现刚夹了几筷子的爆炒莴苣被父皇几下子就吃完了，撅了撅嘴，敲着盘子对房俊说道：“房俊，我要吃这个，你再去炒一盘。”

    房俊眼皮都不抬，随口敷衍道：“抱歉，没食材了。”

    高阳公主鼓了鼓嘴，忿忿的用筷子戳了戳干煸羊肉，她知道自己的身份对于房俊完全没用，那家伙根本不给自己面子，只得转移目标。

    酒足饭饱之后，李二陛下看着屋子后面那个覆盖了玻璃的房子，问道：“哪里是什么？”

    房俊看了看，李二陛下指的不是那个育种的温室，便说道：“是温泉。”

    李二陛下顿时来了兴致：“走，吃完饭泡一泡，那才是舒爽！”

    您还是赶紧回宫吧……

    房俊心不甘情不愿的带着李二陛下去了。

    高阳公主有些抓瞎，一群大男人去泡温泉了，自己咋办？总不能在这里干坐着吧……

    幸好房俊先前去河边寻他去上课的那个侍女说道：“去把媚娘喊过来，陪着这位……殿下去另一间温泉。”

    俏儿微微咂舌，感情这位还是个殿下？

    瞅了瞅高阳公主的年纪，以及清秀绝伦的脸庞，又突然想到，该不会这位就是以后的主母吧？

    小丫头也是个长眼力的，顿时殷勤起来。

    ***********

    “唔……”

    滚烫的温泉水烫的浑身皮肤发红，李二陛下枕着一块打磨光滑的石枕，舒服的呻吟一声。

    活字印刷术平白被人讹走了，房俊心情极度不爽，身子缩在温泉里，一言不发。

    李二陛下也不搭理他，自顾自泡着温泉，眼睛被头顶透明玻璃洒下来的阳光刺得眯着眼，慵懒的说道：“赶明儿也给朕的行苑修一个这样的池子，用这种玻璃做屋顶。嗯，就明天吧。”

    房俊拒绝：“陛下，微臣没空……再者说，那不在微臣职权之内。”

    李二陛下也不生气：“你不是在工部嘛？工部不就管着盖房子！”

    房俊狡辩道：“微臣现在掌管水部司，盖房子不在微臣辖内……”

    李二陛下哼了一声，说道：“温泉池子啊，不也有水么？有水就得归你管！”

    房俊：“……”

    突然发现，居然无言以对了……

    可又不甘心被李二陛下指使着干活，便说道：“这种池子花费极大，有些奢靡过度，陛下不怕被御史弹劾？”

    李二陛下无所谓道：“魏徵那老货都快老死了，只要他不找麻烦，朕还怕的谁来？再说，只是个池子而已，到底花费多少，御史们不会在意，也不会知道……”

    房俊幽幽说道：“由俭入奢易，由奢入俭难，君王为天下表率，自当勤俭持家，严于律己……为了大唐万世江山，微臣怎能甘做佞臣，为虎作伥？说不得，微臣会去向御史台举报的……”

    李二陛下大怒，拽过一个装水果的托盘，就向房俊丢过来：“不过一个印刷术而已，至于这般小肚鸡肠斤斤计较？”

    房俊一闪身，托盘调进池水里，溅了一头水，闻言毫不相让：“我小肚鸡肠？陛下身为帝王，有功自然当赏，便是赏微臣一个公爵又如何，大不了不要俸禄行不行？”

    李二陛下气笑了：“还一个公爵？你可知满朝这些公爵，哪一个不是开国之初尸山血海里爬出来了，如此定鼎天下之功，你能比得上？”

    房俊不服气：“他们帮陛下打天下，微臣帮陛下坐天下，殊不闻得天下易，坐天下难乎？”

    李二陛下盯着他看了好一会儿，才缓缓点头：“公爵是不可能的，就你这点功劳，没人服气。你自己也知道，这活字印刷术一出，必然遭受到极大的反弹，若是这时候朕升你的官，反倒对你没好处。”

    “这个……”房俊再一次无言以对。

    面对极有可能打破教育垄断的活字印刷术。世家大族绝对不会坐以待毙。

    千百年来，这些世家享受着钟鸣鼎食的生活、万人敬仰的地位，怎会容许那些寒门崛起，与他们争权夺利？

    这也是房俊将活字印刷术献于李二陛下，而不是他自己操作的原因。

    他这小胳膊小腿儿的，顶不住……

    李二陛下再次眯起眼睛，缓缓说道：“工部这个地方，对你来说的确有点大材小用，爵位不可能再升了，但是官职可以调整。说说吧，想去哪个衙门？不如，将你调去政事堂如何？作为宰相来培养，朕对你不薄吧……”

    房俊眼角一跳，鄙视的看了李二陛下一眼，腹黑，太腹黑了！

    说得好听，还作为宰相来培养？

    政事堂里可是有自己老爹在呢，怎么可能让父子二人同时进入国家中枢？

    纯粹唬人么……

    房俊眼珠儿转了转，小心翼翼的问道：“政事堂就算了，其他衙门是不是任选？”

    李二陛下不置可否：“说来听听。”

    房俊试探道：“沧海道大总管，陛下以为如何？”

    隋朝时设沧海道，也称作平壤道，统管山东至高句丽之间万里海疆，并管理一众水军、军船事宜。

    隋亡之后，此官职不常设。

    李唐立国，直至李二陛下东征高句丽，才任命张亮为沧海道行军大总管。

    李二陛下闻听此言，双眼霍然睁开，盯着房俊。

    “沧海道并不常设，现在大唐水军所属凌乱，而且此官职只是虚衔，要之何用？”

    “没有小官职，只有干不出事儿的人。陛下既然有志于东征高句丽，不妨让微臣去打个前站如何？”

    房俊腆着脸讨官。

    对于房俊知晓自己有东征之意，李二陛下并不奇怪。这厮看似鲁莽，实则心细，必是从房玄龄日常言谈之中窥见端倪，而当着自己的面谋求此职，想来应是在房玄龄那里吃了瘪。

    不过感厚着脸皮当着面讨官，李二陛下登基以来还真就没见过……