    离席退出，走出院子，被风一吹，房俊顿时感到一阵头晕，脚有些发软。e『小 ┡  』

    按说以他的酒量，今日这点酒不在话下。但自打新年之后，码头、架桥、印刷术、学堂等等事务，差不多耗尽了他的心力，只是年纪好体格壮，才勉力支撑着。

    想着赶紧回去好好睡一觉，却被连夜铺设玻璃的工匠给拦住了。

    现在的玻璃工坊，平板玻璃的技术已经大致掌握，但产量却远远上不去。学堂、以及自家汤池子几乎用完了存货，等到搜刮了库房，加上工匠加工加点，才勉强凑够李二陛下之用。

    不巧的是，下午从工坊将玻璃运输过来之时，马车不慎翻车，摔碎了好几块玻璃，这样一来，玻璃就不够用了。

    工匠请示他怎么办。

    还能怎么办？

    让李二陛下的池子停工，除非他房俊吃了豹子胆……

    学堂不能动，那就只能动自己家。

    “去把我家的汤池子拆下几块玻璃，运过来赶紧把这边弄完。”

    工匠领命，不过今晚是不行了，先将手头的工作收尾，明日请早再去房家湾拆房子吧……

    房俊愈发觉得头晕，身子也很是乏力，四肢酸软，便靠在封了一半顶棚的汤池子里歇息一会儿。只是头越来越沉，渐渐的迷迷糊糊睡着了。

    因是他睡的这屋子才是汤池子外间，工匠们也并未注意，等到所有工匠都散去，独留下房俊一个人蜷缩在木质地板上睡得死沉……

    ***********

    月上中天，清辉寂寂。

    骊山行苑历代修缮，至此时，汤泉凡一十八所，第一是御汤，周环数丈，悉砌以白石，莹澈如玉，面皆隐起鱼龙花鸟之状，四面石坐阶级而下，中有双白石莲，泉眼自瓮口中涌出，喷注白莲之上。

    每到冬季，温泉喷水，在寒冷的空气中，水汽凝成无数个美丽的霜蝶，故此，御汤之旁的寝殿，名飞霜殿。

    夜已深，寒气袭身。

    高阳公主瞅了眼身后已在榻上安睡的晋阳公主，看到她两条小短腿不时踢着被子，莞尔一笑。随即，走到窗前，轻轻推开窗子，清冷的空气迎面袭来，令人精神一振。

    “殿下为何还不安寝？”

    小侍女秀玉挑亮油灯，走到高阳公主身后，将一袭披风披到她瘦削的肩头。

    高阳公主幽幽一叹，却不说话。

    秀玉眨眨眼，有些疑惑。自家殿下从来都是爽利的性子，可不会去学那些名门闺秀无病呻吟的小女儿态，今儿自打晚膳回来，便看起来心事重重的样子，难不成是在陛下那边受了委屈？

    却是不敢再问。

    高阳公主痴痴的在窗口站了一会儿，不知何时明月已被乌云遮住，整个别苑笼罩在迷茫的夜色里，恍恍惚惚的看不真切。目光自然而然的移到正在更换玻璃屋顶的星辰汤，有些黯然……

    “出去走走吧。”

    高阳公主紧了紧身上的披风，轻轻转身，走下楼梯。

    秀玉愣了愣，看了看外头黑漆漆的天色，不知道殿下这是怎么了，赶紧去把窗子关上，提了一盏宫灯，小跑着追着下楼去。

    宫灯的光晕随着脚步飘飘忽忽，别苑精致的景色在夜幕之中居然别有一番韵味。

    高阳公主莲步轻摆，不知不觉的，便走到正在改造的星辰汤。

    屋顶已经装了一半，可惜无星无月，否则泡在池子里，仰首看着明月星汉，的确是一件很惬意的享受。

    高阳公主坐在池边的一个玉石墩子上，素手托着下巴，呆呆的看着那装了一半的玻璃屋顶，有些失神……

    那家伙，究竟是怎么想到要给房子装一个玻璃屋顶呢？

    还有，那个立在河道里的巨大的水车，只要被水流一冲，就会把河水带到高处，实在是太聪明了……

    尤其是那个新式印刷术，父皇当时眼睛里都在放光，可见是一件极好的东西。想起那家伙急赤白咧想讨要封赏，却被父皇耍赖气得无可奈何的样子，高阳公主“噗呲”一下笑出声来。

    哪里有这样跟皇帝摆明车马要赏赐的人？

    不怕被皇帝惩罚么？

    或者，他就是仗着未来帝婿的身份……

    高阳公主觉得脸儿有些热，心里却更是迷茫纠结了。

    在自己的幻想里，未来的驸马必然是丰神俊秀、学富五车、温文尔雅、知书达理的世家公子，只有那样的男人，才能配得起自己金枝玉叶的身份，也只有那样的男人，才会和自己有共同话语，让自己心甘情愿的和他携手生活……

    可是……为何今天总是在脑海里不知不觉的出现房俊的影子？

    为何那家伙站在河水里一身泥巴邋遢不堪的样子，自己会觉得很随和、很真实，而不是讨厌得要吐？

    为何那家伙腆着脸跟父皇要封赏，自己只是觉得有趣，而不是鄙视瞧不起？

    为何……心里总是不经意的想起他？

    难道自己……

    高阳公主摇了摇头，把这个差点吓死她的念头抛开。

    开玩笑呢，那个泥腿子哪里配得上自己……

    秀玉傻傻的看着自家公主殿下，心想着难道殿下今儿得了什么癔症？要不怎么愣愣的发呆，又是笑又是唉声叹气。

    就在此时，一声犹如野兽喘息一般的声音响起。

    “啊呼——”

    在寂静的夜里，分外清晰。

    主仆两个互望一眼，脸色瞬即惨白。

    高阳公主呆滞的转过头，看着身后那间房间，想跑，却觉得自己的腿发软，带着哭腔低声道：“那里……什么东西？”

    秀玉头发根都站起来了，这皇家别苑，怎会有野兽出没？

    两人互视一眼，再也不敢说话，唯恐将那发声的东西招来……

    过了好一会儿，两女胆战心惊的发现，似乎再无动静。

    秀玉胆子大一些，觉得即便是野兽，也不应该是老虎豹子之类的东西，那些野兽根本不可能避过外围的禁卫溜到院子里来，顶天也就是野猫之类的。

    便给高阳公主一个安心的眼神，蹑手蹑脚的向门口走过去。

    高阳公主一颗心都提到嗓子眼儿……

    秀玉身体僵直，咬着牙奓着胆子走到门口，探着脑袋往里一看，顿时松了口气。

    回头对高阳公主哭笑不得的说道：“殿下，是房二郎呢……”

    高阳公主一愣，站起来走过去，挤到秀玉身边一看，果然房间地板上躺着个人……

    秀玉提着宫灯，走到近前照亮。

    房俊正皱着眉头，睡得正香，嘴巴不是吧唧一下，发出奇怪的声音。

    高阳公主心头火起，这混蛋害得自己睡不着觉，他自己倒是睡得挺香，看着就来气！

    提起纤纤玉足，就在房俊大腿上踢了一脚。

    房俊正在酣睡，冷不丁被踹了一脚，一个激灵就爬起来，刚巧打翻了秀玉手里的宫灯，惹得秀玉尖叫一声。

    这一声差点没把房俊的魂儿都给吓飞了……

    任谁睡得正香，被惊醒之后耳畔就像响起这么尖厉的一声尖叫，不得给吓个好歹？

    房俊定了定神，揉了揉眼睛，才看清面前这主仆二人，迷迷糊糊问道：“你俩这是干嘛呢？什么时辰了？”

    高阳公主没好气道：“还问我们，本宫还要问你呢，夜宿皇家别苑，那可是大罪，你意欲何为？”

    房俊呲了呲牙：“意欲何为？难不成殿下以为房某是打算对你……那个啥？呵呵，放心吧，您想多了……”

    什么叫我想多了？

    我想什么了？

    简直无赖！

    高阳公主气得不行，刚要反驳，便被一阵急促的脚步声打断。

    那一声声脚步，整齐、密集、彷如战鼓一般在这寂静的夜里传入耳朵，一记一记敲在心头。

    高阳公主骇然抬头，正碰上房俊深邃的双眼。

    二人都是心中一震。

    这里可是皇家别苑，四周驻扎着精锐的“百骑”，以及左右羽林军！现在李二陛下就在寝宫内安寝，谁敢如此大规模的调动人手？

    原因只有两个！

    要么是李二陛下发生不测，比如突然病重之类的情况，需要军队护驾！

    要么，就是有人私自调动军队——犯阙！