    李治赶紧跑过来，扬起笑脸萌萌的看着父皇。w．』⒉３

    李二陛下总算舒服一些，好在朕还有儿子……

    这时，一个顶盔掼甲的武将在几名“百骑”跟随下，走进院子，单膝跪在李二陛下面前，朗声说道：“末将，阿史那结社率，参见陛下。”

    李二陛下扫了他一眼，淡淡说道：“朕会在此处驻留一段时间，护卫安全务必要尽职尽责！”

    那武将应声道：“诺！”

    李二陛下点点头：“最近多有御史弹劾于你，是朕压下来了。你在大唐为官，便应熟记大唐律法，切不可依着以往性情行事，莫要连累你的兄长！”

    武将吓了一跳，却是不敢辩解，只得唯唯应诺。

    敲打一番，李二陛下才柔声道：“且退下吧，只需用心做事，忠心侍主，朕绝不亏待与你！”

    那武将这才躬身告退。

    ************

    若是李二陛下让房俊担当御厨的重任，房俊说什么也得耍赖不干，凭什么啊？

    可是萌萌哒晋阳小公主殿下说了，房俊就硬不起心肠拒绝，只得捏着鼻子下厨，被晋阳公主逼着，换着花样儿的使出手艺。

    做菜的时候没见到别人，到了晚膳，神神鬼鬼的都出来了……

    宴席在一处露台上举行。

    此次随扈出行的妃嫔，是李恪的生母杨妃，以及另一位杨氏，虽然没人介绍，但是房俊也猜得出来，这位极有可能便是那位“巢王”李元吉的妻子……

    两位杨氏，风华正茂的两个女人，一个娇媚入骨一个清澈娴雅，敬陪在李二陛下左右两侧，一样的笑语嫣然，百种心思却回转于你来我往间。

    房俊则只远远端坐侧首欣赏这场所谓的家宴，与这场家宴中的明争暗斗。

    他有些不解，按说这杨氏的儿子也不知道出生没有，即便出生了，能有多大点儿，还能参合到争储中去？

    与典雅贤淑的杨妃不同，杨氏的确讨巧，懂得什么人，什么场合，最喜欢听什么话，往往三言两句便都得李二陛下“龙颜大悦”，难怪曾有传闻，若是李二陛下立后，则必是这位杨氏。

    至于高阳公主，今儿却是让房俊有些惊艳了……

    这小妞儿今天几乎没有什么话，菜也只是挑着爱吃的夹了几口，倒是频频举杯。

    葡萄美酒似流波般漾于玻璃酒杯，映衬得美人双颊酡红如醉，一袭蜜合色鎏金线长裙，既不张扬，亦不至过分黯然，让人直直略过了去，浅杏披帛松松挽于藕臂袖口处是镂花的蔷薇暗纹，平添三分娇媚可人。

    不得不说，温婉起来的高阳公主，到也挺可爱的……

    席间，杨妃显得跟房俊很亲近，频频劝酒，笑语嫣然。

    房俊也觉得跟杨妃的性子很合得来，便往往酒到杯干，气氛还不错。

    只是心里却有些茫然。

    一杯饮尽，酒盏落案，自然而然目光循向了主位的李二陛下所在，骊山一行两位妃嫔自是千娇百媚为博龙颜一笑倾尽全力，只是这种亘古不变的勾心斗角，难道李二陛下就不曾厌烦么？

    大后|宫是每一个男人的梦想，可与艳福齐享的同时，那聒噪争斗的烦恼，也不是好受的。

    房俊便不去理会这些，只是一个劲儿的给晋阳公主夹菜，一心一意侍候这位可爱的小公主。

    对于晋阳公主，房俊可以说是由怜生爱。

    熟知这段历史的他，很为这个小小年纪便逝去的命运嗟叹，他不是学医的，不知道用什么办法去治愈晋阳公主的病情，只有竭尽所能的让她更开心一些，在她短暂的生命里，尽可能多的去感受生活的美好、欢乐。

    可是接触下来，他却发现这个小女孩实在是太可爱了。

    李二陛下对晋阳公主的宠爱，世人所知。

    当晋阳公主还在孩提时，长孙皇后就病逝了，李二陛下痛失相濡以沫的妻子，悲恸之下做出了一个震惊世人的举动——亲自抚养了长孙皇后所生的晋王李治与晋阳公主。

    于是《唐会要》上就此留下了这样一笔令人瞩目的记载：“晋王及晋阳公主，幼而偏孤，上亲加鞠养。”

    试想中国上下五千年出过多少位皇帝，又册封过多少位公主，却从来没有第二位公主能够如同晋阳公主这般亲自被皇帝抚养长大。

    但李二陛下对这个女儿的宠爱远远不止于此。

    众所周知，晋阳乃是李唐王朝的龙兴之地，唐高祖李渊就曾说过：“朕起义晋阳，遂登皇极。”《旧唐书·地理志》中亦记载：“北京太原府……领晋阳、太原、榆次、太谷、祁、阳直、寿阳、盂、乐平、交城、石艾、文水、辽山、平城、乌河、榆社十六县。”

    而“晋阳”这么一个荣宠至极的封号，就这样被李二陛下封给了自己的女儿晋阳公主……

    最为难得的是，即便生于帝王之家，出生便钟鸣鼎食、荣宠备至，却没有让这位小公主生出一丝骄纵任性之气。

    晋阳公主看到父亲对大臣们发火了，便上前娇声劝解，而唐太宗看着女儿与妻子几乎是如出一辙的小模样，立马没了火气，因此朝中大臣们无不对小公主感到由衷的喜爱与感激。

    李二陛下常常将宝贝女儿带在身边，手把手的教导下，晋阳公主习得了一手飞白体，小小年纪就能写出风格遒劲的字体，模仿李二陛下的笔迹更可鱼目混珠，拿给周围的人看，大家都分辨不出哪个是皇帝写的哪个是小公主写的。

    如此钟灵毓秀、冰雪伶俐的女孩儿，谁能不喜欢？

    在房俊心里，这个小公主是跟自家妹子房秀珠一样的存在，甚至因为其命中注定的悲剧，更加怜爱三分……

    晋阳公主吃得很开心，不停的指挥房俊夹这个夹那个，甚至叫房俊去夹杨氏面前的一盘炒笋丝，房俊也欣然领命，丝毫不顾及此举是否犯忌，起身就夹……

    李治很是气恼，他个子小，也有很多菜够不到，但是房俊理都不理他……

    李二陛下看着席上最活跃的这两个家伙，有些欣然，亦有些惊讶。

    房俊那言听计从毫不违逆的态度，那望向晋阳公主的眼神里满是浓浓的柔情与宠溺，李二陛下善识人心，那决计不是装得出来的。

    说实话，若不是因为晋阳公主年纪实在太小，他都怀疑房俊这厮是不是看上自家这个小闺女了……

    那巢王妃杨氏也觉得有些新奇，臣子对皇家表现得亲近一些，那是正常的，但是如同房俊这边近乎于宠溺的举止，则大不寻常。

    因而笑道：“真是想不到，名满关中的房二郎，居然也是个体贴心细的好儿郎，这番温柔体贴，怕是不少名门闺秀都芳心暗许吧？”

    这话说的……很歹毒！

    是在说房俊有意染指晋阳公主么？

    亦或是说高阳公主看上了房俊，这才由李二陛下指婚的？

    总之，有些过分。

    李二陛下端着酒杯的手微微一滞，却没有说话。

    房俊却当时脸色就沉下来，眼睛微微眯着看了一眼这位天香国色的女人。

    怕是因为高阳公主在宫里跟杨妃走得太近，所以被这位杨氏针对了吧？

    那自己可就真真是受了池鱼之灾……

    愿意宫斗你就斗，为何要把我扯进去？

    是不是斗争已经深入骨髓，随时随地都想着斗一把？

    只是这地图炮有些过分……

    斜眼看了一眼身侧的高阳公主。

    哥哥可是被你牵连了，不打算说两句？

    深邃的苍穹洒下细碎的缱凉星光，高阳公主水眸眼瞳睫毛微垂，一身浅色便装勾勒出曼妙的体态。

    俏丽的容颜在月色下显得有些红润，樱唇如酒，却是一言不发。

    房俊的眼波掠过李二陛下身侧的那一对风华绰约的红莲并蒂，最终又落回在高阳公主笑意合宜、眉目婉约的侧脸，醇酒染了微醺醉意的姣美面容，心底暗叹。

    ?他有太多话可以将杨氏堵回去，但他懒得搭理。

    遂起身，微微鞠躬，说道：“时辰已晚，微臣明日尚有职务，这便告退了。”

    李二陛下略微点头。

    房俊再向杨妃施礼：“微臣告退。”

    却是理都没理那杨氏……

    杨氏气得俏脸发青。

    晋阳公主追起来，急问道：“姐夫你明日还回来陪兕子玩儿么？”

    房俊粲然一笑：“当然，明儿给小公主准备一件超级好吃的吃食。”

    晋阳公主高兴的蹦了一下，去拍房俊的手掌：“一言为定！”

    房俊伸出大手和她拍了一下：“驷马难追。”

    晋阳公主笑靥如花。