    对于房俊来说，几个月时间鼓捣出这一系列的发明创造，其实不是什么难事。w w．ㄟ１因为这些东西严格说起来，并没有什么技术含量，充其量就是一个创意的问题。

    人类历史上的很多发明都是如此，并不是某一样东西有多么神奇、多么难以制造，难就难在犹如一层窗户纸一样的创意、想法上。捅破了，什么都做出来了，人类文明就前进了一大步，捅不破，那就云山雾罩，永远也捅不破……

    为何要将活字印刷术献给李二陛下，而不是自己留着大发其财？

    不是房俊有多么高尚，而是他非常清楚，自己玩不转这个东西……

    很奇怪吧？他“发明”出来的东西，他自己玩不转？

    话题又得回道世家大族垄断教育这边。

    世家大族凭啥垄断教育？

    很简单的一个条件，就是书籍！因为书太贵了，纸贵，印刷成本也贵，老百姓买不起，自然无书可读。靠着辛苦抄来的那么几本书，如何跟自幼生长在书海中经受文学熏陶的世家子弟相比？

    可是人都是有私欲的，当这些世家大族的实力强大到一定程度，他们就会无视国家，无视公德，只要不利于自家利益的事情，就会去反对，甚至去消灭！

    五姓七宗为什么那么狂、那么傲，居然敢公然叫嚣不与有外族血脉的李唐皇族通婚？？

    就是因为他们子弟经受着最好的教育，掌握着大多数的官位，控制着社会的资源！

    便是英明神武如李二陛下，也不得靠编纂《氏族志》这种低劣的手段去强制削减他们的威望。

    对于房俊来说，世家大族这样的利益集团，是社会的绊脚石，因为他们太团结、太强大，强大到甚至为了一己之私可以兴一国灭一国，干掉一个皇帝再扶持一个皇帝……

    世家大族，是社会的最大不稳定因素。

    活字印刷术相比于雕版印刷，极大节省了成本，它的出现，会将书籍的成本大幅度下降，寒门子弟多了读书的机会，寒门士子就多一个，水滴石穿集腋成裘，终有一日能将世家大族的垄断打破。

    世家大族不可能看不到这一点，所以只要房俊推出活字印刷术，必将会立即遭到无情的打击，房玄龄也护不住他！

    既然如此，还不如献给李二陛下，既能向李二陛下卖个好讨个赏，还能把李二陛下推出去顶雷，自己趴在后面，闷声发造纸的大财……

    李二陛下看着眼前如山似海的铅字，很有一种玄幻的感觉，只不过一时之间却有些似懂非懂。

    房俊让房全拿来一块模板，上面有横平竖直的凹槽，再把高阳公主手里的《三字经》拽过来，惹得高阳公主气咻咻的怒目而视……

    房俊翻开《三字经》，随便找了一句话，给李二陛下看：“玉不琢，不成器，人不学，不知义。”然后按照部首检字法，很快在令人眼花缭乱的铅字中寻找到这些字，将之嵌入模板上的凹槽之内，再拿过一只沾了墨汁的滚刷，在铅字上一滚，将整块模板印在一张宣纸上。

    字迹清晰，墨迹俨然。

    “这些铅字，”房俊指了指四周，傲然道：“可以印刷任何一部书籍，印完之后，”他将铅字从模板上扣下来，一一放回原位：“可以周而复始的循环使用，只要这些字模不损坏，那便可以一直不停的印下去，而所需的成本，就只有这一套字模……”

    李二陛下今日所受的震撼实在太多，多到他已经有些麻木。

    即便如此，当明白这套活字印刷所能将印刷书籍的成本降到一个何等地步之后，依然兴奋莫名！

    为什么“科举”这种选拔人才的制度一直没有兴盛起来？

    便是因为每一次科举，十之八九的考中者都是世家子弟，“科举”并未实现它最原本的招揽天下人才为我所用的目的！

    只要书籍人人买得起，读书的人自然就多，相对应的必然涌现出更多的寒门学子，那么世家大族对于教育的垄断自然不攻自破！

    房俊见到李二陛下果然很兴奋的样子，趁热打铁说道：“嘿嘿……陛下您看，此物是否利国利民、足以影响千秋万世，被无数的文人士子顶礼膜拜？”

    “必然如此！”李二陛下大手一挥，给予肯定：“二郎啊，这一套活字印刷术，简直称得上定国安邦之神器！”

    房俊心里美翻了，赶紧说道：“那个……微臣这功劳不小吧？话说咱也不是居功自傲的那种人，但是您看啊，有功必赏、有过必罚，才是明君气度、盛世景象吧？所以啊，嘿嘿，您看……”

    一边的高阳公主、李君羡以及任中流都有些不忍直视，这人还真是够现实的，没见过讨赏这么直接的……

    李二陛下一副“朕懂得”的神情，亲昵的拍了拍房俊的肩头：“朕岂是吝啬寡恩之人？你放心，这套印刷术，朕会明旨颁行天下，将之定名为‘房氏印刷术’，让全天下的寒门学子、文士大儒，全都记得你的恩德，更能让你的名字传遍天下，青史留名！”

    任中流羡慕得不得了，文人最大的追求是什么？

    不外乎一个“名”字！

    名动天下、青史留名啊……

    “下官恭喜房侍郎……”任中流真心替房俊高兴。

    可房俊一张黑脸更黑了……

    一脚将任中流踹到一边，急忙对李二陛下说道：“不是……陛下，此等为国为民之事，乃是吾辈官员本份事，怎敢贪图如此荣誉？这种千古功绩，理该陛下您享受才是，随随便便赏微臣一个公爵什么的，也就行了，至于这冠名权，微臣以为，不如叫‘贞观印刷术’更妙……”

    开什么玩笑，“房氏印刷术”？

    你是要我死啊！

    咱耗费无数脑细胞折腾出这么个玩意，却白白送给你，还不就是害怕此物一旦流传，会遭到世家大族的反扑报复？

    咱只要点实惠的，比如把这身绯色官袍换成紫色的，至于所谓的名声，您还是自己留着吧……

    李二陛下怫然不悦，训斥道：“此言差矣！二郎虽然为国敬献印刷术有功，但怎能如此市侩？鞠躬尽瘁、甘于奉献，这才是名臣的气度！”

    我奉献你个脑袋……

    房俊是真的急了，和着你这老貔貅打算吃白食，便宜占了，好处却一点也不往外吐？

    “子贡赎人还收钱呢，微臣殚精竭虑、冥思苦想、废寝忘食……才做出这个印刷术，仿佛就如同自己的孩子一般，如今敬献于陛下，陛下却只许下一些虚无缥缈的名声，令微臣很失望！“

    房俊开始用激将法。

    李二陛下悠然道：“那你就自己留着用！”

    房俊傻眼：“……”

    我要是能自己用，你以为我会给你啊？

    忿忿然瞪着李二陛下，却发现李二陛下促狭的对他眨眨眼，那意思是说，你的小把戏朕已完全看穿……

    你要是能自己用，你会给我？！

    房俊眨巴眨巴眼睛，蔫了，这老家伙大大的狡猾……

    只是可惜这四大发明之一的活字印刷术，居然连个一官半职都没给自己争取到，就这么被李二陛下白白拿走了……

    房俊心疼得不要不要的。

    李二陛下回头吩咐李君羡：“立刻安排……崇文馆学士前来此处，将这套活字印刷搬回去，有何不解之处，向房侍郎请教。”

    崇文馆是今年刚刚过完年之后李二陛下新置，有学士二人，掌经籍图书，教授诸生，属东宫系统，以侍讲宫中，为皇太子读书之处。

    同时也是一所贵族学校，并且规定：“崇文馆生二十人，以皇族中缌麻以上亲，皇太后、皇后大功以上亲，宰相及散官一品功臣，身食实封者，京官职事从三品中书黄门侍郎之子为之”。

    另外，崇文馆也是宫内秘籍图书校理之处，是一个大型的皇家图书馆。

    房俊眼神微凝，李二陛下这个安排，有点意思啊……