    李二陛下制止了任中流搬个凳子到学堂里头的建议，就负手站在外面，透过明亮的玻璃注视着学堂的一切。w．』⒉３

    不得不说的是，一个十七岁的大孩子给一群下至七八岁上至十二三的小孩子上课，这画面很违和，而且房俊这厮长得还毫无文艺气质……

    学堂里的摆设跟时下的大多数学堂皆不相同。

    取消了几个人共用的长条书案，而是一种单人的高脚书桌，学子们亦不是席地跪坐，每人一个带着靠背的胡凳，坐在上面很是轻松，避免了长时间跪坐产生的血脉不畅。

    房俊亦不是寻常塾师那般席地开讲，而是独自站在前边，面前一张略宽的高脚讲桌，身后有一块涂了黑漆的木板，挂在墙上。

    房俊笑容温和，问道：“昨日所学，可曾忘记？”

    学生们大声回答：“不曾！”

    房俊点头嘉许，说道：“很好！既然如此，那大家就拿起书本，将昨日所学过的朗读一遍。”

    堂上的学生们纷纷翻开面前的书籍，这让李二陛下又是吃了一惊。

    居然人手一本书籍？

    这厮可真是舍得下本钱……

    在这个时代，读书是一件很奢侈的事情，并不是想读就能读的。最直接的一个原因，就是书籍太贵！

    纸张没有改良，要么是贵的要死的宣纸，要么是质量极差的竹纸，两者都很难满足书籍的大量普及。因为，“抄书”就成了一件很风雅的事情，其实更多的是无奈，无他，既然买不起，只好借来抄……

    另一个，是雕版印刷昂贵的成本和繁琐的工序。

    为何世家大族能垄断教育，几乎所有的人才都是出自他们，而寒门子弟甚少可以出头？

    就在于教育的成本实在太高，寒门子弟根本承受不起！

    教育被世家大族所垄断，代代出人才，而寒门子弟根本没机会读书识字，如何同那些世家子弟竞争？此消彼长，世家大族越来越多的掌控住社会资源，天下官员皆出于此，世交、联姻、结盟……他们组成一个又一个强大的同盟，维护着他们自己的利益，却弃国家利益于不顾。

    他们强大到无视朝廷的政令，甚至操纵廷议的结果！

    因为，几乎所有官员都是他们的“自己人”……

    自李二陛下登基即位以来，世家大族的顽疾愈发明显，这直接导致贫富差距加大，土地兼并严重，社会矛盾愈发尖锐。李二陛下做梦都想打破这些世家大族建筑起来的顽固藩篱，扶持寒门士子崛起，那样才会让朝廷、让天下趋于平衡，而不是世家大族一家独大。

    平衡，才是最完美的状态。

    可是这又谈何容易？

    世家大族知道自己的优势在哪里，他们极力打压寒门士子，垄断教育资源，根本不给普通人家子弟读书学习的机会。不读书，不能明理，如何跟他们争？

    其实最根本的原因，还是在于教育的成本太高，高到即便是皇帝，也做不到让全天下的人都有书读……

    所以，房俊刚刚说“在房家湾，最高大、最宽敞、最明亮的那座房子，永远都是学堂！”这句话的时候，李二陛下很激动，也很认同，房俊能凭借一己之力让房家湾的孩子有书读，有大魄力！

    可是当房俊说出另一句“再苦不能苦学生，再穷不能穷教育”的时候，又有些嗤之以鼻。不当家不知柴米贵，区区一个房家湾，你自然可以这么说，可是放到整个关中、整个大唐，要花费多少银钱？

    站着说话不腰疼！

    然而现在当孩子们人手一本书籍，李二陛下不得不赞叹，这厮是真的舍得下本钱！

    李二陛下神思飞跃，却被学堂里朗朗的读书声唤回现实。

    “人之初，性本善，性相近，习相远。苟不教，性乃迁，教之道，贵以专……”

    李二陛下有些茫然：“这是什么书？”

    他不仅能运筹帷幄指挥千军万马，亦能上马执槊冲锋陷阵，更能熟读经史博览群书，可是想来想去，也没想起来哪本书里有这么一段话。

    三字一句，合辙押韵，读起来朗朗上口，文辞通俗、顺口、易记，更蕴含着至理……

    自己怎么可能没有印象？

    莫非……

    李二陛下看向身后的任中流。

    任中流自然明白他的意思，微微一笑，与有荣焉的说道：“正如陛下所想，这本《三字经》，便是房侍郎所著。”

    “可有成书？”

    李二陛下目光灼灼。

    “自然，陛下稍待。”任中流告罪离去，去了旁边办公的屋子，不一会儿取过来一摞装订成册的书籍，给了李二陛下一本，被高阳公主要去一本，其余都塞给李君羡：“拿回去送给族中子弟，读一读，很是不错的启蒙书籍。”

    李君羡哭笑不得，虽然也很好奇这本书都写些什么，但自己正当值呢，岂能背着一摞书到处走？

    “可否请任员外送去某府里？”

    “哦！”任中流一拍额头，歉然道：“忘记李将军正在当值，没问题，待会儿就遣人给将军送去。”

    李君羡感激道：“多谢。”

    李二陛下站在学堂之外，手捧书籍，越读越是心惊，越读越是敬佩！翻到最后，至“唐高祖，起义师，除隋乱，创国基”时戛然而止，颇有些意犹未尽之意。

    这本《三字经》浅显易懂，取材典范，包括文学、历史、哲学、天文地理、人伦义理、忠孝节义等等，而核心思想又包括了“仁，义，诚，敬，孝。”孩童背诵《三字经》启蒙的同时，就了解了常识、传统国学及历史故事，以及故事内涵中的做人做事道理。

    语句短小精悍，琅琅上口。

    这是一个不曾就学的楞怂作出来的？

    这特么简直就是大儒的水准啊！即便那些声名远扬的饱学大儒，大抵也没几个能作得出这样一本书！

    太震撼了！

    李二陛下几乎可以保证，此书一出，必将风靡天下，成就孩童启蒙的最佳读物！

    到那时，房俊的名字亦将家喻户晓，妥妥的一个“大儒”称号跑不掉！

    这小子难道真是一个天才？

    亦或生而知之？

    半个时辰一瞬而过，即便是最爱闹腾的高阳公主，亦罕见的很安静，乖巧的站在李二陛下身边，细细品读这本《三字经》，不时瞄一眼学堂里挥斥方遒的房俊……

    待到房俊授完课，李二陛下一扬手里的书籍，问道：“先前说要送予某的大礼，便是此书么？确实不错，某很满意！”

    房俊吓了一跳，连忙道：“陛下误会了……”

    开什么玩笑？

    就指着这本“穿越唐朝之前必备神器”捞取声望，成就自己的名声呢，岂能白送与你？

    给个国公也不干啊！

    高阳公主见房俊不理自己，瘪瘪嘴，讽刺了一句：“不识抬举！”

    房俊不敢跟她说话，因为恶人之间几乎每一次都是以吵架终结，这当着李二陛下的面欺负他闺女，以李二陛下护犊子的性格，弄不好要挨揍……

    “陛下请随微臣移步。”

    房俊领着李二陛下等人绕过学堂，进了山坡处一个小院子。

    庄子管事房全正领着几个工匠在一个池子里鼓捣什么，用几根短粗的木棒将池子里的东西捣成黏糊糊的糊状，见到房俊，赶紧迎了上来。

    “二郎您这是刚下课？哎呦，还有客人呢！几位请进屋稍坐，带小的给各位沏壶茶，刚刚到的雨前龙井，几位有口福了！”

    现在房全的下辖人员已经超过两千，那规模比之一个下县的县令都牛气，整个人的精神头儿都不一样了……

    光顾着显摆，却忽略了房俊不停眨啊眨快要眨抽风的眼睛，待到注意到了，先是一愣，随即恍然，赶紧补救道：“啊！这个……茶是好茶，只是可惜啊，这量实在太少，也就那么十几……七八……二三斤？咳咳，就只有二三斤，却是少了点，送人都拿不出手……”

    房俊这才瞟了他一眼，还好反应够快，没见到身后杵着一个什么好东西都想往家里哗啦、还光吃不拉的大个儿貔貅？

    李二陛下冷不防在后面踹了这货一脚，冷声道：“瓜怂还学会抠门儿了？真是越来越没出息！走的时候，把茶叶给某带上！”

    房俊都快心疼死了，不敢对陛下不满，只能恶狠狠的瞪着房全。

    这明前茶是清明节前采制的茶叶，受虫害侵扰少，芽叶细嫩，色翠香幽，味醇形美，是茶中佳品。同时，由于清明前气温普遍较低发芽数量有限，生长速度较慢，能达到采摘标准的产量很少，即便实在茶园遍地的后世，也有“明前茶，贵如金”之说。

    更别说此时杭州那边的茶园规模极小，这产量就更少了。

    今儿却被李二陛下打了秋风……

    房全眼见这位极其自然的踹了自家二郎一脚，那姿势很随意，显然不是第一次踹……更让他傻眼的是，向来脾气暴躁的二郎居然连一点不悦的神情都没有……

    什么人能让咱家这位二郎如此惧怕？

    长孙无忌、程咬金、尉迟敬德、李绩……恐怕自家房相公都不行！

    这世间唯有一人——当今皇帝陛下！

    房全腿肚子都有些转筋，皇帝啊……

    房俊不理这个得意忘形害得自己散财的老货，带着李二陛下径直进入正屋。

    与其说是正屋，不如说是一间工坊更为恰当。

    一进门，房俊就向李二陛下展示他的最新科研成果——

    堂中密密麻麻的摆放着无数正方形的铅块，做工精致，码放工整。

    每一个铅块上，都铸有一个反体的文字。

    房俊一挥手，豪气干云：“这便是微臣要送予陛下的超级大礼包——印刷术！”