    李二陛下倒不至于以为房俊跟叛军一伙，没动机……

    见他神情异样，问道：“发生何事？”

    房俊猛然想到，这个阿史那结社率居然是叛军，那么自己刚刚将高阳公主藏身之处告诉他，岂不是将高阳公主送入虎口？

    房俊脸都白了！

    几乎可以想见，高阳公主落到这个穷途末路的家伙手里，下场必是惨不忍睹……

    房俊猛地一转身，顾不得腿伤，踉跄着飞奔出去，一面大吼道：“高阳被那贼子捉了！”

    李二陛下面色大变，刚才兵荒马乱的，一时竟未想起高阳公主以及晋阳公主昨夜在飞霜殿安寝，而叛军正是由飞霜殿那边的开阳们进入……

    一想起自己两个闺女落到阿史那结社率手里，李二陛下再也不淡定了，刚刚一副谈山崩于前面不改色的做派瞬间消失，暴喝到：“速速前去救援公主殿下！”

    “诺！”

    禁军轰然应诺，李君羡带着一队人追着房俊的脚步，留下一队人收拾残局。天 籁

    大唐立国一来，虽然如同此次的叛乱极少发生，但是这些禁军都是征战四方的剽悍之士，眼前的情况算是小打小闹……

    房俊瘸着一条腿，身上的几处刀伤疼得直呲牙，也不知是累的还是疼得亦或是心里害怕，身上汗水涔涔而下。

    飞快的强忍着痛楚，跑回星辰汤这边一看，那炕板已被掀开，黑乎乎的炕洞里空空如也。

    房俊眼前一黑，最担心的情况发生了……

    连忙回头，正巧遇见一队士兵押解着一个叛军从面前走过，房俊一愣，这里怎么还有叛军？

    心里一动，一瘸一拐走过去问道：“这人从哪里抓的？”

    为首的兵卒显然是识得房俊的，恭声道：“是在御马厩那边，叛贼刚刚抢夺了马屁逃了，杀伤了很多弟兄，这人因为臀部有伤，骑不得马，被抛弃了……

    他话还未说完，眼前的房俊已经飞快的向御马厩那边跑去。

    御马厩距离星辰汤不远，转瞬即到。

    等到了地方一看，差点气得骂娘！

    阿史那结社率这货太坏了，不仅抢夺了大量御马厩的马匹，还把还不及带走的御马全部砍死砍伤，御马厩中污血横流、残肢处处，不少仍未死去的御马痛苦哀鸣、挣扎翻滚。

    不少兵卒正在四处搜索，看有无漏网之叛军。

    作为最爱马的民族，突厥人生来在马背长大，对马匹最是亲厚，如同兄弟般相待。

    阿史那结社率此举，简直就是突厥人的耻辱！

    而且很缺德……

    让追兵一时无马可追。

    房俊拖着伤腿，五内俱焚。

    只希望阿史那结社率没有丧失理智，明白挟持高阳公主作为人质会让他的生机大大增加。可即便如此，那个宫女秀玉怕是也难逃厄运，死都是最好的结果……

    都怪自己！

    干嘛就告诉阿史那结社率高阳公主的藏身之处呢？

    真是嘴贱！

    若是高阳公主与那宫女秀玉遭遇不测，房俊会一辈子都内疚，一辈子不能原谅自己！

    正懊恼之间，耳中突然传来一声马嘶，中气十足、音域优美……

    房俊如聆仙乐，瘸着腿跑到最外侧的一间马厩，一把推开门，就看到一匹浅棕色的骏马，似是闻到隔壁同伴的鲜血味道，正昂首悲嘶，四蹄刨着地，焦躁不已。

    这匹马并不十分高大，很体型匀称结实，头型很漂亮，前额稍短而宽、成楔型，脸的侧面有些凹陷。眼睛特别地大而且突起，此时有一种深遂且流露感情……

    背短而直，鬐甲长且突出，肩膀强壮，顷斜角度良好，鬐甲突出，马尾灵活的甩来甩去，高高翘起。

    这特么是一匹正宗的阿拉伯马！

    这种马以吃苦耐劳和富有持久力闻名于世，是世界是最著名的耐力赛马种，是世界耐力赛夺冠主力马种。

    房俊也不管怎会有这么一匹“漏网之马”，走进马厩，一手拎着刀子，一手解开缰绳，将它牵出马厩。

    这马刚刚还焦躁不已，这时候却异常温顺，任由房俊跨上马背。

    这个动作让房俊疼得一哆嗦，却也顾不得许多，双腿一用力，夹着马腹，一手扯着缰绳，骏马便“得得得”的跑出御马厩。

    出了日华门，手里的横刀刀背狠狠的抽在马臀上，骏马吃痛，“希律律”一声长嘶，奋起全力，四蹄翻飞，狂奔而去。

    这时候李君羡也到了御马厩，一看满地死马，顿时目眦欲裂，大吼道：“赶紧找马！”

    今夜犯阙虽然有惊无险，但他的责任巨大。

    “百骑”最主要的任务是宿卫禁宫，结果陛下差点被叛军害了；另一个任务是刺探军情，结果叛军杀到眼皮子底下还懵然不知……

    这也就是李二陛下，虽然说不上心慈仁厚，但胸怀大气，不会因他的失职而大肆诛连。若是换了以往脾气暴躁的皇帝，全家抄斩都有可能……

    若是在让那群突厥崽子跑回草原，他李君羡干脆自己抹脖子了事！

    *********

    房俊策马一路狂奔，沿着山道就下了山。

    到了山下，却是毫不停留，向着新丰城左侧的那条官道就追了下去。

    阿史那结社率等人刺杀不成，必然一路北返草原，只有到了那里，才是海空凭鱼跃，天高任鸟飞，随随便便找个小部落一躲，谁也找不到他！

    而北返草原，就只有这一条路。

    因为，新丰城附近，只有一个渡口可以度过渭水！

    房俊早已因失血过多而疲惫不堪，脑子甚至一阵阵眩晕，身上的伤口已经渐渐麻木，可他紧紧咬着牙，一刻也不停留，脑子里只有一个念头——追上去！

    哪怕用自己的命，也得把那两个女孩子救回来！

    无尽的懊悔像是毒蛇一样啃噬着房俊的良心，他不能坐视两个花儿一样的少女因为他的愚蠢而凋谢，死也不能！

    骏马一路狂奔，却是不出汗不气喘。

    阿拉伯马的优点就是耐力出色，虽然绝对速度不快，但是绝对持久！

    眼前渭水在望！

    房俊的心却沉了下去……

    自此也未追上阿史那结社率一行人，只有一个解释，对方早有预案，事先必是在渭水之畔备好舟船，及时摆渡过河。

    果不其然，等到房俊一路狂奔至渭水岸边，只间河水茫茫，两岸苍苍，哪里有叛军的身影？

    房俊死死咬着嘴唇，咬破了唇皮鲜血流入嘴里亦自不觉，两眼都充满了血丝。

    虽然身体已经快要坚持不住，伤口再次崩裂开，马背上一片血糊糊的，但他依旧紧咬牙关，告诉自己绝对不能放弃！

    只要追下去，那就还有一丝希望！

    若是放弃，那就万事皆休……

    房俊骑着马，疯了一样沿着河岸向上游狂奔，哪里有一个村落，或许可以找到渡船。

    天不负苦人心！

    直奔出十数里，上游处晃晃悠悠一叶扁舟顺流而下。

    房俊大喜，手舞足蹈的将那小船招了过来。

    之前离得远，那船家以为有客上门，所以向岸边靠过来。待到得近前，看清楚房俊一脸血污、情形狼狈，顿时吓了一跳，以为遇到逃跑的歹人，吓得连忙操舟，又往河中间划去。

    房俊大急，伸手摸索了一下，本是想找银钱的，却摸到了装着侯爵印绶的银鱼袋，也顾不得许多了，用尽力气向那穿上掷去，大叫道：“某乃是朝廷命官，奉命缉拿盗贼，汝且快快靠岸！”

    还好准头足够，那银鱼袋正巧落在船上。

    船老大居然是个识货的，捡起来一看，吓了一大跳，这是个大官啊……

    这个万万不能得罪，若是事后追责起来，自己岂不是要遭殃？

    只得又把船划到岸边。

    房俊从马上跳下来，却因为失血过多，双腿一软，“噗通”便跪在地上……

    船老大吓了一跳，赶紧也跪下来，都快吓哭了：“侯爷，小老儿当不得啊……”