    阿史那结社率今年三十三岁，正是壮志雄心的人生巅峰。┡eΔ

    只是可惜，他的官路并不亨通，他自己觉得自己就是一只被剪去羽翼关在笼子里的雄鹰，向往着辽阔的草原，却只能站在笼子里看着花园里的小草……

    按说，他的出身足够高贵，他的父亲是始毕可汗，叔叔是颉利可汗，哥哥是突利可汗……一家子都是草原的王！

    可惜的是，主宰草原的王者阿史那氏家族，败给了英明神武的大唐皇帝陛下，而他也不得不在七年前跟随哥哥突利可汗入朝，被唐朝任命为中郎将。

    这本来也不错，阿史那结社率虽然继承了阿史那氏强健的体魄。勇猛的武力，却并没有多少父兄们的坚韧霸道，能在繁华的唐朝当一个大官，锦衣玉食美女佳肴，也挺不错的……

    但是中郎将这个官职，显然并不能保证阿史那结社率对于生活品质的追求。

    他努力表现，尽心职守，可李二陛下就是不肯升他的官！

    至于原因，阿史那结社率倒是清楚……

    当年他年少任性，居家强横，对于兄长突利可汗的斥责多有怨气，于是便趁着一个机会，向李二陛下密告其兄突利可汗谋反。

    结果呢？李二陛下根本不信不说，还对他极为轻视。

    想想也是，一个能出卖自己兄弟的人，谁会对你高看一眼？

    为此，阿史那结社率后悔得不行。

    既不能升官，李二陛下对他也不重视，阿史那结社率觉得在唐朝待着没意思，做梦都想回到草原上。

    可是他一个唐朝的中郎将，私自回草原等同于叛国。

    现在大唐兵威正盛，谁肯为了他得罪大唐？所以天下之大，阿史那结社率居然发现，自己无处可去……

    终于有一天，机会来了。

    当某个贵人派人跟他说，只要干掉李二陛下，新皇登基，他阿史那结社率就是从龙之功，封王封侯不在话下！

    不得不说，突厥人有时候真的一根筋，这货居然就信了……

    他不但自己信了，还拉上自己的侄子，突利可汗的儿子贺逻鹘，打算找个机会把李二陛下宰了，到时候就返回大草原，咱也当一回可汗……

    此次李二陛下出宫至骊山别苑暂住，阿史那结社率作为羽林军中郎将，亦在随扈之列。

    他发现，每一日的四更天，晋王李治都会出别苑返回长安，至弘文馆学习。而此时晋王李治的仪仗依次驶出别苑，别苑门户大开，正是纵兵犯阙的大好时机！

    阿史那结社率同贺逻鹘议定，贺逻鹘领着纠集起来的四十多个突厥同族，趁晋王出宫的时候犯阙，自己则作为内应，伺机刺王杀驾！

    **********

    外间脚步声乱，随着一声大喝，一阵弓弦震响，箭矢破空的声音传来，紧接着便是一连串的惨呼喝骂。

    屋子里的三人终于知道，这是有乱臣贼子犯阙，要刺王杀驾！

    高阳公主大骇，起身就要往外跑。

    房俊吓了一跳，一把拽住她的衣襟，怒道：“你疯啦？一冒头就得被这帮人杀掉！”

    高阳公主哭道：“我得去警告父皇……”

    秀玉也冲上来死死抱住高阳公主，哭道：“殿下，不行的，你只要一出去，就会被这些人给害了……”

    几个人这么一折腾，许是弄出了声响，被外间的叛军发觉，立时有人大喝一声什么，随即响起踹门声。

    高阳公主惶然道：“是突厥话……”

    房俊四下一打量，这屋子是作为洗浴之后休息所用，饰物简单，根本没有可以藏人之处。

    外间的房门“轰”一声被踹开，一阵杂乱的脚步响起。

    房俊大急，心说你们这帮蠢货不是犯阙吗？那还不赶紧的去刺杀李二陛下，还有心思到处搜人？

    只要进得这里间，三人便无处遁形，房俊再是自负，也不敢说能带着两个娇滴滴的女孩子杀出重围、逃出生天，唯一的结局便是被乱刀剁成肉酱……

    情急生智，房俊瞄见那床榻，这是采取自家火炕设计的，石板之下有炕洞。跑过去一把掀开上面铺着的一张竹席，果然因为尚未完工，炕板并未抹上一层黏土。

    房俊用力掀开石板，下面果然是深深的炕洞。

    “你们俩赶紧躲进去！”

    事已至此，两女早已没了主意，自是对房俊言听计从，闻言乖乖的钻进炕洞，也顾不得脏不脏了……

    高阳公主钻了进去，蹭了一脸土，转头扬起小脸儿，惊问道：“房俊，你干嘛？”

    房俊正把石板放下来，快速说道：“这屋子太小，若是三人都藏进去，他们一定会搜，也一定会把咱们搜出来。现在你们俩藏在这里，我出去把他们引开，记住，无论发生什么事，打死也不能出来！”

    高阳公主心里一颤。

    聪慧如她，自然知道房俊的行为意味着什么。

    他是要用它自己做饵，引开那些叛军，保全她们两个……

    可他只有一个人，如何是那许多叛军的对手？

    下场几乎已经注定……

    房俊哪里容得她多想？

    要么三个一起死，要么赌一下那些叛军只顾着追他忽略了这两个丫头，从而死了他一个救活两个，当然，运气逆天的话，自己也许有一线生机……

    不是他多么伟大，而是足够理智，很简单的算术题，谁都算得明白。

    但也不是谁都能做到。

    生死攸关，有几人敢于直面死亡，从而把生的希望留给别人？

    高阳公主眼泪唰的一下就下来了，死死捂住自己的嘴，不敢哭出声音。

    朦胧的泪眼里，随着石板彻底放下，房俊的脸再也看不到，只剩下一片漆黑……

    房俊将将盖好石板，铺上竹席，脚步便在身后响起。

    他想都不想，随手抓起一个花瓶，反手掷出去。

    “啪”的一声，花瓶正巧打在一个叛军脸上，四散破碎，那叛军也仰天跌倒。

    眼前人影幢幢，估计得有好几个身着大唐制式革甲的叛军，房俊来不及多想，一俯身，将地上晕倒那个叛军丢掉的横刀捡起来，舞成一团刀光护住全身，反身向门口冲去。

    出不了这个门，自己就是瓮中的老鳖，一点活路也没有！

    那几名叛军围在门口，见到身前的同伴被一只飞来的花瓶打破头，尚未缓过神，便惊讶的发现一条人影从屋里冲了出来，措手不及之间，居然被他冲出门口！

    几个叛军哇哇大叫，手里雪亮的横刀上下翻飞，齐齐往房俊身上砍去。

    房俊武艺再是出众，也没有什么“夜战八方藏刀式”之类的绝学，竖起手腕架住砍向自己胸前的一刀，背后腿上同时一痛，依然受伤。却也顾不得察看伤势，奋起余力，大喝一声，手中横刀顺势一斩，在身前一个叛军的脖子上抹过去。

    一股滚热的鲜血冲天飙起。

    那叛军手捂着脖子，但是动脉咽喉一齐都隔断，再也堵不住汹涌喷出的鲜血，软到在地。

    房俊被喷了一头一脸的血，不过也得了空子，向前猛冲！

    他清醒的知道，一旦陷入重围，那就必死无疑！

    几个叛军被他的彪悍吓懵了，一愣神间，已被他冲到外间门口，眼看就要冲出去了！

    叛军这才醒悟，哇哇大叫着疯狂追来。

    房俊眼看就要冲到门口，脚下突然一个踉跄，差点跌倒，却是被砍了一刀的左腿估计伤到筋骨，已然毫不受力。

    咬着牙，全凭着一股韧劲儿，再次冲向门口！

    “蓬”的一声，房门被人从外边踹开。

    一个顶盔掼甲的武将手持横刀走进来，正好堵住了房俊的去路。

    后有追兵，前有堵截，身负重伤……

    房俊嘴里发苦，暗叫一声：吾命休矣……