    虽然已陷绝境，但坐以待毙，不是房俊的风格！

    既然怎样都是死，何不搏一回？

    房俊咬着牙关，奋起余勇，一个箭步冲上前去，手里横刀像是一条匹练一般斩向面前之人。『w．』⒉

    锋锐的刀锋切豆腐一般割入皮肤，然手顺势一拖，甚至能感觉到刀身破开皮肉，刀锋在骨头上滑过的滞涩感……

    然后，这位顶盔掼甲的武将，发出一声惊天动地的惨嘶，仰天跌倒……

    房俊有些傻眼，不可置信的看着手里染满鲜血的横刀，难道不知何时我已继承刀术的神髓，傅红雪、胡一刀、天枫十四郎灵魂附体，在这一刻，我不是一个人在战斗，不是一个人……

    不过此时不是多想的时候，房俊一刀将此人砍翻，门口大开！当下脚步不停，一阵风般冲了出去。

    门外居然诡异的安静，杂乱的嘶喊声已经延伸向日华门那边去了，身后门里居然无人出来追杀自己，都在那儿大呼小叫哭天抢地，也不知道闹腾个啥，妄房俊通晓三门外语，这突厥话却是半点不会……

    不敢多做停留，一手拎着刀，一手按住腿上的伤口，步履踉跄的向西跑去。李二陛下今夜应该宿在前殿，房俊自此向西，翻过一道围墙，便是太子汤，绕过太子汤，便是前殿！叛军走的是日华门，他抄的是小路，应该先一步抵达前殿。

    这时候身后才传来追赶的脚步。

    虽然明知李二陛下必然无事，否则哪里来的贞观盛世？

    可正是明确李二陛下定会安然无恙，房俊才要赶去投机……

    没错，就是投机。

    说实话，若是李二陛下真的被围在千军万马之中，即便是李二陛下的铁粉，房俊也不能保证自己会不会转身就跑……

    既然明知李二陛下无事，那可就是千载难逢的护驾良机！

    瞧瞧，多么忠贞的臣子，为了维护自己的皇帝，不畏艰难，无视危险，奋不顾身，舍生取义……简直是大唐王朝的擎天白玉柱、架海紫金梁，重臣的模范，道德的标杆……

    这可是救驾之功，哪怕是破一城、灭一国，也比不得这个！

    房俊挑拣的尽是偏僻之处，罕有人迹。

    翻过一道围墙，将将绕过琼楼阁宇的太子汤，钻出参天的林木，迎面便碰上一群脚步匆匆的羽林军。

    为首一个身材魁梧的将军，全副武装脸色凝重，冷不丁被钻出林子的房俊吓了一跳，大喝一声：“什么人！”

    腰间横刀“锵”的一声就拔出鞘，身后的羽林军也各个刀剑出鞘，迅速围了上来。

    房俊赶紧举起手中的横刀，叫道：“阿史那将军，我是房俊！”

    那将军很是意外：“房二郎？你为何在这里？昨夜没有离开？”

    房俊苦笑道：“昨夜陪陛下饮酒，贪了几杯，一时困顿不慎在汤池子熟睡过去……这到底是怎么回事？”

    阿史那结社率神色不善的瞅了房俊几眼，这才还刀入鞘，冷冷说道：“有叛军作乱……二郎为何从这林中出来？”

    房俊不虞有他：“某就在星辰汤那边，树林中有一道稍矮的围墙，翻过来便到此处。”

    阿史那结社率眼神微微一凝，瞅了一眼房俊身后的树林……然后才看向房俊：“某前去护驾，二郎伤势可否要紧，可是要同行？”

    房俊连忙点头：“自是要同去的……不過，高阳公主尚在星辰汤，还请将军速速派人前去救援。”

    自己还是去李二陛下面前刷刷功绩，那臭丫头就让别人去救吧……

    阿史那结社率居然笑了一下，痛快的点头：“正当如此。”

    身边有人道：“将军，某去吧。”

    阿史那结社率看了这人一眼，摇头道：“不用，你跟在本将身边即可，王忠，你带两个人，速速去星辰汤，救援高阳公主殿下，切记呃，一定要将公主殿下待到安全地方！”

    另一个校尉模样的武官自他身后走出：“诺！”点了两个人，大步去了。

    一行人汇合了房俊，急忙向前殿赶去。

    绕过少阳汤，前殿在望，已可见飞起的檐角隐约出现在树林之中。

    厮杀声也打了起来。

    这还是房俊第一次接触大规模的冷兵器冲突，虽然说不上千军万马，但鲜血飞溅血肉横飞的场面，仍看得房俊面色发白胃部抽搐。

    房俊刚刚就杀了人，但这跟杀一两个人完全是不同的感觉！

    前殿门前几乎成了修罗地狱，两股人马交缠不休，舍命死战！

    那种断肢残臂肠穿肚烂的惨状，宛如置身屠宰场，即便是最凶残的凶徒，亦会两脚发软！

    房俊一瘸一拐随着阿史那结社率小心的绕过交战的人群，快步走进前殿。

    他们的任务不是击杀叛军，而是擎天保驾！

    李二陛下面色肃然，身着常服，双手负后站在前殿的门口，冷眼注视着战阵厮杀。

    李君羡带着一干“百骑”精锐，重重护卫，确保万无一失。

    阿史那结社率到了台阶下，脚步微微一顿，然后用手扶了一下腰侧的刀鞘，迈步走上台阶，向李二陛下走过去，直到被“百骑”拦住，才惶然的单膝跪地，口中大呼道：“末将救驾来迟，请陛下降罪！”

    房俊微微一撇嘴，刚才镇定得跟什么似的，这会儿又哭又喊的表忠心？忒虚伪了点儿。刚刚看你的神情，还以为巴不得陛下快点完蛋呢……

    诶？

    一想到这里，脑中突然灵光一闪。

    星辰汤外面，叛军说的是突厥语；自己斩杀那个将军模样的人之后，那几个叛军叫得也是突厥语；而这个阿史那结社率，他是突利可汗的亲弟弟，也是个突厥人……

    房俊吓了一跳，莫非……

    他抬眼去看，正巧看到阿史那结社率距离李二陛下已不足五步之遥，他的手刚刚好隐蔽的背在身后，放在刀柄上……

    房俊目眦欲裂，大吼一声：“护驾！”

    手中的横刀猛地一刀向阿史那结社率背后斩去！

    这一声喊，震动了前殿门口所有人！

    李二陛下惊愕的望向已经抽刀在手的阿史那结社率，满脸不可置信。

    李君羡飞身向李二陛下身前扑去，想要挡住阿史那结社率进击的路线，挡在李二陛下身前！

    阿史那结社率自己也被吓了一跳，眼看就要偷袭得手，特么是谁喊这么一嗓子？

    没等他回头，身后的刀刃破空之神便已传来。

    阿史那结社率暗骂一句，知道依然全无击杀李二陛下的机会，一咬牙，大喝一声：“#@￥#！”

    说的是突厥语，房俊没听懂……

    不过没关系，随着阿史那结社率这一声喊，刚刚随着前来的队伍之中，数十人暴起，抽出横刀将身边猝不及防的同僚砍翻在地，然后嘶吼着向李二陛下冲去。

    李二陛下身前的“百骑”结成阵势，死死守住，一步不退！

    与此同时，阿史那结社率回身挡住房俊的一刀，并不恋战，在手下冲上去发动自杀攻击的时候，他却抽身疾退！

    原来打的注意是要手下去送死，挡住追兵，而他自己则见事不可成，想要全身而退！

    房俊恍然，此次犯阙，居然是里外夹击！

    不过他也如同“百骑”一般，被疯狂的叛军挡住，只能眼睁睁的看着阿史那结社率从容离去。

    面对精锐的“百骑”，再加上大部终于陛下的羽林军，叛军的反扑就像是扑火的飞蛾，虽然看似凶残狠历，实则不堪一击，转瞬间就被清剿干净。

    房俊身上又被砍了一刀，血迹斑斑，喘着粗气来到李二陛下面前，嘶声道：“微臣救驾来迟……”

    特么的本想混个大功，谁知道居然弄了一身伤，真是够悲催的……

    李二陛下皱皱眉，劈口问道：“你为何在此？”

    房俊赶紧解释一番，若是不说明白，别说什么救驾之功，搞不好被李二陛下怀疑是叛军同党，那可就悲剧了……

    “微臣昨夜醉酒，至星辰汤处，不堪酒力，熟睡过去……”

    说到这里，他猛地愣住了。