    是伟大的爱情吗？

    扯蛋么……

    直到此时，房俊也没打算娶高阳公主，只要想想这丫头的恶劣“前科”，就心塞得不行，娶个蛋啊娶……

    但是他不能放任阿史那结社率将其带走，死也不能。w┡w

    毕竟是因为自己的错误，才致使高阳公主陷入现在的险境，以房俊的性格，绝对不能装鸵鸟，置之不理。

    否则他一辈子也不安心。

    阿史那结社率神色变幻，似乎在考虑房俊这个提议的可信程度。

    说实在的，这个高阳公主貌美如花、肌肤细嫩，他是真舍不得放了……

    若是先放了，以这女人的体质，能跑多远呢？

    杀掉房俊之后，再捉回来也来得及！

    问题在于……房俊会想不到么？

    阿史那结社率想了想，觉得自己能想到的，这个房俊必然也想得到，自己想来就不是以智商出众……

    既然能想得到，他为什么还要这么提议？

    阿史那结社率想不通，此时他心急如焚，脑子里乱糟糟的，也完全静不下心来去想。

    干脆一咬牙，管他娘的！就依着这小子，看看他耍什么花样，再将高阳公主捉回来也不迟，她跑得快，还能有马腿快？

    阿史那结社率手一挥：“把她放了！”

    手下人就等着他这句话呢！

    为了个女人惹上房俊这个滚刀肉，本来就不划算，现在还要冒着随时被追兵追上来的危险在这里墨迹，这不是傻么？

    可阿史那结社率一向脾气暴躁，谁也不敢说他……

    当即便有人策马奔过去，斩断高阳公主的绳子。

    高阳公主手脚麻痹，堕落地上，缓过劲儿来的秀玉连哭带叫的爬过去将她扶起来，两个女孩子抱头痛哭！

    房俊听得心烦意乱，怒喝道：“还不走，等死啊？”

    高阳公主抬起头，抹了一把泪眼，小脸被散乱的头发挡住，脏兮兮的，狼狈到极点。

    这丫头也是刚强，知道这是房俊拿自己的命给她换回来的活命机会，若是再矫情下去，那就得一起死！

    咬着银牙，大声说道：“房俊！我李漱在此发誓，生是你的人，死是你的鬼！你若是死在此处，我李漱便终身不嫁，替你奉养双亲！有违此誓，天诛地灭！”

    房俊苦了脸……

    就怕你这样，以身相许什么的，最讨厌了……

    哥哥只是在自我救赎啊，真心不是想要英雄救美！

    不过无所谓了，自己的穿越之旅，到此也就该终结了，只是可惜了，耽误了武媚娘那丫头。

    对于高阳公主，则是爱咋咋地了。

    临死有个姑娘能对他说出这么一番话，死了也算是值了，虽然历史已经证明，这姑娘其实人品不咋滴……

    房俊撇撇嘴，说道：“我的双亲用得着你？我有大哥大嫂呢……赶紧的滚远，看着你就烦！”

    高阳公主定定的看了房俊一眼，使劲儿抹了一把眼泪儿，跟秀玉相互搀扶着，起身就走。

    嗯！拿得起放得下，不矫情，这一点房俊还是很欣赏的。

    可是谁知道这臭丫头是不是说两句好听的，其实心里头巴不得长出一对翅膀赶紧飞的远远的……

    阿史那结社率看着高阳公主渐渐走远的身影，脸色阴沉的看着房俊：“我已经按约定放了她，你怎么说？”

    房俊笑了笑，觉得胸口有些闷，咳了两声，又吐了一口血……

    喘了口气，笑道：“房某言出必践，哪怕是对你这个猪脑子！”

    说着，晃晃悠悠的站起身，手里的刀却始终不离绳索一寸之地。

    阿史那结社率差点没被他气死，有那么一瞬间，他甚至想老子特么也不要命了，非得在这儿剐了你不可！

    当然这只能想想，压制着自己的怒气，说道：“那你还不让开？”

    房俊笑笑：“这就让……”

    然后，退了一步。

    阿史那结社率变色道：“你耍我？”

    房俊摇摇头，强自依靠扶手绳索支撑着身体，大声说话的力气都欠奉，只是勉力说道：“你当我不知你心中所想？还不是想上了桥然后把我宰了，还有时间再把高阳公主抓回来……”

    阿史那结社率快被房俊弄疯了，大声道：“你到底想怎样？”

    房俊道：“不想怎样，我就在这里看着，直到我确认她们到了足够安全的距离，就会让你们过桥。”

    阿史那结社率大吼道：“追兵眼看着就追来了，我还跑个屁？”

    房俊虚弱说道：“追兵来了，高阳公主就彻底安全了，我会立即让你们过桥。过了桥斩断绳索，追兵也那你没没辙。”

    阿史那结社率阴森森说道：“老子现在就像先宰了你，然后拼着命游泳过河……”

    房俊好笑道：“吓唬谁呢？你们要是会游泳，还会跟我在这儿墨迹？”

    阿史那结社率被噎得不轻，他是彻底拿这个软硬不吃的滚刀肉没辙了……

    身边一个手下一看这样不行啊，便凑过来，小声说道：“要不……干脆宰了这小子得了！大家就各安天命，谁游的过去就活命，游不过去就死在河里，反正干出这事儿，大家也都没想能活着回去……”

    阿史那结社率一听，真后点一动，跟房俊这厮还指不定墨迹到什么时候呢……

    可就在这时，远处烟尘腾起，蹄声阵阵，显然追兵来了！

    阿史那结社率急了，瞪着房俊咬牙道：“让开！”

    房俊看了看远处，已经依稀可以见到追兵的身影，想来此时阿史那结社率也不敢回身去追高阳公主。

    长长吁了口气，对着阿史那结社率笑了笑，只是笑容怎么看都有些不甘：“老子这条命可是很金贵的，陪着你这种傻蛋一起死，还真是不值……”

    阿史那结社率勃然色变，他总算看出来，这房俊就知道自己没打算放过他，已然抱了必死之心！

    不仅如此，就算死，这混蛋也要拉上自己这帮人垫背！

    当即催马上前，大喝道：“宰了他！”

    众手下听命，齐齐呼喝一声，催动胯下坐骑，向着桥头冲去！

    房俊哈哈一笑，连眉头都不眨一下，手起刀落，斩断绳索。

    斩断一根还不算，刷刷刷刷，四根绳索全部斩断！

    那吊桥就像是断了线的风筝一样，倏地飞走……

    阿史那结社率目眦欲裂，一颗心沉到海底，催马舞刀，就待要冲上来将房俊碎尸万段！

    房俊大笑一声：“后会有期！”

    说罢，纵身一跃，跳入滚滚泾河之中。

    阿史那结社率奔势太急，到得岸边，堪堪勒住马头，呆呆的看着滚滚河水，哪里还有房俊半点身影？

    再一回头，滚滚烟尘扑面而来，追兵已经杀到！

    阿史那结社率面如土色，知道自己完蛋了……

    先前叫嚣着跳入河中生死各安天命的那个手下也不说话了，反而被迎面而来的追兵激起凶性，咬牙道：“横竖是个死，杀一个够本，杀两个赚一个，何苦去跟那河水作对？淹死了也憋屈！”

    阿史那结社率也无奈了，投降吗？

    那李二陛下即便出于稳定突厥各部的想法不杀自己，也得是个流放琼州的下场。自己盛于草原，长于草原，这些年在长安更是醉生梦死享尽了荣华富贵，这要是放到瘴气遍布、蛇虫横行的琼州，还不如来一刀爽快呢……

    一咬牙，厉声道：“死则死矣，大家随我杀敌！”

    一马当先，冲入战阵。

    既已抱定死志，倒也勇猛难当！

    一种手下也各个悍不畏死，紧随其后，杀入敌阵！

    便像是一只烧红的烙铁插入……海水里，“呲”的冒出一股白烟，也就没了声息。

    这些人虽然有些草原战士的勇悍，但是多年在长安养尊处优，早已忘记当年驰骋草原的杀人本领，兼之此际人困马乏，战斗力发挥不出平素的一半，面对巨大优势的羽林军，宛如螳臂当车、蜉蝣撼树……

    两个纤细的身影自羽林军的人群中奔出，四处翻看尸体，却是屡屡失望。

    高阳公主披头散发，双目赤红，像个疯婆子一样，完全没有了公主殿下的半点威仪。

    一边翻找，一边流着泪喃喃道：“哪里去了？哪里去了？剁碎了也得剩个脑袋啊……”

    与此同时，桥头之下。

    河岸有一处凹陷，一条小船晃悠悠的被水波带动，载浮载沉。

    船老大小声说道：“二郎，上面正找你呢，不出去看看？”

    房俊一点力气也无，失血过多加上浑身伤势，没死也仅剩下半条命，虚弱的说道：“算了……被他们找到，又得好一通折腾，还是在这里躺一会儿舒服……对了，你怎出现在这里？”

    船老大顿时得意了，说道：“您这刚一走，我就寻摸着，您这单枪匹马的，想要拦住那一队人马可不容易，最好的办法，就是斩断吊桥……万一您这要是脚下一滑，掉河里了，也不知道水性咋样，这要是淹死了，那多可惜啊？就划着船悄悄过来了！可不正好，您就掉水里了……”

    房俊虚弱得不想说话，只能勉强竖了竖大拇指，以示称赞……