    可是，来了又有什么用呢？

    高阳公主不傻，房俊再是厉害，再是能打，也不可能是这二十多个突厥精锐的对手，何况叛军阵中还有阿史那结社率这样的高手。『w

    来了，也只是送死而已……

    可房俊傻吗？

    他比谁都聪明，自然知道这个道理，可他还是来了。

    一瞬间，高阳公主泪流满面。

    她紧咬着牙，暗暗在心里大喊：赶紧走吧，只要来了，就已经足够，大不了我高阳公主李漱，一死为你守节便是……

    可是见到的却是一匹空马，高阳公主暗暗松了口气的同时，心里却也有些小小的失望。

    好像……

    还是希望他能来啊……

    ***********

    骏马以迅雷不及掩耳的速度，自山坡上狂奔而下。

    到得不足十几丈处，叛军纷纷大惊失色，呼喝出声！

    到了近前，自然再藏不住身形。

    房俊灵巧的翻上马背，依旧紧贴着马鬃，咬着牙关，控制着自己因为恐惧而有些失控的面部肌肉。

    单人独骑，想要自二十余骑中冲阵而过，与找死何异？

    可这，却是唯一挽救高阳公主的希望！

    死，也要试一次！

    下一刻，房俊冲入敌阵！

    他不去反击，不去试图斩杀敌人，杀掉一两个，于事无补。

    只是紧紧贴着马背，护住前身要害，努力的驱策胯下骏马，加速！再加速！快！再快一些！

    马儿神骏，似乎知晓自己背上这个人的心意，靠近敌阵的时候，仰首“希律律”发出一声长嘶，意态豪勇，威风凛凛，居然将前方的几匹马吓得躲避开去，让开一条道路，硬生生让他冲进己阵！

    但是更多的叛军涌了过来，刀光四起，不分人马，举刀就砍！

    反击一手持刀，不停的格挡，根本顾不上反击，后背、大腿一阵剧痛，眨眼间已被砍中三刀，却仍旧咬着牙，耳听身后风声响起，赶紧一低头，一把横刀擦着头顶削过，差点让他人头落地……

    却也被他得到难得的机会，上身伏在马背上，手中横刀极其隐蔽的斜刺里一捅，捅进一名叛军的肋下。反击一刀得手，快速抽回，同时催马提速。

    一股鲜血自那叛军肋下飙出，跌下马背。

    反击根本不去管后阵的高阳公主，他心里明白，即使这时候靠近了高阳公主，也不可能带着逃离。

    唯一的希望，就是组织这些叛军度过泾河！

    他发了狠，咬着牙，勉力抵挡身前身后砍来的刀剑，本事神力过人的他此时已是油尽灯枯，实在挡不住，便稍稍错开要害部位，任其在自己身上留下一道伤口。

    蓦地压力一松，眼前一亮，居然已被他突出重围！

    吊桥就在眼前！

    反击大喜过望，根本不回头，不顾阿史那结社率在身后的咆哮，催着骏马向吊桥处奔去。

    到得近前，想要跃下马背，但是早已力竭，“噗通”一声跌在桥头地上，溅起一蓬尘土。

    房俊死死握着刀，连滚带爬到得桥头，横刀伸出，搁在粗若儿臂的绳索上。

    四根绳索，两上两下，上面两根作为护栏，下面两根铺设厚厚的木板，便于人马通过。

    只消得切断下面的一根，铺设的木板便会掉到河水里，吊桥便是毁了，谁也过不去。

    阿史那结社率眼睛都绿了，感情这小子拼死也要冲过去，就是要斩断吊桥？

    自己真特么蠢死了！

    可是房俊的刀子就放在绳索上，只要轻轻一切，大唐制式横刀锋锐的刀锋便会不费吹灰之力的切断绳索。到时候自己可以有一万种方法将这可恶的小子弄死，可自己也跑不了……

    不用去想，“百骑”的精锐和羽林军的大部队必然正在赶往此处，下一刻，自己就可能陷身重围！

    贺逻鹘被这小子一刀杀了，自己连个垫背的都没有，李二陛下岂会饶得了自己？

    阿史那结社率快要急疯了，却也不看贸贸然冲过去，眼珠子一转，立即调转马头，走到队伍后头，一把拽起高阳公主披散的长发，雪亮的刀刃就架在她修长白皙的脖子上。

    咬着牙吼道：“房俊！你敢砍断绳索，老子就一刀宰了她！”

    他也没有蠢到家，知道房俊不依不饶单枪匹马的追来，大抵就是为了这个女人，以她做人质，一定不会错！

    只是可惜，他想到倒是不错，却嘀咕了房俊。

    一个能对自己这么狠的人，岂会如此轻易的被要挟？

    房俊跌坐在地上，倚在桥头，觉得自己的力气每一分每一秒都在随着身上的血液快速流失，再这么下去，不用阿史那结社率来杀，流血就流死了！

    可既然已经抱定必死的决心，岂会轻易放弃？

    房俊笑了笑，喘了口气：“随你，只要你动她一下，你们就全都跟着陪葬……”

    突然觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

    内脏受伤了啊……

    阿史那结社率快要气疯了，怎么就遇上这么一个不要命的玩意？

    深吸一口气，阿史那结社率强迫自己冷静下来，放开高阳公主，收起刀子，高声道：“好！我不碰她！房俊，你我往日无怨，近日无仇，何必如此不依不饶？我所求的，是渡河逃命！你所求的，是把你的女人救下来！你看这样行不行，我们各退一步，我把你的女人还你，你让我过河，咱们井水不犯河水，让后到了草原，我阿史那结社率以恩人之礼待你，如何？”

    房俊倒是真想答应他，因为他觉得自己快要挺不住了……

    人的意志力不是无限的，在坚强的神经，都有一个承受的极限，过了这个极限，身体的机能就会强迫你进入休眠状态。

    房俊现在便是如此，随时随地都会昏迷过去。

    可他还是得撑着，他知道只要自己一让开，阿史那结社率就会第一时间杀了高阳公主，然后把自己宰了。

    他就得守在这里，不能退！

    房俊使劲咬破舌尖，剧痛让他神志清醒一些，勉力说道：“你放她们离开，我就让你过去！”

    阿史那结社率暴怒：“你放屁！房俊，逼急了老子，大不了鱼死网破！”

    房俊心里一颤，他知道，这个二百五一怒之下，还真就能干出不管不顾的事儿来。想想，刺杀李二陛下这种事都干得出来，这人得多没脑子？

    想了想，只好说道：“你先把那个宫女放了，你留着他也没用。”

    “行！”

    阿史那结社率倒是干脆，直接回身抽刀斩断秀玉身上的绳索，喝道：“滚！”

    秀玉被捆在马上太久，手脚早就麻了，站都站不住，坐在地上爬了几步，却是放声大哭，哀求道：“你们放了公主殿下吧，我……我给你们当人质好不好？”

    阿史那结社率懒得听她聒噪，怒道：“再不走，就剁了你！”

    说完，也不理秀玉到底走不走，策马向着房俊缓缓靠近，问道：“怎么样，按我说的做吧，大家都好，是不是？”

    房俊呲牙一笑：“你再往前一步，我就斩绳子！”

    阿史那结社率那他没法，只得勒马站定，恼火道：“你到底要怎地？”

    房俊说道：“让她们都走吧，我就在这里，还能飞了？我不是要跟你作对，只是想救这两个女人。只要他们没事儿，你去杀陛下也好，干什么都行，我才懒得管你。”

    说话的有点多，眼前一阵一阵发黑……

    阿史那结社率过了桥，真的会放过房俊？

    这话谁也不信。

    那货保准一靠近就一刀宰了房俊……

    但房俊不得不这么说，他只能让阿史那结社率相信，他相信他阿史那结社率……

    也就是说，他是在用自己的命，去换高阳公主的命……