    这船老大以为房俊是在给他下跪……

    房俊也不知该哭还是该笑，咬着牙道：“帮某把马牵上船！”

    说着，自己勉力爬到船上，顿时四仰八叉的躺下。w┡w

    船老大老老实实的将马牵上船，船撸一摇，小船晃晃悠悠离开岸边，向河中心划去。

    房俊趁机喘口气，催促道：“快点！”

    “唉！”

    船老大迎来送往，也是个有见识的，什么也不问，粗壮的手臂一较劲，快速摇动船撸，小船飞快的驶向对岸。

    “刚刚有无连人带马的一队人渡河？”

    房俊撕开自己的衣衫，将腿上的刀伤简单包扎一下，问道。

    “有，就在不到一炷香之前，小老儿刚刚摆渡一船杂货到上游的村子，刚巧路过，所以看见了。”

    房俊精神一振：“有多少人？”

    “三艘船，具体人数不晓得，但吃水很深，有人有马，估摸着，得有二十人左右。”

    船老大什么也不问，却知无不言。

    这一段河水不宽，片刻之后小船驶到对岸，房俊深吸一口气，觉得气力回复了一些，一面牵着马淌水上岸，一面冲船老大喊道：“某身上未带银钱，你且去骊山下房家湾，就说是某房俊说的，让管事取一吊钱与你充作船资！”

    那船老大呆了一下，惊问道：“可是房相公府上二郎？”

    房俊点头：“正是！”

    船老大大呼道：“小老儿岂敢收取二郎的银钱？莫要祖宗都蒙了羞！去岁大雪，十里八村都遭了灾，若不是二郎‘勒石记功’逼得那些大户都拿出钱粮赈灾，我等怕是都冻饿而死！”

    房俊一呆，自己居然也有善名了……

    那船老大又道：“小老儿不知二郎追谁，但绝对是坏人无疑！据小老儿观察，那些贼人必是一路北上，着渭水可以摆渡，但是前面的泾水在此处河道狭窄、水流湍急，却是摆渡不易！那泾水之上有吊桥一座，贼人必是从那里过！”

    房俊问道：“可有近路？”

    船老大肯定道：“有！”

    房俊大喜，问道：“如何走？”

    船老大伸手一指不远处的一座小山，道：“那山间有一条小路，虽是山路，但行人不少，甚是平整，可以骑马通过！翻过小山，便是那吊桥之处，由此过去，可以节省一半路程！”

    房俊大喜过望，刚到岸边，便翻身上马，大叫道：“若房某不死，必有重谢，驾！”

    驱策骏马，扬长而去。

    船老大摸摸脑门，疑惑道：“说甚死不死的？像是这般大善人，自是要长命百岁才好咧……”

    房俊听不到有人快要给他立长生牌位了，他此刻心里只有一个念头：快！快一些！再快一些！一定要赶在那帮叛军之前截住他们！

    至于截住之后，凭他单枪匹马的能干啥，他没空去想！

    此刻的房俊，甚至可以说是那命去弥补自己愚蠢的错误……

    山路很窄，确实还算平整，但是马匹跑不快。

    这一路纵马疾驰差不多五六十里，也就是这种耐力奇佳的阿拉伯马，才挨得住这般一刻不停歇的奔跑。

    上到山顶……

    山脚下一条奔腾的河水宛如一条玉带，蜿蜒流过。

    房俊心急如焚，好在纵马驶下山坡，速度比上山快了许多。

    山道弯曲，转过一个弯，眼前豁然开朗。

    一段笔直的山道，径直对着泾水河岸，那里正有一座吊桥。

    而就在距离吊桥不远的地方，一队骑兵正疾驰过去，眼看就要踏上吊桥！

    房俊心里一跳，眼睛一扫，便见到两个身形纤弱的女子被绑在两匹空马的马背上，马缰则被两个骑兵牵着，走在队伍的最后。

    这是最后的机会！

    一旦跨过这座吊桥，这帮家伙便如鱼入大海飞鸟归林，再也别想追到他们！

    房俊咬了咬牙，深深吸了一口气，一瞬间做了一个最愚蠢、最直接、也最悲壮的决定！

    甩掉一侧的马镫，将腿跨过来，完全凭借一只脚的力量支撑全身，整个身子缩起来紧贴马身，这样从叛军的一侧看上去，这就是一匹无人的空马！

    然后挥着刀子一刀刺在马臀处，骏马痛的长嘶一声，放开四蹄，沿着下山的山路狂奔而去。

    阿史那结社率灰头土脸的待着仅剩的二十几个同族手下一路狂奔，那心情简直郁闷的要死！

    中郎将没了，梦想中的大汗之位没了，就连这些年陆陆续续安插在长安的内线也一下子消耗殆尽……

    还是小瞧了李二陛下啊！

    谁能知道，就仅凭着几十个“百骑”的精锐，就抵挡住击败叛军的冲击？

    当然，最最关键的，还是那个该死的房俊！

    若不是他在那紧要关头的一声喊，自己说不定就把李二陛下给宰了！他深信，只要李二陛下一死，那些“百骑”也好，羽林军也罢，会当即群龙无首，弃械投诚，难道谁还会傻到为了一个死人卖命？

    早知如此，就应该在刚发现他的时候，不去顾及手底下尚没有收服的那些兵卒的疑惑，直接一刀宰了了事！

    只可惜，事已至此，天下之大，今后就惶惶然如同丧家之犬了……

    不过阿史那结社率倒是不担心自己的生命安危。

    回头瞅了一眼那被绑在马背上的小美人儿，阿史那结社率嘴角扯出一个猥琐的笑容。

    最喜欢大唐的美娇娘！

    身娇、肉嫩、水多、就连叫声都那么荡人心魄……

    尤其是南朝的公主，那可是全天地下的王者都渴望得到的极品奖励！

    信义公主嫁泥厥处罗可汗、华容公主嫁高昌王曲伯雅、当然还有自己的嫂子，突利可汗的老婆淮南公主……

    李二陛下最是宠爱这个高阳公主，说不定等到自己尝过了这位美丽公主的滋味，生米煮成熟饭，李二陛下捏着鼻子认了自己也说不定……

    只是不知道那个坏了自己好事的房俊，在得知未婚妻被自己骑在胯下婉转承欢的时候，会是个什么表情？

    他|娘|的，只要想想就解气！

    正胡思乱想间，突闻一阵急促的马蹄由远及近的响起。

    阿史那结社率吓得亡魂大冒，追兵这么快就追来了？

    抬头四下眺望，却见一匹骏马自一侧的山上疾冲而下，四蹄翻飞、鬃尾飞扬，却是一匹空马……

    阿史那结社率已是惊弓之鸟，不敢有一丝疏忽。

    此地怎会有一匹空马陡然出现？

    太诡异了！

    整个队伍都被这批突然出现的空马弄得有些诧异，行进速度顿时缓下来。

    那骏马越跑越近，阿史那结社率心头的危机也越来越严重，陡然间想起一事，顿时魂飞魄散，大叫道：“拦住它！拦住它！那马上有人！”

    队伍一阵慌乱，手下面面相觑，明明马背上空着的，哪里有人？

    许是就在中原，这些人早已忘记马背上的岁月，也忘记了“镫里藏身”那般的绝技……

    阿史那结社率满头大汗，抽出横刀不停的挥舞叫嚣：“拦住它！其他人赶紧过桥！”

    他反应得不可谓不快，但是命令下达的却有些不靠谱……

    当下队伍里有人想拦截，有人想过桥，交错穿插相互误会，乱成一团。

    高阳公主被绑住手脚捆在马背上，娇嫩的肌肤被绳子勒得破了皮，火辣辣的疼，却都抵不住心底的绝望寒意。

    被这些野蛮的蛮子掠走，她清楚自己即将面临的是什么悲惨遭遇，那是比死还要屈辱一万倍的下场……

    到时候，自己是要咬舌自尽呢，还是寻一块硬物一头撞死？

    高阳公主再是傲娇，也不过是个小女孩儿，又是害怕又是绝望，芳心一团乱麻。

    就在这时，一匹骏马从山坡上疾驰而下，叛军队伍乱成一团。

    听着阿史那结社率的叫嚣，高阳公主陡然升起一阵希望，单人独骑，难道是……他来了？