    溪水欢快的奔流，浪花追逐，汩汩作响，激起雪一样的泡沫。天『』籁

    便是在这诗情画意如同画卷一般的优美景致中，房俊昏昏入睡，浑不知人间何世……

    便是杜荷这纨绔子弟也有些醺醺然了，这环境，这景色，这溪水，若是能再有美妓相伴，红桃绿柳、溪水潺潺，来一出儿青天帷幕绿草为席的鸳鸯会，那简直美滴很……

    李承乾也觉得一路走来的疲惫被这清澈的溪水一卷而空，心神涤荡，颇有些心旷神怡。

    制止住身后禁卫前去叫醒房俊，李承乾踱着步子走到溪边，探着身子看了看清澈的溪水下，果然，那鱼钩上空荡荡的，鱼饵早就被鱼儿叼走了。

    抬头看看这山，这水，这柳树，这桃花……

    神韵悠然。

    似乎，这是与九五至尊、御极天下相比，又一番不同的境界。

    房俊被身边的脚步声惊动，悠然转醒。

    微微眯着眼，适应着已经有些刺眼的日光，看着身边这个长身玉立的青年。

    这人年岁大至二十许，眉目疏朗鼻直口方，头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿着描金石青起花蜀锦长衫，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，脚蹬着青缎粉底小朝靴。

    丰神俊秀、贵气逼人！

    “呃……”

    这谁呀？帅的要冒泡，看着有点眼熟……

    转了转脖子，便见到另一边不远处正把鱼篓里自己睡觉之前钓的鱼放掉的杜荷，顿时就清醒过来，大喝道：“住手！”

    杜荷见房俊睡懒觉，心里边极是不爽，这也太享福了吧？见到一边放置的鱼篓，恶趣味顿起，悄悄拎起鱼篓，正在溪边鹅卵石上，将鱼篓倒过来，里边的两三条鲶鱼噼哩啪啦倒进溪水里。

    这一幕正巧被房俊见到，这一声大喝，把杜荷吓得一个哆嗦，脚下一滑，立足那鹅卵石顿时不稳，一跤跌进溪水里……

    好在溪水不深，将将没腰，却浑身湿透，呛了几口凉水，狼狈不堪。

    房俊爬起身，一瘸一拐的跑过去拎起掉在岸边的鱼篓，打过来空了空，一条鱼也无……

    顿时就怒了，将那鱼篓朝着杜荷摔过去，骂道：“你大爷！老子钓两条鱼容易吗？啊？！”

    杜荷躲着鱼篓，脚底下才在河底的石头上，一个不稳，坐进溪水里，差点把他呛死，狼狈不堪的爬起来，扯着脖子喊道：“你要淹死我啊？”

    房俊气得不行，一大早跟武媚娘夸下海口，钓几条鲶鱼做一道水煮鲶鱼。可是鲶鱼岂是那么好钓的？费了一早晨的劲，也不过钓了两天手掌长短的，结果被杜荷这个家伙给放了……

    自己一个半残人士，钓鱼容易么？

    房俊越想越来气，见到杜荷居然还敢站在河水里叫嚣，再想到这货往日种种不讲义气、自私自利的行为，顿时怒从心头起，恶向胆边生，顺手抄起鱼竿，拽掉鱼钩，挥舞起来照着杜荷的脑袋就抽过去。

    杜荷站在溪水里，躲避不及，被鱼竿正抽在脑袋上，“哇呀”一声惨叫，差点没晕了！

    大叫一声：“殿下救我！”

    这还没完，紧接着那鱼竿雨点一般打来，只能举起手臂护住头脸，被抽的吱哇乱叫，狼狈不堪。

    最后实在躲不过，只得连滚带爬呛了好几口水，才跑到溪水的对岸。

    房俊收了鱼竿，疑惑的看向那锦袍青年，殿下？

    仔细看了看，这才想起来，原来是李承乾啊……

    本来认识的，但是房俊是传过来的，这以往的记忆有时候就有些混淆，有些模糊。长时间不见的人，就有些遗忘了。

    前两天老爹还说要太子殿下来慰问他的，没想到这么快就来了。

    看来李二陛下也意识到大张旗鼓的追查“犯阙之事”的余党有些不妥，把李承乾放出来安抚那些突厥人——为啥是李承乾呢？因为这货从小喜欢突厥语言，也喜欢穿突厥人的衣服，内心特别崇拜突厥的颉利可汗。因此，没事的时候，他便和同伴一起，穿上颉利可汗的衣服，玩突厥人的游戏……

    他同突厥人的关系很好。

    这也算是一种态度的释放。

    总体来说，这位太子殿下是很不着调的……

    “微臣见过太子殿下。”

    房俊呲牙咧嘴的弯腰施礼，以示自己重伤在身，这腰也就到一半……

    李承乾倒是没注意这货连敬个礼都要打折扣，一把抓住房俊的肩头，连连说道：“免礼，免礼！孤今日前来，是受父皇之托，一则慰问爱卿的伤势，二则对爱情忠勇报国的行为以示嘉奖！”

    房俊的眼睛便瞄向路边停着的几辆马车……

    慰问什么的就算了，不要钱的好话说两句，跟没说一样；嘉奖就不同了，起码宝贝什么的赏赐两件吧？想来以李二陛下的水准，不至于干出赏你铜钱几车这种俗事……

    房俊便义正辞严的说道：“岂敢当得陛下挂心？精忠报国、死而后己，乃是吾辈之本分！不过，这个嘉奖……”

    李承乾被他转折得有些措手不及，前半句还在慷慨激昂的爱国主义，后半句直接就跑到嘉奖上头去了……

    “陛下口谕，赏赐房俊金十斤、蜀锦五十匹、银饼……”

    唠唠叨叨一大堆，全是钱。

    李承乾叨咕完了，见到房俊明显失望的神情有些奇怪，难道自己是否有什么忘记说的了？想了想，确定并无遗忘，这才问道：“二郎何不谢恩？”

    房俊这才愕然道：“完啦？就这些？”

    李承乾道：“啊，就这些，都在后面车上呢，二郎可是要点查清楚？”

    房俊翻个白眼，郁闷得不行。

    俗，俗不可耐！

    难道哥们拼死拼活，就是为了钱？

    就算不下一道明旨取消与公主的婚事，起码也得升个官吧？

    给一堆钱，这不是瞧不起人吗？

    咱是那样的俗人？

    咱现在有的是钱……

    李承乾搞不明白这人怎么一副不开心的样子，这可是皇帝陛下的明令嘉奖，那是要写进履历里头去的，这玩意可比宰辅家少爷这个出身要好使十倍！

    这么说吧，以后房俊无论靠着老爹房玄龄的门路脸面升官还是调动，不能说不行，但是总会有御史缠上来说三道四，房玄龄的脸面总是要的吧？那么多御史盯着，总要顾忌一二。

    但是有了这倒嘉奖就不同。

    这是功劳，是硬杠杠的政绩！

    房俊哪里懂这个？

    在他眼里，这就是一个人情的社会，一切讲究人治，只要有人，就有一切。

    升不升官，那是陛下一句话的事儿；走不走后门，那得看自家老子人脉硬不硬！

    整这些虚头八脑的玩意有个屁用？

    心里不爽，这态度自然就不好，甭说一个即将要完蛋的太子，便是李二陛下现在在面前，这货也敢甩脸子……

    “那个，时辰已然不早，山里风寒，殿下的任务已经完成，不如……呵呵……”

    李承乾一时没弄明白，这是……送客？

    顿时眼珠子都瞪起来了，东西送到了，连饭都不管一顿？

    再怎么说，孤也是堂堂太子殿下，未来国之储君！

    房二你不要太过分！

    “呵呵，这山里风景秀丽，景物怡人，孤难得出来一趟，房二郎不请孤上门坐坐？话说这一路行来，甚是累人，素闻二郎的香茗乃是茶中极品，可否讨一杯喝？”

    李承乾笑呵呵说道。

    你想撵人就撵人？本殿下偏偏不走，你能奈我何？

    房俊这才想起，眼前这位看上去文雅俊秀风度翩翩，其实也不是个省油的灯，论起作死，自己也得甘拜下风……

    这样的人，岂能随便打发？

    只得闷声闷气说道：“承蒙殿下看重，微臣受宠若惊，固所愿也，不敢请尔……”

    李承乾笑得很灿烂：“那就刁扰二郎了！”

    房俊闷哼一声，将鱼竿一收，也不要鱼篓了，就待往回走。

    一转头，就见到李承乾得意洋洋的笑容，顿时心里堵得慌……

    便停下脚步，笑的人畜无害，说道：“殿下久居宫闱，想来必是烦闷不堪，如此良辰美景，不如便在这溪水之畔，饮酒品茶，岂不快哉？”

    李承乾脸上的笑容顿时僵住。

    连门都不让本殿下登？