    房玄龄下值之后，阴着一张脸回到家。『w

    刚一进正堂，便见到一家人都在。

    躲在骊山庄子里多日不见的二儿子也回来了，正大马金刀的坐在椅子上，绑了一层又一层纱布的腿放在面前一个矮凳上，长媳杜氏坐在他旁边，用一个小锤子敲碎核桃壳，把里边的核桃仁挑出来，放在房俊面前的碟子里。

    房俊就像等着喂食的小狗似的，杜氏剥一个，他就吃一个……

    卢氏一脸阳光，不停的问着伤势如何如何，老大房遗直则捧着一本书，不时的吸溜一口茶水。

    家庭和满、母慈子孝、兄友弟恭、场面温馨……

    很是感人的一副人间天伦的画面。

    但房玄龄觉得不爽。

    老子累死累活在外头，一天不知道干多少活儿，受多少闲气，你们倒好，吃香的喝辣的优哉游哉……

    杜氏一抬眼见到房玄龄进来，连忙站起来，躬身施礼：“爹爹。”

    房遗直也起身喊了一声，坐下去继续看书……

    房玄龄脸黑如炭，从鼻子里“嗯”一声，然后训斥杜氏道：“不是我说你，你好歹也是嫂子，长嫂如母，怎能像个下人仆役似的侍候小叔子？不像话！”

    “哦！”

    杜氏悄悄吐吐舌尖，被公爹教训了一通，却不怎么害怕。

    别人家都是媳妇儿见了公爹恨不得绕着走，只有他们家不是，别看房玄龄在朝中威风八面，在里头被老妻欺压着，着实没什么地位……

    果然，卢氏拉下脸，白了丈夫一眼，揶揄道：“哎呦，这是在外头受了谁的气，回家拿媳妇儿撒气来了？”

    房玄龄顿时气就不打一处来，和着在外头受了气，回家也没个好脸色？

    真以为我房玄龄是泥捏纸糊的？

    房玄龄忍了忍，忍住了……

    气呼呼的坐下，杜氏很是乖巧，立即手脚麻利的泡了壶茶端过来。

    “爹爹喝茶。”

    “嗯。”

    房玄龄结果接过茶盏，脸色依旧不好看，不过不能总是说儿媳妇，便瞪着房遗直说道：“你自己的媳妇儿，被你兄弟指使得跟个丫鬟似的，你就不管管？”

    杜氏回到房遗直身边坐好，垂头不语。

    房遗直这才放下书本，有些疑惑的看看火气冲天的老爹，又看看自家媳妇，再看看房俊，疑惑道：“她愿意侍候，那就侍候呗？她是嫂子，老二不也就是她兄弟，无妨。”

    老二出手大方，又会来事儿，现如今不仅是侯爵，更是从三品的官儿，他乐得见到叔嫂和睦。难道这样不好，非得相看两相厌、家里闹得鸡飞狗跳才好？

    老爹有些莫名其妙啊……

    房玄龄差点气得厥过去，这平素最听话的老大也敢跟他顶嘴了，这一个两个的都是要造反？

    卢氏眼见今儿自家老头有些反常，便凑过来给他捏了捏肩膀，关切问道：“生什么闲气呢？”

    房玄龄心说还真就生的闲气，跟陛下生的……

    居然拿种事开玩笑，简直不当人君，过分！

    最离谱的是，居然当着别人的面说我回家连问都不敢问？

    赤|裸裸的打脸啊！

    虽然自己真的不敢问……

    他敢保证，自己要是真的不知死问了，等待他的将是长达数月甚至半年的书房……

    心里生着闷气，房玄龄下意识的就向房俊看去，越看越是郁闷。

    你说咱老房虽然不说玉树临风貌比潘安，可也是面皮白净儒雅不凡，这老二咋就长得这么黑呢？外貌倒还罢了，尤其是性情，老房我沉稳厚重谋定后动，这老二却是毛毛躁躁任性冲动，差距也太大了……

    当然，怀疑自己妇人的念头那是既不敢也绝对不可能有，总之很郁闷，越看越不顺眼。

    房俊正跟嫂子说着话儿，突然感到身上凉飕飕的。

    一抬头，就见自家老爹死死的盯着自己，神色极为不善……

    房俊不由自主的打个哆嗦，赶紧想想自己最近可有什么不靠谱的事情惹毛了老爹？想来想去，也没想到。

    可老爹这眼神有点吓人，房俊咽了口吐沫，小心翼翼的问道：“老爹，可是有话对孩儿说？”

    房玄龄一惊，刚刚有些出神了。

    尴尬的咳了两声，说道：“春耕之事可否妥当？”

    房俊自请收容千余灾民，又得了大片土地，这春耕便必须重视起来，否则事到临头出了差错，影响的可是一年的生计。

    对于此事，房俊那是信心满满。

    说起种田之事，放眼整个大唐，爱谁谁！

    “父亲放心，就这三五日，水稻、春麦便可耕种，粮种、农具、耕牛、人手业已安排妥当，一切尽在掌握！”

    房俊信心百倍，房玄龄又不爽了……

    最烦这一副稳如泰山指挥若定的架势了！

    你一个十六七的毛孩子，怎么就比长你十岁的老大还要老成持重的样子？

    房玄龄神色不豫：“有自信是好事，但是自信过了头，就是自负！为人做事，当谦虚谨慎、仔细计较，切不可鲁莽大意、自大骄傲，否则早晚摔跟头！”

    房俊有些傻眼，这都什么跟什么？

    他算是明白了，老爹这不是在教育他，这是找茬儿呢……

    翻了个白眼，打定主意逆来顺受。

    “父亲教育的是。”

    爱说你就说呗……

    卢氏看出房玄龄今日的异样，担忧的问道：“夫君今日可是有事？”

    房玄龄一愣，耸然而惊，自己情绪有些失控了！

    什么时候，他房玄龄也会回家拿老婆孩子撒气了？

    赶紧说道：“没事，没事，就是今日有些倦了……”

    房俊插话道：“父亲可是最近压力太大？”

    房玄龄点头叹道：“确实如此。以往处理政务，便是三天三夜不眠不休，亦是精神抖擞毫无差错。可最近……总感觉事事不称心，精力不如以往，愈发疲倦……”

    这才是他今日总是无缘无故发脾气的主要原因。

    入春以来，关中未降一滴雨水，渭水、泾水等主要河流尽皆水位下降，太史局的预测已然成真。

    一年之计在于春，若是误了春耕，影响的便是一年的收成。

    秋天收不到粮，不知有多少人要挨饿！

    作为尚书仆射，事实上的宰辅，怎能不忧心忡忡、夙夜难寐？

    至于李二陛下的玩笑之言，故然让他不爽，却也不至于忿忿然乱了心智。

    正堂里的气氛沉默下来。

    自从房玄龄当年在秦王府典管书记一来，从未如此刻这般意志消沉、唏嘘嗟叹！

    房俊想了想，试探道：“不如……父亲辞官吧？”

    正堂里落针可闻。

    卢氏眉毛一竖，斥道：“混小子，说什么浑话呢？”

    便是一直默不作声的房遗直也不悦道：“父亲身兼要职，乃是陛下的左右手，位高权重，岂能说辞就辞？此话万万不可再说！”

    房俊却不以为然的撇撇嘴：“说来说去，还不就是舍不得放弃手里的权力，舍不得放弃这宰执天下的位子？可归根到底，还不是得有那一天？与其等到缠绵病榻、油尽灯枯的时候不得不放手，还不如趁着现在能动弹，主动卸去这如山政务，颐养天年、安享天伦，何不美哉？”

    这货越说越来劲，怂恿道：“父亲文才俱佳，只是这些年政务缠身，从无安心做学问的空隙。若是真的辞去官职，便去儿子那学堂里，担一任塾师，教几个学生，闲来可著书做学问，儿子给你出版，发行天下，如何？”

    房遗直愤然道：“老二怎地说起胡话？那宰辅之位，不知多少人想破了头亦不可得，岂能怂恿父亲辞官？此事大大不妥！”

    简直不知道这老二脑子里想些什么，不可理喻……

    杜氏瞅了瞅公爹的脸色，再看看婆婆的神情，伸手悄悄捅了捅自家相公。

    房遗直茫然不解……