    闻听房俊叫自己“小杜”，杜荷很是不满，待要反驳，但是听到后半句，顿时卡住了，不知如何是好。天 籁小

    房俊的诗词，每一首都是上佳之作，这已是公认的。

    但令人蛋疼的是，这货的每一首诗词，都是有内涵的。

    他骂人……

    想想《卖炭翁》，想想《望江月》，想想《静夜思》……

    杜荷有些心虚，吱吱唔唔道：“这个……”倏地眼睛一亮，说道：“殿下纡尊降贵，给你送来慰问以及赏赐，作一首应应景提提情趣，不为过吧？”

    你这棒槌敢不敢再作一首诗骂骂太子殿下？

    李承乾也是听过房俊作诗爱骂人这事儿，顿时冒汗，恨恨瞪了杜荷一眼，对他这手祸水东引极其不悦。

    房俊见二人神色，颇为得意，哥也能成为以笔为刀的大文豪？

    想了想，便道：“即是如此，殿下，房某便送您一首词吧。”

    李承乾吓了一跳，他可不想如同自家兄弟李泰那般被一首诗骂得不敢出门，再说，他的“斑斑劣迹”可一点不比李泰少，这要是房俊揪着一件事弄出一首词，自己还活不活了？

    正待婉言谢绝，便见得房俊望着流淌的溪水，已然漫声吟道：“浪花有意千里雪，桃花无言一队春。一壶酒，一竿纶，快活如我有几人？”

    ……

    李承乾顿时愣住。

    溪中水流翻滚着泛起泡沫，望之如雪；岸边的桃林落英缤纷，桃燃似火；一壶浊酒，一杆钓竿，清风流水，逍遥快活……

    既是一副优美的画卷，又是一种超脱的境界。

    李承乾却唯有苦笑。

    自他出生开始，伴随着锦衣玉食、贵极天下而来的，便担负起承祧衍庆、懋隆国本之重任。

    他也曾努力的去学习，努力的去体悟，力图做到父皇心目中完美储君的标准。

    但是，太难了……

    他必须压抑着本性，循规蹈矩，不敢有一丝轻忽，否则必将招致文臣御史毫不留情的诘责弹劾；他必须一丝不苟的完成学业，不然既会被师傅们责怪，更不敢去看父皇失望的眼神……

    不仅如此，可不知从什么时候开始，那几个弟弟越来越优秀，诗词歌赋文韬武略，没有一样比他差！

    而父皇愈来愈暧昧的态度，更让他如坐针毡，近乎崩溃！

    他不能将储君之位拱手让人，因为他明白，如果他的那位才华横溢、聪敏绝伦的好弟弟李泰上位，必将他除之而后快！

    谁会留着一个当了十几年太子的人在自己身边？

    所以，李承乾害怕！

    他后退无路，只能硬着头皮向前冲！

    然而前面，依旧是迷雾重重，一片迷茫……

    杜荷啧啧嘴，品味一番，有些不服气。

    你若是词藻华丽引经据典也就罢了，可偏偏就是一些寻常的词句，可以说是平白如水，拼凑到一起咋就立马意境悠然，让人浑身起鸡皮疙瘩？

    简直见鬼了！

    李承乾愣愣出神。

    面前美酒佳肴，身边风景如画，却是食不甘味。

    半晌，才长长叹息一声，说道：“确是好词，只不过孤心有羁绊，万万舍不下周遭一切，做一个快活的渔家翁。”

    房俊笑道：“殿下以为，微臣在劝您放手一切，归隐山林？”

    李承乾愕然道：“难道不是？”

    又是浪花又是桃花，又是酒壶，又是钓竿，不就是要孤放掉一切烦恼，做一个快活的渔家翁？

    房俊老神在在，呷了一口酒，吐了口气，又吟道：“一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒盈瓯，万顷波中得自由……这首比之刚刚那首，如何？”

    一样的格律，一样的意境，张口就来……

    李承乾可不认为房俊早早做好了词等着他上门，然后好生显摆一通。人家这是真的出口成章，真的才高八斗……呃，据这货“自谦”的说辞，是七斗半……

    可是李承乾品了品，细细琢磨一番，还是刚才那首的意思啊，不就是描述放弃俗事置身江湖，快意逍遥吗？

    见他依然不懂，房俊微微叹气，略带失望的说道：“殿下，已入巢臼矣……”

    杜荷对房俊神神叨叨扮演诸葛亮很是不爽，嗤笑道：“别特么装神弄鬼，你还能把这两首词解释出来别的意思？”

    房俊伸手去拿酒杯，杜荷正防着他呢，“噌”的蹦出老远……

    房俊鄙视的看看杜荷，嘴角一扯：“胆小鬼！”

    杜荷满脸通红。

    李承乾却是不理两人胡闹，正色道：“愿闻其详。”

    房俊叹着气，说道：“殿下认为，渔翁长年生活在青山绿水之间，看起来自由自在，所以在世人的眼中，是潇洒、脱俗的典范，是隐士的标准，对也不对？”

    李承乾愣愣道：“难道不是？”

    房俊说道：“可惜的是，这首词中的渔翁，却是很难在现实中存在的。有钱的人，都有自己的事业，没有时间去享受如此写意的生活，他们想休息也是“偷得浮生半日闲”，始终摆脱不了世俗的纷争和压力；而真正的渔翁，他们有着很重的苛捐杂税，打鱼是他们的劳动，他们必须辛勤劳动才能换取食物、衣服、还有娶媳妇养孩子的本钱，再说了，一个人偶尔打鱼觉得很悠闲，但是如果当成是一项一辈子的工作，还能觉得这工作愉快吗？就算是当地风景如画，天天看也会审美疲劳没有感觉的。”

    李承乾和杜荷仔细想想，还真是有道理。

    偶尔钓一次鱼，那是陶冶情操、亲近自然，可要是一辈子钓鱼……

    想想都让人不寒而栗。

    可房俊到底是什么意思？

    房俊见他两人依旧不懂，并没有耻笑。

    他想起当初他的老领导，在开导因为失去升官名额而懊恼的他的时候，念的这两首词，自己也是久不知其意。

    “其实，微臣这两首词的真正意思，是想要告诉殿下一个道理，人，不能总是不满足，而且，不能总是羡慕别人的好……就像渔翁一样，在我们看来，是快活如我有几人，是万顷碧波得自由。但是事实上呢？他依然要为生活所迫。反过来，渔翁会不会羡慕我们的生活？”

    会不会？

    答案当然是肯定的。

    锦衣玉食、妻妾成群，谁不羡慕？

    李承乾茫然不解其意。

    房俊耐心说道：“殿下总是以为自己很苦，很压抑，兄弟觊觎您的位置，陛下对您失望，朝臣对您苛刻……是也不是？”

    李承乾有些不自然，默不作声。

    这是默认。

    房俊点点头：“可是殿下您想没想过，为什么他们要这么对您呢？”

    为什么？

    李承乾咬咬牙：“因为有人不安分，想要把孤拉下来，他自己当太子；因为父皇总是将他的标准套到孤的身上，可是孤的资质，不如父皇多矣；因为那些大臣要么想把孤塑造成一个千古圣君，要么就是搞风搞雨，作为自己幸进的资本……”

    可以说，李承乾从未在人前这般吐露心声。

    他压抑得太久、压力太大，他的神经就像是一根常年绷紧的弓弦，不敢有一丝一毫的懈怠。

    可是今天，不知为何却毫不犹豫的将心底话发泄出来。

    他也想得到承认，更想得到同情！

    本殿下，其实也很苦！

    然而，房俊的脸上没有一丝一毫同情的神色，有的，只是无尽的嘲讽……

    李承乾勃然大怒，咤道：“房俊！实在戏耍于孤么？”

    房俊摇摇头，他终于知道，为何小时候那么优秀的李承乾，会在成年之后做出那么多不可思议的脑残事情。

    不是源于压力，不是源于陷害，而是源于心态。

    他根本就没有找到自己的定位！

    房俊悠然道：“殿下可否听过这句话：欲戴王冠，必承其重？！”

    李承乾茫然，这是哪位先哲的话？

    啥意思？

    只听过皇冠，皇帝冠冕嘛，这王冠是个啥？

    亲王冠冕？没听过……