    李承乾对房俊一直很有好感，不是有那么句话吗：敌人的敌人，就是朋友……

    太子殿下不见得听过这句话，但这个道理他懂。ww％w

    房俊一首《卖炭翁》对魏王李泰的声誉造成无可估量的打击，也算间接对李承乾的助攻，这个人情李承乾必须得领。

    说起来此次“犯阙”房俊立下大功，却只是赏赐一些不靠谱的钱财，这其中必然有李二陛下对房俊的怨气在里头，为啥？还不就是因为房俊一首诗把他最喜爱的青雀害惨了……

    但是现在，李承乾对房俊的那点好感几乎消失殆尽，取而代之的，则是浓浓的羞辱感！

    孤乃是堂堂太子，父皇这还没把我废掉呢，你就敢对我如此无礼？就算将来真的废了，我也是天潢贵胄，怎敢如此羞辱与我？！

    简直欺人太甚！

    房俊自然注意到李承乾的神色变幻，微微叹了口气。

    喜怒形于色，心浮气躁容易情绪化，如此性格，怎能适应争储这种世上最最惨烈的竞争？

    没错，就是争储！

    就算已经被立为太子，也不代表就等着接收天下！

    若是换了别的朝代、换了别的皇帝还好说，但是李二陛下就不好说了，这是注定的。

    就算李二陛下一心一意想要长子继任，哪怕为了护持朝局的稳定、为了李氏王朝千秋万代的稳定，这个长子是头猪他也捏着鼻子人了，照样不好使！

    为什么？

    因为从李二陛下走进玄武门，对自己的兄弟挥舞起刀子的那一刻起，就注定了他的后代必然会这个天下至尊的位子充满了觊觎之心！

    因为，李二陛下以身作则，告诉自己的后代们，老二也可以逆袭上位！

    有他这个最好的例子摆在哪里，试问，他的儿子又怎么会没有那些不该有的念头？

    别说什么谁对谁错，在最绝对的权力面前，一切都是浮云……

    房俊前世在大学时曾交往一个女友，历史系的才女。

    二人曾经对李承乾这个人的遭遇做过多次并不愉快的探讨，结果自然是房俊这个学农业的认输……

    按照房俊看来，李承乾的一切结果，都是自作自受。

    用一句不太讲究的话来说，那就是自己作死！

    你都当上太子了，你老子也明确表态支持长子继位，朝中那么多重臣牛人站在你这边，你还非得搞那么多事儿，骑马摔断腿、搞同性恋、暗杀胞弟李泰、甚至要谋反干掉老爹……

    不是作死是什么？

    可是女友的观点却截然不同。

    按照她的说辞，就是“人在江湖，身不由已”，亦或者“树欲静，而风不止”……

    既然坐在那个位置，既然有父辈的先例摆着，那就注定了要经受来自觊觎者的挑战！

    李承乾为何要骑马，以至于摔断腿留下隐疾，仅仅是意外？

    明知道身处险境如履薄冰，为何要去喜欢一个男宠，招致李二陛下的极度不满？

    暗杀胞弟这件事已经足够愚蠢了，为何还要愚蠢至被人识破？

    至于想要谋反干掉老爹李二陛下……他得有多大的心，才会认为自己能动摇那些武将的意志，跟着他去做掉李二陛下？

    这虽然只是辩证法，并没有证据，但房俊深以为然。

    所有的一切，其实都隐藏在历史的迷雾中，后人见到的，都只是一些既得利益者想要让人见到的，这就是历史……

    所以对于李承乾，房俊的心理其实挺纠结，既哀其不幸，又怒其不争。

    苍蝇不叮无缝的蛋，你若是没有这样那样性格上的毛病，又怎么会被人针对，又怎么会被人得逞？

    而他的这声叹气，则被李承乾真真切切的听在耳内。

    他没搞明白，你是在对孤失望吗？

    你有什么好失望的？

    你有什么资格失望？！

    怒气在李承乾胸中集聚，正待开口追问，却被杜荷的聒噪打断。

    “房老二，不就是两条鱼么？至于要把我打死啊！老子告诉你，我不是打不过你，是让着你！你个棒槌、瓜怂，我……”

    这货在溪水的对岸，自以为房俊腿上有伤拿他没辙，跳着脚的破口大骂，以此挽回自己刚刚被抽的羞窘恼怒。

    房俊顿时火了，四下打量一眼，见到地上还有一个木匠柳老实打制的小马扎，伸手抄起来，奋力朝对岸的杜荷掷过去。

    “你大爷的！”

    “房二你再骂我，我就……哎呀！”杜荷正跳着脚，却不防房俊这一下准头奇佳，那小马扎在空中飞速接近，划过一道完美的抛物线，正中杜荷额头，将他一下子砸翻在地。

    世界清静了……

    李承乾眼角狂跳，这人，还真敢下手……

    赶紧指挥带来的禁卫前去救人，这要是给房俊一下子打死了，他也得跟着吃寡佬挂落……

    几个禁卫赶紧淌着水跑过去，七手八脚的查看一番，发现只是额头肿起一个鹅蛋大小的包，连血都没流。

    李承乾苦笑道：“何必出手这么狠？”

    房俊随意道：“谁知道他反应那么差，力气都使到女人肚皮上去了。”

    李承乾楞了一下，狐疑的看了房俊一眼，尴尬的摸摸鼻子。

    这话怎么听都有些指桑骂槐的味道，最近御史弹劾他宠幸男乐，已然闹得纷纷扬扬，整个关中无人不晓……

    房俊指着一个东宫禁卫说道：“你……对，别看别人，就是你，去庄子里传个话儿，就说某跟太子殿下要在这溪水之畔赏景吟春、畅谈风月，让家仆赶紧的美酒佳肴全都置办过来。”

    那禁卫愣了愣神，心说老子东宫禁卫也是你能指使的？看了看李承乾，见到李承乾无奈点头，这才转身去了。

    那边杜荷也不装死了，淌着溪水又回来，脱掉湿透的衣服，把一个东宫禁卫的衣服扒下来穿到自己身上，不顾那禁卫幽怨的眼神，将一堆湿衣服塞入他怀里，骂道：“不情不愿的干啥？没见过世面的怂货！知道本少爷这一套衣服值多少钱不？就算拿去当铺当了，也能当个三五贯！”

    那禁卫不知该哭还是该笑……

    庄子的家仆闻听太子殿下来了，岂敢怠慢，立即在房全的带领下，呼呼啦啦出动了二十几号人，迅速整治了一桌席面，桌椅板凳碗盘杯碟全都搬到小溪边。

    太子再是不受待见，那也还是太子，招待档次自然不能太差。

    李承乾喝了一口“烧刀子”，火辣辣的酒液像是一把小刀子似的刮得喉咙生疼，却又火烧火燎的过瘾！

    张嘴吐出一口酒气，赞道：“果然好酒！以往便曾听说二郎府上这‘烧刀子’乃是天下第一等的烈酒，尚且不信，现在才知传言不虚，可谓冠绝当世矣！”

    限于酿制工艺，没有蒸馏法提纯酒精浓度，唐朝的酒大多是甜甜的，顶了天十几二十度，哪里见过此等经由蒸馏而出的烈酒？

    只是因蒸馏酒需要耗费大量的粮食，房俊生怕被李二陛下所恼，所以一直都只是小打小闹，只是自家饮用，不敢大肆生产。

    杜荷抿了一小口，辣的直吐舌头，这娘炮本来就没什么酒量，如何受得了这酒？

    不过见到房俊必是的眼神，杜荷臊得脸红，眼珠子转了转，问道：“刚刚不是说什么赏景吟春么？这景也赏了，为何和却迟迟不吟一首诗来听听？”

    被房俊先是抽了一顿又砸了一鱼篓，现在又被鄙视一番，杜荷心中不忿，便想扳回一城。

    赏景吟春，不过是个情趣而已，谁个非得真的吟诗作对？

    李承乾不知怎么想的，也附和道：“二郎可有腹稿？”

    房俊斜着眼睛看着一身禁卫装束不伦不类的杜荷，笑吟吟说道：“小杜啊，真的让某来一首？”

    “呃……这个……”