    杜怀恭笑道：“其实就是提前出价，按照自己的心理底线，先在交易台投全标，这样一来，便可将低于心理底线的价格，挡在成交价外。ww』w”

    “自己卖给自己，要不要交税啊？”李承乾问道。

    “人家本来就不收税……所有者不变更，交易所也不会发给贴花……没有贴花提不了货，自然没有没有格外的费用。”杜怀恭侃侃而谈，显然已经将整套规则烂熟于胸了，道：“而且出现这种情况，相当于没有交易，交易所自然不收交易佣金。卖家所付出的代价，不过是申请提前出价的手续费，比起可能的损失来，还是可以接受的。”

    李承乾终于无话可说，佩服得五体投地道：“高，实在是高！”

    整个交易过程，完全建立在公平、公正、公开的基础上，现在在李承乾心里，房二郎几乎已经成为毫不利己，专门为大众服务的青天大老爷了！

    然而他意识不到的是，在温情脉脉的面纱下，最重要的定价权，却牢牢掌握在了房俊手中……

    房俊不是专业的经济界人士，但他有超时代的头脑和见识，他很清楚在各种贸易中，谁拥有了‘定价权’，谁就拥有了绝对的主导权，别人就得被牵着鼻子走。这才是他建立‘交易所’的初衷所在！

    就是为了用这种看似公平的温和手段，将定价权牢牢掌握在手中——那个带着富有迷惑力的‘指导’二字的每曰价格，只要操作得宜，便可将所有的商家玩弄于鼓掌之间！

    不过这个年代的商人，基本都处在一种原始交易当中，几乎不明白什么叫做定价权，即便朦朦胧胧知晓一点，也还远未认识到定价权的重要性……

    *************

    春和景明，野草刚刚抽出嫩芽，远处的山坡泛着淡淡的绿意。

    李承乾难得呼吸新鲜空气，便同杜荷闲逛着沿着平缓的山路上山，禁卫以及几辆马车跟在后头，亦步亦趋。

    杜荷抱怨道：“你这脚……坐车就好了嘛，干嘛非得摆出一副三顾茅庐的架势？他房俊可没那个谱儿！”

    李承乾有脚疾，人尽皆知。

    虽然尚未到瘸腿的地步，但是长时间行走，便会疼痛难当。

    而且毕竟算是隐疾，平素没人敢在他面前提这个，也就杜荷这类死党，不然一准翻脸。

    今天李承乾心情不错，也知道杜荷这是关心他，瞅了瞅这货一张秀气的小白脸，奇道：“孤怎么觉着，你好像有点怕房俊，不敢见面似的？”

    杜荷脸一红：“哪有？我会怕他？呿！”

    他是真的不愿意见到房俊，倒不是怕，而是不好意思……

    当初可是他拉着房俊去醉仙楼喝花酒，结果房俊同齐王李佑冲突，他却站在一边吓得腿软，显得不够义气，心里总是矮了一截儿，底气不足。

    自那以后，他都尽量避免跟房俊照面，尴尬……

    李承乾嘿了一声：“那孤叫你陪着来的时候，干嘛推三阻四？是不是也觉着孤这个太子已是风雨飘摇，指不定哪天就被父皇给废了？”

    杜荷脸孔涨红，怒道：“我是那样的人吗？”

    就算是，您也不能当着面儿这么说啊，多难为情……

    李承乾呵呵笑了两声，再不言语，边走边打量着四周的风景。

    已经平整的迫地早已犁过，就待种下种子，稍微平缓的地方都整出一畦一畦方格状的池子，蓄满了河水。

    李承乾感到惊讶，这些池子显然是打算种植水稻，但是这些池子单个虽然平整，但是相互之间高低错落，有的已经在半山腰了，这水是怎么弄上去的？

    还有，此时虽然天气转暖，但是耕种时期还差着好多天呢，这么早蓄满水干嘛？

    然后，他就见到了那个突兀的立在河道里随着水流转动，源源不断将河水提出河面的巨大水车……

    迎面几骑快马顺着山路而下，奔至李承乾和杜荷面前的时候，马上骑士稍稍留意了一下，却未停留，打算直接越过去。

    杜荷大少爷当惯了，也不管这是不是他家的家仆，伸手就把人给拦住了。

    “你家二郎可在？”

    他与太子李承乾此番前来，是受了陛下的旨意，事先并未与房家沟通，算是突然袭击，这房俊要是不在家可就不美了，难道要太子殿下等着？

    一对骑士不得已勒住马缰，见这一伙人衣饰华丽气度不凡，不敢大意，为首一人跳下马拱手施礼道：“刚刚有家人来报，有人在码头闹事，所以吾等前去看看。至于吾家二郎……应该是在钓鱼吧？”

    “钓鱼？”

    杜荷撇撇嘴，倒真是好兴致……

    李承乾则笑问道：“还有人敢在码头闹事，不怕你家二郎揍他？”

    那骑士憨憨一笑，说道：“总有那么几个不开眼的……二位贵人且沿着河水直上，至一座石桥处左拐，哪里有一处小溪，二郎大抵便是在那处垂钓，请了！”

    言罢，拱了拱手，翻身跃上马背，与一众骑士呼啸而去。

    杜荷笑道：“不知哪个倒霉鬼，估计又要挨揍了。”

    “若是房二在场，闹了自家生计，自是要出手教训一番，这些人不过是房家家仆，也敢出手打人？”李承乾奇道。

    “呵呵……”杜荷不以为然的笑笑：“房俊那厮出了名的护短，上元夜张亮家的那事儿您听过吧？”

    见到李承乾点头，杜荷续道：“且不说那厮追到人家府上把张亮小儿子的手给垛了，单说当时陪在房家大少奶奶身边的几个护卫，您知道房俊是怎处理的吗？”

    没等李承乾说话，杜荷自顾自的说道：“他告诉家仆，若是他们在主母受委屈的时候站出来，杀了人，他摆平！被人杀了，将他们全家！可现在你们眼睁睁的看着，那么对不起，房家不要这样的废物，全给扔山里挖矿去了……”

    这年头什么职业最危险？

    挖矿！

    安全意识以及安全措施严重缺乏的这个时代，黑乎乎的矿井就像是一个个噬人的猛兽，进去一百个，大抵也只有三四十个能囫囵着回来……

    所以在杜荷看来，这种处罚方式几乎不啻于砍头……

    李承乾到底腿脚不便，将将见到河上的石桥，便有些气喘吁吁，额头见汗。

    杜荷想要把马车叫过来，却被李承乾制止。

    “呵呵，孤这幅懦弱的样子，怕是那些兄弟们都喜闻乐见吧？”

    自嘲的笑笑，李承乾抿着嘴唇，继续艰难的走着。

    杜荷微微一愣，觉得今天太子殿下的情绪有些不太对劲……

    石桥左边，是一条小溪，清澈的溪水缓缓流淌，注入这条由山上直接流到山下注入渭水的河流。

    河水清净明澈，岸边遍植垂柳。

    万物刚刚复苏，柳树的枝条已经抽出嫩黄的芽孢，露出一个绒绒的叶尖，鹅黄满眼，随风飘拂。

    柳树后的山坡上，值满桃树，正值桃花盛放之际，满山红粉，如同点燃的胭脂。

    溪畔的草地嫩草青绿，一人歪在一块平整光滑的青石上，昏昏欲睡。一支吊杆斜斜的伸进溪水里，也不知鱼钩上的饵是不是早就被鱼儿啃光……

    李承乾看着这幅画面，突然觉得有些嫉妒了。

    自己生于天家，父亲是威镇宇内的“天可汗”，自幼便被当做这个老大帝国的唯一继承人，看似繁花锦绣、人生得意。

    可是实际上，自己承受了多少压力、多少苛责、多少阴谋诡计？

    日益失望的父皇、步步紧逼的弟弟、狂风暴雨的指责……

    从记事起，可曾有过一是片刻，像是这般悠闲自在的小憩在溪边青石上，任凭春风轻拂，无忧无虑、浑然忘我？

    突然之间，李承乾觉得若是自己放下一切，如同这般享受着快意悠闲的人生，也是一个不错的归宿？

    当然，仅仅只是刹那之后，这个念头便烟消云散。

    因为他明白，就算他自己舍得退，也有人不让他退……

    那些人，要他死！