    激流勇退？

    房玄龄真的动心了！

    自打当年进入秦王府典管书记开始，数年来殚精竭虑，半辈子政务缠身，从来不得一刻清闲。ww』w以前年轻体壮时尚可，亦曾因为位高权重而沾沾自喜……

    可是最近几年，时常感觉力不从心，去岁关中大雪，那庞大的压力压迫得房玄龄彻夜难眠，几乎崩溃。

    为何？

    精力不足矣……

    若是真能退下来，无事一身轻，倒也不错。

    到了房玄龄这个年纪、这个地位、这种人生境界，俗人眼中的权力、名誉、金钱，早就看得淡了。他在乎的是这个国家的政事能否自如运转，在乎的是那些饥寒交迫的老百姓能否好好的活下去，在乎的是李二陛下的沉重信任……

    若是真的退下来，教教学生，做做学问，闲来三五老友品茗饮酒，赏月吟风，的确是一大乐事。

    便如老二说的那样，再是恋栈不去，不也有不得不去的那一天？

    只是可惜啊，陛下岂会允许？

    无论情面上，亦或是政事上，李二陛下都不会允许的。

    房玄龄悠然长叹……

    ****************

    开春以来，关中最热闹的地方是哪里？

    不是名妓荟萃、脂粉风流的平康坊，亦不是香客云集、信众如云的慈恩寺，更不是游人如织、文人汇聚的曲江池，而是新丰城外、骊山脚下的房家湾。

    若是在一年前，问起房家湾这个地方，便是长安城最熟络的脚商，亦会茫然不解。

    可是在现在，即便是大门不出二门不迈的大家闺秀，亦能说出个一二三……

    汇聚天下客商，流通关中百货。

    此处，现已成为关中货运集散地，新式的吊杆装卸、新式的仓储运输、新式的交易方式……

    这是一个全新的地方，所有的一切都包涵着新奇。

    一身锦袍的李承乾走在街上，饶有兴致的游目四顾，看到什么都觉得新鲜。

    父皇亲自下旨，要他对房俊表示慰问，结果一大早自己准备去房府的时候，才被东宫的属官告知，房俊已在房家湾休养多日，并不在府中。

    李承乾很好奇，他生于长安，长在关中，为何却从不曾听闻房家湾这个地方？

    却不知这是他自上次因遭御史弹劾，被李二陛下申饬之后便东宫、崇文馆两点一线，有些孤陋寡闻了……

    当然也不是真的两耳不闻窗外事，起码房俊拳打齐王李佑、《卖炭翁》骂得魏王李泰闭门不出之事，他还是清楚的，当然，也很喜闻乐见……

    只是并没有觉得这小子有什么本事，比较胡闹罢了。

    但是骊山行苑陛下遇刺一事，却让李承乾对房俊的印象大为改观。

    而且不仅是他，此事一出，上至朝堂大佬国公亲王，下至贩夫走卒地痞无赖，哪一个不得挑起大拇指，说一声“房二郎有种”？

    泾水桥头单骑阻敌，将公主殿下救出，而且最后关头勇断吊桥，致使叛军走头无论全军覆没……这情节现下已被编成各种各样的段子，被各家茶楼的说书先生翻来覆去的夸得天花乱坠！

    李承乾深吸一口气，看着人来人往繁忙兴盛的码头，感叹道：“第一次发现，房二那个夯货不仅拳头够硬，脑子也不错……”

    身旁一袭皂色长衫、眉清目秀的杜荷也有些恍然：“是啊，那家伙就像突然开窍了似的……”

    两人互视一眼，都有些难以置信。

    说起来，房俊的年纪虽然和这二人相比有点差距，但是以往相处的很不错。房玄龄担任太子詹事的时候，房俊便经常跟着父亲到东宫玩耍，同李承乾的关系很是熟稔。

    可是一直以来，房俊给人的印象都是木讷沉闷不善言辞，虽然力大无比拳脚娴熟，却总是怯懦怕事没有主见。

    但是自去年入冬之后，这人的变化实在太大。

    这一方面，杜荷的感官要比太子李承乾直观得多，毕竟李承乾只是耳闻，杜荷却是亲眼所见。

    只要想想醉仙楼狠狠锤在齐王李佑脸上的那一拳，以及禁宫大内殴打临川公主驸马周道务时的那股子混劲儿……

    同样是一个人，差距怎么就那么大呢？

    李承乾看着渭水之上来来往往的船只，叹道：“这么一处码头，想来日进斗金不是难事吧？”

    唐朝的流通货币是铜钱，但大宗交易有时候也会以黄金来结算，但是绝对不会出现用银子来结算这种事情。

    从秦汉时代起，黄金就是珍贵价值的代表，西汉的各位皇帝特别专程喜欢赐金给臣下。黄金直到现代也是最盛行的保值品，经过五胡变乱几百年大分裂大动荡，直到隋唐，大家都甘愿容许接受金子作为大额支付手段。

    但银子不同。

    银子是不是钱？

    可以算是，但不流通。就比如在二十一世纪，你会在四儿子店买车的时候支付多少多少银子吗？就算你给了，人家会要吗？

    直至宋朝以前，银子大多作为一种帝王赏赐臣下的财物，它值钱，但不流通。

    比如房俊可以随手打赏家仆一角银子，家仆很高兴，这是钱啊！但是拿去上街买东西就不成，没人要……

    杜荷挠挠头，心说我哪儿知道？

    他就是一名副其实的二世祖，吃喝玩乐样样精通，可是要问他经济之道，那无异于问道于盲。

    可是太子问话，不回答也不好……

    一抬头，就见到不远处一人行色匆匆，杜荷脸上一喜，赶紧一招手：“怀恭！”

    那人一愣，听到有人招呼自己，茫然扫视一圈，才发现穿着像个骚包二世祖的杜荷……

    赶紧小跑过来，赔笑道：“哎呦，二郎您也来这种地方？可真是难得！”

    杜荷不耐烦道：“家里在这儿也有生意？”

    此人正是新丰杜家的长子杜怀恭，闻言笑道：“二郎这话说的，这关中有点资财的人家，哪个在这房家湾没点买卖？呃……”

    正说着话，杜怀恭冷不丁的看到杜荷身后的李承乾，开始还没敢认，瞅了好几眼，这才确认了。但他也是个灵醒的，知晓此间人多眼杂，也不叫破身份，只是恭恭敬敬的给李承乾施礼：“见过……大郎！”

    这一声“大郎”，叫得李承乾心里很是舒爽。

    李泰你再是会讨父皇欢心又如何？

    还不是得乖乖都叫我一声大哥，哥哥是老大！

    便和颜悦色的说道：“出门在外，不必拘礼。你也是杜家的？”

    杜怀恭道：“回大郎的话，家父杜连仲。”

    李承乾点点头：“哦。”

    不认识……

    杜荷大咧咧道：“你这是要赶着去那儿？着急忙慌的，年轻人有有点定力，泰山崩于前而面不改色嘛！”

    杜怀恭嘴角一抽，拉倒吧，就您这上不了台面的狗肉席，还教训我？

    只不过杜如晦虽不是杜氏主家，也死了多年，但虎死威风在，这大唐朝廷上上下下，跟杜如晦交情好的多着呢，以后用得着杜荷的地方可不少，所以必须得保持尊敬。

    再者说，人家杜荷那也是驸马都尉，帝王佳婿，时不时的觐见天颜，地位不一样……

    便陪笑道：“二郎教训的是……只不过家奴回报，说是昨日半夜时分，码头新近到了一船蜀地桐油，这不家里铺子正好缺货，家父便遣在下去买一些。”

    李承乾奇道：“即是买货，为何不去河边码头，反而往这边走？”

    他们走的方向，是向着码头的中心，亦是去房家湾后山的道路，与码头正好相反。

    杜怀恭笑道：“大郎有所不知，这房家湾码头，想要买卖货物，不能私下交易，都要去交易所才成。”

    “交易所？”

    李承乾茫然。