    对于这房家湾的一切，李承乾都感到新奇，自然要去这个什么“交易所”看看。』⒉３

    杜怀恭跟他父亲杜连仲一样，都是魏王李泰这条线上的人，可也不能凭白得罪太子李承乾，遂在前边引路。

    一路穿行在密密麻麻的高大仓库之间，直至转了好几个弯，方才见到一栋房舍矗立在街边，门开五间，轩敞气派。

    粉墙黛瓦，雕梁画栋下，是气派的大门，门楣上挂着一块牌匾，上面是遒劲有力的三个大字：交易所……

    恰在此时，一辆双马驾辕的马车由远而近驶来，到得交易所门前停住。

    车帘撩开，一个盛装丽人款款下车，在一群护卫以及丫鬟侍女的簇拥下，莲步轻摆，进入院内。

    李承乾愕然道：“这是谁家娘子？好大的气派！”

    杜怀恭笑道：“当然气派，现如今这房家湾谁不识得武娘子？这整个房家湾都是她家的！”

    “莫非就是陛下赐予房俊的那个侍妾？”杜荷想起这码事，问道。

    杜怀恭道：“正是。”

    李承乾奇道：“她来这里做什么？”

    “那房俊搭好架子，现在几乎不怎么过来这边，这个码头以及交易所的日常运作，全都是这武娘子做主。”杜怀恭解释道。

    李承乾啧啧称奇：“这房二果真处处出人意料！居然将这么大一个家当交于妇人管理？”

    杜荷则酸溜溜的说道：“这小子是真好命啊，这武娘子当真是艳如桃李……”

    武媚娘一身盛装打扮，雍容华贵。

    身上是嫩黄颜色的罗银泥九褶裙，上身穿着一件儿五晕罗银泥衫子，衫子外闲披着一袭大幅的单丝红地银泥帔巾，头发一改往日九贞髻而梳成成熟的倭堕髻，发饰也由金步摇簪子换成更显淡雅的乌木珍珠簪，淡远的远山眉中心处有轻轻一点艳红欲滴的芙蓉形花子，正与嫩吴香的唇样相得益彰，唇眉之间的脸上淡扫腮红。

    她本就是艳丽无双国色天香的美娇娘，这番精心的盛装打扮出来，更是漂亮的扎人眼。

    难怪杜荷这般见惯美色的纨绔，也有些想入非非，很是嫉妒房俊的艳福。

    李承乾却只是笑笑，未作评论，信步向院内走去。

    杜怀恭咧咧嘴，心说难不成这位太子殿下真如外界传闻那般，不喜欢千娇百媚的美娇娘，而是喜欢“兔子”？

    三人一同步入这交易所，护卫李承乾的禁卫想要跟进去，却被李承乾拦住，命他们在外等候。

    步入会堂，便见其中采光充足，布置富丽堂皇，在大厅中央，呈‘口’字型的整齐排列着四行宽大的交易台，每行一共九个窗口，一共三十六个。

    在中央交易台的周围，大厅的东西两面，是一排排带靠背和扶手的座椅，这是供前来拍卖行交易的商人就坐歇息，观看‘水牌’的。所谓水牌，便一块块悬挂在交易台顶上的木牌，每个交易台对应一块，上面贴着三、四种商品的当曰指导价……这个价格由拍卖行结合上一曰行情给出，以供交易者参考。

    “那这玩意是怎么交易呢？”李承乾好奇问道。

    “是这样的。”杜怀恭虽然纨绔，但是基本业务还算熟稔，解释道：“每只交易柜，兼做三、四种不同的商品……就像您看到的，上面的水牌写什么，下面的柜台就做什么交易。首先货主要提前一天，将要出售的商品在柜台登记，然后由拍卖行派出专员验货、并封存，最后统计出总件数，在水牌上写出来……这个数，便是翌曰可供拍卖的该类商品数。”

    “然后呢？”

    “第二天开盘时，柜台后的‘经纪人’，便将自己负责的几类商品的指导价写出来，然后接受报价。”

    杜怀恭很熟悉其中的流程，他也不是第一次来这边交易了。

    “然后价高者得？”

    李承乾觉得自己好像变成一个三岁的孩童，什么都不懂，什么都看不明白，这感觉很不好，皱眉道：“有些哄抬物价的感觉，还是我想岔了？”

    他虽非商贾，但是长期被李二陛下作为未来继任者培养，怎能不知经济之事？

    “没那么简单。”杜怀恭微笑道：“房二当时创立这个交易所，打的就是平抑物价的招牌，维持稳定是他的宗旨。”

    说着，很是叹服的说道：“房二却是有些本事，他设计的方法，可以有效遏制哄抬物价和囤积居奇；为交易各方提供一个稳定且合理的物价，这也是现如今房家湾贸易如此兴盛的基础！”

    李承乾寻了个空座位坐了，饶有兴致的说道：“且给某好好讲讲这里边的道道儿。”

    杜怀恭并未入座，有些焦急的看了看交易台上悬挂的水牌，没见到有桐油出售，这才稍稍松口气。

    此时他是万万不敢走开的，别看这位太子殿下看上去人畜无害，实则也不是个好脾气的，自己若是甩手走开，必然惹恼了他，到时候就算是魏王殿下也拦不住这位的怒火……

    便详细讲解道：“当交易台接受报价时，购买方便可以参照指导价，将自己预备购买的数量，和愿意支付的最高单价写下来，密封在放在信封里。然后放进相应柜台前的木匣里。”

    杜怀恭指一下身边柜台上，一个方方正正的木匣道：“每个匣子正面，都写着相应的商品名，不会弄错的。”

    见李承乾点头，杜怀恭接着道：“投标时间，从每天的辰时到未时，一共四个时辰，未时一过，便停止接受报价，由经纪人当众打开匣子，将所有价格按从高到低的顺序，写在水牌上。出价最高的，会得到他需要的所有件数；次高的会得到剩余件数中他所需要的，以此类推，直到该商品全部分完……所有得标的价格都叫成功出价。其中最低的一个，叫最低成功出价。”

    “那岂不是一样的东西价格不一？”李承乾虽未见识过这种交易模式，但他脑子绝对不笨……要是真的笨，李二陛下也不至于幸幸苦苦培养他这么多年，老早就换太子了……

    杜怀恭笑着解释道：“殿下……大郎问得好，不过那房二解决的更巧——等所有件数分配完毕，所有得标者都按最低成功出价成交，公平着呢。”

    李承乾细细琢磨，越琢磨越觉着这法子真是绝妙，首先公平、公开，白纸黑字做不得伪，价高者得呗。

    而且这种一口价、容不得反悔的竞拍，使恶意哄抬变得非常困难……除非你准备用高价包圆，不然就别想用托儿，将某样商品的价格炒上去，对买家来说，这无疑是个福音。

    而且这种比单价不必总价的做法，对于那些有迫切需要的商家更是有利，只要把价格开得高些，总会拿到的……且成交价大多会低于开价，不担心损失太大。

    “这对买家的保护，确实到位了，”想一想，李承乾点了个赞，随即疑惑道：“可卖家呢，怎么保证他们的利益？”

    “是这样的，”杜怀恭道：“这交易所卯时开门，开门即公布指导价，如果卖方觉着不满意，可以在辰时前撤单或者压单，退出这一曰的交易。”

    杜怀恭续道：“同时在交易过程中，如果想避免成交价被恶意拉低，还可以向柜台申请价格保护。”

    “怎么个保护法？”

    李承乾觉着自己简直就是个笨蛋，完全折服于这一系列奇思妙想中。

    房俊的一系列举动，以及完全超过了李承乾对于商品交易的认知，都有点惊为天人了……