    过滤装置做好，那去取卤水的家仆也回来了。w．』⒉３

    命人把中层浑浊之物撇出，单放入一个盆中，这里面的成分主要是末反应完全的猪油和杂质，还有少量皂质。

    房俊让人把兑好的卤水加入其中，用力搅拌。

    不多时，盆中的猪油再次发生了变化，逐渐凝固。

    房俊看着泛着油光的猪油块，心里激动的不行，以往在实验室做过的实验，现在完全想起来了！猪油之中加入火碱，反应之后会得到肥皂，加入盐酸，则会生成另一种物质。

    蜡！

    也就是用来照明的蜡烛。

    但是在这个年代，蜡是一种奢侈品，上等蜡是由白蜡虫分泌的物质做成，或者是蜜蜡，简直是天价唉！即便最普遍的都是用上好的油脂炼制出来的，所以经常叫做牛油大蜡，贵的不行！

    而寻常百姓人家照明，最普遍的是用油灯！

    只要这猪油蜡一出，凭借低廉的价格、远超油灯的品质，必可风靡天下！

    果然知识就是力量啊！

    房俊美滴冒泡！哥太有才了……

    连忙命人又拿来一段绵线。

    注意，是“绵线”，不是“棉线”！

    有差别么？

    差别大了去了！

    在棉花传入中国之前，中国只有可供充填枕褥的木棉，没有可以织布的棉花。宋以前，中国只有带丝旁的“绵”字，没有带木旁的“棉”字。

    “棉”字是从《宋书》起才开始出现的。

    可见棉花的传入，至迟在南北朝时期，但是多在边疆种植。在较远的古代，我国人民的衣服原料主要是丝、麻和葛。御寒的衣物被褥也是用这些材料做成，里面可以充塞一些动物家禽的羽毛。

    至少在唐初，棉花绝对没有在中原地区出现！

    不经意间，房俊又发现一处商机，心情大好！

    把自己的茶盏当做模子，现场做了一个简易蜡烛点燃。

    一灯如豆，光天化日之下，却依然看得出很明亮，而且，几乎没有油灯点燃时的黑烟！

    一个工匠兴奋道：“额滴天！这可比牛油大蜡的成本便宜多了，而且质量几乎犹有过之，这可是能赚大钱啊！”

    房俊哈哈一笑，这不废话么？这种油蜡之中的杂志几乎达到这个时代的最低水平，所以点燃之后的烟灰也比一般蜡烛少得多，油灯更是不能比！

    当然，这还没完。

    房俊目光灼灼的盯着最后的半锅“废液”，这才是皂化反应的精髓！

    这些废液之中含有一种比皂和蜡更加珍贵百倍、千倍的物质——甘油！

    甘油是一种无色味甜的澄明黏稠液体，是极为重要的化工原料。用途之广，几乎涵盖了大多数的化工领域。在食品加工、制药、化妆品制造、工业机械润滑、有机合成、塑化等等领域都有应用。

    在二十世纪初，甘油更是制造炸药的主要原料！

    当然，以现在的技术和房俊的水平，这个基本是不用想了……

    但是只要有了甘油，那么一切就有可能！即便他自己作不出，也有了最好的基础，后人想要在他的基础上更进一步，那就容易得多！

    而且，这些东西现在也不是一无是处，经过简单的稀释澄清，便能从废液之中提取一种甘油甜水。

    吩咐家仆剔除碱性沉淀物，剩下的便是甘油甜水，这东西呈淡黄色，而且腥臭难闻，一众工匠捂着鼻子，不知道这臭水有什么用。

    房俊让一个家仆把臭水缓缓倒入早就做好的过滤坛中，不多时，坛底的细管之中就有水流缓缓涌出，让人颇为惊讶的是，流出的不是黄水，而是清澈透明的液体。

    “大根叔，前几日您从家里带来的那坛桃子酒，可还剩下？”

    房俊问一个年老的工匠。

    那老工匠脸一抽，满脸皱纹宛如沟壑密布：“别提了，家里那老太婆去岁身子不爽利，秋天酿酒的时候都是媳妇经手，手艺不行，那桃子酒愈发涩的厉害，一坛都未曾卖出。那日老朽带来一坛解解馋，结果只喝了两口……”

    骊山多荒地，许多地方不适合种植粮食，荒废了又可惜，便有老农栽植一些果树，秋天结了果子，拿去城里换些钱物，但也卖不出几个，剩下的大部分又不舍得扔掉，便会装进缸里酿制成果酒。

    唐人好酒，这种果酒的销量也不错。

    只不过这种酒虽然有果子的香气，但口感酸涩，实在不怎么好喝。若是手艺差了些，简直难以下咽。

    房俊便说道：“你且去拿来。”

    老工匠楞了一下，还是点头道：“那行！”便转身去了。

    房俊看着坛子底部渐渐流出的清流，仿佛看到一吊吊铜钱从细管里涌出来，散发着金光闪闪的光芒……

    这清澈的甘油水，只要简单的蒸馏，便能提取纯净的甘油，而现在，它还能干一件很重要的事情。

    如论桃子酒亦或是葡萄酒，都会在酿制的过程产生一种叫做单宁的东西。不论哪种果品发酵之后，单宁都无法分解，残留在酒液之中，自然酿出的果酒口感就又苦又涩，极为难喝。

    单宁，是果酒之所以口感苦涩的罪魁祸首，但是在后世讲究果酒品质的时候，它又必不可少。单宁的多少可以决定酒的风味、结构与质地。缺乏单宁的果酒会显得质地轻薄，没有厚实的感觉。

    其实，单宁具有抗氧化作用，是一种天然防腐剂，它可以有效地避免葡萄酒因为被氧化而变酸，使长期储存的葡萄酒能够保持最佳状态。所以说，单宁对于红葡萄酒的陈年能力具有决定性的作用。一瓶好年份的红葡萄酒，放到十年以后可能才会渐入佳境。

    这就是单宁的威力。

    但是现在需要的是可以即酿即饮的果酒，谁耐烦去把它密封起来存个十年八载？

    那么就需要到甘油水。

    甘油水中的甘油，可以分解果酒中的单宁，有效的去除酒中的苦涩之味。而且，因为甘油带着淡淡的暖甜味儿，还能大大地提升果酒的品质和口感，是绝佳的果洒添加剂。

    只要去除果酒的苦涩，再把酒液过滤澄清，那甘甜清亮的果酒，必定会成为一种极受欢迎的酒品。

    一旁的高阳公主早已忘记房俊冷落她的事情，更别提发什么火了，已经完全被震惊了。

    她瞪圆着一双杏眸，看着房俊把这么一锅臭哄哄的猪油折腾来折腾去，居然就能折腾出这么多的花样，简直不可思议到极点！

    难道这人真的会那种点石成金之术？

    房俊指挥着家仆重新做了一个过滤装置，然后把那半锅甘油水煮一遍。甘油的沸点比水高，只要把含有甘油的甜水加热至百度，把水份蒸发掉，就能得到纯甘油。

    当然纯度肯定不行，但是用来添加果酒则完全没有问题。

    没一会儿，老根叔便捧着他的那坛子桃子酒来了。

    房俊命人将一坛子酒分成十份，分别加入不同数量的甘油以及几个鸡蛋清，再分别记录添加的数量，因为他不知道最佳的比例，只能这么实验。充分搅拌之后，将其过滤纯净。

    一份份澄明透亮的桃子酒便出现了。

    单单看这色泽，便已经上升了不止一个档次。

    然后自然是挨个试验后感，就让老根叔一份一份品尝，反正这玩意好喝歹喝也喝不死人。

    当然，房俊自己肯定是打死不会喝这种实验室制出的半成品……

    高阳公主凑了过来，疑惑的看着老根叔“以身试毒”的壮举……

    “这玩意真的能喝？”公主殿下不确定的问。

    “您可以试试，口感很不错哦！”房俊露出大白牙，怂恿道。

    “咦！”高阳公主皱皱小脸，露出一个嫌弃的表情。

    房俊瞅着这位秀丽娇媚的公主殿下，笑了笑，却是脑仁儿疼……