    “欲达高峰，必忍其痛;欲予动容，必入其中;欲安思命，必避其凶;欲情难纵，必舍其空;欲心若怡，必展其宏;欲想成功，必有其梦;欲戴王冠——必承其重……”

    房俊娓娓念道。w．』⒉３

    无论是李承乾，还是李泰，亦或者李恪，甚至是李治……对于房俊来说，这些人无所谓善恶，只是历史将他们推上那条必定荆棘密布的道路。

    为了自保也好，为了欲|望也罢，都不过是人之本性。

    李二陛下制霸天下、光耀一生，可惜十几个儿子，却没有几个得了善终，一个比一个冤，一个比一个惨，不得不说是个悲剧。

    别提武则天，这一切的根源，其实都在“储位之争”，与旁人无关。

    即便没有武则天，看似人畜无害的李治，在自家兄弟有可能危及到他的宝座甚至是生命的时候，会坐以待毙？

    武则天只是李治的一个枪手而已，只是他没有料到，在他死之后，这个枪手把老李家一枪全部撂翻，改朝换代，一统江湖……

    可以说，在李二陛下动了“易储”心思的那天起，悲剧其实就已经注定。

    “殿下只会抱怨，抱怨这个，抱怨那个，可您是否想过，这一切的根源，其实就只是在于——您是太子？”

    李承乾悚然而惊。

    房俊续道：“这世上，从来没有免费的午餐……咳咳，微臣是说，从来没有不劳而获的事情！您既然是太子，既然注定了要继承这个伟大的帝国，又怎么可以不去付出，只想着坐享其成呢？”

    李承乾额头的汗水涔涔而下。

    他终于明白房俊的意思……

    既然你是太子，那么就应该面对兄弟的觊觎，谁叫你是太子呢？

    既然你是太子，那么就应该体会陛下的严苛，谁叫你是太子呢？

    既然你是太子，那么就应该接受大臣的诘责、苛刻、甚至是打击，谁叫你是太子呢？！

    欲戴王冠，必承其重！

    既然你是太子，那么你就得承受这一切！

    不要去怨这个怨那个，那些兄弟一生出来就得管你叫大哥，想要这个位置得想破脑袋去计算、去谋划、还要担着天大的干系，可你只是一出生，便什么都有了……

    他们去怨谁？

    既然命中注定你是太子，那么就所有的一切便都是必然！

    李承乾有些懵懵的，双眼无焦距，手里紧紧握着酒杯，满脸惶然……

    *************

    神龙殿内，李二陛下捂着额头，一脸惨白，双眼无神，冷汗涔涔而下。

    太医们跪了一地，各个面色惶然，心惊胆战。

    陛下临朝之时气疾发作，胸闷头疼几欲晕厥，此乃故症顽疾，然此次发病情况极重，一众太医却束手无策。

    好半晌，李二陛下才算缓过神来，摆了摆手，把惊慌失措的太医们统统撵走。

    他这病已有些年月，名医延请不少，药方换了无数，却始终不见好转，可见必是顽疾，毋须对这些太医撒气。

    房玄龄立在堂下，见李二陛下缓过气，这才稍稍放心，温声道：“魏徵直言，天下皆知，陛下何必与那老货一般见识？江山万里，社稷千秋，陛下还应舒缓心率，保重身体才是。”

    李二陛下气道：“某岂会不晓得这道理？可某就是气不过！”

    就在刚刚朝会之上，魏徵那老儿呈上一份奏疏。

    《不克终十渐疏》！

    “臣奉侍帷幄十余年，陛下许臣以仁义之道，守而不失；俭约朴素，终始弗渝。德音在耳，不敢忘也。顷年以来，浸不克终。谨用条陈，裨万分一。陛下在贞观初，清净寡欲，化被荒外。今万里遣使，市索骏马，并访怪珍。昔汉文帝却千里马，晋武帝焚雉头裘。陛下居常论议，远希尧、舜，今所为，更欲处汉文、晋武下乎？此不克终一渐也……”

    洋洋洒洒上千言，列数李二陛下今年“不克终十渐”！

    这一份直言进谏的名篇《不克终十渐疏》，指出李二陛下的志业与贞观初年相比，在十个方面都出现了今不如昔的变化，求治之心锐减而骄逸之心渐萌。

    若是单单如此，李二陛下尚不会大动肝火，让他怒不可遏的，是这道奏疏的最后一段话！

    “夫祸夫祸福无门，惟人之召，人无衅焉，妖不妄作。今旱之灾，远被郡国，凶丑之孽，起于毂下，此上天示戒，乃陛下恐惧忧勤之日也。千载休期，时难再得，明主可为而不为，臣所以郁结长叹者也！”

    祸福不是天定，全是人自己招来的。不犯错误，不吉祥的现象不会发生！现在旱灾遍及全国，佞臣在陛下身边蠢动，这是上天发出的警告，这也正是陛下提高警惕努力治国的时候。千载一时的好机会错过了就不容易再遇到了。像陛下这样圣明的君主，本应该有所作为，而现在不去努力，这怎能不使我忧虑苦闷，叹息不止呢！

    这简直是将李二陛下今年的所作所为批判得一无是处！

    最近魏徵身体不佳，鲜有发声，李二陛下惬意得不行，终于没有这老货在耳边聒噪，小日子过得那叫一个舒坦！

    可特么谁知道，这老货不是不吱声，在家等死了，而是在憋大招！

    一道奏疏，便惊天动地！

    差点没把李二陛下给气死！

    太过分了！

    “此田舍翁，眼中只有正直之谏名，岂有朕乎？”

    李二陛下暴跳如雷。

    房玄龄默然不语。

    李二陛下蹦跶一会儿，翻来覆去将魏徵骂得狗血淋头，却发现大殿里唯有自己的声音，房玄龄连附和一句都欠奉，不由渐渐冷静下来。

    “爱卿莫非也以为魏徵说的有道理？”

    李二陛下神情不善，你房玄龄也要跟魏徵学，跟朕做对不成？

    房玄龄微微沉默，沉声说道：“其实，陛下心里是很清楚的，何必问老臣呢？”

    李二陛下说不出话来。

    魏徵所言，一针见血，他又岂会不知？

    问房玄龄，实则也只是寻一个台阶下，谁知房玄龄竟然视若无睹，装聋作哑，就把他放在那里晾着！

    李二陛下真的震惊了！

    魏徵一直以来就是个炮筒子，两天不放炮他就不舒坦，没事儿被他喷上几炮，李二陛下几乎一句习惯了。之所以表现得如此恼怒，其实不过是面皮被魏徵扇得有些疼，想要自己给自己转圜一下。

    但是房玄龄不同！

    一直以来，房玄龄都是诚谨君子，是厚道人！

    可是现在，连厚道人都不站在自己这边了，这……

    难道朕的错真的那么严重？

    李二陛下捂着额头，坐回榻上，沉默不语。

    他依旧生气，但更多的却是在反思。

    大殿里沉默无声。

    君臣相对，相顾无言。

    最后，还是房玄龄打破沉寂，缓缓说道：“其实，最近几日，微臣一直在思索一件事。”

    李二陛下闻言，沉声问道：“何事？”

    房玄龄轻叹一声，略显落寞，说道：“微臣侍奉陛下身边几十年，一直兢兢业业、殚精竭虑、夙夜难寐，不敢说什么功劳，起码当得起恪尽职守，不负陛下托付。”

    李二陛下闻到一丝不好的味道，沉声道：“爱情可是也在怨某？”

    房玄龄苦笑道：“陛下何出此言？魏徵之言虽然老成谋国、并无虚妄，但微臣深知，陛下心中始终未曾忘记初衷，只是一时放纵，终会反思过来，魏徵，有些杞人忧天了。”

    李二陛下心里舒坦了！

    还是房玄龄贴心啊……

    谁知房玄龄续道：“但老臣近年确是觉得精力渐渐不济，政事之上多有疏忽。前些时日，吾家二郎也曾言，既是年老体衰，心有余而力不足，何不早早放下朝政，即可含饴弄孙颐养天伦，亦可为后进让路，老臣亦能在一边敦促教诲。否则将来老臣一旦不测，这如山政务，岂非要出岔子？”

    他说的情真意切，李二陛下却只是关注其中一句话！

    不由得恨恨咬牙道：“房二，焉敢怂恿某之肱骨，生出淡泊隐退之心？简直可恶！”

    房玄龄愕然，这是……给儿子招骂了？