    “犯阙”那一夜，房俊所受之伤着实不轻。』⒉３索性都是皮肉之伤，脏腑虽有损伤，并不严重，宫内太医日日前来诊脉察看，各种名贵药材天天赏赐，加之房俊年纪好，体质绝佳，恢复起来很快。

    自打太子李承乾来了一次，被房俊的心灵鸡汤灌得晕晕乎乎之后，房俊便躲到庄子里，大门不出二门不迈。

    可他也不是个闲得住的性子，闷极无聊，便开始摆弄各种“发明”，为大唐帝国的科研事业添砖加瓦发光发热……

    这一日春光明媚，房俊正在后院，带着一群“学徒”烧锅炼油。

    没错，他打算跟“猪油”耗上了……

    上学的时候是做过这个“猪油”的实验的，只不过年代太过久远，当时只是当个乐趣，之后再也未曾接触过，所以忘得差不多一干二净，但房俊总是觉得这猪油除了做肥皂之外，还有不少用途。

    所以今日重拾“炼油大业”，打算试试“触景生情”会不会勾起一些记忆。

    当然，以房二少今时今日的地位、官爵，能动嘴指使家仆的时候，那是绝对不会亲自动手的……

    支好锅，架上火，开始炼制猪油。

    再拿来生石灰，溶水制成石灰浆，再把小苏打倒入其中，这玩意自打被房俊第一次弄出来，随着肥皂产量的增加，存货很是不少。

    乱七八糟的东西加入锅中，锅中的猪油已经开始了反应，最上层的油黄色皂质开始逐渐凝固。

    ?没有经过任何处理的猪油皂，会带有一股子油腥味，就算做完肥皂，也没人愿意用它弄得一身猪油味。

    所以最近肥皂的销量虽然不错，因为确实好用，但是诟病也不少，毕竟都是富贵人家才得起这东西，这些人间爱都是讲究品质的，大多嫌弃这玩意儿有味儿。

    ???家仆把还未完全凝固的皂质挑纯净的，最大面的一部分撇出来，加入事先准备好的胭脂粉搅匀静置。

    这也算是一次改进，不过不是房俊研究出来的，而是作坊的工匠自己想出来的。其实道理很简单，既然有猪油味，那就加进去点别的东西，将这股味道掩盖住不就行了？

    很简单的一个想法，很简单的一道工序，房俊却赏了那个提出这个想法的工匠十贯钱，将他的月俸提升一倍。

    这是千金买马骨，就是给别的工匠看的，只要你能创造出价值，本少爷不吝奖赏！

    这一招相当有效，最近房家所有的工坊里，工匠们都像是打了鸡血似的，也不好好干活儿了，无论做肥皂还是干什么，都想着是不是能改进工艺亦或者创新产品。

    结果自然是成本大大增加，产量却有所下滑。

    不过房俊非但不恼火，甚至乐见其成。

    这个时代不缺少手艺精湛的工匠，但是缺少变通的头脑、改变的意识。

    故步自封，是国人最大的毛病。

    房俊相信，只要激起这些工匠的创新意识，他们必将还给他大大的惊喜。

    因此，他还给工匠们留了一个后门……

    加入胭脂的肥皂会变得有香气，这已经算是初级劣质的香皂，如果将猪油或者植物油等原材料进一步提纯，再加入花瓣提炼的香精，那就是正宗的香皂。

    不过，这一步还是让工匠们去发现，算是一道作业题……

    ?做完肥皂，锅中还剩下一些浑浊的皂质和底层的碱性废液。

    按照以往的工序，制作肥皂到此为止，这些东西都是要倒掉的。

    但是房俊知道，这些“废物”其实才是真正有价值的东西，只不过他忘记了这里边都有些什么成分，怎么才能做出别的东西……

    房俊制止了家仆将锅里的废物倒掉，摸着下巴，瞅着锅里的东西极力的会议当初在实验室的情形……

    门口传来一阵脚步声，还有女子说话的声音。

    工匠家仆们愕然望去。

    这个院子，几乎是庄子里的“禁地”，非是工匠和极少数家仆之外，等闲不得靠近，因为这里有太多“秘方”，若是泄露出去，房家赖以敛财的产品就烂大街了……

    等到看清出现在门口的人，工匠和家仆们这才释然。

    武媚娘是二郎的侍妾，在二郎这里，对于武媚娘完全没有秘密可言，没见到码头那么大的生意都交给这个武娘子，完全撒手不管？而且武媚娘在庄子里的威望真不是盖的，对于她的手腕，没有人不服气。

    至于另一位……高阳公主殿下，那就更没问题了。

    这可是未来的主母！

    有必要对她保密？

    况且最近这些时日，高阳公主三天两头的跑到庄上来，大家早就见惯不怪，连忙上前见礼，口称：“见过公主殿下！”

    高阳公主微微颌首，和颜悦色，目光转到房俊那边，却是微微一凝。

    房俊正闭目深思，看都没看她一眼。

    高阳公主暗自咬着银牙，微微气愤。

    本宫纡尊降贵，前来探望与你，居然敢跟我摆架子？

    莫非以为救过本宫一次，本宫就什么都得忍着你？

    傲娇脾气发作，鼓了鼓小脸儿，不悦道：“房俊，见到本宫，如何不施礼？”

    房俊连头都没回，脑子里那些久远的记忆已经渐渐有了一点轮廓，正是最最紧要的时候，只差一点点，就想起来了，如何肯打断思路？

    记忆这东西最是难以捉摸，若是此次打断，那极可能前功尽弃，下一次想起来还指不定什么时候呢，便是再也想不起，那也不是不可能。

    对于他来说，什么东西最珍贵？

    自然是那些来自于二十一世纪的记忆！

    眼见房俊居然还是不理自己，高阳公主火大了，咬了咬嘴唇，就待去教训教训这个混蛋！

    武媚娘赶紧拉住高阳公主，悄悄凑到她耳边，低语道：“殿下且慢，二郎……好像在想什么重要的事情？”

    她甚至房俊的“天赋异禀”，对于许多新奇的事物都有不可思议的见解，无论肥皂还是玻璃，简直就是点石成金、化腐朽为神奇！所以每当房俊思考的时候，武媚娘总是静静的站在一边，不敢打扰。

    高阳公主却是不忿，凭什么呀？

    你想东西，就可以将本宫视为无物？美得你！

    正待说话，却见房俊“嗷”的一嗓子，吓得她花容变色，以为房俊恼了……

    却听房俊语气极快的说道：“卤水，庄子里可有卤水？”

    工匠们面面相觑，他们哪里知道这个？

    武媚娘闻言，想了一想，说道：“庄子上有个豆腐坊，应该可以有。”

    一个家仆当即说了一句：“我去拿！”飞也似的跑去豆腐坊。

    房俊骂道：“毛毛躁躁的，老子话还没说完呢！”

    那家仆却已经去得远了，便有一个工匠凑上来，陪笑道：“二郎尚需何物，小的去找来便是。”

    大家实在是太佩服房俊化腐朽为神奇的能力了，总是用一些平素常见的很不起眼的东西，烧一烧，就烧出一样神奇的东西……

    房俊完全处在极度兴奋的状态，根本没功夫理会身后的高阳公主！

    高阳公主臭着一张脸俏脸，嘴里碎碎骂着，却也只是乖乖的站着，不敢打扰房俊。

    人就是这样，如果你不在乎，那么随他怎么都没问题；可要是在乎了，就会担心他的喜怒哀乐，就会变得低了一头……

    房俊先让家仆做了一个简易的过滤装置，这玩意很简单，把大小不一的碎石、细砂，木炭，放入水中洗净，?待洗好之后，房俊便指挥家仆拿出一个带细竹管的坛子，在坛底铺上棉布，放上一层块儿大的木炭，又铺一层布再铺小块炭，之后是细沙、小块卵石、大块卵石，整整码了五六层，铺满了大半个坛子，这个粗糙的过滤器就算完成了。液体倒入坛中，再从坛底的竹管流出，就能起到过滤的效果。

    过滤效果最好的当然是活性炭，但是房俊这个两把刀怎么作得出来？