    略呈琥珀色的酒液，清甜可口，甚至能品出清香的桃子味儿。『w

    房俊命人按照老根叔的品尝选出口感最好的那一份，虽然以后还需不停的实验甘油水添加的数量，但是基本算作大功告成。

    不仅是骊山，整个关中都有无数的果酒积压，最后喝不完、卖不掉，只能倒掉。

    若是将这些积存的果酒收过来，处理之后再卖出，必能添置一笔可观的收入，而且亦能为关中的百姓开辟一条财路，算是一举两得，善哉善哉。

    然而房俊却高兴不起来。

    因为身边的高阳公主殿下……

    这位殿下自从被房俊在乱军之中解救之后，似乎一下子将观念彻底转变了，以前是懒得看房俊一眼，即便见了面，也是“土包子”、“黑面神”咒个不停。现在可好，三天两头的往房俊这边跑，每一次都绫罗绸缎人参何首乌什么一大车，美其名曰给房俊补补身子……

    尤其是那小眼神水灵灵亮晶晶，秋天的菠菜不要钱似的拼命的甩……

    房俊就郁闷了。

    这是要闹哪样？

    哥知道自己英明神武魅力无法挡，可是你个臭丫头怎么说也是堂堂公主殿下，这么死气白咧的倒追，真的好么？

    你是不知道，你越是这样火热火热的，哥这心里越是想起你的“黑历史”，心里没底啊……

    *************

    堂屋里，房俊有些走神，高阳公主则拉着武媚娘坐在软塌上，研究刚刚制作的那块蜡烛。

    “这东西用着挺好，但是也太丑了！”

    高阳公主很嫌弃这“块”蜡的形状。

    武媚娘伸出纤纤玉指，婆娑着蜡烛，感受着细腻油滑的触感，轻轻笑道：“丑怕什么？只需弄一个模具，想让它变成什么形状，就是什么形状！这种蜡的质量比一般的牛油蜡都好，火焰明亮，烟少，只要上市，肯定大受欢迎！”

    她尽力的表现自己的天赋，试图填补自己在高阳公主面前的自卑。

    以前房俊不愿意这门婚事，高阳公主自己也很是抵触，还有一丝希望能让陛下收回成命。但是现在高阳公主一反常态，似乎认定了房俊，那么这门婚事便不会再有波折。

    哪怕房俊再是反抗，也是徒劳……

    武媚娘没想过去和高阳公主争什么，也争不过。

    但她不愿像是寻常人家的侍妾那样，沦为一个花瓶、摆设、附属品，无论家主还是主母，都不会在意她的存在。

    她不愿意像是寻常妇人那般，成亲、生子、相夫、锁在粉墙高楼里，数着院子里的梧桐叶子，等待着韶华老去……

    那片渭水之畔的码头，招来了天下各处的商贾，汇聚了流水一样的金钱，将一个新奇的世界，展示在她的面前。

    也点燃了她心底的欲|望。

    然而这一切，极有可能会随着高阳公主嫁进房府，变得烟消云散。

    她没有公主的显赫家世、尊贵地位，但是她让高阳公主知道，房俊身后的那个日益庞大、最终定会成长为巨兽一般的金钱帝国，是由她在撑起！

    或许那样的话，自己便会得到高阳公主的重视，不会轻易的将她现在拥有的东西全都抢走……

    房俊不在，两个女人的话题便随意了许多。

    高阳公主虽然傲娇，但是对于亲近的人，并不难相处。

    在她眼里，武媚娘是跟自己同一阵线的……

    “媚娘，你说……”

    高阳公主瞟了一眼站在门口的侍女，确定听不到她与武媚娘之间的谈话，却依然将声音压得低低的：“房俊……到底是不是……不喜欢女人？”

    这话说出口，即便高阳公主一向性格爽利，也不由得羞红了脸。

    实在是难为情……

    但她又不能不问，以前对于这件事是存了看笑话的心思，但现在却仿佛成了她心口的一根刺，万一那个家伙真的不喜欢女人而喜欢男人……

    武媚娘白皙的脸蛋儿“腾”的一下升起红霞，宛如胭脂一般娇艳欲滴，长长的睫毛颤了颤，羞涩的说道：“不是……”

    其实她很想说“是”的，那就是一个兔相公，你们都别要了，给我留着吧……

    可是她明白，即便没有高阳公主，自己这个御赐侍妾的身份，也不可能成为房俊的正室夫人。既然早晚都要来一个正室大妇，那还不如“自己人”高阳公主……

    高阳公主觉得自己浑身燥热，舔了舔嘴唇，往武媚娘身边靠了靠，几乎已经闻到她身上淡淡的体香，这才扭捏着问道：“你和他……圆房了没有？”

    即便是两个女孩子，谈论这样的问题也让人羞不可抑，武媚娘觉得身上像是有条虫子在乱爬，浑身不自在，低垂着头，轻轻“嗯”了一声。

    然后似乎是怕高阳公主误会什么，赶紧又说道：“当初是殿下让奴家试探与他，所以奴家才……”

    高阳公主却对武媚娘是否抢在她之前拔了房俊的“头筹”不感兴趣，两只秀眸亮闪闪的，紧盯着武媚娘问道：“本宫不是说那个……本宫是问……嗯……感觉怎么样？”

    武媚娘快要羞死了，哪有这么问的？

    证明不是兔相公就行了呗，这问题叫人怎么回答？

    “你俩说什么呢，凑这么近？”

    身后突兀的传来说话声，将两人本就羞涩难当的姑娘吓得尖叫一声，倏地分开。

    房俊走进来，疑惑的看着高阳公主已经羞得红透的耳尖，咧了咧嘴：“殿下心虚了……”

    高阳公主强装镇静，吱吱唔唔道：“本宫……那个……有什么好心虚的？不过是跟媚娘说一些女儿家的私密事而已，你一个大男人，凑什么趣？不知羞！”

    语气虽硬，但是眼神躲闪，神情惊慌，肯定有问题！

    这臭丫头若不是做了亏心事，怎会如此神态？

    房俊眯了眯眼，锐利的目光在儿女身上来回巡视，想要找到儿女说谎的破绽。

    高阳公主如坐针毡，只觉得房俊的眼神像是一把小刀子，将自己的衣服一件一件的剖开，所有的隐私与秘密全都无所遁形，赤|裸|裸的展示在他面前……

    终于支撑不住了，高阳公主俏脸如火，瞪了武媚娘一眼，小声嘱咐道：“不许和他说！”

    然后慌慌张张的起身便跑掉了。

    只剩下武媚娘孤掌难鸣，面对房俊逼视的目光，有些抵挡不住，露出一个极度不自然的笑容，起身也想要逃跑。

    却被早有准备的房俊一把拽住小手，一用力，武媚娘便“嘤咛”一声，被房俊强壮的胳膊搂在怀里。

    看着怀中的美人儿犹自如同陷入陷阱的小兽一般惊慌挣扎，房俊露出一个邪恶的笑容：“给本郎君老实找来，否则，家法侍候！”

    听到“家法侍候”四个字，武媚娘顿时软成一滩水儿，苦着俏脸求饶道：“不要……这大白天的……”

    房俊嘿嘿一笑，揽住柔软纤细的腰肢，一双大手开始登山涉水：“白天怎么了？又不是没试过……”

    “不行，郎君，求你了……晚上，晚上好不好，怎样都随你……呀！”

    最后一句却是被拿捏住了要害，惊叫一声，整个香软的娇躯便都软在房俊怀里。

    星眸如水，眼波朦胧，两片粉润的红唇微微开阖，像是一条离岸的鱼儿一般急促的呼吸，鼓鼓的胸脯急剧起伏，漾起一点点波浪，看得房俊两眼发直。

    尤物！

    这才多大呀？就发育得这么好，再过个几年，又有新的动作可以操作了……

    虽然心头痒痒的，不过房俊终究没有将这妖精就地正法，使劲儿拍了一下挺翘的臀儿，吩咐道：“等晚上再收拾你……去把某的官服准备好，陛下刚刚遣内侍来传信，命我即刻进宫。”

    武媚娘稳了稳心神，奇道：“这个时辰，有什么事？”

    房俊无奈道：“谁知道呢？某也就是一个侍郎，除了大朝会的时候可以进太极殿列班，平素连进皇城的资格都没有，谁知道叫我什么事儿？”

    或许，李二陛下寂寞难耐，又要在哪里盖房子？

    一想到这个，房俊就无奈的连连叹气：哥在大唐相当于科学家叫兽啊，不是包工头儿……