    夕阳斜下，余晖透射在太极宫拱起的琉璃瓦上，闪烁着耀目的金光，为这座恢弘庞大的殿宇蒙上了一层庄严神圣的色彩。ww』w

    房俊到的时候，才知道李二陛下可不单单只是“青睐”于他，几乎在京的所有三品以上官员，尽皆候在太极宫外。房俊官职原本差了一格，但是其“新丰|县侯”的爵位令其跻身勋贵阶层，是有特殊待遇可以临朝列班。

    宫门前的官员都扎堆儿的候着，相熟的走得近的都聚在一处，窃窃私语，思量着陛下这个时候把大伙儿叫进宫来，是出了什么大事。

    房俊头一次面对这样的情形，独立站在宫门前孤零零的很是显眼，不少人的目光都向他看过来，让他有些不自在……

    正琢磨着是不是凑到程咬金那伙武将里头，便听得有人唤道：“遗爱，这边！”

    声音有些苍老，房俊寻声望去，却是自己的顶头上司，工部尚书唐俭正在对他招手，房俊便赶紧跑了过去。

    唐俭周围站了不少官员，既有工部本衙的，亦有其他六部的，原本这些人还在喁喁低语，见到房俊过来，又都齐齐住了嘴，只是看向房俊的时候难免有些异样。

    最显眼的就是那与他同级的工部另一位侍郎吕则颂。

    这老头正吹胡子瞪眼，一副媳妇儿被房俊祸害了的气愤状……

    房俊有些莫名其妙，不知道何处惹了这位愈老肝火愈旺的侍郎大人，先给唐俭施礼：“见过尚书。”

    唐俭微微点头。

    然后再向其余人等拱手一揖：“见过诸位大人。”

    众人哼哼哈哈的回礼。

    然后房俊不再搭理任何人，眼观鼻观心，宛如老僧入定，八风不动。

    唐俭眼皮一挑，微不可察的笑了一下。

    吕则颂脸有些黑，刚刚房俊在作揖施礼的时候，偏偏漏过他这个方位，若说不是针对，傻子都不信。

    这让老吕本就沸腾的火气愈发压制不住。

    见到上司唐俭迷迷糊糊走神的模样，知道不会插手，便瞪着房俊斥道：“不分长幼，率诞无礼，何以立身？”

    房俊眼皮都不动一下，完全将他当成空气。

    吕则颂只觉得一股血气直冲头顶，满脸涨红，这种无视甚至比房俊反唇相讥更让他憋火！

    但是人家不搭理你，你能怎么滴？

    于是吕则颂便转移话题。

    “房俊！莫要仗着令尊的名头，便无法无天！工部不是你家开的，何以民部的拨款全都被你私自截留，连同属工部的其他部门借调一下都不行？钱是民部给工部的，你有何权利擅自做主，简直没规矩！”

    虽是怒极，但吕则颂仍然极力压低声音，毕竟这是在太极宫外，若是大声喧哗，说不得就要被御史治一个“大不敬”之罪。

    房俊嘴角一勾，原来症结在这里！

    自他从民部要来超大额度的拨款，这比款项立马成了工部上下严重的大肥肉。在他们想来，你一个小小的水部司，要那么多钱干什么？有福同享，见者有份，分给我们一点，大家帮你花呗……

    按说这也不算过分，钱虽然是你要来的，但毕竟不代表就是你的财产，最终还是要花在工部不是？

    所以，对于那些隐晦提出“帮衬一二”的，房俊婉拒的同时，亦是陪着笑脸，毕竟分属同僚，自己不卖人情，还不得给个笑脸？

    但是对于那些打着“暂且借调”的幌子，明目张胆前来提要求的，房俊一概回绝。

    便如同面前这位吕侍郎，当时房俊正在养伤，只是嘱咐任中流严词拒绝，连面都没见。

    这就种下仇怨了……

    其实，吕则颂就愿意腆着脸求到房俊这儿？

    若非逼到悬崖边儿，打死他也不干，他也要脸啊……

    吕则颂主官工部司，是工部下辖第一大司。其在任多年，将工部司经营得俨然铁通一般，针插不进，水泼不入，上上下下全是他的心腹。

    但是老资格，也有老资格的烦恼。

    工部司掌经营兴造之众务，凡城池之修浚，土木之缮葺，工匠之程式，咸经度之。油水确实很足，但是麻烦也很多，单单一个“土木之缮葺”便让吕则颂愁白了头发。

    “土木之缮葺”是个什么意思？说白了，那就是盖房子的！

    当然，既然是工部下属，那么就只是为朝廷服务，皇宫、行苑、各王府邸、官署、衙门、太学、太庙……这些建筑的修建维护，都在其职权范围之内。

    但正是因为吕则颂是个老资格，人头数，又掌握着这么一个权势，自然有无数人找到他头上。

    干什么呢？

    我家房子塌了，您帮个忙，派几个人给修一修……你能说不去么？

    我家小儿子结婚，另起一座府邸，您是专家，这事儿您得帮忙……你说不去行不行？

    但凡能跟他这个侍郎张嘴的，那不是亲王就是国公，哪个他也拒绝不得。要是派点人、操点心那也就罢了，关键是还得搭材料，谁叫你们工部都是好东西，咱有钱也买不着呢……

    长年累月，长此以往，吕则颂算是不大不小的在工部司弄出一个黑窟窿……

    若是放在平常，这也不算是个啥，哪个部门不都是寅吃卯粮？

    可坏就坏在前几天，魏徵不是上了一个什么《十渐疏》么，结果李二陛下大光其火！好，你不是我挥霍无度、渐入奢靡吗？那我就奢靡给你看！

    一道圣旨进了工部司，要求立马在骊山修建汤泉宫！

    吕则颂吓得脸都白了，为啥？

    工部没钱了……

    吕则颂去求背后靠山魏王李泰，可李泰最近被房俊那一首《卖炭翁》搞得焦头烂额，哪里有心思管他？

    万不得已，只要硬着头皮去找房俊。

    结果，当然是脸皮被人扇得啪啪响，一分钱也没弄来……

    房俊对于这种人很不屑，求人就要有求人的态度，求人还要摆出一副臭脸，谁欠你的啊？你要是笑容满面低三下四的……虽然那也不行，但起码事情应该那样做！

    话说，这老头在自己上任第一天就给自己甩脸子，房俊可是清楚的记着呢！

    房俊看着吕则颂，伸出一根手指，淡淡的说道：“第一，我就仗着我爹的名头了，你能怎么着？不服啊？不服你也去找个有能耐的爹……”

    “噗”

    “噗”

    有两个年纪轻一些的官员，当场就笑喷了，笑完之后一脸尴尬，连忙道：“对不住，对不住，没忍住……”

    没笑出来的，其实也忍得很幸苦，房俊便看见唐俭使劲咬着后槽牙，腮帮子上的肉都一颤一颤的……

    吕则颂差点气疯了，可是仔细一想，人家房俊说的没毛病！

    人家就是有个好老子，老子名头好用，干嘛不用？

    房俊笑眯眯的看着吕则颂，伸出第二根手指：“第二，钱是我要来的，拨在水部司的账上，我就不给你，你有意见？”

    吕则颂满脸赤红，眼珠子都充血了！

    欺人太甚！

    咬牙切齿怒道：“狂妄小儿，还有没有点老有尊卑了？”

    围观的几个官员也觉得房俊此举不妥，好歹人家吕则颂年岁摆在哪里，比你爹都年长一些，如此不尊敬确实有些过分。

    但是紧接着，他们就知道还有更过分的……

    房俊笑容不改，伸出第三根手指：“房某要是在这里揍您一顿，您猜猜会有什么后果？”

    唐俭一愣，皱着眉毛斥道：“放肆！此地是可以胡来的地方么？”

    房俊微微一笑：“您放心，我心里有数……”

    说这话的时候，眼睛却是看着吕则颂的，那意思很明显，您要不要试试？

    唐俭无奈，这混小子，驴脾气上来，没人制得住……