    吕则颂则完全呆滞了。w┡w

    他当了大半辈子官儿，见过清廉的，见过贪婪的，见过奸诈的，也见过胡作非为的，但就是没见过这么楞的……

    吕则颂这才想起来，这位可是长安出了名的大棒槌、楞怂货，发起火来，亲王也敢打！

    这要是真的在这太极宫外揍自己一顿……会有什么后果呢？

    且不说别的，自己这把老骨头，搞不好得被这小子给拆了……

    然后呢，陛下必然震怒，太极宫是什么地方？居然敢无视天威，简直找死！

    死……倒不一定，但是自己这辈子也就这么地了，而且发配岭南都是轻的，亲眷儿女也必然受到牵连。

    而房俊呢？

    吕则颂认真的想了想，才发现，房俊好像什么事儿也不会有……

    充其量就是个罢官去职，可人家在乎这么吗？

    自己爬了半辈子，才爬到如今的职位，人家这才十六还是十七，已经跟自己平起平坐了……

    吕则颂终于悲哀的发现，似乎自己为了替魏王李泰出头，在房俊第一天上任的时候就找茬，实在不是一个明智的选择。

    根本不是同一个等级啊……

    而围观的六部官员，也算是彻底认清了这位房二郎的秉性。

    这货根本不讲理，就像他自己说的那样，他就是仗着有个好老子，你能奈他何？

    这种混不吝的官儿，往后还是离得远点的好，惹不起，总躲得起吧……

    幸好太极宫的内侍这时候打开宫门，高声唱班，群臣按照顺序一一入内，这才是缓解了吕则颂的羞辱。

    吕则颂只觉得这一辈子的脸似乎今儿一块丢光了，恨不得转身走人，这地儿实在待不下去。可又不敢走，今儿这廷议，搞不好就要提起这兴建骊山行苑之事，自己若是不在场，恐怕所有的屎盆子都得扣自己脑袋上。

    可他又最怕李二陛下提起此事，最好是魏徵那老货再放几炮，逼得陛下打消兴建骊山行苑的念头就最完美了……

    然而放眼四顾，却没见魏徵的身影，吕则颂心里失望，忐忑不安的走进太极殿。

    即便是白天，太极殿里也显得有些阴暗。乌鸦鸦的官员们一走进来，愈发显得气氛沉重，有一种暴风雨来临前的沉闷。

    房俊自觉的站在唐俭身后，像是他这个品级的官儿，是没有资格列在第一排的。

    回头瞅了瞅，吕则颂那老头本应站在自己旁边，此时却跟自己岔开了一个身位，看起来像是旁边礼部的官儿……

    房俊笑了笑，这种倚老卖老的傻帽儿，看着就烦。

    诺大的太极殿里涌进来几十号人，却无一人说话，落针可闻。

    房俊探出唐俭的肩膀，往自己这一列的前头看了看，自家老爹老神在在的捋着胡须，正微闭双目，似是养神。刚刚没见到老爹，原来是事先进宫与陛下商议事情，这不魏徵也在老爹身边呢。

    不知为何，似是有心灵感应一般，房俊刚刚探出头，养神的房玄龄便睁开眼睛，往这边看了一眼，正好和房俊对视。

    然后，老房就狠狠瞪了房俊一眼，示意他老实点。

    房俊咧开嘴，露出大白牙，还给老爹一个灿烂的微笑，什么都没往心里去。

    唐俭注意到房价父子的互动，心底很是艳羡的一叹，父子同殿为臣，可是不多见的佳话，房玄龄这人不仅立身持正、才干无双，这教子也是很有一套。

    房俊这小子虽然看似不讲规矩，动辄伸手打人，实则谨守为官的底线，所作所为全都在自己能力范围之内，绝不去干自己无法收场的事情，很有分寸。

    这就很不错。

    而且，刚到了水部司没几天，就能将上下拧成一股绳，这份能力也不可小觑。

    没过一会儿，李二陛下身着明黄色五爪团龙袍，头戴通天冠，走进来端坐御座之上，威武庄严，霸气测漏！

    这时魏徵出班，颤颤巍巍的喊道：“上朝！”

    他是门下省侍中，一般的朝会都是他主持。

    众大臣齐齐跪下，隆重的行了一个稽首礼，然后再拜稽首，口称“见过陛下”。

    李二陛下面相庄严，沉声道：“免礼，平身！”

    大臣们这才爬起来，跪坐在事先准备好的茵褥之上。

    房俊这是第一次正式参加朝会，也是首次见识唐朝朝会之上的利益流程，没有传说中的三跪九叩，李二陛下端坐御座，大臣们也都跪坐在下，很人情化。

    再然后，魏徵就从袖子里拿出一份奏疏，骈四俪六的念出来，语调抑扬顿挫，很是好听，只是以房俊的文化水平，硬是一句也没听懂……

    不过没听懂也没关系，他也不能总是这么掉书袋，累不累啊？

    所以魏徵将奏疏念完，李二陛下便在御座之上开口了：“此次‘犯阙谋逆’之事，乃是突厥部阿史那结社率勾连贺逻鹘内外交攻，失败后尽皆诛杀。然突厥各部人心惶惶，深恐朝廷大肆株连，目前各地臣服之众皆不安稳，隐有变乱发生。此次廷议，便是与众卿家商讨，如何处置眼前之局面？”

    先前李二陛下纵容各部大肆搜索阿史那结社率之余党，终于引起内附的突厥各部动荡，这是大事件，一个处置不当，极易造成深远的影响。

    当然，这些突厥残部还翻不起什么浪花，所谓的影响，其实是对李二陛下的影响……

    贞观九年，李二陛下曾吹嘘自己的三大成就，其中之一就是民族和解，他说：“从周朝秦朝，周边民族时有入侵。如今周边民族都已经臣服，就是说从怀柔远人的方面看，我又超越古人了。”

    可是现在倒好，稍稍有点压力，那些突厥人就顶不住了，蠢蠢欲动。

    魏徵出班奏道：“匈奴人面兽心，非我族类，强必寇盗，弱则卑伏，不顾恩义，其天性也。陛下以内地居之，且今降者几至十万，数年之后，滋息过倍，居我肘腋，甫迩王畿，心腹之疾，将为后患，尤不可处以河南也。”

    李二陛下面露不悦。

    刚刚他派人将魏徵、房玄龄、与长孙无忌皆事先叫来，就是要沟通一下自己的主张。

    按照他的意思，是将这些突厥人全部内迁，让其慢慢的丧失掉草原民族的狼性，渐渐被大唐同化，为我子民。

    可魏徵这老货怎么也说不通，果然到了廷议便给自己难堪……

    这是，褚遂良站出来，朗声说道：“天子之于万物也，天覆地载，有归我者则必养之。今突厥破除，余落归附，陛下不加怜愍，弃而不纳，非天地之道，阻四夷之意，臣愚甚谓不可，宜处之河南。所谓死而生之，亡而存之，怀我厚恩，终无叛逆。”

    听到这话，李二陛下的神情稍稍缓解，很显然，这便是他的主张。

    房俊微微撇撇嘴，说得跟唱得似的，你把狼崽子养家里，就成狗了？

    这种读书读傻了的家伙，房俊懒得理，对这种事情他也没兴趣，反正基本没有自己插嘴的机会，便稍稍往后退了退，太极殿里有七十二根鎏金柱子，直径达三尺，身旁正好有一根，房俊往柱子上一靠，刚刚好将前方御座过来的视线挡住，便微微垂下头，闭上眼睛养神……

    这几天琢磨“黑科技”，很费脑子，加上身体重伤初愈，精力难免有所下降，这眼睛一闭上，就有些昏昏沉沉的，眼皮也沉重起来，脑袋一点一点的，打起瞌睡。

    这下子，可算是把大殿里不少人的目光都吸引过去了。

    呵！这位果然棒槌啊，廷议的时候睡大觉，啧啧，也是没谁了……