    房俊是真困了，对于这种话题的廷议，实在是提不起一点精神。天 籁

    这有什么好争的？

    褚遂良满嘴的仁义道德，简直具有玩笑性质，会不由自主的让人联想到宋襄公，再来一次类似于“犯阙”的事件，就足以使得这种怀柔政策的破产。

    听得让人想睡觉……

    耳边嗡嗡嗡的议论纷纷，犹如催眠曲，于是，他就真的打起瞌睡。

    倏地腿上一疼，房俊一个激灵清醒过来，身前的唐俭正对他挤眉弄眼，便心知不妙，微微转头，果然见到李二陛下正虎视眈眈的盯着自己，一脸铁青！

    房俊吓得心跳都漏了一拍，这咋就睡着了呢？

    完蛋……

    心里一慌，房俊就想着补救，正好李二陛下这句“可有异议”声犹在耳、犹有余音，下意识的便脱口而出道：“有！”

    随即，就想一个耳光自己把自己打死算球……

    人家问“可有异议”，那几乎等同于肯定句，即便是要回答，那也得顺着家人的语气说“没有”，你说“有”，这不是唱反调儿么？

    房俊肠子都要悔青了……

    他的这声“有”，声音洪亮，中气十足，颇有一种慷慨激烈、虽千万人吾往矣的气势，振聋发聩、发人深省，在扩音条件非常好的太极殿里悠悠回荡，震慑心神、涤荡乾坤……

    诺大的太极殿落针可闻。

    所有人的目光都聚焦在房俊身上，见到房俊如此意志坚定、一往无前的硬顶李二陛下，各种心思却是五味杂陈。

    吕则颂欢喜得都快疯了，你小子这是要作死么？谁看不出来陛下的心思？就连魏徵那老货都默然不语，你还要跳出来？哈哈，等着陛下将你挫骨扬灰吧！

    房玄龄的角度看不到房俊，但是自然能听得出来这是自家儿子在说话。听到这声“有”，房玄龄先是焦急，再是欣慰，最后居然有些惭愧……

    焦急与如此顶撞陛下，必然招致陛下不可遏止的怒火，结局殊为难料；欣慰则是满朝文武装聋作哑、万马齐喑之时，儿子能坚守自己的见解，不畏皇权；惭愧与自己一向自诩公正克明，却连一个孩子都不如……

    至于魏徵，则是一脸赞叹，仿佛在临死之前终于寻到一个根骨奇佳、天赋异禀的奇才，将他的传承延续下去，勇于对抗无上的皇权，生命不息，战斗不止……

    当然，其实最能体会房俊心情的，还得是唐俭。

    唐俭就坐在房俊身前，一回头就见到这小子脸上的茫然、后悔、害怕等等情绪，就知道这小子大抵是根本没有弄清楚情况，就顺嘴胡说，结果惹了大祸……

    至于李二陛下，那表情就好像便秘了一个月，顿在马桶上使劲儿拉啊拉，脸憋得通红，却还是拉不出来，堵的心肝脾胃肺管子都疼！

    小儿，焉敢如此欺我！

    李二陛下双眼冒火，恨不得手提三尺青锋，一个箭步跳下御座，将房俊这厮摁在地上剁剁剁剁剁，剁成个十块八块，方消心头之恨！

    眼见李二陛下就待发作，魏徵站了出来。

    老魏微微躬身，声音洪亮：“老臣，有异议！”

    老夫战斗一生，岂能让一个小辈站在自己身前？必须要站出来，帝王之怒便让自己替他抵挡，好保住这棵幼小的树苗，将这股战斗精神延续下去……

    李绩犹豫了一下，瞅了瞅房玄龄，见其低眉垂目，顾忌父子身份没有出声，便也随着魏徵站出来，说道：“臣，有异议。”

    接着，程咬金也出班，奏道：“臣，亦有异议！”

    再下来，尉迟敬德、侯君集、李大亮、马周……

    这些人其实都是反对李二陛下这个政策的，但是在李二陛下强力推行之下，也都有点默认的意思。不过由于房俊的“乱入”，突然让形势有了转变，这些人亦不再沉默。

    眼看着群情汹汹，李二陛下差点气炸了肺，狠狠的瞪着房俊！

    他不怪这些大臣，因为他自己也明白，这些人是不同意自己这个怀柔的政策的，只不是是摄于自己的威势，一时妥协而已。

    都是这个房俊！

    若不是他，怎会让形势发生转折？

    若是怀柔政策不能施行，那么自己以往所说的什么“如今周边民族都已经臣服，就是说从怀柔远人的方面看，我又超越古人了”之类的，就全都是屁话！

    既然都已臣服，为何还要防范？

    所以，李二陛下是宁可这些胡部在自己死后造反，也要守得自己活着的时候的太平！

    他死了再反，那是他儿子的事情，谁也不能赖到他的头上！

    况且，他的儿子敢把错误推到他的脑袋上？

    所以，哪怕怀柔，哪怕“以中國之租赋，供积恶之凶虏，其众益多，非中國之利也”，他也不在乎！

    可以说，李二陛下现在一句钻进了“千古圣名”的牛角尖儿，出不来了……

    由此可见，李二陛下对于房俊坏了自己的大事，又是何等的愤怒！

    运了运气，李二陛下将胸口的暴躁杀意压制住，不理那些反对的大臣，目光森冷的盯着房俊，一字一句问道：“愿闻其详！”

    众臣悚然动容！

    皇帝怎会对一个臣子用这种客气的语气说话？除非是刘备对诸葛亮说的……

    房俊是诸葛亮么？

    显然不是。

    就算他是，李二陛下也不是软弱无能、心无定计的刘备！

    所以，李二陛下这个语气，只能说明心内已经怒极，但是碍于国发律例，不能因为质疑自己的决定便擅自处置大臣，那是昏君才会干的事儿……

    但是，你必须得给李二陛下一个足够的理由！

    说得有道理，那么这笔账以后再算；说的没道理，现在就要你好看！反正早晚都得跟你算账……

    众臣不由得都为房俊捏了一把汗，当然，也不缺如同吕则颂这般幸灾乐祸的……

    房俊咽了咽口水，被李二陛下愤怒的目光吓得心惊胆跳，但此时后悔已是无用，难道大庭广众之下，说自己刚刚其实在睡觉，根本没听陛下的发言，所以才造成误会？

    那情况更糟！

    现在这样，还能说是坚持己见，敢于诤谏，若是皇帝讲话你在睡觉，那就是一个“大不敬”之罪，收拾收拾去海南度假吧……

    当然，其实大家都看见他在睡觉的，只不过这种事谁敢出头、谁愿意出头，去得罪房玄龄？

    就连将房俊恨之入骨的吕则颂，以及就在房玄龄身边不远的刘泪也不敢……

    那就是结下死仇了！

    房俊心跳得砰砰响，不过也自知是挨不过去的，必须说点什么。

    刚刚廷议的内容，他也不是一无所知，虽然在打瞌睡，但终究不可能睡熟，迷迷糊糊还是听了一点。

    很简单，李二陛下要怀柔，褚遂良捧皇帝臭脚，自己老爹和魏徵、李绩这伙人则主张“非我族类其心必异”那一套，将突厥残部有多远滚多远……

    自己既然“表态”反对李二陛下，那么就是站在老爹这一边了。

    不过房俊不打算说那些不痛不痒的老调，必须得让李二陛下觉得咱反对的是有道理的，起码也要留下一个深刻的印象，不然被一个皇帝误会你是在专业拆台，还要不要混了？

    所以，他决定拿褚遂良开炮！

    既然要回答皇帝的话，当然不能依旧跪坐在茵褥上，那样不敬。

    于是，房俊站起身来，走出朝班队列，站到大殿正中，只是双腿不知是因为血脉不畅亦或是吓得，一直控制不住的颤抖……

    定了定神，房俊没去看御座之上李二陛下噬人的目光，一拢袍袖，指着褚遂良道：“国之奸佞也！”

    褚遂良一脸懵逼……