    褚遂良不太看得上房俊，他认为这小子才华是有的，但是傲气凌人、锋芒毕露，不符合儒家对于君子自省、克己、慎独、宽人的优秀品德。『w

    “躬自厚，而薄责于人”，房俊差的太远。

    但是无论如何，这小子总是房玄龄的儿子，自己同房玄龄的关系虽然今年有所冷淡，大多只是政见不同，是以当房俊出声反驳李二陛下的时候，褚遂良还隐隐替他担心。

    然而下一刻，这小子指着自己的鼻子骂自己“国之奸佞”，则彻底让褚遂良懵逼了，他甚至都没来及愤怒……

    房俊站在殿中，给李二陛下试了礼，然后一脸愤然的指着褚遂良，义正辞严开喷！

    “自古以来，无论汉之匈奴还是今之突厥，皆是人面兽心、形若禽兽之辈！他们不跟你讲什么孔子曰孟子云，不跟你讲什么仁义道德礼义廉耻，他们崇尚的是弱肉强食、适者生存！他们会在暴雪到来的时候，让老弱妇孺站在最外围替青壮者遮风挡雪，只为了部族的繁衍，不至于在暴雪过后，被别的部落杀死孩子、淫|辱女人、抢走牛羊！你去跟这么一帮子崇拜野狼的蛮夷讲什么‘教以礼法，选其酋首，遣居宿卫，畏威怀德’，某只想问一句，褚侍书，你是傻子么？”

    褚遂良没房俊骂得脸红如血！

    马周微微皱眉，他虽然赞同魏徵和房玄龄的观点，认为不应将突厥残部迁入内地，尤其是京畿左近，但是房俊这么责骂褚遂良，有些过分了。

    刘泪更是恨不得扑上去咬房俊两口，小儿实在狂妄！

    殿内不少文臣，都对房俊的行径不以为然，咱们是君子啊，深受圣人教诲，自当严于律已、宽以待人，怎么能跟蛮夷一般见识呢？蛮夷既然归附，那自应当择首善之地而处之，让那些蛮夷见识我们儒家子弟的风采，教以礼法，感化其心，否则，我们与那蛮夷何异？

    然而几乎与文臣截然相反的是，殿内武将基本都对房俊的这番话不停点首赞同。

    为何会出现这般差异呢？

    武将们这些年东征西讨，与漠北蛮夷大大小小打了无数架，死了多少手足袍泽？他们能够更清楚的意识到那些蛮夷的理念与中原截然不同。在蛮夷眼里，所有的行为都可以有一个解释——生存！

    只要能生存下去，那么你的行为就是理所应当的，就不会有人去指责！

    而只因文臣大多只是处理内政，握笔杆子、动嘴皮子，那些从奏疏、文牒上看来的塞外部族如何如何残暴、如何如何反复无常，终是如蒙纱幔隔了一层，觉得距离自己很是遥远，没有切身之害，反应便平淡了一些。

    便如同现在，刘泪觉得房俊实在是嚣张，你一个小小的工部侍郎，居然敢指责褚遂良这样的高官，口口声声将蛮夷部落说得这般凶残不堪，难道想永开边衅，这仗就一直打下去？

    刘泪觉得这说法实在荒谬，而且这时候打击房俊那可是名正言顺，连房玄龄也说不出什么！

    便站出来历喝道：“无知小儿，休得信口雌黄、胡说八道！尔口口声声蛮夷、凶残、灭绝人性，岂有半点君子‘忠恕’之道？胡人即已内附，便同是陛下子民，自当一视同仁！忘却昔日恩怨，感以德怀，让吾儒家恩德将其感召，若是你杀吾一人，我便杀回去，吾等与那蛮夷何异？”

    褚遂良好不容易在房俊那句“国之奸佞”中缓过神来，听得刘泪之言，连连点头，这才是王道教化、儒家精髓啊！

    房俊对刘泪之说嗤之以鼻：“若是某弄死你儿子，祸害你媳妇儿，你还能说出这么以德报怨的话，那么某便承认你说的有道理，怎么样，刘御史，你能不能做到？！”

    “噗”

    一声怪异的响动，来自于对面武将那一排的程咬金。

    程咬金老脸微红，尴尬道：“那个……不好意思啊，老夫……没忍住，抱歉抱歉……”

    只是那一脸的揶揄，哪里有一点抱歉的意思？

    站着说话不腰疼，显示风度、展现器量，这个谁都会，但是如此以德报怨，真的就是治国之道么？

    李二陛下仍旧一脸便秘之色，气得太阳穴直跳，但是他不得不承认，房俊这话太粗了，也太混账，也太特么有道理！

    刘泪血灌瞳仁，暴跳如雷！

    差点没气死当场，颤巍巍的指着房俊，怒道：“大殿之上，焉敢如此粗俗，侮辱大臣？”

    房玄龄嘴角直抽，这儿子，特么太丢脸了……

    房俊却是一副混不吝的样子，怒声道：“哦——我只是说说，刘御史就说我是侮辱大臣？那边关无数被蛮夷残杀的无辜百姓，妻离子散家破人亡，是谁在侮辱？那无数至今仍在塞外被蛮夷奴役，像是牛马一样驱策的汉人，是谁在侮辱？尔身居高位，受天下百姓税赋供养，却说出那等冷血荒谬之语，讲那些凶手等同视之，到底是谁在侮辱谁？”

    刘泪气得嘴皮子直哆嗦，却是说不出话来。

    魏徵微微一笑，看了身边的房玄龄一眼，悄声揶揄道：“老房啊，有个好儿子，真是羡慕你！不过，很有老夫之风范，呵呵……”

    房玄龄一翻白眼，差点伸手揍人！

    程老匹夫说自家儿子长得像他，你这老货又说有你之风范，特么的都跑来跟老夫抢儿子还是怎么滴？

    不过话说回来，自家这个老二，啥时候修炼得嘴皮子这么利索，面对褚遂良和刘泪这种老狐狸，不仅能侃侃而谈毫不怯场，还能至始至终占据着道德制高点，言语之间毫无破绽，将两人牢牢压制，简直就是妖孽级别的表演啊……

    眼看大殿之上嬉笑怒骂沸反盈天，李二陛下这个气啊！

    褚遂良、刘泪，你俩这点出息！

    平素高谈阔论口若悬河，怎么到了关键时刻居然被一个黄口孺子说得哑口无言？

    真是废物！

    李二陛下不得不亲自镇定局面，他朗声说道：“房俊，将朕的话当耳旁风吗？莫扯这些没用的，回答朕的问题。”

    此言一出，李二陛下自己也不禁老脸一红，这相当于拉偏架啊……

    果不其然，房玄龄当即就不乐意了。

    是谁把你的话当耳旁风？是褚遂良，是刘泪！

    我儿子说的好好的呢，是褚遂良跳出来胡诌八扯，你不去说他，反而说我儿子？

    这屁股也太偏了吧！

    可他也不想想，你儿子不说人家褚遂良是傻子，褚遂良闲的啊站出来？

    房俊朗声说道：“臣，遵旨。”

    微微顿了一顿，说道：“大唐之所以兴盛繁荣，军队之所以所向披靡，盖因四海臣民之支持！由此可见，吾中华百姓，乃天下之根本，四夷各部，犹似枝叶。现在褚侍书扰其根本以厚枝叶，以此想求得长治久安，古往今来，从未有过，实在是痴人说梦！现今吾大唐，内政清明，兵强马壮，陛下千古圣君，自当化中國以信，驭夷狄以权，开创万世不朽之帝国基业！”

    大殿上再一次肃静。

    大家都有些惊奇的看着房俊，原来还以为这货只会胡搅蛮缠，却不想还真有点水平。

    《春秋》云：“戎狄豺狼，不可厌也；诸夏亲昵，不可弃也。”

    这说明人家房俊不是胡说八道，是有根据的！

    房玄龄看着殿中卓然而立，英姿勃发的儿子，欣慰极了，原来这小子也是有看书的啊……

    房俊看过《春秋》么？

    关云长在内室之中面对两位千娇百媚的嫂嫂时读过，至于房俊，呵呵……