    李二陛下有时候细细想来，尽管不愿承认，但房俊这小子的功勋的确不少。e『小 ┡  』

    玻璃、水泥、印刷术……哪一样拿出来都能挣一个泼天的财富，都足以传之子孙、世代昌盛，甚至震动天下、撬动天下大势。可他并没有藏着掖着，无论被迫还是自愿，最终都拿出来，为大唐帝国的繁荣昌盛添砖加瓦，为他李二陛下的统治更加稳固。

    即便那看似只能为个人谋来好处的《三字经》，一经流传，亦必然影响深远。

    不知不觉的，这个小时候怯懦木讷、长大后叛逆火爆，他李二陛下嘴里的楞怂、棒槌，已经渐渐成长为一个腹有锦绣、才华卓越、羽翼渐丰的后起之秀！

    尤其是这小子再自己面前，胸有成竹的说起“两年之内将高句丽的山川地形放在陛下面前”的时候，那股子沉稳、大气、自信，说明这已经是个人物了！

    廷议之上被顶撞的不满与愤怒，便不自觉的淡化下来。

    李二陛下的性格有些分裂，有时候很无耻，可有的时候却坦荡得可爱……

    ************

    这一次的谈话并没有什么实质性的结果，对于房俊大言不惭的想要“以功勋换自由”提议，李二陛下不置可否，便将他赶走。

    房俊自然不敢问，他又没有犯贱到非得人家大脚丫子踹他才舒坦……

    但是翌日清晨，正在把庄子上所有农户叫到一起打算开一个“春耕动员大会”的房俊，便接到了一份意料之外的圣旨。

    来传旨的不是太监，而是一个门下省年青官员。

    “门下：工部侍郎房俊，文武兼全，忠勇皆备，勤于任事，秀毓干城，敕封为军器监监丞，钦赐。中书令杨师道制诰。”

    房俊有些晕，李二陛下玩的这是那一出儿？

    咱这工部干得好好的，投入十数万贯的莱州船厂那里还有一盘大棋呢，岂非给别人做了嫁衣？

    郁闷个天的！

    官员等房俊双手接过圣旨，这时候可没有明清两朝动辄“塞红包”的毛病，便要告辞离去，房俊赶紧拉了一把，拱手客气的说道：“这么老远跑一趟，吃盏茶再走不迟。”

    那官员笑着推辞道：“今日陛下调阅近年往来胡部各处文书，门下、中书皆忙成一团，本来下官还要去郧国公府上传一道旨意，但郧国公刚刚自相州回朝，尚未安置妥当，所以下官才舍近求远，先来房少监府上，这马上就要去郧国公府，然后尚要会门下听用，所以房少监好意，下官只能愧辞了。”

    房俊一听是郧国公张亮，不由好奇问道：“郧国公不是担任相州大都督府长史么，这是回朝另有任用？”

    “这个……”

    那官员略一沉吟，方才笑道：“按规矩，是不能事先将圣旨内容透漏出去，不过片刻之后某便去郧国公府上传旨，用不了一时三刻，这道圣旨也便晓谕关中了。”说虽如此，可还是压低声音说道：“陛下将郧国公调回，是担任工部尚书。”

    说完，微微一笑，给了房俊一个“好自为之”的眼神。

    房俊与郧国公张亮的恩怨冲突，整个关中无人不知。当初您牛气冲天，杀上郧国公府将张亮次子的手腕剁掉，相当于将张亮的面皮剥下来狠狠的踩。

    当时张亮估计房玄龄的威慑，一时隐忍，可不等于心里不将房俊恨之入骨。

    现在房俊得了一个军器监少监的官职，可工部侍郎的本职却并未撤去，也就是说，郧国公张亮马上就将成为房俊的长官。

    以张亮睚眦必报、阴狠歹毒的性情，您当心着吧……

    送走那位传旨的门下省官员，房俊闷闷不乐。

    别人或许不知李二陛下此举何意，房俊却是一清二楚。

    李二陛下这是再为东征高句丽做准备了啊……

    此时的大唐水军虽然不算赢弱，但也绝对说不上多么了得，尤其近年朝廷的力量都投入到陆地上，资源倾斜相当严重，对于相对来说更加耗费经费的水军来说，几乎等于废弛。

    可高句丽远在朝鲜半岛，虽然陆路依旧是主力，但水军若能担起运输粮草辎重的重任，必能极大的减轻陆路的压力。

    大唐的所有船舶全部归于工部水部司管辖，想要打造一支能够担负起运输辎重任务的船队，就必须整合目前所能调动的船只，未雨绸缪。

    而张亮，便是被李二陛下委以此任。

    要不然，也不会再东征开始之时，将所有船舶水军交给他统领，并且敕封为沧海道行军大总管。

    房俊有些丧气，那天跟李二陛下要官之时，李二陛下并未明确拒绝，他还以为李二陛下有些意动。

    现在看来，人家是早有腹稿，就像是下棋一样，每一个棋子的作用早就思量清楚，岂会轻易变动？

    不过……

    既然是下期，那么就存在着无尽的变数，谁敢说整盘棋尚未开下，便已将所有步骤想通想透、尽在掌握？

    事在人为！

    房俊自己给自己打气，这可是千载难逢的好机会，是不是能将大唐推上另一条与历史截然不同的道路，是不是能打破千百年来儒家思想根深蒂固的束缚，能不能拿下高句丽，是重中之重！

    那一片广袤的大海，岂能任其波涛翻涌，唐人却无法染指？

    接下来的“动员大会”，房俊火力全开，将一干庄客、灾民鼓舞得热血沸腾、斗志昂扬！

    “大雪压塌了你们的房屋，冻死了你们的亲人，让你们成为无家可归的流民、灾民！那些广厦百间、良田万顷的世家大族、勋贵富贾，对你们冷漠相待、任你们自生自灭！天下之大，却再无你们立锥之地，粟如沧海，却再无你们裹腹之食！你们，就像是被天地抛弃的孤儿，天不收，地不管，举目无亲、无依无靠！”

    房俊站在农庄正门外临时搭起的一个高台上，环视了一眼面前场院上聚集的被他勾起伤心往事、担忧未来生活的灾民，使劲儿的挥舞着手臂，语气铿锵的说道：“告诉我，你们愿意像是野狗一样流浪，无处安身、忍饥挨饿、不知哪一天倒闭在阴沟里、大路边吗？”

    “不愿意！不愿意！”

    “那么，你们告诉我，怎么办？”

    黑压压的人群先是一静，接着便有人三三两两的在人群中喊：“跟着二郎走，二郎给我们饭吃！”

    “跟着二郎走，二郎给我们饭吃！”

    有一就有二，场院上的灾民和庄客瞬间振臂高呼，响成一片，颇有一种排山倒海的气势。

    这几个“托儿”表现得不错……

    房俊暗夸一句，高高举起手臂，示意安静。

    瞬间，整个场院上近千人齐齐收声，一片寂静，鸦雀无声。

    “房家湾所有的人，无论是以前的庄客，还是现在的灾民，从此以后，就只有一个名字，那就是房家的家仆！我，房俊，再此立誓：有我一口吃的，就不许房家湾饿死一个人！老天要饿死你们，我就带着你们，干死他个贼老天！从此以后，我们精诚团结，共渡难关，将房家湾建成我们最美好的家园！现在，我宣布，春耕正式开始！”

    话音未落，场院上已经响起一片山呼海啸的欢呼。

    有我一口吃的，就不许房家湾饿死一个人！

    这个将自己和亲人从地狱的门口拉回来，给了他们房子、给了他们吃食的男人，就这么斩钉截铁的许下如此郑重的承诺！

    这些灾民，原本就指着官府的救济，不知何时饿死，不知埋骨何处。

    可是陡然之间，他们摇身一变，成了当朝宰辅房玄龄的家仆，单单是这个，就足以让整个关中的老百姓嫉妒的眼睛发红！

    为啥？

    种地不纳粮！

    现在，又有对他们来说等同于救世主一般的房二郎许下如此承诺，还有什么可说的？

    一个字，干！

    当房家湾这帮打了鸡血一般的农户咬着牙、较着劲的将种子一颗一颗种到地里，将水渠一条一条修筑完成，那股子疯狂劲儿，只要是在骊山附近有田产的人家，全都瞠目结舌。

    房家湾，这是要疯啊？