    廷议尚在继续。w．』⒉３

    褚遂良的怀柔政策，引起魏徵的不满，然而这次未等魏徵开口，房玄龄便出班奏道：“晋代有魏时，胡部落分居近郡，江统劝逐出塞外，武帝不用其言，数年之后，遂倾瀍、洛。前代覆车，殷鉴不远。陛下必用褚遂良之言，将突厥各部遣居河南，所谓养兽自遗患也。”

    汉武帝不听江统的劝告，一意孤行将湖人部落分居京畿左近之郡县，数年之后，终至瀍、洛大乱，被胡人作乱攻陷。瀍、洛皆是地名，都在河南，于今日之情形何其相似？

    所以他说“前代覆车，殷鉴不远”……

    褚遂良面色阴郁。

    他与房玄龄结交甚早，原本交情很是亲近。但是贞观十年，褚遂良出任专门记载皇帝一言一行的起居郎的时候，房玄龄认为他“性敏通达，然性格软弱，无坚毅之恒心”，也就是说他性格不坚定，虽然眼光和能力都有，但不能将自己的观点坚持到底，很容易变成墙头草……

    自那时起，二人之间便隔阂日深。

    刚刚李二陛下召集几名宰相内部商议之时，便已将观点阐述清楚，正是褚遂良现在说的。

    但是刚刚商议之时，房玄龄一言不发，并未明确反对，现在却当廷反驳他的话，这在褚遂良看来，房玄龄是在刻意的针对他。

    否则，为何陛下如此说的时候，你不站出来明确表示反对？

    他可不认为房玄龄不敢诤言直谏……

    心里有火，褚遂良便又说道：“臣闻圣人之道，无所不通。突厥余魂，以命归我，收居内地，教以礼法，选其酋首，遣居宿卫，畏威怀德，何患之有？且光武居河南单于于内郡，以为汉藩翰，终于一代，不有叛逆。”

    见魏徵与房玄龄面无表情，显然并未动摇，而李二陛下则面露欣然，便再接再厉道：“隋文帝劳兵马，费仓库，树立可汗，令复其国，后孤恩失信，围炀帝于雁门。今陛下仁厚，从其所欲，河南、河北，任情居住，各有酋长，不相统属，力散势分，安能为害？”

    其实在褚遂良心里，对于到底如何处置突厥各部，并不在意。

    他在意的只是自己是否能够紧跟李二陛下的脚步，与此同时还不被外界认为他在“媚上”，那就最完美了，至于突厥是死是活，与他何干？

    说白了，他就是在政治投机……

    他这几番话，确确实实说道李二陛下心眼里了。

    在李二陛下想来，将突厥驱策于外、分而攻之，这事儿汉武帝、隋文帝、甚至隋炀帝都干过，他现在也做到了，没什么稀奇的。

    但是，就像他在贞观九年说的那句大话，“从周朝秦朝，周边民族时有入侵。如今周边民族都已经臣服，就是说从怀柔远人的方面看，我又超越古人了。”他认为这才是超越历代帝王的光耀之处！

    内附的各个突厥部落日渐不安？

    这不叫事儿！

    便如褚遂良之言：从其所欲，河南、河北，任情居住，各有酋长，不相统属，力散势分，安能为害？

    只是魏徵、房玄龄、李绩三人一同上奏本要求商议此事，言及不可轻忽，李二陛下这才召集几位重臣商议，但是观点相悖，僵持不下，没奈何才召开廷议。

    细说起来，作为帝王，李二陛下这人毛病其实不少。

    欧阳修说他：“其牵于多爱，复立浮图，好大喜功，勤兵于远，此中材庸主之所常为。”

    文天祥说他：“太宗全不知道闺门之耻、将相之夸、末年辽东一行、终不能以克其血气之暴、其心也骄。”

    ……

    历代史学家对其基本没什么好话，但都是在私人品德上说事儿，对于其功绩，却多持肯定态度。

    说来说去，“好大喜功”是最重要的一个。

    所以，李二陛下才会如此吹嘘自己的功绩。

    至于什么杀兄弑弟、逼父让位、将兄弟之妻妾纳入后宫等等，只是屬於私人道德問題，对于国家发展没有什么影响……

    若是如魏徵和房玄龄所言，岂非就说明当初将内附胡部迁至关中河南是错误的政策？简直自打自脸！这对于极重名声的李二陛下来说，绝对不可忍受。

    正反双方，僵持不下，说也说服不了谁，但是明显魏徵、房玄龄等人在支持率上稍占上风。

    就在这时，李二陛下觉得不能再这么继续纠缠下去，否则大半官员支持魏徵、房玄龄，岂非将当年自己的堵回来，打他的脸？

    至于突厥会不会真的乱起来，李二陛下认为那不叫事儿，发兵剿灭就是了……

    在草原上能打得他们狼奔豕突，在咱自家地盘反而奈何不得了？

    简直笑话！

    李二陛下干咳一声，将朝臣的目光都吸引过来，一锤定音道：“自幽州至灵州，置顺、佑、化、长四州都督府以处之。自突厥颉利破后，诸部落首领来降者，皆拜将军中郎将，布列朝廷，殆与朝士相半。若拓拔不至，即遣招慰之。”

    言罢，目光灼灼的盯着廷上朝臣，大有“谁敢反对，我就要谁好看”的蛮横意味。

    房玄龄心下一沉，与魏徵对视一眼，再看看面无表情的李绩，终于轻叹一声，再不发言。

    脑子里却陡然浮现二儿子的一句话：不如辞官，回家颐养天伦，做做学问吧……

    现在四海昇平，群蛮镇服，即便高昌之类偶有峥嵘，亦不过跳梁小丑矣，不足为患。

    按说，这本是一个心有万民的官员最好的年代，有宽松的外部环境，可以去大展手脚，将万里江山经营的繁花锦绣，让千千万万的老百姓有所衣、有所食、有所养，开创一个亘古未有之堂皇盛世！

    然而，房玄龄发现，李二陛下的心态变了……

    正如同魏徵在那道《不克终十渐疏》中所说，再不是即位之初那个励精图治、以仁义治天下的有道明君了。虽然远未至“昏庸”的程度，但一意孤行、好大喜功，却令房玄龄很是心冷。

    现如今，他发现自己的理念同李二陛下再难保持一致……

    见到群臣缄默，李二陛下隐隐傲然，挺腰危坐，气度俨然，鹰隼一般锐利的目光扫视这廷上诸臣，一字字说道：“众爱卿，以为然否？”

    正说到此处，李二陛下突然眼角一缩……

    房俊不理会朝堂之上的争议，那对他来说有些遥远，穿越者就可以牛皮哄哄产于国家大事、甚至说句话就改变国家政策？

    扯蛋么……

    就这么听着又着实无聊，一阵困意袭来，便打起瞌睡。

    因是跪坐于茵褥之上，对于旁人这是久经训练的礼仪，浑不当事，但是对于房俊，却是极为难受的一件事。坐了没一会儿，便感到双腿渐渐血脉不通，小腿肚子都隐隐发胀。

    没办法，只得上身微微前倾，以减轻对双腿的压力。

    再加上困得不行，上身就不自不觉探出身边用以遮掩的廷柱，打着瞌睡，脑袋便一点一点的，像是在表达自己的赞同……

    唐俭正老神在在闭目养神，像是这种廷议，没有他参加不行，资格够老啊，可是他来了也等同于没来，从来不发表意见，你们怎么说，我就怎么做……

    比亲近，比得过长孙无忌、房玄龄？

    比骨头硬，比得过魏徵？

    比才干，比得过马周李绩褚遂良？

    既然咱谁都比不过，那还去起什么哄、现什么眼？

    老老实实的混资历，再过几年将这个世袭罔替的爵位传给儿孙，自己两腿一蹬，就算了事……

    突然感到身上遗憾，唐俭猛一抬头，便见到李二陛下目光向他这边扫视过来，然后就猛然顿在自己身上。

    唐俭吓了一跳，您看我干嘛？我什么也没说啊，打酱油好多年了，您不知道哇？

    然后，他发现李二陛下不是看自己，顺着李二陛下的目光，唐俭稍稍回头，脸上的肌肉就是一抽。

    房俊这个小混蛋，居然在廷议之时睡着了！

    唐俭无语的伸出手，在房俊的大腿上掐了一把。

    你说你睡就睡吧，可偏偏还被李二陛下给抓住了，等着哭死吧……