    房俊之所以能说得出这番话，是在于他以前看过一篇《新帝國主义策略》，印象很深。．ん

    “化中國以信”，这句话好理解。

    中國古代君主追求“四夷宾服”的政治理想，前提都是修内政，从而实现“天下晏然”。

    也就是说，李二陛下前期民族政策的成功，取决于内政的成功，诸如对话机制、权力监督机制的确立，倡导廉政、节俭、朴素等价值观，重视农田水利建设等等；但更主要或显而易见的是，由于内政的成功，国力大增，在对突厥、吐谷浑、高昌、安西四镇、漠北薛延陀等历次征伐中取得胜利，正是“驭夷狄以权”所发挥的效果。

    换句话说，即使大唐王朝经济再繁荣，文化再昌明，再怎么提倡民族平等，如果对外战争老是吃败仗，李二陛下的“天可汗”帽子是否戴得成，实在是个问题……

    蛮夷现在为什么服你？

    因为你内政清明、军备强悍，打不过你，当然要服软，跟什么仁义道德一点关系都没有。

    但是！

    只要哪一天你内政乱了、军备废弛了，这些蛮夷分分钟扑上来咬死你。

    到那个时候，你跟人家说：兄弟，且慢！当初我可是对你不薄啊，又是以德报怨，又是内迁安置，现如今你怎能以怨报德呢？

    呵呵……

    这可不是褚遂良之流的创意，历史上，那些满口仁义道德礼仪文章的所谓大儒，无数次的强调所谓的儒家思想，在中原占据优势的时候，对边疆民族施以怀柔、妥协的政策。

    结果呢？

    这些蛮夷就一次又一次的打他们的脸。

    只要中原王朝露出衰弱，他们就会张开锋利的爪牙，狠狠的扑上来！

    只要有机会，就会来一次靖康之耻！

    只要有机会，就会来一次五胡乱华！

    然而怪就怪在，一次一次的脸被打得啪啪响，可总是有那样的道德大儒冒出头来，继续鼓吹……

    化中國以信，驭夷狄以权!

    开创万世不朽之帝国基业！

    李二陛下发现，自己的策略无法实施下去了。

    因为就连他自己，都有忍着把以前说过的话吞回来的冲动！

    可是……自己吞回自己的话，是那么容易的事情么？

    最终，李二陛下也没有做出决定，草草宣布散朝，此事容后再议。

    不过却在退朝的时候，冷冷的看了一眼房俊，说道：“房俊留下，朕有话要说。”然后扬长而去。

    只留下房俊疑神疑鬼，风中凌乱……

    ***********

    宫城重楼飞檐，朱门细柳斜风，哪怕阳光普照，仍然显得有些萧瑟而深沉。

    为什么几乎所有的皇宫都是这种压抑到极点的感觉呢？

    房俊跟着一个内侍，一步一步的走入深宫大内，心底更多的是陷入未知境地的担忧。李二陛下今天对他的愤怒几乎已经到达顶点，虽然没有当堂发作出来，但房俊可不认为这是他发表的那一番来自于二十一世纪的观点的功劳。

    李二陛下为啥要把自己留下来？

    该不会是演一出白虎节堂？

    让一个内侍将他带到一处机密之地，然后诬陷他窃取国家机密，埋伏在门外的三百刀斧手闻到李二陛下摔杯为号，齐齐杀出将他房俊枭首示众……

    咳咳！

    房俊也对自己有些发散的神经无奈，李二陛下想杀人，用得着费那个劲？

    在宫城内走了片刻，转过某处拐角，景致忽有一变，眼前粉墙黛瓦，内有雕梁画栋，透过敞开的一内宫门望进去，里面牡丹开遍，万紫千红争奇斗艳，大异于此前庄严肃穆的城阙气象，应是宫眷居处了。

    这里不是神龙殿，以前从没来过。

    房俊神经又有些紧张，没有白虎节堂，难不成是来一出美人计？派出一个宫娥或是妃嫔，上演贵妃出浴，正巧被自己见到，那变成了居心叵测觊觎后妃，别说是老爹房玄龄，就算是天王老子来了也就不得他……

    不过想想李二陛下只占便宜从不吃亏的德性，似乎也不会舍得下这么大本钱。

    还是那句话，想要杀他房俊，简直比捏死一只蚂蚁还要轻松——捏蚂蚁要李二陛下亲自动手，杀他，一句话足矣……

    内侍领着房俊进入这道宫门。

    一阵微风吹过门内，随之而来的是一阵草木清香，柔和而温暖，房俊不自禁地唇角上扬，他见到了一个小女孩，穿着粉色的宫裙，像是一只蝴蝶一般，沐着春日明媚的阳光奔跑在花木葳蕤的花园里。

    她手里拿着一个网兜，却是在追逐着真正的一只色彩斑斓的蝴蝶，那蝴蝶在花丛间翩翩起舞，忽左忽右，忽上忽下，小女孩儿总是捉不到它，却并不烦恼，反而不是洒出一串银铃般的笑声。

    追着追着，在一株高大的紫色牡丹下面转了一圈，正巧就看见站在宫门处，正对她微笑着的房俊。

    小女孩欢呼一声，飞快的跑过来，轻轻一跃，便扑到房俊怀里，勾住了他的脖子，奶声奶气的呼道：“姐夫，快点抓住那只蝴蝶！”

    房俊抱住她柔软轻盈的身子，心里一片温暖爱惜。

    看了看兀自在花间起舞的蝴蝶，房俊心下忽然有些黯然，轻声说道：“为何一定要捉住它呢？兕子，你看，它自由自在的嬉耍玩乐，无拘无束，多好啊！可要是被捉住了，被关起来，或者死掉了，那还有什么意思？”

    他没有说出来的话是，这一只蝴蝶，正像是你一样呢……

    美丽而短暂的一生，何不快快乐乐，无拘无束的活着？

    晋阳小公主眨眨眼，似懂非懂的歪着脑袋想了想，展颜笑道：“既然姐夫给它说情，那兕子就不去捉它！姐夫，给兕子讲个故事吧？”

    这年头就流行给孩子讲故事了么？

    房俊看着小丫头亮闪闪充满渴望的大眼睛，心里涌起怜惜。

    哪啦李二陛下再是宠爱，可毕竟是一位公主，除了李二陛下和与她亲近的晋王李治，平素就再也没有人陪她嬉耍玩乐。看她乐嬉嬉的在花园追蝴蝶玩，其实又何尝不是一种寂寞？

    房俊双手一举，便将晋阳公主小小的身子扛在肩头，抬脚往花园里走去。

    晋阳公主先是被房俊的动作吓一跳，惊呼一声，接着就对这种前所未有被人扛着的姿势感兴趣了，有些紧张的搂着房俊的脑袋，嘴里却兴奋的大呼小叫，小脸蛋像是一个红苹果一样可爱。

    房俊边走边故作傲然的说道：“说起讲故事，兕子殿下可算是找对人了，放眼大唐芸芸众生，论起讲故事，我房二若说第二，那就没人敢自称第一！”

    这话还真就不是吹牛，论起脑袋里的知识储备，即便这个时代最最博学多才的大儒，也不够看，知识的传播和接受途径摆在哪里呢，这个时代的人，一辈子能看几本书、听说几件事？

    花园中央有一间雅室，红花环绕，绿树扶摇，端的清幽雅致，静谧得怡。

    房俊扛着晋阳公主走进去，将她放到一张胡凳上，自己则坐到她对面。刚刚在太极殿上“舌战群儒”，口水浪费得有些多了，这时候有些口渴，环视一圈，却没有寻到茶盏，不禁微微失望。

    兕子很聪明，见到房俊的神情，便问道：“姐夫口渴吗？”

    房俊点头道：“是啊，怎么你这里都没有侍女服侍的么？”

    放任这位李二陛下的心尖子自己在这花园里嬉戏，那些侍女内侍也真是心够大的，这要是有一丁点儿的闪失，李二陛下还不得剐了他们？