    晋阳公主慧黠的眨眨眼，轻声说道：“我骗他们说我的香囊丢了，这会儿他们正在水池那边找呢！”说着，她自觉有趣，咯咯娇笑起来。w＊w．』

    房俊无奈的看着她，这小丫头也不是个乖宝宝啊！

    不过这样更可爱……

    兕子蹦蹦跳跳的到茶几那边拿起一个茶壶，娇声说道：“我给姐夫倒茶！”

    房俊大咧咧说道：“多谢！”

    丝毫没有身为臣子的觉悟……

    兕子给房俊倒了茶，看着他“咕咚咕咚”将一壶温热的茶水喝个干净，便坐到他身边，白腻的小手支着下颌，眨巴一下大眼睛，催促道：“姐夫，快讲啊！”

    房俊想了想，有点乱，说道：“这个……想听什么类型的呢？”

    脑子里故事太多了，安徒生童话、格林童话、郑渊洁童话，聊斋鬼故事……一时居然不知道讲什么好。

    兕子却以为他刚刚只是在吹牛，其实并不会讲什么故事，便有些失望，无奈的叹口气，说道：“随你的便吧！”

    房俊被她小大人的神态逗笑了，伸手摸了摸她的小脑袋，说道：“那姐夫就给咱们的小公主将一个关于公主的故事。”

    “在很遥远很遥远的西方，有一个地方叫做欧罗巴，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子，于是很诚意的向上苍祈祷。不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得有如苹果，头发乌黑柔顺，就像是殿下你这么漂亮可爱……因此，国王和王后就把她取名为‘白雪公主’……”

    房俊前世当过官，做过无数次的报告，最懂得如何抓住人所关注的重点，所以故事讲起来抑扬顿挫，趣味无穷，兕子听得津津有味。

    只不过当讲到王后去世的时候，晋阳小公主却突然了流下了眼泪。

    她想起了自己的母亲……

    长孙皇后故去的时候，兕子已经三岁，依稀记得母亲的美丽和慈爱。现在虽有父皇的宠爱与关怀，但那总弥补不了母爱的柔顺和温暖，此时被房俊的故事勾起心事，顿时两眼泪汪汪的，很是伤心。

    房俊便把她抱在怀里，轻轻的哄了几句。

    “每一个人都会逝去，我们的母亲，父亲，朋友，甚至我们自己……这就像花儿终会枯萎一样，谁也躲不开、逃不掉。不要总是沉浸在失去亲人的悲伤里，那于事无补，要把这份思念和悲伤，化作更温暖的亲情，去关怀我们身边还活着的人。比如，陛下现在鬓角多了很多白发，兕子会不会感到很心疼呢？那么，兕子就应该让陛下每一天都更开心，那样，陛下的白发就会越来越少，身体也会越来越健康……”

    兕子摸了摸眼泪，郑重的点点头：“姐夫说得对，天上的母后，也会很高兴的看到兕子对父皇更关心……”

    房俊宠溺的摸着她的头发，亲了一下她广结的额头。

    兕子羞得把小脑袋钻进他怀里。

    房俊哈哈大笑：“咱们继续……”

    “……小矮人傍晚回家的时后，看到白雪公主躺在地上像死了一样，他们马上把她抬到床上，尽力的施救，可是白雪公主仍然没有醒过来。小矮人们哭哭啼啼的把白雪公主，放在一个装满鲜花的玻璃棺材内，准备举行盛大的葬礼……”

    讲到这里，兕子紧张的问道：“白雪公主死掉了么？”

    房俊敲了敲她的额头，佯嗔道：“乖乖的听下去！”

    “哦……”小公主捂着额头，鼓了鼓嘴，乖乖的继续听。

    “……这时，邻国的王子正好路过森林，看到了玻璃棺材里美丽可爱的公主……王子情不自禁地俯身吻了她……白雪公主苏醒了过来，好像是从长睡中醒来一般，她的脸颊和唇依旧是那么的红润……”

    “哇！这个故事好有趣啊，比父皇讲得好多了！我可以不可以讲给九哥听？”

    兕子欢快的娇呼。

    房俊笑着点头：“当然。”却下意识的将兕子往怀里搂了搂。

    小丫头，你可会知道，再过不了几年，你也会像白雪公主一样安静的睡去，再也不理这世间的美好与哀伤，就像枯萎的花朵一样，尘归尘，土归土，一切归于沉寂……

    但是，或许在你临睡着的那一刻，心里会想着这个故事，会认为自己也会像白雪公主那样，只是睡一觉，然后会有一个英俊的王子前来轻轻的吻你，把你唤醒……

    或许，那样会让你多一个希望，少一些害怕吧？

    阳光透过窗外的花树，斜斜的照进屋子里，在地上洒了无数细碎的光斑。

    时光无言，岁月静好。

    呃……只是一声咳嗽，打破了房俊稀少的文艺感怀。

    李二陛下阴着脸，还是那套朝服，背着手走进来。

    晋阳公主立即欢呼一声，从房俊怀里跳起，蹦蹦跳跳的向李二陛下跑去，抱着他的大腿，扬起小脸儿：“父皇来啦！姐夫刚刚给我讲故事呢，可好听了！”

    “嗯……”

    李二陛下面皮一抽，有心发火，但是见到自家闺女花儿一般的笑靥，忍了忍，忍住了……

    房俊赶紧从榻上爬起来：“见过陛下！”

    心里七上八下，没个底。

    李二陛下瞅了瞅房俊这张黑脸，顿时气就不打一处来，沉声对晋阳公主说道：“兕子，你先出去玩儿一会，父皇有事跟房俊说。”

    晋阳公主眨巴眨巴大眼睛，这丫头冰雪聪明，立即意识到父皇的怒火，姐夫惹到父皇了？父皇可是好久没有发这么大的火了，晋阳公主下意思的吐吐舌尖。

    转头去看房俊，见到房俊正偷偷对她使出“求救”的眼神，便抱着李二陛下的大腿不松手，奶声奶气的撒娇道：“兕子不出去！父皇是不是要揍姐夫啊？那您揍就是了，兕子绝对绝对不给姐夫求情！哼，父皇你都不知道，刚刚姐夫还把我弄哭了呢，讨厌死了，揍他！”

    说着，还对房俊调皮的眨眼……

    房俊脸都绿了，小祖宗！全指着你救命呢，你可倒好，非但见死不救，还落井下石、补上一刀？

    额滴个天！

    怕是哥哥在太极殿上顶撞李二陛下一百次，也不如惹哭了你这位小公主一次吧？

    一次就要命……

    出乎意料的，李二陛下并未发怒，而是婆娑着闺女的头顶，无奈的说道：“怎么，居然向着外人，跟父皇作对了？”

    晋阳公主垂着头，不好意思的说：“哪儿有？兕子不是说了吗，您想揍姐夫就揍呗，再说，姐夫也不是外人啊……”

    要不怎么说，李二陛下对这位小公主宠得没边儿呢？

    对于李二陛下的情绪，实在是把握得太到位了！

    她故意这么说，故意不离开，因为她深信，只要她在，李二陛下就会收起暴虐的一面，无可奈何！

    房俊也明白了，暗暗对晋阳小公主伸出大拇指，点了个赞！

    小丫头，果然没白疼你，仗义！

    李二陛下满腔怒火，也被晋阳公主缠的没法，只得狠狠瞪了房俊一眼，咬牙切齿道：“房俊，果然好手段，居然哄得兕子给你求情，是不是以为如此便可让朕放过你今日顶撞于朕之事？”

    房俊赶紧说道：“微臣不敢。今日大殿之上，微臣之所以冒犯陛下天威，实是因为心中所想便是那般，怎能因为害怕惹得陛下不满，便不敢直言？况且，微臣也深信，陛下只是一时尚未从臼巢中转出来，以陛下之英明神武、文成武德……自是能正确决定国家的方向！”

    这马屁拍得……

    晋阳公主吐吐舌尖，做个鬼脸，一脸嫌弃的表情，无声的对房俊说了三个字，看口型，应该是“马屁精”……