    李二陛下岂会被他的马屁拍得晕过去？

    拍拍晋阳公主的肩膀，走过去端坐榻上，哼了一声，问道：“朕且问你，先前观你行事，应是在不断的自污名声，想来是不同意朕的指婚，以此让朕主动放弃这门婚事，为何后来又半途而废？”

    晋阳公主乖巧的给父皇盏茶递水。┡eΔ

    房俊正色道：“因为微臣突然明白了一个道理。”

    “哦？是何道理，说来听听。”

    房俊沉吟了一下，语气萧索的说道：“金子便是埋在土里，它还是会发光……”

    “噗！”

    李二陛下刚刚喝进嘴里的茶水呛进鼻腔，一阵剧烈的咳嗽，咳得眼泪都快出来了。晋阳公主吓了一大跳，连忙跑到父皇身后，伸出小粉拳帮着捶背，担忧的问：“好些没有，父皇？”

    李二陛下憋得满脸通红，好一会儿才算是缓过劲儿来，伸手指着房俊的鼻子，简直不知道说什么好！

    论起面皮的厚度以及无耻的深度，李二陛下自认不输给任何人！

    他搞出了玄武门之变，亲手杀了自己同父同母的哥哥和弟弟。史书记载的玄武门之变，写得非常收敛而隐晦，但实际上，在杀这几个人之后，他还做了几件事情。首先他把自己的哥哥和弟弟家里所有的孩子，一个不剩，都杀掉了，够残忍吧？另外，齐王元吉有个老婆杨氏很漂亮，他二话没说，收到自己的宫里……

    无论让什么人来评价，这都是一件极其没有道德事情，那么李二陛下是怎么为自己辩解的呢？

    他说此事好比周公诛管蔡，大义灭亲有利于天下，自己杀他们俩是有利于天下的。另外他紧跟着又做了一件事，从自己儿子里面找了一儿子，说元吉家里没有儿孙了，没有香火了，把自己的儿子过继给他续香火，不忍心见元吉家香火断。

    做人脸皮这么厚，真的好么？

    不忍心见人香火断，杀人全家干嘛呀……

    可是现在，李二陛下算是遇到对手了，这个房俊脸皮已经厚得惊天动地！

    晋阳公主毕竟年岁还小，没能理解房俊这句话中隐含的绝代风骚，疑惑的看看房俊，不知道为什么能引起父皇这么大的反应。

    李二陛下面皮一阵抽搐，若非晋阳公主在场，说不得就要大脚丫子一顿乱踹才能解得心头之恨！

    运了运气，问道：“那么现在，你这块金子是不再抵触这桩婚事了？”

    说这话的时候，李二陛下心里着实堵得慌，想我李世民富有四海手握乾坤，我的女儿金枝玉叶钟灵毓秀，居然也会有一个棒槌不想娶？

    谁给你的胆子？

    房俊沉默了一下，然后鼓起勇气，与李二陛下直视，坦然说道：“未曾变过初衷，只是换了一个方式。”

    李二陛下并未发怒：“朕怎么没察觉出来，你这用的是什么方式？”

    “微臣想，以足够的功绩，换取陛下收回成命！”

    李二陛下微微一愣，接着哈哈大笑。

    仿佛听到了这世上最好笑的笑话一般，李二陛下笑道上气不接下气，喘着气道：“怎么，难道你认为一个玻璃，就能抵得上朕的公主那冰清玉洁的名声？”

    房俊郁闷，高阳公主有个屁的名声？呃……这么说也不对，应该是这丫头以后就没名声了……唉，怎么说也说不通啊！

    不过他有些奇怪：“这跟公主有什么关系？陛下大可以将一切都推到微臣身上，说微臣品德恶劣、脾气暴躁、率诞无学、薄情寡义……甚至喜好男风、无能、人渣，反正怎么都行。”

    觉得李二陛下现在的状态有些奇怪，好像对于他抵触婚事这件事并不是太生气，所以他也是拼了，想要趁机说服李二陛下。

    李二陛下奇道：“人渣是个什么东西？”

    这个词汇，他尚是首次听闻，不解其意。

    “就是人中败类、世间渣滓……”

    李二陛下点点头：“名副其实。”

    房俊：“……”

    您取消婚事，我才心甘情愿当人渣，您还没取消呢，这不是占人便宜么？

    晋阳公主这时候插话道：“姐夫，父皇想要将十七姐嫁给你，房伯伯也答应了，你为什么不要十七姐呀？你不喜欢她么？十七姐很漂亮哎，而且很有钱……”

    在晋阳小公主眼里，经常得到父皇赏赐的高阳公主那是富得流油，她虽然赏赐也不少，但她是小孩子啊，父皇赏赐的都是一些好吃的好玩的，从来也不给金钱……

    房俊想了想，可不敢说你十七姐就是仙女儿我也不想要，那得被李二陛下掐死……

    便婉转的说道：“这与高阳公主殿下无关，微臣不是抵触公主，而是反对包办婚姻。”

    晋阳公主眨巴眨巴大眼睛，一脸呆萌，理解不能……

    李二陛下更是从未听过什么“包办婚姻”，不过仔细一琢磨，由字及义，就明白了。

    明白归明白，但是不等于赞同。

    “全天底下，谁人不是包办婚姻？朕是，你爹你娘是，所有人都是，为何偏偏你就不是？”

    李二陛下对于房俊的奇葩思维简直不可忍受，这小混蛋脑子里成天都琢磨些什么乱七八糟的玩意儿？

    房俊抖擞精神，侃侃而谈：“在以往的时代，婚姻的缔结都是由父母包办，儿女则安心顺从。如此一来，夫妻双方所仅有的那一点夫妇之爱，并不是主观的爱好，而是客观的义务，不是婚姻的基础，而是婚姻的附加物……”

    房俊也是拼了，把马恩的话都给整出来了……

    “多少人的悲剧，便是由这种父母之命媒妁之言的盲婚哑嫁中诞生？成亲之前，男女双方甚至不知对方长相，尤其是女人，只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，若到遇到好一点的人家尚可，若是遇到暴虐之辈，则只能任人宰割，任人奴役，苟延残喘的悲惨生活！陛下难道不认为，这其实是人世间最大的悲剧吗？”

    不得不说，房俊的演讲水准绝对一流，将李二陛下说得若有所思，捋须不语。

    晋阳公主歪着脑袋似懂非懂。

    不过……

    李二陛下问道：“这与你何干？莫非你与高阳也是互不知长相？还是说，成亲之后你敢让朕的女儿任人宰割、任人奴役，苟延残喘的悲惨生活？别人的事情，你操心何用？”

    房俊眨巴眨巴眼睛，无言以对……

    是啊，这个好像跟我无关？

    坏了，说着说着就跑题了，干嘛跟李二陛下说这个呢？

    便赶紧说道：“说起功绩，微臣可不仅仅是玻璃一项。”

    李二陛下似笑非笑：“那你且说说，朕怎么就不知道除了玻璃，你尚有何本事？青州那件事不算，就算没有你，那帮跳梁小丑也成不了什么气候。”

    晋阳小公主搂住李二陛下的胳膊，萌萌的说道：“姐夫救过十七姐呢，这个也算吧？”

    “这个……好吧，既然兕子帮你说话，那就算是吧。”

    房俊冲晋阳公主伸出大拇指，小公主义薄云天！

    晋阳公主就甜甜的笑。

    李二陛下心不甘情不愿，心里还有一点点吃味，这可是咱家闺女啊，平素宠着惯着，这么大点儿胳膊肘就往外拐了？

    “其实，”房俊看着李二陛下，缓缓说道：“微臣可以在两年之内，将高句丽一千里山川地形，巨细无遗的呈现给陛下。”

    李二陛下心中“砰”的一震，鼻息陡然粗重起来。

    简直不可置信！

    李二陛下沉声问道：“你如何做到上百名细作也无法做到的事情？”

    打仗，某种程度上可以说，打得就是情报！

    隋朝在杨广的倒行逆施之下终于亡了，亡得很悲惨，起而代之的便是日益昌盛战无不胜的大唐帝国。

    龙虎济，风云会，这是一个英雄的时代！

    雄心万丈的李二陛下登基之后，平南扫北，突厥已然崩溃，高昌灭亡在即，薛延陀苟延残喘，吐蕃虽然强盛，然地广人寡，不过癣疥之患，国家进入了一个前所未有的高速发展的道路，此时横垣在他面前的，就只剩下一个——高句丽！

    早在贞观九年，李靖打破土谷浑之后，李二陛下便已派遣细作前往高句丽，探听兵甲虚实，山川地形，然则当时细作回报，若想对高句丽的山川地形了若指掌，非十年之功不可成。

    在这个通讯、交通极其落后的时代，这个时间已经是很不容易。

    然而现在房俊却信誓旦旦的告诉他，两年之内，就能完成此事？！

    听他说上百名细作，房俊傲然道：“在东大唐商号的金库之内，锁着一份微臣制定的计划书。按照那个计划，两年之内，东大唐商号的货物将遍及朝鲜三国，高句丽境内各州县都将处于臣的视线之下！”

    几百人？

    当东大唐商号这个怪物完全成型，当商业的威力裹挟着每一个商人在高句丽肆虐，咱足以发动成千上万人去准确记录每一个村落、每一条道路、甚至每一口水井！

    你以为，咱这个名字来源于后世“thehonourableeastindiapany”的东大唐商号，是吃素的么？