    每个人都有潜力，哪怕平素再低调的一个人，也会因为环境、年纪、遭遇等等因素，偶然迸发出不同以往的能力。就像隐藏属性一样，一旦被激活，就可以完成越级挑战……

    但是你总得有个限度吧？

    像是房俊这样，从默默无闻的酱油选手，一跃而称霸全服，你敢信？

    反正现在萧楷见到房俊，就像是见到怪物一样……

    房俊就笑道：“既然你萧老二也回来了，那咱们兄弟就一起联手，干一番大事业！什么‘长安三害’，什么‘大唐四公子’，都完蛋去吧，自今以后，整个大唐就得流传着‘醉仙楼五虎聚义’的传说……”

    李思文没听清，不满道：“是新取的绰号吗？为什么是‘五鼠’，太猥琐了啊……”

    刚说完，就被房俊一脚揣在大腿上，疼得直咧嘴。

    房俊怒道：“是‘五虎’啊‘五虎’！哪里来的‘五鼠’？你耳朵塞了驴毛么？”

    这小子傻乎乎的，特么的你怎么不来一个“五鼠闹东京”？

    李思文现在对房俊那叫一个服气，被踹了一脚也不敢还手，只是嘟嘟囔囔的不知说些什么。

    “别跟这货瞎掰扯，房二，还是赶紧说说今日到底怎么个章程。”

    相比来说，长孙涣估计是这屋里对这个聚会最上心的。

    那日在房俊那里得到承诺之后，回到家便迫不及待的找到老爹长孙无忌。

    干啥？显摆呗……

    别以为你拿你大儿子当个宝，在别人眼里那就是根草！想要上“东大唐商号”这条船？

    行！可人家只认咱长孙涣！

    咱凭借的那是交情，至于您赵国公、当朝国舅的那点颜面，人家根本不在乎！

    呵呵，私下里，人家可是叫你长孙老狐狸呢……

    结果，长孙无忌拉着长孙涣，在密室里一谈就是大半天。

    生平第一次，长孙涣感受到来自父亲的重视，要知道，以前他从未在这个密室里待得时间超过一刻钟，每一次都是和大哥商议完事情，把自己叫进去听通知……

    房俊拍了拍手，将屋里的侍女全都赶了出去。

    待到侍女鱼贯而出，关好房门，房俊才开口说道：“首先要说明一点的是，东大唐商号由我开创，所有的技术、产品都出自我的工坊，所以，一半的股份，是我自己的。其余一半的股份，才能拿出来我们五个人分。”

    他自己要一半股份，这是题中应有之意。大家本来就是占便宜的，还能占了人家的根本？

    但是对于其余一半的分配，房俊还要参与其中，萧楷问道：“可是怕我们这些家中不吃香的，拿不出太多成本入股？”

    房俊摇摇头，说道：“大家都是兄弟，告诉你们也无妨。那一半股份，也不可能是我自己的……”

    说着，他伸出一根手指，指了指天。

    众人恍然。

    “东大唐商号”这么大一个摊子，怎么可能不入陛下的眼？

    而依着那位属貔貅的性子，呵呵，不咬一口才怪了……

    当然，人家也不是白咬，代价多多少少还是付出了的，虽然只是画了个饼，给了一根鸡毛让你当令箭……

    “商号的船队，将会冠以‘皇家’的头衔。”这是自己老爹去跟李二陛下争取来的，若是换了房俊去说，呵呵，那自然是好处李二陛下拿，根本没付出那一回事，人家李二陛下一直吃的就是免费的午餐……

    李思文嘶了一声，惊讶道：“这次陛下出手可挺大方啊……”

    这话的意思，那就是李二陛下以往都是只吃兔子从不撒鹰……也就李思文这个纯正的夯货能说出这话，但凡有点心眼儿，谁敢这么说李二陛下的坏话？

    藐视皇帝么……

    大伙纷纷鄙视一番这无脑的行为，不过自是不会去告状。

    冠名“皇家”的好处是显而易见的。

    在座几人虽然聚齐了在大唐军政两界都极有影响力的家族，但是诺大的帝国，也不可能辐射到每一处城镇角落。这时候“皇家”的名声就会显现威力，谁敢为难李二陛下的买卖？

    尤其是再跟番邦交易的时候，这个名头实在是太名正言顺了。

    要知道，这个时代的国家贸易几乎为零，唯一数得着的就是朝贡贸易，但那个以物易物的实质更多一些，而且基本都是大唐收到一堆“土特产”，然后再赏赐出去真金白银，妥妥的贸易逆差……

    除此之外，也就是民间的小打小闹。

    萧楷是自己找上门来的，虽然他同房俊的关系其实要比在座的几个都深厚一些，但总是硬插进来，难免有人会有意见。

    便说道：“却不知商号的股本，每一成要多少钱？萧家可以在这个价格上，再适当上浮一二。”

    都不是笨蛋，他这么一说，大家就都明白了，萧楷这是堵大家的嘴。

    长孙涣便不悦道：“没必要，房二带上我们大家，难道是为了钱么？若是为了钱，大可以公开募资，有的是人要多少给多少！”

    房俊也道：“矫情了！”

    萧楷略带尴尬的一笑，赔罪道：“某的错！待会儿给各位敬酒赔罪！”

    屈突诠的性格不房俊还暴躁，拍了拍桌子，不耐烦的说道：“磨磨唧唧的烦不烦？房二你赶紧的说个价格，某回家去筹钱！”

    这话正对程处弼的胃口，这货一直一言不发，这时候也说道：“家父有交代，无论房二要价多少，给多少股，不给的咱不争，给咱的不外让，说多少就多少，没二话！”

    见到众人表态，房俊便将自己细思之后的计划和盘托出。

    “有两个方式，大家任选其一。每人十万贯，半成股份，不参与海外贸易；或者，每人五十万贯，一成股份。”

    萧楷有点懵：“房二，这账不对吧？按你所说，也便是海外贸易的那半成股份，值四十万贯？”

    房俊点头道：“没错，因为海外贸易要筹建船队，所以要多。”

    长孙涣可不是个草包，脑子很快，心算一下，亦道：“便是大唐境内，也是要有船队的，这个可以去收购旧船或者干脆将大型的船队买下来。为何海外的船队要靡费这么许多？海船即便造价比河船贵，也贵不上五倍吧？”

    这些家伙平素在家里边都是摸不到正事的，家中有事，都是长辈之间商谈，至多带上长子，他们这些人早早就被人打发到一边玩去了，何曾这么商谈过这么大一笔买卖？

    张嘴就是几十万贯，大唐能拿得出十万贯现钱的家族，绝对不超过五十个！能拿得出五十万贯现钱的，绝对不超过十个！

    这种感觉太带劲儿了，所以议论得热火朝天。

    房俊肯定的说道：“四十万贯，也只是我预算的数目，实际上，随时都有可能增加。我把话说在前头，到时候要求增资，谁拿不出或者不愿意拿，那就得减持股份。”

    李思文倒吸一口凉气：“房二啊，我的亲祖宗，你这是打算造一个多大的船队？不是要弄一个水师出来吧……”

    “呵呵……”房俊一笑，心说你还真就说对了……

    不过这话现在可不能说，否则这帮一个比一个低调的家族很可能大退堂鼓，一个商号，你弄一支水师出来，干嘛，要造反啊？

    将这些个大家族全都绑上战车，这才是现阶段房俊的主要目的。

    这就像是一个超级挡箭牌，只要这些家族站在自己身后，随便自己怎么折腾，都立于不败之地。

    想让我房俊倒台？

    那行，做好你们的钱全都打水漂的准备吧……

    但还是得给这几个家伙吃个定心丸：“我们的船队，将会建造一种全新的海船，以风帆为动力，无论东西南北风，都可以前进！”