    在旱育稀植技术推广以前，水稻都是直接种在地里的，“大把扬”或者是条播都可以，但是由于积温的关系，亩产超千斤就算比较高的了，更别说在肥水管理和选种育种技术几乎等于零的唐朝，产量简直少的可怜。e『小 ┡  』

    而且“大把扬”或者是条播这种“打撒谷”的播种方式，导致的结果就是秧苗不均匀和杂草难以清除。

    现代的水稻都用旱育稀植，也就是育苗移栽，这是为了延长生育时间，获得更高产量。

    唐朝人哪里见过这个？

    眼见房家湾的庄客家仆将已经一巴掌高的稻苗从暖棚里挑出来，在水田里一行一行的插秧，附近长孙家封地的管事好奇的带着两个仆从过来观看，没过一会儿，长孙家的次子长孙涣骑着一匹高头大马晃晃悠悠的也来了。

    长孙涣穿着一件青低团花的绸衫，头戴平巾帻，面如冠玉相貌堂堂，骑在马上威风凛凛。

    只是那跨着膀子倒拎马鞭的纨绔样，着实让人不敢恭维……

    长孙家的管事一见这位二爷就头疼，心里直嘀咕，老爷把这位二世祖打发过来，也不是监管春耕啊还是给春耕添乱……前天刚到庄子上，一刻都没清闲，拎着弓矢牵着猎狗就要上山打猎，差点没把管事给吓死！

    您当这是什么地方？

    翻过山脊，另一边就是陛下的行苑，虽说陛下此时已经回了长安，但是刚刚发生“犯阙”之事，您这全副武装的过去了，不是找事儿么？好不容易安份下来，却是鼻子不是鼻子脸不是脸，上上下下的仆人吓得心惊胆颤，端茶递水都得倍加小心。

    管事见到房家比之节气早了得有大半个月就开始春耕，心里好奇，便带着两个人过来看看，却没想到这位也来了。

    长孙涣骑着马沿着水田之间的垄台踱步，挥了挥马鞭，大声问道：“你家二郎在不？”

    长孙家的管事吓了一跳，赶紧小跑过来，赔笑道：“二郎，这开春儿天气，似暖还寒，您穿着单薄了点儿，当心受了风寒，老奴陪您回去吧……”

    那房二是关中出了名的棒槌，咱家这位二郎那也不是省油的灯，这二位都是脾气暴躁半点不容人的主儿，这要是弄一块儿，一言不合那可就是火星撞地球……

    当然，管事不知道这句话，但是担心一点都不少。

    长孙涣斜眼睨着他，掂了掂手里的马鞭，冷声说道：“高管事，小爷的事儿，你最好少管，否则，可别怪某不懂尊老！”

    这老头仗着是祖母的族人，在长孙家资历深厚，成天到晚的管闲事，尤其是得到父亲的命令看着他，这个不许那个不行，简直烦人透顶，恨不得套个麻袋狠狠的揍上一顿才消气！

    高管事气得老脸涨红，却也不敢多说，这位爷可真不是个好脾气的……

    长孙涣抬头看了看忙着插秧的房家庄客，奇道：“为何房家已经开始春耕，我们长孙家却还要再等半月？”

    高管事无奈道：“这种事先将水稻育苗之法，老奴从未听说，更不懂其中详细。”

    “哼！”长孙涣不屑道：“说来说去，还不就是你无能？偏生要找这许多借口。”

    高管事默然不语，任他去说，若是争执反驳，岂不是自找气受？反正不管是现在还是将来，长孙家都不是你主事，大不了敬而远之好了……

    长孙涣见他不应声，觉得无趣，在马上又高喊一声：“房二何在？”

    早有庄客注意到长孙涣，这人无论穿着打扮还是田间地头骑着一匹高头大马，都实在是太过骚包，想让人不注意也难。

    便有人答道：“二郎正在坡下的田里。”

    长孙涣一夹马腹，骑着马溜溜达达往山坡下的另一处水田走去。

    高管事也懒得管他，径自带着人回庄子去了，他得琢磨一下是不是也在庄子里按上几座水车，这种将河水提到高出的水车实在是太方便了，居然能将山地变成水田……

    长孙涣骑马绕过一道挡水的土坝，走下山坡，顿时便笑喷了。

    但见房俊穿着一身缺胯衫，光着赤脚，裤管高高挽起，小腿上沾满泥巴……

    所谓“缺胯’，是指在袍衫两胯下开“衩儿”的形制，圆领、窄袖、缺胯，为衣长至膝下或及踝，以利于行动。因此，这种袍衫被作为一般庶民或卑仆等下层人的服装，更多的时候是劳作时候的穿着。

    穿这种袍衫，一般内着小口裤，劳作时，可将衫子一角掖于腰带间，谓之“缚衫”。

    房俊长得本就比一般人黑一些，此时再穿着这么一件衣衫，那造型，活脱脱就是一乡下泥腿子……

    长孙涣在马上笑得前仰后合：“哈哈……房二，你这闹的是哪一出？”

    房俊回头瞅了他一眼，没搭理他，继续指挥水田里的庄客们干活儿。

    唐朝农民干活儿，在房俊眼见那就是一个惨不忍睹，根本没有科学的劳作方法，做什么都很是随意。便是插秧这么简单的事情，也是行不直穴不匀，缺穴漂苗更是不在话下。

    气得房俊干脆拉根绳子，抻直了两头用木楔钉住，就给我照着线插，插歪了，漂苗了，中午你就别吃饭了……

    长孙涣见房俊不搭理他，也不以为意，跳下马，甩着马鞭就走过来，刚想要揶揄房俊几句，才发现他身边还站着一人。

    初始还以为是房家的庄客家仆，但是走进了，才发现这人衣饰整洁，在场就连房俊都一身泥巴，家仆会这么干净？

    仔细一瞅，果然发现不同之处。

    这人身材比较瘦小，虽然穿着一身汉服，但明显有些大，显得很宽松。长得瘦小也就罢了，看着岁数不大，还偏偏满脸络腮胡子，看上去极不协调。

    “这人谁呀？”

    长孙涣瞅了一眼，随口问了一句。

    “倭国的遣唐使！”房俊说道。

    “哟呵！倭人？”长孙涣来了兴致，围着这人打量了一圈，像是发现什么稀有品种一样，问道：“会说汉话不？”

    那人虽然被长孙涣看得心里发毛，还是很尊敬的弯腰致敬：“在下遣唐副使吉士驹。”

    发音有些生硬，但吐字还算清晰。

    长孙涣似乎对倭国来的遣唐使挺有兴趣，不停的问道：“你们倭国真够奇怪的，上一次记得是贞观四年的时候吧，你们就来了一回，现在怎么又来？某若没记错，好像那次陛下赏赐了不少宝贝，这回该不会也是你们那什么天皇又穷得没钱了，派你们来打秋风？”

    吉士驹对长孙涣的刻薄并未恼火，而是诚恳的说道：“并不是那样，我们的天皇陛下派遣我们前来天朝唐国，是为了促进两国的交流，派遣留学生学习唐国的先进知识，为了维护我们两国永不衰竭的友谊！”

    “呵呵……”

    听到这话，房俊撇撇嘴，不屑的笑了。

    这帮鬼子也配谈友谊？简直就是侮辱这个词汇……

    从始至终，倭国就像是一个被邻居大叔摁着的小矮人儿，又敬又怕又羡又妒，中國强大的时候，他们就乖得像是个兔宝宝，人畜无害；一旦中國衰弱，他们就会露出獠牙，扑上来狠狠的撕咬一块血肉，贪得无厌！

    作为半个愤青的房俊，对这个国家没有哪怕一丝一毫的好感。

    他也没闹明白，这个吉士驹不去长安，跑来找自己干嘛？

    “我这忙着呢，有话就说，有屁就放，放完就赶紧滚蛋！”房俊如此说道，一点敷衍的意思都没有。

    长孙涣哈哈一笑，冲房俊伸出个大拇指。

    这态度，好滴很！

    房俊心说你这家伙莫非也是从后世穿越来的，否则干嘛对倭国这么没好感？

    吉士驹脸孔涨红，不过他脸上全是毛……胡子，再红也看不出来。

    为什么一路以来，所遇到的无论唐国的官员还是普通百姓，得知他的遣唐使身份之后，都是尊敬有加，一路好吃好喝礼送而来，怎地到了此处，却遇到两个如此不客气之人？