    “停停停！”长孙涣无奈的制止房俊，现在他这句“分分钟几十万上下”几乎成了长安的流行词汇，朋友之间相互打趣，简直就是必备词语。

    “前几日偶然听我爹提起，好像要让大哥找你，跟你商讨入股你那个商号之事。”

    长孙涣闷闷的说道。

    房俊奇道：“那你跑来是什么意思？怕我不同意？还是想要拉拉感情，扯你大哥的后腿？”

    “扯后腿？”长孙涣苦笑一声：“扯了又如何？反正什么也轮不到我……”

    说着，斟了一杯茶，一饮而尽，以茶当酒来喝……

    房俊见他这副郁闷的样子，想了想，就笑着说道：“那这样，你回去告诉令尊，让他别让长孙驸马来了，来了也没用。”顿了一下，续道：“咱们兄弟一起干吧！”

    长孙涣愣住：“你……你说啥？”

    房俊耸了耸肩：“就是你听到的那样，一世人两兄弟，有好处的事情，干嘛不带着自己的兄弟？”顿了一顿，又说道：“改日把李思文、程处弼、屈突诠几个都叫上，咱们好好聊一聊。都是家里不受待见的，日子过得想必都不开心，家里的东西轮不到咱们，那咱们就拧成一股绳去拼一把，就算挣不来封侯拜将，也得挣一个家财万贯！”

    长孙涣想到当初给房俊当“托儿”，这小子一个莫名其妙的“神器”狂敛四万贯的事儿，顿时激动的不行，探过身来一把搂住房俊，大叫道：“说得好！咱就大干一场，老子也不想当一辈子废物！”

    他也是被打击的够了……

    大哥长孙冲样样出挑，温文尔雅，娶得又是陛下宠爱的嫡长女长乐公主，在父亲眼里那就是最佳接班人，满意的不得了，与之相比，其他兄弟难免都逊色许多。但其余兄弟年岁尚幼，差距太大也就被人忽视，于是，比长孙冲小了三岁的长孙涣变成了最佳背景帝，总是被老爹拎出来同大哥比较……

    谁还没有个三分火气？

    他就想着，自己也得做点事儿出来，让父亲看一看，咱也不是你想象的那么无能！

    现如今“东大唐商号”虽然成立时日尚短声名未显，但是朝廷了有识之士都明白，这条大船扬帆起航的日子也不会远了！哪怕将玻璃献于陛下，就凭着肥皂、烈酒、水泥这几样东西，也将横行整个大唐，无人可制！

    谁能上得了房俊的这艘船，谁就能获得巨大的利益，这是毋庸置疑的。然而房俊的背后杵着房玄龄这尊大神，又有未来岳父李二陛下这尊超神，即便再是垂涎三尺，也没人敢动歪脑筋，扑上去撕下一块肉来。

    自己家里想要让长孙冲加入进来，也不敢狮子大开口空手套白狼，而是拿出家里的支柱冶铁行业的绝大利润，却和房俊置换。

    现在呢？

    你就算是长孙无忌的长子又如何？人家房俊不带你玩！

    而我这个你们从来看不上眼的老二，却能轻易的被邀请上车！

    没有什么比这个更能让长孙涣更有存在感了，这家伙兴奋的差点嗷嗷叫！

    而房俊呢？

    向长孙涣伸出橄榄枝，固然有拉兄弟一把的意思，但更多的还是出于对未来的谋划。

    异军突起，一枝独秀，绝对不是什么好事。

    木秀于林风必摧之，堆出于岸流必湍之，行高于人众必非之……这是千古不易的至理，房俊怎会不知？独乐乐不如众乐乐，利益均沾，将大家绑到一条船上，才是长远之计。

    长孙涣等人虽是次子，承袭家业无望，各家的家主其实也多少都有些愧疚亏待的心理，都是自己的儿子，谁不愿各个都过得好？若是次子能拼一份前程、攒一份家业，家主们自是乐见其成，亦会不遗余力的支持。

    等到“东大唐商号”这只噬血的怪兽长成，它的触角必然已经延伸至大唐的各个阶层，到那个时候，恐怕就算是李二陛下，也无可奈何。

    而现在，没有人能想象得到一个商号能够在未来取得什么样的成就……

    长孙涣一刻都等不及，火烧屁股一样骑着马跑回长安，挨个向那些狐朋狗友纨绔二代传递房俊的话去了。

    长孙涣走后，房俊坐在堂中，缓缓的喝着茶，琢磨着自己的布局。

    一直以来，他都是东一耙子西一扫帚，逮住什么算什么，从来没有对于未来的细致规划。玻璃如此，肥皂如此，水泥如此，甚至印刷术也是如此，想到了就去弄……

    只有在建设房家湾码头的时候，才算是有了一点计划——将其成为“东大唐商号”的一个起航之处。

    至于“东大唐商号”这个名字，不得不说实在是房俊的恶趣味，因为曾经有一个令无数国人恨之入骨的“东印度公司”……

    “东大唐商号”将来要做的事情，也不会比臭名昭著的“东印度公司”强多少，当然，这是对于高句丽、新罗、百济、倭国、占城、林邑那些国家来说的。

    它将为大唐带来数之不尽的财富，以及无与伦比的统治力……

    而这一切，都必须寄托于强大的海上力量。

    本来房俊对于莱州船厂的布局很是一招神来之笔，投入巨大的金钱打造一支成熟的工匠团队，等到时机成熟，便会开始建造新式的海船，趁着李二陛下的东征，纵横大洋，笑傲七海！

    但是随着李二陛下的捣蛋，很可能功亏一蒉，至少也是为别人做嫁衣，这让房俊很郁闷。

    军器监少监……

    怎么说呢，这么职务对于房俊来说还是不错的，他可以凭借超越千年的目光和知识，帮助大唐军队设计、改造、制作更加精良、更加先进的武器，让唐军能够以最小的代价，获取最大的胜利。

    但是和造船相比，很明显不符合房俊的预想。

    眼前之计，只能将精力放在商号上。

    随着房家湾码头的建成，现已成为关中地区货物的集散地，而他的那种“水牌”标价拍卖销售的模式，稍微改动一下，就会成为最原始的股票交易……

    只是他现在还在犹豫，是不是“股票”要将这个足以引发全国动荡的怪物释放出来，若是操作不当，造成严重的金融紊乱导致物价飞涨，那可就大大不妙。

    以房家湾码头为核心，商号旗下的各种独步天下的产品，迅速铺遍关中以及河南山东等地，不久之后，也必将遍及江南富庶地区，带来巨额的回报。

    但这远远未让房俊满足……

    “在想什么？”

    温软的话语在耳畔响起，随之而来的是淡淡的好闻的香气，房俊回过头，武媚娘不知何时走了进来，只是自己太过出神，居然没有察觉。

    “在想梦想。”房俊笑了笑。

    “梦想？”武媚娘的眸子亮了起来，屈膝跪坐在房俊面前，黑漆漆的眸子盯着房俊，饶有兴致的问道：“郎君的梦想是什么？”

    一直以来，她都很摸不准房俊的态度。

    轻而易举的就能鼓捣出各式各样稀奇古怪的东西，每一样都能赚取海量的财富，可他偏偏好似全不动心，任凭自己这些人去操作，他却撒手不管。

    怎么会有人不喜欢钱呢？

    要知道，每一天轻点房家湾码头金库的时候，武媚娘的瞳孔都会变形，变成铜钱的形状……那山一般的金钱，简直能让任何一个人发疯！

    可是这些钱的拥有着，却不屑一顾。

    不喜欢钱，现在又是侯爵在身，那么，他想要的究竟是什么？