    吉士驹再是谦恭，房俊以及长孙涣的轻视也让他极为羞恼。w＊w．』

    但是“人在屋檐下，不得不低头”这句谚语倭国虽然没有，道理他却是懂得的，更何况，此番找上门来，他是有求于房俊……

    吉士驹瞅了一眼长孙涣，略一犹豫。

    房俊摆摆手，说道：“这位是我好友，无不可言之事，有什么话你就直说吧，别磨磨唧唧的耽误事儿。”

    “是！”

    吉士驹这才从怀里掏出一封书信，双手举着，恭恭敬敬的递给房俊。

    长孙涣赶紧拦住房俊，他被房俊这句话说得心窝热乎，却代表他是个没分寸的人，长孙家那样的世家豪门，子弟们的家教怎么能差的了？

    “听说你家又来了一批雨前茶？某去找俏儿，沏上一壶尝尝！”

    说着，长孙涣牵着马，大摇大摆的走了。

    房俊这才看看手里的信。

    这封信是一个叫做野村的虾夷人首领写的。

    信上并没有太多话语，只是说听闻阁下的工坊出产的玻璃、肥皂等物极为珍贵，希望可以进行贸易。

    房俊看了看吉士驹，问道：“你是虾夷人？”

    吉士驹沉默了一下，恭声说道：“是！但是，还请阁下为我在遣唐使团中保密。”

    房俊点了点头，眯起眼睛思考起来。

    他不待见倭国人，但做生意没问题，谁会讨厌钱呢？

    再说这可是虾夷人，来自于倭国的北海道……

    现在是贞观十三年，换算一下公历，那就是六三九年，倭国这时候是什么形势？房俊完全不知道，那些乱七八糟的这个天皇那个将军，他完全捋不清。

    “为什么找上我呢？”房俊可不认为自己的名气已经漂洋过海威震倭国，他们想做生意，有的是大唐海商找上门，还是那句话，谁会讨厌钱呢？

    吉士驹大概是专门了解过房俊的性格，知道这是一个极其有主见、脾气也极为暴躁的人，所以他也不绕弯子，坦诚直言道：“前年，也就是舒明天皇九年，唐国贞观十一年，为了反抗天皇军队的勒索无度，我们虾夷人进行了激烈的反抗，但是……我们力量太弱小，遭到上毛野形名将军的残酷镇压。现在，我们被天皇惩罚，兽皮、粮食、铁矿等等货物，只能得到以往三分之一的价格。我的族人每天都被冻死饿死，所以我们来请求您，因为别的人都只和天皇贸易，希望您能挽救我们！”

    说道后来，吉士驹几乎是声泪俱下。

    房俊不在乎什么虾夷族还是大和族，都死干净才清静……

    他现在明白，这些虾夷人一定是听说了东大唐商号，这才偷偷摸摸的接着遣唐的机会找上门来。

    这可是一个发大财的机会！

    唐朝现在对于倭国的贸易极不发达，只有朝廷的官方贸易，每年的成交金额不过区区数万贯。

    而且两国是有邦交存在的，官方贸易自然不可能越过倭国天皇，直接找上相当于叛逆的虾夷人。

    房俊权衡一番，点头说道：“这个世上，没有什么东西比生命更珍贵，也没有什么东西，比一块能够让子孙后代繁衍生存的土地更珍贵……我会嘱咐我的商号，让他们在尽可能的情况下，与你们进行交易，具体的事情，你们可以详谈。”

    吉士驹欢喜得哭了！

    “噗通”一声，他跪在地上，涕泪俱下道：“您是最仁慈的人！虾夷人的神灵会保佑您子孙昌盛，公侯万代！”

    房俊咧咧嘴，特么倭国人对汉族文化的研究可真是透澈，这两句成语等闲可说不出来！

    房俊神秘的笑了笑，凑到吉士驹耳边，低声道：“告诉你的族人，让他们坚持住自己的家园……就在今天早上，陛下刚刚调任我为军器监少监，你知道，这意味着什么？”

    吉士驹霍然抬头，鼻涕眼泪还残留在满脸胡须上，两眼圆瞪，不可置信。

    军器监？！

    对于隋唐官制再了解不过的他，当然清楚那是一个什么样的地方！

    研发、改进、制造、维修武器装备的最高机构！

    天皇陛下为何能统治诸岛。群臣敬服？还不就是那一千铁甲军！

    若是虾夷人能得到唐国既具盛名的光明铠甲……

    吉士驹激动得都打摆子了！

    “阁下，此言……何意？”吉士驹不敢相信自己的耳朵。

    房俊呵呵一笑，温和的说道：“大唐以仁爱立国，不仅仁爱国人，也仁爱一切世人！帮助弱者更好的生活，一直都是大唐坚定不移的国策！只有整个东洋都安定繁荣，大唐才能蒸蒸日上，你说，是不是这个道理？”

    就以为你们会玩“大東亞共荣圈”那一套？

    老子也会！

    而且不要忘记，这个世界什么生意最赚钱？除了鴉片，就是軍火！

    说不得将来能买下北海道……

    **************

    窗外春光明媚，室内茶香氤氲。

    俏儿跪坐在榻上，素手皓腕，将壶中沏好的茶水注入长孙涣面前的白瓷茶杯。

    白瓷晶莹剔透，茶水嫩绿清澈。

    长孙涣捏起茶杯，轻轻呷了一口，茶水入喉，清香隽永，回味悠长……

    房俊一进正堂，就见到长孙涣这么一副文青派头，顿时无奈道：“长孙二爷居然也能品得出茶味？快别装了……那啥，俏儿，离这人远点。”

    长孙涣顿时怒道：“凭啥瞧不起人？某这是不正学着饮茶么。”

    俏儿以手掩唇，乐不可支，起身替房俊端来清水净手洗脸，只是腿上的泥巴却要沐浴才能洗去。俏儿问要不要烧水伺候他沐浴，房俊摆摆手，将她撵了出去。

    长孙涣不悦道：“你说说你这个人，怎么这么小气？不过一个小丫鬟而已，跟你要你还不给，你不也没碰过她么？”

    这时代，贵族之间相互赠送侍女甚至是侍妾，也不是什么新鲜事儿。

    可房俊哪能接受得了这个？别人他管不着，他自己是坚决不干。

    坐到长孙涣对面，自己拿起茶壶自斟一杯，缓缓饮尽，这才说道：“在我这里，你想都别想。”

    长孙涣愤然道：“没见过你这么护犊子的！”

    房俊盘腿坐在榻上，给长孙涣斟了杯茶，问道：“有情绪啊，在家里又受气了？”

    “哼！”长孙涣闷哼一声，一脸便秘之色，气苦道：“我就纳了闷儿了，你说同是一母所生，就因为长幼有别，待遇就差那么大？”

    对于长孙涣的家事，房俊多多少少也听说一些。

    在长孙老狐狸眼里，所有的儿子加在一起，也抵不过长子长孙冲一个人。

    长孙冲自幼聪慧，温文尔雅，长成之后更是玉树临风，姿容无双，少负才名，才是第二代勋贵中出类拔萃的人物，世人多有赞誉。尚李二陛下嫡长女长乐公主，更是荣宠备至，光耀一时。

    长得帅，学问多，性格好，家世好，媳妇娶得更好，简直就是天生的人生赢家！

    也难怪长孙无忌对这个长子满意的不得了，在家里，长孙冲就是榜样，总是被他拿出来教育其他儿子。

    房俊笑了笑，理解长孙涣的苦闷。

    不仅是长孙涣，这几乎是所有勋贵世家中，次子的共有悲哀。

    因为是次子，天然的便丧失了勋位的继承权，你太出色，会被长子忌惮，极力打压；你不学无术，又被骂为纨绔，被长辈斥责……反正里外不是人，到处夹板气。

    长孙涣一脸愁苦，叹气道：“真羡慕你啊，同是老二，你看看你这日子过得，再看看我，唉！”

    这话，房俊可不能苟同。

    他现在如鱼得水，连老爹房玄龄都放手不管，任其胡乱折腾，凭借的是他自穿越以来的一件件功绩，以及对房家带来的改变！

    时代的桎梏，可不是那么容易打破的。

    只要有利益，就有纷争，这是千古不易的道理。

    “你今天来，不是跟我诉苦的吧？我很忙的，分分钟几十万上下……”