    “梦想啊……其实，也很简单，让自己过的好一点，让自己周围的人过得好一点，然后，在可能的情况下，让这个时代变得更好一点……大概，也就这样了吧？”

    房俊伸出手臂，将武媚娘柔软的腰肢揽住，轻笑着说道。

    “哎呀……你这人，怎么总是在白天的时候……”

    武媚娘挣扎一下，没挣动，事实上她也没用力气，就娇嗔着白了房俊一眼。

    “今天怎么回来这么早？”房俊问道。

    平素的这个时候，武媚娘基本都是在房家湾码头的，这丫头不愧有女皇基因，事业心特别重，是那种要么不做，做就一定做到最好的性格。

    而且很显然，房家湾巨大的吸金能力，对武媚娘的诱惑无比巨大。

    “没什么，今天有些不舒服，就早早回来了。”武媚娘有些恹恹的说道。

    码头渐渐走上正轨，需要操心的地方其实以及不多。

    房俊担心的问道：“怎么回事？有没有找郎中看过？”

    这年头医疗卫生条件太差，头疼脑热的还好，一场痢疾什么的简直就要人命，所以房俊最担心的就是生病。

    据说这个时候那位传说中的“药王”孙思邈还活着，若是能把那位老神仙找到，弄回来当个家庭医生，才算是有了一层保障。

    他完全不担心这位曾经拒绝了李二陛下的老神仙会不会被他蛊惑，只要拿出一些先进的医学常识，绝对会让老神仙如获至宝，乖乖的当他的家庭医生。

    当然，前提是你的把这位神龙见首不见尾的老神仙找着……

    见房俊追问，武媚娘白皙的脸颊微红，扭捏着说道：“那个，不碍事的，老毛病了……”

    见她的神情，房俊还有什么不知道的？

    老毛病？

    老亲戚才是真的……

    房俊想起来什么，起身从后堂拿出来一个托盘，里面有两个红彤彤的大苹果，放到茶几上，然后又去后堂拽出来一把刚刚让柳老实打制的摇椅，放到茶几旁边，说道：“坐上来试试。”

    武媚娘看着这个东西的式样好奇怪，跟房俊以前制作的那些椅子有所不同，起身小心的坐上去，向椅背上一靠，那摇椅便向后倒去，吓得武媚娘尖叫一声，叫声未竭，身下的摇椅晃悠悠的又摇了回来……

    “咦，这椅子好有趣。”武媚娘像是发现了宝贝，一摇一摇的乐不可支。

    房俊从怀里摸出一柄连鞘的小刀，拔出鞘，刀身雪亮弯曲，布满繁复好看的花纹，锋刃锐利，这是他从一个阿拉伯商人手里买来的大马士革刀，花了足足一千贯。

    上辈子这种刀几乎只能在历史文献中出现，存世的大多是后人仿制的赝品，即便如此，世界三大名刀之首的名头，依旧让爱刀之人趋之若鹜。

    轻轻将苹果剖开，分成均匀的八个等分。

    房俊笑道：“这摇椅现在只有两把，另一把送进宫里给晋阳公主了……来，吃一块苹果，每个月不舒服的这几天，吃点苹果对身体好。”

    用刀尖插了一块，递到武媚娘嘴边。

    武媚娘脸颊微红，有些娇羞，虽然已是男女最亲密的关系，但是谈及女儿家的私密事，仍然有些难堪。微微垂眼，声若蚊呐的“嗯”了一声，樱唇轻启，用扁贝也似的玉齿咬住苹果，轻轻咀嚼，甘甜水灵的味觉充斥着口腔。

    也充斥了整个心房……

    高阳公主今日早晨去跟父皇请安的时候，不经意听到父皇和房玄龄、侯君集商讨事情，当时便吓得心慌慌的，用过早膳之后，愈发坐不住了，便出宫前来给房俊通风报信。

    黑面神这次怕是要被自己的爹爹给卖了……

    来到庄门口的时候，下人们自是要赶紧入内通报，却被轻车简从的公主殿下拦住了。

    高阳公主最近往来频繁，而且是这个庄子的未来主母，仆人如何敢违逆她的意思？便任由其在两个侍女的陪伴下入内。

    庄客们都已去田里春耕，春日里的农庄静悄悄的，房俊的这处宅子虽然在公主看来实在是简陋了一点，但干净整洁，有些返璞归真的味道，这让高阳公主心里升起一丝静谧轻松的感觉，好似比在沉闷的皇宫里自在得多……

    只是，当脚步轻快的高阳公主来到正堂门外，向里张望的时候，便见到很无语的一幕……

    武媚娘此刻正坐在一张奇形怪状的胡凳上，那胡凳没有凳腿，而是一个圆弧形状的底座，人坐在上面足尖轻轻点地，那胡凳就前后摇动，很是舒适的样子。

    武媚娘就在这张会摇动的胡凳上一边晃悠着一边在读着一本书，意态慵懒，神情惬意，绛红色的锦裙下摆微微皱起，露出两只雪白罗袜……但看她将书几乎凑到了额头上，显然不是认真在读书的样子。

    边上放着一张圆几，上面摆着茶壶、茶杯和一个果盘。

    而房俊此刻则搬了盘腿坐在圆几边的软塌上，用一柄小刀切着苹果，当武媚娘转过头来似乎开着玩笑的时候，房俊便极为熟练地用刀尖将一片苹果塞到了武媚娘的口中。

    两人之间那惬意的状态、如水的温柔，让高阳公主心里泛起一阵酸味……

    这个死房俊、臭房俊，为什么从来不对我这么好？

    况且，你一个大男人这么卑躬屈膝的宠着侍妾，真的好么……

    武媚娘刚刚将一瓣苹果吃在嘴里，便见到突兀出现在门口的高阳公主，蓦然一惊，差点把自己噎着，赶紧从摇椅上站起来，躬身万福道：“见过殿下……”

    房俊也没想到高阳公主悄没声息的便进来了，心想这要是自己刚刚憋不住跟武媚娘做点什么爱做的事情，不是被堵个正着？这个臭丫头也太不见外了，连门都不敲……

    心里腹诽，却也站起身来，敷衍的拱拱手：“殿下你好……”

    高阳公主瞥了一眼房俊，不理他古怪的强调，而是盯着那个兀自在摇动不止的摇椅，心里愈发的酸楚。

    “这便是你送给兕子的那个摇椅？”殿下鼓了鼓嘴，闷闷的问道。

    似然兕子的确很可爱，但是这个坏家伙是不是有点太过分了？有什么好东西都想着兕子，好像兕子才是他的小媳妇儿……

    房俊随口道：“是啊，不过庄子里的工匠只做了两个，等多做几个，也送殿下一个，这玩意挺不错的，提升生活质量增加生活情趣……”

    两个女人没有注意的是，在说到“增加生活情趣”的时候，那笑容有点怪怪的……

    高阳公主提了提裙角，莲步轻摆的走过去，轻轻坐上去，结果也犯了刚刚武媚娘的错误，没有控制住平衡，一下子向后仰过去……

    “哎呀！”公主殿下尖叫一声，手臂挥舞了一下，正巧抓住房俊的手，于是紧紧的抓着不松开……

    房俊低头看了看握着刀子的另一只手，心说这么巧你怎么没抓住这只手呢……

    武媚娘垂下眼帘，长长的睫毛颤动两下，视若不见。

    高阳公主脸儿羞红，赶紧松开手。

    她虽然泼辣，却也不至于不知羞臊的抓着男人的手不放，刚刚只是意外而已……只不过刚刚握着房俊的大手，自己的小手被紧紧的包裹住，很温暖的感觉……

    屋里的气氛有些古怪。

    高阳公主吸口气，想起今天来的目的，便看着房俊，轻声说道：“你知道父皇为何将你调去军器监么？”

    房俊眉头一挑，诧异道：“为何？”这件事他百思不得其解，正困惑着呢。

    “因为父皇和房伯伯商讨，要让你随军去西域！父皇还说，要给你一个将门的出身，若是你干得好，将来也能勋门立戟！”

    高阳公主显得很是担忧，有些愁闷的说道：“父皇也真是，好好的当个文官就行了呗，随军打仗多危险啊……”

    房俊却心里一跳，首次觉得，有一个李二陛下身边的小奸细果然是一件听不错的事情……