    温香如兰，软玉在怀，房俊岂会客气？

    一手揽住那盈盈一握的腰肢，体会着薄衫下光洁紧致的肌肤，另一手则攀上柔软挺翘的胸膛，隔着衣衫，紧紧的握住。

    耳中想起一丝似有若无的呢喃之声，在胸前肆虐的大手被一只雪白如玉的纤手摁住。明月姑娘俏脸似火，眼眸中却透着一股如雪的冰寒，扁贝也似的玉齿紧紧咬着下唇，声音清冷：“不知二郎在说什么？”

    传说西王母驾临前，总有青鸟先来报信，青鸟色泽亮丽、体态轻盈，共三只。

    《山海经·西山经》：“又西二百二十里，曰三危之山，三青鸟居之。”另《山海经·海内北经》：“西王母梯几而戴胜。其南有三青鸟，为西王母取食。”又《山海经·大荒西经》：“三青鸟赤首黑目，一名曰大鵹，一名小鵹，一名曰青鸟。”

    明月姑娘不相信房俊真的知晓三足青鸟的来历，应该是误打误撞。

    知道三青鸟的饱学之士应该不少，但是知道三足青鸟的人……除了自己的族人，怎么可能存在？

    房俊轻笑一声：“你知我在说什么……”手上动作却是不停，揉捏得那圆润的挺翘不住变换形状。

    也许是因为衣服的厮磨，也许是那双大手的刻意而为，不知何时，明月姑娘那单薄的春衫已悄然滑落于地，雪白的肌肤困为内里一袭全无遮蔽效果的素白纱衣，更多了几分诱惑的朦胧，粉红的烛光，粉红的纱衣．使那对正变换着形状的丰隆也染上了诱人的粉色……

    明月姑娘只觉得心中最大的秘密已然全为这人所知，心神震动，难免一时失神。待到胸前一热，才陡然发现那只大手已经从敞开的领口寻隙游了进来，毫无隔阂的捉住自己的丰盈，那股酥麻的触感令她心尖儿都颤了两颤，赶紧伸手将其摁住，口中的缨泞声声越愈发的暗哑婉转。

    明明已经做好了准备，可是在怀疑房俊知晓自己真正身份之后，却又有些迟疑了……

    若自己的来历真的被这人所知，那么自己奉献出珍贵的贞节，还能得到预想的回报吗？

    红烛跳动的光焰愈发摇曳迷离，她看着近在咫尺的那张和煦而充满男人魅力的笑颜，心底竞控制不住的越跳越快起来，随着房俊俯身越靠越近，她的心就跳得越发难以自主。待到两张脸庞终于将要贴在一处时，明月姑娘轻叹一声，缓缓闭上了眼晴……

    美人如玉，肌肤胜雪。

    房俊伸出舌头，在那两片粉润的菱唇上舔了一下，引起女孩一阵颤栗的同时，却收回了那只登山涉水无所不至的手，俯在明月姑娘耳边轻笑道：“世人皆贪婪，得不到的才是最好的，留下一念想，回忆起来才会如酒一般香醇，当时明月在，曾照彩云归，是不是更美好呢？”

    明月姑娘只觉得身体一松，睁开眼睛时，房门微开处，房俊那结实宽厚的背影巳消失不见，怅怅半晌，坐直身体，任由那衣衫半解，风致乍泄。

    口中喃喃道：“当时明月在，曾照彩云归？”

    身后门声响动，明月姑娘也不回头，待到脚步声走到近前，小丫鬟的声音轻轻响起：“姑娘，为何放那房俊离去？你不是已经决定……”

    伸手轻轻掩住衣襟，明月姑娘抬头看着自己的贴身侍女，清丽的容颜展露一个动人心魄的笑容：“不是我放他离去，而是……他不要我。”

    “诶？”

    小丫鬟呆呆的吃了一惊，不可思议道：“这人……难道真如传说一般不近女色，喜好男风？”

    她实在想不出，这天底下还有男人能在自己姑娘面前抽身而退，除非这人就不是个男人……

    明月姑娘咬了咬樱唇，俏脸羞红：“只能说这人定力实在太强……”

    不好女色？怎么可能呢，刚刚顶着自己臀尖的那股炽热坚挺，可是让她心乱如麻，身子都酥了半边……

    那种情况下，自己已经任其施为，这房俊却还能谨守心智、悬崖勒马，意志力实在是太强了！就算是自己这种经过严格训练的专门人才，怕是也没有几个比得过……

    只是如此一来，自己的计划虽然夭折了，却守住了贞洁。

    也不知应该庆幸，亦或是懊恼……

    ****************

    房俊出了门，却是深深吸了一口气，才压制住心里翻腾的火焰。

    对这个明月姑娘的好奇心却是越来越浓烈。

    这姑娘丽质天生，没有一丝一毫风尘之气，仿若一朵出淤泥而不染的白莲花，清冷孤傲，兼且几次三番被自己捉弄，不视为仇敌就算不错了，为何今日却一反常态主动投怀送抱？

    再加上那个三足青鸟的纹身……

    实在是太诡异了。

    房俊还没有到达精蟲上脑便随心所欲的地步，因为房家湾码头、因为东大唐商号、因为肥皂烈酒、甚至因为他老爹房玄龄的身份地位，最近有太多的势力扑到自己身边，处处暗流涌动，不得不加倍小心。

    世上没有白吃的午餐，更何况一个千娇百媚的处子？

    只是想想刚刚那颤抖的娇喘，挺翘的山峦，白皙滑腻得像是牛奶一样的肌肤……房俊就觉得胯下硬的发疼。

    年青确实是好，只是这火力是不是有点太过旺盛……

    憋的难受！

    沿着楼梯走到最大的包厢，这才勉力压制住几欲沸腾的血液。

    包厢最正中放置了一个诺大的案几，时鲜水果美酒香茶应有尽有，长孙涣、程处弼、李思文、屈突诠尽皆在座，甚至还有一个意想不到的人。

    “萧老二几时回京，也不通知吾等？可别是怕某追你还钱啊。”

    房俊见到这人，笑呵呵的走过去，径自坐到他的身边，拍了拍他的肩膀。

    若说在房遗爱那几乎称得上匮乏的记忆里，还有那么一半个深得他的信赖、也是真心为他之人，这萧楷绝对算得上一个。只是去年春天闯了祸，被他老子宋国公萧瑀狠狠揍了一顿，打发回兰陵老家，严令读书。

    兰陵萧氏早在东晋末年就已经为天下门阀，自此之后，一直至唐朝末期五代十国时才与天下世家走向衰落，可谓延绵中古的千年世家、顶级门阀。

    虽未在五姓七宗之内，但无论家世尊贵亦或家族势力，都不遑多让。

    兰陵萧氏初次兴起，是在西汉宣帝时期大臣太子太傅萧望之开始的，而自东汉至西晋末年二百余年中中落，至西晋末年南迁之时，因家族之大而被安置于江苏武进，并侨置兰陵郡，史称“南兰陵”，故仍以兰陵萧氏相称，为南朝“四大侨望”，贵不可言。

    北宋文豪欧阳修曾说：“名德相望，与唐盛衰。世家之盛，古未有之”。

    宋国公萧瑀才是前朝隋炀帝之国舅，其姐便是隋炀帝的萧皇后，既是六十岁仍被李二陛下收入后|宫的那位传奇人物……

    可以说，同房俊、李思文、程处弼、长孙涣这些人性相比，人家萧楷才是名副其实的世家公子、顶级纨绔！

    萧楷比房俊年长一岁，但长着一张眉清目秀的娃娃脸，看上去却比房俊年青英俊得多。

    颜值啊……不得不说实在是房俊的硬伤。

    萧楷闻言，咧咧嘴不屑道：“得了吧，你现在可是混的风生水起，当初借你的那点钱值当一提么？不过话说回来，房二，可真有你的啊！据说是柴令武那小子把你给打开窍的？啧啧啧，要不哪天也去寻那病秧子，让他也打我一回？”

    现在的房俊，与一年前相比，那差距简直让人不敢信……