    房玄龄沉默稍许，温言道：“可是陛下，老臣窃以为，吾那劣子有一句话说的却是有道理：气节这种东西，一旦丢了，怕是很难再找得回来……”

    你不能只想着自己的千秋圣名，却将大唐的气节毁于一旦！

    房玄龄与李二陛下不同，他看重的是这个国家，而不是一个人的名誉！

    “气节自存心中，如何谁丢就丢？若是这般容易便丢了，那又要之何用？”李二陛下怫然不悦。

    房玄龄慨然一叹：“怕只怕陛下这和亲的先河一开，后世子孙一旦遇到困苦，便以此为鉴，叫嚣着遵循祖制，实则却是好逸恶劳贪生怕死，只知以女人和亲，却不去励精图治奋勇征战，那吾煌煌大唐，岂非崩于此等不屑子孙之手？”

    若是房俊再此，必然给老爹点个赞，简直有穿透历史之眼光！

    正是那号称“唐明皇”的李三郎，耽于享乐不思进取，将好好一座锦绣江山葬送与鞑虏之手，弄得身死国破，河山破碎，而他之后的子孙，则将“和亲”奉为圭臬，一个又一个公主嫁出去，将大唐气魄挥霍一空……

    可即便是那样，又真的换来和平了么？

    李二陛下依然坚持：“此为缓兵之策也，堂堂公主下嫁，身份高贵，在陪嫁以农学医科百工之匠，胡虏焉敢不尊若神明？有公主在其间缓和，起码得三十年太平。而吾大唐正可趁此期间历兵秣马，方可与胡虏一决雌雄！”

    房玄龄想起了儿子那句大逆不道的话语：耻辱和亲，送去公主，玩完再杀，照样入侵！

    真真是一针见血！

    偏偏一向英明的李二陛下，却被千古圣名所累，迷了心智，看不透这其中的利弊得失，还在天真的对胡虏报以幻想。

    房玄龄霍然抬头，目光灼灼的盯着李二陛下，沉声说道：“陛下此言差矣！李唐虽有胡人血脉，然则即已得继大宝，便是中原正统！陛下若是赐予胡虏蛮夷农学医科百工之匠，与养虎为患何异？”

    李二陛下呆了一呆，豁然惊醒！

    李家皇族，本身就有鲜卑胡人血统，在他的眼中，那些胡虏蛮夷同汉家根本并无太大差异！对他来说，将公主嫁与胡虏，其实跟嫁入他房家亦无分别……

    可问题是，现在他是李唐的皇帝，是这个帝国的皇帝，是整个华夏神州的皇帝！

    怎么能以这种目光却看待问题呢？

    他自己视天下为一家，然而那些号称正统的中原世家、儒家门生，却从骨子里视胡虏蛮夷为仇！自己岂非

    即已主宰中原神州，那么天然的便与塞外民族划清界限，世为寇仇！

    别看那些大臣明面上支持他的和亲政策，那是因为如此一来可以暂时远离战争，不会伤害他们的经济利益；可背地里，指不定怎么说他一意孤行、毫无气节，因为那又涉及到大臣们的名誉，便会一股脑的都推到他李二的脑袋上！

    如此一来，好处都被他们得了，翻过来还要在舆论上抹黑他李二，史书上回怎么写？

    写史书的也是他们的人！

    估计是缺德事干的太多，李二陛下心里发虚，就怕有人说他坏话，宁可干出篡改史书这种没品的事，也要保持自己的完美形象！

    房玄龄一眼便看出李二陛下的纠结，心底唏嘘，所以只要一涉及到名声问题，英明神武的李二陛下分分钟脑残……

    便诚恳的说道：“春雨如膏，滋生万物，农民喜其润泽，行人恶其泥泞；秋月如镜，普照四方，佳人喜其玩赏，盗贼恶其辉光，天地大尚不可满足人愿，何况人乎？”

    春雨像油一样珍贵，农民喜欢它对庄稼的滋润，但是走路的人却厌恶它在路上产生了泥泞；秋天的月亮像镜子一样，漂亮的女子喜欢它有明亮的光辉能够用来欣赏，但是盗贼却怨恨它的光辉。普天之下，所有的事情都不可能满两全其美，何况是人呢？

    有所得，就必须有所失，这是天地至理！

    李二陛下默然半晌，轻叹道：“人言可畏，为之奈何？”

    你说的道理朕都懂，可那些大臣胡说八道，我也真是怕了，难道都抓起来砍掉脑袋，不让他们说话？

    说来说去，就是怕拒绝和亲之后，边衅再开，被那些个大臣将屎盆子全都扣在他的脑袋上，然后口水四溅，大肆鞭挞！

    可是不和亲，就必须对土谷浑和吐蕃保持足够的军事压制，如此一来，东征高句丽的计划便遥遥无期，自己千古一帝的梦想……也就遥遥无期！

    房玄龄自然知道李二陛下的心思，说道：“陛下春秋鼎盛，正当励精图治，吾大唐兵甲之盛，傲视环宇，岂是前隋可堪比拟？只需稳固内政，三五个丰收之年，便可集聚粮秣，那时大军所指，区区高句丽何足道哉？”

    李二陛下再次沉默。

    目光凝视在桌上的这幅字卷，俊秀圆润的字体，霸气冲天的字句，像是一把火在李二陛下心底熊熊燃烧。

    不和亲，不纳贡，不割地，不赔款……若是真的做到如此地步，大唐将会是怎样一个煌煌的国度？若是真的做到如此地步，那我李世民，便是“天子守国门，君王死社稷”又能如何？

    树起这巍巍大唐的铮铮傲骨，朕之功业，怕是比之荡平高句丽，亦不遑多让了吧？

    可是，那可是高句丽啊，无数代帝王都未曾真正征服过的高句丽……

    李二陛下陷入深深的纠结，看着面前苦苦谏言的房玄龄，李二陛下心底微微有些遗憾。

    诚然，房玄龄足智多谋，忠心不二，能力超群，他所说所想，均有其道理，却让李二陛下愈加迷惑纠结。

    若是……克明仍在，或许勿用这许多理由，只需得一句话，他便可欣然从之。

    说到底，房玄龄善谋，却不善断！

    自己是否应该听他的意见呢？

    ************

    朝中关于和亲之事，群情汹汹，争执不下。

    赞成的人认为这是一个极具战略性的政策，可以为大唐争取到更多的时间，整军经武厉兵秣马，方可一举荡平西域之胡虏。

    反对的一方则认为以女人换和平，那不是真正的和平，非但丢掉了大唐武人一贯的傲骨，让整个国家蒙羞，更会助长胡虏蛮夷的嚣张气焰：发兵一围虚张声势，便可让大唐又送闺女又送嫁妆，如此好事何乐而不为？到时候所有的西域蛮夷都效仿之，你怎么办？跟你要闺女和亲，你给不给？给了，无休无止；不给，之前的丢算白搭了，该打还是得打……

    反正公说公有理婆说婆有理，谁也不服谁，谁也说不服谁。

    而无论李二陛下亦或是房玄龄、长孙无忌、李绩等重臣，却是三缄其口，保持缄默，一直未发表态度。

    这更令朝野上下对陛下的态度猜疑颇多。

    而在此期间，房俊却是声名鹊起，只不过这个名声是在李唐皇族的女眷之间流传……

    那一首凄婉哀绝的《黄鹄歌》，那几句霸气四溢的国之气节，正气凛然硬刚李二陛下的反和亲态度，令其在李唐皇族贵女之间的名声达到一个前所未有的高度。

    这才是真正的男人！一遇到事儿就把女人推出去算什么本事？

    连带着，家中有适龄女眷的皇族，全都对房俊好感大升。

    其实大家都明白，就算李二陛下开启和亲，也不会将公主嫁出去，没有合适的了……

    几位成年的公主都已许下婚约，剩下的几位要么年纪尚幼，要么尚在牙牙学语，怎么嫁？

    即是如此，自是寻找皇室之中的适龄女子，赐予公主封号……这谁都明白。

    比如江夏王李道宗……