    萧楷奇道：“顶风也能前进？你可别扯了！”

    房俊傲然道：“当然！”

    难道让哥哥给你讲解一番什么叫“伯努利效应”？

    古代船舶在海上航行主要依靠风力。秦汉时期，船舶应用风帆和随季节变化的季风，为大规模的航海活动提供了条件。

    唐朝后期，直至宋朝之时，人们对季风规律的利用更加娴熟，东南亚太平洋航线和南亚印度洋航线利用太平洋、印度洋夏季吹东南风，冬季刮西北风来航行。朱彧《萍洲可谈》说：“船舶去以十一月、十二月，就北风；来以五月、六月，就南风。”王十朋诗云：“北风航海南风回，远物来输商贾乐。”

    “那岂不是一年四季都可出海远航？额滴个天，要发大财了！”

    长孙涣鼓掌大叫。

    房俊说道：“只是这种船造价太高，而且船帆的用料更是昂贵，所以才有每家四十万贯之说。”

    这么一说，就合情合理了。

    谁也不想被别人比下去，这种世家大族，面子比天大，饿死了都得撑着骨架子，何况做买卖？当下拍板，每家都是拿出四十万贯入股一成。

    房俊想将各大家族绑上他的战船，各大家族又何尝不是想要借着他这条战车，更加巩固彼此之间的利益？所以明知道房俊的用意，大家却欣然上船。

    你利用我，我利用你，说到底，利益才是最牢靠的纽带，大家各取所需而已……

    正事议定，大家叫来酒菜，也不用歌姬陪酒，围成一桌边吃边说些闲话。

    长孙涣喝着酒，沉默了好一会儿，方才问道：“若是太子以及诸王那边想要加入的话……房二，该是个什么章程？”

    在座之人中，属他长孙家同皇家最是亲密，而且因为长孙皇后的缘故，李二陛下的几个嫡子都跟长孙家关系很微妙。

    太子自不必说，便是目前易储呼声最高的魏王李泰，那也是长孙无忌的亲外甥，长孙涣的表哥。“东大唐商号”这么大一块肥肉，无论太子还是魏王，都必然不会眼睁睁的放过，这可是赚取金钱与拉拢人心最便捷的平台，傻子才不在乎。

    房俊早就思量过此事，当下便说道：“按理说，既然股份归了各位，那么各位是不是私下里分润出去，某是管不到的，某也认你们兄弟几个，别人一概不理会。”

    见大伙都神色郑重起来，便语重心长的说道：“自古以来，储位便是各方角力的重点，因为他牵扯这巨大的利益，甚至是整个家族的前途。但某还是想奉劝各位一句，不管是太子，亦或是哪一位亲王，他们都是臣！无论到什么时候，我们效忠的目标只有一个，那就是皇帝！只要我们忠于帝王，就永远不会犯错！只要陛下还在，就不要去想着什么从龙之功，别功劳没得到，反而把自己搭进去！”

    这可是透过历史迷雾得来的肺腑之言，无论支持李承乾，还是支持李泰，最终都是竹篮打水一场空，等到李治那个小正太上位，挨个儿跟你们秋后算账，谁都没个好……

    但是各大家族的利益牵扯实在太过繁杂，各方势力盘根错节，又是也不是你想怎样便怎样的，正所谓“人在江湖，身不由己”，朝堂之上与江湖之远，某种程度上那也是一样一样滴……

    他也只是尽到兄弟情分提点一句，至于听还是不听，各有考量，那也随的他们。

    萧楷举杯跟大家碰了一杯，一饮而尽，然后说了一句：“要开战了！”

    李思文惊问道：“吐蕃？”

    萧楷摇头，说道：“是高昌国。”

    众人恍然，屈突诠更是兴奋道：“蕞尔小国，也敢冒犯天朝虎威，当遣一上将讨之，吾辈亦有机会随军出征，攻城掠地，建立一番功业！”

    这一伙人，脾气不好的就数房俊，但是要说到胆子肥，那还是得屈突诠，房俊拍马难及……

    不过西征高昌国，到的确使个刷战功的好机会，一战而定啊……

    历史上，有这么一个小国。

    它的先民大部分是来自中原内地的汉民，因了某种特殊的历史原因而远迁塞外。偏居一隅，远离天朝，有时也能赢得一定的发展机遇，得以建国理政。

    它的周围是强国环伺，谁都不能得罪，日子过得也很艰难。

    一度，它曾依附于中华天朝，不仅受到国家安全上的庇护，还获得了许多经济上的好处。后来，彼国出了一个妄自尊大的领导，不知恩图报不说，还听信其他强国的怂恿，表面上与天朝“友好”，暗地里却干些伤害天朝的损事……这个国家是谁？

    当然，它不是湾湾，也不是南越，更不是棒子……

    它是初唐时期的漠外小国——高昌。

    高昌王麴文泰早在贞观四年就曾亲自到长安觐见唐太宗李世民，贡献方物。后麴文泰依附西突厥，阻遏西域各国通过其境向唐入贡，并发兵袭扰内附的伊吾、焉耆等国。

    也不知道这个鞠文泰是怎么想的，由于高昌位于大唐通往西域各国的交通要道，此举等同于截断了丝绸之路，李二陛下能忍？

    简直是在花样作死……

    当然，麴文泰也有自己的想法，他以为长安离高昌有七千里之遥，沙漠阔约两千里，地无水草，气候异常，唐朝不会以大兵相加，实在是太遥远了。

    他实在是太小看李二陛下的气魄，也小看了大唐虎贲的骁勇剽悍！

    去年冬月，李二陛下下书切责，征其大臣阿史那矩，欲与议事，鞠文泰拒绝，遣其长史麹雍来谢罪。颉利败亡之后，原来被突厥裹挟的汉人都逃奔至高昌，李二陛下下诏令文泰归之，鞠文泰蔽匿不遣。

    至此，战争已经迫在眉睫。

    房俊心中一动，看来李二陛下将自己调往军器监，也有这场战争的考量。

    所谓三军未动，可不止是粮草先行，各种军备辎重，都要很长一段时间去调度筹集。而武器甲胄的维修建造，更是重中之重。

    关键是，这场战争虽然是劳师远征，但没有怀疑结果。

    纵横天下难遇一败的大唐府兵，对上高昌这么一个蕞尔小国，结果难道还要去猜测么？只是时间的早晚而已。所以，这场战争必然会成为一众勋贵二代刷功勋的好副本……

    很幸运的，房俊也差于其中，还是李二陛下亲自安排的。

    让房俊高兴的是，李二陛下既然如此做，显然是对房俊另眼相看，日后东征高句丽的时候，也必然会加以重用。

    在房俊心里，东征高句丽，那才是他踏上历史舞台的最佳时机！

    也必然一飞冲天，震撼整个大唐！

    “砰！”

    萧楷敲了一下桌子，惹得众人一惊，只听他喝道：“一个个的都特么不是好东西！吐蕃去年不是遣使来求亲么？被陛下拒绝了，那个什么赞普恼羞成怒，在松州战了一场，潞国公侯大总管领着牛进达、执失思力把他们打败了，结果呢？今年居然又来求亲！不只是吐蕃，连土谷浑那个瓜怂的大汗，叫什么诺曷钵的居然也来求亲……和着咱们皇家的公主就这么吃香？”

    李思文也愤然道：“好在陛下不会答应，要不然咱大唐都快成卖女儿的了！”

    “不服就打，也是烦人，磨磨唧唧的，谁会把公主嫁给他们这些蛮子？”程处弼瓮声瓮气的说道。

    他大嫂就是公主，而且那位清河公主温淑知礼，秀外慧中，程家上下对其既是爱护又是敬重，所以程处弼这个一根筋的家伙，对于每一个公主都天然的发好人卡……

    房俊却是轻叹一声，你们确实不知，李二陛下答应的那叫一个痛快，嫁妆给的那叫一个丰厚。也正是由此开始，拉开了大唐王朝的“公主和亲”政策……