    李二陛下无奈的看着房俊做戏，这点事儿又不值当骂他一顿，就只得当做没看见，随口说道：“都说你这字写的不错，朕观之也就那么回事儿。不过最近可有新作？写一首下来，让朕与欧阳率更品鉴一番。”

    对于房俊的诗词，李二陛下还是很喜欢的，尤其是那种开头平铺直叙、平淡若水，然后奇峰陡起，结局意境深远的风格。

    欧阳询平复了一下心情，活了这么大岁数，啥没见过？虽然吃了点亏，也不当的什么大事，寻机找补回来就是了，不能再陛下面前怄气，凭白失了风度。

    便附和道：“是呀，老夫居于家中，对二郎的词作也有耳闻，尤其是那首《卖炭翁》，看似平淡，实则字字珠玑、鞭辟入里，实是不可多得的佳品，足以传耀后世！”

    房俊嘴角一抽，这老东西，报复得还真够快的……

    果不其然，听到《卖炭翁》，李二陛下脸色就是一黑，狠狠的瞪了房俊一眼，这首诗，可把自家的青雀害苦了！

    房俊一缩脖子，装怂……

    李二陛下却没打算放过他，冷着脸说道：“怎么，当着朕的面就江郎才尽，当着那醉仙楼歌姬的面就才思泉涌？”

    房俊冒汗，您可真能扣大帽子……

    心里琢磨一下，有了主意，便说道：“新作是真没有，最近忙着春耕呢，哪里有闲心填词作诗？不过前些时日看书，却得了一首古诗，颇有些感慨，便借花献佛，供陛下一娱如何？”

    “那就写来看看。”李二陛下自胡凳上站起，将书案让给房俊。

    便有侍女走过来，皓腕胜雪，素手研墨……

    房俊拿起毛笔，饱蘸墨汁，柔软的笔锋游走于雪白的宣纸之上，却显得腾挪起伏曲折自如。

    欧阳询当然是识货的，在旁边捻须观看，想要挑点毛病，却“咦”了一声，发现挑无可挑……

    这倒不是说房俊的水平真就是达至宗室境界，已经浑然天成，只是这一手赵体字，才是欧阳询前所未见，你叫他怎么挑？

    你都没见过奔驰宝马，焉知孰优孰劣？

    赵孟頫与欧阳询皆是楷书四大家之一，房俊这一手字，用笔沉稳，章法分明，外貌圆润而筋骨内涵，其点画华滋遒劲，结体宽绰秀美，平中寓险，点画之间呼应十分紧密，既保留了唐楷的法度，又不拘泥于唐楷的一招一式，在楷书中经常有一些生动俊俏的行书笔法与结构，笔划形态生动自然。

    可以说承袭与唐楷，却又超脱于唐楷，温润闲雅，轻盈流动；笔法精致秀美充满了书卷气与富贵气。

    李二陛下负手站立，轻轻点头。

    如此年纪便能自成一家，开宗立派，确实难得。

    一时来了兴致，便随口吟着房俊写下的诗词。

    “吾家嫁我兮天一方，远托异国兮乌孙王。

    穹庐为室兮旃为墙，以肉为食兮酪为浆。

    居常土思兮心内伤，愿为黄鹄兮归故乡……”

    那股子浓浓哀怨与思念跃然纸上，令李二陛下一皱眉，问道：“这是何诗？”

    欧阳询亦皱紧双眉，苦苦思索。不过很显然，这老家伙虽然为人没骨气，但学问真不是盖的，没过片刻，便展颜说道：“这首诗名为《黄鹄歌》，乃是西汉细君公主所作。”

    “《黄鹄歌》？细君公主？”

    李二陛下有些懵，这位公主的封号，他尚是首次听闻，一点印象都没有。不由斜眼看了看房俊，心中有些不爽。学问比不得欧阳询咱就认了，可你个不学有术的小子，凭啥比朕会的都多？

    欧阳询解说道：“汉武元封中，以江都王女细君为公主，嫁与乌孙昆弥。至国而自治宫室，岁时一再会，言语不通，公主悲愁，自作此《黄鹄歌》，每每思念家乡，便娓娓歌颂，以解思家之苦……”

    细君公主远嫁乌孙，远离家乡，出嫁时珠泪成行。

    更不幸的是，猎骄靡年事已高，不久病危。按乌孙父死子妻后母的习俗，猎骄靡辞世前令细君改嫁孙子军须靡，细君不从，上书汉武帝，汉武帝令其从俗，细君只得与军须靡成婚。后来其生下女儿，因产后失调，加上心情恶劣，不久就忧伤而死。

    细君死时才二十五岁，只留下那首《黄鹄歌》供后人悼念。这首诗也被称为历史上的第一首边塞诗，并被班固收入《汉书》，后来又收入汉诗，称为“绝调”。

    全诗弥漫着细君内心痛苦、思念故乡而又无力改变现状的复杂心情。此诗从乌孙传到长安，汉武帝为之动容。《汉书》载：“天子闻而怜之，间岁遣使者持帷帐锦绣给遗焉。”

    李二陛下神色变幻，若有所思，捻须不语。

    便是那研磨的小宫女，显然也被这首诗里那浓浓的思念、绝望、与悲伤所感染，轻垂臻首，秀眸微红。

    欧阳询却道：“身在帝王之家，便应有舍身为国之责任。以一介女儿之身，担负起和亲之重担，乃是无上的荣光。否则，兵连祸结，多少男儿葬身沙场，又间接破坏了多少家庭，使得多少婴孩成为孤儿？”

    李二陛下默默点头。

    “呿！”房俊嗤笑一声，一脸不屑。

    欧阳询愕然道：“房侍郎以为如何？”

    房俊笑眯眯说道：“若是这些沙场健儿都能学欧阳先辈一般，也不见得能死几个，无论匈奴亦或突厥，总是要抓俘虏的吧？”

    欧阳询先是一愣，随即反应过来，这是再拿自己墙头草的人生说事儿啊！

    差点没把老家伙气冒烟了，大怒道：“房侍郎，莫要太过分，老夫何曾招惹与你，几次三番讥讽于某？”

    李二陛下也一脸不悦，打人不打脸，你这混小子怎么专门往脸上打呢？这话，说谁谁也顶不住啊！

    不过他并未插言，看看房俊倒是要干什么，因为……房俊说得没错！

    房俊收起笑容，看着欧阳询这张丑脸，淡定说道：“丑，与生俱来，既丑之，则安之，不管是丑得飞沙走石，还是鬼斧神工，都不能没有骨气和自信，丑就要丑的够潇洒，丑的有才气，丑的与众不同，丑的让人佩服。嗯，说到底，您还是丑……”

    顿了一顿，见到无论欧阳询还是李二陛下，亦或那位站立一边的研墨侍女，全都一脸呆滞，似乎都被他的文采所慑服，便又添了一句：“长得丑不是你的错，但是，长得丑还要这么无耻，那就是你的不对了……”

    欧阳询只觉得一股血气直冲头顶，差点一个趔趄晕过去，满脸血红大怒道：“竖子！安敢辱我？”

    房俊正色道：“因为你无耻！”

    “某如何无耻？”欧阳询快要气疯了，这人是疯狗吗，逮谁咬谁？简直莫名其妙！

    房俊厉声说道：“以你所说，男人们怕死，便将女人推出去远嫁塞北大漠，用女人去苟求国泰安康，用女人去换取尔等的安逸享乐，这不是无耻是什么？而且，长此以往，男人们都把脑袋夹在裤裆里，一有蛮夷寇边，便将一个公主丢出去挡灾消难，大唐男儿的血性何在？身为军人，自当保护身后的女人孩子，自当决胜沙场，马革裹尸！便是血染黄沙，亦能为我大唐浇筑起铮铮铁骨，汉家气魄！若是这骨头塌了，便是活到七老八十，亦不过一米虫尔，于国何益？”

    欧阳询气得差点一口老血喷出来，这字字句句，就像是刀子一样往他的心口里剜，一刀一刀的那叫一个疼啊……