    李二陛下自不会去揣摩房俊的心思，你看穿与否，又能如何？反正全世界都知道朕这是卖你老爹的面子，那就行了。至于你小子？呵呵……

    他更关心的是另一件事。

    “商号筹备得如何？”

    房俊恭声道：“一切尽在掌握。”

    李二陛下被噎了一下，他发现跟房俊聊天真的很难心平气和，因为这厮从来不会按照你的预想去说话。比如这一句，朕问你，那你就详细的说说，如此笼统的来一句“一切尽在掌握”，有个屁用！再跟朕邀功么？

    眼看李二陛下神色不善，房俊也很无语，这人脾气也太古怪了，动不动发脾气，难道是更年期……

    口中却赶紧说道：“微臣已与长孙、屈突、程、萧、李几家商讨过了，每家出资四十万贯，各占一成份子。”原本是想自家也在这半数份额里再拿一份的，后来想想吃相还是不要太难看，便忍痛放弃了。

    李二陛下“龙颜大悦”，瞪了房俊一眼，早这么说不就完了？乳臭未干的臭小子，非得学诸葛亮，还“一切尽在掌握”……

    按照他跟房玄龄的约定，这个商号他将会占三成份子，代价是给予“皇家”的称号，也就是说，房家翻手之间，凭空为他带来一百二十万贯的财富。

    这小子，真是个运财童子啊！

    李二陛下捋了捋胡须，心里思讨着不如将这小子弄去民部当个尚书？那民部可是连年亏空……

    当然，也只是想想而已，就算房俊在敛财之上颇有天赋，但他也不会认为这小子能玩得转掌管一国财政的民部，年纪太小，尚未定性，不过可以重点培养。

    想到此处，李二陛下又皱眉问道：“为何对欧阳率更如此不敬？”

    房俊撇撇嘴，说道：“仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。有人于此，其待我以横逆……是他欧阳询不敬我在先，陛下何以单单诘问与我？”

    若不是那欧阳询一上来就对我没有半分敬意，我又何必如此？

    李二陛下不悦道：“说到底，人家那是名满天下的老前辈，身为后进，怎能不尊老？”

    “岁数大就能摆谱？再者说，名气再大，才华再高，做人却全无气节，如何尊之？”房俊反驳。

    李二陛下倒也没恼：“不能如此说，毕竟时过境迁，现在欧阳率更教书育人，行事低调，颇有返璞归真之境界，不可总拿以往的经历说事儿。”

    房俊不以为然：“此人毫无气节，教出的学生也都是软骨头。听说他还是太子殿下的侍讲？呵呵……”

    李二陛下终于恼了，斥道：“有话就说，如此阴阳怪气，岂非找打？”

    “微臣以为，为师者，次重学问，而首重气节！学问不足可以学，但气节若是不足，能教出一群怎样的学生？人不可无气节，国更不可无气节！”房俊看出李二陛下没有真的恼他，倒也不惧。

    李二陛下微微一愣：“何为国之气节？”

    终于说到这里了，房俊松了口气，这大弯子绕的……

    便站起身，恭恭敬敬给李二陛下施了一个大礼，说道：“微臣偶得几句文章，窃以为厚重深刻，可以为国之气节，可否为陛下书写下来？”

    李二陛下欣然道：“有何不可？”站起身让出书案。

    这小子字写得好看，诗词也很对口味，李二陛下满心期待。

    小侍女又上来给房俊研磨。

    房俊执笔，笔走龙蛇，一挥而就。

    然后，便后退两步，垂手而立。

    李二陛下细细一看，眉毛顿时就竖起来了！

    “不和亲、不赔款、不割地、不纳贡、天子守国门，君王死社稷！”

    看上去冲天的气魄、盖世的豪情，却令李二陛下怒不可遏！

    “砰”的一声，李二陛下一脚将诺大的书案踹翻，笔墨纸砚散落一地，笔洗镇纸到处翻滚，吓得那小侍女“啊”的尖叫一声，随即醒悟自己君前失仪，俏脸煞白，死死捂住嘴，身子筛糠一样抖个不停。

    帝王之怒，她一个小侍女如何当得？

    李二陛下怒发冲冠、血灌瞳仁，大喝道：“来人！”

    殿外呼啦便闪出四个禁卫，齐齐单膝跪在廊前。

    李二陛下恶狠狠的瞪了房俊一会儿，一挥手，指着那个小侍女：“带出去，杖责三十！”

    “诺！”当即便有两个禁卫如狼似虎的冲过去，一人一只胳膊，小鸡崽一样架着那小侍女便往外走。

    小侍女吓得魂飞魄散，尖声叫道：“陛下饶命……呜呜……”却是被一个禁卫堵住了嘴，娇弱的身子奋力挣扎，怎奈禁卫的手臂硬若铁条，却是纹丝不动。

    房俊大喝道：“住手！”然后面对李二陛下，单膝跪地，恳求道：“陛下怒火皆因微臣而来，若迁怒于无辜，恐有损不陛下圣名，还望陛下三思！”

    说着，另一条腿也跪在地上，改为拱手至地，头也至地，行了个稽首礼。

    禁卫押着小侍女，回头看看李二陛下，见李二陛下未出声，便停下脚步，站在门口，等待指令。小侍女被堵住嘴，眼泪却哗哗的往下流……

    李二陛下咬着牙关，一步步走到房俊面前，讥讽道：“竖子心无君王，以往即使行此大礼，亦多是虚应故事，其心不诚。今日，居然为一个侍女诚心拜服与朕？”

    房俊朗声道：“微臣非是因为这侍女而跪，微臣是为陛下千秋圣名而跪！”

    一说到这个，李二陛下再也压制不住，抬腿就是一脚，狠狠踹在房俊肩头，将他踹了屁墩儿，然后大脚丫子不分头脸，一脚狠似一脚的往房俊身上踹。

    便踹便骂道：“巧言令色，国之奸佞！尔将魏王的声誉重创，现如今也让朕的名誉毁于一旦吗？朕叫你不和亲，朕叫你不赔款，朕叫你割地，朕叫你天子守国门，朕叫你君王死社稷……你特么敢躲？老人，给老子摁住他！”

    几名禁卫互视一眼，放开那小侍女，扑上来将房俊双手双脚齐齐捉住，奈何集四人之力也压制不得！不过房俊也知道不能太过，不让李二陛下把这口气出了，那以后更得遭罪！

    便再不躲闪，只是伸出手臂，护住了英俊的脸……

    李二陛下足足踹了盏茶时间，这才气喘吁吁的怒喝道：“给老子滚蛋！”

    这得多大气，都自称老子了……

    房俊疼得吃牙咧嘴，闻听此言，连滚带爬的撒腿就跑，一溜烟儿就没了影子。

    李二陛下气得呼哧带喘，呃，也有可能是累的……斜眼看了看鹌鹑一样的小侍女，挥了挥手：“你也滚出去！”刚刚确实是被房俊气得疯了，这才迁怒于她，此时冷静下来，自是不再追究。

    小侍女如蒙大赦，两腿发软的踉跄退走。

    李二陛下回身坐在胡凳上，眼神不由自主的又看向那副凌乱的字卷，脸色阴晴不定。

    有侍女进来收拾残局，却被李二陛下喝止：“全都出去！”

    “诺！”

    侍女连同原先的禁卫，齐齐退了出去。

    堂内一片寂静。

    李二陛下就静静的坐在堂中，由上午直至午间，一言不发，脸色阴郁。

    所有宫女内侍们都傻眼，这怎么回事？莫不是那房俊这次真的把陛下气出了好歹？

    直到未时初刻，才有内侍站在门外廊下，恭声道：“房玄龄求见。”

    李二陛下缓缓吐出一口浊气，说道：“让他进来吧。”

    等到房玄龄进来，行了礼，李二陛下冷笑道：“房卿，果然生的好儿子！怕是有一天，朕就得被这个混账气死！”

    这话可严重了，房玄龄赶紧再次施礼，急道：“老臣惶恐！”

    李二陛下哼了一声，也知道自己这话说得有些重了，便说道：“那混账可是回了府上？”

    房玄龄点头道：“正是，次子胡言乱语，简直无法无天，老臣怒极，将其狠狠抽了一顿！”

    李二陛下讶然道：“这次敢违逆尊夫人的意志了？”

    房玄龄咳了一声，尴尬道：“这次……夫人去城外清源寺上香，没在家……”

    李二陛下噎了一下，气道：“房玄龄啊房玄龄，你瞅你那点出息！”