    春日的太极宫里，杨柳依依，百花争艳。

    层层宫阙似乎都少了一份往昔的压抑深邃，多了一些明媚疏朗。

    只是房俊的心情着实不怎么好。

    现在身兼两职，怕是以后清闲的时候少得可怜。趁着尚未痊愈的当口，组织家中工匠重开炼铁炉，却被李二陛下召见，不得不将自己所知的炼钢流程写下来，让工匠们预作准备，自己则急急忙忙跑进宫来，心里腹诽不已。

    又是传旨，又是召见，你闲不等于别人也闲啊，也不知道这位陛下是闹哪样……

    这次陛下召见的地方，不是太极殿，亦不是神龙殿，而是在神龙殿后，千步廊边，靠近东宫的山水池阁。

    那千步廊，便是房俊穿越之后第一次进宫，偶遇高阳公主，说出那一番“你要宠着我”的时候所经之处。

    此时春和景明，廊下的温泉汩汩流淌，已无半丝蒸汽，看不出这才是一道温泉。

    廊畔有小池，水上落花愈多，其水愈清，溶溶荡荡，曲折萦迂。池边两行垂柳，杂着桃杏，遮天蔽日。沿着千步廊走上数步，忽见柳阴中又露出一个折带朱栏板桥来，度过桥去，诸路可通，便见一所清凉瓦舍，一色水磨砖墙，清瓦花堵。

    内侍领着房俊进到一间门禁大开，雕梁画栋的正屋，便退着身子告退。

    李二陛下正端坐在一张胡凳上，面前是一个诺大的书案，正凝神细瞧着什么。见到房俊进来躬身施礼，随意的摆了摆手，说道：“且在一边儿站着，某与欧阳率更有话说。”

    房俊乖巧的应了一声：“诺！”便走在一边，看着那个站在李二陛下身边的老者。

    这老者，怎说呢……丑！

    丑的出奇！

    五短身材，瘦似竹竿，面庞黝黑，尖嘴猴腮。

    两肩微微耸起，都快把细长的脑袋夹住了，后背微驼，双臂长及膝盖，整个人活脱脱像是个猿猴……

    这也太丑了长得！

    欧阳率更？

    没听过，不过……他倒是想起了一位名人。

    欧阳询！

    史书记载，欧阳询“貌寝侻，敏悟绝人”，意思就是说，“我很丑，但是我很聪明”……

    据说当初长孙无忌见欧阳询姿形丑陋，嘲笑道：“耸膊成山字，埋肩畏出头。谁言麟阁上，画此一狝猴。”欧阳询反讽道：“索头连背暖，漫裆畏肚寒。只缘心混混，所以面团团。”李二陛下笑问：“询此嘲，岂不畏皇后闻邪？”

    看这位的长相，估计就是那位被称作“初唐四大家”之一的欧阳询了。

    对于这两首互怼的打油诗，房俊举双手赞成，太特么贴切了……

    估计是见到房俊面色古怪，那欧阳询笑着问道：“小友是否觉得，某长得很丑？”

    若是换了旁人，估计会赶紧否认，再说上几句好话，总不能当人面笑话人家的缺点吧？

    但是房俊才不！

    这货点点头，一脸正气的说道：“是！”

    斩钉截铁，正气浩然！

    欧阳询也未料到居然有这种人，被噎了一下，一时居然有些不知说什么才好，实在是太意外了……

    李二陛下无语的摇摇头，对欧阳询说道：“你莫理会他，这人就是一棒槌，气死人不赔命的那种！”

    房俊心说李二陛下果然是知己啊……

    那欧阳询眼珠转了转，倒也不生气，笑呵呵说道：“素闻房家二郎文武双全，不学而知之，惊才绝艳，非但填词作诗皆是经典，便是这书法一途亦有大家风范，吾那劣徒周傅，便不止一次在某跟前夸耀与你。怎么样，要不要露一手，给陛下与老夫瞧瞧？”

    房俊有些不悦，您当我是打把式卖艺的么？

    还露一手……

    便露出一口白牙，展现一个人畜无害的纯洁笑容：“岂敢岂敢，有您这样经历丰富、历尽劫难却修成正果的老前辈在，晚辈怎敢班门弄斧？”

    他说话的时候，笑得很纯真，倒真是像一个学生在老师面前的谦恭姿态，只是在说到“经历丰富、历尽劫难却修成正果”这句的时候，却故意加重的语气，那意思可就耐人寻味了……

    为啥？

    这就得说说欧阳询的生平。

    欧阳询此人的一生，不论其文学成就，单单颠沛流离的人生，便已是传奇。

    欧阳询的父亲欧阳纥二十岁随父从军，骁勇善战，后来子承父业，任都督交、广等十九州诸军事，廣州刺史等职。陈宣帝因猜疑其怀有二心拜其为左卫将军。

    欧阳纥于是据廣州起兵反叛，第二年春兵败被擒，举家上下仅欧阳询一人因逃匿而豁免，其余悉数被杀。此时欧阳询年仅十三岁，此后两月，皇太后驾崩，大赦天下，欧阳询因此而免死，逃过一劫，并被父亲生前好友江总收养。

    隋炀帝时，欧阳询任太常博士；宇文化及于扬州自称天子，欧阳询作为朝臣亦被他掳持；窦建德攻破聊城，欧阳询被夏国留用，授予太常卿一职；当时还是秦王的李二陛下大破窦建德于虎牢，平定河北，欧阳询又一次死里逃生，后来因为他在隋朝时与高祖李渊交情甚厚，所以被授予侍中一职，当时年已六十五岁。

    一次又一次的死里逃生，一次又一次的逢凶化吉，最后在大唐盛世他累迁银青光禄大夫、给事中、太子率更令、弘文馆学士，封渤海县男。

    莫名的，房俊就想起了另一位名贯古今的大人物——吕布！

    张三爷骂吕布是“三姓家奴”，只是不知三爷若是穿越一回见了这欧阳询，怕不是得掰着手指头好生数一数？不过幸好，据说张三爷其实是个文化人，算术想来也不差，不至于算错……

    如此毫无气节的贰臣，便是有再高的文学成就，也不会让房俊这等人去敬佩。

    他倒会去尊敬一个国家危难在之际仗义死节的屠狗辈……

    果不其然，欧阳询再是好涵养，也不禁变了脸色，那一张两颊凹陷颧骨耸起的脸上，肌肉猛地一抽，有些狰狞。

    李二陛下已经断然喝道：“大胆！岂能如此目无长辈，不知尊卑？”

    房俊赶紧俯首认错：“诺！微臣知错，只是……陛下，目无长辈之罪，微臣甘领，不敢狡辩；但这不知尊卑之罪，请恕微臣不能领，按勋位，微臣乃是侯爵，欧阳前辈不过是男爵，论官职，微臣乃是从三品工部侍郎兼军器监少监，而欧阳前辈不过是正五品弘文馆学士，理当以微臣为尊。但是微臣自进殿来，欧阳前辈未曾施礼，未曾问候，所以，微臣以为，这不知尊卑之罪，陛下应该送予欧阳前辈。当然，微臣只是就事论事，并不是要欧阳前辈给微臣行下官之礼……”

    李二陛下一捂额头，就知道这小子不是个容易受气的，只是不知为何看欧阳询这般不顺眼？

    欧阳询则是目瞪口呆，无言以对。

    人家房俊说的没错，句句在理，无论爵位官职，自己都低了不止一等。

    可自己地位超然啊，那是陛下时常要请教的饱学大儒，你能按照寻常爵位官职相比较么？

    可人家既然比较了，他也反驳不得。

    既然身在官场，那就不能不要官场上下尊卑的规矩，否则大家拎出来比比岁数比比资历就行了，成何体统？

    只不过，心里堵得慌啊……

    呆立半晌，欧阳询老脸一红，拱手施礼：“下官欧阳询，见过房侍郎……”

    “哎呀呀，都说了某不是要您施礼……”待到欧阳询腰弯下来，房俊才“噌”地一下跳过去，一把拉起欧阳询的手，笑得那叫一个灿烂：“您这是折煞我呀！您什么身份，什么地位？怎能以爵位官职来评论呢，您是前辈啊，是我们这些后辈学习的榜样……快快请起，快快请起！”

    欧阳询这个郁闷呐，早不说这话，非等我行完礼了才说？

    不就是揶揄你一句吗，至于这么狠狠的打我的脸？这孩子怎么这么坏呢……