    时间回到一个时辰之前……

    房府正堂，房玄龄手里拎着一个鸡毛掸子，横眉立目，怒斥道：“你个不孝子，你想把老子气死才开心嘛？给我跪下！”

    房俊心不甘情不愿的跪在堂中，撇嘴道：“怎么会呢？您走了我也什么捞不着……”这倒是实话，长子是人家房遗直，爵位也好，家产也罢，都是房遗直继承，房俊顶了天也就是分一些钱财庄园，这里边还有一大半都是他自己挣得……

    可问题是，这实话有的时候其实不能说，说出来比较难听，容易招祸……

    这下把房玄龄气着了，怎么着，按你这说法，老子是死是活跟你没啥关系了？不孝子，找打！

    老房二话不说，拎着鸡毛掸子就是一顿抽，抽得房俊鬼哭狼嚎，上蹿下跳，一地鸡毛……

    抽了儿子一顿，房玄龄神清气爽，坐在家里工匠新近打制的太师椅上，颇有些无奈的看着这个混小子。

    “你说说你，一天到晚的总是惹祸，平素在外边横行霸道也就算了，为何还要跑去宫里招惹陛下？是不是觉得有我这个爹在，陛下就拿你没法子？”

    房俊揉了揉后腰，被李二陛下踹了一顿，又被老爹一顿抽，虽未伤筋动骨，但皮肉也疼得厉害，值得委屈说道：“儿子这是进谏啊，直言进谏，这可是清官直臣才会干的事儿，您不夸我就算了，怎还打我？若是一味谗言媚上，歌功颂德，怕不是就成了大大的奸臣？”

    房玄龄吹胡子瞪眼：“直言进谏是好事，可为什么非得跟陛下对着干？你以为各个都是魏徵，有那个资格唱一出铁骨铮铮？就算是魏徵，总是这么干也没个好下场，那可是帝王，手执乾坤、位尊九五的帝王！”

    这话房俊认同，那魏徵直言进谏一辈子，漫天地下的官员百姓都知道这是个大大的清官，李二陛下还把他当“镜子”，可结果呢？人死了，李二陛下就把墓碑都给砸了……

    这是唐朝，君权至上，帝王至尊，一言可决千万人生死！他说谁死，谁就得死！

    可是……有些话，总得说吧？

    房俊可以无视李二陛下，甚至可以无视自己锦绣的前程，但是他不能无视这个朝代。

    归根究底，这个时代属于他的归属感，也就是那两个万世流芳、千百世汉人引以为傲的字！

    大唐！

    阡陌红尘，沧海桑田，哪怕神州陆沉，哪怕帝国崩溃，哪怕列强的大炮轰碎了紧闭的国门，无数汉人沉沦在外族的铁蹄之下苟延残喘，可心里还是有那么一个骄傲，那在依稀间隐见的那抹盛世唐朝荣光……

    那是属于这个民族的图腾，它流传千百年，开枝散叶，遍及这个星球的每一个角落。因为他，这个血脉的传承者有了一个响亮而充满骄傲的名字——

    唐人！

    房俊能够给自己寻找到的人生意义，就是让这个朝代更加辉煌一点、更加伟大一点，也更加刚强一点……

    房玄龄不知儿子心中所想，但他看得出儿子的倔强。

    那种百折不回、宁折不弯的倔强！

    他有些惊诧，这种态度，极少在这个越来越油滑的儿子身上见到。

    房玄龄微微沉吟，口中呢喃着房俊写给李二陛下的那几句话：“不和亲、不赔款、不割地、不纳贡、天子守国门，君王死社稷……”

    铮铮傲骨、赳赳雄心，一览无遗！

    即便沉稳如房玄龄，也不得不击节赞叹！若是真的能做到这样，那这个国家将会一个何等伟岸的存在？

    但是……

    房玄龄苦笑道：“汝可知，这简直就是在戳陛下的伤疤？”

    房俊怎会不知？

    不和亲，李二陛下要将公主远嫁土谷浑和吐蕃，以此拉开唐朝公主和亲政策的序幕，有唐一朝，外嫁和亲的公主多大二十几人；不赔款，不纳贡，当年李二陛下被突厥逼着立下渭水之盟；不割地，这事儿李二陛下没干，但是他的后代唐德宗签署了中國历史上第一个丧权辱国《清水盟约》……

    简直就是再大李二陛下的脸！犹好脸面的李二陛下，如何不怒？

    而房俊认为，从李二陛下决定和亲政策的那一天起，大唐军人的骨头就断了！

    一个靠着女人去祈求和平的国家，还有何脊梁可言？

    明朝的国策，“不和亲、不赔款、不割地、不纳贡、天子守国门，君王死社稷”，多么雄心万丈铁骨铮铮？就这，居然还有人说明朝顽固不化，所以灭亡得那么快……

    若是按照这种思维，袁世凯的《二十一条》岂不是重大的外交胜利？

    论繁荣威武，唐朝胜过明朝几倍。

    然而明朝灭亡时，国民与城俱在，“留头不留发，留发不留头”，城破人亡，八十日带发效忠，十万人同心死义！

    唐朝灭亡的时候……老百姓在哪里？

    这就是一个国家的气节，他可能很穷，可能很落后，也可能跟腐|败，但那时他会有一股凝聚力，让人甘心效死、玉石俱焚的凝聚力！

    浩气长存、震古烁今的凝聚力！

    房俊昂然抬头，语气铿锵：“堂堂男儿，岂能苟活在女人裤裆下，将女人推出去祈求和平？气节这种东西，一旦丢掉，那可就找不回来了，况且……”

    他顿了一顿，大声说道：“自古以来，和亲何曾换来过真正的和平？那不过是当权者为自己的不思进取、耽于安乐扯来的遮羞布而已！”

    然后，房俊一字字说道：“耻辱和亲，送去公主，玩完再杀，照样入侵！”

    房玄龄勃然变色，猛地抄起鸡毛掸子，大叫道：“老夫打死你这个孽子！”

    房俊岂能再挨打？自己该说的都说完了，还不逃之夭夭，更待何时？

    脚下一个箭步窜出门口，狼狈逃窜……

    ****************

    山水池阁。

    午后的阳光透过窗棱照射进来，透过浮尘，形成一道道割裂的光柱。

    君臣对坐，凌乱的屋子早已收拾干净。

    李二陛下叹息道：“朝中坊间，持房俊之观点者，怕是不在少数吧？”

    房玄龄略一沉吟，说道：“是。”

    “唉！”李二陛下再次叹息，语气有些萧索：“这些人，怎么就不明白朕的苦心？”

    房玄龄默不作声。

    “难道房卿你也不赞同朕？”李二陛下若有所觉，不悦说道。

    “陛下……可否再次斟酌？”房玄龄缓缓说道，意思已经很明白了，他也不赞同和亲政策。

    李二陛下恼火道：“北狄世为寇乱，今吐蕃倔强，土谷浑朝秦暮楚，皆须早为之所。朕熟思之，惟有二策：选徒十万，击而虏之，涤除凶丑，百年无患，此一策也。若随其来请，结以婚姻，缓辔羁縻，亦足三十年安静，此亦一策也。”

    见到房玄龄不置可否的态度，有提高音量，隐有恼怒道：“朕为苍生父母，苟克利之，岂惜一女！”

    房玄龄是他的左膀右臂，政务之上，比大舅哥长孙无忌还要更加倚重三分，若是连房玄龄都不站在自己这边，难道朕真的要成为孤家寡人？

    可朕这是为了自己吗？

    朕是在为大唐千秋万世着想，是在为千千万万平民百姓着想，一旦开战，兵连祸结，刚刚有了眉目的贞观盛世，岂非毁于一旦？

    简直混账！

    房玄龄依旧默然。他现在算是看明白了，李二陛下为何一心想要通过和亲稳住土谷浑与吐蕃……

    通过和亲以后的姻缘关系，以达到稳定边防的政治目的，和亲不同于武力扩张，可见，李二陛下的和亲思想根本上还是为其政治服务的。

    因为在李二陛下心里，土谷浑也好，吐蕃也罢，反正打打停停，互有胜负，能征便征，不能征也无所谓……

    他要平定后方，为东征高句丽让路！

    只有高句丽，才能让他的圣名超越历代帝王，成为千古之一帝！