    那位研墨的小侍女，双手紧紧绞着一方罗帕，抿着唇儿，水灵灵的眸子偷偷的往房俊脸上瞟了无数回，若不是这个场合，估计都能飞扑上去献上自己的香吻……

    这才是顶天立地的好男儿！

    哪里像那些读书读傻了的腐儒，一遇到事儿，就把女人推出去，还美其名曰“和亲”……

    若是身前站着这样的儿郎，便是你战死了，我们女儿家也能拿着刀披上甲，上阵杀敌！

    死亦如何？

    不过马革裹尸而已，有何惧哉……

    她在这边路转粉，欧阳询可受不了了……

    这么一大把年纪，怎受得气如此羞臊？老家伙只觉得这半辈子都没这么窘迫过，哪怕当年陷身军阵之中也未曾如此，自己名声在外，任何一位有志天下的君主都对其礼敬有加，大不了换个老板接着干……

    可是现在，这张面皮被房俊血淋淋的撕下来，那叫一个疼！

    欧阳询再也待不住了，满脸血红的对李二陛下一抱拳，躬身施礼道：“老夫身体不适，暂且告退……”言罢，甚至都不等李二陛下说话，转身便急步离去。

    只是走到大门口，脚下一个踉跄，确实一头栽倒在地。

    李二陛下大吃一惊，赶紧唤来禁卫，将其扶去暖阁休息，再命太医去给他诊治一番。

    待到禁卫急急忙忙把欧阳询弄走，李二陛下阴着脸转回来，见到房俊这厮居然一脸若无其事的欣赏着自己的“墨宝”，顿时气不打一处来，怒道：“你小子无法无天么？”

    房俊一点也不害怕，不慌不忙的说道：“微臣以为，欧阳前辈历尽坎坷，经验丰富，这抗击打能力定然比寻常人强上许多，谁知道这么差劲？再说，陛下明鉴，微臣所说虽然不中听，但是并无一丝冤枉。”

    李二陛下运了运气，也觉得房俊说的不错，但是……你特么就不能委婉点？说的这么难听，搁谁也受不了哇！

    “哼！巧言令色！”

    李二陛下骂了一句，转回到书案前，看着那首《黄鹄歌》，怔怔出神。

    房俊肃立一旁，亦不作声，心里琢磨着李二陛下大抵已经知道自己想说什么，组织着语句应付即将到来的询问。

    出乎预料的是，李二陛下怔了半晌，突然问道：“为何还未去军器监赴任？可是对朕的安排，有所不满？”

    房俊被打乱了思绪，只得说道：“微臣不敢，只是伤势尚未痊愈，家母反复叮咛注意疗养，微臣不敢令母亲担忧。”

    所起房玄龄的那位大妇，李二陛下也是没辙，只得换个话题，说道：“据闻，你在民部要了一批拨款，说是要试制新式海船，确有此事？”

    “确有此事。”

    “说来听听，这个新式海船，比之以往有何进步？”李二陛下回到书案后坐下，命那小侍女奉上茶盏，又为房俊添了一张胡凳：“说下说。”

    房俊躬身谢过：“诺！”端端正正的打横坐在李二陛下下首。

    莫非这就是传说中的“君前奏对”？

    没来由的，房俊居然有点紧张……

    轻咳一下，才说道：“以往之海船，皆须依靠洋流和季风作为动力，才能前行，所受制约太大。比如船下南洋，去以十一月、十二月，就北风；来以五月、六月，就南风。北风航海南风回，远物来输商贾乐，然而一年之内只能出海一趟，且必须在冬天季风起时，若是错过季风，则一年都得待在港口之内。”

    李二陛下皱眉道：“北风航海南风回，远物来输商贾乐？这什么破诗，平淡无奇，韵脚全无！”

    房俊嘴角一抽，您关注这个干嘛，这不是重点好吧？

    再者说，这可是人家王十朋写的，关我毛事？当初大学的时候为了追妹纸而参加帆船队，那时候恶补的知识能到现在不忘，就算咱对得起你了……

    没理会李二陛下的无厘头，房俊继续说道：“据微臣研究所得，船只在海面上航行，并不全是依靠从后方吹来的风推动船只前进，其实风的动力是以两种形式作用在船帆上，而且最大的动力绝对不是来自后方的风力推动，而是一种很奇怪的现象……”

    当下，房俊便将“伯努利效应”囫囵着拿出来说了说，反正说深说浅，李二陛下估计都听不懂。

    果不其然，李二陛下被忽悠得一脸懵逼，他再是英明神武，却如何去理解这种超时代的知识？可是脸面得要啊，这个棒槌能凭空想出来，朕居然听都听不懂，说出去多丢人？

    而且，这厮说得自己虽然听不太明白，但是感觉好厉害的样子……

    房俊巴拉巴拉童装一通说，说得口干舌燥，看了看李二陛下书案上的茶盏，咽了口吐沫，对那个花瓶一般悄无声息的小侍女说道：“劳烦，能不能给我也来杯茶？”

    那小侍女一呆，估计是从未遇见过敢在陛下面前要水喝的官员，一时有些茫然，转头看向李二陛下。

    李二陛下没好气的说道：“你这小子就不能懂点规矩？”话是这么说，可还是摆手让侍女给他斟了杯茶。

    房俊渴得要命，也没那心思品品这茶什么味儿，反正都是被李二陛下勒索来的自家产品……“咕咚咕咚”一口气喝干，这货舔舔嘴唇：“再来一杯！”

    小侍女偷偷瞄了一眼一脸黑线却并未阻止的陛下，忍着笑脚步轻快的又为房俊续了一杯。

    两杯茶喝完，将茶杯递给小侍女，展露一个温和的笑容：“谢谢！”

    别人帮忙，自己礼貌的道谢，这是他的习惯，一时间改不过来，也没打算改。就算穿越到了一千几百年前，身份地位和环境都发生了翻天覆地的变化，不能再遵循以往的那一套，可房俊还是觉得自己应该有一些坚持。

    哪怕这些坚持有些不合时宜，与这个时代格格不入，可只有这样，他才会感觉自己还是那个房俊，而不是这个时空的房遗爱，自己还没有被厚重的历史尘埃所掩盖，自己还是自己……

    比如道谢，比如不歧视女人，比如逼着自己的家仆手下必须每天洗澡……

    小侍女得了一声谢，小脸蛋羞得红红的，轻咬着嘴唇从房俊手上接过茶杯，退到一边。

    李二陛下黑着脸，瞅着房俊，觉着怎么瞅怎么别扭。

    这厮长着一张黑脸，虽然不难看，但是比起那些俊俏公子还是差的有些远，为啥这女人缘却看起来不错？

    若是以往，李二陛下必然斥责两句，看不上就骂你，有何不妥？

    可是现在，李二陛下对房俊的印象早已大为改观，只是哼了一声了事。

    “朕虽然让张亮去担任工部尚书，但是不会让他插手新式海船之事，你且全力以赴，不必有所担忧。至于这个军器监少监，其实是你父亲为你求来的，他见你整日里与商贾为伴，俗不可耐，怕你误入歧途，想让你这次随军西征，好生磨砺一番，日后也能成为朝廷栋梁，汝要用心，必不可辜负汝父之期盼！”

    李二陛下打开了教子模式……

    这话若是别人听到，怕是得激动得打摆子，能得到李二陛下如此敦敦教诲，那可是无上的荣耀，更代表着往后仕途通畅、一路青云！怕是鼻涕泡都能美出来……

    但房俊却不以为然，面上唯唯诺诺，心里却腹诽：装！您接着装！说得这么冠冕堂皇，还卖了自己老爹的人情，只是您这心里怕是报复咱坏您家那位青雀名声的心思更多一些吧？

    呵呵，其实咱早已将你看穿……