    从老爹那里得知，李二陛下催促他赶紧去军器监赴任，同时也不能放下水部司的工作。

    说到水部司，房家的工作还是卓有成效的，所以李二陛下才会再将其调任军器监的同时，并未按照惯例让其卸任，当然也可能是李二陛下更加在乎新式海船的试制，或者纯粹就是李二陛下的恶作剧，你小子不是能作吗？那就多给你压压担子，累死你……

    房家的水车，随着工部将图纸明示下发天下各道州府县，但凡有条件的地方，都支起几座，以作灌溉之用。

    尤其是关中地区！

    自打开春以来，关中滴雨未下，大旱之势已成，多地无法正常播种，粮食减收已成定局，甚至绝收！司农寺的官员急的一嘴燎泡。好在唐初继承了大量隋朝义仓，储存着大量隋朝余粮，并不会导致粮食危机。

    而在此时，房俊的水车终于发挥作用！

    唐代的关中，号称八百里秦川，“八水绕长安”，水利资源极其丰富，很适应水车的普及。

    一座座水车屹立于河道之中，清澈的河水源源不断的通过沟渠流入干涸的天地，总算解了大旱的危机。

    不过房俊暂时还不想去上班，炼铁炉只是粗制，一切都从简从快，力求尽早确定新式炼铁的方式方法……

    炒铁炉开始普及，实在明朝，那时候是用人力搅拌，炉边总有一位身强力壮的大汉，拿着根粗壮的熟铁做的炒铁棒，挥汗如雨的来回搅动……

    深受工业时代熏陶的房俊，显然不会让工匠们做这种严重损害健康、而且效率极其低下的工作，他在炉顶上做了个支架，正中悬挂着一个大圆滚子，下面有三根熟铁棍子斜斜地伸向炉床，仍旧是水车提供动力，就有了机械化的炒铁设备。

    不得不说，水车简直成为房俊手中的万金油，哪里需要哪里上……只不过现在水车的构件依旧是木制，损毁率实在太高，等到炼制出合适的钢材，制成钢制齿轮和轴承，效果会大大改善。

    工业发展，本就是相辅相成的事情。

    只不过目前来看，任重而道远啊……

    以往生铁是冷却成锭后再加热，炼成熟铁；而现在这种技术，是把高炉出来的生铁水直接炒成熟铁，本来是要到明朝才会出现的方法，宋应星在《天工开物》中有记载。当然，所有的一切全靠一点基础原理，然后所有步骤完全靠“蒙”的房俊，他自己是不知道的……

    熟铁就可以直接制作锄头铁锨之类的农具了，当然，制作过程需要锻打、渗碳和淬火，熟铁柔软，可锻性强，加工性能优越。

    说到锻打，不得不说一件既具有超时代的技术、又具有傻瓜式简便操作的神器——水力锻锤！

    这玩意原理简单到令人发指，便是学过一点物理的小学生都能做出来，可是让房俊想不明白的是，为什么古代能发明出将水能转化为机械能的水碓、水排和水磨等机械工具，却唯独发明不出水力锻锤？

    房俊又指挥工匠们修筑了一台锻炉，这东西的基本结构，和所有农村铁匠修理锄头铁锨等农具的打铁铺没有什么区别，就是要加大、加厚，加大是为了锻造大型铁件，加厚是为了保温。

    每台锻炉边上都有一台水力锻锤，锻锤下是厚厚的铁砧，砧下垫着厚实的柞木墩子，再下面是水泥、石子浇铸的混凝土基座，多层复合受力结构，能够承受锻锤落下的巨大冲击力。

    锻锤重两百五十斤，冲程三尺，每分钟落锤三十次。这只是实验之用，按需要还可以制造更小、落锤更快的小锻锤，大锻锤用于粗加工，小锻锤则是精加工——实际上也精不到哪儿去，毕竟仍是锤子敲，说到底，水力锻锤的加工技术，和铁匠们一锤一锤敲打，实质上没有区别，仅仅是效率提高。

    炼铁高炉、鼓风机、水力锻锤、炒铁炉……

    房家的首席铁匠王小二一脸懵逼，祖祖辈辈也没有这么炼铁的啊……

    矿洞里的石墨排上了大用场，房家命工匠先把石墨粉碎粉碎加水过筛成细泥，再像塑瓷胎那样在飞速旋转的木盘上手工成型，最后放到专门的高温窑中烧制十个小时，石墨坩埚就新鲜出炉了。

    熟铁的炼制早已有之，房俊的方法也并不能提升品质，只是最大程度的降低成本，大幅度的提升产量而已。

    最大的价值，还是在于钢！

    古代炼钢，主要有炒钢、百炼钢、灌钢三种工艺。

    炒钢实际上就是炒铁，那炒铁炉就能生产，只不过炒出的主要是熟铁，还有少量中低碳钢，质量很不稳定。

    百炼钢用炒钢作为原料，加热后反复折叠锻打，或用数种成分不同的原料反复叠锻得到的，工艺复杂成本高，只适合制造宝刀宝剑，当然，有了水力锻锤，百炼钢的工艺难度立马降低了好几个档次，毕竟百炼钢最困难的地方就是反复折叠锻打，水力锻锤咣咣咣一通砸，得比人力快多少？

    灌钢法在《梦溪笔谈》有记载：“世间锻铁所谓钢铁者，用柔铁屈盘之，乃以生铁陷其间，封泥炼之。锻令相入，谓之团钢，亦谓之灌钢。”

    这三种工艺都不适合大规模工业化生产。

    房俊要炼的，是坩埚钢。

    自从春秋时发明坩埚炼钢法以来，到汉朝最为兴盛，用它炼出的钢铁制成坚固的鱼鳞甲、锋利的环首刀，才有了战无不胜的大汉军，才有了将匈奴从蒙古高原打到欧洲的辉煌胜利，才有了“犯汉者，虽远必诛”的赫赫声威！

    也许是五胡乱华的战争，也许是其它什么莫名其妙的原因，坩埚法在南北朝时期失传了，反而墙内开花墙外香，在印度得到发展，阿三们用此法炼制的乌兹钢，制作的大马士革军刀锋利无比，曾经斩下无数十字军的头颅。

    当然也许是印度的铁矿石质量比较好的缘故……

    坩埚法在人类社会中使用了两千多年，直到十九世纪中后期才被新式平炉炼钢法逐渐取代，但二十世纪兴起的转炉、电炉又可以看作坩埚法的变种，坩埚法在两千年后焕发了新生。

    高炉、水车、炒铁炉、水力锻锤……

    房俊瞅着这一切，一股豪情直冲心臆！

    若是实验成功，那么剽悍的大唐府兵将会装备上领先这个时代几百年的锋利武器，驰骋疆场、笑傲大漠，还有谁能挡得住汉家儿郎征服世界的脚步？！

    武媚娘一袭箭袖胡装，一头青丝用一方素白的丝带绾住，干净利落，尽显窈窕的身段。

    站在房俊身边，看着数十名工匠在房俊的指挥下建起这一座神奇的作坊，心里佩服得不行，更添几分爱慕！能力，才是一个男人的真正魅力！

    郎君这脑子真是不知怎么长的，为什么总是能想得出这么许多匪夷所思、却又神奇至极的东西？

    他总是笑嘻嘻看似对一切都漫不经心，但当他沉下心来，立即就会迸发出无与伦比的潜力！仿佛这世间，就没有他干不成的事情……

    房俊指着忙碌的工匠、矗立的炼铁炉，豪气说道：“至今以后，那些肥皂、玻璃等物，皆成附庸之物，这里，才是我们房家最值钱的东西，是足以立足于大唐而百世不衰的根本！所以，”房俊转过头，笑眯眯的说道：“从现在开始，掌控这里的一切吧。不能给你正室的名分，那就用这座铁厂，向你证明，你在我心中的价值！”

    武媚娘仿佛觉得喉咙被一只手给紧紧的攥住了，心脏像是被狠狠的锤了一下，吃吃说道：“郎君是要……把这个铁厂交给奴家？”

    没有人比她更清楚，为了这个铁厂，房俊谋划了多久，有多么的重视！哪怕冒着被陛下降罪责罚的风险，也要在西征之前将这座铁厂建起来！

    与其说把这座铁厂交给她，不如说房俊把自己的根本都交到她手里……