    江夏王李道宗坐在榻上，看着跪在自己面前嘤嘤垂泣的长女，方正黝黑的面庞毫无表情，心口却针扎一样的疼。

    与世人重男轻女不同，李道宗对两个儿子素来严厉管教，绝不可在外惹是生非，一旦犯错，必是重罚。却对两个女儿当作掌上明珠，宠溺之情无人不知，视若珍宝。

    眼见长女雪雁刚刚及笄，已是出落得窈窕清丽、花容月貌，李道宗自是愈发宠爱，平素温言软语，不舍得说一句重话。求亲的媒婆几乎踏破了江夏王府的门槛，却都被李道宗一一婉拒，他要好生斟酌，为女儿寻一个踏实稳重的夫婿。

    平素温婉如水知书达理的女儿哭得梨花带雨，李道宗如何不心疼？

    可是，李道宗也只能这么看着，说不出一句话。

    他不敢给女儿哪怕一个虚假的承诺！

    “父亲，您去跟陛下求情好不好？女儿不想嫁到土谷浑，更不想嫁到吐蕃！女儿马上就出家为道，这辈子都不嫁人，就守在父亲膝前尽孝，好不好？”

    李雪雁双眸垂泪，断了线的珍珠一般滑过清丽白皙的脸颊，哭得肝肠寸断，凄婉哀绝……

    李道宗嘴角抽搐一下，心如刀割，却依然沉默。

    他能不能去求李二陛下？能！别说是求，便是让他为了女儿去死，都绝对不会皱一下眉头。

    可问题是，求了有用吗？

    自从传出陛下打算答应土谷浑和吐蕃的求亲，李道宗便感到不妙。陛下家里没有适婚的公主，按照旧例，便会在宗室之中寻一个年龄合适尚未婚配的女子，赐予公主封号，外嫁和亲。

    谁愿意自家锦衣玉食娇生惯养的闺女嫁到塞外荒漠，去吹北风吃沙子？

    于是，家中有适龄未嫁女的，便着急忙慌的托媒婆找人家，哪怕不能立刻成婚，也得赶紧定下亲事，造成既定事实。陛下再是霸道，也不能让咱把婚退了外嫁和亲吧？

    长安城里倒是掀起了一阵成亲风潮，天天都有成亲队伍敲锣打鼓的在街上招摇过市……

    可是别人这么干可以，他李道宗却不行！

    前几日陛下将他召入大内，斥责一番，说的是他当年因贪赃被御史台弹劾，从而罢免官职消除封邑的事儿。当时李道宗不明白，这都过了好几年了，也惩罚过了，您还翻出来说，有意思吗？

    等到临走之时，陛下貌似无意的问了一句：“汝家雪雁，已然及笄了吧？”李道宗还以为陛下这是要为自家闺女指婚呢，还挺高兴，这证明陛下并未因贪赃之事而疏远自己。

    可是随即，宫中便传出陛下欲答应土谷浑和吐蕃求亲之事。

    李道宗这才恍然大悟，这是要把自己闺女给嫁出去啊！

    若是没有房俊闹得那一出，李道宗相信，现在册封雪雁为公主的诏书估计早就下达了！

    李二陛下的决定，谁能更改？即便房俊进谏之事闹得沸沸扬扬，但是李道宗可不信李二陛下会听从劝谏，打消和亲之策。李道宗自己就是大唐数得着的名将，自然不会看不出李二陛下稳住土谷浑与吐蕃，却志在高句丽的谋划！

    与李二陛下的野心相比，所有的一切都得让路，谁也拦不住！

    可是看着自家的女儿……他是真心疼啊！

    若是可能，他都想自己代替女儿嫁娶蛮夷得了……

    李雪雁自然也明白父亲的难处，哭了一阵，发泄一番，知道此事大抵已不可更改，便擦了擦眼泪，露出一个凄美的笑容，抽噎着说道：“女儿非是任性，实是不愿远离父亲，还请父亲不必为女儿担心，女儿会乖乖的嫁去蛮夷，承担起和亲重任！”

    李道宗看着乖巧柔媚的女儿，心脏像是被什么东西猛地一揪，疼得他喘不过气来！

    吾李道宗堂堂七尺男儿，冲锋陷阵杀敌无算，难道连女儿都护不住？

    若要将吾的女儿嫁出去，除非……让吾死！

    李道宗霍然起身，对李雪雁露出一个慈祥的笑容，温言道：“吾儿放心，为父这就入宫，若陛下执意选你和亲，就让他先取了某这颗项上人头！”

    言罢，一振锦袍，大步走出门口，喝道：“来人，备马！”

    府中部曲立时忙碌起来。

    李道宗赶到太极宫的时候，李二陛下正与几位大臣在太极殿议事，闻听江夏王李道宗求见，李二陛下微一皱眉，还是宣他进殿。

    李道宗大步进殿，见到在座诸位大臣，心里微微一惊，却也不迟疑，单膝跪地，朗声道：“臣李道宗，恳请陛下遣某去松州，宁愿战死于松州，但有一口气在，必不让吐蕃蛮夷踏入吾大唐一步！”

    殿内肃静。

    李二陛下温言道：“吾弟何出此言？松州那边，朕早有安排，汝尽可在府中调养……”

    这一声“吾弟”，让李道宗心里一热，以往追随在陛下身边冲锋陷阵之时，陛下便常常以此称呼，以示亲近。李道宗明白，陛下将多年不用之称呼喊出来，便是让他老老实实的听话，虽然曾因贪赃一时处罚于他，但终究不会让他吃亏。

    但李道宗还是执拗的以头顿地，大声道：“臣，伏请！”

    为了闺女，他也是豁出去了！

    若是放在以往，他万万不敢如此顶撞于李二陛下，可现在形势有变，房俊这么一闹，如论朝堂亦或坊间，舆论都已经开始想拒绝和亲倾斜。

    再看看眼前，房玄龄、长孙无忌、魏徵、李绩、马周……这么多重臣在座，怕也是在商讨和亲之事吧？

    果然，陛下还没有下定最后的决心，此事，还有的一搏！

    李二陛下脸现怒气，却也拿李道宗没法。因贪赃一事将其削官去职，已是极限，还能怎么样？二人乃是同宗兄弟，李道宗十几岁的时候，便跟在他屁股后头打仗，破刘武周，破王世充，灭东突厥，李道宗每每身先士卒，冲锋陷阵，立功无数……

    更难得的是，这位堂弟立场无比坚定，至始至终都对他李二忠心耿耿！

    李二陛下忍着气，淡然道：“汝且退在一边，此时稍后再说。”

    李道宗却知道时机稍纵即逝，哪怕舍了脑袋也得逼着李二陛下答应他，否则一旦众臣议定，那可就回天无术……

    再次以头顿地，道：“臣……”

    眼见李二陛下额头的青筋都迸起来，房玄龄连忙说道：“江夏王稍安勿躁，且入座共商国事。”

    李绩亦笑呵呵说道：“且来某这边坐。”

    “这个……”李道宗迟疑一下，他也不是傻子，本想拼着惹怒陛下，也得让陛下打消拿自家闺女和亲的主意，但是此刻见到房玄龄的维护，以及李绩的转圜，他也知道事情有些不对头，赶紧瞅着李二陛下。

    李二陛下哼了一声，没搭理他。

    李道宗吁口气，连忙起身做到李绩身边，还不忘给房玄龄送去一个感激的眼神……

    对于李道宗的不请自来，李二陛下无可无不可。

    李道宗虽然身份不够，但也是皇室宗亲，兼之忠心不二，听听也无妨。

    但听李绩说道：“以目前的兵力，以及军粮储备，维持土谷浑与吐蕃边境的现状，没有太大问题。而且只要征高昌国顺利，能够一鼓而下，必会对各部胡虏造成震慑，胡虏必然不敢擅动。只是……”

    说到此处，瞄了一眼李二陛下，轻声续道：“东征之事，就不得不暂时搁置，而且没有个三五年风调雨顺粮食大收的年头，亦不能提上日程。”

    说来说去，就是兵力不足、粮草不济，不能同时在东西两线屯聚大规模的兵团。

    李二陛下郁闷的吐出一口气，闷声说道：“东征……暂时搁置吧！”

    就在群臣都松了口气的时候，李二陛下想起了那个将自己逼到墙角的家伙，咬着牙问道：“房俊那厮去了军器监报道没有？”