    为了铁厂一事，房俊“销假”的日期一拖再拖，直到被老爹房玄龄叫去训斥一顿之后，终于再拖不下去了。

    一想到身兼两职，房俊就烦的不行。

    就让我老老实实的呆在水部司，给大唐搞出来几条超时代的新式帆船，岂不更好？但是去军器监是老爹提议，李二陛下钦点，而且也是为了他捞一些军功，这是好事，实在是拒绝不得。

    也没胆子拒绝……

    万一惹得老爹和李二陛下齐齐发怒，自己还不得像乒乓球似的，被两人来一个混合双打，一顿神拍？

    好在工部和军器监都在延喜门内，只隔着一条街，出了门转个弯就到。

    相比于工部衙门的外表低调、内里奢华，军器监衙门则是外表低调、内里更低调……

    看着一间间油漆剥落、青砖古旧的值房、仓库，房俊极度无语，这已经不是低不低调的问题了，富裕一点的乡下学塾都比这里亮堂一些吧？

    这军器监好歹那也是五监之一，国家直属正部级单位，何以如此寒酸？

    门子将房俊引到监正的值房，弯腰退去。

    房俊敲了敲门，听到里边传出一声咳嗽，不由得撇撇嘴，一个军器监监正而已，摆这么大的谱干啥？

    一推门，那估计不知是前隋亦或是南北朝遗留下来的古旧门轴，发出“吱呀”一声让人牙根发酸的声响，房俊眼角一跳。

    再是装清廉，也有点过分了吧？

    不由想起那句话：世间清廉者，非大贤大德，便是大奸大恶……

    不过，若是大奸大恶，也没理由守在军器监吧？像是军器监这种专业性很强的衙门，官员与别的部门之间交流是很少的，更像是一个獨立的小天地，自成一系。

    推开这扇老掉牙的房门，房俊抬步入内。

    因此时正值卯时三刻，艳阳已高高升起，陡然由阳光普照的外边进入房间里，眼睛一时无法适应昏暗的光线，居然有点“睁眼瞎”的窘迫……

    娘咧！

    你是把窗户全都用牛皮纸糊上了么？

    这屋子里实在是光线太暗了！

    突然由光明坠入黑暗，房俊猛劲儿眨着眼睛，也无法看清房间里的情形，施礼都不知道冲哪个方向……

    耳边想起一个声音：“呵呵，你便是房相的二公子，陛下钦点的新任军器监少监，房俊房遗爱？”

    这嗓音温润平和，听上去年纪似乎也不太大，语气带着些亲切。

    但是房俊很不爽。

    老子看不见你的脸啊……

    只得冲着隐隐糊糊一个坐在胡凳上的人影拱拱手：“正是，属下见过长官……”

    那人呵呵一笑，起身朝房俊走过来，说道：“不必多礼，当年老夫也曾在房相手下做事，说起来，也是一家人了。”

    这人走到房俊面前，亲切的执起房俊的手，房俊这才看清此人的相貌。

    脸颊清癯，高鼻深目，颌下三缕长髯，文质彬彬眉清目秀，居然是一个气质长相都极为不俗的中年帅大叔。只是一身官袍虽然平整洁净，但或许是浆洗的次数过多，绯色的袍子隐隐有些发白。

    房俊心底一叹，果然有什么样的长官，就有什么样的衙门……

    以他两世经验来看，似此等一脸正气、两袖清风之人，最是性格苛刻、秉性执拗，等闲不会和光同尘，倔强的坚持着自己的信念，从不妥协！

    这等人，最是难以沟通，很难打交道。

    房俊长楫一礼，语气恭敬道：“时常听家父言及温叔叔，教诲晚辈多学习温叔叔持身以正、两袖清风的高尚品德，晚辈早已心向往之。以后再温叔叔麾下做事，若有不当之处，还请温叔叔不吝赐教。”

    这位军器监的监正，姓温名书桐，山东青州人士，与房玄龄算是半个老乡，以往尚在秦王府的时候，在房玄龄手底下做过事，很得房玄龄器重。

    他左一个温叔叔，右一个温叔叔，先把关系坐实。然后说咱犯错误的时候您要“不吝赐教”，而不是“但请责罚”，实是用心良苦。

    都叫您叔叔了，您也不好太过苛刻吧？

    温书桐哈哈大笑道：“素闻房二郎性情耿直，可这一见面，就拿话把某给堵住了，以后某若是要责罚与你，都有些不好意思！滑头，相当的滑头！呵呵……”

    房俊礼貌的笑道：“说实话，进了这军器监，晚辈实在是心里惴惴不安，这刀枪剑戟的，您要是让我耍耍，不是吹大气，整个长安城，还真就不服谁！可您要是让我监造，那可就墙上挂帘子——没门儿了！晚辈脑子笨，您让我学也学不会，所以就只好耍个赖，求您高抬贵手了……”

    温书桐越发笑得开心了，同时心底赞叹，瞧瞧这话说的，多漂亮！

    这是耍赖求饶么？

    这是在告诉他温书桐，咱来军器监，那就是走走过场，等到西征结束，军功到手，自然便会离开！军器监这一亩三分地儿是您的，没人跟你抢，所以您睁一眼闭一眼，就别管我了……

    这么点年纪，套话说得一溜一溜的，房玄龄教的好儿子啊！

    便拉着房俊的手，走到书案边坐下，笑容不减的说道：“这可不行，陛下钦点你来这军器监，若是整日里无所事事，必然恼怒，贤侄可不能让咱给你背这个黑锅！这样，军器监下辖甲弩二坊，你随便选一个前去监管，坊中都是世代工匠，手艺人品皆毋须怀疑，也可学点门道，你看如何？”

    虽然对于房俊这样的“空降部队”很恶心，恨不得将其锁在角落里，可要是房俊的真的什么事儿也不干，那也不成。

    陛下和房相会认为这是房俊自己的主意吗？肯定不会！一准儿以为是他温书桐给房俊穿小鞋，排挤他……

    甲坊署、弩坊署都是温书桐的嫡系，从坊令到监作都是他的人，所以将房俊打发去这两个地方，并提点他：你就去这儿呆着吧，什么也不用做，就算想做，你也做不了……

    房俊微微眯眼，心里有些不爽。

    咱都说得这么明白，不会跟你争权夺利，何以仍旧这般提防？

    难不成，这军器监还真就是你温书桐的一言堂？

    便笑而不语，目光从温书桐脸上移开，打量着值房内的陈设。

    温书桐笑容就有些僵……

    随即醒悟，可能视自己的排斥表现得太过，让这位二世祖心里生了抵触之心。

    似房俊这般的纨绔公子，性格极是好胜。

    我不想要的，你给我，我也不要；可你若是不给我，明明我不想要，却非得要……

    温书桐有些头疼了，想了想，试探着问道：“二郎可有何想法？若是有，只管说出来，某并无不可。”

    这算是低了头，承认自己刚刚的处置有些不当。

    房俊也不为己甚，顺水推舟道：“晚辈心里还真有些想法，尚需温叔叔支持。”

    温书桐道：“但讲无妨。”

    “晚辈新近得了一些想法，想要试制一样新式武器，不知温叔叔是否能在城外的军器监作坊里，给晚辈划一块地，拨几个人？”

    新式……武器？

    温书桐差点拍案叫绝！能在长安城创出名号的纨绔，果然不一般，这脑子果然够用！

    军器监每年都会对旧式的武器进行一些改良，甚至是凭空试制一些从未有过的新式武器，这是为了保证大唐军队的武器能够与时俱进，时刻对其他国家保持优势，而进行的必要改进。

    但既然是“试制”，那就得允许失败，这一点确定无疑。

    这房俊便是打着“试制”的名号偷懒，到时候陛下也好房相也罢，若是问起，便随便弄一个稀奇古怪的玩意儿交差：咱“试制”一种新式武器，但是没成……

    谁能说他其实啥都没干？

    完全没毛病！

    温书桐捋了捋颌下胡须，当即点头：“完全可以！具体说说，划多大一块地，拨多少人，要什么工种？”