    王小二看着那块精钢心痒难耐，问道：“二郎，这块钢……能不能让老朽来打？”

    房俊一脸黑线：“难不成要某自己来打？”

    一块钢而已，往后有的是，有什么好稀罕的？这老头儿少见多怪，此时心痒难挠，过不了多久，怕是这样的活计都得安排给徒弟，自己看都懒得看一眼……

    “好咧！”

    王小二欢喜得眉开眼笑，高兴地夹起钢锭，先放到火上烧得通红，再用錾子敲下大约三斤重的一块，放到精锻锤下敲打。

    钢锭被锻锤敲成了薄薄的一片，温度降低，钢铁烧透的金红色消退了，王小二又把它放到锻炉上烧得红热，拿錾子敲了中间几下，铁钳一用力，就从中间折弯了叠在一起，再放到锻炉下敲打。

    边敲边和围拢来的徒弟们讲解：“这种锻打法，打出来的就是百炼钢，做成宝刀宝剑，可以断金切玉，砍头平过、杀人不见血。不过好钢难得，我跟我师傅打了二十年铁，总共也没打过几回，你们这帮小子有福了，都给我睁大眼睛盯着，不许走神！”

    一众徒弟赶紧围得更近了，眼珠子瞪得溜圆，不肯错过任何一个细节。

    这可是百炼钢啊！

    那些传说中削铁如泥切金断玉的神兵利器，可都是这么打造出来的！

    钢片再次被敲薄，再次折叠，冷了就放到锻炉上加热……所谓百炼钢，是指每回炉加热一次叫做一炼，回炉百次称百炼，当然只是大概的一个数字，有些夸大。

    在没有使用水力锻锤的时代，一般是师父拿铁钳夹钢片，徒弟拿铁锤敲打，人力抡锤敲得慢，敲不上几下钢胚就冷了，必须回炉加热，折叠一次往往要回炉四到六次，所以顶了天也就三五十炼，若是真的百炼，一把刀估计得打个三年五载……

    水力锻锤每分钟敲击几十下下，又快又有力，密如鼓点般锻打到钢胚上，比人力快了岂止十倍，重了岂止十倍？

    王小二赞叹道：“真是太快了！你们小王八蛋享福了，站着看师父打铁。想当初你们师祖爷打百炼钢，师父我在边上抡锤子，整整三天两夜没合眼，两边膀子肿得透亮……”

    所有徒弟每一个搭话的，眼睛紧盯着王小二的手，生怕学不会这百炼钢的手艺。

    王小二嘴上给徒弟们忆苦思甜，手上的活儿可没停下来，水力锻锤打得快，钢胚折叠一次才回炉一次，二十次回炉就折叠了二十次，达到百炼钢的水平了。

    现在要用锻锤给钢胚成型了，最后回炉加热了一次，王小二把它拿到锻锤下，乒乒砰砰的一阵敲，渐渐显出形状了。

    原本圆滚滚的铁团儿，变成一根扁平狭长的铁条，依稀看得出是一把刀身狭长、刀头呈尖角状的横刀。

    虽然只是半成品，但刀身云纹若隐若显，如流水、如星汉，寒光闪闪、刀气冲霄，直有挂于壁上作龙吟之态……

    王小二却于此时停工了。

    房俊正看得津津有味，奇道：“为何不打了？”

    王小二想要鄙视一下家主，没敢……只好解释道：“这么好的钢，不能白瞎了，老朽得在这刀身之外再包一层韧性好的熟铁，开刃之后还要淬火，这样才能得到一把最优质的唐刀！”

    房俊恍然大悟。

    唐刀为军队战刀，最大的作用就是作战，其制作工艺严格，并且还要考虑到战斗时的另一个用途，那就是破甲以及耐用。

    破甲需要硬度，并且刃口窄，耐用则需要韧性，所以唐刀采用了最先进的包钢工艺。以熟铁为外皮，中间夹百炼钢，部分刃口采用局部淬火技术，即覆土烧刃。刃口坚硬可以劈砍破甲，同时刀身韧性不变形，耐用。

    这也是和倭刀最大的区别。

    房俊点点头，他也想看看用超时代的钢材结合最优秀技术打造的横刀，会是如何的砍头平过、杀人不见血……

    ***************

    离开铁厂回到庄子里，房俊顿时歪在炕上，眼皮直打架，只想睡觉。

    这些日子鼓捣这个炼铁厂，几乎耗尽了他的心血。

    由于他不是专业的冶炼人士，对于所有技术都只是先从理论原理着手，然后结合自己的记忆，摸索着在这一片迷雾的中世纪走出一条科技之路……

    有一些心力交瘁的感觉。

    还好结果不错，虽然仍有不足和瑕疵，让那些工匠们在实践过程中慢慢发现、改进便是，他就不信，再是牛气冲天的穿越者，能在一片科技的荒漠中，凭空弄出一个工业革命？

    扯蛋么……

    昏昏沉沉间，两只柔软的小手搭上自己的肩头脖颈，微微用力的按摩起来，房俊舒服得呻吟一声。

    淡淡的香气随之而来，衣袂拂动间，一个温软的身子贴在身边……

    房俊一伸手，便准确的将一截儿纤细的腰肢揽住，武媚娘出其不意被吓了一跳，口中发出一声娇呼，紧张的扭头观望。外边人来人往的，不时有丫鬟侍女路过，若是被人撞见，多难为情啊？

    可刚才房俊毫无保留的将铁厂交给她打理，这份信赖让她心里柔情泛滥，明知这样不妥，仍是硬不起心肠拒绝，便往炕上蹭了蹭，靠在房俊身上，任凭他紧紧的揽住自己，俏脸微晕。

    “呵呵，这么饥渴？看来本郎君耕耘未够，还需继续努力啊……”房俊低笑一声，睁开眼揶揄道。

    “哪儿有！”

    武媚娘羞不可抑，轻轻打了他的肩膀一下，微嗔道：“奴家看郎君这几日太过劳累，所以想给您放松一下而已。不过您自己不检点，捉住人家的身子，小女子如何挣得脱？”

    房俊笑而不语。

    武媚娘红着脸颊，咬了咬樱唇，水汪汪的杏眸看着房俊，知道自己的心思绝难瞒住这个男人，便柔声问道：“为何……对奴家这般好？”

    这句话，武媚娘埋在心里很久。

    房家湾的生意滚雪球一般越做越大，渐渐成为关中的商品集散地，每日里进账的银钱流水也似，房俊却不闻不问，任凭她折腾……

    她也看得出，房俊能赚钱，却绝不看重钱，在他眼里，再多的钱也只是一个实现某一个目标的工具。将码头和肥皂、蜡烛、水泥等等货物交给她打理，也说得过去。

    那么，为何这个铁厂也要交到自己的手里？

    武媚娘感觉的出来，这个铁厂绝对不同于那些只为了赚钱的生意，房俊对它的重视前所未有……

    房俊宽厚的手掌隔着薄衫婆娑着她细致光滑的脊背，感受着那一份动人的韧性，微笑着说道：“这世间，父母养我育我，兄弟信我重我，却终究只是过客，唯有妻子，能相濡以沫，伴我一生。既然能对父母尽孝，对兄弟仁义，为何不能对妻子倾心相爱、毫无保留？”

    相濡以沫，相伴一生？

    倾心相爱，毫无保留？

    这时代的女人，何曾被自己的男人说过这样的承诺？这简直比任何情话更能让女人的心防崩溃，这样一个男人，哪个女人不会爱得发狂、甘愿奉献所有而无怨无悔？

    武媚娘只觉一股汹涌的爱火在心底升起，一瞬间便将自己完全燃烧……

    燃烧就燃烧吧！

    哪怕烧掉所有，自己再也离不开这个男人……

    武媚娘情动不已，俯下身去，献上红唇。

    自己何其幸运，兄长容不得自己，没法子只得自荐入宫，却未得到帝王的宠幸；委身房俊，本以为此生此世便这样作为一个侍妾，委曲求全，惶惶度日。

    却不料天亦怜我，将叫我遇到这样一个心胸宽阔的极品男人……

    此生此世，夫复何求？