    房玄龄闻言，心底暗叹，这是惦记上自家儿子啦……

    赶紧回禀道：“回陛下，尚未去赴任。”

    李二陛下恼火道：“年纪轻轻的，这么许久伤势仍未痊愈么？朕可是记得，昨日踹他之时，那闪转腾挪可是灵巧得很，怎地未见丝毫有伤在身之情形？汝回家去，让他赶紧给朕去赴任，还有，工部水部司的职司也得用心。小小年纪不寻思着多多替朕分忧，整日里游手好闲，成何体统？”

    你|娘咧，把朕逼得如此狼狈，你倒在家优哉游哉，哪里有这样的道理？

    房玄龄尚未回话，却听长孙无忌苦笑一声：“游手好闲？陛下怕是冤枉了那小子。据吾家老二说，房二郎领着家中工匠，改进了一套冶铁之法，不仅在提高产量的同时大大降低成本，便是这精铁的质量，那也是大幅度提升，怕是要不了多久，老夫的那点家底儿，都得被房二郎给挤兑黄了不可……”

    起始于春秋时期齐国管仲提出的“官山海”政策，控制山泽之利，即对盐和铁一起实行专卖。古代山海所产主要就是盐和铁，官府垄断经营，寓税于价，使人民避免不了征税，又感觉不到征税。

    东汉时取消盐铁专卖，实行征税制。三国、两晋注重专买，南北朝时征税制复起。隋朝至今，由于国家财政尚可，取消盐的专税，和其他商品一样收市税，只有冶铁业收取专税，但仍不专营，任由民间商贾冶炼贩卖。

    而大唐最大的铁商，便是长孙家。

    而现在，长孙无忌居然怕房俊把他给挤兑黄了？

    马周惊奇道：“当真如此？”

    长孙无忌不悦道：“老夫难道还会说谎？具体如何虽不得而知，但那房二郎研制出新式冶铁之法，确是不争之事实。”

    李道宗素来与房玄龄交好，兼且笼罩心头的阴霾一朝散尽，对房俊更是好感陡升，便对长孙无忌说道：“即便如此，赵国公也未免有些夸大。长孙家之铁厂，遍及大江南北，任那房二郎如何折腾，亦不过是小打小闹，如何能对长孙家构成威胁？”

    他历来对长孙无忌这个阴坏阴坏的家伙不爽，见面笑嘻嘻，背后捅刀子，说得就是这种人……况且，他因为贪赃一事被李二陛下严惩，差点爵位都丢掉了，现在不得不猫在家里无所事事，而这位李二陛下的大舅哥，却是掌握着全国最大的铁厂，明里暗里的钱财流水一样。

    他是大舅哥不假，我也是堂兄弟啊，差距咋就那么大？

    只不过今天他先是惹恼了李二陛下，所以不敢太过放肆，只能这么不痛不痒的讥讽一句。

    长孙无忌瞅了瞅李道宗，撇撇嘴，没言语。似这般粗莽的人物，他历来不放在眼里……

    对于李道宗，李二陛下也觉得有些苛责，只是当时御史闹得太厉害，不得已才处罚李道宗。而且他也知道，这些御史的背后，难免有那些山东士族亦或江南贵族煽风点火，以此削弱李氏皇族的力量。

    现在时过境迁，也该给李道宗一点补偿了。

    人家拼死拼活的给你卖命，弄点小钱儿花花，算的什么大事？

    想到此处，李二陛下便说道：“承范啊，过几日，便官复原职吧？”

    李道宗大喜，没想到来了一趟太极宫，居然双喜临头？赶紧起身施礼谢恩……

    **************

    几十名房家的家仆、庄客，聚集在农庄后山。

    房俊亲自主持下，一座肚皮宽大，颈部逐渐收窄，外观有点类似花瓶的高炉，在距离山间那条溪水之畔，一片沉积岩台地的地基上树立起来。

    高炉的建造并不复杂，五十年代末的“大跃进”，号召全国人民炼钢铁，甚至有的小学学生、生产队村民、副食品商店售货员都组成一个个炼铁小组，建造高炉来炼钢炼铁。

    房俊没见过真正的炼铁炉，但是他的知识，足以让他从原理去逆向推测，建造出一座完全符合科学的炼铁炉。

    这座大唐史上第一座高炉，高四丈五尺，高炉容积约十五立方米——比这个时代任何一座炼铁炉都大，但要是在二十一世纪，国内二百立方以下的高炉都必须强制关停，倭国甚至已经在使用五千立方米的高炉了……

    石墨不算什么稀奇东西，房家的那个矿洞里有的是，只不过这个时代的人不明白它的用处，这玩意绝逼是最好的耐火材料。

    其实若只是建造一座炼铁的小高炉，直接使用粘土筑造，或者用红砖砌都没很大问题，关键是房俊希望提高它的使用寿命，于是在高炉内衬中，使用了现代炼钢炉才用的高级耐火材料。

    鼓风机是个大问题。

    没有鼓风机提供充足的氧气帮助燃烧，炉温是很难达到炼铁的目的，更别提炼钢……

    现代高炉都是专用的风机，马力强大，但在唐朝，还是使用的风箱。这时代的风箱更像手风琴，上下是木板，四周围着折叠的皮革，用的时候一下一下的踩踏鼓风。

    这种风箱使用久了皮革会老化，必须淘汰。

    风箱的原理是很简单的，就跟农村的“洋井”差不多。房俊指挥柳老实父子，制作了一个新式的风箱，大木箱子，有活门，用水车提供动力，利用偏心轮把旋转运动变成往复运动。

    整个高炉布置了四台风箱、四个风道，另外做了两台备用的风箱，以防意外。

    进气道最后入炉前的一段并在一起，下方设有和进气道隔离的火池，内盛燃煤，空气在进炉前，就被预热到一定程度。

    别小瞧这一步，空气预热，这是现代钢铁生产中，提高炼铁效率的最关键一步，看似毫不起眼，却可以使得炉温直接上升两三百度！至少在明末以前，全世界都没掌握这门技术。

    庞大的炉身外，还用扎实的木头搭建了支撑点落在地面的独立式检修塔

    另用滑槽、滑车和滑轮组组成了炉顶上料系统。

    高炉炼出的铁水是含碳量高、杂质多的生铁，但是已经可以用来铸造大型铁件，比如铁锚之类的东西，于是在出铁口外接一条沟槽，平时封闭，如有需要就打开，烧红的铁水直接注入模具，浇铸大型铁件。

    高炉旁边修建了一台大型炒铁炉，其实就是反射式搅炼炉。

    这台炒铁炉的外形有点像功夫茶的茶杯，是焰、铁隔离的反射炉型。它用耐火砖整体建造，炉床底部中间凹陷，四周是拱形炉壁，下部为燃烧室，进风道在燃烧室底部。

    它的结构可以看作三层楼，三楼和二楼互相隔离，一楼和二楼之间是多个可翻动的铁栅栏。使用时铁水从高炉流到三楼，二楼煤炭躺在铁栅栏上燃烧，加热楼上的铁水，煤炭烧过后翻翻铁栅栏，炭渣就掉进了一楼的除渣室，铁栅栏放平，又能从斜向下45度的进煤道向它上面添加煤炭。

    同样是水力鼓风，与高炉不同，它的侧面还修了个高高的烟囱。

    炒钢法很早以前就有记载，具体诞生的年代已不可考，以前是用铁棒搅拌，使得生铁之中的碳燃烧、去除，从而使含碳量达到熟铁的成份要求，这就是熟铁，可以锻造成各种器具。

    甚至能得到品质不同的钢材，不过因为无法精准控制各元素的含量，钢材的品质就要看运气了，想要得到足以锻造刀剑的更菜，那简直就是像中大乐透一样的概率……

    不过这个倒是难不住房俊。

    他没炼过钢铁，但是他懂得原理，只要知道钢是介于生铁和熟铁之间，那就足够了。