    这是何等的信任？

    尤其是这个男尊女卑，女人等同于财产的时代，足以惊世骇俗！若说之前房俊将码头和各个工坊交给她，足以使她心里甜的如同吃了蜜一般，那么现在，武媚娘觉得自己这辈子算是交代在这个男人手里了。

    若非爱到极致，怎会予以如此信任？

    除了死心塌地的呆在房俊身边，武媚娘想不出任何办法，她现在也算是看明白了，这个看似粗鲁的男人，有着一种让女人心甘情愿沉沦其中的魅力。

    她是这样，在泾水之畔说出“你死了我也不嫁别人”的高阳公主亦如是……

    房俊却没有体会到身边女人的感慨，对他来说，最重要的东西交给自己的女人，有问题吗？

    他相信自己栓得住武媚娘，也相信武媚娘的能力，这就足够了……

    “二郎，一切准备妥当，可否点火炼铁？”

    王小二一脸黑灰，五旬年纪却腿脚如飞，跑到房俊跟武媚娘面前兴奋的问道。

    前几日对各个设备都曾试验过，没有一丝毛病，高炉炼了一炉铁，虽然质量不佳，但是炉体上下里外没有任何裂缝开纹之处，滑轮组、飞轮、水车的轴、滑车、活塞式风箱等等活动部件，全都运转良好，现在上足了油，运转起来没有一点阻塞，保证万无一失。

    今天，是第一次全流程试炼！

    房俊笑着对武媚娘点点头。

    武媚娘唯一错愕：“郎君是让奴家……”

    王小二脸色微微一变，但随即恢复如常，炼铁行业虽有女子不得开炉一说，但是对于管事的是男是女，却并无要求。况且这么娇滴滴一个大美人，谁舍得让她那双葱白似的小手去开滚烫的炼铁炉？

    而且武媚娘在农庄中的评价甚高，由于二郎不怎么管事儿，武媚娘这个实际上的当家人，早已通过圆熟的手腕和出色的调度能力，得到一致认可。

    王小二便含笑说道：“武娘子，下令吧！”

    武媚娘紧紧攒着粉拳，呼吸有些急促，瞅了房俊一眼，迎上他鼓励的眼神，一咬樱唇，娇喝一声：“点火！”

    所有工匠扯着脖子大声附和：“点火！”

    王小二拿起松脂火把，从底部出铁口扔进了高炉。

    出铁口的活门是用生铁做的，内侧敷了一层厚厚的耐火泥。等炉中阵阵青烟从口子里倒卷出来，王小二的一个徒弟趴在口外，眯着眼睛朝里面看了看，大声喊道：“师父，燃得旺咧！”

    说罢顺手关上了活门。

    王小二大手一挥：“鼓风！”

    另一个徒弟立即扳下机括，水车在水流冲击下缓缓转动起来，引流渠中的水冲击着挡水片，把由高处流下的动能传递给水车，再由偏心轮把水车的旋转运动变成风箱活塞的往复运动，伴随着一阵阵唧唧嘎嘎的木器转动，新鲜空气从风道吹进高炉中。

    起初水车转得慢，鼓风机的风压小，炉内供氧不足，从炉顶冒出浓浓的黑烟，随着水车越转越快，炉内氧气供应充分，冒出的烟就由黑转青，由青转白，颜色越来越淡，最后，一大股火焰从炉顶的出烟口蓬勃而出，直冲而上！

    除了木炭，炉内还装了些经过洗选和土窑煅烧的铁矿石，另有石灰石作为造渣剂，现在火势大了，可以继续加料。

    这可不是房俊的金手指，而是老铁匠们的经验，他们祖祖辈辈就是这么炼铁，只不过技术所限，炉温始终达不到融化铁水的高度而已……

    另有一人操作另一架水车，使得和水车联动的绞盘转动起来，通过一组滑轮，拖拽加料翻斗车的绳索慢慢收紧，翻斗车就沿着倾斜着的滑轨爬上高炉顶，底下的人一扯控制索，翻斗车上的挡板掀开，车内的矿石就倒进了高炉里。

    翻斗车又慢慢的退回来，工人们把木炭铲进去，它就又一次爬上炉顶……

    预热池里的煤炭早已点燃，进炉的空气经过预热，吹进炉中加剧了燃烧反应。

    木炭和铁矿石在炉体内翻滚燃烧，释放出的火焰烟尘冲出炉顶直扑天际，映得炉前的工匠一脸酡红！

    所有人都呆在炉旁，观看这从来没有见过的奇景，以前的炼铁炉只是呼呼的冒着黑烟，哪里有这般炽热的火焰？所有工匠都明白，如此炽热的炉温，那是前所未有过的，只怕真的能炼出一炉好铁！

    哪怕炉温再高，铁矿石融化也要一段时间，但所有人都不离开，就连房俊和武媚娘，都是在附近的工棚里吃得午饭。

    饭后，两人正喝着茶，武媚娘还不是紧张的向炼铁炉那边张望，便见到王小二连滚带爬的跑进来，孙子都能去放牛的一个老人，鼻涕眼泪糊了一脸，激动得带着哭腔：“二郎，神了！神了！快去看，已经烧成铁水了！”

    房俊尚未有动作，武媚娘已经忽然起身，惊喜叫道：“真的？！”

    王小二抹了一把脸，把头点得像是小鸡吃米：“千真万确！”

    武媚娘起身就走，刚迈出步子，想起房俊，一回头，便见到房俊揶揄的目光，呲着白牙的笑容……

    知道自己表现得太心急了，武媚娘俏脸一红，羞涩难当，期期艾艾的说道：“那个……郎君，一起去看看？”

    房俊哈哈大笑：“淡定！怎么，是不是自己的东西更加上心呢？”

    武媚娘羞道：“什么自己不自己的？你的还不就是我的？快走吧，人家急得不行了……”掐了房俊一把，推着他出门。

    王小二比她还急，买门槛的时候差点跌了一跤，房俊笑道：“老王啊，至于的吗？”

    至于的吗？

    绝对至于啊！

    以前王小二跟着他师父炼铁，那炼铁炉比二郎鼓捣的这个小得多，一次出的铁也少，可费的功夫、费的木炭却多几倍，没有一天一夜，休想将铁矿石融化，可即便是融化，大多时候也就是熔融状！

    现在呢，才半天时间，放以前铁矿石还没烧红呢，这里就炼成水了？！

    他还不知道，这里头最大的功臣，就是预热的空气！

    常温下摄氏二十来度的空气，吹进上千度的高炉内，无异于火上泼冰水，炉内木炭既要加热铁矿石，还要把空气烧热，这空气刚刚烧热了，又从炉顶跑了，风道吹进来新的冷空气……

    温度能升的上去那才怪了！

    空气预热就不一样，木炭正和铁矿石干柴烈火，这边好几百度的炽热空气还给他喂虎鞭、灌鳖汤，能不热火朝天么？

    从高炉侧面的观察口可以看到，铁水聚在炉底，呈现出迷人的橘红色。应该开炉出铁了！

    王小二的大徒弟穿上了好几层厚厚的葛麻衣服作防护，手持长柄铁钳，把高炉下部出铁口的活门捅开，橘红色的铁水欢快的奔腾流出……

    这些铁水混合着炉渣，铁重而渣轻，炉渣大都浮在面上，大块点的在沟槽上就被一块生铁做的挡板挡下来，工匠们拿着长铁棍子，把炉渣扒到一边。

    此时用于浇铸的沟槽大开，地上早就摆好了模子，除掉大块炉渣的铁水，从沟槽流进模中，铸成一个个生铁锭子。

    不一会儿，铸了两百个生铁锭子。

    王小二已经完全傻掉了，据说当时最大特长长孙家最大的那一座炼铁炉，一炉出铁上千斤，可这地下摆着的，就有将近一万多斤了！

    他猛掐了一下大腿，颤声道：“二郎，我没看错吧？一万斤生铁，天下最大的炉子，也得足足炼上十天半月呐，这才不到半天……”

    武媚娘只觉得自己的眼角不受控制的跳动，也不知道是被炽热的铁锭子烤的，还是心理头兴奋的……

    若是再有这么三五座高炉，岂不是把长孙家的铁厂都给超过了？