    生铁足够，炉里的铁水还有更大用处。

    工匠关上用于浇铸的沟槽，打开通向炒铁炉的沟槽，炒铁炉窝在地平线之下，铁水便自己流进已然烧了小半个时辰的炒铁炉。

    这种炒铁炉外观像个功夫茶的茶杯，但杯底和杯壁是中空的，铁水装在杯中，煤炭在杯子底部燃烧，火焰通过拱形茶杯璧，把热量反射到杯内对铁水加温，然后从烟囱里抽走。

    烟囱根部从炉子延伸出来的那一段，就埋在铁水流入的沟槽底下，起到预热铁水的作用。

    加热炉中铁水，对入炉沟槽上的铁水预热，为吹入底部燃烧室的空气加温，火焰一路发挥余热，将自己的能量最大化利用，最后才变成一缕烟气消散在空中……

    房俊看着这浓浓烟尘，心底打鼓，不知道会不会把长安变成世界上第一个雾都？

    燃料和铁水完全隔离，就可以使用煤炭了，直接挖出来就用，比需要在窑里烧制的木炭成本低多了，反正不和铁接触，硫、磷等有害物质不会掺进铁水里。

    煤炭可以炼焦，据房俊所知，焦炭炼铁那才是最正宗的方式，只不过眼下实在时间紧迫，也顾不得木炭的成本高昂。

    此时铁水经过加热，已经泛起星星点点的亮光——那是混在铁水中的细小炉渣……

    工匠开动了搅炼设备，炉顶的大圆盘慢慢旋转，带动熟铁棍子在铁水里转圈搅动，铁水翻滚，显然比人力的作用强上百倍。

    高炉炼出的生铁水一经搅动，碳和空气中的氧在高温下剧烈反应，产生二氧化碳，放出大量的热，铁水开了锅，气泡咕嘟咕嘟的冒，把炉渣推到炉边堆积起来。

    生铁熔点比纯铁低，当碳与氧气结合，生铁水中的碳含量逐渐降低，它的熔点就逐渐提高，于是炒铁炉中的铁水逐渐变得浓稠，由清汤到酱汁，由酱汁到果冻……

    最后聚成一个个外形很可爱的铁团儿，呈熔融状。

    停下搅拌，工匠们用长嘴钳子夹起一块铁团儿，放到锻锤下面敲打。

    丁丁当当一阵响，铁团中的碳元素以单质石墨的形式被挤了出来，和内部的细小渣滓、表面的氧化铁碎屑一起，因为高温而在空气中化作了点点火星。

    这个锻打没什么技术含量，只是为了除去杂质，工艺非常简单，就用钳子夹着在锻锤下随便敲打几下，熟铁在高温下很软，所以造型容易。

    挨过敲打的所谓“熟铁”，其实并不是现代教科书意义上的熟铁。国际冶金界没有生、熟铁这种说法，现代钢铁工业上，含碳量小于0.02％的国内称熟铁，国外称纯铁，质地非常柔软；含碳量在0.02％－2.11％的叫做钢；含碳量在2.11％以上的国内称作生铁，国外称铸铁。

    而在我国民间，以高炉直接从铁矿石炼出来的称作生铁，以经过炒铁炉或者炒钢炉炒炼的为“熟铁”。

    这种“熟铁”的碳含量，和炒炼时间成反比，炒得久，碳氧化得多，铁的碳含量越低，反之亦然，所以其碳含量能在0.01％－1.5％之间浮动，包含了现代意义上的“纯铁”和“钢”。

    所以古代炒铁等于炒钢。

    只不过工艺很难把握，炒出的成品以铁和中低碳钢为主，狗屎运能得到一两块高碳钢——那概率和彩票中奖没差多少……

    钢铁产品中，碳含量越低越柔软，越高则越脆、硬。

    中低碳钢柔软，用来制作刀剑则不锋利，古人也把它视作“熟铁”，只能制作农具等普通铁器。只有高碳钢的韧性、硬度、强度符合制作武器的需求，那才是“钢”……

    碳含量的高低决定了钢铁的软硬，于是通过被锻锤敲打时的表现，有经验的铁匠能够分辨哪块是软铁，只能打制锄头，哪块能好钢，可以锻造锋锐无比的宝刀宝剑。

    至此，房俊的历史任务全部完成，可以安心谢幕了……

    能不能出来好钢，他也不知道，他的知识水平只能让他懂得原理，却从无实际操作的经验，这一方面，他甚至比不上这些打了一辈子铁的唐朝工匠。

    “师傅师傅！您快来看，我打的这块可能是钢！”

    一个小徒弟在那边哇哇大叫，把闲着的人全都吸引过去。

    王小二亲自过去，长嘴钳子夹起那块铁，放在锻锤下当当当敲了几下，沉声说道：“还差得远咧，打一把菜刀还成，做锛子凿子也勉强，宝刀宝剑不成！”

    “哦！”

    小徒弟略带失望，闷闷的应了一声。

    王小二见状，伸出巴掌狠狠的在徒弟后脑勺拍了一记，骂道：“瓷怂货！怎地如此不知足？你师傅我打了一辈子铁，见过几块钢？便是你手里这块，已是不可多得的好东西！”

    旁边的学徒一阵窃笑，那小徒弟苦着脸捂着后脑勺，讷讷不敢言。

    这是，王小二的大徒弟闷声闷气的喊道：“师傅，您来看看这块！”

    他钳着一块熟铁，在锻锤下繁复敲打，随着锻锤的每一次敲击，火花四溅，却留不下任何痕迹，这块铁又韧又硬，很显然是一块上等的好钢！

    “额……额滴天！”

    王小二眼睛都红了，浑身激动的打摆子，说话的声音都在发颤：“二郎，您简直神了……不是，是祖师爷爷下凡！老朽打了一辈子铁，却从未见过第一炉炒铁就炒出精钢，不可思议啊！”

    对于这个问题，房俊倒是不以为然，撇撇嘴说道：“不过是概率罢了，你以前一炉铁多少，现在这一炉铁是多少？这么多熟铁，工匠们从炒铁炉中夹出来的时间先后不一，这含碳量就有多有少，总应该有那么一两块好钢，这个不值当太高兴！你要注意的是，出好钢的这一块铁，是在什么位置、什么时间出炉的，把这个撞大运的概率，变成一种可以掌控的技术！那以后，想要多少钢，就有多少钢！”

    王小二呆了半晌，猛然醒悟，“嗷”的一嗓子叫出来，兴奋得眼睛都红了！

    以前炒铁先将生铁捶成碎片，和木炭一起放入比这个小得多的炼铁炉里，风箱从炉子顶上鼓风。

    烧得久了，生铁融化，再拿棍子搅拌，直到铁凝聚成团，最后取出锻打挤渣。

    这样一次不过炒几十百多斤铁，而二郎的这个炒铁炉，直接用高炉炼出的铁水，一次炒铁上万斤，相当于以前炒百多炉的铁，出一两块精钢，本就不值得惊讶。

    再加上摸索经验精准控制……额滴天！

    那不是要多少钢就有多少钢？

    “谁会写字？赶紧给老子记下来……”

    王小二怒目圆睁，吓得旁边的小徒弟抖抖擞擞的举手：“那个……师傅，俺在学堂跟先生学过写字，但是会的不多……”

    王小二一巴掌就拍过去：“小犊子，不会写的就画圈圈……”

    看得武媚娘抿着嘴笑。

    房俊看了一眼四周的工匠，褪去笑容，正色说道：“此法乃是我房家的根基，是要一代一代传下去的，而你们，也将世世代代作为房家的工匠，凭着这门手艺，就将接受世人的推崇尊敬，所以，此法必须严守秘密，若是有人泄露出去，别怪某不讲情面！”

    众人齐齐变色。

    都不是傻子，这等可精确掌握精钢炼制的手艺，必将让那些铁厂红了眼，威逼利诱一定数不胜数。

    且不提大家对房家忠心耿耿，对房俊惊为天人，便是被别家铁厂挖角过去，房俊能放过他？依着房俊的性子，你就是躲到耗子洞里，他也得给你拽出来，拧掉脑袋！

    王小二赶紧表态：“吾等匠人，既是房家的家仆，便断无可能投奔别处。况且此法虽然不难，但重要环节都是老朽的徒弟在操作，即便是他们，也只是知其然不知其所以然，万万不会将此法泄露，二郎但请放心！若是有的一点差池，老朽就带着八个徒弟，把各家几十条人命，一齐赔给二郎！”

    房俊默然不语，瞅了武媚娘一眼。

    武媚娘会意，浅笑道：“王师傅何必如此？郎君不过是叮嘱一句，小心驶得万年船吗。但是自今以后，你等出入庄园，必须事先报备，且必须三人以上同行，相互监督方可。希望王师傅能理解。”

    王小二释然道：“武娘子放心，老朽理会得，应该的，应该的，谁要是敢不听，不用您动手，老朽亲自打折他们的腿！”这等秘密之事，必然要严加防范，房家如此做，已是宅心仁厚。若是换成别家，说不得跟你签下生死契约，一辈子都别想踏出铁厂一步……