    “噗呲”

    房俊看着胡须皆白的郑坤常耍无赖，顿时笑喷了。

    的确如同郑坤常刚刚说的那样，一个人在一个衙门里头混的年头儿多了，徒子徒孙一大群，哪怕再平庸，明里暗里也都有人支应着，地位一点一点的就熬上来了。

    何况这郑坤常那也是快要成精的人物，若非几次三番被人连累，蹉跎了岁月，使得官职停滞不前，怎么的也得是个员外郎，便是唐俭那样的官位资历，没事儿的时候也拽着郑坤常喝喝茶聊聊天。

    “哎呦，郑爷爷，这是谁把这位爷爷您给惹毛了？您跟我说，我敲断他的腿，给您出气！”房俊笑呵呵的走过去，开了句玩笑。

    郑坤常气呼呼的站在值房门口，听到有人说话，循声望来，见到是房俊，顿时一喜，待到听了房俊的话，两条雪白的眉毛都扬起来，大声问道：“当真？”

    “呃……”

    我当真你个脑袋！

    房俊差点没噎死，咱只是跟你开个玩笑，玩笑啊懂不懂？

    一点没有幽默感……

    房俊尴尬的笑笑，想给这位老爷子解释一下，咱只是随便说说，便惊到郑坤常身后的门里走出一人，吆五喝六的嚷嚷道：“特么谁要敲断老子的腿？是哪个兔崽子？”

    这人三旬左右年纪，五短身材，手粗腿粗，一张紫红脸膛上虬髯如戟，双目似铜铃，整个人肌肉扎实，呈倒三角形状，肩膀宽厚，隆起的肌肉显得脖子都没了……

    房俊沉下脸，盯着他问道：“兔崽子说谁呢？”

    那人不识得房俊，见是个黑脸少年，鼻孔朝天，傲然说道：“刚刚是你要敲断老子的腿？”

    房俊微微一笑：“没错，本官问你，兔崽子说谁呢？”

    那人狠狠盯着房俊，脸上显出一丝狞笑：“那兔崽子就是说你……”

    “噗呲”

    工部衙门里一阵奇怪的喷气声，无论近处围观的还是趴窗瞧热闹的，明知道不应该笑，可还是忍不住。

    这人也太傻了……

    那人先是被大家笑得莫名其妙，但总算有点脑子，稍微一思索，便明白自己中了这黑脸小子的语言陷阱，顿时气得哇哇大叫：“尔是何人，胆敢戏耍于我？”

    还不算笨到家，知道先了解一下房俊的底细，看看自己是不是惹得起……

    房俊哂笑道：“行不更名坐不改姓，本官乃是房俊，现任工部侍郎。”

    想了想，这货又很恶趣味的加了一句：“我爹是房玄龄……”

    真特么爽啊！

    以前上网的时候，总是觉得某某某牛皮哄哄的说“我爸是xx”的时候很傻很挫很幼稚，可是现在他亲身体会一下，却发现居然很顺嘴，心情更是爽得飞起……

    我爸是xx，我骄傲！

    那人先是愣了一下，接着目光阴翳起来，丑脸上那一抹狞笑愈发清晰，盯着房俊，沉声道：“很好，不愧是长安城有数的纨绔，有胆色！老子尸山血海爬过来，还真就没见过几个如你这般嚣张的纨绔，今日倒要讨教一番！”

    说着一抱拳：“在下张慎防，素闻房二郎神力无敌、拳棒娴熟，今日请赐教！”

    脚下不丁不八，后背微弓，整个人犹如一头择人而噬的猛虎，死死盯着房俊！

    房俊却不以为意，哑然失笑，回头看了看尚书值房那扇半开的窗户，冲这个张慎防笑道：“你是郧国公的义子吧？听闻郧国公有五百义子，也不知道他要干什么……不过，你是不是认为摆出一副江湖人士相互抬脚的架势，然后废了我的胳膊腿儿什么的，就没人找得出你的毛病？”

    张慎防被说中心事，气势微微一滞，冷然道：“多说无益，莫非房二郎怕了在下？那也行，只需得从某这胯下钻过去！”

    房俊笑着摇摇头，这人脑子的确不灵光……

    老子傻了才会跟你用这种江湖手法讨教！只看这一身沉稳的杀气，便知是军中不可多得的悍将，军人跑来工部衙门，除了受那张亮的指使，前来打我的脸之外，你还能干嘛？

    房俊抖了抖身上的官袍，正色道：“本官且问你，此处乃是工部衙门，你身处何职，前来我工部何事，为何在工部大声喧哗？”

    那张慎防有些发愣，我这边姿势都摆好了，你居然跟我谈什么工部不工部？

    偷偷瞄了国公爷那间屋子一眼，没得到什么指示，张慎微一咬牙，梗着脖子说道：“别说那些没用的，某只问你，敢不敢和某比划比划？”

    房俊笑得愈发开心，不理他的话，继续说道：“身份不明，无故扰乱六部衙门，导致公务无法进行，这可是大罪，轻则发配岭南，重则锒铛入狱，你可想好了？”

    “这个……”

    张慎防有些傻眼，真的假的？

    岭南那地方，可不是个好去处，至于锒铛入狱……不晓得自家国公爷保不保得住自己呢？

    想着，他又往那间值房看去……

    当了一辈子兵，只消得听命令，一声令下，刀山火海眉头不皱一下，但是很少有自己思考的时候，所以这时候被房俊忽悠得有点发懵，就想着还是得将军拿主意……

    房俊有些好笑，心想那窗户后边的张亮，此时怕不得气歪了鼻子？派这么一个夯货来挑衅自己。

    果不其然，只见尚书值房的窗户这是打开，露出一张瘦削的刀条脸，先是冷冷注视了房俊一会儿，才开口说道：“此乃工部值房，慎防不可胡闹，还不赶紧退下？”

    张慎防得令，松了口气，收了姿势。

    房俊微微一笑，也不说话，径自从他身边走进水部司的值房。

    但就在两人错身之际，房俊突然出手，右手化掌，一记手刀狠狠的砍在张慎防脖颈的动脉上。

    张慎防早已放下防备，正要回去张亮那边回报，突然耳边风声作响，多年战阵经验让他本能的矮身低头。

    房俊这一记势在必得的手刀居然被他躲过……

    不过虽然躲过了脖颈，却狠狠的击打在张慎防的太阳穴上！

    轰！

    张慎防直觉脑袋像是被铁锤狠狠敲击一般，脑子里轰然作响，眼前金星乱跳，短暂的眩晕片刻。

    房俊岂会错过这样的机会？

    一击得手，猱身而上，右手叼住张慎防的手腕，左手猛地一切，张慎防上臂骨头顿时折断。张慎防疼剧痛不已，惨呼尚未发出，已被房俊一脚踹在膝盖处。

    “咔擦”一声脆响，张慎防的一条腿呈现一个诡异的反关节，以这个年头的医疗水平，算是彻底废了。

    紧接着，房俊一个过肩摔，将张慎防矮壮的身躯狠狠摔在值房的墙壁上。

    轰然作响！

    烂泥一样瘫倒在地的张慎防，这才发出一声惊天动地的惨叫，像是虾米一样佝偻起来……

    这一切都在电光石火之间，工部一众官员只是觉得眼前一花，那个每日跟随郧国公张亮前来上任，整日里耀武扬威的张慎防，便手断脚断，被房俊狠狠的撂翻在地！

    众人齐齐到此一口凉气，这房二的战斗力，居然强悍若斯？

    紧接着，大伙的目光齐刷刷看向尚书值房。

    这可是您的狗啊，现在被打的这么惨，您这面子咋办捏？

    张亮眼珠子都快瞪出来，他一直站在这里，亲眼目睹了房俊的整个偷袭过程，气得差点把牙都咬碎了！

    房二，好胆！剁了亲某儿子的手，现在又废了某义子的手脚，这是要与某不死不休么？

    当即大喝道：“房俊，怎可出手伤人，你要作死么？”

    房俊理都不理他，冲着门房的几个门子喊道：“此人擅闯工部衙门，扰乱日常工作，导致公务无法进行，对目前极为重要的抗旱赈灾工作影响甚大，且一身痞气，要与朝廷官员斗殴，某怀疑他是某处的土匪响马，速速将其押解往長安縣衙，亦或是金吾卫，查清其真实身份！”

    值房里的张亮闻言，差点一口老血喷出来……

    查清真实身份？

    特么你不知道？