    温书桐算是想得很开了，“空降兵”虽然很讨厌，但他也完全不能拒绝不是？生活就像那啥，依然不能反抗，不如调整心情，乖乖享受……

    不过好在房俊这人很是识趣，人家不但不给你添麻烦，在打算找个地儿自己去玩，温书桐有何理由拒绝呢？

    所以他答应得很痛快，根本连房俊要干什么都不问，就爽快的表示要地给地、要人给人！

    “地方自然是越大越好，条件简陋一些也没关系，至于人……您看着调拨几个就行，只要不是缺胳膊少腿，老弱病残也无所谓。”房俊笑得很纯洁，很好说话的样子。

    如此一来，温书桐更坚信房俊就是打着“试制新武器”的名头，偷懒怠工溜奸耍滑。

    温书桐欣然说道：“咱们叔侄俩什么关系，怎么能不支持呢？你且放心，下午某便安排下去，绝对让二郎满意便是。哦，对了，自打吏部的文书下达，某便已经派人给你收拾了一间值房，这都许多天了，怕是又落了一层灰，待会儿你且领人自去收拾一番，只是这和军器监实在是清水衙门，条件实在简陋一些，二郎便委屈一下吧！”

    既然房俊表态不找事儿，那温书桐也乐得一个你好我也好，态度如沐春风，好的不得了。

    况且他也不糊涂，以房俊的年纪，加上身后陛下和房玄龄这两作靠山，只要不是太白痴，那前途妥妥的无量。他这辈子怕是就得窝在这军器监了，可他还有儿子啊，结下善缘，日后哪怕是求人办事也好张嘴不是？

    房俊赶紧摆手道：“温叔叔不必为小侄操心，小侄待会儿还得去工部衙门点个卯，这以后也会长期在城外的工坊驻扎，随时监督新式武器的试制情况，所以这军器监的衙门也不会常来。只是有一事，小侄不知当说不当说……”

    温书桐笑道：“你我叔侄二人，一见投缘，有话便说。”

    房俊略带矜持，忸怩了一下，这才说道：“听闻甲坊署最近打算添置一匹甲胄，不知可有其事？”

    “确有其事，贤侄问这个做什么？哦，难道是想……”

    温书桐先是略带诧异，接着反应过来，房家那也是有铁厂的，难道打算走个后门，把生铁卖给军器监打造甲胄？

    脸色便沉了下来。

    温书桐这个人，很有点性格分裂……

    一方面，待人接物尚算圆滑，轻易不肯得罪人，也低的下头；另一方面，对待自己任内职司，却兢兢业业、毫不马虎，天大的官儿想要在他的一亩三分地出幺蛾子捞钱，绝对不干！

    听见房俊的话，自然的便以为这小子是在提条件了，不需说，他打算卖给军器监的生铁，必是质量不合格的劣等货，想要狠狠的捞一笔。

    他温书桐只需点头，依着房俊这油滑的性子，必是少不了好处。

    可房俊捞了钱，拍拍屁股滚蛋了，自己咋整？

    那甲胄可是得穿在将会身上，上阵杀敌冲锋陷阵的，若是出了任何差池，那可不单单是一条人命，甚至能导致一场战争的失败！

    老子一分钱掰成两半花，却让你们发这种昧心财？

    他温书桐打死也不会干这种事！

    房俊感觉到温书桐态度的变化，心说你是真的大公无私兢兢业业呢，还是早有门路不稀罕我这趟车？

    不过显然你是想岔了，我房俊要赚钱，会用这种低级、低能、低智商的把戏？

    瞧不起人么……

    房俊淡定的说道：“小侄可以向军器监提供精铁用以打造甲胄，这批精铁的价格是军器监以往购买价格的七成，质量至少是以前所用生铁的两倍，温叔叔可以当场检测，若是达不到小侄所说的品质，小侄分文不取，全都白送给温叔叔，只是不知温叔叔是否给小侄这个机会？”

    温书桐沉默了。

    军器监也有自己的炼铁厂，但是由于近年朝廷大小战争不绝，武器损耗日益加剧，产量远远无法达到要求。所造矛槊、弓矢、排弩、刃镞、甲胄，所需铁料一大半均需采买购置，如此一来，军器监便成为所有铁厂眼中的香饽饽。

    但也不是所有人都能加入这个门槛的……

    除了铁料的质量、价格，即便是温书桐这样尽忠职守之人，也不得不考虑人情往来。

    一句话，就是在价格、质量相差不大的情况下，还是得照顾关系户。

    谁是关系户？

    军器监最大的关系户，便是长孙家。

    陛下的大舅子、赵国公长孙无忌的长孙家！

    若是房俊的铁料真能如他所说，温书桐自然不吝于卖这个面子。

    “贤侄这话可当真？你须知道，论人情，你我情同叔侄，可若论共事，某可不讲任何情面！”温书桐不得不敲打了一句。

    房俊哈哈一笑：“即是如此，明日小侄带来铁料，温叔叔一看便知。您说行，那就行；您说不行，小侄绝不多说一句让温叔叔问难的

    废话，如何？”

    开什么玩笑，就现在那种冶铁水平，炼出来的铁能比得上咱家的？

    温书桐这才表态：“那就这么说定，明日上午，你带来铁料，若是品质过关，价格也如你所说，只是以往的一半，那某自然给贤侄这个面子！”

    二人敲定此事，房俊告辞离去，还得去工部那边点卯呢。

    唉，这个劳累命啊，咋穿越一回，还是改不了呢？

    ****************

    古时候衙门在卯时查点到班人员，叫点卯。

    也就是说，你得在早晨七点之前上班，那叫点卯，若是过了时辰，总不能叫点辰、点巳、点午……

    房俊去军器监的时候，就已经卯时三刻，又跟温书桐拖拉这么长时间，瞅瞅日头，大概得九点多了，也就是辰时，很显然迟到了。不过好在这年头没有指纹打卡机，就算是迟到了，像是房俊这种二世祖，也没人敢管。

    晃晃悠悠来到工部衙门，门子殷勤的上前问好施礼，房俊这才进了院内。

    刚到门口，院内冷不丁钻出来一个人，差点把房俊撞个跟头。

    房俊怒道：“眼瞎啊？冒冒失失的，成何体统？”

    他现在身兼二职，又是侯爵，加之上辈子就当官，这官威不知不觉的便日盛一日，这一发怒，倒确实有那么几分威严气势。

    那人吓了一跳，赶紧弯腰道歉，只是这腰弯下去一半，却突然像按了弹簧似的跳起来，大叫道：“房侍郎，您可算是来了！”

    房俊被他这大嗓门唬了一跳，定睛一看，居然是任中流……

    只是这位员外郎此时哭丧着脸，一副死了亲爹的模样，房俊奇道：“咋了这是？”

    任中流都快哭了……

    摊上这么一位上官，也算是到了血霉了！

    房俊拍拍屁股在家养伤，只是嘱咐了一句：本官不在，水部司一切照旧，那笔“试制新船”的资金，除了他，谁也不许擅动一分一毫！

    话说得倒是轻巧！

    您房二在，就算别人天大的胆子也不敢咋样，哪怕被那笔银钱馋的掉牙，也只能忍着；可您不在，一个两个都像马贼土匪一样杀上门来，我这小胳膊细腿儿的，迟早有一天得被人给拆了……

    任中流哭丧着脸：“房侍郎，您可算是来了，下官这都要去您家里找您了……”

    房俊奇道：“到底什么事？”

    任中流道：“属下实在是顶不住了，所有人都盯着那笔银钱，大神小神一起出动，非得咬一口不可……”

    房俊皱眉：“莫非又是那吕则颂？这个老东西，难不成真以为某不敢揍他？”

    那老家伙真是不消停，那日在太极宫门前就该好好给他点颜色，省得他一天到晚找事儿！

    任中流却面露难色：“不是吕则颂……是新任张尚书……”

    “张亮？”

    房俊郁闷了，这家伙一来就找茬？

    可房俊也不想想，你把人家儿子的手给剁了，你老爹还压着人家不敢说话，那仇怨大了去了，张亮岂会善罢甘休？

    便在这时，水部司值房的门“砰”一声从内撞开，白胡子老爷爷郑坤常颤颤巍巍从里头走出来，边走边扯着脖子大喊：“老子在工部干了一辈子，所有的工匠都得喊老夫一声老叔，你是个什么东西，你说让老子滚蛋就滚蛋？我滚你|娘的蛋！”

    老爷子岁数不小，嗓门儿也不小，这一吵吵，顿时把整个工部衙门都给惊动了，各个值房的门窗都打开，不少人扯着脖子观看。

    爱看热闹，果然是国人千百年不变的优良传统……