    张亮因次子被房俊剁掉一只手之事，可谓是威望扫地，任谁都能讥讽几句，这已是死仇，不可化解。之所以被房玄龄一封书信压制住，一是因为自己的儿子确实理亏在先，而且调戏人家媳妇这种事，实在是太龌蹉，便是平素与他交好之人，也无一人替他说话；二来，则是房玄龄现在圣眷正隆，他实在惹不起……

    但是指使一个部曲废了房俊，事后往部曲身上一推二五六，任谁也说不出什么，便是陛下亦无可指责。

    谁知设想挺好，事情的进展却脱离了剧本，完全偏转了方向……

    房俊并不是心狠手辣的人，但这次面对这个张慎防，却是毫不留情，直接废了手脚。因为他看得出，这人必是受到张亮指使，想要狠狠教训自己一番。这种“教训”的程度，绝对不会比自己现在的出手轻多少。

    对于当初剁掉张慎几的手，房俊一丝一毫也不后悔。

    他要的就是一个震慑的效果，震慑那些对房家有某些心思的人，若是想动手，就得考虑后果。

    这是唐朝，不是法制健全的二十一世纪，以人治为主的社会，威望、名气都是可以保身的法宝，若是威信崩塌、声望扫地，成了人见人捏的软柿子……

    尤其是现在的房家财源滚滚，不知道多少人对码头、肥皂、蜡烛这些东西垂涎三尺，一旦这些人发现房家原来不过是头纸老虎，当即便会在利益的驱使下，扑上来咬掉房家的血肉！别说是钱财，便是家人都会受到牵连！

    这种情况，房俊绝对不允许出现！

    重生一回，若是连身边亲人都护不住，还不如撒泡尿淹死自己算球……

    张亮自是不能让房俊将张慎防送去長安縣衙，养子被废，已是奇耻大辱，若是再被送到县衙审问，那可就真是丢人丢到姥姥家了。

    张亮背负双手，自值房走出，阴着脸说道：“不必！此人乃是军中将士，如今不遵军法，不听号令，自有卫尉寺依照军法处置，長安縣乃地方衙署，无权过问军中之事。”

    在场工部诸人，尽皆低头无语：您也太无耻了……

    卫尉寺为九寺之一。北齐设立卫尉寺，卫尉改称卫尉寺卿或卫尉卿，副官称卫尉少卿，隋唐两宋相沿，掌管仪仗帐幕，只是比之秦汉之时，早已成闲职。如今军中法令，都是将军在军中决断，一言而定，卫尉寺就是个摆设。

    况且卫尉寺乃是军法机构，与军队自是一家，当兵的自然要偏颇当兵的，他们可不在乎房玄龄是谁，你再大的官，也管不到人家头上，不是一个系统！

    “行吧，既然郧国公出面保他，那下官这委屈也只能咽下去了。”房俊倒是很痛快，反正只要有张亮在，就不能把这个张慎防怎么样，多做纠缠无益于事。

    张亮闻言却是差点气死，怒道：“某何时要保他？军人自当有军法处置！”还有啊，你特么还委屈？你把我干儿子的手脚都废了，还有脸自己说自己委屈？

    真是不要脸！

    房俊毫不相让，给他顶了回来：“您不是要保他？那成，在下这就把他送去長安縣。”

    张亮怒道：“某说了自有军法处置，你听不见？”

    房俊双手一摊，一副无奈的神情：“你看看，您这不还是要保他吗？想保他您就保他，咱也没说什么不是？行了，您郧国公保的人，整个大唐谁敢动？在下这委屈也忍了……只不过，郧国公，以后您这部曲可得严加管束，堂堂工部衙门被他当做菜市场呼呼喝喝，还要跟在下讨教几招？这人也不知道谁给他撑腰，在下怎么着也是朝廷命官、陛下金口敕封的工部侍郎，不当在下当回事儿，也就是不把陛下当回事儿，不把大唐律令当回事儿！谁给他的胆子？！”

    张亮一张清癯的脸膛瞬间血红……

    这小子实在是太嚣张了！

    口口声声坐实自己想要保住张慎防这个扰乱工部的罪人，言外之意便是坐实自己指使张慎防去找房俊的麻烦。这倒不是什么大事，但是说出去丢人啊！

    强插不行反被捅，那简直就是大笑话！

    而且如此挖苦讽刺，居然完全不将他这个国公放在眼中，这是啪啪的打脸啊……

    张亮阴毒的目光盯着一脸混不吝的房俊，咬着牙关一字字说道：“此人有罪无罪，该当如何惩罚，自有卫尉寺定夺，你还管不着！况且，这工部的尚书是某，不是你，这里还轮不到你来发号施令！”

    他这人的性格，是阴毒阴毒的。

    阴毒的意思，就是玩阴的毒死你……反过来说，就是太阴沉了，绝对不让自己站和敌人对垒的明处。

    所以在旁人看来，这却是相当于怂了……

    把你干儿子手脚都弄废了，你就这么不疼不痒的说几句就完了？

    那你还弄这一出儿干嘛呀，不是闲的么……

    一场交锋，没有胜者，算是意料之外的平局，之所以说是意料之外，是因为几乎所有人都因为房俊不可能刚得过张亮。

    人家张亮什么身份、什么地位？

    那是堂堂郧国公、工部尚书！追随陛下鞍前马后打了半辈子仗，是朝中数得着的名将。

    你房俊是个啥？不就是有个好爹，有个好丈人么……

    可偏偏是这个脾气火爆的棒槌纨绔，硬生生压得张亮不得不偃旗息鼓！

    如此一来，房俊在工部的名声那是彻底竖起来了。

    最起码，水部司一众官员，对于房俊那是心悦诚服……

    “房侍郎，虽然今儿这事儿算是过去了，但是以下官看来，您还是的早作准备，毕竟咱们这笔钱款实在是太招人眼馋了，您拍拍屁股回家了，留下我们这些虾兵蟹将的守着这笔钱，可真是难为我们了！这一天到晚这个来借用那个来周转，咱可是把工部上上下下都给得罪到头了……”

    整个水部司，也就郑坤常仗着年岁倚老卖老，敢这么跟房俊说话。

    老爷子扯头，任中流也愁眉苦脸的说道：“谁说不是呢？咱现在是彻底被各个衙司孤立了，谁瞅着咱们都不顺眼……”

    这倒是实情。

    官场历来如此，无论多大的靠山、多大的能耐，都讲究一个有肉大家吃，就算这钱是你要来的，可你自己捂着吃独食儿，还是招人恨，嫉妒这个东西，那也是人性，是人他就免不了……

    房俊琢磨了一下，提议道：“不如把这笔钱运到莱州船厂那边？他们总不能追到山东去借钱吧？”

    郑坤常吓了一跳，连忙摇手道：“万万不可！长安距离莱州，不说万水千山，那也是山高路远，这么大一笔钱，若是中间出了任何差池，咱们在座几个人可都得吃不了兜着走！”

    运送途中要是遇到沉船翻车这等意外，银钱有了损耗，谁能说的清楚？到时候御史台盯上来，那可就要了老命了！

    房俊也愁了，若是有银行就方便了……

    可也只是想想而已，以现在大唐的软硬件水平，完全达不到成立银行的条件。

    房俊烦躁的抓了抓头发，索性耍起无赖：“某不管，其它的事情任由你们折腾，出了差错，自有本官给你们挡着！唯独一件事，这笔钱一个子儿不能少，给本官牢牢的看住了，谁来借都不行，爱谁谁！那个，本官家里还有点事儿，先走了啊，明天也不能来……对了，中午的时候，去馆子叫一桌酒席，大家伙改善改善，正常下账，等本官签字画押……”

    说完，他拍拍屁股，溜之大吉……

    几位下属面面相觑，尽皆无奈的叹口气，这种得罪人的日子，还得继续过下去。