    有句话说得好，领先别人一步是天才，领先十步，那就是妖怪了……

    虽然率学无诞但是出口成章，这个可以理解为才高八斗、才华横溢，算学修为惊为天人，这个也可以用天赋异禀来解释，以上这两样虽然让人有些不可思议，但总体可以接受，亦能作为一个美谈传之天下。

    可房俊若是凭空弄出威力巨大的黑火药，恐怕李二陛下第一反应，不是夸奖他为大唐军队的现代化改革做出了卓越的贡献，而是视为妖孽将其捆起来点天灯……

    在这个科学技术体系几乎为零的时代，有一些超过人们理解范畴的东西，极有可能引发巨大的恐慌。

    所以房俊打算说自己得了一个道士的指点，得到了一种可以在燃烧时产生有毒的浓烟的东西，然后弄了一大堆杂七杂八的东西，将其交叉搭配，不知所云的弄出多份配方，挨个试验，然后自己“去芜存菁，精益求精”的盖淘汰掉错误的、或者不合理的配方，最终“英明睿智”的从中发现真正的黑火药配方……

    虽然繁琐、无聊，但却是最好的伪装。

    房子盖的很快，五月份的天气温度渐高，在户外干活一会儿就汗流浃背，加之根本不下雨，房子没几天就去了潮气，添置一些简单的家具物件，便可以拎包入住。

    对于房俊的折腾能力，李二陛下非但见怪不怪，反而抱了很大期望，虽然他并不认为奏表上的这个所谓的“能产生有毒浓烟”的东西，到底能有多大的用处……

    但是房俊每每能在不经意间给予惊喜，这一点，李二陛下倒是很认同。比如那一套活字印刷术，被李二陛下守在宫里头，任何人不得外传泄密，他在等待一个恰当的时机，给予那些世家大族一次足以毁灭根基的致命一击……

    现在实验刚刚开始，几乎每一天，都会在兵营对面的山坡上冒出一股股浓烟，伴随着一声声轻重不一的响声，惊得附近山里的走兽飞鸟几乎绝迹。

    虽然大多数所谓的配方都只是房俊胡乱搭配，没有任何的实质效果，但总有一些配方所产生的效果是接近于黑火药的。

    再一次闷响过后，老工匠中年纪最长、辈分最高的赵根旺连滚带牌的跑过来，一把鼻涕一把泪的激动说道：“少监，成了！”

    房俊正在自己远离实验室的办公司里，用一只玻璃工坊最新产品凹透镜制成的单筒望远镜，观察着对面山坡上的试验情况。

    这个配方已经比较接近黑火药的真正配方了，只是除了木炭硫磺硝石的比例不对之外，还夹杂了一些其他奇奇怪怪的东西，比如桐油和松脂。

    爆炸之后高温的桐油和松脂被喷溅到附近的树木上，呼呼燃烧起来，所幸现在已经快要入夏，植物潮湿遍地嫩草，否则所不定就得引发一场山火。

    “淡定！赵爷爷，还差的远呢，永远不要满足于现状，永远要相信下一刻还能做得更好，要再接再厉才行！”房俊闭着眼瞎忽悠。

    闻言，赵根旺还真就镇定下来。

    在这个试验场里，房俊绝对是一个特殊的存在。

    身为军器监少监，可以说是这些老工匠最顶头的上司，兼且又有侯爵在身，必然说一不二。

    但事实却非是如此。

    这位上官从来不歧视工匠，无论是他们这些老掉牙的，还是那些盖房子的……正常的是说话都是和气的很，有什么想法，也都尽可能的跟大家商量，互相讨论一番，拿出一个大家都认可的方案。

    所以试验场的气氛很好，有时候这些老工匠甚至在想：已经为大唐劳累了大半辈子，若是能在这么以地方终老，到也是一件不错的事情……

    没错，大家都以为房俊只是因为偷懒，才跑到山里来，美其名曰试制新式武器，实则就是耍滑。

    但是随着实验的不断深入，这些老工匠们不淡定了。

    前两天，一些能够剧烈燃烧的粉末配制出来，然后房俊命人将其放入一个陶罐，用一根引线引燃。

    然后……“砰”的一声，将一块三尺方圆的山坡夷为平地，破碎的陶罐碎片甚至钉进旁边的树干一大半……

    渐渐的，大家觉得不对劲了。

    这哪里是偷懒耍滑，这是真的要研制出来一种前所未见的新式武器的节奏啊……

    若是将那个陶罐点火后投入突厥骑兵的阵列之中，怕是能将那些突厥战马吓得全都惊了！

    大家对房俊的态度由亲近，渐渐变得尊重与重视起来。

    房俊默默的看着山坡上滚滚的浓烟，倒是引发了灵感。

    谁说只有黑火药才是最终极的目标？

    燃烧弹有时候也能完成更为深远的战略目的……

    试想一下，在围城久攻不下的时候，用投石机将这种燃烧弹投入敌方城内，不说杀敌多少，对敌人的士气打击绝对是致命的！若是能寻找到石油等等易燃不易扑灭的东西，那将会威力倍增。

    成千上万的投射过去，烧也能将一座城池烧成白地……

    从此之后，人类的战争史将会重新改写！坚城厚墙，将不为所持，在铺天盖地的燃烧弹攻势之下，所有“固若金汤坚如磐石”都将不复存在，即便是真的石头，也能给它烧裂纹！

    这时，一骑快马出现在望远镜里。

    马上骑士威风懔懔，策马沿着山路奔来，转眼便奔至兵营之中。

    一群身着皮甲的士兵当即围上去，将这骑士逼得不得不停下战马，虽然距离太远听不见说些什么，但望远镜里还是看得清楚，那骑士气急败坏的呵斥着什么，围着他的士兵却不为所动。

    终于，那骑士恼了，挥舞着马鞭想要驱散这群士兵，但是没成想，刚刚抽了一鞭子，就被扯住鞭梢，从马背上拽了下去……

    ***********

    “嘶……轻点！”

    程处弼赤着上身，兵营的郎中给他脸上抹活血祛瘀的药膏，被触及伤处，大呼小叫。

    房俊就在旁边乐呵呵的看着。

    程处弼怒道：“有什么好笑？好虎架不住群狼，真要是单对单，老子一只手就让这帮小崽子都趴下！哎呀，轻点……”

    郎中忍着笑，抹完药膏，这才躬身退下。

    “你从哪儿找来这么一群小子？下手挺狠啊！”程处弼也不穿衣服，大马金刀的坐着，嘴里抱怨。

    “都是从庄子里挑出来的，有家仆，也有原先的灾民，这里太过重要，必须得有人看守，所以把这些青壮集合起来，当个护卫。”

    房俊笑着解释。

    虽然现在李二陛下对这个兵营并不重视，但是可以想见，一旦黑火药研制成功，让李二陛下见识到那种超越时代的强悍威力，必然将之视为帝国之绝密！

    而在此之前，房俊必须保证黑火药的配方不能外泄，否则非但功劳捞不着，甚至很有可能被李二陛下猜忌。这种威力巨大的东西流传出去，皇帝老子还能睡得着觉？

    自己把这批青壮聚拢起来，加以训练，自后将会成为自己的部曲亲兵。等到这里被李二陛下的御林军接管，自己也将会随军西征，到时候也能将这些人带在身边，保护自己的安危。

    这年头兵荒马乱的，总是有备无患，房俊可不想万一被蛮夷捉去下了馄饨面……

    “这里以后还是少来为妙，有什么事，打发个人来说一声便是。”

    房俊不得不提醒一句，此处关系着黑火药这个巨大的机密，程处弼完全没必要沾边。

    程处弼翻个白眼，瓮声瓮气的说道：“你当某愿意来啊？还不是你那位高阳公主，缠着吾家公主嫂子要去庙会凑热闹，某这才被指使着来通报与你，到时无比担任侍卫重任，保护佳人安危……”

    高阳公主啊……

    房俊有些郁闷，这丫头好像看上自己了，这可咋整呢？

    唉，魅力太大，也是烦恼……