    一尺阳光云雾散，半山鹂鹭半山清。

    五月间，八百里秦川已是热浪滚滚，唯有地处秦岭余脉的终南山依然气候宜人，清晨的山间溪水潺潺，树木葱茏，百鸟唱和，远远望去，远处一座座耸峙的山峰在薄雾缭绕中，时隐时现，宛如害羞的小家碧玉，秀美异常。

    房俊盘腿坐在柳树底下，喝着冰镇的葡萄酿，听着卫鹰和王宝柱的汇报。

    “我们抓住他的时候并没有太仔细的搜他的身，这家伙果然藏了一个小刀片，他见看守他的兄弟睡熟了，便自己割断了绳子跑掉。”卫鹰满是赞叹：“你说那么锋利的一个刀片，那是藏在哪里呢？”

    房俊关心的不是这个，每一个优秀的盗墓贼都是经过无数惊险，千锤百炼才活下来的，没有点真正的手段怎么能行？

    “没有被他怀疑吧？”

    “不会！为了逼真一些，我们还特意追了好几里的山路，不过说实在的，那家伙被抓的时候好像弱不经风毫无抵抗之力，可这进了山，那就跟个山兔子似的，跑得飞快，就算我们真的想抓怕也抓不着……”

    卫鹰绘声绘色的说着，见到房俊脸色有些凝重，便试探着问道：“家主……是不是有大事啊？”

    房俊瞅了这个机灵的小子一眼，点点头：“待会儿吩咐下去，白天的巡逻都取消，只留下几个暗哨，把力气都用在晚上，眼睛给某瞪大一点！”

    “诺！”

    两人应了一声，起身告退。

    喝干杯中冰凉甜爽的葡萄酿，房俊看着眼前不远处的溪水，眼神有些阴翳。张亮已经成为一个巨大的威胁，开始危及到他的人身安全，这是房俊所始料未及的，起码他认为不会来得这么快。

    贞观年间是历史上很特殊的时代，名臣贤相频出，将星灿烂，累后世所不及，有圣君高立于庙堂之上，干臣为之辅，万国来朝，府库充盈，万民之心若水之归下，四海之臣如鱼之得水，君民同乐，盛世太平。

    哪怕任何一个国人，都能对这段历史说出几个典故，讲出几个人名，房俊也不例外。

    而且，他算起来也称得上是“李二粉”，对于这个时代的一些事、一些人，都有了解。

    张亮这个人，全是璀璨将星当中比较暗淡的一个，虽然身居高位，却没有什么辉煌的功绩作为可谈之资，相比于李靖、秦琼、程咬金、李绩这些个名传后世的当代名将，有些声名不显。

    这人性格比较阴毒，胆子也小，看谁不顺眼也只会在背地里玩阴招，甚少当面锣对面鼓的硬杠，难免就让房俊生了轻视之心。

    可是现在看来，这人对然过于阴柔，却也不失大将本色，抓住机会就想把房俊弄掉！或许他不敢真的将房俊弄死，但是弄残废了也不是什么大不了的事，即便房玄龄和李二陛下明知是他干得，也只能偃旗息鼓。

    你房俊剁了我儿子的手，就不许我弄折他的腿？

    房俊既不想残废过一辈子，亦不想整日里被一条毒蛇在背后盯着，所以他得主动出击，把这个隐患消灭掉！

    哪怕明知弄不垮张亮，也得断他一条臂膀，让他短时间收敛起来。

    老工匠的隐藏首领赵根旺走了过来，躬身施礼道：“少监大人，招老朽过来，有何吩咐？”

    赵根旺在军器监的资历很老，甚至比郑坤常在水部司的资历还要老，甚至可以说整个军器监的工匠，拐弯抹角的都算是他的徒子徒孙。

    像是这个老资历的人，温书桐想要精简人员，也不敢精简到这位老爷子身上，每次哪怕稍微露出点风头，便会有无数主事、工匠前来说情，搞得一向推崇“精兵简政”的温书桐很无奈。

    现在算是得了机会，从军器监弄出来，打发给了房俊……

    起先的时候房俊确实有些不满，没别的，这帮老家伙年纪太大了啊……

    后来他才发现，有的时候老也有老的好处，比如经验足够，比如做事沉稳，意外的发明出来“燃烧弹”就是这帮老家伙的提醒，要不然房俊还不知道何时才想得起来。

    黑火药的研发本就不是什么难事，弄出现在这个局面也只是故布疑阵，将自己漂得清白一些，不要太引人注目。

    从怀中掏出一张折叠得很整齐的宣纸，将其递给赵根旺，说道：“这是本官最近仔细研究了以往的实验配方之后，所总结出的一个新配方，你去照此秘方制作十份，然后……毁掉这个配方！”

    赵根旺吃了一惊，奇道：“为何要毁掉，若是这个配方真的管用，岂不可惜？”

    房俊指了指自己的脑袋：“都记在这里了。”

    赵根旺恍然，看来少监大人对这份配方很有信心，这是要保密啊！活了这么大岁数，赵根旺什么事情看不透？有些事情知道的越多越麻烦，甚至招来杀身之祸……

    当即表态道：“少监放心，老朽亲自监督制作，配制完成后立即毁掉配方，然后抓紧时间实验……”

    “毋须试验！”房俊打断他：“制成之后，立即封存起来即可。”

    “诺……”

    赵根旺疑惑的走了，就算你再有信心，哪有不试验就敢肯定的？说不得又像前次那样，鼓捣半天弄出来一个大呲花……呃，那火花四溅的，倒是蛮漂亮！

    静静的坐了一会儿，把脑袋里的思维捋了一遍，没有发现疏漏之处，房俊这才起身，骑着马沿着溪水边的山路山下，径直奔向长安城。

    他得去给张亮挖一个坑……

    **********

    “这就是你的新式武器？”李二陛下手里捏着一张宣纸，看着上面的数据，一脸古怪。

    这混小子，莫非这些日子没踹他，胆子又肥起来跑来消遣于朕？

    木炭、硫磺、硝石……

    你确定不是在炼丹？

    房俊对于李二陛下的反应自然在预料之中，所有唐朝人在见到这个配方的时候，几乎都会是这种反应。

    房俊也没得解释，难道跟他们说：硝酸钾分解放出的氧气，使木炭和硫磺剧烈燃烧，瞬间产生大量的热和氮气、二氧化碳等气体，由于体积急剧膨胀，压力猛烈增大，于是发生了爆炸？

    会被当成妖孽烧死的……

    房俊恭恭敬敬的说道：“这是微臣和十几位军器监最顶级的工匠夜以继日、废寝忘食、殚精竭虑、呕心沥血……研制出来的配方，此物能产生巨大的破坏力，足以开山裂石、毁天灭地……”

    李二陛下一脸黑线：“停停停！是在跟朕炫耀你的文采吗？朕且问你，是否已经试验过？”

    “这个，还未曾……”

    “混账！”李二陛下鼻子差点歪了，都没试验呢，你说个锤子啊？

    “陛下息怒！”房俊赶紧说道：“微臣此来，就是想要提醒陛下，近日微臣将会在城南的作坊里开展一次大规模的实验，此物爆炸时足以产生惊天动地的巨大声响，所以届时还请陛下勿惊。”

    听房俊说的煞有介事的样子，李二陛下不由得奇道：“真有如此威力？朕被你说得还真好奇了，不如就在这太极宫里寻一处僻静地方，试验一下如何？”

    太极宫里……

    房俊呆滞了一秒钟，很想说一句：您这么强大，先皇帝知道吗……

    这话当然打死也不敢说出来，在太极宫里试验黑火药……他更不敢！这要是有一星半点的差池，全家都给连累了！

    赶紧说道：“万万不可！此物之威力，绝非微臣随口杜撰，陛下到时便知，即使坐在这太极宫，远隔数里，亦可感受到那地动山摇的威势！”

    李二陛下一脸无趣：“那行吧，你这混小子随便弄，真以为朕是吓大的不成？看着你这张黑脸就来气，速速滚蛋！”

    房俊心里腹诽，不过计划的第一步已经完成，拍拍屁股立马滚蛋了……