    凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看。

    兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩……

    诗句的意境是美好的，只可惜没有雨，桃花也过了花期，山中的溪水倒是潺潺流淌，深夜里听来分外清晰，和着虫鸣，意韵悠闲。

    马三平挠着后脑勺，左右张望，一脸茫然：“家主，刚刚我们发现了有可疑人，记着您的嘱咐不许打草惊蛇，所以我们就偷偷的跟着，然后跟到此地，那人就像是凭空消失了一样，突然就不见了，我等以为……以为……”

    “以为见了鬼？”房俊哼了一声，四下打量。

    鬼是绝对没有的，但是死人却有……

    娥眉弯月悬在西方天上，清冷迷茫的月光下，林深叶茂，一座孤独的墓碑掩藏在杂乱的草丛里。

    许是前朝贵人的坟茔，从四周的树林和草丛里东倒西歪、残破不堪的石人石兽，依稀推断出主人生前的显赫地位。

    时间是世上最快的一把杀人刀，无论你是万世将种，还是绝代佳人，到头来都逃不过这把刀的索命。任你生前荣耀显赫亦或姿色倾城，到头来不过黄土一抷，枯骨荒冢，有谁还记得你生前的是否美绝尘寰，是否权倾天下？

    但到底还是有人会记得，只是这些人不会在乎你的如花美貌，亦不在乎你的滔天权势，他们只在乎你死前究竟把多少财宝带进你自己的棺材……

    为了满足这个好奇心，他不介意把你挖出来仔细研究。

    陕西有句名言曰：河南的才子，河北的将，关中只能埋皇上……

    自从曹操许发丘中郎将、摸金校尉，关中坟茔都被盗掘一空。这片黄土地下不知埋葬了多少王公贵戚，为曹操凑集军资提供了大量财富，然而这虽是老曹一时的权宜之策，没想到却贻害万年。

    甚至为了不遭报应，相传曹操给自己弄了七十二座疑墓，而真正的坟茔到了千年以后都没被发现。

    房俊的目光在草丛树林间搜索，他对那些“摸金校尉”很感兴趣，之前只是在书上读到过，现在却可能亲眼见见，心底着实有些兴奋。

    这是一群极纯粹的人，有信仰，有原则，身配黑驴蹄，怀揣白糯米，鸡啼烛灭不摸金……

    “家主，您在找什么？”卫鹰跟房俊很亲近，所以别人都因为尊敬而跟在身后，只有他站在房俊身边，见到房俊不停的用手里的横刀扒拉开杂乱的草丛，不由得好奇的问道。

    “洞。”

    “洞？”卫鹰呲呲牙，不懂……

    房俊也不懂，所谓隔行如隔山，谁知道这个最神秘的职业有哪些特别的地方，可以露出蛛丝马迹？但他好在是个穿越者，穿越者最的优势就是知识的纯储量照比古人特别多，以及信息获取量的极度不对称。

    因为信息传播途径的制约，这个时代的绝大多数人，对于摸金校尉这个职业甚至都没听说过，只有极少数亲近的人才会略知一二。

    但是房俊不一样，最起码他看过《盗墓笔记》……

    哪怕你再是神通广大，最起码的一点，你想去盗一座墓的时候，必须挖一个盗洞！

    不打洞，你怎么进去墓室里，将那些价值连城的陪葬品拿出来？

    以为你自己是土行孙啊……

    手里的横刀砍断几根干枯的树枝，一个黝黑的洞穴赫然出现在一丛杂乱的茅草中间。

    “真的有洞？”卫鹰兴奋的跑过来，就要点燃怀里的火折子。

    房俊赶紧将他拦住，吩咐众人围在四周。

    摸金校尉？

    这个职业还真是有意思……

    墓室里充满着腐朽的气味，一支蜡烛在东南角燃起。

    田黑狗摸了摸鼻子上蒙着的用特殊药液浸泡过的布巾，用一根细长的撬棍撬开了石椁的盖子，用力将其挪到一边，露出了里边虽然腐朽但形状尚算完好的木棺。

    撬棍轻轻一搭，尚未用力，已经腐朽的木棺便裂开。

    手上戴着特制的鹿皮手套，这是避免在开馆的时候摸到什么有毒的东西。手伸进去，摸索一会儿，布巾下的嘴巴不由得裂开了花。

    顺利的摸出一块龙型玉佩、一顶金冠、若干金器，甚至还有一颗放着莹莹光晕的珠子……

    这次买卖实在是太顺利了！

    田黑狗很开心，光是这颗珠子，便足够在长安换取一所不小的宅院了，当然前提是能够顺利出手。要知道按照大唐律例，盗发他人墓穴者毁砖者徙三千里，破棺者绞，这万一被人识破乃是陪葬品，那可就完蛋大吉……

    不过运气这东西是玄乎的，顺的时候那就一顺百顺。

    前几天听闻这山里隆隆作响，有人说这山里估计是有什么宝贝，这响声像是地龙翻身……田黑狗觉得有理，便前来查探一番，果然发现了这个墓葬。只是那群小崽子卫兵很是难缠，刚刚要不是他快速钻进盗洞里，怕是就被逮住了。

    不过既然这么顺利的摸到宝贝，那想必出手也不会有什么意外。

    蜡烛还在角落里燃烧着，发出莹润的光，这种房家工坊出产的蜡烛当真是好东西，虽说比一般蜡烛贵了快一倍，但火苗大、烟气小，用来晚上读书最好不过了，当然，用之盗墓也不差……

    蜡烛的火苗很稳定，看来这位墓主人对于自己的到来并无不满，但田黑狗依然是个很讲究的人，他尊重自己的职业，也有自己的职业操守，并没有将所有的陪葬品一卷而空，而是捡着不值钱的留了两件，然后甚至将破败的棺木稍微整理了一下。

    将陪葬品用一个包裹装了，背在背上，田黑狗吹熄了蜡烛，沿着盗洞返回。

    到了洞口时，他警惕的停了一下，仔细倾听外面的动静，没有发现不妥，这才放心的爬出来。

    空气真好啊……

    田黑狗贪婪的深吸一口树林间清新的空气，然后这口气就憋在胸口，没吐出来，他被吓着了。

    因为，他看见一双亮晶晶的眼睛从一株树干后探出来，一个温和的声音在耳边响起。

    “嗨！晚上好……”

    **********

    房俊饶有兴致的翻检着这位摸金校尉的装备，韧性很好的绳子，不是时下普遍的麻绳，伸手抻了抻，看不出材料；三五跟白蜡，是自家工坊的产品；一柄小巧很边缘很锋利的钢制铲子，相比是挖洞用的，虽然比不得百炼钢，但钢质居然很不错；一根细细的小撬棍，跟铲子是同样的材质；一个火折子；另外还有一包裹陪葬品，不过房俊对哪个没兴趣，只是看了一眼，就丢在一边。

    没有黑驴蹄子，没有朱砂，更没有穿山甲的爪子做的摸金符……

    房俊略微有些失望，是《盗墓笔记》瞎写，还是因为时代的进步以后才会出现哪些东西？

    “喂，东西都在这里了？没落下什么？”

    房俊走到这个盗墓贼面前，有些失望的问道。

    田黑狗被几个卫兵用一个牛筋绳驷马倒攒蹄捆得结结实实，还用一根木棍在中间穿过，架在一个木架子上，那滋味别提多难受了，最让他惶恐的是，这个架子好像是用来烤全羊的……

    “绝对没有，除了几件不值钱的留在棺材里，全都在这里了。这位郎君，小的也不过是糊口饭吃，既然栽在您手里，没说的，东西都归您，只请您放小的一马，小的感激不尽。”

    这种姿势不是生受的，说话的时候得用力抬起脑袋，田黑狗觉得自己全身的血液都往脑袋里冲，用不了多久，不用人家动手，自己就完蛋了。

    房俊低头俯视他，微笑道：“别那么紧张，这么吊一会儿，有助于血液循环，可以极大的缓解血栓堵塞，还能锻炼身体的柔韧性……某也不难为你，只需得回答某一个问题，就放了你，东西也都归你，如何？”

    “行！”田黑狗咬着牙，答应得很痛快。

    不痛快不行，他听不明白什么血栓堵塞、什么身体的柔韧性，他只知道再这么下去自己脑袋都快爆炸了，哪怕这位黑脸的小子问他老娘穿什么颜色的裤衩，他都立马交待……