    程处弼不是一个人来的，他自己策马上山，家里的一辆马车紧随其后。等到程处弼挨了揍，那辆马车才晃晃悠悠的上山，被卫兵们仔仔细细检查一遍，才放其入内。

    马车上带了不少好东西，都是程咬金送的。

    按照程处弼的说法，老程是怕房俊这个娇生惯养的纨绔待在山里吃苦，所以挑着好吃好喝的送了一车。

    程处弼出去从车上捧下来一个陶瓷罐子，其余东西则摆摆手，吩咐车夫都直接送到库房去了，都是些吃的，赶紧着做出来吃掉，不然就变质了。

    捧着陶瓷罐子回到房俊屋里，程处弼寻来两个大碗，起开罐子的封口，将粘稠呈琥珀色的酒液倒进碗里，一股淡淡的甜香在空气中弥漫开来。

    居然是上佳的西域葡糖酒！

    “伯父破费了！”房俊说了一句，不是客气话，是真的有些感动。

    程咬金那是什么人？即便是在李二陛下面前，那也是个混不吝的角色，牛脾气上来，照顶不误！常常惹得李二陛下火冒三丈，可打也不是骂也不是，完全拿他没辙。

    而在其他人眼里，程咬金更是一个混世魔王的本色！

    有便宜就占，绝不吃亏，不服就打！

    爱谁谁！

    偏偏大家都认为这货就是一个楞怂、没心机的，有火气就发作出来，翻过脸还能跟你勾肩搭背，没事儿人似的！所以提起程老魔头，所有人都咬牙切齿，但即便是最阴险的长孙无忌，也不会去记恨什么。

    这就是一个混不吝的，跟他置什么气？

    可现在，程咬金居然专程给他送了礼物，着实让房俊有些受宠若惊。甭管是不是因为商号的事情将大家拴在了一条船上，起码程咬金的身份地位还能表现得这么亲近，都是一件让人很开心的事情。

    “这酒贵的要死，喝着也不咋地，还不如你家那些果酒呢。”

    程处弼喝了一口，开始抱怨。

    房俊抿了一口，口感还行，没有关中当地果酒那种非常严重的单宁的涩味，绵甜醇厚，相当不错。

    这种西域葡萄酿，在市面上价格极其昂贵。

    倒也贵得有理，且不说酒的品质如何，单单这沿着丝绸之路大漠戈壁跋山涉水的运来，即便不算路上的损耗，这运费就是一个天价了！

    估计是天气太热，酒液有些微温，影响了口感。

    房俊拎着酒罐子，去了厨房，程处弼眨眨眼，也跟着去了。

    硝石这玩意现在兵营里多的是，都快要堆满一整间库房了，命厨子寻来几大块，一股脑丢尽一口大水缸里。

    看了看茫然的程处弼，房俊很臭屁的说道：“哥请你喝冰镇葡萄酿！”

    程处弼眨巴眨巴眼睛，心说你这水缸里的水也不凉啊，有啥用？

    然后下一刻，他就差点把眼珠子瞪出来！

    只见水缸里的水在加入硝石之后，开始剧烈反应起来，水花翻滚，不时有爆破声传出，像开了锅似的。凉开水这种东西只要是房俊在的地方，几乎必须保证随时都有，从水壶里将凉开水倒进一个铜盆，待水面平稳，放进水缸里，那铜盆便飘在水面上。

    然后在程处弼难以置信的大眼的注视下，水面开始有白色的冰纹出现，盏茶功夫水缸面上就被白色的冰覆盖了，铜盆里的水也开始结冰……

    程处弼小心地拿手碰一碰冰面，倒吸一口凉气，甚至跑到门口抬头看了看天上高高挂着的太阳，然后一脸震惊的问道：“兄弟你怎么做到的？这可是五月天啊，水居然会结冰，说出去谁信？”

    这已经严重超越了他的认知，若非亲眼所见，打死他都不信！

    房俊无所谓的说道：“你不信的事情多着呢，哥哥我学究天人，才是不世出的奇才，跟着哥，好处多着呢！”

    “这戏法可太厉害了！”程处弼兴奋极了，摩拳擦掌道：“如今尚未至夏日，朝廷也未开始对官员赐冰，以兄弟这法子制出冰来，拿到市面上售卖，能赚大钱！”

    房俊无语了，这么个闷锤子，居然脑瓜子这么灵活，还能想得出这么机灵的法子？

    “没问题，待会儿哥哥就把配方写给你，你还可以将糖霜和一点香料溶在水中，然后将水放入盆子里；还可以在里面加上水果或果汁，甚至加上果浆和牛奶……”

    这特么就是大唐版的冰淇淋了吧？

    程处弼兴奋极了，一拍巴掌：“回家就去研究一番，没说的，算你一份……不过话说回来，你是谁的哥哥啊？”

    房俊懒得理他，眼下能喝到冰镇葡萄酿才是正事。

    兵营的门口有一排柳树，旧房子扒掉的时候，房俊把这些树留了下来，实在是英明的决定。

    柔软的柳条舒展的垂下来，偶尔有风吹过，便像是小姑娘柔软的腰肢一样轻轻摇摆……

    倚着柳树，眺望着远方的山峦，喝着爽口的冰镇葡萄酿，顿感暑气全消。晶莹的冰块撞击着碗壁，叮叮作响，此时听来就像一曲动人的小曲，让人从头顶舒爽到脚心。

    二人谁也没了说话的心思，只是看着翠绿的山峦以及时不时喊着“一二三四”迈着整齐步子走过的卫兵发呆。程处弼一口抽干碗中美酒，乘着凉意倒头就睡，不一会，如雷般的鼾声响起。

    房俊倒是毫无睡意，小口的抿着碗里的美酒，时而捞起一块冰块儿放进嘴里嚼得咯吱作响，很是惬意。

    远处的山坡上有腾起一股黑烟，然后闷响声才传进耳朵，那些老工匠发现自己研制的“新式武器”似乎有很强大的威力，正为了寻找最佳的配方夜以继日的不停试验，似乎焕发了人生的第n春，完全不知疲累……

    房俊倒是愿意见到他们真的能研制出一硝二磺三木炭的最完美比例，这能省去他不少麻烦。而“火药发明者”这个头衔，他是真的不稀罕。只要想想这头魔兽被他释放出来之后，对人类文明所造成的巨大的改变，就有些不寒而栗。

    很多时候，看别人做是一回事，自己做又是一回事……

    可是为了自己心里那一点点对于自我价值的体现观念，以及对于这个饱受游牧铁骑欺凌的民族的怜惜，他又不得不将这个潘多拉的魔盒亲手打开……

    程处弼睡了一大觉，醒来之后精力充沛，问明白房俊硝石制冰的法子，快马加鞭便回家而去，打算鼓捣自己的发财大计。对于他来说，虽然被房俊吸纳进“东大唐商号”的股东之列，但是实际上却只是个傀儡，着实没有什么发言权，年轻气盛的小子别看平时闷闷的，实则心里也很是争强好胜，有着很强烈的表现欲。

    这是好事，没有欲|望，人类如何进步呢？

    吃过晚饭，房俊将一众不分昼夜的老工匠都赶回各自的营房去睡觉。一把年纪了，不眠不休的这是要作死啊？

    整个兵营都安静下来，只是偶尔有卫兵巡视的脚步声在窗外传来。

    房俊毫无睡意，伏在书案上，一本一本研究着这个时代的数学著作。《周髀算经》、《九章算术》、《海岛算经》、《孙子算经》、《夏侯阳算经》、《张丘建算经》、《缀术》、《五曹算经》、《五经算术》、《缉古算术》……这些数学著作，代表了中國古代数学的光辉成就。

    只是对于房俊而言，书里边的语言实在是太过晦涩难懂，看起来很是吃力，但是又非看不可。

    否则等他拿出超越这时代一千年的《数学》，却连最基本的这些古代算经都没看过，那就实在是太反常了。

    这就跟现在研制黑火药的“故布疑阵”一样，尽可能的让别人少一些对他的怀疑，否则样样件件的积累起来，他这个妖孽就得现原形了……

    正看得头昏眼花的时候，房门被轻轻敲开，卫兵里头年纪最小的卫鹰探进头来，先是羡慕崇拜的看了看秉烛夜读的房俊，家主真是有才华有努力的读书人啊！

    然后才兴奋的说道：“家主，发现一个探子！”

    房俊吃了一惊，这就被人惦记上了？