    房俊一直不相信“无巧不成书”这种话，世界上没有那么多巧合，偶然不过是必然在某种介质下的一种转换形式。

    当你认为生命中某一件事情过于巧合的时候，要么你已经丧失了对于未来的进取心，要么你就是被烟雾蒙蔽了眼睛。

    这句话记不起是谁说的，但房俊认为很有道理。

    他不认为自己是前一种情况，所以他坚信是有一团迷雾将自己包裹其中。

    “那么，告诉本官，是谁让你来的？”

    房俊盘腿坐在田黑狗面前的地上，这样可以和他平视。

    “是我自己来的，我听到山里有响声，很奇怪，认为这是有宝藏于此的异象，所以就过来看看，然后就找到了那座墓葬。这位上官，我真的没撒谎，我说的都是实话！”

    田黑狗很镇静，嘴里说着求饶的话，眼神却没有多少闪烁。

    房俊就笑，看了看旁边的卫鹰，笑道：“看来，得给这位壮士换一套行头，他现在估计脑子有点晕，有些事情想不明白。”

    “诺！”

    卫鹰兴奋的一跃而起，指挥着两个卫兵将穿着田黑狗手脚的木棍从木架上抬起来，像抬着一只待宰的山羊一般抬进最西边的一间屋子。

    田黑狗有些紧张小眼睛滴溜溜的直转，这个黑脸的小子看起来不太好对付啊，根本都不跟自己废话。

    他心里也很懊恼，知道人家这是怀疑他的来意了，可是哪怕自己老娘裤衩的颜色能说，这件事也绝不能说！无非就是给自己上上刑罢了，咱老田还怕这个？

    暗暗打定主意，便紧紧的闭上嘴，打算当个锯了嘴的葫芦。

    几个小子将他抬到屋里，放到一张硬板床上，身下泛起深寒的凉意，田黑狗明白这是一张铁床。双手被解开，他也没有做无谓的挣扎，逃跑是不可能的，只能多受一些苦，还不如老老实实的表现得朴实一点。

    身上的牛筋绳被解开，但是手脚绑在床头床尾的柱子上，人呈一个“太”字躺在铁床上。

    然后，那个黑脸的小子出现在自己的上方，这一脸笑容的俯视着自己。

    只是这笑容，怎么看怎么觉得阴森森的，让田黑狗不由自主的打了个冷颤。

    “据说，人最难受的死法，是窒息而死。口鼻被堵住，无法呼吸，手脚身体不能挣扎，胸腔里的空气渐渐耗尽，偏偏脑子里还越来越清醒，清清楚楚的感受着那股死亡降临的滋味……啧啧啧，应该很有趣吧？”

    房俊一脸戏虐，然后一挥手，卫鹰和另一个卫兵王宝柱，一个拎着一沓竹纸一个捧着一个水盆，卫鹰将竹纸放在水盆里浸湿。这种纸质地很差，一碰水就变成鼻涕一样软哒哒的，根本不能写字，但是用来干别的却挺不错，比如……

    王宝柱捞起一张竹纸，覆盖在田黑狗脸上。

    眼前的黑暗让田黑狗心里的恐惧大盛，急忙甩了甩头，却发现脑袋也被人摁住了，能转动的幅度很小，无法甩掉脸上的竹纸，一股窒息感袭来，无奈之下一伸舌头，将软哒哒的竹纸舔了一个小窟窿……

    但是紧接着，第二张、第三张……

    纸张越摞越厚，呼吸越来越费劲，田黑狗心里绝望了。

    这是房俊从电视里学来的一个办法，既可以刑讯逼供，让犯人因为窒息而产生极度恐惧的心理，从而导致情绪崩溃，亦可以直接就将人闷死，浑身无一丝伤痕，即便最有经验的仵作也查不出作案手法。

    这种方法很残忍，因为它不是一下子将人闷死，竹纸毕竟也是纸，有着透气的属性，不可能将人的口鼻完完全全的封闭，总会留下那么一丝空气流通的缝隙。

    但是这点缝隙实在是太小了，不足以让犯人活下去，却又给犯人一点点生存的念想……

    覆盖到第十张，房俊摆摆手，让人将他脸上的竹纸都撤去。

    田黑狗眼前一亮，就像从无边黑暗的阴间又活转了一样，大口大口的贪婪的喘着气，声嘶力竭的叫道：“我说！”

    卫鹰不爽了，给田黑狗脸上来了一巴掌，怒道：“这么没骨气，还当什么盗墓贼？好多招数都没使呢，真没劲……”

    田黑狗很想问一问，有没有骨气跟是不是盗墓贼有什么关系？但是听到卫鹰后半句话，顿时吓得汗毛都竖起来了，这小兔崽子跟那个黑脸的一个样，太特么狠了……

    房俊仿佛没听见田黑狗的求饶，对卫鹰说道：“准备准备，给这位壮士梳洗一番。”

    “诺！”

    卫鹰兴奋的跳起来。

    “等等！”田黑狗喘着粗气，大叫道：“为何要给我梳洗？是不是要杀我？我说，我全都说还不行吗？是袁横让我来的，他只是让我来踩踩路，我是偶然发现那个墓葬，才会去盗掘了……”

    也不用审问，自己竹筒倒豆子说了个清楚明白。

    一个活在阴暗龌蹉里的盗墓贼而已，一旦发现自己将要面对的是许许多多残忍歹毒的刑罚，什么义气什么信用全都不翼而飞，只能祈求自己活命……

    这个田黑狗与袁横乃是酒肉朋友，前几日拿出十贯钱，求田黑狗帮忙，踩叹终南山中一处废弃军营的虚实，包括每日里卫兵的巡查路线已经时间间隔。

    田黑狗贪图这钱赚的容易，便欣然应诺。

    结果连续来了两天，却意外发现了一座古墓，看那形制，必是贵族无疑，顿时喜出望外，将袁横的托付忘到脑后，花了三天时间才打通了古墓的墓室。

    谁知刚刚得手，结果……

    还有一点，这个袁横是郧国公张亮的假子。

    “张亮？”房俊皱皱眉毛，看来这个老家伙是盯上自己了。

    大抵是因为自己突然藏进山里搞这个什么试验场，被他以为是个绝佳的时机，想要趁机将自己除去，却又怕万一失手被人联想到他头上，所以托付这个盗墓贼前来查探虚实。

    只要摸清房俊的底细，张亮大可以派遣一队精锐的兵卒化装成盗匪，将房俊除掉，以雪耻辱。

    房俊觉得后脊背有些发凉，被人欲置于死地的滋味，的确不好受。

    没有再多问，他相信这个盗墓贼的话都是实话。

    除了屋子，站在门口望着天空，心里仔细的盘算着。

    卫鹰跟了出来，低声问道：“家主，是否将那些梳洗啊、棍刑啊、披麻戴孝啊，都拿出来用用？依小的看，那家伙没说实话呀……哎呀！”

    房俊狠狠在这小子后脑勺扇了一巴掌，难道幼儿时期经历坎坷的熊孩子都有暴虐的倾向？

    “那些刑罚不过是闲来无事跟你等闲聊所说，那等惨绝人寰、丧心病狂的酷刑，岂是正义之人所能用的？当个笑话说就算了，若是将其用于自己族人身上，尔与那些蛮夷胡虏有何区别？”

    房俊不得不郑重警告一番，同时心里暗暗后悔，当初就不应该跟这帮小子胡乱吹牛，说自己懂得多么多的刑罚……

    卫鹰被收拾了，唯唯诺诺不敢再说，心里却想：不能用在自己族人身上，那用在外族身上就没事咯？

    “待会儿跟宝柱他们几个商量一下，想个法子将这个盗墓贼放了，但是要做出让他相信是他自己跑掉的假象。”

    房俊交代了一句，再不多说，打个哈欠背着手，嘟囔一句“以后怕是不能好好睡觉啦”便回了卧房。

    只留下卫鹰一脸呆滞：“放了？”

    这小子挠挠头，隐隐领悟了房俊的意图，不过还是很不甘心，唉声叹气的往回走，心想这么一个好机会，可以试试那些很有意思的刑罚，却不得不放弃了，多可惜呀……