    “配方？”

    张亮眼里闪过茫然，捂着不成模样的脸愣了一下，才反应过来，赶紧手忙脚乱的从怀里将那一份“药方”拿了出来，自有内侍接过，恭敬的转呈给李二陛下。

    假子袁横得来这份“配方”，张亮仔细研究一番，虽然看似更像一份“药方”，却也怀疑那房俊为何要对一份药方如此重视？便贴身收在怀里，打算等到闲暇时候，寻一个郎中问问，看其中是否另有蹊跷。

    此时虽将“配方”呈上去，心里却是茫然：难道这居然是一份灵丹神药的方子，连陛下都急欲得之？早知如此，自己应该誊抄一份的……

    “嘶——”脸上的剧痛让张亮连额头的青筋都迸起来，捂着脸，用舌头舔了舔缺了好几颗的牙床，更是痛的的满头大汗，不由得蹲在地上望向身后的房俊，严重的怨毒毫不遮掩，仿佛择人而噬的毒舌一般！

    此仇不报，吾张亮誓不为人！

    房家小子，咱俩自今日起，便不死不休！

    想到此处，张亮在光滑的地上转了个圈儿，面对李二陛下，砰砰砰的磕头。

    “陛下，请为臣作组（主），呜呜呜……”

    呜呜嚎哭，声声泣血！

    在他想来，房俊居然敢当着陛下的面如此折辱于自己，简直就没把帝王威仪放在眼中！即便你爹是房玄龄，即便是将是未来的帝婿，如此放肆，陛下也绝对宽恕不得！

    再者说，自己怎么也是一朝国公，随着陛下南征北讨，没有功劳也有苦劳哇，你房俊将我如此殴打，还专打脸……若是满朝上下见谁不顺眼就饱以老拳，这成何体统？哪怕为了朝廷的纲纪、帝王的脸面，也应当重重责罚于房俊才对！

    张亮呜呜哭了一会儿，这倒不是装得，脸上火辣辣的疼，整张面皮好似不是自己的，一张嘴便从牙龈里往外冒血，疼得要命！最重要的是窝火啊！堂堂国公被人像是个市井混混儿似的抽嘴巴子，搁谁谁也受不了这份屈辱！

    眼里哗哗的淌，可苦了半晌，整个大殿里出却自己的哭声，再无一丝声音发出，张亮心中惴惴，偷偷抬眼一看，只见李二陛下面如凝霜，正冷冷的瞪着他。

    “呃……”张亮吓得听了哭声，不知道陛下为何这副神情，难道不应该同情微臣一下，申饬房俊一顿吗？

    李二陛下咬了咬牙，看着脸似猪头的张亮，心中非但没有一点同情，反倒连刚刚的涌起的那一丝患难之情也渐渐消散。

    “朕来问你，”李二陛下扬了扬手中的“配方”，压制着怒火：“这便是你从军器监工坊之中掳走的新式火器配方？”

    张亮连忙道：“正似（是）……”

    “放屁！”李二陛下怒不可遏，命内侍将这份“配方”交于房俊，问道：“你且看看，可是军器监中被贼寇掳走的配方？”

    房俊从内侍手里接过，细细一看，顿时“大惊失色”，连忙说道：“绝对不是！那份配方，乃是微臣亲手所书，当时不少卫兵以及参与研制的工匠都在场，微臣写完之后，将其收于一楠木锦盒之中，打算进宫时呈与陛下，岂会如此草率的匆匆写于纸张之上，若是不慎丢失，微臣有几个脑袋够给陛下砍的？”

    继而，转向一脸懵逼的张亮，戟指怒道：“尔身为朝中重臣，居然觊觎火药之配方，到底是何居心？那份真正的配方现在何处，还不速速招来？”

    李二陛下再一次看向张亮，紧紧抿着嘴角，目光已开始闪烁，隐隐有爆发的预兆。

    他自是不会去轻信房俊的一面之词，便认定这配方必是被张亮藏匿起来。但是房俊的话太完美，合情合理，全无漏洞，总之就是……没毛病！

    反观张亮，先是纵兵入京、突袭朝廷工坊、击杀卫兵，每一件都是大逆不道之罪！虽然李二陛下愿意相信张亮只是如他所说为了寻仇，但怀疑之心却像是野草一样，疯狂的滋长！

    既然能做下纵兵入京之事，那又何尝不能干出藏匿火药配方之举？

    难道，这人居然真的心中对阵不满，有所图谋么？

    再联想到最近因为关中大旱而导致的朝中潜流激荡，那些前朝遗臣、建成旧部，私下地暗通款曲、同气连枝，难保便有那大逆不道之人，存了最龌蹉的心思，想要来一个刺王杀驾，一夜之间将整个天下都翻转过来！

    难不成……这张亮也牵与其中？

    张亮跟随李二陛下多年，对其性格知之甚深，一见这幅神情，便激灵灵打个冷颤，暗叫不好！

    赶紧跪行两步，爬到李二陛下御前，惶然大声道：“陛下，臣冤枉……”

    “住嘴！”

    李二陛下狠狠盯着张亮，心思电转，冷然道：“尔身为将军，却不守军纪，私自纵兵入京；即为工部尚书，却悍然命军卒袭杀同僚！念尔戎马多年，有大功于社稷，朕亦顾念旧情，尔且卸去所有职司，回府闭门思过去吧，若无朕的旨意，不许同任何外人接触！”

    虽然处罚严厉，却也是留了情分的。

    若是在其罪名中加入一条“觊觎军国重器”，那才叫狠，怎么着，你张亮是打算图谋不轨么？

    那可就是有“弑君叛国”之心，满门男丁抄斩、女眷为奴的大罪！

    即便如此，也足以让张亮脸色剧变，这是要将我软禁在自己家中？

    连忙求饶道：“陛下，臣冤枉啊……臣确实不知什么配方，手下从工坊掳回来的便是这张东西！……”说了这么多话，牵动口腔的伤口，鲜血顺着嘴角留了下来，其状凄惨无比。

    李二陛下虽然盛怒，但看着跟随自己多年的部署如此惨状，亦不由得心软了一下，却也不得不硬着心肠。

    他可以无视纵兵入京，也可以无视袭杀工部卫兵，亦可以无视向房俊寻仇，但他不能无视张亮藏匿火药的配方！这是触及到他的生命、危机到李唐皇室制霸天下的巨大隐患！

    李二陛下冷着脸，不耐烦的挥挥手：“李君羡，速速送郧国公回府！”

    “诺！”

    李君羡领命，他是聪明人，亦领悟到李二陛下尚未说出口的后半句话：一天十二个时辰的盯着张亮，绝对不能让他有机会跟外人接触，将火药配方传播出去的机会！

    张亮还想辩解，却被李君羡架着，徒劳的一边喊叫一边送走。

    房俊暗暗松了口气。

    就知道李二陛下不会真的把张亮怎么样，不过这样的结果已算不错，张亮被严密监视，自然没机会搞风搞雨耍弄阴谋，自己的小命暂且算是平安无事。

    不过房俊不是心慈面软的性子，既然已是仇怨深结，那便要斩草除根，不死不休才行！

    不把张亮弄死，指不定什么时候就被这个阴毒的家伙反咬一口，一击致命，那时候哭都来不及！

    李君羡架着张亮一路哭嚎的走了，神龙殿安静下来。

    房俊不敢稍动，他知道李二陛下必然还有嘱咐交待。

    果然，李二陛下沉默半晌，才沉声说道：“这等神器，已有毁天灭地之威力，必须严加保密，不能泄露分毫。朕打算成立一个专门研发制造这震天雷的衙门，一事不烦二主，既是由你研制出来，便由你来担纲吧。”

    房俊吓了一跳，赶紧把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“万万不可！微臣何德何能，能担此重任？还请陛下寻一位老成谋国之士，方为委托之策！”

    开什么玩笑，如无意外，这个新成立的衙门将会直接隶属于李二陛下的掌控之下，一星半点的风吹草动都得被李二陛下控制在自己的眼皮子底下，岂不是毫无自由可言？