    李君羡常伴君侧，岂能不知李二陛下心中想法？

    君臣两个，相对无言。

    心中却同时在想：这贼老天难道真的在跟朕（陛下）作对？

    便在这时，一个内侍慌慌张张的跑来，跪地禀告道：“陛下，新丰侯房俊，在外叩阙，说是有十万火急之事禀告！”

    李二陛下一愣，猛然想起房俊前两日所说的话。

    难不成，这隆隆如雷之声，是这小子在实验那个什么新式武器？

    终南山到这里可是隔着不近，居然还能听到如此大的动静，这是什么武器？

    可你特么什么时候实验不行，非得三更半夜实验，还让不让人睡觉了？

    最关键是，害得朕以为是打雷了要下雨，白白欢喜一场……

    顿时心情不爽，不耐烦的摆摆手说道：“命他明日天亮再来，朕要安寝了。”

    那内侍滞了一下，奓着胆子小心翼翼的说道：“可是陛下，奴才观那新乡侯，浑身血迹、盔甲散乱，怕是真的发生了什么天大的事……”

    李二陛下一愣，心想也是，没有天大的事，他房俊敢半夜叩阙？

    浑身血迹、盔甲散乱……

    莫非实验武器的时候发生了什么大乱子，闯了大祸？

    大抵如此了，这家伙能耐不小，可闯祸的本事，可比能耐大得多……

    “那就让他进来吧！”

    反正没睡，看看这小子到底搞什么鬼。

    内侍领命而去，李君羡站起身，静立一边，不言不语。

    自打骊山行苑突厥人“犯阙”之后，朝廷震动，很是惹起一阵风雨。作为“百骑”的首领，李君羡没有在事先察觉阿史那结社率的异动，难辞其咎。

    李二陛下虽然并未斥责，但李君羡自己却惶然难安。

    这也就是李二陛下，若是换了别的帝王，他李君羡这个直接责任人便是砍头都不为过！

    但是李君羡自己也知道，“百骑”首领这个职务，自己是当不下去了，只等陛下衡量好合适的人选，自己便卸去任职，前往君前效力，戮力报国吧……

    足足盏茶功夫之后，房俊才被内侍带了进来。

    一见到房俊的惨状，不仅李君羡吓了一跳，便是李二陛下也吃了一惊。

    唐律规定：“非军伍之中，不得着甲。”这指的是明光铠之类，那玩意即对铁料的要求高，有极难打制，实在是太稀少了。

    房俊穿了一件皮甲，却横七竖八布满刀痕，深处已经割透。脖子上有一道刀伤，索性不深，但渗出的鲜血已经将内里的白色中衣染得血红。浑身上上下残败不堪，还充满了被火烘烤过一般的痕迹。

    李二陛下惊呆了：“怎么回事？”

    “陛下……”

    房俊干嚎一声，“噗通”便跪在地上，大哭道：“求陛下给微臣做主！”

    磕了一个头，抹了一下眼睛，再抬起头时已是泪如泉涌，号啕不已。

    没办法，袖子上的姜汁擦多了，眼睛火辣辣的疼……

    李二陛下大惊失色。

    这小子混账不假，但是一向硬气，这也是李二陛下自认为自己为数不多的欣赏房俊的地方之一……

    可是现在，这个倔强的小子居然哭得如此肝肠寸断，实在是太令人意外了，难道真的受了什么天大的委屈？

    “到底发生何事，速速到来！君羡，快将他拉起来，这么个大男人，哭哭啼啼的成何体统？”李二陛下沉声说道。

    李君羡心里也是好奇，闻言快步走过去，伸手拉起房俊的肩膀：“有何事，起来再说！”

    然后……

    李君羡面色古怪的瞅了房俊一眼，姜汁擦那么多，眼睛不疼么？

    房俊敏锐的发现李君羡的异样，心里也有些窘，给了对方一个眼神。

    李君羡会意，自是不会去管房俊的幺蛾子，更不会去无聊的拆穿他的把戏，不过心里也好奇，这小子要干嘛？

    房俊被李君羡拽起来，一脸悲愤：“陛下！就在刚刚，微臣的新武器试验场，被一群绝不少于五十人的贼寇趁夜袭击，微臣率领一众卫兵拼死抵抗，却仍旧死伤无数！逼不得已，微臣只好使用了刚刚研制好的新式武器，才将贼寇杀退，可是……等到微臣收拾残局，救治同僚，却发现那些贼寇，乃是有军中悍卒所装扮！最严重的是，那些贼寇居然趁乱将新式武器的配方抢走了！陛下，此武器威力无穷，足以开山裂石、杀人无算，若是流入别有用之人手中，将是极大的隐患，还请陛下替吾等死难弟兄做主，亦将那纵兵作乱之人绳之以法！”

    李二陛下盯着房俊看了一会儿，见这小子又是悲伤又是愤怒，还有那么一丝委屈，完全不似作伪，心里边沉了下去。

    纵兵假扮贼寇，趁夜突袭军器监的作坊，还掳走新式武器的配方……这可是杀头的大罪！

    哪个不要命的，敢这么干？

    而且有一个疑点：“尔可确定，那不下于五十人的贼寇，俱是军中悍卒所扮？”

    房俊斩钉截铁：“千真万确，陛下不信，可立即派人查实。军卒具有名册，一查便知真假。”

    李二陛下自以为发现了蹊跷之处，怒声斥道：“据朕所知，你那些卫兵都是你从农庄里带出来的吧？总计不过十几二十人，居然能杀退五十名悍卒的冲锋？是你傻，还是朕傻？”

    李君羡也在一边苦笑，房二啊房二，撒谎也得靠点谱啊，你这么一说，谁会相信？

    此时大唐四边不靖，军队连年征战不休，军中皆是勇悍之辈，五十名悍卒，已足够灭一个部落，就凭你那几个拎着烧火棍的泥腿子也能杀退了……纯粹扯蛋么！

    面对质疑，房俊勃然大怒，毫不示弱的回视着李二陛下的目光，语气铿锵：“微臣所说，若有一字虚假，敢叫天诛地灭！吾等虽然不敢相比那些百战精锐，然忠君爱国之心丝毫不逊，陛下何以如此侮辱那些战死的卫兵？”

    李二陛下揉揉额头，觉得脑仁儿疼……朕不过是对你说的情况表示怀疑，你特么就敢给朕扣上这么一个大帽子？

    老子何时侮辱那些战死的卫兵了？

    但是房俊现在的状态，看上去已经有些疯魔了，估计是打小就是个吃喝玩乐的纨绔，陡然遇上这种残酷的厮杀，神经有些经受不住，此时即便与他理论，怕是也完全听不进去。

    这小子此等惨状，李二陛下也有些心有戚戚，脖子上那道伤口，哪怕再深上一分半分，就得回天无术，神仙难救！若真是那般，自己可如何同房玄龄交待？

    “行吧，就当你说的是真的……君羡，立即率领‘百骑’前去现场勘查，看看到底是不是真的军中悍卒！”李二陛下没有跟房俊纠缠，向李君羡下了命令。

    “诺！”

    李君羡领命，快步离去。

    殿中只剩下君臣二人，却是相对无言。

    这时候房俊反倒镇静下来，从怀中掏出一物，说道：“微臣自知陛下对吾等杀退那群悍卒难以置信，但是陛下若见识过此物，便可知微臣所言非虚。”

    他拿出来的，是一个包了二斤黑火药的包裹，以及一个小了一号的空铁罐。

    这等“新式武器”，不让李二陛下见识一下威力，他如何相信自己说的话？又如何能意识到配方的丢失，乃是一件足以让您皇位都坐不稳的大事？又如何能让“掳走配方”的张量，担上天大的干系？

    李二陛下好奇的看着房俊手里的物事，奇道：“刚刚的雷声，便是此物所发出？”

    “正是！”

    “如何操作？”

    “将之装入铁罐引燃即可。”

    “那你且将其点燃，给朕看看。”

    李二陛下点点头，蛮感兴趣的样子，毕竟刚刚的隆隆雷声对他的震撼不小，也有点相信这玩意威力不凡。

    房俊则是一脸呆滞，不可思议的看着李二陛下：“在……这里？”

    他像看个傻子一样看着李二陛下，很想说一句：陛下，别闹……