    李君羡领命去缉拿张亮，但是刚刚出去盏茶功夫，便又转了回来。

    “陛下，郧国公已于殿外等候，前来请罪。”

    “哦？呵呵，”李二陛下阴着脸冷笑两声，“他倒是识相，一见事不可为、机密外泄，便想着主动坦白，以示磊落，宣他进殿，朕倒要听听他怎么说！”

    “诺！”

    一个内侍领命，躬身退出大殿。

    似李君羡这等武官，虽然随时在皇帝面前听候差遣，却也不是什么跑腿学舌的事儿都得他干，这等事自有内侍前去宣召。说起来，古往今来那么多朝代，大抵李二陛下的时候内侍太监的地位是最低的。

    当然，到了那位不着调的李隆基那会儿，便又信赖起太监来。

    好生想一想，似乎每一个特别重用太监协理中枢的皇帝，都没什么好下场？

    房俊走些走神的时候，殿外脚步声响，随即，一个人急步入殿，“噗通”跪在李二陛下面前，大哭道：“陛下，微臣知错了！”

    房俊无语的看着这一幕，您好歹也是个国公啊，拜托能不能有点尊严，起码也要狡辩几句再投降啊……

    李二陛下面无表情：“唔？爱卿何罪之有？”

    似乎听不懂皇帝讥讽的话语，张亮以头顿地，砰砰作响，涕泪横流道：“微臣被家中幼子断手之事迷了心窍，一心只想要房俊付出代价，却罔顾陛下的圣恩，居然一时忘记若是伤了他，岂非令公主殿下伤心？都是微臣糊涂啊，微臣跟着陛下东征西讨、临阵无数，陛下对微臣恩比天高，都是微臣狼心狗肺，请陛下治罪……”

    房俊目瞪口呆，你特么犯的是国法、是军规啊，怎么拐着弯儿的避重就轻，反而求起人情来了？

    这家伙果然奸诈！

    果不其然，他这么悔不当初的一说，李二陛下面上的表情便缓和下来。

    说到底，这张亮也不过是复仇心切，虽然手段确实出格，却也不是不可原谅。自家儿子的手被剁掉了，搁在谁身上，不得咬牙切齿恨不得将仇人宰了？

    况且张亮一来就说后悔上了房俊，惹得自己的闺女伤心，这分明是将这份君臣之情放在国法军规之上，如此忠心，自己怎忍心责怪？

    当然，李二陛下还没有老糊涂，这番说辞中也不排除张亮避重就轻、想要博取同情的小心思。

    但是正如张亮所说，追随自己东征西讨，面临多少生死存亡、九死一生？武德九年的时候，自己与太子建成的矛盾激化，张亮奉命到洛阳，秘密联结山东豪杰，以备局势变化。齐王元吉得知，便到高祖皇帝面前告发张亮图谋不轨。高祖皇帝命有司拷问张亮，各般大刑轮番使用，张亮却紧守秘密，不曾吐露一丝一毫，最终得以释放。

    历尽艰难终于得了天下，难道就为了这区区小事，便让一介功臣受尽国法军规的凌虐？

    想到此处，李二陛下慨然一叹，说道：“你呀，毛躁！且不说你那幼子调戏房家儿媳在先，所受责罚，实是咎由自取，便是房俊身为朝廷命官，而怎可为了一己私怨，便纵兵入京？”

    说是责怪，可是这语气已极为缓和。

    房俊心中大急，李二陛下难不成老糊涂了？

    突袭朝廷工坊、报复朝廷命官、私自纵兵入京……哭两声套套旧情，这就完事儿了？

    这节奏不对啊！

    眼见张亮感动得不能自已，不停的磕头认错，房俊忍不住了。

    不把你扳倒，哥们儿往后睡觉都不踏实啊！

    心下一横，房俊一个箭步就窜出去，抬起脚，狠狠的踹在张亮后背上！紫色的朝服顿时呈现一个黑乎乎的大脚印！

    张亮这边正痛哭流涕，诚恳认错并表示绝不再犯，见到李二陛下神情缓和正心中窃喜，哪里料到这房俊居然敢在李二陛下面前动手……动脚踹人？

    猝不及防之下，被一脚踹了个狗啃泥！

    房俊猛虎一般扑上去，薅住张亮的后脖领将其拽起来拎到自己面前，狠狠一个大嘴巴抽上去，大怒道：“尔乃一朝国公，却因私怨置国法于不顾，便是不忠！”

    再一反手，又是一个大嘴巴抽在张亮另一边脸上，继续大骂：“尔为朝廷命官，却纵兵突袭军器监的工坊，几十条人命因你而无辜丧命，便是不仁！”

    房俊卯足了力气，大嘴巴子左右开弓，每一下抽在张亮脸上，都带起一蓬血水，连带着间或飞起几颗牙齿……

    房俊如何力气？

    那张亮猝不及防被房俊拿住，一顿嘴巴子抽的晕头转向，居然连还手之力都没有！

    房俊突然暴起，李二陛下完全惊呆了！

    居然敢当着朕的面打人？

    简直无法无天了！

    他喝了一声：“李君羡，拦住他！”

    李君羡早已暗暗吞了好几口口水，房二啊房二，你果然是牛，牛的不行了都！

    听到陛下的怒吼，李君羡顾不得“羡慕敬佩服”，赶紧跑上前去拉房俊，口中叫道：“二郎，冷静！冷静！”你现在算是过足手瘾，可惹恼了陛下，那也得吃不完兜着走，不划算啊！

    可房俊现在是彻底爆发，刚开始或许还只是做戏，但是现在却新仇旧恨一起涌上心头，就想把张亮给打死了事！

    牛犊子一样的身躯爆发出惊人的力气，李君羡居然一时奈何他不得，只得死死搂住房俊的腰！

    房俊被李君羡搂住腰，可手下毫不停顿，大嘴巴一边抽，一边骂。

    “陛下念及往日恩情，不忍苛责与你，可你却利用陛下宽阔的胸襟，行龌龊之事，岂不是败坏陛下名声？此为不以！”

    “尔纵容孽子，胡作非为，所谓惯子如杀父，你为了惯着儿子却要杀掉父亲，是为不孝！”

    “如此不忠不孝不仁不义之辈，居然还敢大言惭惭谈及什么恩情，简直放狗屁！可怜吾手下儿郎，为了护卫大唐的新式神器，奋不顾死，被尔等奸佞小人斩杀，实在死不瞑目，今日，某便将你打杀与御前，为那些被你残忍杀害的同袍复仇，杀你之后，某自与你抵命便是！”

    “啪啪啪啪”

    清脆响亮的耳光声在神龙殿里悠然回荡，所有的内侍宫女全都呆若木鸡。

    这房二……太猛了啊！

    这可是神龙殿啊，陛下的寝宫！更何况陛下就在前面坐着呢，你就敢薅住一个当朝国公，大嘴巴正过来反过去的抽？

    简直就是神人啊！

    李二陛下见自己说话也不好使，差点鼻子都气歪了！

    可是听着房俊的话，仔细一琢磨，还真就有点道理。尤其是那句为了保护新式武器的配方而被军卒残杀，更是让李二陛下心里咯噔一声。这张亮自打进了殿，便口口声声往日恩情，却未曾提及那配方的只言片语。

    到底是房俊栽赃诬陷，张亮其实根本就没那那张配方，还是张亮故意隐瞒不报？

    若是后者，那么你一个领兵的将军，将那“震天雷”的配方藏匿起来，意欲何为？

    李二陛下的脸色阴郁一来，眼神闪烁的看着房俊不停的抽嘴巴子，心里明白这小子实在点醒自己，所有的一切都是虚的，只有那张配方才能说明问题！

    可是听到房俊说张亮不孝那一句，李二陛下差点忍不住笑喷了。

    张亮确实宠溺幼子，可何时要杀自己的父亲了？“惯子如杀父”，这个话倒是新鲜，可即便朕第一次听说，也不能如此解释吧？

    狗屁不通啊！

    眼见张亮两颊肿的跟馒头似得，嘴里的血一口一口的往外喷，再打下去可就连话都说不出了，李二陛下猛然大喝道：“住手！”

    这次房俊听话了，喘着粗气松了手，张亮像烂泥一样瘫在地上。

    李二陛下狠狠瞪了房俊一眼，那意思是说：待会收拾你！

    然后冷冷的盯着地上的张亮，一字字问道：“朕来问你，那张配方可在你手中？”