    李二陛下看傻子一样看着房俊，不悦道：“你想弑君么？虽然不知此物威力具体如何，但是终南山隔着这么远，朕都听得到其隆隆之声，想来很是不凡，这神龙殿如何承受得住？你且去门外……嗯，廊下的花园里，朕远远看着即可。”

    在他想来，此处距离花园足有二十几丈，应是万无一失了。

    房俊回头瞅了瞅大殿的门口，花园么？

    咬了咬牙，也好！不给您的震撼大一点，您怎么能更加重视这黑火药填装的土雷呢？不将您震住了，您又怎么会对掳走配方之人愈加忌惮呢？

    “陛下请稍候片刻！”

    打定主意，房俊嘱咐了李二陛下一番，出了大殿门口，站在廊庑之下，将包裹里的黑火药取出，装入预先定制的小了一号的铁罐子，这个罐子原本就是打算给李二陛下实验的，所以并没有在罐子上刻下纹路，爆炸的时候便不会有那么多的碎片激射出去，杀伤力小了一半。

    想了想，又倒出来一小半，给李二陛下一个震撼便足够了，可万一惹来不可控的后果，那可就悲剧了……

    装好黑火药，插了一根长长的引线，将罐口密封，回头对着那些簇拥着李二陛下旁观的内侍说道：“保护好陛下！”

    李二陛下不耐烦道：“朕这半辈子冲锋陷阵杀死无算，还会怕你这么一个铁疙瘩？速速点火，休要聒噪！”

    呵呵，真是无知者无畏啊……

    房俊暗自翻了白眼，你牛什么牛？希望在见识了黑火药的威力之后，您还能这般淡定！

    掏出火折子，将引线引燃，长长的引线呲呲的冒着火花，飞快的燃烧起来。

    房俊一用力，将铁罐子投掷到远处的花园里。

    十几息之后……

    “轰”

    哪怕是减少了装药，威力亦足够震撼！

    狂暴的冲击波将附近的花花草草吹枯拉朽一般连根拔起，一股火光冲天而起，猛烈的爆炸声震得人耳鼓发麻，楼阁殿宇似乎都在这地动山摇的爆炸中颤了三颤。

    所有人都傻了！

    李二陛下面容呆滞，面对如此神威，他贫乏的物理知识完全无法理解，除了震撼，还是震撼！

    一种深入骨髓的震撼！

    若是吾大唐军队装备此等神器，攻城掠地只是等闲，横扫天下指日可待！

    李二陛下心脏砰砰直跳，呼吸粗重起来，见到房俊走过来，二话不说，一把薅住房俊的脖领子，拽着就转身进了神龙殿。

    房俊莫名其妙被薅着进了大殿，便见到李二陛下豁然转身，目光闪亮的盯着他，咬着牙问道：“此物，靡费几何？”

    若是造价太贵，哪怕威力无穷，怕也只是望梅止渴，这每一颗扔出去可都是钱，以现在大唐的国力，消耗不起！

    房俊掰着手指头，给他算账：“木炭、硝石、硫磺……刚刚这一颗震天雷比预定的小了一号，装药很少，若是按预定装药量来算，怎么的也要三五百文吧？若是需要特殊效果，比如使其产生大火，则需要添加一些桐油之类，这个成本就要相应提高了……”

    “尔是在说，比这颗……震天雷威力大上一倍，造价也仅要三五百文？”

    李二陛下激动得都快打摆子了！

    木炭、硝石、硫磺……这些东西就没有一样值钱的，岂不是说，这威力震天的震天雷，一年造个几万枚不在话下？

    真要如此的话，朕特么能称霸全世界！

    房俊鄙视的看了李二陛下一眼，无情的打破了这位大帝的幻想：“理论上如此，但是此物威力毕竟有限，只有在人群密集的地方才能发挥最大效用，而且杀伤力大多来自于预制碎片的伤害，本身的爆炸看似惊天动地，实则不会对人体造成太大的伤害。另外操作起来也受限于环境，下雨天就不行，雨水会浇熄引线……”

    李二陛下张了张嘴，有些失望。

    不过这东西还是能给军队增强战力不止一筹，尤其是在守城的时候，站在城墙上点燃了往下一丢……

    砰！

    来多少炸死多少！

    “尔可断定，那掳走配方之人，确是军中悍卒？”

    确定了“震天雷”的威力，李二陛下立马想到了最关键的问题。

    这么厉害的武器，若是流入民间……

    简直不敢想象会有什么样的后果！

    看谁不顺眼，点着一颗丢过去；跟谁有仇，点着一颗丢过去；谁想当皇帝了，点着一颗丢过来……

    李二陛下激灵灵打了一个冷颤！

    果然是宝剑有双锋，即能伤人，亦能伤己！

    李二陛下当机立断：“此物已窥得天机、威力太大，必须严格掌控，应当成立一个专门的衙门，负责此物的研发与监造。当然，首先必须那一份被掳走的配方追回来！”

    房俊心悦诚服：“陛下英明！”

    李二陛下毕竟是李二陛下，胸襟胆气绝非某些麻子皇帝可比，意识到此物带来的极大威胁，他首先想到的是如何严密控制配方，使其严格保密，不会泄漏到敌国！至于将房俊咔嚓掉，然后将配方永久销毁，严令全国不准许研发此等火器，这念头只是在脑海中一闪，便被抛之脑后。

    此物既然房俊能研制出来，那么在不确定的某一天，也必然会有别人研制出来！杀得了一个房俊，还能将所有人都杀了？与其战战兢兢严守机密，还不如加大力度在此基础上精益求精！

    那么即便在以后被敌国研制出此物，大唐也会领先他们好几步！

    你当个宝贝，却不知道早就是咱玩剩下的，还有何惧？

    整个皇宫已被这一声惊天动地的爆炸惊醒，大内禁苑乱作一团，不时有宫女内侍进进出出，打探情况。

    没一会儿，李君羡便快步赶回。

    这一路大抵是快马加鞭，李君羡一头汗水，进了大殿，跪地回禀道：“末将已勘查现场，试验场卫兵死者四人，另有两人伤重，恐将不治。来犯贼寇死二十二人，另有把人尚有命在，末将已将其严密控制。另外，来犯贼寇……乃是相州折冲府所属府兵，已经查实，绝无错漏！”

    “相州折冲府？”

    李二陛下皱起眉毛，很容易联想到兼任着相州大都督府长史的郧国公张亮。

    张亮与房俊素有仇怨，有动机；死者皆是相州折冲府的府兵，有人证。

    事实俱在，怕是张亮对房俊怀恨在心，想要趁着房俊独处试验场之时，猛然发动突袭，将之拿下，报仇雪恨！杀掉房俊，张亮大抵是不敢的，但是弄残废了，绝对作得出！

    李二陛下心里燃起滔天怒火！

    明知这房俊乃是朕的未来帝婿，居然还不忘仇怨，何曾把朕放在眼里？

    最不可饶恕的是，居然敢擅自调兵入京，如此罔顾国法、不守军令，是要造反么？至于那份配方，大抵是突然被“震天雷”袭击，惊叹与此物的威力，便顺手将其掳走。

    李二陛下脑补了整个过程，愈发怒不可遏。

    大吼一声：“来人！给朕将那张亮抓来，朕要亲自问问他，他眼里还有没有朕这个皇帝？他是想要造反吗？”

    李二陛下怒火冲天，殿内的内饰吓得面如土色。

    李君羡领命道：“诺！”

    直起身子，转身再次走出大殿。

    房俊暗暗松了口气，看来李二陛下心中所想，正是自己所希望的，这番坑挖得不错，就差把人埋进去了……

    想要如此置张亮于死地，基本不可能。

    虽然私自调兵和纵兵入京都是死罪，但张亮鞍前马后的跟着李二陛下多年，此番所为也只是向他房俊寻仇，并不涉及到李二陛下的安危，所以李二陛下并不太可能对着老部下举起屠刀。

    但也不会轻易的放过！

    因为，张亮的手里有一份黑火药的“配方”！李二陛下必然是要他交出来的。

    但问题是，张亮……交的出来吗？