    房俊着急的大叫：“那张宝图呢？”

    卫鹰醒悟过来，拎着刀跑到房俊身边，大声道：“在最东边的那间屋子里！”

    房俊当即命令道：“杀过去，一定要宝图守住，给我杀！”

    “杀杀杀！”

    能动弹不能动弹的卫兵，都一起大声呼喊，只是喊的虽然响亮，动作却几乎没动，喊了半天，也没挪个地方……

    敌人被轰鸣的土雷吓傻了，巨大的声响震得他们失魂落魄、士气全无，眼前无法理解的狂暴火光以及山崩地裂一般的杀伤力，要么呆若木鸡，要么屁滚尿流。

    而房俊这边看似叫的凶，卫兵们却紧紧护着房俊，并不趁势追杀。

    侥幸活命的敌人中不知何人终于反应过来，大呼一声：“快跑！”所有人都如梦初醒，疯狂叫着狼奔豕突，留下死者残破的躯体以及重伤者凄惨的哭嚎。

    哪里还有半点刚刚如同猛虎下山一样的气势？

    再强悍的兵卒，也无法在如此横扫天地的威力面前保持冷静和士气，本以为是一场不费吹灰之力的屠杀，谁成想居然遇到暴怒之天威？

    敌人来得快，跑得更快！

    兵营陷入一股诡异的沉寂，所有卫兵都呼呼的喘着气，不可置信的看着面前的一地狼藉。

    残肢断臂到处都是，污黑的鲜血肆意流淌，平整的地上被炸出坑坑洼洼的大坑，重伤的敌人像是蛆虫一样哀嚎蠕动……

    “呕……”

    一个老工匠再也坚持不住，呕吐起来。

    像是会传染一般，所有人都弯下腰干呕，房俊胃里也是一阵翻腾，勉强忍住，面色惨白的沉声喝道：“救助伤者！”

    卫兵们虽然年轻力胜，但毕竟缺乏临阵对敌的经验，甫一接阵，便死伤惨重，幸好土雷炸得虽然晚了一些，到底还是炸了，也吓破了敌胆，否则说不得就得全军覆灭！

    清点一下死伤，卫兵这边当场死了四个，还有两个重伤，以现在的医疗条件，没可能活下去。

    敌人那边更惨，土雷是在敌人的后阵爆炸，狂暴的冲击破以及肆虐的预制碎片发挥了极大的杀伤力，留下足足二十多具尸体，断臂残肢到处都是，最震慑人心的还是尸体身上那密密麻麻嵌入骨肉的碎片，面目全非血肉模糊，好好的一个人，却像是一堆烂肉一般堆在地上，鲜血汩汩流淌，望之令人胆寒！

    巨大的爆炸声和冲天的火光，将山下军器监作坊的工匠们都给惊醒，一个弩坊署的主事今夜当值，被惊天动地的爆炸吓得从床铺之上摔下来崴了脚，胡乱穿了一件衣服边一瘸一拐的径自带着人向山上奔来。

    “少监大人，发生何事？”

    “贼人觊觎本官研发的新式武器，想要趁夜突袭，夺得配方，已被吾等击退……不好！”

    说到此处，房俊猛然惊醒一般，大喝道：“速速去看配方还在不在？”

    “诺！”

    卫鹰飞快的跑远，然后又飞快的跑回来，满头大汗的惊慌说道：“回禀家主，那配方……不见了！”

    “混蛋！”房俊面色大变：“可曾仔细翻找？”

    “属下已全都翻过，没有！而且属下见到刚刚贼人退去的时候，有人挨个屋子搜索，必是被他们将配方得了去！”

    “这可如何是好？”

    房俊一脸惊慌失措，急忙说道：“速速医治伤者，本官这就进宫向陛下请罪，若是此配方外泄，吾等俱可抄家灭族矣！”

    言罢，牵过一匹马跳上马背，急三火四的打马狂奔。

    那位过来帮忙的主事一脸茫然：“少监大人此言何意？”

    被贼人袭击了而已，犯得着又是抄家又是灭族的？再者说，有你爹房玄龄在，你家有谁敢去抄？

    老工匠赵根旺确实一脸惨白，苦笑道：“看见没有？这就是我们研发出来的新式武器，威力惊天，现在配方被贼人抢走了，这若是泄漏到别有用心之人手中……抄家都是轻的，说不得真就被灭了九族……”

    主事一脸呆滞，看着满地的尸体和一个个深坑，在想想刚刚那惊天动地的爆炸声，额滴个天！

    这帮家伙到底是研制出了什么东西？

    ************

    已经四更天，张亮并未安寝，而是坐在书房里看着书，等着属下的捷报。

    袁横办事不错，虽然那个盗墓贼被房俊捉住了，但总算有点本事，不仅逃出生天，还带回来那处兵营的详细情况。听闻只有十几二十个卫兵以及一群老掉牙的老工匠，张亮暗喜，赏了那盗墓贼一块金子。

    当然这不是张亮大方，因为随后他就派人将这个盗墓贼杀掉，弃尸在阴沟里，那金子自然又拿了回来……

    这盗墓贼也是整天钻洞钻傻了，自己如何能留得这般把柄？

    自己派去五十名军中悍卒，由假子袁横带队，区区一伙乡下的泥腿子，即便给他们一把横刀，又如何能抵挡得住这千军万马中厮杀出来的悍卒？

    杀掉房俊，他不敢。

    但是断其一臂，任谁也说不出什么！即便人人都可猜出是我张亮干得，那又如何？自己派去的悍卒必然不费吹灰之力的收拾掉房俊的手下，不会留下任何证据，别说房玄龄得捏着鼻子认了，便是陛下也只能袖手。

    女婿残了？那算个什么事儿，只要女儿在，换一个女婿就是了！

    天边传来两声闷响，这是要下雨了？

    下雨好啊！这自打开春就滴雨不下，那帮子世家又蹦出来跟陛下作对，居然要陛下下一道罪己诏！陛下是那么容易要挟的？等着吧，有你们好果子吃……

    轻轻呷了一口茶，清香的茶水滑入咽喉，回味悠长，张亮心情很好。

    这茶是房俊弄出来的，据说现在已经在关中卖的疯了，你小子就乖乖的在家赚钱不就挺好嘛，即便老子恨你入骨，难道还能杀上房府去收拾你？

    偏偏不知好歹的跑山里去偷懒，简直就是自己作死！

    门外传来杂乱急促的脚步声，张亮微微蹙眉，这帮子厮杀汉，怎么就一点世家大族的沉稳内敛都学不会呢？

    “砰”房门被猛然推开。

    张亮正端着茶盏送到嘴边，被吓得手一抖，滚热的茶水便溅了出来，烫得他“嗷”的一嗓子，大怒道：“赶着投胎吗？没规矩的……呃……”

    刚刚骂了一句，他就被进来的这个人吓了一跳。

    披头散发浑身血迹，整个人像是刚刚从烟囱里爬出来似的，狼狈到极点！

    仔细看了看，张亮差点都认不出了：“袁横？”

    “义父！”

    袁横惨呼一声，“噗通”跪在张亮面前，涕泪横流道：“请义父责罚，孩儿……将事情办砸了！”

    “办砸了？”张亮简直不敢相信自己的耳朵，觉得自己是不是耳鸣幻听了。

    出动五十名军中悍卒，去对付一群泥腿子，又是趁夜突袭，居然……办砸了？

    “义父，您有所不知，那房俊不知从何处得来一种奇怪的武器，威力巨大，惊天动地，孩儿带去的军士，死伤大半，余者皆以破胆！义父，真不是孩儿无能，是……”

    他很想说“不是我军无能，实是敌军火力太猛”……

    然而话说出一半，却已被张亮一脚踹翻在地，张亮大怒道：“死伤大半？那尸体和伤者，可曾带回来？”

    还尸体和伤者？老子我能活着回来就不错啦！谁又心思去管那些死鬼？

    可他也知道，把死伤留下，就等于把张亮给彻底暴露了，每一个军士都是在兵部有堪合文书登记在册的，只需一对照，张亮想抵赖都不行。

    等到那时候，如何面对房玄龄以及陛下的怒火？

    恐怕现在，义父杀自己的心都有……

    幸好自己机灵啊，抢了一个将功赎罪的机会！