    袁横自怀中掏出一个锦盒，恭恭敬敬的双手奉给张亮，说道：“义父，此乃那房俊面对生死存亡之时亦无比看重的东西，孩子拼了命的杀进去，将此物夺来，想来必是一件价值连城的宝贝！”

    “此是何物？”张亮奇怪的接过锦盒，上看下看，不过他这人天性谨慎，没敢贸然打开，怕一打开盒子就从里边飞出一支毒箭……

    袁横一窘：“孩儿倒是打开看了，不过义父您知道，孩儿不识字……”

    听闻袁横打开过，张亮放心了。

    这是一个精美的楠木锦盒，木质纹理直而结构细密，有淡淡的香气，微微侧过用烛光一照，金光闪闪，有金丝浮现，是上等的金丝楠。此木多生长于蜀中山谷河道之中，虽然木质奇佳，但运输太过困难，因此世间少见，贵比黄金。

    这样的一个盒子，所装之物必然重要至极。

    张亮摁下一个机括，盒盖自己弹起，里边铺着红色的绸缎，一张摺叠得板板整整的宣纸放在上面，只不过那宣纸上有一个乌黑的手印，想来便是袁横所留。

    张亮将其展开，细细一看，脸上浮起古怪神色。

    “人参二钱，白术二钱，土炒云苓三钱，熟地四钱，归身二钱酒洗，黄芪三钱，香附米二钱制醋，柴胡八分，怀山药二钱炒，真阿胶二钱蛤粉炒，延胡索钱半酒炒炙，甘草八分……这特么是一个药方？”

    张亮有些懵，房俊将一份药方装在这个盒子里，难不成是上面神丹妙药？

    “药方？”

    袁横也有些懵逼，挠了挠头，想不明白。

    张亮将这份药方放回盒子里丢在一边，等有闲暇的时候找一个郎中问问便是，现在头痛的是如何跟李二陛下和房玄龄解释。

    若是能够一举将房俊控制，自然会仔细清理不留下任何证据，但现在那么多军士留下，即便是死了也必然查得出来历，他想抵赖也不行，这与他的初衷严重不符，使得他陷入完全的被动。

    你去找房俊的麻烦，李二陛下可以不理，毕竟这算是私人恩怨，皇帝再怎么偏向房俊，也不会公开站在房俊一边指责自己这个开国功臣，何况此事确乃房俊不对在先。

    但是擅自调动军队夜袭军器监的工坊……

    若是换了一位暴虐的帝王，分分钟砍了他张亮的脑袋！

    你要造反啊？

    虽然李二陛下很有可能不会看他脑袋，这也是张亮敢于如此嚣张行事的底气，但是一顿眼里的申饬是免不掉的。

    “无能之辈！这么多人怎会不得手？”张亮简直无法理解。

    袁横跪在地上，绘声绘色的将房俊扔出土雷一事详尽的道出。

    他并没有夸大，不是他不想，而是在他眼里，那东西已经是天底下最最不可思议的超级武器，他贫乏的语言已经不能再去夸大哪怕一分一毫了……

    可张亮不这么想。

    火光冲天？

    声震四野？

    还天崩地裂？

    我去你的娘！你咋不说是雷公降世、电母下凡，专门跟你作对呢？

    张亮一百个不信，将袁横狠狠踹了几脚，赶将出去，自己则愁眉苦脸的坐着，这帮无能的玩意，可算是将自己害惨了！

    张亮后悔的要死，早知如此，还不如自己亲自出马呢……

    *********

    子时已过，神龙殿依旧灯火通明。

    李二陛下愁眉不展的坐在书案之前，翻阅着手边的奏折，心里憋着一股火气，愈烧愈烈，毫无睡意。

    自开春以来，滴雨未降，整个关中都被这场罕见的旱灾笼罩，田地里的禾苗干涸而死，河道水位下降，无数百姓在天威面前凄惶无助、默默垂泪！

    一年之计在于春，春耕之时久久不雨，便代表了这一年的收成算是完全绝收了。虽然房俊带领着工部水部司一边晓谕各县下发水车图纸，一边在关中各处指点、领导各地赶制水车，但毕竟是杯水车薪，居于喝道附近的天地尚可得到灌溉，可是那些远离河道、甚至垦于山地之中的耕地，完全没有一点办法。

    民以食为天，没有粮食，便意味着要有百姓饿死。

    没有粮食，天下便不稳固，一旦被别有用心者煽动、利用，一场场民变几乎立刻就会发生。

    向自己的子民举起屠刀吗？

    李二陛下再是铁血，再是无情，也做不到这一点。

    百姓是他的根基，是浩荡的河水，他只是一艘浮在水面的船而已，没有百姓，他去给谁当皇帝？

    一旦民变发生，史书上对他的评价，将会低到一个什么程度，完全可以想象。

    这是李二陛下最最在乎的事情！

    哪怕让朕去死，也不愿留下一个千古骂名！

    可就是这么一个全部官员都应该同心戮力，帮助百姓度过难关、稳定朝局的时候，偏偏还有那些死不悔改的混账趁势而出，煽风点火，唯恐天下不乱！

    什么兵者社稷之危，劳师远征实是灭国之道；什么帝王无德，上天必将警示；什么得位不正，必遭天谴……

    好吧，你们背后嘀咕几句，朕大度，不和你们计较。

    可是居然敢让朕下诏罪己？！

    简直个个该死！

    李二陛下看着这些奏折，怒火中烧，恨不得现在就颁下旨意，将这些国家的蠹虫全部斩杀干净！

    杜家、韦家、薛家……还有崔家，山东清河也大旱了么？居然也跟着凑热闹！

    朕就不该在编撰《氏族志》的时候，将这些家族列为三等，而是彻底将其排除在世家之外！

    李二陛下明白，这是在报复，报复他在《氏族志》中将这些门阀世家的等级都给降了不止一级，这对于他们视若性命的名声产生了不可估量的影响。

    同时，他们也是借着这次旱灾，想他展示肌肉。

    皇帝又如何？

    也就是在编撰《氏族志》的时候动动手脚，玩玩阴招，明面上，你敢把我们怎么样？

    李二陛下真的不敢怎么样！

    帝王一怒，血流漂杵，伏尸百万？

    纯粹扯淡！

    关中世家、五姓七宗、江南豪族，这些天底下最顶尖的门阀，相互之间联姻不断、利益纠缠，同气连枝，一旦这些家伙达成某个共识，立马就会烽烟四起，天下大乱！

    李二陛下自认自己天下无敌的军队能在最短的时间内扫平叛乱，可是那又如何？

    到时候山河破碎，百业凋敝，焦土一片，生灵涂炭！

    贞观起始直到现在，这么多年的努力，就将全部毁于一旦。即便再次平定天下，李唐皇族统治这个帝国的根基，亦将千疮百孔、摇摇欲坠！

    这是李二陛下绝对不允许发生的情况！

    而那些世家门阀，亦正是看准了这一点，才敢肆无忌惮的对他发难！

    现实面前，哪怕是一代帝王，也得束手束脚，不得不底下高昂的头……

    想到这里，源于郁积的怒火渐渐消退，取而代之的是无尽的无奈和伤感。

    《罪己诏》啊，这玩意一发出去，自己的名声算是再添了个永远也无法抹去的污点……

    就在这时，耳边忽然传来隆隆的闷响。

    李二陛下陡然一振，打雷了？

    他霍然站起，大声问道：“何人当值？”

    李君羡自外间匆忙入内，还以为李二陛下发生了什么意外，见到陛下并无大碍，才松一口气，单膝跪地道：“陛下有何吩咐？”

    “外边，刚刚可是打雷？”

    那隆隆之声只是响了几下，便悄无声息，李二陛下怀疑自己是不是出现幻听。

    李君羡恭声道：“确有声响，但末将听来，却是自南边传来，怕是地龙翻身，并不像是打雷。”

    地龙翻身？

    李二陛下脸色一跨，一个旱灾就让这帮混蛋上蹿下跳不得消停，这要是再来一个地龙翻身，还不得闹上天去？

    苦也！