    人一生中唯一有十足把握的一件事，就是人必有一死。

    除此之外，哪里还有什么“十足把握”这么可笑的事情？一件事情有超过七成的成功率，就值得去做了，若真的哪一天你觉得有了十足的把握，反而要当心，那说明这必然是对手给你的错觉，危险已经很近了，对手一定会在你猜不到的地方给予你致命一击。

    房俊明白这个道理，所以他觉得自己的计划可以将张亮坑进去，便立马开始实施，而不是去等什么所谓的机会。

    终南山兵营之中，有一种山雨欲来前的压抑。

    所有人都知道即将有一场大变故，却很少有人知道那到底是什么，将会对自己的人生带来什么样的转变。

    卫兵们白天将觉睡得足足的，把所有的精力都留在夜里，眼睛像猫头鹰似的盯着兵营附近的一草一木，哪怕一只山兔子在草丛里溜过，都会被这帮严阵以待的卫兵揪出来，开膛破肚，等着午间的时候加餐……

    对于这些卫兵，房俊很满意。不出意外的话，这些人将会在西征开始之后，成为他的亲兵家将，像是他这种爵位的贵族，朝廷允许他们有自己的私人部曲，按照勋位等级的不同，人数不等。但这只是朝廷的规定，实则没人把它当回事儿，部曲家将的数量往往大大超过规定的数字。

    比如张亮，他的所谓“五百假子”全是他的部曲家将，若是按照制度规定，三分之一的人数都不到。

    李二陛下也懒得管，一百人和三五百人能有什么区别？

    只要不是太过分，随着你们折腾，反正你们既不敢造反，又不用朝廷花钱……

    这些卫兵除了家生子，就是灾民中的青壮，全家老小都在房俊的庇护之下，以这个年代重视家庭宗族的社会风俗来说，忠心绝对毋须怀疑。

    唯一可虑的，就是这些人的战斗力，这可都是没上过战场的菜鸟，别看现在一个个耀武扬威精神饱满，会不会等到上了战场见了血，一个两个的吓得尿了裤子一哄而散，这个谁都说不准……

    看来得好生操练一番才行，不过自己没参过军，可不懂什么带兵的道理，难道抄袭一部后世的《步兵操典》？

    算了，不去想那个，先把眼前的事情办好再说，实在不行就把火枪弄出来，装备全球第一支火器部队，不是照样天下无敌？

    眼前的大事有两件，一是张亮的威胁，另一个则是《数学》的编撰。

    现在满长安城的学子大儒都知道，新近的“才高七斗”的房二郎正在终南山钻研算学，《九章算术》《周髀算经》什么的孤本秘本满天地下的搜刮，但凡有人献上这类算学的书籍，必是重金购买。

    房俊要的就是这个效果，以此掩饰自己的“妖孽才华”……

    阿拉伯数字被李淳风学了去，却没有如同房俊想象的那边很快传播开来，看来即便是李淳风这样的人杰，以避免不了这个自古以来文人世代相传的臭毛病……敝帚自珍！

    就怕教会徒弟饿死师傅，学了点本事就藏着掖着，生怕别人学了去，反过来超越自己。偶尔有那么一半个不世出的天才，钻研出一点了不得的成就，一脉单传的传着传着，就断了传承，好好的学问便湮灭在世间。

    到了最后，泱泱华夏五千年传承，却败在一群当初茹毛饮血的野人的坚船利炮之下，煌煌神州四野号哭、山河破碎，等到蓦然惊醒，才发现即便付出一代又一代的努力，还是被人家死死的抛在身后……

    这是何等的悲哀？

    房俊不打算让这种情况继续下去，从他开始，要将自己的学问知识，传遍整个天下，自己的亲朋故旧也好，冤家对头也罢，只要你肯学，只要你学完了能将它传播下去，我就教！

    知识不是某一个天才的灵光一闪，需要的是千百年的时光、千百人的累积，一代一代的去传承、去探索、去总结、去发现，才能在前人的基础上更上层楼，才能让自然科学在神州大地上生根发芽、传承无限……

    知识是这世间最宝贵的财富，也是最强大的武器，只要能够将它散播开去，让任何一个人都有机会去学习，凭借中华民族的辛勤和智慧，便一定能开花结果，至始至终都站在世界最强民族的巅峰！

    油灯很亮，烟尘很小，房家工坊的品质相当值得信懒。

    但长时间的用眼过度，房俊还是觉得眼睛一阵阵酸涩，放下笔，再这么下去要近视了。可还是有一种心满意足的成就感，看了看自己凭借记忆中小学课本编写的《数学》第一卷，很满意，闭上眼睛揉了揉，做了一套忘了一半的眼保健操……

    清亮的夜风从窗缝见吹进来，将挡住光线的窗帘吹得轻轻拂动，蜡烛的火苗随风摇曳。

    房门轻轻被推开，王宝柱紧张的脸探了进来：“家主，来了！”

    房俊霍然起身，抄起放在书案上的横刀，吹熄了蜡烛，打开房门大步走了出去。

    今晚天有些阴，风也不小，月黑风高杀人夜！

    看来张亮选择了一个很好的时机，这样的天色的确能很好的隐藏大股人马的行踪，深谙兵法的宗旨。

    只是不知道，谁是杀人者，而谁又被杀？

    “将所有人都撤回来，避免不必要的伤亡。”

    “诺！”

    王宝柱矮着身子，灵巧得像是一只狸猫般窜了出去，不久之后，响起一声逼真的猫头鹰啼叫。

    坚守在暗哨的卫兵听到撤退的暗号，狠狠的吐了口唾沫，有些不甘心的悄悄撤回去，若是留在此处，他们有把握第一时间就给于敌人重重一击！

    他们虽不是正规的军队，但是家主时刻灌输着“军令如山”的信念，不敢不从！

    所有卫兵都汇聚到房俊身边，便是那些老工匠们亦不例外。

    “少监大人，怎么回事？”赵根旺语音有些颤抖，从卫兵们以及房俊脸上的严肃，隐隐的看出不好的端倪。

    “无妨，有些人想要某的命而已，诸位不必担心，一切皆有准备！”

    房俊的镇定无疑是最好的药剂，众人忐忑的心境渐渐平复，都盯着兵营后方那一片黑漆漆的山林。

    倏地，一片夜宿的鸟雀冲天飞起，扑棱棱拍打着翅膀，在宁静的暗夜里分外清晰。

    “来了！”卫鹰悄悄咽了口吐沫，握紧了手里的横刀，心情居然有些隐隐的兴奋……

    房俊无语的看着这小子，这是个天生的战士，或许只有鲜血横飞生死存亡的沙场，才是最适合他的所在。

    一大群黑衣人猿猴一般自树林的边缘显身，狼群一般向着兵营这边杀来。

    毫无遮掩、毫无迂回，就这么直线的冲过来，在距离兵营二十丈的地方，齐齐拔出横刀，发出嗷嗷的嚎叫，整齐的脚步震撼着大地，这冲锋的一刻犹如千军万马扑面而至，气势霸烈，杀气腾腾！

    一个叫做张二牛的老工匠悍然色变道：“是军队！”老人家当年就是军人，曾随着隋炀帝杨广征过高句丽，百死一生，才留下了一条命，对于这种只有军队冲锋才会产生的骇人气势，再是熟悉不过！

    所有人的脸色都变了！

    只当是一群盗匪贼寇，谁想到竟是训练有素的军队？！

    大唐府兵的强悍，不仅外族蛮夷闻之丧胆，便是自家的子民，也谈之色变，那种无敌的印象，早已深入心中！

    “怕什么？”

    房俊低喝一声，沉重的语调将敌人冲锋的脚步带来的压迫感稍稍驱散：“某堂堂侯爵，朝廷命官，帝王之婿，尚且站着这里，尔等有何可怕？军队又怎样，有某房俊在，定叫他们来的去不得！”

    稳定住军心，房俊对卫鹰喝道：“东西都拿来！”

    “诺！”

    卫鹰带着几个卫兵，将库房里的几个木头箱子搬出来，掀开盖子，露出里边一个个黑黝黝的铁疙瘩……