    当天边响起隆隆之声，长安城里不知多少人被惊醒。

    久旱无雨，地里的作物早已枯萎大半，若是旱情持续下去，怕是今年将会颗粒无收，不知有多少人不得不变卖家中田地，成为流民，又有多少人饥饿而死……

    生产效率的地下，最直接反映在农民身上，年景好的时候，出去税赋田租，还能剩下一口粮食裹腹；一旦遭遇天灾，那便是饿殍遍地、路有遗尸。

    白骨露于野，千里无鸡鸣……

    绝对不是曹孟德闲着蛋疼说着玩的！

    此时听得天际隆隆，不知多少百姓喜极而泣，披上衣服走出门去，跪在地上叩拜上苍，没有将他们这些贫寒的老百姓遗忘！

    有人喜，便会有人愁，这是千古不易的至理。

    当百姓们闹得坊间的武侯精神紧绷，就怕一个激动闹出大事件的时候，那些钟鸣鼎食诗书传家的门阀，却不知有多少愁眉紧锁心生忐忑，暗暗啐骂这个贼老天，好好的打什么雷？

    为了这场干旱，他们已经投入了太多、希望了太多，他们已经走上一条不能回头的路！

    成，则门阀高墙巍然不倒，世代传承；

    败，则千年世家自掘坟墓，香火断绝……

    押上了身家性命的这一场豪赌，岂能容得半点闪失？

    为了门阀的荣耀，为了世家的传承，他们才不会去在乎那些低等的平民，若是他们的饿死能让那位皇帝的地位不再那么稳固，这些世家门阀诗书风流的高等人，不吝于去再添一把火……

    ***************

    有人的地方，就有江湖。

    有江湖的地方，就有纷争。

    人，就是江湖。

    朝堂，是另一个江湖，勾心斗角、尔虞我诈，所谋者，不过利益二字而已。利益会推着你前进，哪怕你想退，也不能随心所欲的退，因为利益早已将你的腿牵绊，早已将你的眼蒙蔽……

    人在江湖，岂非本就像是风中的落叶，水中的浮萍？

    朝堂之上，针锋相对。

    李二陛下悠然坐在御座之上，冷眼俯视着朝中百态。

    一场寻常的朝会而已，却因为昨夜终南山房俊的震天雷声，将一些隐藏在暗处的潜流卷出水面。

    这是打算提前发动么？

    李二陛下暗暗忧心，同时也心中暗恨，这帮满口仁义道德的腐儒，这时候不去想着怎么救灾安民，却堂而皇之的在朝堂之上大放厥词，公然诋毁于他，实在该杀！

    尚书仆射房玄龄怒目相对，指着民部侍郎段大遒的鼻子怒道：“尔口口声声天道如何，却不知君臣之天道乎？指摘陛下失德，岂是人臣所能为？”

    民部侍郎段大遒官位没房玄龄大，年纪也没房玄龄大，脾气却是不小，面对房玄龄的怒斥，反唇相讥道：“自古以谏为正、以诤为直，若天子失德，为臣者自当不惜己身，勇于诤谏。房相明知天降大旱乃是天兆，为何却一味袒护于陛下？殊不知正是这等顺耳之逆言，可使吾煌煌大唐政治昏庸、根基动摇，实乃大谬也！”

    房玄龄本就不善言辞，差点气个半死。那段大遒见房玄龄被自己驳倒，颇有些洋洋得意，一脸得色，下巴高高的翘起来。

    李二陛下脸色阴沉，心中怒火中烧，居然敢说朕政治昏庸？

    不过他没有开口，而是看向下首的长孙无忌，给他一个眼色。谁知长孙无忌却无动于衷，仿佛没看见一样，犹如老僧入定一般，毫无动作。

    李二陛下心中顿时一惊，难不成长孙家也与那些门阀勾连在一起？

    长孙无忌也不仅仅是国舅爷，他也是长孙家的家主，当牵扯到家族的利益，死人的感情实不足论。

    李二陛下只觉得怒火中烧，难不成与那些世家联合起来，所得利益还能超过朕给予你的？想当初，朕一口气将天下十几座矿山赐予你长孙家，出产的铁矿每年所得均超十几万贯，居然还不知足……

    想到此处，李二陛下猛然惊醒。

    看了看气得满脸通红的房玄龄，原来症结在这里……

    长孙无忌不可能会背叛自己，无论利益还是感情，只有朕才能给予他更多！

    此时的沉默，不过是打着想要让房家折戟，在门阀世家的打击之下顶受不住压力，从而损失掉利益。

    房家有水面东西是长孙无忌能看得上的？

    玻璃现已划拨皇家名下，给他长孙无忌十个胆子，也不敢稍有觊觎；肥皂、蜡烛等物，对于长孙家来说不过是蝇头小利，未必看得上；水泥虽然堪称巧夺天工之神物，然则产量太低……

    铁厂！

    长孙家便是整个大唐最大的铁商，这是立家之本，却因为房俊的一套新式炼铁法，将其完全摧毁！

    一定是这样，这个老狐狸，实在谋夺房家的铁厂！

    李二陛下暗暗咬牙，这个大舅哥，实在是太过分了，这都什么时候了，你眼里居然还盯着那点钱？

    李二陛下目光有些失望的从长孙无忌脸上移开，年老驼背的魏徵、未成气候的马周、就等着致仕的唐俭、老态龙钟的萧瑀、懦弱机巧的褚遂良……

    另一侧的李绩、程咬金、尉迟敬德……这些杀才从不参与朝堂政事！

    满朝名臣，居然无一人敢于直面那些门阀世家么？

    李二陛下心中陡然升起一股悲凉。

    曾几何时，自己曾自豪的以为“天下英雄，尽入我彀中矣”，可是现在再看看，老的老小的小，吾贞观一朝，居然无人可用了么？

    一股巨大的危机将李二陛下笼罩其中，甚至比眼前所面对的危机还要更危险十倍百倍！

    不能再等了，如此陈腐的朝堂，需要一些新鲜的血液加入其中，来搅活这一潭死水！

    正自思索间，便听到耳边想起一声呵斥。

    “姓段的，跟上官说话客气点，你爹在家不叫你礼貌啊？”

    一言既出，全殿皆静。

    这话说的……你当这里是菜市场啊？

    这是哪个棒槌啊？

    大家伙寻声望去，一瞅，都乐了，果然是个棒槌！

    站在唐俭身后的房玄龄正斜着眼睛瞅着段大遒，大有一言不合就冲上去开打的意思！

    得，骂了人家老子，人家儿子不干了，这怨的谁来？

    本事紧张凝重剑拔弩张的气氛，陡然一松。

    段大遒面孔涨红，怒道：“某说得乃是天下至理，煌煌正义，自然刚正凛冽，何来无礼之说？”

    房家骂道：“放屁！”

    段大遒怒不可遏，大声道：“小儿岂敢辱我？”

    房家哂笑道：“某何曾辱你？吃饭放屁，是个人都得做，自然也是天下之理，说起来当然刚正凛冽，何来无礼之说？”

    “噗”

    当场便有人笑喷了……

    尉迟敬德哈哈大笑：“你这小子，实在无赖透顶，好笑好笑……”

    房家笑眯眯说道：“想笑您就多笑笑，笑一笑，十年少……”

    这回不仅是尉迟敬德了，那一排顶盔掼甲的老杀才一个两个笑得气喘吁吁，眼泪都流出来了，朝堂上乱成一团。

    长孙无忌瞅了瞅房俊，心底暗叹，这小子，捣乱的时机掌握得倒挺准……

    李二陛下也投去赞赏的眼色，这小子还是一如既往的楞怂，不过这次楞得好！

    眼见朝堂上的凝重气氛损失殆尽，有人不干了！

    太常少卿郑伯龄手持着白玉笏板，轻轻迈步走到殿中，鞠躬施礼，一丝不苟。

    “臣伏请陛下，下诏罪己，以救苍生！”

    老头雪白的眉毛在眼角垂下，保养得很是得怡的面容毫无表情，古井不波。

    他的声音不大，但中气十足，在吵吵嚷嚷的朝堂中，分外清晰。

    大殿再一次肃静，所有人都不可思议的看向太常少卿郑伯龄。

    李二陛下一瞬间脸孔涨红，双目射出森寒的凶光！

    是朕拖累了天下苍生么？