    “咱俩打个赌如何？”

    随着这句话，众臣都有些奇怪的看向房俊，这可是朝堂之上，你这小子又打算耍什么幺蛾子？

    房玄龄以手抚额，无颜见人……

    李二陛下倒是目光灼灼，他自认对房俊的性格还是有所了解的，此子看似鲁莽冲动，实则每一次动作的背后，都有着充足的谋划和强大的信心，轻易不打没把握的仗。

    郑伯龄也楞了一下，旋即笑道：“某自幼熟读经书，立身持正，从不赌博，房侍郎抱歉了。”

    大局已定，某求仁得仁，正是得其所哉，何故与你这黄口孺子置气，平添变数？

    房俊却也不失望，深深看了郑伯龄一眼，转身冲李二陛下施礼，朗声说道：“臣房俊，弹劾太常寺卿郑伯龄，此人信口雌黄，无凭无据，便对吾大唐皇帝栽赃污蔑，实乃居心叵测、心肠歹毒，置吾大唐律法于何处？置帝王尊严于何处？十恶不赦、罪大恶极！请陛下明鉴，将此祸国殃民之乱臣贼子枭首示众，以正国法，郑家满门，三族之内十岁以上男丁尽皆抄斩，十岁以下充军岭南；三族之内十岁以上女眷充入教坊司，十岁以下发卖为奴；家中田产房屋全部查缴充公，令其家世世代代为奴为娼，以儆效尤！”

    此言一出，满堂落针可闻，所有人都不可思议的看着房俊。

    这也太毒了！

    简直比抄家还狠！

    可是偏偏，这房俊说的还真有那么几分道理……

    上天降罪这种事，不过是民间流传，愚昧的百姓信之不疑。可对于朝堂之上衮衮诸公来说，并不信多少。因为他们知道，所谓的“皇帝乃天帝之子”的事情，不过是一个冠冕堂皇的口号而已，纯属扯蛋……

    今儿李二陛下当皇帝，他就是天帝之子，简称天子。

    明儿换了王三当皇帝，依然还是天帝之子，简称依旧是天子……

    既然大家都能当天子，那就说明谁也不是什么天子，天帝生这么多儿子，还不得累死？

    既然不是天子，那么“天降景兆”这种胡话，也就只是说说而已。

    房俊现在咬住郑伯龄等人没有真凭实据，按照《贞观律》来说，那还真就是诬赖诽谤。诬赖旁人，顶多了训斥一顿，没什么大不了；可若是诬赖皇帝，那可就大发了，抄家灭族的罪名，还真不为过……

    房俊这是在谏言陛下，与其全国大乱，还不如杀鸡儆猴，反正就是先杀一只鸡，看看猴子能不能被吓住，吓住了自然皆大欢喜，吓不住，那就早晚都得杀，早杀晚杀又有何区别？

    只是如此一来，涞阳郑氏这只“鸡”，未免就可怜了一点。

    若是这只“鸡”被杀掉了，那些猴子被吓住了……

    那可就不是可怜了，完美无缺的悲剧啊……

    郑伯龄再也淡定不了，刚刚一直保持的云淡风轻彻底被房俊撕碎，怒目而视道：“房俊，怎可如此歹毒？你……要如何打赌？”

    他算是看出来了，这个房俊实在是太坏了，他这个谏言，陛下完全有可能答应，那涞阳郑氏可就彻彻底底的毁在他郑伯龄的手里，成为涞阳郑氏的千古罪人！

    你不是要打赌吗？

    某奉陪就是……

    房俊哈哈一笑，瞄了李二陛下一眼，见到这位皇帝的脸色阴晴不定，心里吓了一跳，该不会是真的对这个提议心动了吧？

    额滴个娘咧！

    千万不要啊！他倒不是心疼涞阳郑氏，他是心疼自己的名声啊！

    李二陛下若是真的采纳了这个谏言，那么后市的史书上一定会写着：“皇帝昏聩，被奸佞房俊蒙蔽，屠尽涞阳郑氏，罪恶滔天，罄竹难书，实乃史上十大奸佞之首……”

    死了都得被人戳脊梁骨啊，说不定哪天就得有人把自己从棺材里拖出来鞭尸……

    房俊浑身激灵灵打个冷颤，赶紧说道：“某便于你赌一赌，这天降景兆，与陛下无关！你敢不敢？”

    “呵呵，有何不敢？只是不知，房侍郎要如何赌法？”郑伯龄心中大定。

    正如同他拿不出证明皇帝“有罪”的证据一样，别人也拿不出皇帝“无罪”的证据！

    就像房俊自己所说，难不成派个人上天去问问？

    就算问明白了，他也回不来呀……

    （1426）

    房俊胸有成竹，说道：“尔等既然说天降景兆是因为陛下失德，那么就是说陛下有罪，需要下诏罪己，才能得到上天的谅解，降下甘霖咯？”

    郑伯龄很沉稳，寻思一番，没发现房俊这番话里有陷阱，便道：“不错。”

    房俊点点头：“那么某是不是这么认为：若是在陛下没有下诏罪己的情况下，老天却下雨了，便说明大旱其实并不关陛下的事？”

    李二陛下闻言，双眼一亮，不着痕迹的同房玄龄、马周等人叫换个眼色，心里窃喜。

    好心计！

    郑伯龄却在冷笑，这种程度的陷阱，也能令老夫上当？

    真是天真啊……

    慨然说道：“上天有好生之德，此次大旱，只是上天对世人的警示而已，要陛下痛改前非、勤政爱民，可若是陛下执意不肯认错，下诏罪己，上天亦不会将所有世人都饿死，大旱一段时间之后，还是会降雨的！”

    他怎么敢承认房俊的话？若是陛下拖着不下罪己诏，这大旱再怎么旱，他也不能旱到天荒地老，终究是要下雨了。只要挨到下雨，岂不是就证明上天并不是责怪皇帝才大旱？

    说不得到那个时候，陛下完全可以倒打一耙，是因为朝中出了奸佞，上天才会降下大旱！

    谁是奸佞？

    呵呵，除了吾郑伯龄，还能有谁呢？

    这个房俊，小小年纪便这般奸狡险诈，实是不当人子！

    李二陛下虽然知道郑伯龄未必上当，却依旧难掩失望……

    房俊却完全不似被人拆穿计谋那般尴尬，只是在心里微微失望的叹息一声，人老奸马老滑，老东西实在是太鬼了……

    便笑着说道：“郑少卿果然睿智……反正怎么说都是你对，下雨或者不下雨，都被你的话堵住了，哪里有这样的道理？”

    郑伯龄略一沉吟，说道：“无论如何，若是陛下不下诏罪己，短期之内是不会下雨的。”

    “呿！”

    房俊嗤笑一声：“欺负我读书少啊？短期、近期、大概、可能……郑伯龄，你就用这种似是而非的话语，厚颜指摘陛下，你不觉得你很无耻、很可恶么？陛下，臣弹劾太常寺卿郑伯龄，此人……”

    “且慢！”

    郑伯龄满头大汗，赶紧制止房俊，刚刚李二陛下的意动，他可全都看在眼里，这万一陛下吃了秤砣铁了心，那涞阳郑氏可就全完了……

    “房侍郎，依你之意，该当如何？”

    没办法，不得不退缩一步……

    房俊竖起一根手指，缓缓说道：“七日之内，必然天降甘霖，到时候，还请郑少卿收回诬陷指摘陛下的话语！”

    “七日之内？”

    郑伯龄微微一惊，旋即想起司天台那帮世家大儒曾说过，一月之内不会有雨，便又放下心来。

    尔小小年纪，难道比得过司天台的那些常年观测气候之大儒？

    遂转向李二陛下，施礼道：“不知陛下之意如何？”

    李二陛下完全摸不着头脑，这个房俊难道还有洞悉天机的本事，能看得出什么时候下雨？

    房俊见李二陛下犹豫，赶紧说道：“微臣保证，若不下雨，请陛下任意处置！”

    “好！”李二陛下一咬牙，他还是无法下决心见这些世家门阀以雷霆手法统统铲除，此刻能得到缓解之机，亦算不错，就算七日之后无雨，大不了还是个杀！

    某身为帝王、手执乾坤，怕的谁来？

    郑伯龄坦然道：“即是如此，某答应便是！”

    “慢着！”房俊拦住他的话头，不悦道：“难不成郑少卿真的未曾赌博？就连赌博需要堵住一事，都懵然不知么？”