    虽说无论是谁掌管这个衙门，都必然会是李二陛下的绝对心腹，但天天瞅着李二陛下，这心理压力也实在太大了，就如同猪八戒整天对着个照妖镜，所有的毛病都会纤毫毕现……

    说到底，自己还是来自于后世的灵魂，为人处事再怎么入乡随俗，亦不免带着后世散漫、随性的风格，可以说与这大唐格格不入。

    在外边还好，即便有出格不妥之处，仗着身份也没人多说什么，顶多当做一件趣事相互流传，不过是被人取笑而已，无伤大雅。

    可若是被李二陛下天天盯着，那所有的毛病都暴露无遗，依着这位眼里不揉沙子的性格，岂不得遭大罪？

    这事儿万万不可！

    李二陛下嘴角一挑，露出一个毫无笑意的笑容，看得房俊一阵肝儿颤……

    “老成谋国？呵呵，朕倒是觉得，房爱卿你，足以称得上老成谋国了。便是张亮那般阴柔多智之辈，不也是被你玩弄于股掌之间？”

    这阴仄仄的话语，使得房俊冷汗顿时就湿透后背，浑身一阵阵发冷，使劲儿咽了口唾沫，干巴巴的说道：“微臣……愚钝，不知陛下此言何意……”

    “呵呵，”李二陛下再次冷笑：“朕其实并不敢肯定张亮手里到底有没有那个所谓的配方……”

    房俊心口一跳，随即满是疑惑：既然不信，那又为何如此处置张亮，而对于在您面前殴打张亮的区区在下，却又毫不追责？

    不用他问，李二陛下已经续道：“但是，朕……不敢冒这个险！朕看似九五至尊，富有四海，实则不知有多少人在暗地里，给朕下绊子，等着朕出丑！甚至，亦有不少人心心念念着前朝，心心念念着隐太子……”

    房俊默然。

    的确，李二陛下这个皇帝当得并不是太顺心。前朝遗臣、建成旧部、五姓七宗、江南豪族……一个个看似臣服于李二陛下脚下，实则俱是心怀鬼胎，就等着李二陛下犯错，将他从帝位上给拱下来！

    夙夜难寐，如坐针毡！

    这就是李二陛下目前的处境，绝对不夸张。

    他为何非得远征高句丽，置诸多大臣的劝谏于不顾，一意孤行？

    他不知道东征高句丽的难度有多大？

    他比谁都清楚！

    可他更清楚的是，他必须依靠盖世的功绩，将所有不同的声音都牢牢压制住，让那些反对他的人，再也找不到任何的借口。

    他怕那些人么？

    不是，他李世民敢杀兄弑弟，敢逼父让位，还有什么是他不敢的，是他害怕的？

    他只是不愿那些反对他的人越闹越凶，最后不得不逼着他高高举起屠刀，将这贞观盛世生生斩断！

    非是不敢，而是不愿……

    或许，在这个时空，没有任何一个人能比房俊更了解李二陛下的心态，因为李二陛下的一切行为，都已经发生在历史上，被无数的专家学者解读过。

    房俊得益于此，所以他才能摸准李二陛下的性格，掌握他的处事脉搏，无论自己多么胡来，每一次都在触及到李二陛下的底线之前，从容撤退，以此为自己获取最大的利益……

    “难道朕做得比不上荒淫无道的杨广？还是说朕的功绩，比不得未曾君临天下的隐太子？朕讨厌这些人，讨厌这些人的自私自利，自以为是！口口声声诗书传家，可看看他们干的事情，何曾将书中的仁义礼智信放在眼里？不过是一群口是心非的小人而已！”

    李二陛下似乎颇多感慨，情绪略微激动，房俊不敢插言，乖乖听着，做一名合格的好听众……

    “房俊啊，朕很看好你！你年纪轻轻，却勇于任事，在水部司短短几天，便研制出水车，造福于一方百姓！看似楞怂棒槌，但朕也看得出，你实则心有锦绣，尤其对于官场之道，尤其精通。粗俗鲁莽的行为举止之下，却是对局势的精准把握，这一点，很难得！”

    李二陛下很是欣慰的说道。

    房俊有些无奈，您这是在给我灌迷魂汤么？当我三岁小孩子啊，几句好话一说，便嗷嗷叫着打了鸡血似的给您冲锋陷阵？

    呿……

    看着一副“你且舌绽莲花，我自巍然不动”神情的房俊，李二陛下有些失笑，都说这货属驴的，牵着不走打着倒退，果然如此……

    “无论做人做事，切记一点，心术要正直，哪怕算计别人，也要将这份算计摆在明处，让别人就算输，也输得心服口服！这叫阳谋！阳谋者，才可谋天下！整日里悉悉索索小肚鸡肠的盘算着阴谋，长此以往，人也就变得阴郁小气，如同那阴沟里的野狗，如何成得大事？”

    这算是心灵鸡汤啊，李二陛下这是打算要做人生导师？

    房俊心中纳闷，但是他也听得出来，其实李二陛下对于自己陷害张亮的图谋，并非一无所觉。

    果然，李二陛下斜睨了房俊一眼，语气转厉：“你以为朕看不出你陷害张亮？朕看得出，朕软禁张亮，是在维护你而已，自然，也是维护与他！”

    房俊恍然大悟！

    若是放任张亮，那么后果几乎可以预期，张亮受此大辱，必然极力报复，不是他房俊死，就是张亮亡！

    而且听李二陛下之前的感慨，想必张亮与那些暗中势力怕是有所勾结。将其软禁，不仅仅对张亮的维护，使得他没有机会同房俊鱼死网破，更深一层的意思，则是他害怕假若张亮手中真的有火药的配方，且又将这配方泄露于那些人……

    那么，李二陛下便不得不举起屠刀，将所有可能危及到自己的隐患，统统清除干净！

    他一直以来所做的努力，全都付诸流水……

    前朝遗臣、门阀世家……这得牵扯多少人？

    到那时候，必然是人头滚滚、血流漂杵！

    大唐，必将元气大伤，甚至一蹶不振。

    房俊终于明白了，自己玩得这些把戏，其实李二陛下早已看穿……

    而李二陛下之所以愿意配合，其实只是他心中的那一丝不确定。

    他认为张亮是被房俊耍了，根本没有所谓的配方在手上，但是正因为万一猜错的后果实在太严重，他不能冒哪怕一丝一毫的风险，所以宁愿让房俊得逞，也不敢去面对猜错的后果……

    房俊无言以对，臊眉耷眼，乖得像个兔宝宝……

    还有什么可说的？

    李二陛下轻轻吁了口气，神态悠然道：“朕知道你为何不愿担任这个火器衙门的统领，不就是在朕面前待着不自在么？朕不为难你，只不过此事越少知道底细的人也好，既然你不干，那朕就把张亮放出来，让他来干……”

    “呃……这个……”房俊不敢玩沉默了……

    把张亮放出来，执掌震天雷？

    郁闷个天的！

    那家伙还不得赶制百八十个，连夜就扔到我被窝里？

    若果真如此，从此往后，自己睡觉都得睁着眼皮……

    赶紧挺胸抬头，挺直腰杆，锵声说道：“微臣有罪！只知自己逍遥自在，却未曾将家国天下放在心头，实在是大大的不该！人生天地间，自当勇于承担、敢于面对！陛下且将此差使交于微臣便是，微臣向陛下保证，必然鞠躬尽瘁死而后已，吾不入地狱，谁入地狱？”

    话说得漂亮，心里却哗哗流眼泪，整天面对李二陛下，那真的就是地狱一般的生活啊……

    李二陛下笑骂道：“谁个要你入地狱？将你诸般本事都使将出来，忠君报国，朕岂会亏待于你？不过，你今晚的震天雷不仅惊到了朕，怕是这长安城中，亦不知有多少人难以安眠了，呵呵……”

    房俊心中默然，怕是一场风雨将起了吧？