    有的时候，李二陛下是个很豁达的人，他想做什么就做什么，随的你们去说。

    可有的时候，他又是个很小心眼的人，若是有人不顾及他的名声，就算你死了，也得把你的墓碑砸烂……

    所以房俊会说，李二陛下有一点人格分裂的症状。

    此时的李二陛下，便已处于爆发的边缘。

    自登基以来，李二陛下可说是励精图治，一心想要将这个老大的帝国经营的繁花锦绣、盛世昌明，为此，他可以忍受魏徵毫不留情的诤谏，可以忍受御史台鸡蛋里挑骨头的弹劾……

    因为他知道，只有这般近乎于苛刻的控制着自己的欲|望，把自己摆在一个超然的境地，他才能更清醒的去看待国家运转中出现的问题，更理智的去解决。

    但是，这不能代表他可以忍受这种程度的污蔑！

    风雪旱涝，只有那些大字不识的愚民才会认为与皇帝的德行有关，你们这些饱读经史的儒家学子，难道不明白那不过是天地之威与人力无关？

    简直无耻透顶！

    李二陛下怒火中烧！

    未等他爆发，却见朝堂之上陆陆续续有人跪伏在地，口中大呼：“臣伏请陛下，下诏罪己，以救苍生！”

    “臣伏请陛下……”

    “下诏罪己……”

    房俊目瞪口呆的看着眼前发生的一切，简直不可置信，这还是不是帝王一怒血流漂杵的封|建时代？搞得阵势好似要弹劾首相一般，难道不怕李二陛下将你们统统干掉？

    真是一群为苍生不惜己身的鸿学大儒、忠贞清臣啊……

    房俊心里暗暗鄙视。

    为了家族的传承，为了后辈子孙能世世代代的享受天然的特权，这帮家伙也是豁出去了。

    在他们眼里，只要能守住门阀世家的特权，不被李二陛下一点一点的摧毁殆尽，便是粉身碎骨亦在所不惜！反之，若是千年传承的家族在他们手上没落崩溃泯然众人，他们就将成为整个家族的罪人，千古罪人！

    可是……难道你们就不想想，一旦这场风波不受控制的席卷天下，将会造成什么样的后果，将有多少百姓被波及遭殃？

    身为皇帝的李二陛下能忍得，你们为什么就忍不得？

    你们已经趴在天下百姓身上吸了上千年的血，难道还不满足，即便粉身碎骨，亦要将整个天下拉着陪葬吗？

    “无耻之尤！”房俊冷哼了一声。

    声音不大，但并不妨碍许多人听得见。

    唐俭只觉得脑门一紧，便感受到附近多道目光向自己这边看来，没有回头，依旧一副淡然状，牙根却咬得紧紧的，从牙缝里蹦出一声闷哼：“赶紧离老子远点！你一个工部侍郎，站在民部这边算怎么回事？老子也不想趟这趟混水，你小子可千万别连累人！”

    “瞧瞧您这话说的，让晚辈心寒呐……这满朝文武，能让咱服气的却不多，您是头一号。您教教咱，怎么在这沆瀣一气的朝堂之上明哲保身？”房俊笑眯眯的，丝毫不在意一道一道投注到自身的目光，很是轻松。

    唐俭怒道：“把嘴闭严实了，自能明哲保身！你这张臭嘴，等着被人掐死吧！”

    有一位相貌清癯的中年官员对房俊一拱手，说道：“且不知房侍郎刚刚所说无耻，是指何人？”

    房俊瞅了他一眼，身量不高，一身绯色官袍，站在吏部那边的班列里，比较靠后，想来官职不高。

    “既然心知肚明，何必多此一问？不是某说你，如你这般虚伪之人亦能站列朝堂之上，实是大唐的悲哀！某，耻于尔等为伍！”

    房俊开启毒蛇模式，张嘴就喷。

    那官员地位不高，整日里跟在大佬身后，也没什么表现机会，现在抓住房俊的话头，想要趁机露露脸，在他想来，如此得罪人的话，自当是房俊下意识脱口说出，自己当面指责，他如何敢认？即便是房玄龄的儿子，亦不敢得罪这天下所有的门阀世家吧……

    岂料房俊非但毫不否认，还把他也给骂了……

    那官员脸色涨红，怒道：“房侍郎既然知道此乃朝堂之上，何故大放厥词，血口喷人？”

    房俊一脸不屑：“你若是再这般唧唧歪歪，信不信某就在这朝堂之上，揍你一顿？”

    “你……”

    那官员差点没气死，这什么人？待要反驳，却被身后交好的同僚拉住，心里也明白自己有些冲动了，赶紧闭嘴，却是怒视着房俊，一脸羞愤！

    这小子就是个棒槌，为了搅乱朝堂，说不得还就敢将自己揍一顿！

    既然明目张胆的站在陛下哪一边，想来自己就算被揍了，陛下也必然袒护与他，自己可就悲剧了！这满朝文武在列，自己被打得鼻青脸肿，往后还怎么混？

    颜面扫地啊！

    心里不禁暗暗后悔，自己只想着露露脸，却为何忘记了这可是个大棒槌呢？

    房俊见他偃旗息鼓，轻轻啐了一口，脸上鄙视之色更浓。

    只是那官员却低眉垂眼，全当看不见……

    这一场小小的风波，在闹哄哄的朝堂上，并未引起太多人注意。他们的心思，都放在李二陛下的反应上。

    若说没有忐忑，那存粹扯蛋。

    哪怕抱定了以身殉族的决心，可哪个人愿意就这么死去？但李二陛下的秉性，大家也多有了解，这位若是被逼急了，指不定干出什么疯狂的事情！

    充军也好，砍头也罢，那也认了！

    说到底，他们敢联合起来逼迫李二陛下承认他们世代享有的特权，就是看准了李二陛下不会坐视天下动荡的心思，就是在趁人之危，进行一场道德绑架！

    可若是李二陛下发了疯，不管不顾的将他们这些人家全都来个抄家灭门，那可就彻底完蛋……

    御座之上的李二陛下，心中早已怒火中烧，握着御座扶手的手背因为用力而青筋暴露，指节泛白。

    古往今来，有几个皇帝被臣子逼迫得如此狼狈不堪？

    李二陛下数不过来，但是他知道，这些个皇帝，每一个有好下场！

    真当朕是软弱的瓜怂么？

    真当朕就会为了天下，忍了你们这种放肆的行径么？

    真当朕现在已是不会吃人的老虎了么？

    张亮敢纵兵入京，这帮人敢在朝堂之上步步相逼，还不就是因为朕近些年已很少杀人，都以为朕的横刀已经长满铁锈，不再锋利么？

    那朕就让你们看看，朕的刀还利不利，激怒朕的后果，你们承担不起！

    李二陛下嘴角挑起一丝狞笑，冷冷的注视着大殿上这一群跪地伏请的大臣，最后将目光停留在太常少卿郑伯龄那张鹤发童颜的脸上，微微一笑，露出雪白的牙齿，语气阴森如寒冰：“郑卿是认准了，这天旱的罪状，必须得朕来背起？”

    郑伯龄神情不动，面无表情，肃然道：“回禀陛下，此不是微臣之意，而是天意如此。陛下上干天和，正气难萌，气候失令；截江断河，蛟龙困顿，山崩地动……此乃上天之警示。臣斗胆谏言，实为万万苍生不再受天地之罚，然身为臣子，直指君非，实乃不忠不敬之大罪，恳请陛下降罪，臣，甘之如饴……”

    “哈哈，哈哈哈……”李二陛下怒极而笑，满腔怒火如熔岩般沸腾。

    好一个为万万苍生不再受天地之罚，你们仁爱百姓，恶事却都是朕做的？

    好！既然如此，那朕就让你们看看，什么叫上干天和，什么叫山崩地动。什么叫帝王之怒！

    “廷卫何在？”李二陛下怒喝一声。

    殿外甲叶碰撞，哗啦啦一阵响动，四名顶盔掼甲的廷卫大步进入殿内，单膝跪地。

    李二陛下咬着牙：“将所有伏请之人，都给朕拉出去，敲断他们的手脚！不是伏请吗？那朕就成全你们，让你们一辈子都匍匐在地，永远站不起来！”

    群臣哗然！