    一忍再忍的李二陛下，终于不打算再忍了！

    这帮自视高人一等的家伙，一而再再而三的去挑战他的底线，已让他忍无可忍！

    真以为朕不敢杀你们？

    当年朕敢在虎牢关外三千铁骑冲阵窦建德的十万大军，莫非现在就不敢领着麾下虎贲，将这锦绣河山彻底的清洗一次？

    “诺！”四名廷卫大声应诺，起身上前将一人架起一个，拖着便往殿外走。

    郑伯龄仍旧跪在地上，对身边同僚被如狼似虎的廷卫拖走视而不见，表情依旧古井不波，镇静的出奇！

    在他心里，依旧忍不住的开始欢呼！

    怕了，英明神武的李二陛下果然还是怕了！他害怕这个他一手强盛起来的帝国会陷入无休止的动荡之中，他害怕没有当年涤荡寰宇的气魄，将动荡之中的国家再一次肃清！

    否则，就绝对不是打断腿脚这么简单，随便安个罪名抄家灭族，那才是李二陛下的风格！

    皇帝终于开始忌惮世家门阀的势力了！

    郑伯龄想要仰天大笑三声，只要家族得以延续，自己便是子子孙孙最伟大的先祖，莫说打断手脚，便是枭首示众，又有何惧？

    吾求仁得仁，百年之后，自有子孙记得吾之付出！

    况且，自己此番乃是为天下所有的世家当这个出头鸟，结果越是惨重，这份人情就越大。自此之后，吾涞阳郑氏，亦算是大唐最顶尖的世家，百年之后，说不得也能位列五姓之中！

    当廷卫拽着他的胳膊的时候，郑伯龄对着李二陛下淡然施礼：“臣，罪该万死！”

    说到底，对于这位英明睿智的皇帝陛下，所有人都心存忠义，从未想过背叛。只是当对皇帝的忠诚于对家族的责任发生冲突的时候，他选择了后者而已。

    若非触及到家族的核心利益，便是一辈子为陛下所驱策，那也是甘之如饴！

    李二陛下双目充血，死死盯着郑伯龄。

    皇帝盛怒于此，不仅仅是房玄龄摇头叹息，即便是魏徵，也只是低头不语，并不如以往那般犯颜直谏。因为他知道，此时的皇帝，已被怒火迷失了心窍，却是劝谏，效果越是适得其反！

    也罢，这帮子自诩衣冠华夏的世家豪族，也该受到一点教训。就让朝堂上这些人的残疾来平息陛下的怒火吧，若是这股火气发不出去，那才是最大的遭难。

    涞阳郑氏、清河崔氏、太原王氏……到时候怕是得血流成河！

    郑伯龄微微振臂，挣脱开廷卫的拖拽，整理一下衣袍，神情淡然的快步走向殿外。

    涞阳郑氏虽然传家百世，然则并不归于最顶级的世家之列，所以郑伯龄要用这种从容赴难的高压姿态，来提升自家的名气！

    只是他的这一番做派，自然让一些人心生崇敬，认为这才是高士大儒的儒雅风采，却也让一些人怒火中烧！

    “郑少卿，请留步！”房俊出列一步，高声说道。

    郑伯龄微微一愣，停住脚步，疑惑的看了一眼房俊，不知这人为何敢当众无视陛下的命令，让他留步？

    哦，或许是刚刚其父房玄龄与段大遒的争执，让房俊唯恐被世家们迁怒，想要在这里向陛下求个情。不管陛下该不该主意，各大世家也必须承他这个人情。

    要缜密的心思……

    郑伯龄颇为赞叹的看着房俊，这么大点儿年纪，想事情能如此周全，想来日后成就不可限量啊！欺老莫欺少，便拱手客气的说道：“房侍郎，有何指教？”

    房俊不理会御座之上李二陛下诧异的眼神，微微一笑，对郑伯龄说道：“确实是有一件事，想要教教你……”

    郑伯龄愣住，教……我？

    房玄龄怒道：“此乃太极殿，怎可出言无状？还不速速退下！”

    这臭小子可真敢说，教教郑伯龄？

    这郑伯龄虽说官位不显，只是一个太常少卿，然则其学识本事，却是公认的大儒级别！五岁通《论语》，九岁熟《五经》，博闻强记，文采斐然，这样从小就是天才儿童的人，你房俊就敢大言不惭的教人家？

    这不是丢人么……

    房俊却信心十足的样子，对房玄龄道：“房相稍安勿躁，子曰：三人行，必有我师焉！没有人能上通天文下知地理，或许，下官便可指教一下这位郑少卿呢？”

    朝堂之上，不能以父子相称，自然口称房相。

    郑伯龄风度颇佳，见李二陛下没有阻止之意，便微微一笑，说道：“房侍郎说得好，既然如此，在下便聆听教诲，只是希望房侍郎能长话短说，某要耽搁在下领受责罚！”

    姿态清高，言辞儒雅，很有一种从容赴死的淡然，好一派儒雅风范！

    房俊笑了笑，问道：“某有一事不明，阁下口口声声说天旱乃是陛下失德，上天警示之兆，不知可有证据？”

    郑伯龄呆了一下，这事儿能有什么证据？可是古往今来，不都是这么说么？反正只要天降异象，那不是有奸佞在朝，便是帝王失德，有什么可怀疑的？

    “皇帝身为天子，自是受命于天，天降异象，自是上天警示之兆，所以……”

    “停停停……”房俊不耐烦的打断他，追问道：“你是老糊涂了，还是耳朵背啊？某在问你一遍，可有证据？”

    郑伯龄气得一咬牙，这混小子，说话能把人气死……

    可心里也极是憋闷，这种事，谁能拿出来证据？反正就该如此嘛！

    房俊见郑伯龄说不出话，便转向大理寺卿刘德威，问道：“敢问刘寺卿，无凭无据，只凭自己想当然耳，可否给人定罪？”

    “自然不能。”

    肥头大耳的大理寺卿刘德威，从来都是坚定的“李二派”，当年也曾跟着李二陛下一起跟太子建成对着干，此时得到机会，自然要全力力挺！

    “非但不能予人定罪，且告发者有诬告之嫌。”刘德威瞅了一眼郑伯龄，又补了一句……

    郑伯龄默然不语，却有人不忿道：“天地神威，与人感应，陛下身为上天之子，受命统治万民，与天地皆通玄，天降景兆自是迁怒于陛下，这又要何证据？”

    房俊不悦道：“百姓犯罪，尚且要人证物证俱在方可定罪，尔今日说陛下有罪，却又拿不出真凭实据，岂不荒唐？尔口口声声说天降景兆是上天迁怒于陛下，吾且问你，是你亲眼所见，还是亲儿所听？”

    说到此处，房俊不由想起小时学过的一片课文，便续道：“你既然说是上天之意，那某送你去天帝那里，由你亲口问问天帝的意思，不知意下如何？”

    送去天帝那里？

    那人呆了一呆，好不容易才反应过来，不由气得混头胀脑，大怒道：“某去倒是容易，可即便问了，又如何回得来？”

    大殿上一片哄笑。

    房俊瞪着这人，说道：“让你去你又不去，还偏偏在这里聒噪，哪里有你这般胡搅蛮缠之人？”

    那人气个倒仰，我胡搅蛮缠？

    你才胡搅蛮缠好不好？还欲再说，却被郑伯龄拦住。

    郑伯龄微微一笑，拱手道：“房侍郎辩才无双，在下敬佩。可天地只有规律，公道自在人心，在下虽然辩不过你，可你又如何辩得过天下的人心？”

    一句话，直指本心！

    我说不说得过你，其实不重要，重要的是，天底下的人都认为这是上天对皇帝降下的警示，那就足够了！

    杀我容易，堵住天下人的嘴，难！

    房俊深吸口气，盯着郑伯龄一张鹤发童颜的脸，只觉得无比恶心厌恶！

    这算是裹挟民意，胁迫皇帝，以达到自己的私心！

    房俊心一横，咬牙道：“咱俩打个赌如何？”