    “赌注？”郑伯龄皱起眉毛，警惕的看向房俊。

    “有彩头，才有意思，否则谁和你赌啊？”房俊一副“你是不是撒”的表情……

    郑伯龄心里憋气，是我要跟你赌的么？可他真怕房俊再向皇帝提“杀鸡儆猴”这个馊主意，只好忍着气说道：“愿闻其详，只要相互公平，某自然无异议。”

    房俊笑眯眯说道：“郑少卿果然谨慎，这样，若是某输了，便对您磕头认错，而且赞同您的观点；若是您输了，某也不要金银财宝，您便跪在朱雀门外，大喊三声‘某错了’即可，可算公平？呵呵，细说起来，您还占了便宜呢，不过某这个人便是尊老爱幼的性子，唉，吃了不少亏……”

    郑伯龄脸皮一抖，愤怒的看向房俊，就这还尊老爱幼？就这你还吃亏？

    吃亏你个脑袋！

    你房俊跪我，顶多算是颜面丢失，算不得大事；

    可若是我郑伯龄跪你，那可就是把脸皮扯下来踩在脚底下！我郑伯龄代表着涞阳郑氏，是世家门阀的急先锋，我若认错，便是所有的世家门阀统统认错！

    可你房俊能代表谁？

    谁也代表不了！

    就这还公平？

    可他就算心里再是愤懑，也不得不接受这个看似公平、实则缺德的赌注，更不敢提什么“从容赴难，得其所哉”的浑话，因为他真的害怕李二陛下把他涞阳郑氏当做敬候的那只“鸡”……

    *************

    “你这孽子，怎可那般胡言乱语？”

    房玄龄吹胡子瞪眼睛，恨不能把这个孽子打死算球，一天到晚总是惹事儿，没个消停的时候！

    房俊缩缩脖子，不敢争辩。

    反倒是稳坐榻上的李二陛下出言安慰：“那种情况下，也不失为一个缓兵之计。当时朕是真被气糊涂了，就想着不如就将这帮子自命清高却裹挟民意的家伙统统杀了了事！但是，这决心真的很难下啊……”

    李二陛下长叹一声。

    杀人容易，收尾太难！

    若将那些人统统杀掉，不必怀疑，明天一早就会天下大乱，各地的世家门阀必然全力发动，造反他们或许不敢，但是联合起来抵制朝廷的政令，令每一道政令都形同虚设，这几乎是肯定的。

    这些世家门阀、豪门大族各个都经营几百年，方方面面早就渗入当地的每一个角落，影响力极大。

    怎么解决那种局面呢？

    很简单，杀！一路杀下去，将所有敢于抵制朝廷、抵制他李二陛下的人，统统杀掉！

    杀得人头滚滚，杀得血流成河……

    李二陛下又信心将这帮子世家门阀一网打尽连根拔起，可是杀完之后呢？靠着那些连字都不识几个的寒门来管理整个天下么？要知道，所有识字的大唐子民当中，得有超过八成是各个世家的子弟，还有一成与各个世家勾连甚重利益纠葛，只有一成才是出身寒门的士子，就这些，还都是最底层的官员。

    像是马周那样出身寒门却能力出众身居高位者，实在是凤毛麟角，寥寥无几……

    这就是那些世家门阀心有所持的根本！

    把我们都杀了，谁去替你管理这个国家？

    房玄龄瞅了瞅李二陛下，又瞅了瞅自家一脸无所谓的儿子，也愁的不行：“是啊，缓兵之计……可是你小子不会把时间说的长一点？时间拖得越长，这下雨的几率就越大，为什么非得说个七天？这七天弹指即过，到时候怎么办？”

    房俊有些委屈：“我也想啊，可您认为那郑伯龄是傻子？朝堂上的世家出身的大佬都不言声，只将这老家伙推出去打头阵，明显是个心思智慧都极为出众的，要不然谁会信任他？到时候他心一横就是不同意，连七天的时间也争取不到，那样的话，陛下怎么办？打折他们的腿容易，可是穿到外头，必然是舆论汹汹，那些世家门阀会把他们美化成爱民如子、舍身为民的大英雄、大豪杰，然后所有的脏水都泼到陛下身上，多冤呀？”

    午后的太阳从窗棱间照射进来，透着一股子酷热，让人愈加烦躁……

    李二陛下手里婆娑着茶杯，方正的面容上隐隐蕴藏着怒气，冷哼一声，说道：“这群混蛋，简直不知死字怎么写！无论如何，房俊能拖延这七日时间，让朕早作准备，亦是大功一件！”

    房玄龄依然再犯愁，平素沉稳睿智的风度早已消失殆尽，面对如此局面，他也觉得棘手至极，毫无破解之法，苦恼道：“陛下，万万不可被怒火迷了心智，说到底，这天下可是您的，他们能破罐子破摔，您可不能！好歹这孽子拖延了七日时间，咱们再好生琢磨琢磨，定然会想起两全其美的法子……”

    “咳咳”房俊轻咳两声，有些无奈的说道：“谁跟你们说……这七日是我在拖延时间？”

    “大人说话，小孩子胡乱插说明嘴……”房玄龄骂了半截儿，突地醒悟过来，不可置信的看向儿子，惊问道：“你是说……你有法子？”

    李二陛下也看过来，目光惊奇不定。

    难道这小子真有办法化解这个死局？

    该不会让朕屈服，承诺永远不削除那是世家门阀的特权吧……

    对于他来说，罪己诏那是万万不能下的，这道诏书一下，自己的名声可就真得遗臭万年了！

    大禹下诏罪己，是因为有一次看见犯罪之人，就伤心地哭了起来，左右问其故，禹曰:尧舜之时，民皆用尧舜之心为心，而予为君，百姓各以其心为心，是以痛之”。

    商汤下诏罪己，是为了安抚民心，“余一人有罪无及万夫，万夫有罪在余一人”！

    周成王下诏罪己，那是“予其惩，而毖后患”。

    而自己呢？是被世家大族逼着不得不下诏罪己……

    但是退步也绝不可能，那不是他李二陛下的风格！

    房俊老神在在：“法子嘛……总归是人想出来的，所谓车到山前必有路，船到桥头自然直……哎呀！”

    却是被房玄龄狠狠扇了一下后脑勺，老房怒道：“说人话！”

    “诺……”房俊揉了揉脑袋，既不敢反驳更不敢还手，只得老老实实说道：“既然总是不下雨，那么以往的皇帝会怎么办？”

    “自然是求雨咯！”房玄龄一副“你是不是撒”的眼神，鄙视之……

    房俊看向李二陛下：“那陛下为何不求雨呢？”

    李二陛下苦笑：“求雨这种事……成功率也不是那么高的……”

    以李二陛下的智慧来说，大张旗鼓的所谓求雨，不过是皇帝们给百姓子民演的一出戏，除了那些久远的上古神话，真是史书中哪里有一次求雨得雨的记载？

    “不过你这句话说得到不错，车到山前必有路，船到桥头自然直……嗯，很符合你的性格，能躺着死，绝不坐着死，果然很懒……”

    李二陛下难得心情不错，居然揶揄了一句。

    房玄龄恨铁不成钢的骂道：“往后给老子勤快一些，明明脑子挺不错，为何总是不肯多多任事？还有，往后说话行事都成熟一点，不要点火就着，两句话不来就挥拳头，简直幼稚！”

    对于这个儿子，老房是有欣慰有操心，才华是有的，可就是性格实在是太过离经叛道，为人处事都与旁人格格不入，简直就是妖孽！

    房俊被两位超级大捞左右夹击，狼狈不堪，只好苦着脸说道：“其实……在下要说的是，求雨这种事，其实是可以提升概率的……”

    房玄龄与李二陛下同时一愣，忽视一眼，异口同声的惊问道：“你有法子？”

    “法子嘛……总归是人想出来的，所谓车到山前……哎呀！别踹……”

    李二陛下怒火冲天，一大脚丫子就把房俊踹翻在地！

    房玄龄紧接着扑上去，大骂道：“混蛋玩意，老子今日打死你个不着调的东西……”