    李承乾不禁在想，若是自己与侯君集再这样纠缠下去，这个已被功利之心蒙蔽住双眼的魔鬼，会把自己带往哪一条路上？

    自己日夜担心父皇会废了自己，立青雀为太子，而侯君集心心念念能得到太尉之位，名列三公，位极人臣！

    正所谓干柴烈火，一拍即合，自己有许多朝臣支持，侯君集则掌握着左卫大军，这结局……

    李承乾背后的冷汗涔涔而下，瞬间便已湿透重衣！

    造父皇的反？

    只要想想，李承乾就快要吓死了！

    一直以来，李二陛下在李承乾心目中，那就是战无不胜、攻无不克、运筹帷幄、决胜千里的无敌统帅！凡是挡在他前面的敌人，一个两个全都被他击败，从来也没有人能抵档得住，更别说反抗！

    便是自己的大伯、三叔，不也被父皇斩尽杀绝么？

    既然亲兄弟都能杀，那儿子有什么好稀罕的？更何况，儿子有不止一个……

    李承乾简直不敢再想下去，他脑子现在嗡嗡作响，只有一个念头——幸好那日遇上了房俊！

    正是因为听了房俊的一席话两首词，回来之后李承乾越琢磨越有道理！

    父皇想要易储吗？

    绝对不想！

    父皇怕什么？他最怕的就是他的杀兄弑弟被他的儿子们竞相效仿，留下千古遗祸！只要自己这个长子能够本本分分，哪怕青雀和老三在出色，父皇也不会易储！

    因为一旦废了自己，改立其他的兄弟，就会给后世子孙留下一个遗祸无穷的暗示：皇位是可以争来的！从此以后，皇家的每一次新帝登基，必将伴随着阴谋暗斗血雨腥风，帝国的根基将会随之一分一分的消耗殆尽，最终，这个老大帝国将会土崩瓦解，灰飞湮灭……

    那是父皇绝对不想看到的！

    所以，就像房俊说的那样，自己根本不必去争，因为孤就是长子，就是太子，就是天然的帝国接班人，父皇的这座锦绣江山，也只有孤才有资格继承！

    李承乾轻轻的松了口气，紧紧攥了一下手掌，抬眸看向侯君集，轻声说道：“李靖已然隐退，程公、尉迟俱已年迈，余者皆不足论，国公何必执念于一个区区名号？”

    言下之意，那些老将们老的老退的退，剩下的根本不能对你构成什么威胁，只要安安稳稳的靠日子，你就会自然成为武将自首，又何必甘冒奇险去搏哪一个虚名？

    侯君集吃了一惊，惊疑不定的看着眼前的太子殿下，这是……太子说出来的话？

    往常每每谈及此处，太子总是怒不可遏，怒斥陛下薄待与他，却更加宠爱魏王，整日里战战兢兢如履薄冰，生怕一觉醒来便被陛下一纸诏书废去太子之位，惶惶不可终日！

    可今日……

    “殿下，微臣等得，难道殿下也等得？先下手为强，后下手遭殃，若是等到陛下心意已决，颁下诏书，便再无更改，殿下必悔之晚矣！”

    若是放在以往，这番“剖心置腹”的话语，必然令李承乾激动万分，可是现在，却只有无尽的寒意。

    他不想有什么大不敬的想法，因为父皇不一定易储！

    他也不敢有什么大不敬的想法，因为他知道无论有多少人支持自己，都一定不是父皇的对手！

    侯君集带着满腹的疑惑走了，李承乾却依然端坐榻上，木然不动。

    他是个优柔寡断的人，也是个心地善良的人，既不想被父皇废掉然后赐一杯毒酒，亦不想卷起漫天风浪连累无数无辜的人妄死……

    午后的阳光虽然炽热，但不知何时起了一阵微风，风从窗口吹来，带走了堂内的热气，撩起了淡淡香气。

    李承乾愕然抬头，才发现太子妃苏氏不知何时跪坐在自己面前，素手捧着一盏香茶，正俏颜带笑的凝视着自己。

    李承乾摸了摸脸颊，疑惑道：“孤的脸上，可是有油渍？”

    苏氏浅笑摇头。

    “那为何盯着孤看？”

    苏氏将手中茶盏轻轻递给李承乾，梨涡浅现：“妾身……好久没有见到殿下如此安静的思考事情。”

    李承乾顿时有些赧然，赶紧端起茶盏喝茶，以掩饰自己的尴尬。

    自从摔坏了腿，躺在床榻之上见到父皇那失望的眼神，自己便一直活在惶恐惊惧之中。

    一国之主，怎能身有残疾，惹来万邦耻笑呢？

    他害怕父皇废了他这个太子，不是因为他有多么相当这个皇帝，若是他身为次子，他会安安分分的做个盛世闲王，纵情酒乐、以安天命！

    可是古往今来，哪里有一个废太子善终的？

    不仅是他不能善终，眼前这个册封诏书上写着“柔顺表质，幽闲成性”的太子妃，还有那三个未成年的儿子，所得也不过是鸩酒一杯而已……

    孤不想死，更不想让妻儿受此连累，命丧黄泉！

    所以孤必须去争！

    现在却发现，自己一直都错了啊……

    “妾身刚刚见到陈国公，好似面色很难看，走的风风火火的，殿下莫非同陈国公吵架了？”苏氏有些担忧的问道。

    她是不太懂得朝中那些事情的，只是觉得太子如今被陛下不喜，连带着很多见风使舵的大臣都变成了墙头草，全都歪向魏王那边，只有一个侯君集依旧忠心耿耿，殿下自然要以礼相待，否则连这个忠臣都赶跑了，那皇位可就真的没着落了……

    李承乾放下茶盏，轻叹一声：“孤一句从臼巢之中跳出来了，可他依旧沉迷其中，不是不能跳，而是不想跳……”

    苏氏似懂非懂，却转移了话题，说起京中的一件趣事，好笑的说道：“父亲身体不好，上午妾身会府探视，正巧遇到大兄，便闲聊了几句。大兄说，那位号称长安纨绔之首的房二郎，又干了一件大事，居然在太极殿上和太常少卿郑伯龄打赌，说是保准在七日之内降雨……现在京中已然传遍，都说这位房二郎可能是做错梦了，以为自己是雷公下凡、电母转世，呵呵……”

    听到这事儿，李承乾也不禁莞尔。

    但是笑过之后，却淡然说道：“世人皆知房俊纨绔，却不知此人实则腹有锦绣，实乃才华横溢之辈！外间盛传此人的诗词双绝，却不知此人最出色的地方，却是那一手神鬼莫测的格物之道！他能将沙子烧成晶莹剔透的玻璃，能将猪油制成去污能力极强的肥皂，剩下的废液居然还能造出蜡烛……若是他说七日之内必然下雨，孤也是相信的，此人实有通天彻地只能！”

    苏氏有些傻眼，自家夫君一向心高气傲，几时对人如此推崇？

    甚至已经不是推崇的地步了，而是崇拜！

    李承乾轻轻拉起苏氏的纤手，深深注视着妻子的双眸，轻叹道：“这么些年，也算是苦了你了！”

    苏氏微微愣神，然后芳心猛然悸动一下，俏脸通红，双眸之中霎时盈满珠泪！

    只是这一句话，这几年的提心吊胆担惊受怕，那就全都成了过眼云烟……

    “孤已经想明白了，”李承乾深吸一口气，目光坚定：“从今日起，孤就平平淡淡的当这个太子，该做的做，不该做的一件不做，若是父皇满意，日后孤自然励精图治，打理好这个锦绣河山；若是父皇执意易储，那孤就求父皇，让孤带着你与几个孩子，去海外寻一处岛屿，与世隔绝……”

    苏氏两行珠泪倾泻而下，反手紧紧的握住李承乾的手掌，轻声哽咽着，俏脸却含着笑，轻柔的嗓音哼唱着：“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝……”

    李承乾哈哈大笑：“得妻如此，夫复何求？”