    房俊走后，侯君集在帅堂里如坐针毡。

    京中出左右卫之外，尚有十五卫大军，总数不在五十万之下，为何单单要在我这左卫之中挑选兵卒？还一次就调走两千人！

    陛下到底要干什么？

    难不成……陛下真的信了李靖的话，防备我谋反？

    侯君集一脚将旁边的一个胡凳踹飞，骂了一句“娘咧”！

    都怪那个李药师！

    说起贞观名将，李靖是真正的帅才，程咬金、尉迟敬德、李绩、甚至他侯君集，无人不服！以骑三千，喋血虏庭，遂取定襄，一雪渭水之耻，那种神鬼莫测的兵法，足以让世间所有名将顶礼膜拜！

    但是李靖这人性情太过谨慎，功利之心也不强，隐隐察觉到李二陛下对他的忌惮，便果断的交出一切兵权，归隐在家，不问军事。如此一来，反倒让李二陛下怜惜其才华，便让让李靖教侯君集兵法。

    侯君集跟着学了不久，每到精微之处，李靖则不教授。侯君集心里不爽，便向李二陛下告状，说李绩藏私，有不臣之心。

    李二陛下听后，便去责备李靖，李靖却回答说：“这是侯君集想要谋反。如今中原安定，我所教他的兵法，足以安制四夷。如今侯君集求学尽臣的兵法，是他将有异志啊。”

    另有一次，侯君集朝后回尚书省，因为心里想着事情，骑马越过省门数步尚未发觉。

    李靖见到这种情况，便对人说：“侯君集意不在人，必将谋反。”

    你说就说呗，偏偏当着魏徵那老货的面说，结果那老货便在李二陛下面前参了侯君集一本……

    侯君集不相信李二陛下会听信那些鬼话，但凡事都有万一，万一他就信了呢？

    侯君集目光闪烁不定，心中极其恐惧。

    若是陛下真的怀疑自己，那么依着陛下的脾气，搞不好哪天进宫的时候，就能把自己给剁了……

    侯君集越想越害怕，不知如何是好，这时候堂外传来脚步声响，只好深深吸了口气，坐回座上，却总觉得今天的太阳太过刺眼，晃得他有些眼花……

    “将军！”

    来人是长史崔续禄。

    “如何？”侯君集阴着脸问道。

    “共计抽调两千人，俱是身高体壮剽悍勇猛之士！”崔续禄低声回道。

    “操！”侯君集低骂一声：“此事极不寻常！”

    想了想，越想越不对劲，站起身道：“给某备马，某要出去一趟！”

    “诺！”崔续禄答应一声，张张嘴似乎是想要说什么，却欲言又止，转身退了出去。

    大将军的性子太刚愎，这个时候，怕是谁劝也不会听……

    侯君集骑着马，一路狂奔来到东宫。

    “太子可在？”将缰绳交于门子，侯君集一边疾步走进重明门，一边问道。

    “此刻大概在左春坊，听候于庶子的政课……”话音未落，侯君集已经走得没影了。

    门子吐吐舌头，暗暗纳罕：这位陈国公侯大将军那可是一向讲究规矩，坐卧行走都一丝不苟，或许是当年当混混的时候就没个正行，所以才刻意的想要做出一副有教养的样子来……今儿这是怎么了？

    且说侯君集一路火急火燎的来到左春坊，推开门，便见到太子李承乾同太子左庶子于志宁相对坐于软塌之上，各自捧着一本书，却都是言笑晏晏，气氛和谐。

    侯君集有些发愣，这场面……有点诡异啊！

    于志宁这个人，才学那自不必说，人家曾祖是北周太师于谨，妥妥的书香世家！

    大业十三年，高祖李渊在晋阳起兵，攻入关中。于志宁到长春宫拜见李渊，被任命为渭北道行军元帅府记室，与殷开山等人一同辅佐李二陛下。武德四年，尚是秦王的李二陛下加封天策上将，并开设文学馆。

    于志宁被授为天策府从事中郎，兼任文学馆学士。

    这也是一位从龙之臣，比他侯君集的资历还要高！

    但是呢，这人有个毛病，就是性子比较刚烈，也比较迂腐，说话做事，从来都不会委婉转圜，直来直去，能把人气死！

    李承乾在农忙季节命人建造曲室，数月不停工，又沉溺于歌舞，于志宁进谏道：“工匠官奴都是犯法亡命之徒，他们带着钳子凿子等物来往进出，宫廷警卫不能盘问，警卫在宫外，奴隶在宫内，怎不令人担心呢？东宫里多次响起鼓声，乐官乐工时常被留在宫里不让出去，前几年皇上的口谕告诫，殿下就不想想陛下对此的看法吗？”

    李承乾任用许多宦官，一同作乐，于志宁又劝谏道：“宦官身心都不健全，善于阿谀逢迎，靠着主子受宠作威作福，凭借上传下达制造祸患，所以历代都有宦官之祸，你咋就不注意呢？”

    后来，李承乾又私引突厥人，相互狎昵，于志宁再次进谏：“达哥支等突厥人，人面兽心，难以教化，把他们引进内室，甚为不妥。”

    反正在太子李承乾看来，就是他做什么，于志宁都看不上！

    看不上就看不上呗，谁稀罕么？可你还总是跑父皇那里告黑状，这就不能忍了！于是，太子殿下甚至暗中指派刺客，要把于志宁给做掉……

    可是现在，自己看见了什么？

    侯君集揉了揉眼睛，目瞪口呆的看着言谈甚欢的两人……

    “哟！陈国公来了？”李承乾从榻上起身，笑道：“这帮内侍真是不知规矩，国公前来，怎么能不通禀呢？孤也好迎接一下！”

    侯君集咽了口唾沫，这画风不对啊……

    以往，李承乾对东宫的这些内侍宫女最是苛刻，认为就是这些人把自己的事情随时跟皇帝打小报告，所以自己才越来越不受皇帝待见，动辄打骂，还不准他们轮休，每天都得干活。

    今天却这么轻飘飘一句话，就完啦？

    于志宁也站起来，笑着跟侯君集客气两句，便对太子李承乾说道：“微臣家中有事，先行告辞了，陛下得闲的时候，还是应该将微臣刚刚讲述的课业熟读几遍。”

    李承乾赶紧躬身施礼：“于师慢走……”

    于志宁笑吟吟的回礼，转身告退。

    “殿下……几时同这于志宁关系这般亲近？”侯君集狐疑的问道。

    “呵呵……”李承乾有些尴尬的笑了笑，“不谈这个，陈国公前来，可是有事？”

    侯君集退到门口看了看四周，确定近处无人，这才回到堂中，压低声音将心中担忧说了。

    然而让他失望的是，李承乾全程面无表情，听完之后，更是一副云淡风轻的姿态。

    “国公过滤了。”

    “过滤？”侯君集急了，“此次出征高昌，估摸着入秋就将启程，陛下却于这时候抽调走左卫两千精锐，必是朝中有事发生！可微臣却一点风吹草动都没听见，此事可疑啊！”

    李承乾一改往日的急躁，温和的笑笑，目光灼灼的盯着侯君集：“国公，难道真的想造反？”

    “殿下慎言！”

    侯君集吓个半死，急道：“这种话怎么能说出口？谨防隔墙有耳！”

    那意思就是说，有些事情做得，却说不得……

    李承乾心中暗叹。

    他又怎能不知侯君集的心思？

    自打李药师隐退，侯君集便自诩是朝中第一名将，对于程咬金、尉迟敬德这样的莽夫与其平起平坐很是不满，多次向父皇表达心迹，想要敕封太尉一职，位列三公！

    可父皇先是不置可否，后来干脆敕封舅舅长孙无忌为太尉，虽然长孙无忌坚决推迟，却让侯君集极为不满，认为父皇这是在打压他！正是从那时候起，侯君集便与自己越走越近。

    想到此处，李承乾不禁耸然而惊……