    虽然心里对程咬金极度不满，但李淳风也知道拿这个老杀才完全没辙，只好恨恨的瞪了一眼，便置之不理，走到房俊身前，亲热的执起房俊的手：“二郎，又见面了……”

    见面就摸手，这都什么臭毛病……

    房俊忍着心里的恶寒，不着痕迹的把手抽回来，背到身后蹭了蹭，虚情假意的笑道：“呵呵，哈哈！是啊，好久不曾见到李道长，真是一日不见，如隔三秋啊……”

    眼前这个牛鼻子，是房俊为数不多的绝对不敢招惹，甚至有多远就想躲多远的人物之一，即便面对只占便宜不吃亏的李二陛下，房俊也不曾有这般大的心理压力。

    无他，这个牛鼻子能弄出“推背图”那么牛逼的玩意，谁知道是不是真的能后知一千年？若是真有那本事，说不得真能看出房俊是个夺舍的野鬼、重生的孤魂，到时候满大街的嚷嚷，自己就得像布鲁诺那样被烧死在朱雀门大街！

    人家布鲁诺还有人给他翻案，而自己呢？

    呵呵，估计得等到一千年以后，一个叫做蒲松龄的家伙会把自己的故事写进他的书里……

    李淳风似乎完全感受不到房俊的敷衍，依旧眉开眼笑：“房二郎当真是学究天人，贫道那是自愧不如！那一套阿拉伯数字，贫道闭关谢客、日夜钻研，虽然略通门径，可还是有许多不解之处，今次随陛下前来，正要讨教一二！”

    原来这牛鼻子是被阿拉伯数字给迷住了，所以才这么长时间不见人。房俊眼珠转了转，一套阿拉伯数字而已，便令李淳风研究了这么久，若是稍稍给这个聪明的道士泄露一些三角函数或者微积分，那不得钻研了十年八年的？

    那世界就清净了！

    程咬金一巴掌把房俊拍得回过神来：“愣着干啥？赶紧的，陛下该等急了！”

    房俊醒悟过来，冲李淳风一抱拳，豪爽的说道：“术数之道，便在于相互讨论，正好在下最近也略有所得，少不得跟李太史多多交流。”

    李淳风的官职是太史令，此时多以官职表示对人的尊敬。

    李淳风大喜：“好说好说，固所愿也，不敢请尔！”

    拉着房俊的手臂，一同上山。

    李二陛下一袭轻衫，站在山顶空旷之处，看着热火朝天的兵卒，眼里满是担忧。本以为房俊敢在太极殿上同郑伯龄打赌，必然是有一些匪夷所思的手段，却不料居然是玩得老一套，求雨……

    求雨有用的话，还用你干什么？

    自打春旱一来，李二陛下已经在太史局的主持下，进行了一次求雨，结果自然是毫无用处，所以对于房俊此刻的举动也很是失望，并没有多少信心。

    只是房俊信誓旦旦，李二陛下有没有别的法子，权且死马当成活马医，将求雨的规模扩大的十几倍。或许上天感应到这次求雨的诚意，能够怜惜受灾的百姓，从而降下甘霖？

    李二陛下摇了摇头，没有多少信心。

    求雨这种事，象征的意义大于实际的用途，之所以没到旱灾的时候要求雨，不过是给下层的百姓做出一个姿态，如此而已。至于真正的效果，但凡有点学识的人都知道。

    且不说别的，老天爷是那么容易摆布的，你说下雨就下雨？

    段瓒见到李二陛下，赶紧快步走来，单膝跪地：“末将段瓒，参见陛下。”

    “哦，志玄家的老大？”李二陛下问了一句。

    “诺！”段瓒恭谨的回话。

    李二陛下满意的看了看英气勃勃的段瓒，颌首道：“不错！威武英气，颇有乃父之风！以后要用心做事，挑起重担，帝国的未来，就在你们肩头，努力吧！”

    “诺！”段瓒朗声应道，心里却有些嘀咕：用心做事，挑起重担，怎么听着好像不打算将我放我左卫了？

    这时候程咬金、房俊和李淳风走了过来，李二陛下一看房俊就心里堵得慌，虽说这小子算是在太极殿上给自己解了围，可是这蹩脚老套的求雨方法，仍然让他有些失望，心情不是太爽利。

    “陛下，此处酷热，去微臣的营房稍坐吧。”房俊提议道，他倒不是体贴得怕李二陛下受不得热，而是他自己太热了……

    李二陛下没言语，算是默认，房俊便在前引路，将几位大佬引至营房。

    营房很简陋，只是用砍伐的木料搭建，一根一根木头剥去外皮，整整齐齐的钉在土里，就成了坚固的外墙，遮风挡雨。屋顶一时用细一些的树枝搭出一个尖顶，辅以厚厚的茅草。

    一进屋里，便觉一股清凉的气息扑面而来，浑身热气顿消。

    李二陛下便沉下脸，因为他见到屋子四角都放置这个一个铜盆，每个铜盆里都有一个大冰块，正散发着冷气。

    果然是长安第一纨绔啊，败家……

    如今尚未入暑，去冬采购储藏的冰块仍未起出，只有宫里开始供应，并未对朝中大臣开始赐冰。最近市面上倒是出现了一家卖冰的铺子，只是那价格贵得吓人，据说一块方方正正一尺见方的冰块，就要卖到五十钱……

    即便关中大旱，物价飞涨，一石粮食也才二百钱而已！

    “这冰可是用的公帑采买？”

    李二陛下语气不善，娘咧，为了你这个求雨的馊主意，朕把民部库房的存银都给搬空了，你却跑这里大手大脚的挥霍？

    房俊却没意识到危险，很自然的点头道：“是啊……”

    替您办事，不用公帑难道还要为搭上私房钱？再怎么高觉悟，也不会这么傻冒吧……

    谁知话音未落，就被李二陛下一脚踹在大腿上！

    李二陛下怒道：“朕在宫里尚且严厉敦促不可奢靡，要节省用度，你倒好，如此昂贵的冰块一次就放了四块，就是不放，难不成还能热死你？”

    房俊被踹了一脚，倒是不怎么疼，只是这心里憋屈啊，便回头看向程咬金，眨了眨眼。

    这冰可是您家里的作坊作出来的，咱也只是成本价购买，您得跟陛下说明白，不能装聋作哑啊？

    李淳风走到铜盆前，扇了扇凉风，惬意的吁出一口气：“真凉快……”

    眼见李二陛下脸色更黑了，程咬金只好说道：“这个……陛下，其实吧，这冰是某那劣子处弼鼓捣出来的，当然啦，是房二出的主意，所以这里的冰其实都是成本价，不贵！”

    李二陛下愣了一下，狐疑的看了看一脸委屈的房俊，皱眉问道：“不贵？到底价格几何？”

    这个撒不得谎，账本上每一个进项都写的清清楚楚，随便一查便知。程咬金只好说道：“大概……估计……可能……也就二三四五钱？呵呵，到底多少，老臣也不清楚，这您得问房二……”

    这老货，毫无节操的就把房俊给卖了……

    见到李二陛下灼灼的眼神盯着自己，房俊只好老实交代：“一块冰顶多二钱。”

    “嘶……暴利啊！”李淳风也不扇风了，眼睛通亮的跑过来，一脸好奇的问道：“这冰到底是怎么做的？”

    房俊没好气道：“商业机密，无可奉告！”

    李二陛下看着房俊一脸跩跩的样子，不知为何心里越发生气，抬脚就要再踹，房俊却早就留意他的动作，刚刚抬脚，这小子就“跐溜”一下溜到门口去了，大有“您在踹我，我就跑”的意思……

    李二陛下这个气呀！

    不是起房俊居然敢跑，他是在气这个冰！娘咧，朕身为九五至尊，富有四海，可是禁宫内苑里头用个冰消消暑，都得三令五申要妃嫔们省着来，毕竟冬日里采冰不易，存量也不多。

    可谁知道，这满大街的冰居然只要二个铜钱就能买一大块？