    说到唐朝的军队，就不得不提及名扬天下的府兵制。

    府兵制，是一种建立在均田制基础上的兵农和一、寓兵于农的制度。

    在天下各地设置“军府”若干，“府兵”由各地军府从所在州县的农民中挑选，年二十入役、六十免役，平时在家生产、农闲训练，“府兵”还要到京师“番上”，便是轮番参与京畿的戍卫任务。

    但是，“军府”只是管理“府兵”的户籍和日常训练，既不能统领“番上”的“府兵”，更没有战时指挥权。

    番上府兵，由十六卫大将军统领；战时指挥权，在皇帝选派的元帅手中。

    卫府制，就是以“卫”统“府”。十六卫，既是卫戍京师的禁兵，又是统领天下“府兵”的领导机构。

    唐朝“十六卫”遥领天下657个折冲府，居中御外，卫戍京师，是府兵和禁军的合一。但值得强调的是，十六卫大将军对天下军府只是“遥领”，并不具备真正的战时指挥权。战时，由皇帝临时派行军大元帅为最高指挥官。

    在唐朝，这个大元帅是个临时职务，就叫做“某某道行军大总管”……

    然而，“天下没有不散的宴席”，也没有不败的制度。中唐以后，均田制遭到破坏，府兵制土崩瓦解，十六卫丧失战斗力，仅作为仪饰之用，只剩下名号，唐朝廷依恃的是“北衙禁军”。

    十六卫之中，左右二卫的地位略高一些，因为这是两支掌宫禁戍卫的部队，是嫡系中的嫡系，精锐中的精锐！

    **********

    陈国公、左卫大将军侯君集端坐帅堂，面无表情。

    房俊站在堂下，心里有些忐忑。

    侯君集这人一贯阴沉多智，又狠辣无情，心思深沉，谁也搞不懂他的想法。

    与这种人相处，最是费心费神……

    可房俊也无奈，左卫是十六卫中的精锐之一，一般朝廷出征都是左右卫、左右武卫中择其一，此次房俊的献计，李二陛下极为重视，自然要抽调最精锐的部队配合。

    “需要多少人？”侯君集语气冰冷，一张国字脸又黑又瘦，彷如冰雕一般没有一丝情绪波动。

    “最少两千人。”房俊恭恭敬敬的说道。

    虽然这家伙自己作死，也蹦跶不了几年了，可单就目前来说，李靖完全放弃军务，李绩坐镇中枢，程咬金年岁渐老，朝中能东征西讨的名将，也就剩下一个侯君集，余者终是差了一点火候。

    若是和这人闹出什么龌蹉，绝对没个好儿！

    侯君集这才皱了皱眉，有些不悦：“某虽不知你是如何蛊惑陛下，但也不得不警告与你，这左卫大营乃是朝廷精锐之所在，可不是能任你胡闹的地方！”

    房俊心里腹诽，当我是官场小白啊？说这么多废话，不过是往后想要拿捏我而已，真有种，你敢不敢说不遵李二陛下的旨意？

    不过也只是心里腹诽而已，犯不着跟这个魔头硬杠！

    “瞧您这话说的，正因为陈国公您将左卫调教的各个强悍、各个精锐，所以陛下才会调用左卫的士卒，办事放心不是？至于胡闹，那就更是说不上，小侄就是再胡闹，也不敢闹到您面前来，是不是？”

    房俊笑得见牙不见眼，态度极其恭顺。

    别说只是一点软话，一点低姿态，就是给您拜上几拜也没心力压力啊，全当实在拜死人……

    可是他这番姿态，却让侯君集眉毛下意识的挑了挑。

    满长安城都在传言此子就是个棒槌，逮谁锤谁，难道老侯我就真的王霸之气四溢，能震得这小子纳头便拜？

    心里狐疑，便轻轻点头：“那你说说，要这些军卒做什么？”

    “这个……”房俊略一迟钝，“陈国公还是自己去问陛下吧，此事极度机密，请恕小侄不敢泄露分毫。”

    “哦？”侯君集眉头越皱越紧。

    这眼瞅着西征在即，正是左卫厉兵秣马整肃军纪的当口，为何偏偏要抽调走一千士卒？

    这房俊语焉不详，虽然拿着陛下的亲笔敕书，也让侯君集心里不太安稳。

    莫非……陛下是对我有何不满，此举是敲打一番？亦或是陛下终于对东宫不满，想要有所动作？

    嘶……侯君集越想越乱，越想越害怕。

    不怪侯君集疑神疑鬼，要说起来，这满朝文武之中，谁对太子殿下最忠诚，侯君集若说第二，没人敢认第一！而太子殿下对于侯君集的信任，就连太子殿下的亲舅舅长孙无忌也得靠边站！

    因为长孙无忌那个老狐狸可不止太子李承乾这一个亲外甥！

    李二陛下今年对太子多有失望，想要易储的打算依旧不算什么秘密，现如今抽调左卫兵卒，也难怪侯君集会多想……

    可不管怎么想，这兵卒依然还是得抽调！

    “段瓒！”侯君集低声喝了一声。

    堂外立即有人大声应答：“某将在！”一个英气勃勃的年青武将走了进来。

    “速去点齐两千军卒，由你统领，自今日起，一切听从新乡侯指挥，不得违逆军令，不得贻误战机，否则定然军法从事休怪老夫无情！”

    侯君集大马金刀的坐着，阴着脸下令。

    “诺！”

    段瓒单膝跪地，大声应诺。

    侯君集抬了下眼皮，瞅了房俊一眼，挥挥手说道：“本帅军务繁多，就不留新乡侯了。左卫兵卒，个个都是精锐勇猛之士，新乡侯好自为之吧！”

    这算是在敲打房俊，不要整什么幺蛾子，要善待某的部下……

    房俊自无不可，告辞侯君集，除了左卫大营的帅堂，那段瓒也均随其后出来。

    “呼……”房俊长长的嘘出口气，瞅了瞅身后冷着脸的段瓒，不由嘴角一抽，果然什么将带什么兵，这位还真是侯君集的手下，连脸上神情都一模一样……

    “还未请教将军名讳？”房俊客气的说道。

    段瓒微微一愣，赶紧说道：“武夫一个，何谈忌讳？末将段瓒。”除此之外，家世背景却是提也不提。

    可房俊清楚，像是左右卫这样戍卫宫禁的部队，高级军官必是勋贵之后，那样才能保证足够的忠诚，一般的平民想都不要想。

    姓段的大官可不多，房俊脑子里挨个一过，便问道：“褒国公可是令尊？”

    褒国公段志玄，现任为右卫大将军，跟侯君集正好一左一右，都是跟随李二陛下东征西讨的名将，极得信任。

    似乎对于房俊这种言必提及家世的做派有所不满，段瓒只是应了一声：“这是家父。”便再不说话。

    还挺有性格！

    房俊笑笑，并不在意：“令弟段珪，跟某交情不错！”

    他这么一说，房俊便知这是段志玄的长子，将来的下一任褒国公！

    他本以为套套近乎，能让段瓒这张扑克脸缓和一些，谁知却适得其反。

    段瓒瞅了房俊一眼，直接闭上嘴不说话了……

    房俊眨眨眼：“……”

    这什么情况？难不成那段珪跟段瓒不是一个妈生的亲兄弟，又或者牵扯到什么豪门秘辛？

    每个人的心理都有一个八卦，房俊也不例外，不由奇道：“段大哥好似不太喜欢在下谈及令弟？”

    段瓒冷着脸，哼了一声：“若是新乡侯能少于舍弟来往，在下会感激不尽！时辰不早，咱们还是赶紧去校场击鼓点兵吧，若是误了将军的军令，在下可吃不消！”

    说完，面无表情的大步走在前头……

    郁闷个天的！

    房俊差点破口大骂，你那兄弟最不是个东西，嫖完妓不给钱，好几回都是老子给负的嫖资呢，和着还是我拐带的咯？

    娘咧！你小子不是跟我耍酷么？行！

    给我等着！

    老子非得把你捏在手里不可，敢跟我甩脸子？

    就让你知道花儿为什么这样红！

    被人家归结为“损友”一类的房俊，心里忿忿不平的跟着段瓒，来到左卫大营的校场。

    鼓声隆隆，脚步匆匆，能站满几千人的大校场人头攒动，除却脚步和衣袂摩擦的声响，再无一丝杂音！

    这侯君集果然是名将，左卫上下，俱是精锐！