    每个人的心理都住着两个人，一个是好的自己，而另一个是不好的自己。

    有人抱怨是环境改变了我们，也有人无奈的说是信念改变了我们。每个人都有一个初心，或者叫做理想，然而后来一切都抵不住时间如水的流逝，岁月无情的销蚀，那些曾经的初心和理想，看似依然很近，实则却那么遥远……

    五月的艳阳高悬天空，释放着火热的威力，地面上所有绿色的植物都似被烘干了水分，蔫哒哒的没有一丝活力。

    房俊顶盔掼甲坐在一块大石上，苦着脸皱着眉，很是不爽的瞪着身边的老工匠：“你说最近会下雨？你是不是老眼昏花了，你抬头瞅瞅这日头，这样的天气会下雨？”

    赵根旺一张老脸抽成一朵菊花，战战兢兢的陪着小心，却也不得不给自己解释：“老朽是说最近大概会下雨，最近的意思是近期，大概的意思是不确定，可少监大人您非得跟人打赌说七日之内必然降雨，这不关老朽的事啊……”

    房俊瞪他一眼，无比烦躁！

    前几日正是在闲聊的时候，赵根旺说今年春旱的情况异常严重，但是他观云望风，近期应该会有一场大雨。

    军器监的工匠并不一定都是世袭，很大一部分其实是犯官的家属充作劳役，然后世代不得脱籍。而赵根旺正是因为被其父牵连，这才全家男丁都充入军器监。

    他父亲是北周钦天监的监正！

    钦天监这个衙门，是很神奇的一个存在。他的直接任务是将天上的星象改变和人世间的人事变化相对应，却做一些语言或者改变，而观察天象制定历法，这是副业……

    很神奇吧？但事实就是这样。

    但是钦天监还有另一个职能：观测天文来预测气候。

    房俊认为这个比较靠谱，古人虽然没有卫星这种神器，但是经年累月的通过观测与实际情况相结合，总归会摸索出一套比较实用的经验，连二十四节气都能发明，预测一下大自然的阴晴雨雪总该没问题吧？最起码也应该准确率在七成以上。

    一件事情的概率超过七成，就值得去做了。

    赵根旺的父亲最拿手的便是预测气候，据他所说这是传家的本事，他也精通此道……

    所以房俊敢在太极殿同郑伯龄对赌。

    除了相信赵根旺这个老实人不会胡乱吹牛之外，房俊对于自己超时代的见识学问也颇为自信。

    赵根旺既然预测有雨，那么即便这雨没下起来，也差不太多，只是空气湿度和云层中水分的凝聚没有达到下雨的标准而已。只需自己小小的推动一下，下雨的概率绝对超过八成。

    若是还不成，那可就是老天爷都跟李二陛下作对了……

    他又不会有什么损失，跟郑伯龄认错而已，无所谓。

    可是看看现在这艳阳高照万里无云的天气，根本一点下雨的迹象都没有……

    房俊不搭理将自己掰扯得干干净净的赵根旺，无聊的看着面前挥汗如雨的左卫兵卒。

    两千名精挑细选出来的悍卒，都脱去了上衣，光着膀子将骊山南麓的这个山头上树木全部砍伐一空……

    段瓒同房俊一样全副武装，看着部下像一个个樵夫似的放倒大树、砍掉枝桠，然后再一根一根的放到北边堆好，将整个山顶清理出一块空地，实在是不解房俊的用意。

    “房侍郎这是新式的训练方式么？”段瓒终于忍不住了，问道。

    “训练方式？”房俊一愣，瞅了段瓒一眼，心说你这联想能力还真够丰富的，“不是，左卫又不是某的兵，某闲的的啊训练他们？”

    说着，他站起身，摘下头盔，摸了一把汗水，摆摆手说道：“某这是在求雨……”

    “求雨？”段瓒目瞪口呆。

    房俊挥了挥手，回到左侧的营房，打算冲个凉，睡个午觉。

    还没走出两步，山下呼呼啦啦大车小辆的来了一大群人。

    房俊只得又转了回来，等到这群人上得山来，顿时眼见都直了……

    “陛下，千金之体坐不垂堂，这荒山野岭的，您到这儿来干嘛？”

    盔明甲亮的程咬金骑着高头大马，正跟他身前的青衫文士说着话，而这位青衫文士，正是当今皇帝李二陛下。

    李二陛下骑着马，看起来心情挺不错，饶有兴致的看着忙碌不停的兵卒，笑道：“朕对房俊的主意很是好奇，过来瞅瞅。”

    程咬金热得差点把舌头伸出来降温，闻言一撇嘴：“那小子也不知怎么回事，这脑子里就没有一样正经玩意，干什么都是稀奇古怪的，求雨而已，要得这么大的阵仗？”

    他可是知道，身后正在艰难上山的车队，装满了求雨所用的符纸灵文，据说这才仅仅是三分之一不到，工部和军器监正全力开动，日以继夜的“生产”这种符纸灵文。

    没错，就是“成产”，所有的工匠都拎着个粗毛笔，蘸满了银粉就写写画画，所有的符纸灵文就只有两个字翻来覆去：求雨……

    这个鳖犊子，求雨这么高大上的事儿，你能不能有点技术含量？

    写两句诗也好啊……

    不过这个阵仗真是太大了，据说单单用来在这些符纸灵文上写字的银粉，就清空了民部库房的存银，足足二十万两……

    房俊远远的迎上来，单膝跪在路边，大声说道：“微臣见过陛下，见过程老国公！”

    李二陛下摆了摆手：“准备得如何？”

    房俊恭声道：“场地已经平整完毕，就等着符纸灵文运至，便可开始求雨！”

    李二陛下点了点头，双腿一夹马腹，胯下骏马蹄声得得，走上山顶。

    程咬金却跳下马来，浑身甲叶哗啦啦一阵响动，将马缰丢给身后的亲兵，拉起房俊，拍了拍他的肩头，叹气道：“何苦出这个头？”

    他简直不能理解房俊的动机，陛下想要杀，那就让他杀呗，大不了咱请个假告个病，不去提刀上阵就完了，干嘛非得在太极殿上打赌？

    成了固然功劳不小，但若是输了，往后可就得被那些门阀世家死死压制，便是陛下也帮不了你……

    房俊自然知道程咬金的关切之意，感动说道：“多谢程叔叔挂念，不过您放心，总有八成的机会能赢。”

    “嗯，那倒是可以一搏。不过老夫不明白，人家求雨怎么也要找几个道士，现在多少道观的牛鼻子都苦苦哀求陛下，想要在这个前所未有的大动作里露露脸，却都被陛下拒绝，据说是你的主意？”

    “陛下不讲究……”房俊苦笑，估计是陛下被缠的烦了，把他丢出来当挡箭牌。

    可您也不想想，这群牛鼻子那您没办法，可现在不得将我恨上了？

    程咬金哈哈大笑，狠狠拍了房俊的肩膀一下：“活该！谁让你小子净出幺蛾子？”说着，大拇指翘起，指了指身后，一脸猥琐：“今儿就跟着来了一位……”

    房俊顺着他指风方向看去，却见一个道袍飘飘、仙风道骨的道士正骑着一头青驴，晃晃悠悠的跟在车辆中间，向自己走来。

    远远的，那道士见到房俊，便挥了挥手，展露一个很是风姿倜傥的笑容……

    房俊只觉得菊花一紧，赶紧拉住身边的程咬金：“程叔叔，这家伙是个牛鼻子啊，某咋觉得这人笑起来那么浪呢？”

    程咬金哈哈大笑，破锣似的嗓子嗓门很大：“你难道没听说？这整个长安的妇人，都说李淳风是天下第一的道士。不是天下第一法力高深，而是天下第一帅气，人家招招手，保准那些命妇闺女排着队的送上门白玩！此乃道门之荣光也！呜哈哈哈……”

    骑着青驴的李淳风见到房俊，便双眼发亮，一拍青驴的后臀，就加快步子赶了上来，结果便清清楚楚的听到程咬金的话，顿时把李淳风气得在驴背上一个倒仰，差点摔下来……