    李二陛下被人识破了无耻的打算，偏偏这打算尚未实施便被别人抢了先，简直恼羞成怒！他不爽，自然更看不得别人爽，所以就打算敲打房俊一番，找找平衡……

    房俊只得淡定的说道：“微臣知道陛下的急迫心情，也知道陛下对于微臣的信任，更知道陛下定是一位微臣有何惊天地泣鬼神的妙计……但是，微臣还是得告诉陛下，真的就只是求雨而已！”

    李二陛下差点气得鼻子冒烟！

    罗里吧嗦的一大堆干嘛？不如就直接告诉朕，你弄的这么大阵仗，纯粹就是扯蛋！

    虽然他也知道房俊不可能有什么呼风唤雨的本事，太极殿上的打赌更多的只是为他这个皇帝争取时间而已，可这心里多多少少还是有一些期待，期待着房俊更给他一个天大的惊喜。

    毕竟，李二陛下是真心不想对那些令他厌烦透顶的门阀世家举起屠刀……

    然而当房俊说出事实，他还是感觉有些失望。

    “求雨这种事，怎么能没有一个道家宗师亲自主持呢？”李淳风终于舍得放下手中的《数学》书本，凑了过来，对于房俊坚决将道家排除在外的做法相当不满。

    古代各地因风俗不同，求雨的形式亦是千奇百怪，但是最权威、最正式的形式，依然要数道家的求雨大典。

    而且李唐皇族自称是老子的后人，老子可是道教的始祖，与道教本是一家，自家人有事，难道还要去请外人？

    李二陛下也道：“道长说的不错，此事步骤繁复，你年轻识浅，难免不能周全，不如由李道长主持更稳妥一些。”

    对于李淳风，李二陛下一直都很尊敬，毕竟这牛鼻子却是惊才绝艳，能力超强。

    房俊只好说道：“微臣这不是怕李太史俗务缠身，耽误修炼嘛？”

    李淳风语气古怪的说道：“难不成房侍郎认为贫道还能得证大道不成？实话说吧，贫道身边尽是俗务，这修炼不提也罢！”

    房俊奇道：“李太史这般神通广大、天赋异禀的道士，不就应该追求炼精化气、练气还神、炼神还虚、炼虚合道，最后结成金丹，白日飞升的至高境界吗？”

    李淳风被房俊这话吓了一大跳，脸色大变，急问道：“房侍郎如何得知吾道家修炼的不传之秘？”

    还不传之秘？

    就这几句，都快烂大街了好不好？

    不过随即房俊反应过来，这可是唐朝，信息传递极度缓慢、信息来源极度匮乏，后世随随便便上网一搜便有无数道家修炼典籍，现在可完全没有……

    因为印刷术的落后，也因为古人敝帚自珍的毛病，所谓的道家思想，也仅仅是道家的一些普世哲学的传播，树立起一个虚无缥缈的框架，但是对于修炼这等机密，那是一个字都不会外传的。

    房俊意识到自己说错话了，只好尴尬的掩饰道：“听说，听说而已，呵呵……”

    李淳风显然不信，疑神疑鬼的盯着房俊，把房俊看得心里直发毛……

    李二陛下说道：“不是说令师云游蜀中，将要回京么？若是来得及，不若就让令师来主持这次求雨大典吧。”

    房俊吓了一跳，额滴乖乖！一个李淳风就让自己提心吊胆，唯恐露出“尾巴”来，若是比李淳风还牛逼的袁天罡来了，自己岂不是分分钟“原型毕露”？

    幸好李淳风摇头说道：“某观天象，近日云气凝聚，星辰黯淡，怕是真会有一场降雨，吾师前日遣人捎来书信，尚在剑门一代，怕是赶不及了。”

    李二陛下闻言大喜：“果真有雨？”

    李淳风却叹息道：“微臣也只是观测云气有凝聚之象，这是降雨的先兆，但是否下雨，何时下雨，却不敢妄言。”

    李二陛下略感失望，房俊却欣喜莫名！

    老工匠赵根旺亦说今日有降雨之兆，现在李淳风又如此说，想来必是有根据的，即便不下雨，也必然是云层中水汽越聚越多，自己的方法将大大增加降雨的概率！

    如果再适时的来一场带着潮气的南风……

    那就就完美了！

    *************

    然而希望越大，失望就越大……

    七日之约，已过五天，天气晴朗，万里无云，一点下雨的迹象都没有……

    房俊一直守在骊山南麓的山顶，愁眉苦脸的叹气。

    李二陛下自那天来过之后，便放任房俊折腾，不闻不问。

    但是房俊知道，整个关中的部队都在频繁调动，各个职务的将领不断的交换职位，务必使得十六卫大军都在掌控之中，随时发动雷霆万钧的一击！

    那些门阀世家看上去没什么动静，但绝对不会坐以待毙，一道道汹涌的暗流在长安城的地下激荡，只等着冲破地面的那一刻，便是山崩地裂血流成河！

    李淳风这个牛鼻子被房俊的那本《数学》折服，完全成了房俊的铁粉，赖在山顶房俊的营房里不肯挪窝，随时请教房俊一些数学问题，令房俊不胜其烦，却又不敢得罪……

    房俊哪里有心思打理他？

    再不下雨，自己跟郑伯龄认输倒没什么，关键是必然会被失望至极的李二陛下打板子……

    话说，自己这次折腾的事情可不小！

    “东大唐商号”的船队不断的从沿海地区收购海带，沿着运河运来长安，以此物浸泡过后配以银粉写下符纸灵文，此事已成关中笑柄。现在这些符纸灵文在山顶堆得像是一座座小山，仍旧有马车不断的运来，越积越多……

    看不出房俊的意图，无知的人当作笑柄，心思深沉的则想当然的以为这是在为李二陛下做掩护，以此吸引世人的目光，实际上李二陛下却在调兵遣将。

    第五天，依旧是风和日丽……

    房俊呆呆的看着天边那道绚丽的晚霞，沉默不语。

    这贼老天真的是一点机会也不给，就算你不下雨，难道连一个阴天也这么吝啬给么？哪怕自己的所有努力都不成功，起码给一个机会让自己死心吧？

    难道真是天地无情，就等着看到人世间波澜顿起，血流成河才开心？

    怀着无比的郁闷，与李淳风各自喝了两杯冰镇葡萄酿，沉沉睡去。

    梦里，他回到了他的那个时代，天上飞机倾洒着干冰和碘化银，地上降雨炮炮声隆隆，一发发装填了碘化银的炮弹飞上天空，在云彩里爆炸。没过一会儿，倾盆大雨便从天而降，哗哗的雨滴冲刷着干涸的大地，滋润着枯萎的禾苗，而飞机大炮的旁边，欢呼的农民又变成了大唐的百姓……

    耳边突然响起一声大叫，瞬间将房俊从梦中惊醒。

    起床气大的吓人的新乡侯迷迷瞪瞪眯着眼睛，翻身就向墙壁上的横刀抹去，打算把扰人清梦的家伙大卸八块。但是一把摸了个空，才记起造价不及百贯的横刀已经被程妖精以百倍的高价强买走了……

    脑子清醒过来，只见一个道士在自己面前手舞足蹈，房俊疑惑的眨眨眼，这是在……跳大神？

    “起风了，聚云了，要下雨了……”

    耳朵里传进来这道士的呼喊，房俊楞了楞，“扑棱”一下自床榻上蹦起来，死死瞪着李淳风：“此言当真？”

    李淳风很兴奋：“不信？自己出去看！”

    当然要自己看，以为某会相信你这个神棍？

    房俊来不及穿衣服，到了门口，仰头一看，满天乌云遮住了星月，天空黑漆漆的像是一块黑布，黑压压的黑云压城，仿佛触手可及！一阵凉风从身边吹过，吹得山顶空地上堆积如山的符纸灵文哗啦啦响。

    南风！

    房俊只觉得这带着南方潮气的风吹得通体舒泰，仰天哈哈大笑……