    荀子曾说：“雩而雨，何也？曰：无何也，犹不雩而雨也。”

    举行求雨的祭祀便下了雨，这是为什么？

    答：没有为什么，就如同不举行求雨的祭祀，该下雨的时候还是会下雨一样……

    天旱是一种自然现象，古代那些学富五车的精英阶层其实是明白这个道理的，所谓求雨不过是一种心理的寄托，也有安抚百姓的成份在内，起码不是表现出来的那么虔诚……

    已经三更天了，但太常寺卿郑伯龄的宅子里，依旧灯火通明。

    郑伯龄负手站在窗前，感受着清风自窗口吹进来的清凉惬意，抬头看着乌黑如墨的夜空，心脏像是被一只看不见的拳头攥得紧紧的，有些透不过气。

    黑云压城城欲摧！

    太史局那边，不是说近期绝不会下雨吗？

    可这漫天的乌云遮挡了星月，低压压的像是笼罩着大地，难道不是下雨的征兆吗？

    若是下雨……

    郑伯龄简直不敢想象！

    对房俊认输，那没什么，便是磕头又能怎样？他郑伯龄不仅将生死置之度外，就连自己的一世清名也没打算保得住。个人的生死荣辱，他完全不放在心上，与家族的千年传承相比，简直微不足道。

    但是一旦下雨了，那就证明李二陛下的确是天命所归，即便不去下罪己诏，上天也会普降甘霖！他们这些逼着陛下颁发罪己诏的人，变成了别有用心、胁迫帝王的乱臣贼子！

    家族千年的名声，就会毁于一旦，这比要了郑伯龄的命还难受……

    若是李二陛下趁势挥舞起屠刀，那些事先同气连枝的门阀世家，还有谁能站在他们涞阳郑氏的身边？

    他身后的客厅里，坐满了老老少少世家门阀的代表，俱是面色阴沉，一脸担忧。

    诺大的厅堂里汇聚了十几个人，却鸦雀无声，清晰的听得见屋外的风掠过花园里树木花草时发出的沙沙声，往昔这诗情画意的轻柔声响，如今却仿佛天神的皮鞭，一鞭一鞭抽在他们心上。

    万一下雨了，怎么办？

    就如同李二陛下下不了决心大开杀戒一样，这些门阀世家更不敢去赌李二陛下的仁慈到底有多少底限！

    著作郎崔询紧绷着一张黑脸，迟疑着说道：“你们说……会不会是太史局故意给我们的假消息？”

    濮州崔氏是博陵崔氏的一个分支，像是这样公然抵制李二陛下的行动，博陵崔氏是不可能主动站出来的，他们的目标太大，风险也太大，一旦有所差错，那可是灭族的干系，谁敢承担？于是，濮州崔氏便成为最好的代表。

    崔询这么一问，屋子里的气氛陡然间更加凝重起来。

    大家都知道若他猜测的是事实，那么意味着自己这边所有的计划和步骤，可能都已经落入李二陛下的掌控。

    那简直太可怕了……

    郑伯龄转过身，断然道：“绝对不会！此次从太史局传出消息的，乃是荥阳郑氏的一个子弟，他亲眼见到李淳风领着一干属官推算风云气色，得出的结论是近期会有云聚风起之象，但不会下雨！李淳风的本事，想必大家都有数，绝对不会出现意外！”

    另一个韦家的老者看了看窗外黑沉沉的夜色，担忧道：“可是这漫天的乌云……真的像是要下雨啊！”

    众人也都出言附和，虽然吵嚷，却仍旧弥漫着一股压抑的气氛。

    这天下的风云聚会，差点让大家彻底绝望！

    郑伯龄走回来，坐到首位，端起茶盏轻轻呷了一口，环视众人一圈，轻叹道：“便是下雨又如何？箭在弦上，已不得不发！只要陛下不下罪己诏，各家就会在大唐各个州府发起舆论，最大程度的削弱陛下的威望，让陛下意识到我们这些世家门阀的力量到底有多强大！反之，一旦陛下不顾一切开始着手削弱我们这些世家的固有特权，那后果绝对是我们不能接受的。”

    众皆默然。

    之所以把脑袋别在裤腰带上，也要跟李二陛下对着干，还不就是因为大家都察觉到李二陛下想要扶持寒门，来削弱世家的影响力？

    教育的垄断、举荐出仕的特权、乡间的影响力、庞大的土地……

    一旦寒门被扶持起来，这些他们固有的利益将会遭到无情的打压甚至削减！

    崔询愁眉苦脸道：“这雨不下还好，陛下不见得就下得了狠心将我们这些世家全部铲除，弄得天下大乱，可这雨若是下了，陛下的声威必将更上一个台阶，连老天都站在他一边，谁还敢去反抗？到那时候，我们只怕是只得老老实实的任凭处置了。就算想要造反，怕是也没有一个百姓会站在我们这边……”

    一场雨，不仅关系着关中干涸的土地是否能得到滋润灌溉，居然也关系到多少世家门阀的兴衰存亡，是不是有些讽刺？

    但是现实就是如此！

    窗外的风越刮越大，云越聚越厚，但是那令无数人心惊胆跳的雨滴，却迟迟不降。

    或许，只要风刮的再大些，这漫天的乌云，都将散去……

    ********************

    神龙殿。

    李二陛下刚刚就寝，便被内侍王德唤醒。

    “陛下，”王德蹑手蹑脚的站在寝殿门口，轻声呼唤皇帝，却又害怕把皇帝惊到，语声很轻柔：“陛下？”

    这可不是个好差事，不过陛下有过交待，无论何时起风聚云，都要第一时间禀告，王德可不敢耽误陛下的大事。

    李二陛下实在是困得乏了，被吵醒很不耐烦：“何事？”

    “回禀陛下，外头起风了……”

    “哦……嗯？！”李二陛下瞬间清醒，霍然坐起身，瞪大眼睛看着王德，急问道：“可有乌云？”

    “有！”

    “呼啦……”李二陛下一把扯掉身上盖着的薄被，从床榻上蹦下来，就往外走。走了两步，才醒悟自己还赤着脚，赶紧回去穿上鞋子，脚步飞快的走出寝殿，来到回廊之下。

    天上乌云密闭，河汉隐匿，星月遁形，清凉的南风使得李二陛下心头一震。

    要下雨了！

    “现在什么时辰？”

    “回陛下，已是子时三刻！”

    李二陛下皱了皱眉，刚刚见到乌云的好心情有点消散。

    这风……有点大！

    即便不是专业的观测风云气色的官员，李二陛下也知道，起风是下雨的先兆，但风太大，却极有可能将聚集的乌云吹散，雨还没下，就晴了……

    只不过无论下不下雨，箭已在弦上，有些事情，是该发动了！

    “传程咬金、侯君集进宫！”

    李二陛下下令，王德立即躬身道：“诺！”可是还没等走出去，李二陛下却又改了主意。

    “收拾一下，朕去骊山，让二位将军去骊山见驾！”

    “诺！”王德从来不去质疑的皇帝的命令，他连想都懒得想，反正皇帝怎么说，咱就怎么做……

    一炷香之后，禁宫大内门禁洞开，李二陛下没有乘坐御辇，而是一身劲装打扮，骑着一匹毛色雪白的骏马，在“百骑”精锐的护送下，驶上寂静的长街，直奔春明门。

    寻街的武侯拎着灯笼挎着腰刀，正尽职尽责的四处张望，迎面便见到一队骑士策马而来，碗口大的马蹄踏在青石板的长街上，宛如一阵疾风骤雨。

    武侯大怒，谁家居然如此公然违反宵禁？

    正待出言呵斥，突然见到为首骑士手里擎着的一干黄色龙旗，顿时吓了一跳，连滚带爬的让到路边，跪地不敢抬头。

    心里却擂鼓一般响个不停：乖乖，陛下深更半夜的出宫，这是要干啥咧？

    帝王出京，这可是大事，把守城门的将领看着陛下一行出了城门，驶过灞桥，直奔骊山而去。然后回过神来，擂鼓聚将，将所有当值兵卒都聚拢过来，紧闭城门。

    帝王离京，京师便会自动加强戒严！

    烛火如昼，刀枪出鞘！