    对于朝堂之上的利益争斗，房俊并不是太关心，只要李二陛下别大开杀戒就好。至于那些世家门阀，历史已经注定其必将被扫进故纸堆的结局，便如秋后的蚂蚱一样，蹦跶几天又如何？

    他本想趁着下雨的机会休个假，却不料李二陛下根本没有一丁点的人权意识，一道口谕便将他这头驴子给套上了磨……

    火器营，这是李二陛下为即将成立的世界上第一支火器部队所取的名字，不过被房俊拒绝了。

    他可是注定要成为这个世界最精通火器的男人，怎么会让这么霸道威武的部队取这么一个俗气的名字？

    神机营！

    当他跟李二陛下建议这个名字的时候，李二陛下无可无不可，自是答应下来。

    而房俊自然也成为这支“穿越时空的部队”的首任长官——神机营大统领！

    神机营是中国明朝永乐前期创建的京军三大营之一，也是中國和世界上最早建立的火器部队，担负著“内卫京师，外备征战”的重任，是朝廷直接指挥的战略机动部队。

    这支部队装备有火枪、火铳等，后期又添置火绳枪。

    这种独立枪炮部队建制在当时中国乃至世界各国都处于领先地位，比欧洲最早成为建制的西班牙火枪兵，要早一个世纪左右。

    说实话，对于朱棣创建的这支世界上第一支火器部队，房俊曾经无限敬仰，毕竟在对战蒙古骑兵的时候发挥出巨大战斗力，是朱棣五征蒙古的最大倚仗。

    现在房俊虽然尚未得到优质的钢材来研制火枪，但他对所有火器的原理都了若指掌，火枪火炮这种大杀器是必然会弄出来的。只要畅想一下神机营手持火枪纵横疆场，新式炮船装备火炮无敌四海，房俊就有些激动……

    只要大力发展火器，游牧民族对于中原王朝的威胁就将降到最低点，而摆脱掉游牧民族威胁的大唐，必将迸发无与伦比的潜力，在中世纪的天空下绽放出最耀眼的光芒！

    立政殿里，李二陛下正同几位大臣议事，顺便把房俊也叫来，商议一下这个神机营的驻地问题。

    李二陛下在见识到“震天雷”的威力之后，果断决定大力研发，但同时也极为忌惮，于是做出了一个让房俊苦笑不得的决定——将火药作坊放在太极宫！

    房俊吓得肝儿都颤了几下……

    长孙老狐狸第一个反对。

    “陛下，万万不可！据臣所知，这震天雷威力无穷，足以开山裂石，若是将其放在禁宫之内，实是大大的隐患！”

    虽然明知这个老狐狸的真是意图其实不想让自己总在陛下眼前晃悠，离得近容易得宠嘛，可房俊还是赞同他的意见。

    毕竟这玩意是真的危险！

    万一哪天操作不当，“砰”的一声把火药给引爆了，麻烦就大了！别说炸死李二陛下，即便哪个倒霉的妃嫔什么的被伤着了，都是天大的罪过！

    李二陛下也犹豫不决。

    将如此威力巨大的武器放在皇宫之内，时刻处于自己的监控之下，这才能让他放心。可若是放在城外，一旦“震天雷”流失出去……想想都胆战心惊啊！

    房俊自然明白李二陛下的忌惮，便进言道：“臣年幼学浅，这火器乃是新生之物，一切都是摸索前行，恐独立难支，有负陛下的信任。不若陛下另行委派几位锐意进取之士，帮助微臣拾缺补漏，必然能在‘震天雷’的基础上大力发展。听闻赵国公家的大公子谨慎持重、学识渊博，便是最好的人选……”

    李二陛下对火器太重视了，这是好事，也是隐患。

    好在其必然大力支持，银钱工匠定是整个大唐最好的，神机营的待遇也必是第一流的主力，这能让火器的研发进展顺利。

    隐患则是一旦犯了什么错，李二陛下必然震怒！

    房俊可不想独自承受李二陛下的怒火，将长孙冲这样的功勋之后、皇亲国戚拉进来，不仅能让李二陛下不必担心自己全部掌控这支部队，关键时刻还能背锅……

    长孙冲现在官任宗正少卿，宗正寺的职责是掌管皇族事务，管理皇族、宗族、外戚的谱牒、守护皇族陵庙，都在其职权之内，而且因为唐代道教是国教，所以宗正寺还管理道士、僧侣。

    作为李二陛下的驸马，无疑长孙冲是极得宠爱与信任的。

    这么好的一个背锅对象，岂能放过？

    长孙无忌愣了一下，他无论如何也想不到房俊居然会有这个提议，从皇帝的态度可以看出，对于这个新建的“神机营”无比重视，能够掌握这支部队，日后必将是皇帝的心腹肱骨。

    这小子是没看透这其中的寓意，还是另有图谋？

    不过无论如何，长孙无忌都不愿意放弃这个房俊抛出来的橄榄枝，宗正寺他地方清贵是真的清贵，但是到顶了也就是一个皇室的大管家，没前途啊……

    “冲儿虽然才学有限，但性格稳重，处事尚算严谨，微臣觉得可以让他去跟房侍郎搭把手，都是年青人，一定可以开创一番事业，给陛下一个惊喜。”

    长孙老狐狸倒是举贤不避嫌，既然房俊提出来了，立即顺水推舟。

    他既然这么说了，李二陛下还能说啥？自然是答应下来。

    不过李二陛下也有自己的考量。

    这个神机营不在皇宫里，自己的掌控力度自然就弱了几分，为了避免一人独大全盘控制神机营，只有房俊和长孙冲还远远不够，必须多加人手，分而化之，取得制衡才行。

    最好的人选便是各勋贵家的二代们，忠诚毋庸置疑，各个心高气傲，再理想不过。

    当然，李思文、程处弼这等房俊的死党好友，那是决计不行的，这帮子家伙凑到一起，只需房俊一句话，就能把长孙冲给架空了……

    “褒国公家的老大是个人才，既然神机营的班底是左卫抽调的兵卒，便让段瓒也留下吧。令外，谯国公的老大勇猛善战，也是个不错的人选……”

    房俊心里就有些腻歪……

    这不就是掺砂子么？国人果然是有传统啊，事儿还没干呢，就开始打小算盘，各种扯后腿。段瓒确实不错，性情刚正治军严谨，这一点可以弥补房俊的不足，毕竟他从未有从军的经验，而且那些兵卒都是左卫调过来的，原本就是段瓒的部下，整个队伍可以更快的捏合成型。

    但周道务算怎么回事儿？

    且不说这人能力如何，难道皇帝您忘了过年的时候，咱可是在皇宫里把这货好一顿痛揍……

    把他调来，这不是明摆着监视我，跟我唱反调么？

    李二陛下笑吟吟的看着一脸不爽的房俊，恶心了房俊一回，心情大好，偏生还要再问一句：“二郎以为如何？”

    以为你个脑袋……

    房俊腹诽一句，我敢说不行么？

    不过他也不是个好脾气的，拒绝肯定不行，那样会给李二陛下留下一个想要完全掌控神机营的坏印象，但是也不能啥都顺着这位皇帝。

    便一拍大腿，故作惊讶道：“哎呀！坏了！刚刚进宫的时候遇到晋阳公主，公主殿下特意嘱咐要微臣前去有要事相商，这个……神机营的事情自然是陛下您说了就算，微臣全无异议！您看，是不是让微臣先去公主殿下那边？若是殿下恼起来，微臣可是吃罪不起……”

    李二陛下横了房俊一眼，哼了一声：“晚一些再去不迟，既然都不同意兵营设立在皇宫里，那可有稳妥之处？”

    长孙无忌诧异的看了房俊一眼，心里微微叹了口气。

    这小子，圣眷正隆啊……