    神机营的属性决定了其超高的危险性，放在皇宫里肯定不合适，谁也承受不起那突发的后果。

    但是远了也不行，即便李二陛下不把它放在眼皮子底下，也绝对不能让其失去控制，所以最好的位置就是皇宫之外，长安城内。

    长安城里寻找一处可以容纳两千多人的军营外加各式作坊、仓库的地方么，还真挺不容易。

    长安城是一个东西略长，南北略窄的长方形，全城建筑分三大部分：宫城、皇城和外郭城。

    按照房俊的估计，从东墙的春明门到西墙的金光门之间，东西宽大概为十公里。从南墙的明德门到北墙的玄武门偏东处之间，南北长大概为九公里。周长大抵在三十五公里左右，面积将近一百平方公里。

    而长安城里有多少人口呢？

    绝对不下于五十万人！

    要知道，这是个没有高楼大厦的年代，再扣除皇宫的占地面积，人口密度的绝对举世无双！

    但是在长安城的东南一隅，有水流曲折，而得名曲江。

    这里在秦代称洲，秦始皇在此修建离宫“宜春院“。汉武帝时把曲江列入皇家苑圃，并修建有离宫称“宜春苑“，汉代在这里开渠，修“宜春后苑“和“乐游苑“。隋营京城大兴城时，将曲江纳入城廓之中，凿其地为池。

    隋文帝称池为“芙蓉池“，称苑为“芙蓉园“。

    曲江两岸虽然亭台楼阁无数，但占地极广，因其处于无漏寺与青龙坊之南，地处偏远，居民稀少，有大量闲置空地。

    “此地不错，即在城内，又远离闹市。”李二陛下欣然点头，又问道：“以你之见，建造营房、营建工坊，所费几何？”

    新成立一支部队，营房、装备、杂七杂八的花费必然靡费甚重，但是出于对火器的强大信心，李二陛下打算忍痛打造一支精悍的部队，花钱肯定少不了！

    房俊想了想，没有贸然开口。

    他知道，现在的李二陛下对于钱粮极为敏感，虽然有了玻璃工坊的大量利润，但一方面要支付西征高昌的军费辎重，另一方面还要筹集钱粮准备东征高句丽，“东大唐商号”虽然亦有李二陛下的股份，但船队尚未建成，利润巨大的海贸刚具雏形，远远不足以让雄心勃勃的李二陛下松一口气。

    可以说，现阶段谁能在省钱的基础上把差使办好，那就是大功一件，更容易让李二陛下心生好感，简在帝心……

    别人没钱办不了事，但咱是谁呀？

    “点石成金”有点夸张，但是“无中生有”，却是手到擒来。

    立政殿的墙壁上就悬挂着一张长安城的舆图，似乎李二陛下每一个办公室都有各式各样的地图……

    房俊走到地图前，仔细查看一番，然后用手指在曲江的西侧画了个小圈儿，“陛下若是将此处地方赐给微臣，那么神机营驻地的一些基础设施，都有微臣来负担，不用陛下花费一分一文！”

    “哦？”

    李二陛下来了兴致，一支俩两千人的部队，从无到有，又是前所未见的编制，花费必然是普通部队的一倍甚至几倍，这小子居然敢说出都由他来负担的话？

    李二陛下知道房俊有钱，但这小子也不可能自己拿钱往里填，就算他想这么干，李二陛下还不愿意呢！

    你什么用心啊？是打算邀买人心还是怎么？

    国家的部队由你自己拿钱组建，居心何在？

    这可是诛心的！

    李二陛下站起身，背着手来到舆图之前，看向房俊手指的那一处地方，身后长孙无忌也跟了过来，看看一脸笃定的房俊，心里头好奇不已，这小子有什么妙计？

    房俊手指的那处地方，就在曲江的西侧，地势还算平坦，是一处果林，梨树桃树李子什么都有，都是野生的，并无人打理。芙蓉园横跨曲江南北两侧，并未延伸到此处。西边就是通济坊，北边是青龙坊和前朝文帝杨坚修建的无漏寺。

    此处地处偏僻，野树丛生，虽然交通尚算便利，但实在是过于荒芜，以至于人烟稀少，是长安城内难得的一处僻静所在，与城内处处繁华截然不同。

    长孙无忌摸了摸胡子，狐疑的看了房俊一眼，虽然猜不出这小子到底有什么鬼主意，但是对于他的敛财手段，却是不存在怀疑。

    只是……钱从何来呢？

    长孙无忌想不明白，李二陛下同样想不明白。

    难道是把地皮卖了？

    可这处着实荒凉，距离闹市太远，便是起了一处宅子，怕是也不会有人买吧？况且新起一座宅院的话，所费必然不菲，就算卖得出去，能收回成本就不错了，哪里能赚来钱呢？

    李二陛下喜欢占便宜不假，但也不是个小气的人，既然房俊有法子，自己也乐得轻松，这可是省了一大笔钱……

    “便依你，朕将此处赐予你便是，回头朕让内侍通知萬年县，将此处地契转交于你。不过，朕可是把话说在前头，这营房设施必然要尽心尽力，可不能为了省钱糊弄朕！”

    这就是帝王之术吧？

    好处给你了，照样还得敲打一番，必须时刻保持战战兢兢的心态，省得你翘尾巴……

    “微臣遵旨！”房俊哪里理会皇帝的敲打？

    他都快乐疯了……

    试想一下，若是有人在二十一世纪的首都三环之内给你一块“荒地”，你疯不疯？

    在李二陛下和长孙无忌看来，那处荒地既然在长安城内，自然是极好的地段。但是毕竟过于偏远，卖地的话没人出大价钱，建成豪宅再卖，成本实在太高，基本无利可图、

    这不是唐朝人不明白“黄金地段”的含义，而是他们还没有意识到房地产的真正精髓！

    房俊得了意外之喜，心满意足，拍着胸腹保证神机营必然按时组建……

    李二陛下和长孙无忌另有要事相商，房俊对政事不感兴趣，便告辞退走。

    出了立政殿，在殿门口自有内侍为其准备好了蓑衣，伺候他穿上，心情大好的房俊摸出一个银锞子打赏，内侍欢喜的接过。房俊走入雨中，哼着调子打算回家，却想起好久不见晋阳公主了，心里有些想念，况且刚刚小公主可是嘱咐侍女特意在宫门口堵住他，说是公主召见。

    房俊便收住脚步，拐了个弯，往立政殿的后殿走去。

    晋阳公主和李治，便是同住在立政殿之内。

    雨势未歇，只是不如清晨时候那般大，细细密密的雨丝将整个皇宫笼罩其中，红墙黑瓦金碧辉煌都蒙上一层朦胧的凄迷，被雨水冲刷的透亮的花草树木散发着草木的清新。

    到了后殿，自有侍女远远的便前来迎接，容貌标志的侍女轻衣薄纱身端娇柔，一双素手替房俊脱去蓑衣，微笑着说道：“殿下已经闹了很久，房侍郎再不来，殿下可都要去前殿寻您了……”

    房俊微微一笑，含笑步入殿内。

    殿内燃了檀香，丝丝缕缕的青烟自青铜兽炉镂空的缝隙间袅袅飘起，空气中充斥着淡淡的香气，凝神静虑，分外好闻。

    晋阳小公主这坐在榻上有模有样的看书，听到有脚步声响，回头见到是房俊，便欢喜的尖叫一声，估计是因为有一段时间没见到房俊了，小短腿儿飞快的扑到房俊面前，蹦起来搂住他的脖子，整个小身子也像是八抓鱼一样勾在房俊身上。

    这可把殿内的侍女内侍们吓个够呛，各个脸色发白，双股战战。

    且不说一向身子骨娇弱的晋阳公主殿下会不会摔个跟头受伤，单单这个无限亲昵的动作，便足以惊爆所有人的眼球……