    李二陛下骑着马到了骊山南麓的山顶，便见到太史令李淳风抬首望天，嘴里喋喋不休的说着什么，还不断的手舞足蹈，甚至都未过来敬礼，状若疯狂……

    “微臣见过陛下！”房俊赶紧单膝跪地，迎驾。

    “平身！”李二陛下跳下马背，将缰绳甩给后边的侍卫，瞅了一眼状态诡异的李淳风，奇道：“这是怎了？”

    房俊嘴角一抽，难道说自己只是打算科普一下，却把这位半仙儿给导入歧途了？只好状似无辜的说道：“臣亦不知，许是在推算这云层是否能带来雨水吧……”

    “哦？”李二陛下精神一振，抬手制止了身后赶上来的侍卫，肃然而立，不允许惊扰到“李神仙”推算天机……

    对于李淳风，李二陛下极为信任。

    这不仅仅是因为李淳风的算学造诣高超，更重要的是其在天文历法上的成就！古人认为日月星辰的运行对国家政治生活有巨大影响，希望在天象与人事之间建立联系、找到规律。而此等洞悉天机之术，非大智慧者不能精通！

    而李淳风，便是这方面的第一人，即便是他的师傅袁天罡，亦只是在阴阳术数方面略胜一筹而已。

    李淳风还在疯疯癫癫喃喃自语，就连房俊想要打断他，都被李二陛下制止了……

    山下一阵呼呼呵呵，却是程咬金与侯君集几乎同时赶到。二人上得山来，却发现情景有些诡异，又见到李二陛下的手势，便乖乖的站在一侧，互视一眼，都看出对方的惊讶。

    山顶的风愈来愈大，房俊有些着急了，再刮一会儿，这漫天的云彩可就散了，那可就什么也来不及了……

    就在这时，忽听李淳风大叫一声，猛地转过身来拉住房俊的胳膊，大叫道“贫道知晓房侍郎所作所为这般阵仗，到底为何了！”

    吓了一跳的房俊无奈道：“李太史，稍安勿躁，这风越来越大，再不行动，恐怕……”

    “是风！一定是这风，对不对？”李淳风赤红着双眼，神情极其亢奋，他伸手一指山顶堆积如山的符纸灵文，大声说道：“这南风湿气极重，蕴含着大量水汽，房侍郎必然是想点燃这些符纸燃起大火，火势向上，便将这蕴含着大量水汽的南风送上云彩里，以此来达到阴气胜过阳气，从而降雨的目的，就是这样，一定是这样，对不对？”

    还算是有点悟性，自可惜你理解反了……

    咱是要借着南风将这些符纸灵文送上天，你这因果关系不对头，湿气再重的南风，又能携带着多少水汽？与这符纸灵文中的碘化银相比的话，简直不值一提……

    房俊转向李二陛下，大声说道：“请陛下主持求雨大典！”

    什么大典，存属扯蛋，不过以一场拙劣到极点的人工降雨而已……

    李二陛下却摇摇头：“你来主持！”

    房俊也不去想李二陛下放弃这个出风头的机会到底是为何，他怕再耽搁下去，这漫天的云彩真就散了，当即也不客气，挺直背脊，走向那两千名肃然而立的军卒。

    “点火！”房俊冷然下令。

    基本的程序早已安排过无数次，不至于出现差错。

    但见无数火折子在兵卒的手中点燃，摇晃的火苗刚刚触及到已经干燥到极点的那些符纸，一蓬蓬火苗顿时窜起来。刚好一阵南风吹过，火借风势，那橘红色的火苗“腾”的一下窜起老高，欢快的跳跃着，风助火威，整个山顶瞬间就变成一片火海。

    南风自南方空旷的地方吹来，到了骊山脚下，因为山体的阻挡，形成一个上升气流。等到了山顶，因为阻力消失，这股上升气流本应该平缓下来，顺着山顶吹过，但是现在山顶一片火海，气流遇热，再次夹带着火星一路上升，直接钻入了黑压压的乌云之中！

    那冲天的火焰，映得山顶之人一个个脸膛赤红，这股火借风势、风助火威的滔天之势，尽皆震撼！

    紧接着，房俊大吼道：“擂鼓！”

    点燃符纸之后，原本撤到四周的兵卒闻言，立即拿出事先准备好的大鼓小鼓各种能发出声响的乐器，“咚咚咚呜呜呜”的按照统一的节奏敲打起来！

    一时间，山顶火焰冲天，鼓声震天！

    声势浩荡，大有一股与天地争威的气概！

    在世界各国的历史中，都有求雨之后便即下雨的记载。

    是真的感动上天降下甘霖？亦或只是巧合？

    其实都不是，不要以为古代的求雨只是迷信作为，其实也是有一些科学道理的，只是古人解释不清楚，知其然而不知其所以然，越传越偏……

    古代的道士焚烧银粉字符产生细小银粉颗粒，被热空气上升带到高空云彩雾气中，银粉导电性好，可以作为集聚核，吸附水气积聚水气形成水滴落下，这边形成了简易版的人工降雨。

    但是他们自己也说不清楚是怎么回事啊，便谎称请来了龙王，给龙王送了银粉钱财，龙王爷大悦，自然就降下雨水了……不仅可以在用银粉画符的时候趁机侵贪，还顺带提升了逼格，简直一举两得。

    现代利用飞机火箭或者降雨炮弹将碘化银送到云彩中，以此代替老道给龙王送银钱的步骤，银粉颗粒导电性好，作为集聚核积聚水气呈水滴落下，这是一个很简单的人工降雨原理。

    只是房俊不知道怎么弄出碘化银，银子多的是，碘这个东西海带之中含量特别大，所以他就大量在沿海收购海带，然后原来关中，和银子合在一起……

    云是由水汽凝结而成；而云的厚度以及高度通常由云中水汽含量的多寡以及凝结核的数量、云内的温度所决定。一般来说，云中的水汽胶性状态比较稳定，不易产生降水，而人工增雨就是要破坏这种胶性稳定状态。

    通常的人工降雨就是通过一定的手段在云雾厚度比较大的中低云系中播散催化剂从而达到降雨目的。一是增加云中的凝结核数量，有利水汽粒子的碰并增大；二是改变云中的温度，有利扰动并产生对流。

    所以房俊的这个燃烧大量符纸灵文的方式，能否产生碘化银降雨不知道，但是绝对会对使得云层中产生对流，而云中的扰动及对流的产生，将更加有利于水汽的碰并增大，当空气中的上升气流承受不住水汽粒子的飘浮时，便产生了降雨。

    当然，这一切都只是理论，房俊这个不知道多少把刀的二杆子化学家、物理学家，只是利用他的所知的原理，去尽可能的改变云层的结构。

    按道理来说，效果肯定有，但是会不会达到降雨的程度，那只有天知道……

    古人对“天”﹑对自然界的敬畏之心﹐所谓“天水”不可妄取。

    “人定胜天”的思想是近代科学出现之后﹐人类的盲目自大与无知的表现。科技越是发展，人类愈发了解自身的渺小，在天地之威面前，蝼蚁一般的人类其实能做的很少很少……

    人只能适天﹐不能胜天。

    便如同后世的人工降雨，无论多么先进的手段，都得取决于一个先决条件，那就是云层的厚度。老天不给你一片厚厚的云彩，即便你满天打炮，累死你也折腾不出雨水来……

    李淳风已经镇定下来，呆呆的看着眼前那随着南风高高窜上天空，似乎已经钻进云彩的火星子，感受到了一股神奇的力量在胸中凝聚。似乎有一扇神奇的门，在自己的面前缓缓推开。

    然后，脸上有点凉意，下意识的伸手一抹，触到了一丝水渍……