    浓黑的乌云像是泼洒在天空的墨水，越聚越多，越聚越浓。

    两千名左卫兵卒整整齐齐的站在山顶，肃然而立，鸦雀无声，然而看似稳若磐石，实则一个个的都有些心不在焉。乌云在他们头顶像是来自地狱的浓雾一般翻滚凝聚，一股明显的潮气被敏锐的触碰到，这让他们很开心。

    入春以来的这场大旱，使得春耕极不理想，如今快要入夏，却一滴雨水都降下，意味着一年的收成将要破灭。

    所有的兵卒都来自关中，他们战时为兵，休则为农，家里有白发苍苍的长辈，亦有嗷嗷待哺的婴孩。没有足够的粮食，那么即将要面对的凄凉场景，他们几乎可以幻想得出来……

    但是现在，他们头顶的乌云翻滚如怒龙，似乎就在下一刻，便会普降甘霖，迎来一场酣畅淋漓的大雨！

    田地里干渴的禾苗将会贪婪的吸收着雨水，茁壮的成长，结出沉甸甸的麦穗，磨出麸壳，变成粮食……

    他们不知道为什么把他们派来这里，砍伐树木、清理空地、那如山的符纸灵文……

    一切都充满了神秘。

    房俊站在营房之前，欣喜的看着天上越聚越厚的云层，感受着南风夹带着的潮湿气息，却被身边的李淳风泼了一盆冷水。

    “云层凝聚，水汽聚集，是下雨的预兆啊！只是可惜啊，这南风实在是大了点，若是现在住风，既有可能立即就会下雨！但这风非但没有一点衰竭之势，反而愈来愈烈，搞不好这漫天的云彩都给吹散了！看来贫道的推测没有错，是有水汽凝聚的预兆，却不足以降下雨来，还是时不我待，差了那么一点点天意……”

    李大仙儿摇头晃脑，颇为遗憾。

    太史局可不是摆设，那里汇聚了大唐最好的星象学家，不仅能通过观测星象来制定历法，更擅长凭借星象云层的变化来预测天气，对于这一场阴天却不下雨的推论，早在一个月之前就已经有了论断。

    是这场南风带来的大量水汽，使得云层凝聚，但也正是这场南风，会将它自己聚起来的乌云吹散……

    正可谓成也南风，败也南风！

    但这不正是天意最难测之处么？

    房俊却似乎根本不信他的话，亦或者根本没有受到打击，反而笑嘻嘻的对李淳风提了一个问题：“李道长，您说，这云彩里为何会有雨水？这雨水又是从哪儿来？警告你啊，别跟本官扯什么龙王爷的犊子……”

    这个问题，显然难不倒李淳风，但是他的答案却让房俊彻底醉了……

    “云聚则雨，云散则风，天地间阴阳两气交替，阴气盛则雨，阳气盛则风。如此浅显至极的道理，房侍郎居然不懂？”

    李淳风一副大儒做派，侃侃而谈，将房俊鄙视一番。

    房俊眨眨眼，好吧，这答案很好，很强大，他居然无言以对……

    让他怎么说呢？

    难道跟他将将降水的形成过程？

    在云块中，随着空气中水汽的不断补充，过饱和的水汽继续不断地在云滴上凝结和凝华，使云滴继续增大，当增大到一定程度，由于重力作用，云滴开始下落，在下落过程中，大的云滴下降速度快，小的云滴下降速度慢，因此大的云滴会赶上小的云滴，合并成更大的云滴，如此下去，云滴就象滚雪球一样越聚越大，最终落向地面，成为雨滴……

    怕是如此一说，分分钟就被李淳风视作妖孽！

    不是妖孽，你咋看得到天上云彩里发生的事情咧？

    但房俊还是觉得应该给李淳风科普一下，毕竟这个牛鼻子估计是整个大唐最能接受唯物主义的人，因为他有足够的智慧！

    “前些天，本官发现了一件很奇怪的事情。那天很热，屋子里的冰块化得很快，然后家仆便将融化的冰水端到屋外，但是到了下午的时候，却发现满满一盆冰水浅了很多……道长您说说，这水跑哪里去了？”

    “这有何疑问？自然是被太阳曝晒之后蒸发掉了，别说一个小小的水盆，久旱不雨的话，便是江河湖泊的水位亦会下降，便是受热蒸发掉了。”

    李淳风一副“你是不是撒”的神情，这点常识都不知道？

    “呵呵，”房俊对他的鄙视不以为意，继续问道：“那么这些水，跑到哪里去了呢？”

    这回轮到李淳风愣神，下意识的说道：“没了就是没了，还有什么跑到哪里去这样的问题？”

    房俊抬首望天：“那本官再问你，这云中的雨水，从何而来？”

    “云中的……雨水？嘶……”李淳风满脸呆滞：“你不会是想说……这云彩中的雨水，便是那些被太阳曝晒蒸发掉的水分？”

    这个假设在将李淳风的人生观彻底颠覆的同时，却让他的脑子霍然一亮！

    他是这个世界最卓越的数学家，但同时也是最牛逼的玄学家，当然亦可称作最杰出的阴阳家……

    他自幼接受道家理论的灌输，深谙道家的“天人之道”理论，在他看来，整个世界的一切物质，无非是“阴”与“阳”两种元素的结合。

    太极生两仪，两仪生万物！

    雨水从何而来？

    若是以往，李淳风自然就是刚刚跟房俊说的那样，天地间阴阳两气交替，阴气盛则雨，阳气盛则风……

    可是现在，李淳风忽然发现一个更合乎天地至理的解释。

    水属阴，地上的水被至阳的太阳蒸发，然后飘散在天空里，再凝聚成云，然后化作雨水降到地面，周而复始……

    而这个过程，不正是阴阳交替、循环不朽的——太极？

    李淳风倒吸了一口凉气，脑子晕晕乎乎的……

    房俊若是知道自己的一番科普，却让李淳风生生理解为“太极的规律”，怕是要气得吐血！

    “本官再问你，若是刚刚的假设成立，那么天空中便无时无刻不存在着水汽，又如何解释有时下雨，有时却不下雨呢？”

    李淳风大脑高速运转，依然捋清了自己的思路，且不说房俊的这个假设对与不对，按照这个思路，是能够解释他的这个问题的！

    “阳气盛，则地上的水化为水汽，此时阴气衰竭；待到天上的水汽越来越大，则盖过阳气，化作雨水，至此，阳气衰竭！如此循环往复，亘古不休，便是天地宇宙之间永不更替的至理！”

    房俊听得有些傻眼，哥哥跟你说水蒸气凝聚为雨的原理呢，你这扯得都是什么乱七八糟？

    但是想想这位被唯心主义“毒害甚深”的可怜孩子，只好没好气的说道：“好吧，算你说的有点道理……本官再来问你，既然已经知道雨水是如何来的，那么如何让天上降雨呢？”

    李淳风显然极其聪明，兴奋道：“只需将天下江河湖海的水分烤干，那么天上的水汽就会越来愈多，只要水汽超过太阳的至阳之气，就是阴气极盛之时，自然就会下雨！”

    将天下江河湖海的水分烤干……

    房俊瞠目结舌，呆若木鸡，却又无言以对！

    李淳风好像掌握了一个宇宙间的至理一般，兴奋得忘乎所以，一边抓耳挠腮的看着天上的乌云，一边喋喋不休的叨咕着什么，看那模样，简直有些走火入魔……

    房俊张着嘴看着这位李半仙儿，这得是什么样的脑子，能说出这般脑残的话语？将天下江河湖海的水分烤干……有这样的脑洞，你咋不上天呢？

    很神经病的一个答案！

    但是从理论和原理上来说，你又不得不承认，完全没毛病……