    窗外的雨还在下，虽然雨势不大，却没有一丝衰减之势，淅淅沥沥的自房檐滴下，滴落在廊前的青石板小路上，甚是悦耳。烟雨濛濛，将远处的殿阁楼宇笼罩在一层轻烟薄雾之中，略显凄迷。

    案几上茶盏晶莹如玉，是上等的白瓷，盏中香茶滚热，袅袅的飘起几缕热气。

    高阳公主和李治、晋阳公主都被李泰赶走了，说是和房俊有事要谈。晋阳公主和李治毕竟年岁还小，并没有感觉到什么不妥之处，高阳公主却是一脸担忧，她可知道这位四皇兄性情高傲，而房俊这个黑面神更是脾气火爆，这要是起了冲突……

    不过李泰在一众弟妹的眼里威望很足，眼睛一瞪，高阳公主也只能心不甘情不愿的退走。

    房间里只剩下魏王李泰和房间两个人。

    气氛很诡异。

    魏王李泰很胖，肚子有些大，无论跪坐还是盘坐都很费劲，干脆大咧咧的斜歪在榻上，倚着一个玉枕，神情很是惬意，只是望向房俊的那一双眼睛，却是精芒闪闪，凌厉如刀，带着毫不掩饰的恨意！

    就连屋子里的空气似乎都寒冷了几分……

    房俊盘坐在李泰对面，背脊挺得笔直，却不是因为被对方的气势所慑，这只是他的习惯，虽然没有当过兵入过伍，但家教良好的他一向都是“站如松坐如钟”，虽然犯懒的时候能坐着绝对不会站着……

    轻轻呷了一口茶水，滚热的茶水在口腔里翻滚几遭，口腔适应了温度，再缓缓咽下去，一股馥郁的幽香残留在唇齿之间，舌底隐有回甘。

    家里炒茶的师傅，手法愈来愈精湛了……

    如此泰然自若的品着香茶，那悠闲的神情，令李泰愈发恼怒！

    白白嫩嫩的脸上肌肉猛地一抽，魏王李泰几乎是咬着后槽牙，一字一字说道：“本王恨不得将尔斩杀当场，大卸八块！”

    名望，是自己最为倚赖的资本，是能够挑战储君之位最大的武器，在李承乾天然的嫡长子地位面前，他也只有依靠名望去做出反击！

    可就是眼前这个可恶的家伙，却将自己最大的依仗，轻而易举的击个粉碎！

    李泰焉能不恨？

    没有了朝野称颂的“贤王”之名，他还凭什么去觊觎太子之位？

    房俊却似丝毫没有感受到李泰的滔天怒火，依旧一副云淡风轻的模样，毫无怯意的回视着李泰凌厉的眼神，轻笑道：“拉倒吧，你打得过我？我不敢杀你，可是要说狠狠的揍一顿，殿下以为……我敢不敢？”

    “娘咧！”

    如此毫不掩饰的挑衅，差点把李泰给气炸了！

    嘴里骂了一声，肥胖的身躯“扑棱”一下就坐起来，顺手拽过榻上的玉石枕头，照着房俊的脑袋就扔过去！

    幸好房俊早有准备，李泰的体力也不好，没几分力气，这玉石枕头轻飘飘的飞过来，房俊微微一侧身，就给抓在手里，大怒道：“找打是吧？”

    李泰气个半死，却也只能气呼呼的瞪着房俊，再不敢动手了，因为他知道，这个棒槌真的敢还手……

    房俊瞅了李泰一眼，把玉枕都在一边，耷拉下眼皮，继续喝茶。

    李泰恶狠狠的瞪了房俊半晌，似乎也知道自己拿这家伙确实没法，只得心不甘情不愿的坐下。

    只是看着房俊这幅淡然自若的神情，心里愈发怒火中烧。

    “房俊，本王和你素无怨恨，为何处处针对本王？”李泰气呼呼说道。

    这也是他最不解的地方，两人之间的冲突，最早是拳打刘泪，后来是清源寺那次，在李泰看来，那不过是意气之争，过去就过去了，还犯得着记一辈子仇不成？而且两回分明都是房俊占了便宜，就这样，为何还要弄出那么一首该死的《卖炭翁》？

    正是这一首《卖炭翁》，将李泰的名望死死的钉在耻辱柱上，只要这首诗世间还有人在诵读流传，他李泰的名字便永远都是一个反面典型，遗臭万年！

    房俊叹了口气，一副恨铁不成钢的神情，说道：“殿下真是误会微臣了，微臣可是处处都在为殿下着想！我本将心向明月，奈何明月照沟渠，唉……”

    李泰觉得今日跟房俊在此说话，那就是一个天大的错误，这家伙非得把自己气死不可！

    他都被房俊给气笑了：“呵呵，和着你把本王的名声败坏得一塌涂地，本王还得好好感激你不成？”

    熟料房俊完全不留会他的讥讽，居然正色点头：“然！”

    “本王‘然’你地娘咧！”

    李泰差点气得吐血，这人怎么能这么不要脸？

    打你怕你还手，本王骂你，你敢骂回来？

    房俊当然不敢，被骂了一句，也只得忍着。李泰若敢打他，还手是一定的，揍一顿李二陛下也能把他怎么地，若是李泰骂他一句他也骂回去，还是骂娘……

    李二陛下扒了他的皮都是轻的！

    李二陛下对长孙皇后，那是真正的真情一片、又敬又爱，甚至可以说，若房俊真的犯了混跟李泰对骂，“骂娘”的后果绝对比“骂爹”严重一百倍……

    房俊也来气了：“是你拉着我不让走的，也是你问我话的，到底要不要听？”

    李泰占了便宜，心情大好，虽然人依旧恨房俊恨得要死，气却是消了几分，便又坐了回去，冷着脸道：“那本王就请教你有何高见，害了本王，本王还得感恩戴德？”

    心里却在想，“君子动口不动手”，古人诚不欺我！跟着棒槌动手的话，一准儿会打回来，可是动嘴呢，这货就一点辙也没有……可是吾乃堂堂亲王，总不能张嘴闭嘴骂爹骂娘吧？

    况且若真是骂的狠了，难保这货不会恼羞成怒，真要是动起手来，本王可是一点胜算都没有，太吃亏了……

    房俊哪里知道李泰心里居然想这个？

    堂堂大唐亲王、陛下亲子，不敢打人只能骂人，也是没谁了……

    干咳一声，房俊组织了一下思绪，说道：“微臣败坏了殿下的名望不假，令王爷争储失势也不假，但微臣敢对天发誓，这确实是为了殿下好！”

    “哼！”李泰一脸讥笑：“愿闻其详！”

    本王倒要看看你如何狡辩！

    房俊回头瞅了瞅，最近的侍女也站在门外廊下，便压低声音问道：“即便殿下声望日隆，其实陛下也不会将储位传于殿下，不知殿下信也不信？”

    “放屁！”李泰怒道：“父皇向来宠溺与我，远胜其他兄弟，甚至早已有言在先，一旦废黜太子，便立我为储！都是你这混蛋，还得本王声名狼藉，本王恨不得食你之肉、饮你之血，以消我心头之恨！”

    李泰面目狰狞，他是真的恨房俊入骨！

    眼看储君之位即将到手，却被这个棒槌给搅合黄了，简直是难填之恨！

    被一个亲王如此声色俱厉的表达恨意，房俊却无丝毫惧色，反而一挑眉毛，看白痴一样看着李泰：“殿下可真是天真，储位乃国之大事，莫非殿下真的以为，陛下身为帝王便可一言而决，说废就废，说立就立？”

    李泰愣了一下。

    皇帝乃天下之主，这没错，名义上所有人都是皇帝的臣民，“率土之滨莫非王臣”嘛，可是皇帝真的就能金口一开、莫敢不从么？

    扯蛋！

    别说最好名声的李二陛下，便是前隋炀帝，亦不能随心所欲、言出令随！

    这朝堂势力盘结、利益交错，尤其是那些世家门阀，若是碰触到他们的利益，便是皇帝也敢反！

    废储、易储这么大的事情，怎么可能不涉及到那些世家门阀的利益？

    李泰不是傻子，自然明白房俊的意思，却只是冷笑一声：“你以为，父皇是吃素的？”