    武则天是一个典型的中國式政客，冷酷无情、心狠手辣，不管是儿子还是孙子，只要惹她不高兴，挡了她的路，杀就一个字，绝不讲什么亲情温柔——但没有人会生下来就这样，这种酷厉寡毒、视亲人为死仇的冷血个性，必然是形成于某一个至关紧要的契因。

    皇宫那个地方，为了争宠夺爱，各种阴谋诡计打击陷害，最是肮脏卑鄙。为了出头，甚至为了保命，武则天在那样时刻朝不保夕的环境中冲杀出一条血路，所经历的必然是一个极其冷酷的过程，这对她性格的形成必然起到决定性的因素。

    但是一个人的性格形成最关键的时期，却是在他的童年。

    武则天之父武士彟原本娶相里氏为妻，生下武元庆与武元爽兄弟，后来再婚娶杨氏，生武则天姊妹三人。这本应是一个比较宁和幸福的传统式家庭，杨氏年轻貌美，必然受到武士彟的宠爱，连带着杨氏的三个女儿亦应该颇受宠溺。

    然而在武则天十三岁那年，武士彟病死，一切都发生了变化。

    房俊从没有问过武媚娘她那个时期的生活如何，上辈子亦未见过史书上对这个时期的武媚娘有任何描述，但是只需从武媚娘掌权得势之后武家人的下场，便可略知一二。

    先是武元庆，他被流放龙州，忧虑而死，实际上是活活吓死的。再是武元爽，他是被流放振州，史书上没有说他是吓死的，但也没有说他不是吓死的……

    这还不算完，当时武士彟应该是同其兄长生活在一起的，并未分家，大伯家有两子武惟良及武怀运，也全部难逃厄运。而除了被武媚娘干掉的这两兄弟之外，还有一个大哥武怀亮，可是早就死了。

    然而对于掌权得势之后性格冷血无情的武则天来说，死了也不行——她将武怀亮的妻子善氏掳入宫中为奴，每天用荆棘刺狂抽这死了丈夫的寡女人，把善氏的背部全都抽烂，露出了根根骨头，善氏就在莫大的痛苦之中，哀嚎着死去。

    得有多大的滔天恨意，才能如此对自家的兄弟斩尽杀绝？

    由此应该看得出，对于武媚娘来说，这绝对不会是一段幸福的回忆……

    **********

    后堂隐隐有语声传来，房俊径自走过去，未到门口，便听见一声喝吒。

    一个年轻的男声说道：“贱人！吾乃你之兄长，岂敢如此不敬？不知尊卑的东西！若是你仍在宫中，或许有朝一日敕封为妃嫔，吾等尚需仰你鼻息。现在不过是一个侍妾，便目无兄长不知孝悌，谁给你的胆子？”

    另有一人帮衬道：“那房俊业已封侯，往后必然妻妾成群，当家大妇又是陛下的公主，你不过区区一个侍妾，如何争宠？现在房俊身边无人，他只是甜言蜜语讨你欢心，价格码头商号交于你打理，可一旦成亲之后，莫说房俊，便是公主殿下也容不得你掌控着房家钱粮大权，必然是要收回去的。到那时候，他岂会再宠溺于你？女子以夫为纲不假，但是娘家的支持也很重要，不然谁瞧得起你？与其将来被收回钱粮大权，还不如现在从中得些好处，某与你大兄又不是外人，将来自会给你撑腰，那房家岂敢薄待与你？”

    这人语调阴柔，慢条斯理，分析起来倒也有理有据。

    这是要蛊惑武美眉跟自己分心眼，中饱私囊？

    房家沉默了一下，没有进去。

    旋即，武媚娘清亮娇脆的声音响起，语气略显激动：“这时你们自称为兄，认我这个妹妹了？当时父亲过世，是谁将我们母女赶去柴房，便连三餐都不得温饱？是谁要将母亲嫁与别家，以此收受钱财？是谁要将我卖于老朽，以图官身？我母女受尽你们欺凌，可有一丝一毫念及血脉之亲？现在见我执掌夫家钱粮，每日里银钱过手无数，便如那见了血的苍蝇一般寻来，想要好处，你们可曾替我着想过一星半点？郎君恩重，媚娘一生有靠，可若是答应你们，媚娘岂能厚颜再在这房府？有何颜面再见郎君？你们不必多说，死了这份心吧！”

    说到后来，武媚娘语气转厉，声音愈发尖锐，显得怒不可遏，断然拒绝。

    先前那男人显然气急败坏，大怒道：“放肆！居然对兄长如此无礼？好个贱妇，是要某好生教训你一番么？”

    武媚娘带着哭腔道：“我已自荐入宫，现在身为人家的侍妾，只想着安稳度日，为何还是不肯放过我？”

    紧接着，屋内传来一阵嘤嘤低泣的哭声。

    房俊憋着火，一脚踹开房门。

    屋里人吓了一跳。

    武媚娘正站在堂中垂泪，愕然抬头，见到房俊阴沉着的黑脸，顿时犹如被发现了什么秘辛一般，吓得面色惨白，两滴珠泪犹自挂在长长的睫毛上，颇有几分梨花带雨的凄惶惊愕。

    房俊瞅了她一眼，将目光投向另外两人。

    一个锦袍青年大咧咧的坐在正位，方脸浓眉，长相颇为英武，此时望着踹门而进的房俊，面露惊愕。

    另一个则是一袭文士长衫，坐在下首，面白无须，一身阴柔之气。

    房俊嘴角咧了咧，冷笑道：“二位真是好雅兴，居然跑到房某府上，替房某教训家人，很有急公好义的孟尝之风，不错，不错！”

    二人赶紧站起身，锦袍青年年岁大一些，一脸尴尬，当先拱手道：“让二郎见笑了，小妹性子顽劣，家教不周，所以某出言严厉了些。”

    房俊哼了一声：“不知二位如何称呼？”

    锦袍青年道：“在下武元庆，这是舍弟武元爽，乃是媚娘的兄长，今日贸然登门，礼数不周，还请二郎勿怪。”

    话说的倒是很得体，浑不似刚刚对武媚娘声色俱厉的霸道。

    当然，他也霸道不起来……

    其父武士彟在隋朝大业末年，为鹰扬府队正，后来破家资助李渊起兵，从而发迹。武德中，出任工部尚书转荆州都督，加封为应国公，也算一门勋贵。贞观六年，李二陛下改任武士彟为荆州都督，举家迁往荆州。

    武家兄弟在荆州一代横行无忌，当得起纨绔二字。只可惜武士彟死得早，家产被这两个兄弟败得差不多了，声势早非从前。

    而在他们面前的房俊是什么人？

    大家同是纨绔，可他们兄弟在荆州都混不下去了，人家房俊却在长安混的风生水起，不仅其父房玄龄宰执朝政，房俊更是皇帝的未来帝婿，俨然长安最顶级的纨绔……

    纨绔也是有等级的。

    房俊看都不看武元庆，径自走过去，在武元庆让出来的主位坐下，淡然说道：“刚刚在门外，闻听二位咄咄逼人，好似要逼着媚娘做些什么事情，不知是何事？媚娘一介女流，也做不得主，二位若是有何想法，不如跟某说说。”

    武元庆闻言，急忙道：“二郎误会了，吾等兄弟……”一抬头，正碰上房俊凌厉如刀的目光，顿时把他吓了一跳，后半截儿话居然说不下去……

    房俊沉声道：“若是有事，那就当面说出来，无论成与不成，某不会放在心上。可若是背地里耍弄什么手段，休怪某不顾情分！到那时，怕是二位悔之晚矣……”

    他现在整日里同李二陛下打交道，来往皆是朝中重臣，不知不觉见威势日盛，比之前世的官威更加凌厉三分，武氏兄弟居然被他压制得抬不起头来！

    刚刚还舌绽莲花又哄又吓的武元爽，这时候一句话都不敢多说……