    雨中，黄瓦红墙显得更加肃穆和威严。地上有一处低洼积着水，倒映出李二陛下明黄色的袍服，只是不知已站了多久，虽然打着油纸伞，裙角已被溅起的雨滴洇湿。

    宫女与内侍在他身后一丈远的地方，瑟瑟发抖的跪在雨中的青石板上……

    李二陛下就那么静静的站在门口，眼神有些飘忽，耳中却传来断断续续的语声。他不发一言，就那么站着，听着，伟岸的身姿挺拔如松，依旧如同当年跃马持戟冲锋陷阵时的锋芒毕露。

    心思飞跃……

    他这一生最大的功绩，便是带领这个老大帝国蒸蒸日上，扫荡漠北、群蛮镇服！

    然而他这一生最大的魔障，亦是这个老大帝国……

    他有时候甚至在想，若是当年自己安分度日，不去争什么军功，不去显什么本领，不去引起太子建成的猜忌，自己的一生又会是一副什么模样？

    即便是他也不得不承认，太子建成的能力绝对不在他之下，若是皇帝由太子建成来做，不见得就比他李世民差多少，甚至犹有过之。

    那样的话，自己就庸庸碌碌、一事无成的做一个盛世闲王吗？

    三十岁之前，他会认为这是羞耻的一生，实在浪费苍天赐予的生命，他必然不甘蛰伏，想要轰轰烈烈的做一番大事，让整个天下知晓他的名字，让千秋史书记载他的功绩！

    但是到了三十岁之后，他却又忍不住在想，做一个闲王，有何尝不是一种幸福？

    人生百年犹如白驹过隙，不过匆匆一瞬而已，待到灯枯油尽，亦只剩一抷黄土，皇图霸业也不过是过眼云烟，又有何分别呢？

    然而有些事，做了，就不能回头！

    当生存遭遇到威胁的时候，还去谈什么仁义道德？

    命运的漩涡，会裹挟着你一路向前，将所有的廉耻全部抛弃，哪怕午夜梦回心惊胆跳涕泪满裳，也只能独自忍受！

    青雀啊……

    这个孩子，是他认为诸子中最有天分的一个，从小雅好文学，工草隶，才华横溢，聪敏绝伦，稍大一些便已集书万卷，便是当世的大儒亦赞不绝口。

    在太子脚疾之后，他倒是真的想过将储位传给青雀算了，以这个孩子的聪慧睿智，何愁不能将他留下的这个煌煌大唐更进一步？太子且不论脚疾与否，毕竟性子软弱了一些。

    但是最近，他每每夜有所梦，梦中有一条青龙哀哀啼哭，求告饶命，吓得他总是夜半惊醒……

    或许，当年的那一幕，会在自己的儿子们身上重演吗？

    若果真是那样，算不算是朕的报应？

    青雀虽好，可惜不是长子，若当真废长立幼，怕是永无宁日矣……

    李二陛下怔怔的立在门口处，手里兀自擎着一把伞，恍然出神……

    ************

    到得下午，雨势终于小了一些。

    雨丝绵密，整座骊山都被冲洗一新，满山苍翠，郁郁葱葱。

    房俊已有所日未曾回来，渭水之畔的码头舟楫如林货物成山，即便细雨绵绵，亦是人头攒动热闹非凡。看着这繁华的一幕，心智日益坚定的房俊，亦不由得自胸臆之间勇气一股冲天的豪气！

    这天下，还有谁能翻掌之间，凭空生出如此一座汇集关中百货的码头？

    要不了多久，这里的模式将会随着行商的脚步传遍大唐，货物的流通将极大的加速交通的发展、人口的流动、资本的累积，当人们的意识一点一点的提升，终有一日，这股资本的力量将会如同崩泻的山洪一般，冲出这个国度，将周边一切国家都碾得粉碎！

    战争，不是只有血与火的燃烧，铁与骨的碰撞！

    经济的压迫、文化的侵蚀，那才是杀人不见血的终极武器，足可破国灭族于无形！

    用武力敲碎那些顽固者的大门，再用资本将其彻底征服，这是在一千多年以后屡试不爽的铁律！

    别提什么仁义道德，更别提什么世界和平，当你有能力不去占有的时候，没有人会在你衰弱的时候可怜你！这就是丛林的法则，狮子老虎得遵循，鬣狗豺狼得遵循，万物之灵的人类，照样也得遵循！

    生灵涂炭？

    战火纷飞？

    房俊才不在乎。

    我死之后，哪管他洪水滔天……

    跨马扬鞭，带着几名护卫，直奔山上的农庄。

    然后，令他猝不及防的享受了一把“神”一样的待遇……

    将至庄子大门口，远远的便见到一个家仆借着雨水冲刷门口的青石板路，房俊骑着马过去，马蹄踏着青石板，发出“哒哒”的轻响，那家仆正聚精会神的干活，手里的刷子连石板缝隙的泥沙都清理得干干净净，闻听耳边有声响，抬头一看，脸上的神情顿时僵住。

    然后这名家仆双腿一软，便跪在路边，丢掉手里的刷子，“砰砰砰”的接连磕头，口中大呼道：“小的见过家主，家主神通广大，法力无边……”

    娘咧！

    房俊一阵恶寒，老子成了神龙教主？

    你咋不说仙福永享寿与天齐呢……

    房俊一脸懵逼，马鞭指了指，斥道：“胡说八道什么呢？”

    那家仆吓得抖抖擞擞，一句话也不敢说了。

    房俊无奈，只得跳下马背，大步进了庄子。

    一个浣洗的侍女端着铁盆——没错，现在房家庄子上使用的都是水力锻锤锻造出来的铁盆了——正自厨房走出来，盆里的水还冒着热气，陡然见到房俊，那侍女先是愣了一下，紧接着尖叫一声，“咣当”丢掉铁盆儿，便跪了下来，连连呼道：“奴婢见过家主，家主神通广大，法力无边……”

    房俊彻底晕了菜！

    这都什么毛病？

    呃……这话听着好像不是什么神龙教主，是什么来着……白莲教？

    正在这时，大抵是听到了侍女的呼声，房四海从后头窜了出来，一见到房俊，立即跪地，磕头，大呼：“小的见过家主，家主……哎呀！”

    房俊一脚将他踹个跟头，怒道：“失心疯了都？胡说八道些什么玩意，当老子是装神弄鬼的大仙儿？”

    房四海从地上爬起来，委委屈屈的看了房俊一眼，心说：你可不就是么……

    见到房俊脸色不善，终是不敢说。

    房俊一头雾水的走进大堂，迎面一个俏丽的小丫鬟，长腿细腰的，正是俏儿。

    俏儿猛然见到房俊从门口进来，有些愣神，大眼睛眨巴眨巴，然后猛地回过神来，跪地，磕头……

    没等她说话呢，房俊已经恶狠狠道：“敢说什么法力无边的鬼话，就把你卖到僚寨去！”

    僚人是东南一带的土著，不服教化，许多部落保持着很原始的传统，比如一家兄弟几个娶一个老婆之类在中原汉人看来不可理喻之事。

    一般汉人之间开玩笑，说把某某女子卖入僚寨，便是这个意思。

    俏儿吓得激灵灵打个寒颤，赶紧一骨碌爬起来，可是看着房俊的眼神，却是多了份战战兢兢，怯怯的说道：“二郎……那个，奴婢去给您打热水洗澡！”

    说完，缩着身子贴着墙根保持着跟房俊的最大距离，就往屋外窜，跟见了猫的耗子似的……

    只是走到门口，突然想起了什么似的，小手一拍额头：“哎呀！差点忘了，武娘子的娘家哥哥过来了，正在后堂说话呢，不过奴婢刚刚听到，好像武娘子都哭了，不过武娘子吩咐了不准奴婢进去，所以奴婢也没敢去看……”

    小丫鬟叽叽喳喳的说着，语音清脆，然后发现房俊正看着她，顿时卡壳了，脖子一缩，立马溜了……

    看着小丫鬟细腰翘臀的窈窕身姿逃也似的窜出去，房俊皱了皱眉毛：“媚娘的娘家兄弟？难道是武元庆、武元爽那两个混蛋？”

    想了想，便向后堂走去。