    在《西游记》这部里，贞观十三年是个神奇的年份。

    有多神奇呢？

    在第九章附录中开科取士：“彼时是大唐太宗皇帝登基，改元贞观，已登极十三年，岁在己巳……”然后引出唐僧的父亲陈光蕊赶考，中状元，与唐僧母亲结婚，唐僧出世，唐生被抛江。

    也就是说，唐僧出生于贞观十三年。

    然后在第十二回玄奘秉中开篇就说：“贞观十三年，岁次己巳，九月甲戌初三日，癸卯良辰。陈玄奘大阐法师，聚集一千二百名高僧，都在长安城化生寺开演诸品妙经。”这中间经过了唐僧出家，认母，报仇，共计十八年，那么这时候本应是贞观三十一年，可是贞观根本没有三十一年！

    两件事中间隔了十八年，书中还是把时间记为“贞观十三年”……

    且不管他到底有没有贞观三十一年，按照书中所说，贞观十三年唐僧出世，然后在同一年就成了“得道高僧”，被观音选中去西天取经，这还没到一周岁呢，岂非比“见风就长”的哪吒还牛……

    事实上，唐僧取经的那一年是贞观二年。在前一年，玄奘结侣陈表，请允西行求法，但未获唐太宗批准。然而唐僧决心已定，在第二年乃道途西行，“冒越宪章，私往天竺”，长途跋涉五万余里。

    自从穿越以来，房俊渐渐融入大唐这个社会，很有一种如鱼得水的感觉。大抵正是因为认同感太强，所以说话行事基本已与当世之人并无二致，而来自前世的习惯已经渐渐模糊，所以警惕性有所下降。

    在李二陛下的时代讲《西游记》，其实并没有多大的毛病，毕竟这部神神怪怪的只是借了唐僧取经的事迹，脑洞大开发挥想象力进行再创作，即便唐僧现在还在印度那边“穷游”呢，也算不得什么匪夷所思的大事。

    要是在宋徽宗的眼皮底下讲《水浒》，那才是真正的作死……

    可房俊还是加了小心，古往今来所有的文人都一样，他们其实都处在一个强权高压的环境之下，不是想说什么就能肆无忌惮的说出来的，一旦抨击到了当权者，分分钟捏死你，哪怕是在现代不会动不动杀头，也有一只神通广大的神兽火眼金睛……

    在这种社会状况下，文人们不能直叙胸臆，可对于某些看不惯的现象又不吐不快，他们就会采用一些极其隐蔽的手法，去映射，去隐喻，去讽刺……

    房俊不是文学家，他不可能去理解或者诗词中的某一句话到底有没有蕴含一些特殊的寓意。也好，诗词也罢，不是不能剽窃过来占为己用，只是这其中若是鲜明的提到人名或者事迹，那必然要当心。

    神兽虽然神通广大、无所不在，但好歹是食草动物，不会真的把谁咬死；但是在这个君权至上的年代，若是惹得至高无上的皇帝陛下不爽，那真的可能要人命……

    高阳公主杏眸闪闪，好奇的问道：“怎么不说话？”

    她只是奇怪的问了一句，却发现房俊陷入了沉思，有些不明所以。

    “咳咳……这个……这个故事也忘记了是何时听说的，有些记不清了，待微臣回去好好想想，再为几位殿下讲述如何？”房俊随便编了个借口搪塞一番，决定不再讲下去，没必要自己给自己找麻烦，虽然这麻烦也不知道存不存在……

    “啊……怎么会忘记呢？好有趣的猴子啊，姐夫真是……”晋阳公主嘟着粉嘟嘟的嘴巴，一脸失望。

    正太李治白皙的脸蛋儿也满是纠结，那猴子性格张扬，敢作敢当，拜师学艺，大闹龙宫，一个筋斗十万八千里……正听得过瘾呢，怎么就忘了？

    房俊尴尬的笑笑：“只是记得不太清楚了，回去想一想，大抵还是能想起来的，多等几日罢了……话说，前些时日程处弼寻我，说是清河公主要在六月十九去逛庙会，可有此事？”

    这话却是对高阳公主说的。

    当日房俊在骊山南麓的山顶准备“求雨仪式”，程处弼找到山上，说是高阳公主求了清河公主，让她邀约房俊在六月十九那天去无漏寺逛庙会。

    房家与程家是世交，两家小辈相处亦是不错，清河公主的这个邀请并不为过。

    高阳公主闻言，白净的俏脸染了一层红晕，微微垂下臻首，有些羞赧。

    她想邀房俊去逛庙会，却害怕房俊推三阻四的不同意，只好请十一姐清河公主出面，以房程两家的世交，加上驸马程处亮、老三程处弼的交情，想来房俊才不会拒绝。

    少女敏锐的心思里，能清晰的感受到房俊对自己的抵触，这让高阳公主微微伤心的同时，亦有不解。

    回头想想，当初在太极宫的千步廊前，房俊讲述那一段至今仍被无数命妇闺女当做谈资的荒唐话语之时，大抵便已经隐隐有了对自己的抵触心理。

    只是高阳公主实在想不通，自己绮年玉貌、金枝玉叶，有哪里配不上他这个黑面神？更何况还是父皇亲自指婚，简直不可理喻！

    高阳公主亦是个心高气傲的，再加上房俊与她理想中的夫婿实在差距太大，对于房俊的不同意求之不得，两人在那一段时间里，简直是相看两相厌……

    但是一切都在骊山行苑的那一夜发生了彻底的转变。

    就是这个自己一直瞧不起、看不上的黑面神、土包子，将自己和侍女塞进炕洞里，却反身冲向如潮的叛军，不顾性命的将叛军引走！当他单枪匹马追到泾水桥头，宁愿舍去性命也要将自己救出魔爪的时候，她才发觉原来自己一直都不明白男人……

    潇洒倜傥、温润如玉，浊世翩翩佳公子，那是高阳公主心里对于未来夫婿的憧憬，但是在那一夜之后，她的想法彻底转变。

    对于一个女人来说，男人的家世、相貌、才学……其实都不重要，重要的是在你彷徨无助陷入绝境的时候，这个男人会不会舍了命的保护你，会不会甘愿求死的将你从地狱里拉出来……

    责任、担当、胸襟、气魄，那才是衡量一个男人的标准！

    而房俊呢？

    高阳公主细细想想，好像也不赖……

    家世显赫，才华横溢，有情义，有担当，长得虽然不能说貌比潘安、颜如宋玉，可也称得上相貌堂堂，就是黑了点儿……

    但是他视我重逾己命，还有什么比这个更重要？

    可是这个混蛋，当她动心了的时候，却还是一副爱搭不理的样子，甚至对兕子这个黄毛丫头都比她上心……

    但是……那又怎么样呢？

    易得无价宝，难得有情郎！既然遇到这个极品男人，又怎么能轻易放手呢？

    本殿下可是高阳公主李漱！

    钟灵毓秀、金枝玉叶的大唐公主，就不信你逃得出本殿下的手掌心儿……

    心里这么想着，高阳公主抬起头来，清澈的眸子注视着房俊，樱唇轻启：“那你……去不去呢？”

    去不去呢？

    房俊也纠结了……

    说去吧，肯定让这丫头误会我对他有意思，这种误会还是尽量避免得好。

    说不去吧，那可是把人得罪狠了，人家再怎么也是一个冰清玉洁的女孩儿，都能忍着羞臊等同于表明心迹了，再拒绝可就有点过分了，而且他这人最不擅长的就是拒绝女孩子……

    左也不是，右也不是，房俊急的汗都出来了……

    恰在此时，身后传来一个略显沉闷的声音：“十七妹，要去哪儿啊？”

    一个胖胖的身形从门口踱步进来，白脸微圆，腰腹阔大，正是多日不见的魏王李泰。

    房俊心头顿时松了口气，差点蹦起来搂着李泰亲一口。

    来得太是时候了啊兄弟……