    窗外的雨淅淅沥沥的下着，雨水顺着房檐滴落，发出滴滴答答的轻响。

    殿里飘荡着檀香的味道，侍女恭敬的给房俊奉上香茗，悄悄退在一边。

    “这是看得什么书？”房俊大大咧咧的坐在晋阳公主的软塌上，丝毫没有作为臣子的恭谨，顺手翻开放置在一边的书本。只见书的封皮上赫然写着《数学》两个字……

    “呃……这是哪儿来的？”房俊颇为意外，这本书他尚未编纂完成呢，目前只有他自己手里有一本，翻开仔细瞅了瞅，笔迹飘逸俊秀，应该是李淳风那牛鼻子的笔迹，心里便释然。

    这个牛鼻子，果然是道门的另类啊，必定是他在山顶的营房中手抄的。这可是涉及到版权的问题，不问就抄，是为无羞耻也；再者，若是怀着学习学问的心态去抄，也算情有可原，可你这牛鼻子居然拿着它拍李二陛下的马屁，是为无节操……

    果不其然，晋阳公主娇声道：“这是李道长献给父皇的，说是姐夫你的大作，兕子便跟父皇讨了来。”

    房俊心里对李淳风这个毫无廉耻的道门败类鄙视一番，随口问道：“能看得懂么？有什么不明白的地方，姐夫给你讲解一番……”

    这话说完，心里却咯噔一下：什么时候自称“姐夫”都这么自然了？这可不是个什么好现象啊，高阳公主那个小魔女万万是不能娶的，咱房俊天不怕地不怕，却最怕帽子变颜色……

    “还好啊，蛮简单的，兕子都看得懂……”最是好学的晋阳公主再见到房俊之后，却不在意学习的事情了，香香软软的小身子爬到房俊的膝盖上，眨巴着一双亮晶晶的大眼睛，娇憨的道：“姐夫，再给我讲个故事呗……”

    自从上一次房俊给她讲了白雪公主与七个小矮人的故事，小公主就被迷住了，后来缠着父皇给她讲故事，却发觉实在没有房俊姐夫将的故事有趣，便有些心不在焉，搞得李二陛下很受伤……

    讲故事？

    这个很在行啊！

    房俊便点点头：“没问题！”心里琢磨这回讲个什么故事，却听到门口脚步声响，回头一看，却是久违的高阳公主和小正太李治联袂而来……

    对晋阳公主和李治，房俊可以大大咧咧的不太守规矩，但是对上高阳公主，房俊心里还是有些犯怵的……

    赶紧起身，躬身行礼：“见过二位殿下。”

    高阳公主瞅了房俊一眼，羽扇般的睫毛微微一垂，轻轻一个万福，柔声道：“房侍郎不必多礼……”

    端庄贤淑、优雅高贵……总之房俊很不适应。

    感觉这丫头还是毒舌一点比较对胃口……

    李治却是两眼发亮，看着房俊试探着问道：“姐夫你要给兕子讲故事么？”

    上次房俊给晋阳公主讲过白雪公主的故事之后，小丫头便跟李治显摆，有声有色的也给九哥李治讲了一遍。与晋阳公主憧憬着遇到一个可以救她的王子不同的是，李治自然想要当那个英俊的王子……

    总之，他也很喜欢那个故事，这次听到房俊要给兕子讲故事，他自然是兴趣满满。

    只是他的这一句“姐夫”，顿时让房俊和高阳公主都闹了个大红脸，两人相互瞅了一眼，都急忙挪开了目光。

    太尴尬了……

    虽然高阳公主曾在泾水桥头说过此生再不嫁他人的话，可那是毕竟处于情绪比较失控的状态，这时候少女的矜持发作，自然窘迫得很，却也没有责怪口无遮拦的晋王李治……

    房俊冲李治点点头：“是啊，正琢磨着给兕子将一个什么故事呢……”

    心里却是在想，自己跟高阳公主这状态不对劲啊，这丫头含羞带怯的，脸泛桃花，难道那天在泾水桥头不是一时情绪失控随便说说的？

    这可麻烦了，哥哥不想娶啊！

    李治兴奋极了，却有些怯怯的问道：“本王能听吗？”

    不知为何，所有的大臣都对他这个晋王恭敬有加，唯独房俊对他不假辞色。李治甚至觉得在房俊眼里，自己这个亲王同兕子妹妹相比的话，那简直都不如一个野孩子受待见……

    他现在还是小正太一个，再者他的性格也偏软弱一点，没有去想当本王长大要你好看之类，而是一见到房俊就有些战战兢兢心里发虚。

    可偏偏这个姐夫又是个极有本事的，整日里教授自己课业的师傅总是拿房俊举例来鞭策自己，什么诗书双绝，什么惊才绝艳之类的，听得耳朵起茧子的同时，也确实心生敬畏。

    因为这人实在不惯他毛病啊……

    房俊到没多少想法，随意道：“殿下喜欢，自然听得。”

    他之所以对李治不假辞色，实在是因为对这小子的腹黑没什么好感，当然这也不算什么毛病，更何况人家可是下一任皇帝，就算他的穿越会给整个大唐带来极大的变数，但是历史的惯性也不是他一个人就能轻易改变的，李治登基的概率依然超过九成九，将这小子得罪得狠了，没自己什么好果子吃……

    李治欢喜的跑到晋阳公主旁边，恭恭敬敬的跪坐下来，两兄妹一起等着房俊讲故事。

    高阳公主则轻轻咬了下嘴唇，没有说话，却一敛裙裾，亦走到软塌上，跪坐下去……

    房俊无奈了，挠挠头，有些尴尬了！

    不过一个羊是放，一群羊也是放，随她了……

    侍女这时端来糕点香茶，放在一旁的埃及上。房俊刚刚跪坐下来，晋阳公主就用两根手指拈起一块千层糕，讨好的放进放进嘴里……

    高阳公主面色轻轻一变，瞄了丝毫没有察觉任何不妥的房俊一眼，咬了咬嘴唇，心里莫名其妙的涌起一丝酸意，随即却是一惊，自己这是在……吃兕子的醋么？

    这丫头才几岁啊，自己怎么会吃她的醋？高阳公主觉得自己是不是疯了，可是看着两人那无比默契又无比自然的态度，却让然浑身不自在……

    到底是嫉妒呢，还是羡慕？

    房俊没有察觉到高阳公主一瞬间的异样，嘴里嚼着酥软的千层糕，脑子里琢磨着讲一个什么故事。

    故事太多了也不好啊，都不知道讲哪一个好……

    那就来一个经典的吧！

    房俊咽下千层糕，喝了口茶水，开口道：“正所谓混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传……感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲……单说在这东胜神洲，海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。那座山正当顶上，有一块仙石……”

    当年报告做了无数，很是磨炼了一副好口才，加上他故意模仿单田芳的强调风格，将一个《西游记》的开篇讲得那叫一个妙趣横生、抑扬顿挫，听得晋阳公主和晋王李治目定口呆聚精会神，便是高阳公主亦是双眸发亮，悄悄挺直了脊背，投入其中。

    随着那只石猴拜师学艺，通晓了七十二般变化，然后大闹龙宫，将一群虾兵蟹将打得落花流水，听得三位殿下兴趣盎然。

    房俊却有些口干舌燥，喝了口水润润嗓子，看了眼对面三双亮晶晶的眼睛，心里暗暗叫苦，这《西游记》有一百回，这么讲下去还不得讲到猴年马月？

    来个简化版的吧……

    “……却说观音菩萨奉了如来佛旨，来到长安寻找取经的善人，几经寻访，便寻到一位法号唤作玄奘的大德行者，赐予他一件锦襕袈裟及一柄九环锡杖……”

    正说到此处，忽听高阳公主“啊”了一声，好奇的问道：“是贞观二年道途西行，求取佛经的那位玄奘大师么？”

    房俊愣了一下，冷汗“刷”的就下来了！

    真是作死啊，都活糊涂了，居然在贞观年间给人家讲《西游》，幸好自己把《西游记》给简化了，否则讲起唐王称呼唐僧为“御弟”，李二陛下还不得把我给踹死……