    对于自己的父皇，李泰崇拜到极点！

    他不是没想过类似于房俊这样的问题，但是他深信，只要是自己的父皇想要做的事情，那就没有人能拦得住！只要父皇要立他为储，便是那些世家门阀统统跳出来阻止，也没用！

    人挡杀人，佛挡杀佛！

    所以他冷笑着反问：“你真当父皇是吃素的？”

    那是尸山血海里一统中原的大唐皇帝，那是雄心壮志令万邦臣服的天可汗！

    只要李二陛下下定决心，谁敢挡在他的面前？

    谁又挡得住？！

    房俊微笑不语，自己给自己斟了杯茶，轻轻呷饮。

    其实，他今日同李泰在这太极宫里谈论这个话题，已是大忌！自古以来，但凡涉及皇位传承，既有大回报，亦有大风险，聪明人总是躲得远远的，不会贸然去趟这趟浑水。

    但房俊是穿越者，穿越者总是会不经意的带着一丝悲天悯人的情怀，从上帝的视角去看待整个世界，总是会想着让欢乐的事情更多一些，让遗憾的事情更少一些……

    对于李二陛下，房俊的心情很复杂。

    这是一位旷古烁今的帝王，毋庸置疑！无论他的人品如何，没有人能否认他成就的伟业，正是他一手缔造了大唐的铮铮铁魂，让这个国家纵横八荒，让这个民族挺直脊梁，直到千年以后，依然唐韵流芳！

    正是这样一位称得上是千古一帝的帝王，却有着最为悲凉的晚年。

    毫无疑问，李二陛下的基因是强大的，他的儿子们各个英明睿智，没有一个窝囊废！世人眼中最无能的李承乾，也只是在腿残之后面对压力才自暴自弃，即便这样，他也敢串联武将，要造老爹的反！

    这得需要多大的勇气？

    那位骄奢任性、狂妄无度的齐王李佑，因为手下瞒着他射杀了权万纪，自知必然将被李二陛下禁锢终生，居然宁愿造反，也不想苟延残喘的活着！

    他造反是为了推翻他老爹，自己当皇帝么？

    不是！

    没有人会愚蠢到在李二陛下的眼皮子地下造反会成功，李二陛下不仅是英明睿智的帝王，更是无敌于天下的统帅！

    他只是向李二陛下表达一个态度，作为你的儿子，宁愿死也不愿像狗一样被关着！即便是死，我也要死的轰轰烈烈，不会像狗一样默默无闻的死掉！

    说是刚烈也好，说是刚愎也罢，总之这是个人物！

    这是李二陛下诸子中最没出息的两个，而其他的诸如李恪、李泰，哪一个不是堪称人杰？

    可悲剧的是，一个一个的没一个好下场……

    李二陛下的确会生儿子，生出来的一个比一个优秀，可惜他不会教，一个皇位，全都给搭进去了……

    房俊轻叹一声，说道：“微臣之所以认为殿下得不到这个储位，还有另一个原因，而这个原因，才是决定性的。”

    顿了一顿，他沉声问道：“若是来日太子殿下继承大统，殿下下场如何？”

    李泰一脸不屑：“就算当了皇帝，依着那位优柔寡断的性子，敢把本王如何？”

    这话还没说错，就算李承乾将来当了皇帝，对魏王李泰这个亲兄弟忌惮得不行，大抵也只会削其权柄、加以束缚，至于把李泰干掉，估计没胆子做……

    “臣再问，吴王殿下下场会如何？”

    李泰皱了皱眉，颇为不解的看着房俊，这种话题，即便是至亲之人亦不敢多说，毕竟太犯忌讳！

    不过此地就他们两人，在他认识里，房俊这人棒槌、楞怂、夯货各种名号加身，实在是混的不能再混，却唯独不干那些鸡鸣狗盗背后插刀的小人之事。

    不过即便说出去又如何？天知地知你知我知，到时候我一推二五六，谁信？

    “他也不敢动老三，他身边那些左右庶子、教谕老师，除了你爹之外，俱是前朝旧臣，怎会放任他去害老三？”

    房俊又问：“那晋王殿下呢？”

    李泰不悦的摆摆手，似乎嫌弃房俊这个问题很傻：“小九才多大点儿？再者说了，太子是老大，怎么也轮不到小九去争，一点威胁都没有，太子又不是蠢货，怎会放着最好的目标不去上演一出兄友弟恭的好戏，给外边的人看？”

    房俊轻轻叹了口气，说了这么半天，这位自诩天资聪颖的家伙，却还是没领悟到自己的意思，想了想，反正都已经说了这么多，也不在乎再直接一点。

    他问道：“假设，殿下立为储君，异日成为天子，试问，废太子下场如何？吴王殿下下场如何？晋王殿下……下场如何？”

    “本王……”

    只说了半句，李泰猛然顿住，惊骇欲绝的看着房俊！

    房俊抿了口茶水，轻声道：“殿下……想明白了？”

    只是一瞬间，李泰原本就白皙的脸膛，更无一丝血色，豆大的汗珠自额头涔涔滚下，双眼圆瞪，却呆滞无神。

    整个人都懵掉了……

    李泰的脑子里，只有这么一句话：“我为天子，废太子如何？老三如何？小九如何……”

    他嘴唇蠕动了两下，却最终没有说出话。

    房俊看着他呆滞震骇的神情，忍不住问了一句：“殿下该不会说，将来杀掉自己的儿子，再传位给太子的儿子吧？”

    李泰傻眼了，讷讷道：“你你你……你怎知本王会这么说？”

    房俊深深看了惊慌失措的李泰一眼，说道：“最后的结局，不是微臣怎看，不是殿下怎么说，而是……陛下怎么想！”

    李泰呆愣无言。

    我若为天子……

    废太子决计是不能留的，那位八岁立为太子，整整当了十二年，多少朝中重臣向他宣誓效忠过？只要他还在，等到父皇一去，必然再起波澜，自己怎能留下如此大患？

    至于老三……那可是前朝骨血，炀帝外孙，这满朝文武，哪个没有几分香火情分？明里暗里谁知道有多少人站在他那一边？父皇在为，没有人敢轻举妄动，可一旦父皇殡天……自己能压得住？

    所以，老三……也留不得！

    还有小九……

    既然本王能从太子手里夺来储位，那小九为何就不能再从本王手里将储位夺走？都是一母同胞的亲兄弟，谁都有那个资格！

    自己敢留着小九吗？

    不是他李泰心有多狠，非要拿自己的兄弟开刀，而是只要走到那一天，便已再无退路，就像是身处激流之中，早已身不由己，不是你死，就是我亡！

    想到此处，李泰浑身颤栗，身上衣服早已被冷汗湿透。

    他觉得心头像是压了一块万载寒冰，堵的他透不过气，冻的他寒透骨髓！

    他一直心心念念想要从懦弱优柔的太子手中夺来储位，认为只有自己才能更好的继承这个帝国，将父皇的雄心壮志延续下去，让大唐更加的光芒璀璨、盛世堂皇！

    然而现在却陡然发觉，原来自己早就陷在一个泥坑里，永远也爬不出来……

    既然连房俊都看得出这些，父皇会看不出吗？

    父皇虽然在玄武门一战夺得这江山，但杀兄弑弟、逼父退位，却也是他一生的耻辱，永远也洗刷不掉的耻辱，哪怕纵横八荒、无敌宇内，也不得不背负一生的耻辱！

    那是父皇心里永也无法痊愈的伤疤，就像是一条跗骨之毒蛇一样日日夜夜啃噬着他的心神，令他痛不欲生！

    他会坐视自己的儿子们，重演他当年的那一幕吗？

    绝对不会！

    恍恍惚惚中，李泰的耳朵里传来房俊压抑着的声音——

    “所以啊，殿下，你明白了吗？你永远都得不到那个位置……”

    难道，这就是我的人生，早已注定、无法更改的人生吗？