    武氏兄弟显得很拘谨。

    不可否认，无论长孙冲还是房俊，都是勋贵二代之中最出类拔萃的人物，哪怕房俊一直都背负着一个“纨绔”的名头，声名狼藉、臭名昭著！

    面对房俊的时候，武氏兄弟更多的是胆战心惊，唯恐那句话语惹得房俊不快，立时就得倒大霉……

    但是在长孙冲眼前的时候，两人却是崇敬羡慕，以及深深的自卑！

    这位长孙家最出类拔萃的嫡长子，不仅将来要继承其父长孙无忌的国公爵位，以及长孙家庞大的家业，更娶了皇帝陛下的嫡长女为妻，荣宠备至。

    即便拥有这样的家世地位，长孙冲浑身上下却没有一丝一毫的倨傲之气。

    他就像一块温润的宝玉，笑容亲和、举止儒雅，英俊的相貌和挺拔的身姿不知能迷倒多少深闺少女，无论何时何地，他都是一个浊世翩翩佳公子，散发着无与伦比的魅力。

    君子如玉！

    这才是真正的世家公子！

    在武氏兄弟眼中看来，房俊比起长孙冲，就像是小了一号，无论哪一方面，都存在严重缩水……

    武氏兄弟自叹不如的同时，也深深鄙视了房俊一番，谁叫刚刚那货在他俩面前，跩跩的天王老子一般。

    武元庆性子急，刚刚坐下，就要说话，却被长孙冲微笑着拦住，儒雅的请茶，笑道：“这可是那房俊出品的最好的茶叶，便是家父的官职爵位，等闲也喝不到，陛下午间才遣内侍赏赐的，不可错过。”

    说着，端起旁边的白瓷盖碗，轻提盖子，呷了一口茶水。

    听到长孙冲这般说词，武氏兄弟肃然起敬，同时也深感荣幸，赶紧端起盖碗，轻轻呷茶。

    且不说那房俊如何不堪，这制茶之艺确实独步天下，现在“房氏龙井”早已名动天下，成为高人名仕最爱之物，生生将大唐的饮茶方式完全扭转，之前的“煮茶”已经渐渐势弱，只有一些特立独行的文人死守着传统不放。

    尤其是“雨前”、“明前”两种龙井，作为特级贡茶，不仅价比黄金，更是产量极少，有钱你也喝不到！

    武氏兄弟品着馥郁幽香的茶水，心底却满是苦涩。

    谁能料到，那个倔强可恶的贱婢，居然能觅得这么一门显耀无比的亲事？

    当初武媚娘自荐入宫，就把两兄弟吓个半死，这妹子虽然性格刚强倔强，但那副美人胚子却是半分不假，一旦被陛下宠幸，那还能有他们兄弟的好？

    这些年施与她们母女的苛待折磨，怕是得变本加厉的报复回来……

    待到武媚娘被陛下赐予房俊为妾，两兄弟算是松了口气，房俊虽然家世显赫，但也不会对一个侍妾如何上心吧？

    谁成想，一转眼的功夫，那房俊就将名下所有赚钱的产业，几乎一股脑的都交给武媚娘打理，在那个骊山的庄子里，武媚娘俨然便是当家大妇，说一不二！

    武氏兄弟又害怕了……

    这房俊虽然不是皇帝，不能让人生则生让人死则死，可也不是个省油的灯，那股子混劲儿上来，天王老子也不怕！

    两兄弟提心吊胆，整日里战战兢兢，迫于无奈，也不得不对武媚娘的母亲杨氏多加优待，善加优容，以此缓和关系。

    却怎么也料不到，居然被长孙冲找上了门……

    放下茶碗，长孙冲才淡然笑道：“可见到你那妹子？她如何说法？”

    到了这里，武元庆的话就少了，他本不是爱说话之人，所以除非长孙冲点名问他，一般都是武元爽说话。

    武元爽道：“确实见到了，只是吾那妹子一时没转过弯来，是以并没有答应……”

    “哦？那可真是可惜。”长孙冲略显失望。

    通过房俊的种种作为来看，必然是对这个武媚娘几位宠爱，否则谁家会将产业交于一个妾室打理？

    长孙冲本想让武家兄弟出面，说服武媚娘去劝说房俊，将码头的股份卖于他俩，实则却暗中再专卖自己。却不料居然出师未捷。

    长孙冲以为是武媚娘心智坚定，却哪里知道，武氏兄弟与武媚娘名为兄妹，却胜似仇敌？

    武元爽自然不会说及武媚娘拒绝的原因，续道：“不过后来正巧房俊赶回来，与吾兄弟碰见。”

    长孙冲笑了笑，将因为武元爽卖关子带来的恼意压下，依旧面如春风，说道：“房俊如何说？”

    他只是顺着武元爽的话风问了一句，其实心里是知道答案的。若通过武媚娘游说一番，给自家兄弟一个稳定的营生，或许还有机会，若是当面问房俊，肯定没戏。

    却不料武元爽一脸得意，说道：“那房俊依然答应了。”

    长孙冲微微一惊，这房俊居然真的宠爱那武氏到这般地步？那房家湾码头可是日进斗金的聚宝盆，竟然都不用武氏相求，便答应卖于武家兄弟？

    武元爽没发现长孙冲的惊讶，自顾说道：“只是房俊开出的价格有些出乎意料，他要价一成份子五十万贯。不过在下想到以驸马您的财力，自然不是问题，便提出购买四成股份，这亦是您事先交待的……”

    长孙冲叹了口气：“那房俊必然是说要考虑一下，然否？”

    武元爽愣了一下，赞道：“驸马果然聪慧过人，一点不差。”

    长孙冲深深吸了口气压下心里的火气，好好一桩事情，算是彻底黄了……

    不过面上却没有多少失望，依旧满面春风的笑道：“如此甚好，二位且等待房俊的回音便是。只是有一样，无论到何时，千万不能透漏其实是某要购买房家湾码头的股份，切记！”

    “是，请驸马放心，吾兄弟心里有数。”武家兄弟赶紧一起表态。

    有数？

    你有个屁的数！

    长孙冲心里骂了一句，略带遗憾的说道：“刚刚公主遣人过来，已然炖好了宫里御赐的上品燕窝，不过某既然与二位有约在先，自然是要等候二位的，所以让公主稍作等待。现在时候也不早了，二位先行回去等候房俊的回音，某也好去公主那边，待改日有暇，定与二维好好的喝几杯，不醉不归！”

    武家兄弟受宠若惊，急忙起身道：“驸马说哪里话？若是早知如此，吾二人自是在门口守候，亦不敢打搅驸马与公主用膳。吾二人这边告辞，一旦房俊那边传来回音，定然立即前来通禀，请驸马定夺！告辞！”

    长孙冲笑意满面，拱着手，礼送二人出去。

    他便是这样，永远在人前都是彬彬有礼、温润如玉，哪怕对方是贩夫走卒、草莽盗寇，亦不会失礼半分。

    所以，他才会深得满朝文武褒奖。

    所以，他才会让陛下宠爱信任。

    但是，在人后……

    “来人！”

    “属下在！”

    一个黑衣人自门后闪出身形。

    长孙冲一脸阴郁：“去跟着武家兄弟，远一点，看看是不是有人跟踪他们。”

    “诺！”黑衣人领命而去。

    长孙冲皱着眉毛，想想前后过程，突然眼光扫到案几上的茶碗……

    “噼里啪啦”

    刚刚被武家兄弟用过的两个上等的白瓷盖碗，被长孙冲狠狠砸在地上，英俊的面容扭曲狰狞，破口大骂：“这两个傻子，窝囊废，坏吾大事，简直岂有此理！”

    以房俊的精明，岂会看不出武家兄弟的破绽？

    一个早已山穷水尽的公侯之家，就连日常用度都勉力维持，何来两百万贯购买房家湾码头的股份？不需说，自然是有人站在他们兄弟身后。

    说不定，刚刚武家兄弟进入长孙府的时候，房俊的人就跟在后面……

    一想到那日进斗金的码头自己再无染指的机会，长孙冲就气得咬牙切齿！

    凭什么，你要把那个一无是处的长孙涣捧起来？

    将一对白瓷茶碗砸得粉碎，长孙冲才发泄了心中恼怒，然后深吸一口气，扭曲狰狞的面容再次恢复英俊倜傥，整理了一下仪容，出门向父亲的书房走去……