    芙蓉园是前隋皇家禁苑，卓立于曲江池南岸。

    去年秋天，李二陛下将这处前朝禁苑赐给了魏王李泰，此举一度被解读为易储的先兆，很是在朝中掀起了一阵风波。虽然李二陛下事后当着长孙无忌、房玄龄以及魏徵等大臣的面否认了自己要易储的谣传，却实难消弭掉诸位大臣心中的疑虑。

    李泰很喜欢这里，是以硬顶着御史的弹劾，花费大量人力物力重新修葺一番，使得这座皇家禁苑愈发奢华典雅、华丽堂皇。

    今年天气反常，尚未入夏便已烈日炎炎，李泰体胖畏暑，便搬离了魏王府，入住芙蓉园，打算今年便在此避暑。

    昨日的一场大雨不仅缓解了关中的旱情，也将这占地广袤的皇家禁苑冲刷一新，亭台如洗，楼阁明亮，草木苍翠，风姿焕然。

    魏王李泰跪坐在佛堂里的蒲团之上，双目微闭，神情肃然。

    今日是六月十九，观音诞。

    五更不到，李泰便斋戒沐浴，跪在佛堂之中，诚心祷告，为仙去的母后祈福。

    李唐皇族自称为老子的后裔，自是推崇道家为国教，但因为长孙皇后乳名唤作“观音婢”，是以不仅是李泰，便是李二陛下亦在皇宫里修了佛堂，供奉观音菩萨。

    况且，一辈子最擅长搞平衡的李二陛下，不过是借由老子的名头给李唐皇族披上一层高大上的外衣，又怎会坐视道家一门独大，不可遏止？所以在崇道的同时，却不抑佛。

    平衡之道，李二陛下玩得熟稔……

    贞观十年六月，长孙氏在立政殿崩逝，谥号文德皇后。

    之后的半年里，李泰追思亡母，痛不欲生……

    时过境迁，再深的悲痛也会被岁月无情的消磨，却磨不去那一份深深的眷恋思念。

    在李二陛下的後宮里，长孙皇后绝对是一个极为特殊的存在。

    她从不会去打压任何一位受宠的妃嫔，但没有一位妃嫔敢于持宠而娇，对皇后不敬。

    她从不过问政事，但李二陛下每每遇到难以抉择之事，却总是要在皇后面前念叨念叨。

    她亲生的孩子只有三子三女，但李二陛下所有的儿女，没有一个不敬爱着这位雍容大度的皇后娘娘……

    李泰骄纵自负、心高气傲，却始终视自己的母后为骄傲！

    然而现在，李泰独处于这佛堂之中，十丈软红、权势名利似乎都已被隔绝在前世，青纱布幔，一灯如豆，心里却涌起了一阵酸楚……

    母后呵！

    为何您不能将青雀生于大哥之前？

    若孩子为太子，自然能继承父皇的丰功伟业，将这个煌煌大唐延续下去，使我大唐天威威震四野、纵横八荒，百年而不坠！

    既然不能给我嫡长子的身份，为何有给我这聪慧的天资、绝顶的才华？

    与其让孩子默默的看着大哥登基，还不如天生就是一个平庸之人，声色犬马、吃喝玩乐，当一个混吃等死的盛世闲王……

    跪姿挺拔的李泰，嘴角泛起一抹苦涩的笑意。

    前几日禁宫之内，房俊的那一番话算是给他来了一个醍醐灌顶，他不得不在希翼着能成为太子的美梦里陡然醒转。

    房俊的那几个假设，看似胡闹，实则却是必然存在的结果。

    算来算去，似乎也只有太子继承帝位，各位兄弟才能安然无恙，一旦太子被废，无论换他李泰上去，还是根本就不可能的小九，另外两个都必死无疑。

    这不是谁心狠的问题，当到了那一步，就算心里千般不忍、百般不愿，朝局也会推着走向那个结局。

    房俊能看得明白，父皇又怎会看不明白？

    李泰觉得心里空空荡荡的，多年的夙愿，一朝醒来却发觉不过是痴心妄想，那种失落，简直难以言喻……

    “殿下……”

    身后轻盈的脚步响起，魏王府阎氏轻柔的嗓音响起。

    李泰微微一皱眉。

    对于阎氏，他相敬相爱，这位出身名门的大家闺秀，非但相貌秀美、丽质天生，性格更是温婉贤淑、柔顺体贴，寻常的时候，无论人前人后，李泰都极是尊重。

    他是个骄纵的性子，易喜易怒，脾气发作起来，阖府上下唯有阎氏的轻言软语能令其收敛。

    但是唯有在佛堂为母后祈福的时候，是连阎氏也不准打扰的！

    放在以往，李泰说不得要出言呵斥几句。

    只是现在……一腔雄心壮志似乎都被房俊那一番话给抽空了，男儿已无冲天豪气，何苦跟妻妾抖威风？

    李泰轻轻吁了口气，问道：“何事？”

    “殿下，是长孙宗正与刘御史联袂而来。”魏王妃阎氏颇有些害怕，小心翼翼的说道。

    她自然知道李泰在佛堂的时候绝对不许旁人打扰，但是今日殿下的两位臂膀联袂而来，都是神色凝重，她也不敢误了大事。

    “嗯。”李泰应了一声，站起身，轻轻整理一下散乱的袍服，冲忐忑的阎氏微微一笑，出了佛堂。

    阎氏却有些晃神，殿下居然不恼？

    李泰信步走出佛堂，沿着廊庑走回正堂。

    池塘的里的荷花婷婷盖盖，清澈的池水中锦鲤巡梭，翻身摆尾间，荡起一圈水纹，怡然自乐。

    李泰心情莫名的好了一些……

    正堂里，长孙冲与治书侍御史刘泪对坐，浅笑着交谈一些闲话儿，见到魏王殿下胖胖的身材出现在门口，便一同站起，躬身施礼。

    李泰摆了摆手，笑道：“都是自家人，何必如此拘礼？倒弄得本王不自在，快快平身吧。”

    二人连忙谢过，便不再客套，待魏王李泰坐在主位，也随意坐下。

    侍女再次奉上香茶，将原本的茶盏收走。

    李泰指了指手中晶莹剔透的白瓷茶盏，笑道：“昨日进宫，父皇赏赐舅父这明前龙井，托舅父的福，本王也得了几斤，待会儿走的时候，都带上一些，这可是纯正的贡茶，有钱你也没地儿买！”

    长孙冲丰神如玉，笑着谢过：“怪不得昨日父亲从宫里回来，便心情大好，居然是得了这般好茶。既然殿下大方，那某就却之不恭了，呵呵！”

    其实长孙无忌从李二陛下那里得了这明前茶，回府便给长孙冲送去一斤，长孙冲招待武氏兄弟的，便是这茶叶……

    刘泪轻轻呷了一口，赞道：“虽然微臣与那房俊仇深似海，恨不得将其击杀之，却也不得不承认，这一手制茶之法，确实尽得天地自然之精髓，返璞归真之妙，比之胡乱添加各做佐料的煮茶之术，高了岂止一个等次！”

    李泰哈哈一笑，揶揄道：“刘御史就不怕这番话传出去，被那房俊耻笑？”

    刘泪摇头道：“大丈夫，自当公正平直，那房俊人品不堪，却与这香茶无关。某若是恶其为人，而凭白错失好茶，岂不更让那房俊得意万分？”

    长孙冲赞道：“刘御史实乃雅人，更性情耿直、心底无私，确是吾等晚辈之榜样。某以茶代酒，敬刘御史一杯！”

    三人呵呵一笑，一起举起茶盏，饮了一口。

    放下茶盏，刘泪轻叹道：“这房俊确实了得，这一手呼风唤雨之术，非但将陛下自流言诽谤中解脱出来，更是一举将所有的世家门阀逼上绝境，不服不行啊！”

    长孙冲笑容微微僵了一下，心底略有嫉妒，但神情随即舒展开来，摇头道：“坊间皆传言房俊有呼风唤雨之术，某确实不信的。当日骊山南麓求雨，非但陛下在场，亦有太史局的李淳风。那李淳风已是半仙之体，谁知真想到底如何？况且，那房俊的好日子，怕是也没几天了……”