    “听母亲说，当年父亲破家资助高祖皇帝起兵，很是得高祖皇帝信重。待到高祖皇帝登基之后，自然投桃报李，不仅封了父亲爵位，更是广赐钱财。只是父亲去世之后，家中田产、商铺，这些年都已经被两位兄长变卖得七七八八，便是家中用度，亦时常短缺，妾身实在不知家里还能拿出这许多钱财。”

    武媚娘也不理解，家里几时能拿得出那么多钱？

    房俊眉头皱的愈发深了。

    若是他没看错，刚刚武元庆在听到“两百万贯”这个数字的时候，分明是震惊到难以置信，按理说，这就说明这个数字对于他的冲击实在太大，依然超过他的认知。

    可是随即便一口答应下来，这是怎么回事？

    难道有人会借给他钱？

    房俊站起身，走出后堂，伸手将房四海叫来，附耳仔细叮嘱一番。

    房四海连连点头，领命而去。

    **************

    卧房里，房俊脱去衣物泡在一个硕大的木桶里，滚热的温泉水烫的肌肤通红，头枕在桶沿，惬意的哼哼两声。

    实在是乏了，不愿多走几步去温泉那边好好的泡一顿，便让家仆挑来温泉水，倒在浴桶里。

    两支温软的小手在他的肩膀脖颈处游走，轻轻的摁捏，连日来的疲劳困乏一扫而空，脑子里却愈发的迷糊起来。

    “郎君……对不起……”

    耳畔响起武媚娘轻声话语。

    房俊睁开眼睛，那张揉合天真妩媚、娇艳动人的小脸就在眼前，近得有些看不清轮廓，视界里满是她略带凄惶的眼波。

    “干嘛说对不起？”房俊轻笑一声。

    “妾身……都怪妾身，让郎君烦心了。”武媚娘咬着红唇，芳心忐忑，唯恐两个兄长的到来惹得郎君不快。

    这两人也真是厚颜无耻到极点，居然能说出那般荒谬的话语，欺辱了自己这么多年，还要再来断送自己好不容易抓住的幸福么？

    武媚娘心底暗暗下了决心，这一次，我绝对不会退缩，想要利用我把注意打到郎君的身上，绝对不行！

    房俊摇头轻笑：“不必这样，你们夫妻，本是一体，没理由有福同享，有烦心的事情就推给你，对不对？他们是你的兄长，我不会轻易发表态度，这是对你的尊重。无论你怎样处理，哪怕是拿钱贴给他们，我也不会干涉，这亦是对你的尊重。”

    “贴钱给他们？想得美！”

    武媚娘柳眉一样，俏脸掠过一丝煞气：“这么多年，他们根本没把我们母女当成家人，随意打骂，苛刻虐待，那些手段……简直丧尽天狼！有的时候，妾身恨不得把他们杀了……”

    房俊苦笑，自己好像被武美眉的温柔美貌给迷惑住了，差点都忘了这位可是心狠手辣的女皇帝……

    房俊从浴桶里抬起湿漉漉的手臂，揽住武媚娘的肩膀，缓缓把脸凑近：“没必要那样，有什么事情交给郎君我就行了。”

    武媚娘咬了咬樱唇，也凑近一些，鼓胀的胸脯起伏，丰润的唇珠微微开合。

    四唇相接，凉凉的又甜又腻，就这么温柔的碰触着；片刻后退，微黏着武媚娘湿濡的唇瓣，依依不舍分了开来。武媚娘闭着眼睛嘤咛一声，微颤的气声酥腻无比，小小的舌尖无意识的一润樱唇，彷佛回味着亲吻的滋味，媚得浑然天成。

    “来！进来陪本郎君洗澡。”

    房俊站起身，双手掖着她的两胁，像抱娃娃似的将她抱进浴桶，让她坐在自己膝上；入手滑腻已极，原来她身侧也盈润得紧，小衣的边缘将腋下挤出一抹雪酥酥的帮子，抱在手里完全没半点瘦肋硬肌的触感，指尖彷佛掐进一团绵滑细致的顶级酥酪之中，满掌都是丰腴的感。

    武媚娘身上带着一股淡雅的花草幽香，被浴桶里的热气一蒸，更是融融泄泄，彷佛不是从鼻端嗅得，而是由全身的毛孔沁入似的，令房俊通体舒畅。

    武媚娘被他抱得有点痒，微微侧着身子，嫩红的掌心翘捏着玉指，无助的举起，一双小手再次捏着房俊的肩膀，轻似弹棉、滑逾敷粉，房俊贴面嗅着她独特的幽香，感受肩颈处的柔荑抚按，有生以来头一回感觉女子竟也有这般好处，舒爽绝不下于床第敦伦……

    浴桶里的热水温度渐退，但房俊却觉得自己的身体越来越热。

    这么一具娇嫩如花的身体，已然在自己身边盛放多次，却依然害羞带怯，娇软如玉，房俊强忍着一口将她吞下的冲动，抚着她腴嫩的小腰。

    “郎君，为何对妾身这般好？”

    武媚娘的玉手从房俊的肩膀抬起，轻轻捧住他的两颊，神情的凝视着这张浓眉飞扬的脸庞。

    她痴痴的看着，浓睫映得肌肤分外白腻，漾着蜜般的润泽。

    葱管一般的纤纤玉指沿着房俊轮廓深刻的五官轻轻滑动，心里满满的柔情蜜意，爱到了极致……

    房俊伸出双手，揽住她丰腴柔软的腰肢，拉近自己的怀里。

    武媚娘红着脸轻打哆嗦，眼眸里波光潋滟，咬着红唇，呼吸越显急促。

    热水湿透了武媚娘身上的薄纱，房俊才发现她的肤色极白，只是既不同于欧美女星那种异族特质、微带幽蓝的百合白，亦不同于一般女子的剔透晶莹，而像是涂覆了一层浓浓的浆，白得连掌心膝盖、膝弯肘窝等嫩薄部位的红都透之不出，便是那薄纱下若隐若现的樱桃，都呈现一种极淡极粉的鲜橙色……

    房俊狠狠咽了一口口水，狼性发作，再也受不得这般耳鬓厮磨，在武媚娘一声惊叫声中，把她温软的身子，拽到了自己身上。

    武媚娘惊呼：“郎君，现在是白天啊……呜……”话音未落，嘴儿已被房俊噙住，呜咽两声，只得羞涩的闭眼，任其予取予求。

    自己好像忘记了，自家这位郎君，可是最喜欢白日里……

    浴桶里的水彼岸如同海浪一般波动起来……

    ************

    屋宇连绵，无穷无尽，殿阁楼台，鳞次栉比。

    赵国公长孙无忌的府邸奢华恢弘，便是寻常亲王也比之不过。

    长孙冲负手站在窗前，看着一重重院落笼罩在凄迷的雨丝里，花草树木在雨中舒展着心里却是一阵阵压抑。

    一夜之间，“呼风唤雨房遗爱”的名声传遍关中，这个以往楞怂棒槌的纨绔子弟，陡然间就成了救苦救难、神通广大的少年俊彦，不知有多少人家为其立生祠、焚香祈福、感恩戴德！

    一只雨燕在细雨中掠过窗前荷塘，转瞬间又振翅而起，冲上天空。

    身后脚步声响，老家仆轻手轻脚的走进来，恭声道：“大郎，武氏兄弟在府外求见。”

    “嗯，让他们过来吧。”长孙冲的目光依然在追逐这个那只燕子。

    “还有……公主殿下遣人来说，宫里赐下上好的燕窝，已经熬制成粥，请大郎过去尝尝。”

    “你去回话，就说某这边有事处理，请公主自行享用，就不必等了。”

    长孙冲语气淡然，眼神却微微一缩，心底涌起一片愁闷。

    “诺……”老家仆缓步退走。

    长孙冲英俊白皙的面容微微抽动一下，负在身后的双手已经紧紧攥起，青筋毕露。

    他的目光仍未离开那只上下翻飞纵情飞掠的雨燕，只是满眼的酸楚愁闷，却怎么也遮掩不住。

    只要每次听到“公主”这两个字，都会让他的心脏被什么东西攥住一样，一阵阵的抽痛，痛的滴血，痛入心扉！

    雨幕中，武家那两个白痴兄弟一前一后的沿着廊庑走过来，长孙冲深深吸了口气，将所有的愁苦烦恼排出脑海。

    这个世上，还是有很多事情可以做的，何必只是记挂着儿女情长呢？