    刘泪奇道：“这是何故？”

    按理说，房俊一举将陛下从“罪己诏”这个泥潭中拽出来，必然使得龙颜大悦，说是简在帝心可能有点过，但荣宠更甚，那是一定的。这个时候不论房俊做下何等错事，或是有谁去找房俊的麻烦，李二陛下都必然极力维护。

    这好端端的正在“佞臣”的道路上大踏步前进，令无数阿谀之辈羡慕嫉妒恨，又何来没有好日子之说？

    刘泪不知其中原因，他虽是治书侍御史，陛下身边的近臣，但距离真正的中枢实则还有一段不小的距离，也不能尽得陛下的信任，是以一切机密之事，他根本无从知晓。

    但李泰却是知道。

    “父皇已经命左卫大将军侯君集，以及左武卫大将军程咬金，一同前往涞阳，将涞阳郑氏满门缉拿。若是本王所料不差，明日朝会，便是涞阳郑氏的死期……”

    刘泪大吃一惊：“陛下这是要杀鸡儆猴啊！前一阵子，这帮家伙逼得陛下差点就下了罪己诏，现在这场雨一下，形势陡然逆转，便是杀掉一两个，非但不会引起大规模的反弹，还会让那些惶惶不可终日的门阀世家们吃一颗定心丸！”

    心里惊惧于李二陛下这一手又是狠辣又是绝妙，这等同于向那些门阀世家释放一个信号：皇帝的虎须，不是想捋就捋的，既然捋了，就必然要付出代价！不过这次朕只杀一只鸡，你们这些猴子好好的看着了……

    但是心念一转，顿时大喜道：“房俊危矣！”

    涞阳郑氏的下场已经注定，那些门阀世家难免兔死狐悲，但是他们不敢再跟陛下硬刚正面，这一腔怒火，必然都发泄在房俊的身上！

    能逼迫皇帝都差点下诏罪己的能量，还不得将房俊碾成碎片？

    房玄龄的儿子也不行！

    想到此处，刘泪心情大爽，忍不住“呵呵”笑出声来，若不是此间乃是魏王李泰的府邸，他怕不是得仰天大笑三声！

    房俊，你也有今天？！

    无需置疑，刘泪在房俊那里受到的屈辱伤害，几乎让他成为满朝笑柄，便是一直对他器重的李二陛下，都在那件事情之后有所疏远。

    刘泪恨不得将房俊那厮大卸八块，才能消得心头之恨！

    现如今这厮的末日即将到来，怎能不开怀不已？

    李泰看着幸灾乐祸的刘泪，心里微微不屑。

    所谓君子报仇十年不晚，但终究自己的仇要自己报！如此幸灾乐祸，可见此人心胸狭隘、胆小懦弱，人品极为不齿！

    自己就跟这样的废物来往交道？

    魏王李泰有些怀疑自己以往的人生……

    “殿下！”

    长孙冲的声音将李泰从反思中拉回，只听他说道：“此乃千载难逢之良机！只需殿下应对得当，必然能收服门阀世家的效忠，这些人一致站在殿下身后，鼎力支持，储位还不是手到擒来？”

    刘泪也道：“长孙驸马说的不错，此时门阀世家人心惶惶，都怕陛下那他们开刀，若是殿下此时能振臂一呼，必然应者云集！再加上陛下本就属意您为太子的人选，顺水推舟之下，大事可成矣！”

    李泰一颗本已有些沉寂的心，霍然跳动起来……

    这些世家门阀最怕什么？

    最怕的就是父皇要扶持寒门、逐渐的剥夺他们世代传承的特权！

    出仕为官再也不能靠举荐了，要跟一帮泥腿子去科举考试？

    这可是在抽掉他们的脊梁骨，万万不能接受！

    所以他们敢冒着天下动荡、满门俱灭的危险，奓着胆子跟陛下叫板，敢让陛下自己给自己下罪己诏！

    只要自己能表个态，在自己即位之后，彻底废除科举，仍然采用魏晋时代传承下来的九品中正制选官，必然会得到这些世家门阀的全力拥护！

    这帮家伙的能量，早已在刚刚结束的这场风波中淋漓尽致的表现出来，即便是英明神武如自己的父皇，都差那么多一点点就范！

    储君之位啊……

    李泰心头猛跳，下意识的舔了舔嘴唇……

    然而这股激动之情刚刚涌起，就被另一个念头生生打断。

    如此一来，自己岂非跟父皇站在对立的位置？

    父皇极力打压世家豪族，甚至不惜冒着天下大乱的风险，也要将这些足以兴一国灭一国的超级势力彻底铲除，可自己却要为了储君之位，公然反对自己的父皇，去支持这些家伙？

    自己能胜得过父皇么？

    既然连英武如父皇都对这些世家豪族如此忌惮，那么就算我当上了皇帝，是否还能将这些家族势力控制在手中？

    若是稍一不慎，被这些世家门阀反噬……

    李泰激灵灵打个冷颤，到那时候，李氏皇族怕是就得任人宰割了……

    一面是争储之希望大增，一面是后果极其难料。

    如何取舍？

    李泰天人交战，犹豫不决。

    刘泪急道：“这有何顾忌的？瞻前顾后，只能一事无成！殿下天资聪敏、惊才绝艳，才干胜过太子百倍！兼且陛下早已属意于殿下，只不过是朝中大臣拦阻，方才一拖再拖。陛下想要削弱世家门阀的力量，还不是害怕一旦新皇登基，无法压制这些根深蒂固的家族，平生波澜？如今只要殿下将世家门阀的势力收归囊中，个个俯首帖耳，陛下只会开心，哪里会生气？”

    说起来，他是最在乎李泰是否能争储成功的一个。

    他这人一向傲然自负，自认才敢能力皆是天下一等，却不得不屈服于房玄龄魏徵等人之下。这些老臣各个追随陛下多年，借由从龙之功，争不过他们也便罢了，可为何连马周那样的寒门子弟，都快要爬到老子的头顶上作威作福？

    所以他明白，李二陛下这好似不待见自己……

    陛下的性格，刘泪还是知晓的，极为执拗，他要是不提拔你，你把天给掀下来都没用。

    可刘泪不想止步于此，区区一个治书侍御史，一点实权都没有，这显示不出他治世之才华！

    于是，他便将目光投注到最有可能即位的魏王李泰身上，至于东宫那位太子，刘泪从未正眼相看，又瘸又蠢，李二陛下老糊涂了才会真的把至尊之位传给他！

    长孙冲却是微微笑着，并不插言。

    心里鄙视刘泪，这么打一把岁数了，还上窜下跳的，如此浮躁，如何成得大事？

    况且他也发现，李泰今日的状态，似乎与以往有些不同。

    若是放在往常，见到这么一个天大的机会，必然毫不犹豫的就冲上去了，哪里会想这么多？

    到底是发生了何事呢？

    长孙冲心念电转，手里把玩着茶盏的盖子，苦苦思索……

    魏王李泰还是难以决定。

    放弃吧，这可是一个千载难逢的机会，现如今是世家门阀最虚弱的时候，只要自己表个态，便能轻易得到他们的支持。若是换个时间，就算自己上门投上拜帖，那帮眼角斜在天上的家伙估计都不稀得看一眼……

    清河崔、荥阳郑、范阳卢、太原王、赵郡李……

    那可都是豪言不与皇家结亲的存在！

    接受呢，又实在心有惴惴。

    公然与父皇唱反调，那简直就是在打父皇的脸面，父皇一怒之下，会不会把我这个魏王给废了？

    最重要的一点，还是房俊的那一番话。

    若是父皇真的唯恐儿子们步上他的后尘，他还会废了太子，立自己为储君么？

    废长立幼，那就等于给后世子孙做了一个榜样：不是老大没关系，反正皇位是可以争来的！

    而这个榜样，父皇自己就当了一次，他还能让自己的儿子再来一回么？