    据说，周康王时，函谷关关令、文始真人尹喜，于终南山中结草为楼，每日登草楼观星望气。

    一日忽见紫气东来，吉星西行，他感知必有圣人经过此关，于是守候关中。不久一位老者身披五彩云衣，骑青牛而至，原来却是老子西游入秦。

    尹喜忙把老子请到楼观，执弟子礼，请其讲经著书。老子在楼南的高岗上为尹喜讲授《道德经》五千言，然后飘然而去。

    自此，这终南山便成了“天下道林张本之地”。

    自文始真人尹喜草创楼观后，历朝于终南山皆有所修建。秦始皇曾在楼观之南筑庙祀老子，汉武帝则于说经台北建老子祠。魏晋南北朝时期，北方名道云集楼观，增修殿宇，遂开创了楼观道派。

    入唐之后，因李唐宗室认道教始祖老子为圣祖，尊崇道教，又因楼观道士岐晖曾于唐高祖起兵之初尽起资财以助，故李渊当了皇帝后，对楼观道特予青睐。

    到了贞观年间，因天子极力崇道，是以终南山中愈发道观林立，香火缭绕。

    房俊骑在马上，远远看去，已见无数道观殿阁上的琉璃瓦反射出太阳的光辉，粲然一片，如此富贵气势，展现出道门极盛的辉煌之外，也使山中的清秀之气消解了几分。

    同是终南山，房俊选的那处废弃兵营，与此处道观林立相比，只是相差不足五十里，却简直天壤之别。

    马车弛入山中，马蹄踏着脚下的青石便道，得得声响。

    房俊心里有些郁闷，前些时日答应了清河公主，六月十九观音诞要去逛庙会，今日一大早，便被奉了嫂子命令的程处弼从曲江池畔的军营中拽出来。

    时间紧任务重，李二陛下对“神机营”期望甚高，房俊自然不敢怠慢，军营房舍工坊等等都是加班加点，这就够忙活的了，何况既然号称“神机营”，暂时没有火枪还可以理解，但也不能只是弄两个土雷糊弄人吧？

    最起码火龙出水、神火飞鸦得弄几个出来……

    不过几位公主殿下相招，自然不能不从，何况这里还有晋阳小公主的命令？可以说，李二陛下的所有公主绑一块儿，在房俊这里，都不如一个晋阳公主说话好使。

    只是房俊不解，今日是观音诞，你们都跑来道观算是怎么回事儿？

    旁边的马车掀开车帘，露出晋阳公主那一张瓷娃娃一般精致的脸蛋儿，奶声奶气的说道：“姐夫，我也要骑马！”

    对于晋阳公主的请求，房俊基本连一丁点的拒绝念头都不会产生，哪怕她要上天去摘星星，估计房俊都会想办法做个神舟六号出来……

    晋阳公主自有随性的侍女嬷嬷，当即同晋阳公主一起坐在车中的嬷嬷便说道：“殿下怎可胡闹？山路崎岖，万一发生什么意外，可如何是好？”

    晋阳公主虽然有些调皮，但在这般事情上，向来都是很乖的，闻言不开心的嘟起嘴儿，却不再闹着要骑马。

    房俊发现自己现在有点loli控……只是看着晋阳公主嘟着嘴儿不开心的样子，便心里头堵得慌，浑身不得劲儿。

    这个钟灵毓秀的小丫头，哪怕再是渴望，也不会任性的去给身边的人带来一旦担忧和烦恼，她知道万一真的有何意外，这些嬷嬷侍女就得承受李二陛下滔天的怒火……

    可知这天下也只有房俊知道，任性也好，乖乖也罢，这花骨朵一样的女孩儿，未等灿烂的生命开始盛放，便即枯萎凋谢了……

    房俊心里狠狠一揪，一夹马腹，向着马车靠近了些，张开手臂，大手从掀开的车帘里探进去，揽住趴在车窗前的晋阳公主的腰肢，笑道：“抓稳了！”

    晋阳公主明亮的眸子本来满是失望，这时见到房俊的举动，顿时涌起无限的惊喜，伸出小手就仅仅的搂住了房俊的胳膊。

    房俊什么力气？

    微微一较劲，晋阳公主轻若棉絮的身子便被他自车窗提溜出来……

    车里的嬷嬷都吓傻了，颤抖着声音喊道：“房侍郎，当心伤着殿下……”

    房俊哈哈一笑，将晋阳公主放在自己身前靠近马脖子的地方，双腿向前，夹住她的两条小短腿儿，一只手从晋阳公主腋下探过去，搂住她的小腹，紧紧的固定在自己怀里，之用一只手操控着马缰，笑道：“嬷嬷不必担心，若是陛下责怪，将责任推到房某身上便是，陛下必不会怪罪你等。”

    然后俯身看着晋阳公主白皙的脸蛋儿，宠溺的问道：“怎么样，晋阳公主殿下，感觉如何？”

    小公主兴奋极了，被房俊在耳边说话，热热的呼吸弄得耳朵发痒，缩了下脖子，然后扭头凑上香唇，就在房俊的脸上使劲儿的香了一口。

    “啵”

    房俊微楞，晋阳公主依然转过头去，兴奋的大叫：“驾！”

    只是她不懂马术，缰绳在房俊手里，那马儿如何能听得她的命令？依旧仰着码头不紧不慢的踱着步子，马尾巴使劲儿的甩啊甩……

    房俊呵呵一笑，一夹马腹，轻轻喝了一声：“驾！”

    那骏马便晃一下脑袋，打了个响鼻，四蹄迈开，轻快的加快了步子。

    那嬷嬷坐在车里，原本因为房俊的话刚刚放下的心，陡然随着骏马的加快提了起来，吓得魂儿都快飞了，尖声叫道：“房侍郎，万万不可！当下殿下的身子……”

    她心里简直快把房家十八代祖宗都问候了一遍，哪里有这么不着调的人？

    那可是公主殿下啊，陛下最最视如明珠的晋阳公主！

    这要是除了意外，你房俊被陛下扒皮拆骨不要紧，咱还不得被满门抄斩？

    老身这是招谁惹谁了？

    这个死房俊，果然是个棒槌、楞怂，害人不浅呐……

    房俊哪里管她怎么想？

    怀里的晋阳公主兴奋的嗷嗷叫，那银铃般的笑声就像是百灵鸟一样的歌声一般，清脆悦耳，飘荡在这青石古道、苍翠树林之中，就放佛是这世界上最动听的乐章！

    只要小公主开心，老子敢把天捅个窟窿……

    骏马沿着青石古道小跑着，转过了一个弯，便见到一角飞檐掩映在前方的竹林之中，刚想策马过去，却听怀里的晋阳公主叫道：“错啦，错啦！姐夫，不是那边，是这边……”

    房俊略感诧异，顺着她肉呼呼的手指方向一看，果然一条小径隐藏在树林之间，是一条小岔路，路面已经生出青苔，隐约留有马蹄和车辙，不仔细辨别的话，几乎不会发现。

    降低马速，一大一小的两人共乘一骑，钻进那条小径。

    昨日的雨已然停了，降水量只是一般，毕竟云层里的水汽还没有达到可以降雨的程度，被房俊一顿歪招折腾得下了雨，这雨量自然有限。

    今日阳光普照，已是入夏，长安城中的暑气渐渐升腾，但这山深阴凉之处却是一片绿色苍翠，温度宜人，策马缓步行来，耳边野鸟鸣叫、溪水潺潺，颇有几分置身世外桃源的感觉。

    从小径中走出，眼前豁然开朗。

    一片翠绿的草地像是地毯一般铺在眼前，前方一处坡地微微隆起，几十株高大的银杏树亭亭如盖，笔直的栽植在坡地上。

    耳边隐有流水潺潺，想必那树后必有要一道溪流。

    那银杏树下，并肩立着两个道装高髻丽人。

    其实说是道装高髻丽人，但由于房俊多处有些远，并未看清具体容貌如何，只是远远看去，这两人身量婀娜，体态流丽，在这个初夏的日子里，并肩立于高大的银杏树下，弱质纤纤，头顶的树冠遮住阳光，洒下一身斑斓的光斑，恍若仙子……