    这画面太美，房俊……看得眼睛都直了！

    骏马踱着步子向前走，晋阳公主已在马上直起上身，幸福的叫道：“姐姐，姑姑！”

    房俊这才醒过神，赶紧勒住马缰，先跳下马背，在双手将晋阳公主抱了下来。

    晋阳公主双脚落地，便迈开一双小短腿，兴冲冲的向两个道装丽人跑过去。

    房俊跟着走了几步，便看清了两人的面容。

    左手边的道姑身材较丰润，依稀素雅的道袍穿在身上，却是峰峦起伏美不胜收。白皙的瓜子脸洁白细腻，秀眉弯弯，眼含秋波，本事出家道姑的打扮，却偏偏透着一股子如水的娇媚……

    此时这道姑正向房俊望来，那一双剪水双瞳似乎爆起两团火花，丰润的红唇微微一挑，笑道：“房二郎，好久不见！”

    房俊被她这一双媚眼看得心头一跳，脑子里急忙搜索着记忆，然后才躬身施礼道：“微臣，见过房陵公主。”

    道姑咯咯一笑，胸前的雄伟便水波一样荡漾着，气喘不已的娇嗔道：“哎呦，长安城最楞怂的一根棒槌，现在也学那些酸腐文士那般，硬不起来了么？”

    房俊满头大汗。

    这话怎么说的……

    便是醉仙楼里的姑娘，也不能跟一个男人这么肆无忌惮的调笑吧？

    而且您可是公主啊，高祖李渊的女儿、李二陛下的妹子，房陵公主！

    说起这位房陵公主殿下，的确算是一个名垂千古的人物。

    呃，好像老李家的公主知名度都不低……

    ??唐朝公主行为放荡，那是出了名的。

    房陵公主乃是高祖李渊第七女，生母太穆皇后窦氏，没错，跟李建成、李世民那是同父同母的亲兄妹。下嫁太穆皇后亲也就是母亲的侄儿窦奉节，亲的不能再亲的姑表亲，不过这个在古代不算事儿。

    房陵公主傲慢无比，不许驸马在外拈花惹草；她自己却满山放火……

    杨豫之是李二陛下胞弟巢刺王李元吉之女寿春县主的丈夫，按辈份，房陵公主是寿春县主的姑妈，可她勾搭起侄女的女婿一点都不含糊。整得窦奉节只有独守孤枕难眠，好不冷清。

    起先，窦奉节并不知那男人是谁，他也不敢管房陵公主的破事儿，只能装聋作哑。可后来才知道，那个抱着自己老婆的男人，居然是在平日里恭恭敬敬地喊自己为姑父的小混蛋，这个你叫杨豫之怎么忍？

    很快，杨豫之被窦奉节带兵捉拿，并施刑杀之，房陵公主也与窦奉节离婚，这可是李二陛下亲自判定的离婚案件……

    窦奉节虽然泄了心头之气，但是绿帽之名顿时声震天下，没过多久就病死了。

    房陵公主也没辙了，只得出家为尼……

    此刻房陵公主盯着房俊的眼神，就像是非洲大草原上的狮子盯上了一直羚羊……

    房俊心里直跳，哥们倒不是打算什么守身如玉，可您这盘菜，咱可真不敢下嘴……

    赶紧转向旁边的那位道姑，躬身行礼道：“微臣，见过长乐公主殿下！”

    这位道姑发髻高挽，露出一截儿修长白皙的颈项，优雅如天鹅。肩如刀削，腰如束缟，身姿窈窕纤弱，精致的容颜眉目如画，丽质天成。秀气的柳叶眉婉约，一双清澈的美眸明若晓溪，俏挺的鼻梁，温润的红唇，整个人温婉如玉，翩若惊鸿。

    只是眉宇之间那一抹淡淡的哀怨，却平添了几分娇弱……

    没错，这位便是李二陛下与长孙皇后的嫡长女，长乐公主李丽质！

    若是给古往今来所有最受宠的公主排个名，这位公主殿下必然榜上有名！

    而且，跟她的母亲一样，温婉贤淑之名传遍后世，几乎是所有皇家公主的榜样！

    长乐公主丽质天生，那长孙冲亦是丰神俊朗，这两人倒真是珠联璧合的的一对儿玉人！

    只是让人心生嫉妒……

    却不知为何亦是一身道袍，做出家道姑打扮呢？

    长乐公主微微一个万福，轻笑道：“房侍郎不必多礼。”

    她的笑容与房陵公主的魅惑众生完全不同，更像是一股清澈的泉水，淡然自然，清新隽永。

    却回味悠然……

    目光交错，房俊心底微微一震，他知道这一世也休想忘掉那对美眸。

    他两世为人，从未见过像那样的一对眼睛，清澈无尽，尤使人心动的是内中蕴藏着一种难以形容的平静深远……

    晋阳公主已然拉着姐姐的手，得意的显摆道：“姐姐，刚刚姐夫带着我骑马了！”

    长乐公主柳眉微微一蹙，嗔道：“你以为姐姐没看到呀？你这个小淘气，万一伤了可怎么办呢？”

    伸出白玉也似的手指，屈指在晋阳公主光洁的额头轻轻弹了一下，惹得小公主夸张的雪雪呼痛，这才将眼波往房俊这边扫来，略带嗔意的说道：“平素便听闻房侍郎对兕子极是宠溺，本宫应该感激才是，可怎能如此娇惯小孩子呢？以后还是不要这样为好。”

    她说起话来，语调轻软，嗓音娇嫩，浅嗔薄怒间，只有一股令人心神舒畅的清新惬意。

    房俊就笑了笑：“这可不怨微臣，谁叫晋阳公主如此活泼可爱呢？不过既然殿下有懿旨，微臣自当遵命便是。”

    长乐公主最是端庄严谨的性子，平素极是内敛腼腆，今日与房俊说话，一是见他如此宠溺兕子，心生好感，二则因为是高阳公主未来的夫婿，那也就是自家人，所以才熟稔了有些。

    可是房俊这话说得却是有些轻佻了，感觉很是油嘴滑舌……

    长乐公主轻轻“嗯”了一声，不再说话了。

    房陵公主自一遍笑吟吟的看着，也不插嘴，只是这眼神却在房俊身上转来转去，把个房二看得浑身发痒，满是不自在……

    这在此时，一声呼喝字银杏树后传出：“可是房二来了？速速过来，让孤罚你三杯！”

    房俊愣了一下，李承乾？

    心底虽然疑惑李承乾怎会出现在此地，不过太子相招，不敢耽搁，便对三位公主微微施礼，向银杏树后边走去。

    他刚一走，房陵公主就靠到长乐公主近前，伸手揽住她的胳膊，笑吟吟的说道：“这个房二不老实！”

    长乐公主似乎对房陵公主的亲昵已经司空见惯，二人虽是姑侄，但相差不过三岁，尽管性格南辕北辙天差地别，感情却出乎意料的好。闻言微微蹙眉，不解的看向房陵公主。

    房陵公主伏到她耳边，吃吃笑道：“那房二的眼神，恨不得把你一口连皮带肉的吞了……”

    长乐公主大囧，就连晶莹如玉的耳尖都泛起晕红，狠狠的瞪了房陵公主一眼，却惹得房陵公主更加肆无忌惮的大笑……

    走上那道斜坡，房俊忽然闻到阵阵桂花香，抬眼看去时，却见前方不远处，银杏树之外，尚植有数百株月季，沿着坡地铺开，万紫千红，开的正艳，而香味便是由此而来。

    娇艳月季之旁，青青碧草之上，娓娓流过的小溪边，此时已闲散张设着十来张原木古拙的矮几，几上菜肴多不过五具，却另置有果盒、茶盒各一，皆是式样简朴典雅。

    而围着案几而坐的，却是不下于十几人。

    李承乾见到房俊，笑着招招手：“房二，到孤这边来坐。”

    一霎间，房俊只觉得无数道或惊讶或嫉妒的目光直直的向自己望来。

    房俊微微一笑：“遵命！”

    抬脚走到李承乾身边。

    正坐在李承乾身边的高阳公主站起身，向旁边挪了个位置，给房俊让出地方，嫣然一笑。

    她今日身穿一袭葱蓝色的对襟半袖短衣、湖水色的长裙窄裈，反折领、细围腰，飒烈中倍显娇姿，衬着脚下一双尖翘绿蛮靴，如霜雪般骄人，犹如白莲般俏丽。

    房俊含笑颌首，表示谢过，待到跪坐在案几前的锦垫之上，放眼四顾，却被对面一颗铮亮的光头惊住了……