    两世为人，房俊不是一个能够轻易被人左右情绪的人，但他今天确实心情不爽。

    谁又能在未来的老婆与送自己绿帽子的和尚面前保持一个好心情？

    所以从一到场，他就开始喝酒，不停的喝。

    尽管这酒度数不高，饮之寡淡，可毕竟也是酒……

    房俊酒量相当不错，饮这种酒，想要醉很难，但是想要兴奋起来却不难。

    他现在就很兴奋。

    对于什么抄袭之类的传言，他并不在乎，又不是一个立志想要当诗人的男人，别人爱咋说咋说被。何况即便是那些御史想要找自己的麻烦，也完全不可能有证据——除非他们也能穿越到未来……

    但是他不介意打脸。

    嚷嚷着要把自己钉在抄袭的耻辱柱上的三个人，褚遂良属于旧怨，打他的脸没压力；长孙冲这个小白脸处处针对自己，难不成以为我不知道你撺掇武氏兄弟，想要谋求房家湾码头的野心？打他的脸，没商量；至于那个看似粗豪实则奸狡的萧翼，房俊更是没有好印象，顺道一起打了就是……

    当然，不仅仅是想打脸。

    人和动物一样，总会下意识的想要在异性面前表现自己最优秀的一面，所以，现在的房俊其实更像一只雄孔雀，他想要在高阳公主面前表现自己的能力，证明自己比那个和尚强的多；也想在房陵公主面前展示自己的优秀，哪怕他其实并没有什么求偶的打算；至于长乐公主，房俊也不知道潜意识里是不是正因为有她在，自己的冲动才会更无法遏制……

    还有重要的一个理由就是，他似乎对于晋阳小公主的要求，完全没有拒绝的能力……

    侍女将一张宽大的案几抬过来，就放在溪边的草地上，笔墨纸砚一一排放整齐。

    房俊站起身，没有拿酒杯，而是干脆拎着酒坛子晃晃悠悠的走过去。

    喝了一口酒，接过侍女递上的蘸满浓墨的毛笔，想了想，对长孙冲说道：“刚刚不是有人提议行一个飞花令么？哦，是谁来着？酒喝得有点多，记不起了……不过没关系，这第一句令，房某送给长孙少卿！”

    一边的萧翼面红耳赤！

    混蛋！是我提议的啊，有必要这么无视我吗？这小子还真是心胸狭窄睚眦必报，不就是顺着长孙冲和褚遂良挤兑你几句吗？

    装！你接着装！老子就不信那些诗词都是你写的，屁大的年纪，怎么可能达到那样深刻的思想境界？老子就看看你要写些什么！

    长孙冲微笑道：“荣幸之至！”

    房俊瞥了他一眼，愈发觉得这家伙帅气的表面下其实有着一颗无比虚伪的内心，顿时觉得长乐公主是有点一朵鲜花插在了牛粪上。

    摇了摇头，左右领着酒坛，右手悬腕，笔尖在雪白的宣纸上游走，一挥而就。

    诸人都已起身离座，凑过来观看。

    虽然不少人怀疑房俊的诗词是抄袭而来，但是对他的书法水平，却很少有人抨击。诗词可以事先做好背诵，但是这字确实一笔一划写出来的，半分假都做不得。

    在场之人书法水平最高的自然是褚遂良，老褚捋着胡子，连连赞叹，即便心里不爽房俊的为人，亦不得不承认这一手字确实写的漂亮。

    楷书的笔画书写一般要逆锋起笔，回锋收笔，将锋芒藏住，极重含蓄。但房俊的字体起笔之处更多的只注重取逆势，从空际逆入，并没有完全把锋芒藏住。收笔时有回锋的意思，但是也不刻意顿挫回锋，强求圆润。

    这种写法不但无损于含畜之美反而增添了一种生气和自然轻松感。

    而且房俊的字明显借鉴了行书的写法，有行书笔意，点画之间多前后呼应，笔意相连。有的甚至干脆就用行书的写法，笔画与笔画之间有牵丝映带。

    褚遂良心底暗叹，这简直都有开宗立派的水平了……

    能够在书法上有如此造诣之人，已经不仅仅是勤学苦练就能够达到的了，必然是天资纵横、惊才绝艳之辈，而这样的人，会为了一介虚名，干出抄袭这么愚蠢的事情？

    房俊写完手笔，看着自己的字，愈发满意，大口喝酒，鼻端却突然钻进来一股甜香，扭头看去，才发现房陵公主依然挤到自己身边。

    宽大的道袍裹住玲珑浮凸的身段儿，峰峦沟壑若隐若现，居然比之暴露的衣物更加惹人遐思，尤其是那一股温馨的体香，更是让人怦然心动……

    “花开堪折直须折，莫待无花空折枝……”

    房陵公主轻声念道，随即皱了皱眉，不解的问道：“怎么感觉好像只是半阙啊？赶紧把其余的写出来！”

    房俊哈哈一笑，说道：“水满则溢，月盈则亏，任何事情都要留有余地。”

    长孙冲瞅了瞅褚遂良，再看了看萧翼，这两人一脸尴尬，听得出房俊这是在说他们事情做的有些过分……不过长孙冲却是面色涨红，你房二送我这么一句诗是个什么意思？

    若是旁人估计会认为这是在劝说要及时行乐，可是放在我身上……

    长孙冲有一种胆战心惊的感觉，难不成这房俊知道了什么？

    不可能啊？！

    下意识的望向身边的长乐公主，见到公主一脸恬淡，清理柔美的俏脸没有一丝异样，这才稍稍松了口气。但是看向房俊的时候，却凶光毕露，恨不得把这胡言乱语的混蛋咬死才好……

    房俊拎着酒坛子灌酒，心情有些沉郁。

    他写这两句诗给长孙冲，并不是什么及时行乐那么简单。

    过不了几年，晋阳小公主就会在花儿尚未盛放的年纪夭折，所以房俊甚是怜惜，才会对她如此宠溺。然而自此之前的那一年，晋阳公主的同母姐姐、李二陛下的嫡长女长乐公主，已然先一步离开人世、玉殒香消……

    不可否认，哪怕只是肤浅的接触，房俊亦对长乐公主生出很浓厚的好感。这并不是说他真的有什么觊觎之心，而是长乐公主的相貌、性格很符合房俊的审美，哪怕只是看着，便有一种赏心悦目的欣然。

    如此温婉如玉丽质天生的天之骄女，却在生命最灿烂的时候陨落，实在是一种悲哀。

    房俊知道，哪怕他能稍微改变这个大唐的走向，也没有能力去改变一个人的命运，历史那种强大的惯性，岂是人力能够左右？

    所以晋阳公主大抵会如同历史上那般夭折，长乐公主亦是如此……

    能够预知未来，这是穿越的莫大福利，亦是他能在这个时空立足的根本，却也让他多出了寻常人不会有的烦恼。

    劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。

    花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

    珍惜眼前吧，面对悲凉的命运，只有现在才是最美好幸福的时刻……

    命侍女拿走那张宣纸，房俊再次饱蘸墨汁，想了想，提笔挥毫。

    “乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。”

    房俊抬了抬眼皮，有些吃力，斜眼看着褚遂良，笑道：“这一句，送给褚伯伯。人生在世，自当力争上游，只是当持心守正，别被纷乱的世俗迷了眼，非但夜路要少走，看似浅草的小路亦当小心才是，说不得一不留神，便被草下的石头硌了一下，马失前蹄……”

    褚遂良呵呵一笑：“房侍郎好文采！”

    心里确实郁闷至极！

    你个黄口孺子，居然如此嚣张，这是在警告老夫少惹你为妙，否则说不定你这个藏在草地下的土坷垃就能让老夫马失前蹄？

    简直荒谬！

    房俊不理他，狠狠灌了一口酒，眯着眼睛看着萧翼。