    太子李承乾皱了皱眉，不悦道：“二郎之才华，孤是亲眼所见，何来抄袭？坊市间的无稽之谈，不必当真。世人多毁谤之语，却很少褒奖之言，不外乎人心险恶而已。”

    于志宁点头微笑。

    太子最近一段时间的转变，让他这位太子之师很是欣慰，不仅仅是心态摆正了，就连对于世事的看法，也更加深邃。便如这一句话，简直鞭辟入里，一针见血，将世人的劣根性看得通透。

    如此稳重聪慧，才是帝国之未来，若是能一直这般表现，何愁陛下再生易储之心？

    对于房俊，李承乾很是维护。

    他不仅钦佩与房俊的才华，亦惊叹于房俊“呼风唤雨”的手段，更折服于房俊对于朝局人心的洞察。

    若不是房俊的点醒，自己现如今必然还在战战兢兢惶恐不安中度日如年，在畏缩不前胡作非为中越走越远，不知何时，父皇的耐心耗尽，巨大的灾难便会降临在自己头上……

    只是他的这句袒护之言，褚遂良与萧翼虽然惊诧，不知房俊何时得到太子的垂青，长孙冲却瞬间变了脸色，一股嫉恨不可遏止的涌上心头。

    “殿下此言差矣，”长孙冲尽管心底怒不可遏，脸上却依旧满面春风，俨然一副温润君子的模样：“所谓雁过留声，人过留名，匆匆一世，宛如白驹过隙，等到百年之后，吾等只剩一抷黄土，还有何物留给后人以供凭吊呢？不过是名声而已。若房侍郎当真有真才实学，自当挺身而出，以诗词为自己辩驳，否则世人皆言其无耻抄袭，众口铄金，积毁销骨，怕是再无更改了。”

    李承乾凝神看着长孙冲，心里涌起一阵极度不舒服的感觉。

    他和长孙冲是姑舅亲，自幼玩在一起，长孙冲更入东宫做自己的伴读，感情相当深厚。

    然而不知从何时起，原本那个坦荡温煦的长孙冲，就变得越来越阴冷，心思越来越重，对自己也渐行渐远。李承乾不是不知其与李泰走得很近，但他却从不愿相信长孙冲是舍自己而投靠李泰，他更愿意相信这只是普通的兄弟往来，毕竟，长孙冲与李泰也是姑舅亲……

    可是现在看来，可能是自己一厢情愿了，否则，长孙冲怎会当着这许多人的面，驳斥自己？

    李承乾缓缓闭上眼睛，心里有些难过。

    你长孙家，就这么不看好孤这个太子？难道多年的兄弟情分，便这么悄然淡去了么？

    长孙冲说完，也有些后悔。

    毕竟现在的李承乾才是太子，自己接近李泰，一则是未雨绸缪，再则亦有更甚的动机，却从不想跟李承乾撕破脸面。若是那样，外人会如何看待他长孙冲？

    李承乾被陛下所不喜，太子之位朝不保夕，是以便立即见风转舵，靠上最有可能争得储位的李泰么？

    长孙冲不想自己一贯辛苦经营的君子形象有任何瑕疵！

    可是面对房俊，他却是满腔的嫉恨，怎么也压制不住！

    一直以来，自己就是勋贵二代之中最出来拔萃的那一个，无论皇帝陛下还是满朝大臣，谁个不给自己挑个大拇指，说一句温润如玉、前途无量？

    可是现在，自己却被房二这个棒槌全面超越！

    更有甚者，自己居然马上就要成为房俊的下属……这个更是不能忍！

    房俊低眉垂眼喝着酒，他并不在意自己的名声，话说当初他甚至为了不娶高阳公主而自污名声……

    虽然这是个名声可以当信用卡刷的年代，可是自己明明已经有了信用卡，还要名声干什么？

    他只是有些想不通，何时得罪了这个长孙冲，使其对自己处处针对？

    难道你小子就不怕到了“神机营”，老子给你穿小鞋？

    他是不在乎什么名声，爱说你就随便说，难道哥们还能少一块肉？

    但是有人不干了！

    高阳公主挺直腰脊，俏脸紧绷，低垂着眼帘，脆生生说道：“长孙少卿请慎言。口口声声坊间之言，却不知这些话坊间有几人在说，又有几人在传？谣言止于智者，以长孙少卿的智慧，怎能说出这般世俗低劣之语？”

    长孙冲一张小白脸瞬间涨红，愤怒的瞪着这个丝毫不给他颜面的小姨子！

    “漱儿，不可无礼！”长乐公主轻轻呵斥一声，却见到高阳公主梗着脖子，一副不忿的神情，只好暗叹一声，再不言语。

    晋阳公主也瞪着大眼睛看着房俊，奶声奶气的问道：“怎会有那么无聊的人呢？姐夫很有才华啊，你每次给兕子讲的故事，比父皇的都有趣！”

    众人差点绝倒！

    和着在晋阳小公主眼里，有没有才华就是谁讲的故事更有趣？

    晋阳公主举起小拳头，狠狠的攥着，给房俊打气：“既然他们说你没才华，是抄袭的，那姐夫就再做几首诗词，让他们看看你的厉害！兕子永远站在姐夫这边！”

    “呵呵呵……”

    李承乾、房俊一起笑了起来，高阳公主也不禁莞尔。

    房俊抬手揉了揉晋阳公主的头发，惹得小公主一阵不快：“呀！头发都弄乱了呢，姐夫真讨厌，兕子又不是小孩子……”

    房俊坐直身体，点头道：“既然公主殿下有命，微臣岂敢不从？不就是做事填词么？对于那些无能平庸之人来说，殚思竭虑也不一定有所突破，所以便用怀疑一切的眼光却怀疑别人！但是对于房某来说，那根本不叫个事儿！”

    长孙冲差点气死，一直保持着微笑的英俊面容亦有些僵硬。

    褚遂良更是老脸一红，这个混蛋房二，这话说的，简直就是在啪啪的打脸……

    萧翼也有些坐不住了，这指桑骂槐的，太损了！

    但是三人都有一个共同的看法，房俊的才学大抵是有一点的，但是绝对与他表现出来的惊才绝艳完全不配！

    房俊才几岁？他才读了几本书？

    更别说作诗填词可不仅仅是有才学就行的，没有相应的阅历，如何能将饱满的感情表达出来引起别人的共鸣？

    旁边一直默然不语，只是笑嘻嘻看着的房陵公主，这是抚掌娇笑道：“久闻房侍郎诗书双绝，今日有幸，可以大饱眼福！来人，速速请来文房四宝！”

    房俊客气道：“殿下过誉了！微臣虽然不是旁人口中的欺世盗名之辈，但才学实在有限得紧，怕是要令殿下失望。”

    “怎么会？本宫阅人无数，哪个男人金玉其外、徒有其表，哪个男人内有锦绣、实而不华，还会看不出来么？”她笑靥如花，一双媚眼在房俊身上滴溜溜打个转，又似无意间瞥了一眼长孙冲。

    长乐公主清丽的容颜顿时一僵，长孙冲却脸色一白，眼神闪烁。

    高阳公主胸中郁闷，忿忿的瞪了自家姑姑一眼，这都说的什么话儿？也太露骨了吧！

    自己虽然对容貌身段儿都有自信，可房陵公主正是花双十年华，容貌艳丽妩媚多情，那凹凸有致的娇躯便是自己见了都心跳耳热，整个人就像一只熟透了的水蜜桃，甜美多汁，难保房俊这个土包子抵挡不住诱惑！

    顿时便起了戒心，要知道，这位姑姑可是有勾引侄女婿前科的！

    房俊也有些尴尬，也不知道这位作风豪放的房陵公主是称赞自己确有才学，还是对自己言语勾搭……

    只好装作什么也听不懂：“多谢殿下夸赞，微臣实不敢当……”

    李承乾扶额无语，自己这个姑姑，还真不是个省心的主儿……见到拿着笔墨纸砚的侍女碎步往这边走，便催促道：“走快些！”

    再等下去，还不知道房陵公主能说出如何出格的言语……