    高阳公主被房俊摁在腿上，顿时便觉得那一只温热的手掌像是一块烙铁一般，烫得她浑身一颤，一股似痒似麻的感觉从腿上升起，那里的皮肤都起了一层鸡皮疙瘩，全身酸软。

    紧紧咬着唇儿，才把喉间那一丝呢喃生生忍住，眼眸飞快的瞥了房俊一眼，赶紧低下臻首，洁白的脸蛋儿早已飞上两抹红云，霞生双颊，倍添艳丽。

    芳心儿却是突突直跳，这个土包子、黑面神，他究竟是不是故意的？

    房俊也很尴尬，顾不得享受手心的滑腻紧致，赶紧坐正身子，把手抽了回来……

    旁人离得稍远，加之角度的关系，并为有人发觉这一幕。

    但诸人却都被晋阳公主的亲昵态度吓了一跳，这位李二陛下的掌上明珠，到了席间便径自扑到发觉怀里，被房俊轻轻放在身侧，然后就像个小大人一般，正襟危坐，小腰杆儿挺得笔直，俨然一副家教良好的名门闺秀模样。

    只是却将高阳公主的任务接过手，不停的给房俊斟酒布菜，却又似一个贴身的小丫鬟……

    在座诸人，除了李承乾与辩机之外，便是长孙冲都不免心头泛酸，吃起飞醋来。这可是晋阳公主啊！大唐皇帝的掌上明珠，所受到的宠爱冠绝一众皇子公主，怎么就能跟房俊如此亲近呢？而房俊你，怎就敢如此心安理得的享受晋阳公主的侍候？

    高阳公主对于晋阳公主对房俊的亲昵，早已见怪不怪，不以为意。

    后来的三位公主殿下，却暗暗吃惊。

    尤其是长乐公主，对于兕子这个妹妹的性格，再也没有比她这个长姐更清楚的了。

    说好听一些，这小丫头是聪敏慧黠、心窍玲珑，其实就是人小鬼大，别看当着大臣的面都是一副小大人的模样，知书达理、端庄大气的，内里却极有主见，与任何人都天然保持着距离。

    除了小九与父皇，长乐公主还从未见兕子在任何人面前显得这个亲昵无间，即便是她这个长姐都差了点儿……

    李承乾却没有在意这个，在他看来，房俊这小子非但才华横溢，兼且心智无双，对自己似乎也有好感，当日骊山溪畔的那一番话，不仅仅是打开了自己的心结，更犹如自己的指路明灯一般。

    再说不久之后便是高阳的驸马，那就真正的成为一家人，兕子与姐夫亲昵一些，不是很正常的事情么？

    在座之人他身份地位最高，便摆了摆手，笑道：“姑姑的提议甚好，有酒怎能无令？各位，咱们行个什么酒令呢？”

    饮酒行令，是中国人在饮酒时助兴的一种特有方式，但是在最初的时候，饮酒行令却是上层人士的特权。

    酒令由来已久，开始时可能是为了维持酒席上的秩序而设立“监”，汉代有了“觞政”，就是在酒宴上执行觞令，对不饮尽杯中酒的人实行某种处罚。在远古时代就有了射礼，为宴饮而设的称为“燕射“，即通过射箭，决定胜负。负者饮酒。古人还有一种被称为投壶的饮酒习俗，源于西周时期的射礼，酒宴上设一壶，宾客依次将箭向壶内投去，以投入壶内多者为胜，负者受罚饮酒。

    酒令成俗盛行，则于唐代的士大夫间，普通平民是甚少行酒令的，不知是否有律令约束，只是从未见于典籍。

    酒令在唐代诗文中酒令频繁出现，饮酒行令在士大夫中特别风行，他们还常常赋诗撰文予以赞颂，白居易便曾诗曰：“花时同醉破春愁，醉折花枝当酒筹。”

    太子殿下提议，不仅要表示赞同，还要积极的响应。

    坐在褚遂良身边的人大声附和道：“美景当头，花团锦簇，不若就行一个飞花令如何？”

    房俊望去，但见这说话之人长着一张硬朗的国子脸、卧蚕眉，配合上他那魁梧的身量，很是有一份劲健奔腾的英武之气，无奈此时的他却是身着一袭繁花锦绣的儒士团衫，再配上如此一副好似沙场叫阵的豪迈嗓音，着实是有些不协调……

    “此乃监察御史，萧翼……”

    耳畔响起轻柔的话语，房俊扭头，却见高阳公主正低着头，红唇微动，显然知道房俊不识此人，为他介绍。

    房俊微微点头。

    此时后至的三位公主也已落座，房陵公主坐到李承乾身边，她比太子李承乾的辈分高一辈，也算是主客之一。

    长乐公主做到长孙冲旁边，长孙冲微微欠身，替她整理好锦垫，温文尔雅细致体贴，夫妻二人相视一笑，羡煞旁人。

    清河公主却是贴着高阳公主坐了。

    褚遂良闻听萧翼之言，笑道：“萧御史怕是未饮先醉，有才高七斗的房二郎在座，吟诗填词这等风雅之事，吾等凡夫俗子正该退避三舍才是，岂敢狂妄自大的往前凑？”

    长孙冲亦笑道：“此言是极，有房二郎珠玉在前，吾等还是有自知之明才好。”

    他这话听起来是夸奖，但是紧跟在褚遂良后面说出来，却未免有揶揄鄙夷之嫌，谁不知褚遂良家的公子被房俊虐的颜面扫地，早已种下梁子？

    长乐公主微微蹙了一下柳眉，面容恬淡，不见喜怒。

    不怪褚遂良与长孙冲看不起房俊。

    实则现在房俊的诗词，一方面被人广为传颂，另一方面却被许多大儒文士诘责，盖因其诗词文字浅显，造句平白，虽然意蕴悠远，但总是少了几分才华横溢的华丽堂皇，被这些自诩学富五车之人所不喜。

    那监察御史萧翼一拍额头，苦恼不已：“倒是忘记这一茬！如此，岂不是某作茧自缚？不过胜败乃兵家常事，何况酒场之上？大不了就喝酒，能以房二郎的诗词佐酒，亦是人生一大快事！”

    房俊瞅了这个看似粗豪之人一眼，心里琢磨这家伙是随着褚遂良与长孙冲的话风嘲笑自己，亦或真是个豁达之人？

    自从跟房俊辩论一番，便轻易不再发声的辩机此时亦出言道：“房施主才华横溢，心智绝伦，乃是人中俊杰。贫僧虽是出家人，却也忍不住好奇之心。”

    房俊听到这个和尚说话就心塞，忍不住说道：“既然尘根未断，为何出家避世？大师不若趁早还俗，如此佛门或许少了一位大德，坊间却也多了一名牙婆，岂不美哉？”

    太子李承乾满头大汗，这话说得，太损了……

    高阳公主忍不住心底笑意，却又不愿失礼，只得拼命忍着，刀削也似的肩头不住耸动，握着兕子的手也愈发用力。晋阳公主茫然瞪着大眼睛，小手被十七姐捏得有些疼，却不知这位姐姐发了哪门子疯？

    辩机先是愕然，紧接着面红耳赤，自己可是真心觉得房俊的诗词都是返璞归真的上乘之作，任一一首拿出来，都堪称流传于世的名作，何以居然被如此侮辱？

    竟然将贫僧比作坊间的牙婆？

    修行再高，辩机的年纪也摆在那里，只觉得所有人都将嘲笑的目光看向他，顿时羞臊难当，起身便欲离席，合十道：“小僧着相了，这便回寺反省，罪过罪过。”

    太子李承乾赶紧挽留道：“大师何必在意？房二郎不过酒醉误言，大师还需见谅才好。”

    辩机正色道：“殿下误会，小僧非是因房施主之言而恼怒，恰恰相反，正是房施主之言，犹如醍醐灌顶一般，令小僧惊醒。佛法无边，修行艰深，自当日日不辍时时领悟，虽然入世出世皆是缘法，但小僧仍未到达心若磐石，视红粉如骷髅的境界，难免心随意动，误了佛心，距离大乘之境愈发遥远。诸位，小僧告退，阿弥托佛……”