    房俊眯着的眼睛看似有些朦胧，但是依然很亮！

    萧翼一张方脸顿时难看起来，写诗填词的人多得是，但是这写诗骂人还真是少见，自己怎么就一时昏了头，瞎掺乎个什么劲儿？

    想想被一首《卖炭翁》搞得名誉扫地的魏王李泰，萧翼偷偷的咽了口吐沫，恨不得自己给自己两个大耳光！

    嘴贱么？非得赶着起哄……

    房俊看着他的神情，笑道：“萧御史为房某的声誉操心，房某自然不能厚此薄彼，也送你一句！”

    萧翼咧咧嘴，很想说你薄待我吧，我不介意……

    房俊已然写道：“今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同。”

    萧翼眨眨眼，瞬间领悟了房俊之意，顿时闹了一张大红脸！

    别看你现在捧红踩黑，看似快意无比，实则他们那些家伙都是昨日黄花！你得看准了，谁才是未来开得更鲜艳的那一个，就是不知道那个时候你还看不看得见……

    这分明就是再说他吹捧褚遂良与长孙冲，打击他房俊的手段愚不可及，等到未来我房俊一飞冲天花开锦绣，你可就悔之晚矣！

    萧翼乃是监察御史，最是清流中的清流，干的就是弹劾枉法、得罪权贵的差使，可是现在却吹捧明显官至更高更受帝宠的一方，去打压看似落在下风的一方，简直就是与自己的职责完全违背。

    自此一事，何敢再称清流？

    羞臊难当的同时，萧翼不由暗暗心惊。

    这房俊确实了得！

    何为“飞花令”？便是一种很简单的酒令，行令之人背诵一句前任的诗句，亦或自己作出的诗句，但每一句都得有个“花”字，而且起令之人的“花”字在诗句的第一个字，紧接着第二人便要将“花”字放在第二位，以此类推，直至谁说不上来，便要饮酒。

    有花堪折直须折，莫待无花空折枝，“花”字第一；乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄，“花”字第二；今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同，这很明显是一首诗余，“花”字第三……

    他自己跟自己行令，一句接着一句，非但格式吻合，且每一句都是经典中的经典，逐字推敲，竟无一丝可擅自更改之处！

    最厉害的是，这货居然每人赠送一句，都啪啪的打脸！这是什么样的才思敏捷、文采横溢？除了长孙冲的那一句，似乎有些讨好之嫌，不过长孙冲是陛下最看重的驸马，又是长孙无忌的长子，房俊稍有妥协，也是可以理解的……

    以往自己也认为房俊不过是沽名钓誉之辈，可今日一见，却不得不佩服得五体投地。

    当得起诗书双绝这个名号！

    可他哪里知道，就是在他看来似乎是妥协示好的那一句，却如同一把刀子将长孙冲心里的疮疤狠狠的挑开，鲜血淋淋，痛不欲生，恨不得将房俊大卸八块才能消得心头之恨……

    长孙冲咬着后槽牙，一口接着一口的灌酒，长乐公主秀眸之中满是担忧，在长孙冲再一次想要举起酒杯的时候，将纤手盖在他的手背上，轻声道：“别喝了……”

    长孙冲微微一愣，抬眼看着妻子秀美无匹的清丽容颜，以及秀眸之中那满满的担忧，心底就像是被一个尖刺狠狠的扎了一下，猛地甩开长乐公主的纤手，举起酒杯，一饮而尽。

    长乐公主咬了咬菱唇，幽幽一叹，明亮的双眸似乎蒙上了一层阴翳的乌云，瞬间黯淡下来……

    李承乾站在房俊身边，看着房俊几乎连想都不想就写下这么一句句优秀的诗句，也是连连赞叹。

    便笑道：“见者有份，二郎何不送孤一句？”

    房俊打了个酒嗝，扭头看看一脸期待的李承乾，心说殿下您没见到我这每一句诗都是打脸的么？您这么死气白咧的凑上来，难不成也想让我打几下？

    当然，这不过是房俊的恶趣味，不可能去打李承乾的脸，他有没有真的喝醉……

    既然如此，那就送你一句，鼓励鼓励你吧！

    毕竟这个太子虽然窝囊了一点，但本质不坏，也比较顾念旧情，若不是被魏王李泰逼得那么紧，大抵也不会使出如同历史上的那些昏招。

    何况现在房俊融入到大唐的方方面面，也不禁升起疑惑：历史上李承乾的叛逆行为以及那些昏招，会不会是有人故意在背后怂恿，才导致这位太子殿下最后被李二陛下彻底放弃呢？

    略一沉思，房俊那些毛笔。

    “燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。”

    第四句诗，“花”字第四，依然附和规格。

    这是李白《北风行》中的一句，联系上下文，大意是说燕山一带的雪花像席子那样大，片片落满了轩辕台。以一种夸张比喻的手法，写雪天大寒，严酷的景色，烘托出边疆战士艰苦的守边生活。

    但是现在被房俊单独拿出来，又是赠送给李承乾，却又有了一层特殊的寓意。

    即为太子，便要知道自己已是众矢之的，每一步都如同行走在风雪严寒之中，没人与你同行，只有耐得住寂寞，熬得起严寒，才会迎来春暖花开……

    李承乾立即就明白了房俊的意思。

    李承乾是聪明人，否则也不可能一直得到李二陛下的看重。但同时他也缺乏坚定的意志，很容易让自己的信心崩溃，怀疑自己的前路，不然亦不会做出那许多令李二陛下失望之事，甚至愚蠢到想要搞政变，将自己的父亲弄下台……

    不止房俊一个人看的清楚，贞观朝太多的能臣干吏，各个都是人精，大家其实都知道，只要李承乾自己不做死，这么太子之位就谁都抢不走！

    李承乾整理一下衣袍，双说作揖，肃容道：“谨受教！”

    在场诸人齐齐一愣，难掩震惊之色。

    太子殿下这是在持弟子知礼么？！

    便都看向太子殿下真正的老师，太子左庶子、太子詹事于志宁。

    于志宁面露微笑，赞道：“人间正道，历来风雪严霜，唯有熬得住寂寞苦寒，方能嗅得到梅花幽香，看得见春风舞柳！房侍郎此诗，尽得人间至理矣，当为吾师！”

    这话说的就严重了！

    于志宁什么人？

    最是以学问著称、以刚正立世、以厚重为人，他这一句“当为吾师”，简直相当于儒家学派最高程度的认可！

    长孙冲差点把自己的牙都咬碎了……

    房陵公主是个喜爱热闹的性子，虽然名声败坏，又与丈夫离异，现在更是成了寡妇，但即便是在和青山绿水之中带发修行，也学不来真正的居士那种清冷淡泊的性子。

    见到房俊又是讽刺又是鼓励，一句句的诗词便如同涌出的泉水一般似永不枯竭，便凑趣道：“不知房二郎，能否亦赠送本宫一首？”

    说话的时候，一双媚眼还滴溜溜的在房俊身上打转。

    她可不是高阳公主那种不知肉味的小女娃，只是去注重男人的外表是否俊朗不凡，以她“阅尽百花”的经验，更知道如房俊这等身强体壮、胸有锦绣的男人才称得上人间极品，更能让女人食髓知味，回味悠长……

    李承乾便一捂额头，满脸无奈。

    李唐皇家的作风出了名的乱，亦不知是不是本身又胡族血统的缘故，对于中原儒家那一套纲常伦理并不太在意，这一点从李二陛下身上就淋漓精致的显现出来……

    而这位房陵公主，更是其中的翘楚，否则再是有一点纲常伦理之人，能作出与侄女婿偷|情这种无耻之事？

    所以见到房陵公主看着房俊双眼发亮的模样，李承乾就有些担惊受怕，他其实很想说一句：姑姑诶，美男壮男型男有的是，您喜欢啥样的就去搞，只是别挑自家侄女婿搞了行不行？！