    房俊斜眼睨着一副豁然反省神情的辩机，心里大骂一句：装得像个小白兔一样，要不要脸？别人不知你这花和尚的根底，却骗不过咱！看似本分正经，实则一肚子男盗女娼，臭不要脸的……

    然而除去他之外，几乎所有人都对辩机的坦然诚恳报以同情和钦佩，能在被人与牙婆并列之后，非但不气恼记恨，反而从自身去寻找不足并加以悔改，不愧是佛门百年来最出色的大德高僧之一。

    有正派就有反派，很不幸，毒舌的房俊自然成了大反派……

    就连刚刚还窃笑不已的高阳公主，都有些幽怨的看了他一眼，似乎在埋怨他不应对一个出家人说那么重的话。

    长乐公主亦淡淡的扫了房俊一眼，虽然神情淡然如水，秀美的面容古井不波，但房俊却仍从她的眼神里看出不满……

    房俊愈发郁闷得不行！

    都以为这个臭和尚是个洒然坦荡的大德高僧？我去他娘咧！这都什么世道？伸手拿起案几上的酒杯，一饮而尽。而晋阳小公主则似乎对于侍候房俊姐夫很有兴致的样子，兴致勃勃的提着酒壶，为房俊斟满，见到房俊再次饮尽，便又给满上……

    辩机高大瘦削的身形消失在坡地的另一边，酒宴的气氛却沉寂下来。大家的目光都若有若无的瞟着房俊，似乎都有些幽怨于房俊将这位佛门出类拔萃的高僧气走，令他们失去聆听佛法的机会。

    房俊岂会在乎他们？自顾自的饮酒吃菜，和晋阳小公主凑成一个独特的小圈子。

    高阳公主柳眉皱了皱，轻声说道：“少喝一点……”

    房俊抬眼瞥了她一下，撇撇嘴，对晋阳公主道：“倒酒！”

    “诺！”小公主笑嘻嘻的答应一声，像足了小侍女，乖巧的拎着酒壶倒酒。

    酒是上等的佳酿，不过没有经过蒸馏，比之房家的蒸馏酒度数不止差了一点半点。上辈子喝惯了高度酒，这辈子又继承了房遗爱的好身板、好酒量，这种酒喝着寡淡无味，但好在没有任何添加剂，口味醇正，倒也不错。

    房俊随意指使晋阳公主的做派，让所有人都眉头微皱。

    有的嫉妒，有的羡慕，有的则认为不妥。

    长乐公主便轻蹙柳眉，向晋阳公主招了招手：“兕子，到姐姐这边来。”

    谁知道小公主正玩得兴起，平素在宫里她就是除了李二陛下之外最大的大牌，所有人都对她恭恭敬敬，便是兄弟姐妹之间也客气多过亲昵，此时房俊对她随意的指使，却让晋阳公主感受到一种不拘于礼法的亲近，很是享受。

    便不在意的撅撅嘴，说道：“不要！兕子在侍候姐夫喝酒呢！”

    长乐公主是个温婉的性子，闻言只能作罢，却不会呵斥什么。

    房俊看着长乐公主，笑笑说道：“殿下难道觉得微臣有些不知尊卑？”

    长乐公主温言道：“房侍郎乃高阳未来的夫婿，何来尊卑之说？本宫只是觉得兕子年少，怕她累着而已。”

    “呵呵，”房俊轻笑一声，一伸手，便将晋阳公主抱到自己腿上，冲长乐公主挑了挑眉毛：“那就让微臣侍候公主殿下好了，如此殿下是否满意？”

    长乐公主为之气结，冷着俏脸，闭口不言。

    房俊的话细思起来，是有语病的。他没有具体点出名字，却只是笼统含糊的说是“微臣侍候公主殿下”，因为这句话是对长乐公主说的，很容易让人误会这句话的真正含义，是不是有调戏长乐公主的成份在其中。

    当然，房俊自己肯定是没有这个意思的……

    可是禁不住别人多想啊！

    便是长乐公主自己，也觉得这句话让自己很不自在，可是又不能出言呵斥，否则岂不是越描越黑？

    长孙冲坐不住了！

    怎么着，你这还没成为我的顶头上司呢，就开始调戏下属的老婆了？这儿绝对不能忍！

    不过他是聪明人，自然不能在房俊的话语上挑毛病，不然岂不等于自己找帽子给自己戴？

    心念电转，长孙冲开口道：“现在坊间对房侍郎多有猜测，其中亦有很多无稽之谈，然则不可否认的对房侍郎的名誉造成极为恶劣的影响，下官很是替房侍郎不忿呐！”

    房俊一愣：“有何传言？”

    莫非是那个关于自己“呼风唤雨”的谣言？只是坊间百姓的传言而已，此等话语便是那些最好找事的御史都没有半分兴趣过问。现在的大唐，可不是东汉末年一个“苍天已死，黄天当立”就能拉杆子扯大旗造反的年代，就算你真的能通天彻地呼风唤雨，也不过是一个奇人异事而已。

    坊间传言正是御史最关注的领域，这帮子御史整日里没事可干，便收集坊间的各种言论，然后从中甄别涉及到皇亲国戚朝中大臣的是否确有其事，然后发动弹劾，增加存在感，偶尔运气好的话，还能将一半个位高权重的大臣拉下马，名动一时。

    萧翼正是监察御史，是以关于房俊的传言可是听了不少，至今他的案头还摆放着收集来的传言汇总。

    便笑道：“房侍郎有所不知，现在坊间关于你的传言还真不少，不过其中有两个颇有分量，传播的也更广一些。一个是说你才是雷神下凡，是以能呼风唤雨；另一个，则是说你的那些诗词，都是抄袭而来，并不是你本人所作，哈哈，传言吗，本御史是不信的……”

    说是不信，可那一张毛发旺盛的国字脸上，却满满的全是揶揄之意……

    房俊不以为意，因为他本来就抄来的……

    他甚至认为这个传言其实还是很靠谱的。

    试想，一个率学无诞、不学无术的家伙，整日里只会舞刀弄棒，突然之间就诗词绝伦，每一首诗词做出来都能轰动一时，流传甚广，怎会不让人奇怪呢？

    抄袭，是个最好的解释。

    花钱雇几个寒门学子，整日里在家苦思诗词，然后偶有佳作，便拿出去出风头，扮演一下诗词大家，搏一个文采非凡的美名，这样的事儿是有可能的，而且不止房俊一个人干过。

    房俊对于这些猜测传言并不在意，他又没想真的当个诗人，随便你怎么说！闲来无事就抄袭一两首应景的作品，刷一波存在感，还能顺便恶心一下对头，何乐而不为呢？

    只不过这个萧翼看似粗豪，实则也有些诡诈，倒是让房俊刮目相看。

    而且此人应当是长孙家那一条线上的，不然为何长孙冲刚刚质疑自己的水平，这家伙就举出证据恶心自己？

    如何打击房俊的机会，褚遂良怎会错过？

    捋了捋颌下美髯，褚遂良很是温和的笑道：“简直荒谬！房侍郎之才华，关中谁人不知，哪个不晓？这定是一些嫉贤妒能之人胡乱编造出来，然后故意传播到坊间，想要对房侍郎的名望造成打击，此等小人，正是御史台的检查对象，萧御史回去之后，应当严加防范，将这些无耻之人找出来，为房侍郎正名！”

    长孙冲亦笑道：“正是！只不过虽然说谣言止于智者，但世人皆在名利之中，又有哪个能真正的擦亮眼睛，甄别是非？与其费尽心思去寻找散播谣言者，还不如房侍郎自己站出来，给自己正名，那些谣言自然不攻自破！”

    这三人一唱两和，话里话外，就是想说：你有能耐，就当着咱们的面儿，做出一首让咱们心服口服的诗词！否则，你就是欺世盗名，就是抄袭！

    房俊看着得意洋洋的长孙冲，就笑了……