    长孙冲被一连串的惨叫声吸引过来。

    刚刚卸任宗正少卿之位，对于目前“神机营”长史的身份，很是有些不适应。

    宗正少卿是宗正寺的副职，那位已然年逾古稀的宗正卿基本不管事，所以管理皇族、宗族、外戚的谱牒、守护皇族陵庙等琐事，全都由长孙冲负责，且因为大唐道教是国教，所以宗正寺还管理道士、僧侣，这也归他管……

    宗正少卿的职权确实不小，但俱是琐事杂事，而且每一件事都事关皇亲国戚，稍有处置不当，便会惹来麻烦，长孙冲早已厌烦透顶。况且他不过是一外戚而已，哪怕干得再好，也不可能成为宗正寺的正职，李唐皇族怎会让一个外姓人执掌宗庙？

    “神机营”长史这个职位，权力亦十分大，除了掌判诸曹、五府、外府禀禄之外，卒伍、军团之名数，器械、车马之多少，尽在职权范围之内。

    可以说，整个“神机营”，他是房俊一人之下，其余两千人之上！

    这了不是宗正少卿那种台面官儿，有理没理任谁都敢跟你闹三分，对着一帮子皇亲国戚点头哈腰陪笑脸。“神机营”是军队，是军队就要守军法，上下尊卑等级森严，绝对不可轻易逾越，军法如山，谁敢乱来？

    只是有一点点不是太理想，就是要在房俊这个混蛋手底下……

    一想到那天终南山宴会之上，房俊的那一篇《爱莲说》，长孙冲就恨不得拔剑将这家伙宰了了事！那日宴会上人数颇为不少，这件事也便传扬出去，令长孙冲简直无颜见人！

    自己的妻子被人当面示爱，还有比这更尴尬的事情吗？

    尽管长孙冲也相信房俊应该只是无心之失，但恶劣的后果已然造成，能是一句无心之失就了结的么？

    不过再是怒发冲冠，长孙冲也不得不逼着自己冷静下来，斗气那是小孩子的幼稚行为，君子报仇，十年不晚！

    长孙冲将新仇旧怨一起埋在心底，任其生根发芽，茁壮成长……

    刚刚统计完下个月的预算开支，长孙冲就被一阵怪叫声吸引。走出营房，就被眼前见到的吓了一大跳。

    只见一大排木桶热气腾腾，兵卒们迅速的脱光衣物甲胄，就连一条短裤都不留边赤條條跳进木桶，顿时各种奇声怪叫响起，弄得长孙冲很是不解。

    难道水很热？

    不过见到一个个赤身裸體的兵卒，长孙冲脸色顿时沉下来，呵斥道：“岂有此理，这成何体统？”

    水很烫，药材很足，活血化瘀的药材总有些刺激性，身上有伤口的就倒霉了，在被消毒的同时，里面盐水和药材一起进攻，让木桶里的人慾仙慾死。

    而这些刺激性的成份蛰到重要部位，那种又痛又麻的感觉简直能让人上天……

    不叫出来才怪了！

    可是被他这一喝，泡在木桶里的兵卒面面相觑，只能强忍着闭上嘴，不知如何是好。

    这位不仅是长史，更是陛下最宠爱的驸马，还是赵国公长孙无忌的大公子，这身份，说话谁敢不听？

    房俊拎着根棍子，在木桶前踱着步子，见状骂道：“当本官说话是放屁么？谁特么没到时间就敢出来，当心本官抽死他！”

    长孙冲闻言差点气死！

    你说话不是放屁，那就是我说话是放屁咯？

    深深吸了口气，长孙冲敛去怒容，拱手对房俊笑道：“大人此等练兵方法，下官闻所未闻，是以不能理解，还望大人解惑！”他对房俊乱七八糟的练兵方式完全不能接受，可也不认为房俊就敢拿这支被陛下寄予厚望的部队乱来。

    看着长孙冲一瞬间由恼怒变作微笑的俊脸，房俊暗暗警惕，这人绝不似看上去那般温文尔雅，而是反复无常的性格，定要严加小心才是，否则指不定什么时候一不留神就被坑了……

    并未将心里的猜忌显露出来，房俊哈哈一笑，说道：“长孙长史有所不知，本官发明的这套特种训练可谓残酷难当，是对精神、肉体的一种升华，有化腐朽为神奇的力量，只有人群里最坚韧、最优秀、最强壮的男人才能坚持下来。而一旦坚持下来的人，在军中即可称为兵王！遇袭不乱处变不惊，知必死而无畏，置死地而奋战！他们将会是杀戮的机器，在战场上纵横不败杀人如麻，他们只追求胜利！只要坚持下来，即便不再军中，那也是精锐中的精锐，男人中的男人！假以时日，他们就是大唐军队的王牌，就是陛下开疆扩土的利器！其实在本官看来，长孙长史未然身为文官，但体魄精力毫不亚于这些悍卒，若能参照某的方式训练一番，必然体魄强健，更加英姿挺拔！”

    房俊双眸发亮，不断的蛊惑着长孙冲。

    他就是看不惯这家伙细皮嫩肉一副弱鸡的模样，明明身材不矮，却脸色苍白脚步虚浮，难不成是被长乐公主给榨干了？

    嘶……那长乐公主看似一副温婉恬淡的名门闺秀模样，窈窕秀丽弱质纤纤，怎么看也没有慾女的潜质啊……

    谁知道长孙冲听了这话，顿时脸红如血，双眼愤怒的瞪着房俊，然后一甩手，扬长而去。

    搞得房俊莫名其妙……

    “这人有病啊？”

    房俊一脑袋雾水，不明白哪句话又没说对，这长孙冲实在太难侍候……

    刘仁轨赤着身子从木桶里蹦出来，“呜喔呜喔”怪叫着，撒开脚丫子就直奔不远的曲江，到了岸边，双腿一撑，“噗通”便跳进河里，一个猛子扎出去老远，翻了个水花又游了回来，上岸之后飞快的跑进伙房，然后又是一声怪叫：“葱油大饼！”便再没了声息。

    “吸溜吸溜”房俊周围顿时响起一片吸溜口水的声音，见到一众兵卒都用哀求的眼神看着自己，那模样就像一只只快要饿昏了的流浪小狗……

    房俊只好一摆手：“只认为时间够了的，就去河里冲一下，然后开饭！”

    “嗷——”

    一阵欢呼想起，几十人同时从木桶里窜出来，飞奔上河边，然后第二波迫不及待的脱光衣服跳进木桶，每个木桶都挤满了人，唯恐这次轮不到还得等下次，把个木桶挤得满满登登，一个个焦急的估算着时间，可别被刚刚那群天杀的把大饼都给吃光了……

    房俊有些傻眼，刚刚出来的这一大群几十个，都特么光着腚你能这场面也太污了……

    远处一队兵卒姗姗来迟。

    “神机营”被房俊分为左右中三营，自己亲掌中营，右营统领刘仁轨，这是陛下默许的，左营统领则是周道务，这是陛下钦点的，跟长孙冲一样，算是遏制房俊一家独大的平衡之道。

    对于这一点，房俊能够接受。

    到哪里都得讲究个平衡，真要是房俊一手遮天，那也不见得就是好事，起码李二陛下心里不自在……

    但是您先弄一个长孙冲来，咱也就忍了，为啥还要再弄个周道务来恶心咱？

    没错，这周道务，就是过年的时候在皇宫里被房俊揍了的那个临川公主驸马……

    现在姗姗来迟的，正是周道务率领的左营。

    房俊看了看旁边的沙漏，早已过了规定时间，按规定，左营今天晚上没饭吃。

    对于这一点，房俊不打算通融。

    既然是规矩，那就得遵守，想要不守规矩，那你就别玩。

    在“神机营”这一亩三分地，房俊还真不是想要针对谁，你晚了，就别吃晚饭，左营如此，右营如此，他亲掌的中营亦是如此。若是没有一个公平的竞争机制，如何让这只部队达到房俊心目中的标准？

    周道务发髻散乱，甲胄早已脱去，被身后的一个亲兵裹着，负重的行军帐篷也不知道扔了还是在哪个亲兵手里，就这么敞着怀，呼哧带喘的走了回来。

    房俊一张黑脸沉了下来……