    房俊整个人沐浴在晚霞之中，夕阳的余晖仿佛为他的身上镀了一层金光，远远看去，边缘的地方甚至有了光晕……

    “日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归……”

    房俊哼着歌儿，心情很好，能够按照自己的设想来打造一支超时代的部队，绝对比将女皇帝压在身下大肆鞑伐的成就感更甚，男人喜欢征服弱者，更崇尚铁血！

    虽然他所有的训练方法都是以前在电视电影或者上学来的……

    对于军事，房俊就是个白痴。搞点什么简单的发明，他还能通过一些原理，进而去研究一番。但是行军打仗，尤其还是古时候的行军打仗，完全就是两眼一抹黑。

    唯一的军事素养，就是《三十六计》，还是现代商业版的……

    但是他对于打造一支超时代的部队，却信心十足！

    不会排兵布阵、不懂军法谋略，这些完全没关系！

    碾压就行了！

    让老美的太平洋舰队去打西班牙的无敌舰队，需要排兵布阵吗？

    让四野去打日不落帝国的龙虾兵，需要军法谋略吗？

    在绝对的势力面前，一切排兵布阵、军法谋略都是纸老虎，完全没有用处！

    将来这支装备上火枪火炮的部队，必然是这个时代所有冷兵器军队的天敌，火炮齐射，排队枪毙，碾压就行了。

    别管有没有道理，更别管现实不现实，反正房俊就是这么想的……

    伙房距离曲江不远，此时再伙房门前，一溜儿排开十个巨大的木桶。

    段瓒站在新任的提督大人身后，看着他用一根木棍将一大桶褐色的滚烫溶液搅得飞起，自己则被指使着将一袋子粉末不停的往桶里倒，实在是不知其中究竟，便疑惑的问道：“长官，难不成这是待会儿给兵卒们饮用的汤水？”

    “汤水？”正搅得起劲儿的房俊闻言一愣，看了看桶里混浊的液体，因为添加了草药的缘故还散发着一阵阵异味，然后再看看段瓒，嘴角一抽：“段副官，您可以先尝尝……”

    段瓒闻言，顿时把脑袋摇得像是拨浪鼓。

    开什么玩笑，就这么一会儿，某可是亲眼进你往这些桶里添加了不下于十种草药，黄芪、当归、三七、穿心莲、金银花……这么些东西混在一起，还不得喝死人？

    只是看着手里的这一袋子晶莹雪白的青盐，没一会儿就见了底，心疼得段瓒心里直抽抽。

    不是调制汤水，干嘛放这么多盐？这可是青盐啊，上等的青盐！他本身就是出身勋贵之家，自然知道这些青盐的价值，品质好得就算专供皇家的贡盐也不过如此，这也太败家了……

    远处，领先的兵卒已经稀稀拉拉的抵达终点，相互搀扶着向伙房这边走来。

    “站住！”

    房俊大喝一声，将几个想进去伙房吃饭的兵卒喊住，这里边就有刘仁轨。

    此刻的刘仁轨早已累的像条死狗，若非长孙滔在旁边扶着，怕是早就趴在地上起不来，此刻苦笑着问道：“提督大人，某又累又饿，无论何事，可否等吃饱饭，稍作歇息再说？”

    身后的众兵卒一起点头，目光哀怨的看着这位着实能折腾的提督大人……

    其实大部分兵卒对房俊的训练方式都有所抵触。

    平时大家就是闲时种地，不种地的少爷们就吃喝玩乐，然后战时集结，阵法列队什么的随便教一教，便拉上战场了，不照样所向披靡，打得突厥找不着北？

    到了这“神机营”却什么都变了，哪怕不打仗，也不让回家种地了，朝廷会减免家里的田赋徭役，按月有军饷发放，简直是养老的好地方！

    但是随即，他们却突然发现，自己成了悲剧……

    这位提督大人实在太能折腾，训练方式更是花样繁多，什么负重越野跑，什么抗暴晒形体训练，什么负重游泳骑马的铁人三项，什么投掷训练，最离谱的还是那个野外求生训练，带上三天的食物然后被扔到终南山里，在野外生存七天，期间还要执行突围、反突围、侦察敌情、攀登悬崖等演习任务……

    这些兵卒哪里见过这个？简直闻所未闻！

    即便如此，却无一人敢于当面对房俊提出质疑！

    在这些兵卒心中，原先的长官左卫大将军侯君集，威望甚重！只是侯君集的威望来自于杀伐果断、铁血冷酷，有功则奖、有过则罚，无论亲疏远近，一概不讲情面！

    而房俊在这些兵卒心中，可不仅仅是现任的长官那么简单，而是神一般的存在！

    所有的兵卒都参与了骊山南麓的那一场“求雨仪式”，他们眼看着房俊神威大展呼风唤雨，将那些写满符文的纸张焚烧，便火焰直冲九霄，将求雨之意送达天庭，接着便天雷滚滚，瓢泼大雨从天而降！

    这是什么样的人物？

    想当年的诸葛武侯亦不过是借东风而已，跟自家的提督大人物安全没得比！

    是以，房俊的威望以一种他从未想过的方式，在这支部队里凝聚起来……

    房俊看着刘仁轨，冷着脸，斥道：“吃个屁的饭！一个个简直比猪还脏，头发里全是虱子、跳蚤，刘副官，你瞅瞅你那头发，像是浸过油一样，头皮屑哗哗的往下掉，恶不恶心？本官告诉你们，就你们这卫生状况，没碰着疫病算你们走运，碰着了，那就全军覆灭！有一个算一个，给本官听好了，都在桶里泡过，皮不红不算，然后再到河边洗澡才能吃饭！”

    要说到了这个时代，房俊最难以忍受的是什么？

    不是没有网络，不是没有电视，而是卫生状况！

    就那刘仁轨为例，好歹也算一座城市的土霸王，那头发简直都擀毡了……

    普通的人家，十天半月不洗澡司空见惯，晚上的夜壶早上出门就往路边一倒，遇到雨天，马屎人尿遍地横流，那气味，真叫一个酸爽……

    难闻倒也罢了，却让细菌滋生、病毒泛滥，极易引发瘟疫灾病，而以大唐的医疗水平，一旦发生瘟疫，为了避免疫情泛滥，就得一个城市一个城市的隔离，人畜不留！

    刘仁轨被房俊说的面红耳赤，无地自容，咬着牙将自己脱个精光，反正这军营之中也无女子，不必在意有伤风化之事，大老爷们儿，谁稀罕看谁呀？

    然后“噗通”将自己扔进一个大木桶，紧接着……

    “嗷——嗷——”可怜的刘大副官就像被捏住脖子的鹅，发出一声惨过一声的惨叫。

    不少正在脱衣服的兵卒吓得脸色发白，呆呆的看着惨叫不已的刘仁轨，心说难不成提督大人在这热水里加了“化尸粉”还是“鹤顶红”？

    咋叫得这么惨咧……

    看着被刘仁轨吓得面如土色的一众兵卒，房俊气得咬牙，对刘仁轨骂道：“闭嘴！都吓跑了，你就给本官别出来了！”

    刘仁轨哈哈大笑：“都被某吓着了吧？哇哈哈……”

    众兵卒齐齐无语，这位副官也太坏了吧？

    房俊喝道：“所有人都得进去，泡一盏茶时间，头发必须浸泡在水里，听到没有？别以为本官开玩笑，三天后，本官会安排军法官逐一检查，谁的身上还有虱子、跳蚤，发现一只就抽一鞭子，抽死拉倒！”

    大伙面面相觑，然后齐齐脱衣，争先恐后的跳进木桶里去。

    再然后……

    “嗷嗷嗷——”

    数十人一起发出怪叫，声震九霄！

    刘仁轨奸计得逞，哈哈大笑！

    房俊不由自主的捂住了蛋，又是盐水又是草药的，敏感部位真的会被蛰得蛋疼……