    神龙殿。

    内侍、宫女们规规矩矩的站在门口，低眉垂目，却个个神情古怪。

    就在他们身后的大殿里，不时的响起一声凄厉的惨叫……

    远远的，一个身材娇小的人儿欢快的跑过来，身后还紧跟着两个侍女，不停的呼唤：“殿下，满着点儿……”

    那小人儿径自跑到神龙殿门口，黑漆漆的大眼睛瞪着，奶声奶气的问道：“父皇在么？”

    内侍宫女们一看，原来是晋阳公主殿下，赶紧都俯身失礼，内侍头子王德温声道：“回殿下的话，陛下正在……”

    正说到此处，身后的殿里便传出一声高亢的惨叫……

    晋阳公主听得出这是房俊姐夫的叫声，吓得小脸煞白，惊慌道：“父皇要杀了房俊姐夫吗？”小公主最是跟房俊亲近，这时听得房俊的叫声如此凄惨，顿时急得不行。

    王德老脸一抽……

    “那倒不至于，只是陛下很恼火，房侍郎此番怕是要被陛下好生教训。”

    心底也是佩服，这个房俊确实楞怂得不像话，居然当着人家长孙冲的面说喜欢长乐公主，这简直就是找死好不好……

    晋阳公主一听，也顾不得什么礼数了，迈开小短腿儿噔噔噔蹦上台阶，就向大殿里跑去。

    王德也不阻拦，但凡陛下在的地方，这位小公主都是去得的，哪怕是陛下正在商议朝政大事，亦不会避讳，那份宠溺之情，即便是将将牙牙学语的新城公主殿下也比不得……

    晋阳公主迈上台阶，也不理会身后跟来的侍女，急急忙忙跑进大殿，顿时有些傻眼……

    但见父皇顶盔掼甲，威风懔懔，手持一根木棒，正在与房俊对峙。

    房俊手里也有一根木棒，但是……好像比父皇的那根短的多，也没有甲胄在身。

    只见父还踏前一步，手里的木棒当头砸下，呼呼生风。房俊只得举起木棒格挡，却被父皇手腕一翻，将木棒挑飞，然后一帮子抽在左肩，房俊“啊”的惨叫一声，连退几步，不停的揉着肩膀。

    李二陛下木棍一横，傲然道：“捡起来，继续！”

    房俊苦着脸，只得磨磨蹭蹭去把丢掉的木棍捡起来，挥舞了两下，却猛地一甩手，将木棍丢掉，梗着脖子说道：“陛下要打要罚，微臣认了就是，何必如此难为人？且不说您身穿甲胄，微臣确实一袭单衣，这根本就不公平，再说了，给微臣一百个胆子，微臣也不敢向陛下动手啊。在微臣心里，陛下您就是英明神武的天可汗，千古一帝！能够沐浴在陛下的荣光里，便已是微臣莫大的荣耀，便是要微臣这条命，微臣亦心甘情愿的奉上，岂敢对陛下有半分不敬？”

    小公主心里还打着主意怎么跟父皇给房俊姐夫求情呢，这一棍子抽的连她都有些心疼，可是听到房俊姐夫这番话，小公主差点想要捂脸。

    太不要脸了……

    怪不得外间都说房俊姐夫是佞臣，果然有些道理。

    李二陛下显然也被恶心得不轻，深色古怪的瞪了房俊半晌，才说道：“真心话？”

    房俊一听，这话里分明有松动的迹象，赶紧大点其头，慨然道：“比真金还真！”

    李二陛下“哦”了一声，随意说道：“既然如此，那你就自裁以示对朕的忠心吧。”

    房俊傻眼：“这个……”

    李二陛下瞪眼道：“怎么，不愿意？刚刚不还说哪怕朕要你这条性命，你亦在所不惜吗？”

    房俊大汗！

    额滴陛下，那只是比喻啊比喻！您还说“心随朗日高，志与秋霜洁”呢，难不成您的心真的能飞上天？

    李二陛下又道：“既是不愿，那朕也不为难你。”

    房俊大大松了口气，李二陛下的话都让他不知道说什么好了，可谁知李二陛下继续说道：“但是你刚刚所说，那便是欺君之言，按律，当斩！”

    房俊彻底服了……

    昨天终南山上的野炊之宴，自己闹了那么一出儿大乌龙，回去之后忐忑不安。长乐公主乃是李二陛下最喜爱的嫡长女，岂能容得房俊如此轻薄？

    去跟老爹房玄龄商量一番，被老爹喷了一头口水，之后便指点他赶紧进宫，主动向陛下请罪。

    结果，李二陛下二话不说，丢给他一根混子，然后人家顶盔掼甲，说是只要房俊能击打到他的躯干十下，便饶了房俊……

    房俊又不是傻子，别说十下，一下也不能打啊！

    且不说这可是暗无天日毫无人权的唐朝，殴打皇帝乃是满门抄斩的大罪，就是后世的大天|朝，你打习爸爸一下试试？弄不死你……

    反正今天不论他做什么、说什么，都得让李二陛下把这口气发出来，当然继续挨打是不可能的……这皇帝可是真的不留手，刚刚这一顿棍子差点把他抽死。

    怎么让李二陛下出气呢？

    破财免灾呗……

    房俊一拱手，说道：“臣尝闻，君要臣死，臣不得不死！非是微臣贪生怕死，实是想留着这无用之躯，为陛下尽忠职守、死而后己！微臣得陛下信重，组建‘神机营’一事，已有所成。只是国家困苦，财政紧缩，微臣不忍陛下为钱粮之事费心，是以另辟蹊径，谋划了一个项目，可为‘神机营’筹集到几十万贯钱款。‘神机营’虽然深得陛下倚重，但毕竟初创，用不到这许多钱款，微臣愿意将其中半数缴入国库，充盈国家财政，以使天下百姓皆能沐浴皇恩……”

    几十万贯……

    李二陛下顿时来了精神。

    “此言当真？”

    房俊肯定的道：“比真金还真！”

    李二陛下啧啧嘴，这话怎么听得有些耳熟……

    不过面对几十万贯的诱惑，他也顾不得许多了：“几时能解入国库？”

    房俊一点都不犹豫：“入秋之后，西征之前！”

    眼下李二陛下既要西征高昌国，又绸缪东征高句丽，兵力尚好说，只是因为这两年又是雪灾又是旱灾，年景不好，这钱粮的储备便捉襟见肘，是以，没有什么能比钱粮之物更能打动李二陛下。

    只是自己这么做，岂不是“赎刑”？

    以金赎刑，古代历来皆有。

    景帝时采取了“输粟于边县以除罪”的办法，这种纳粟赎罪制实为国家的生财之道，“文景之治”史称盛世，这应是原因之一。此外，汉代还允许用纳钱、出缣、输作赎免刑罚。

    惠帝元年下令：“民有罪，得买爵三十级以免死罪。”应劭注曰：“一级值钱二千，凡为六万”，这实际上就是允许以六万钱赎死罪……

    隋唐以后诸律，赎刑形成了非常严密具体的制度，每种刑罚都规定了相应赎金的数量，对哪些情况适用赎刑制度都做了明确规定。

    《唐律》规定，笞十至五十分五等，赎铜为从一斤到五斤，每等相差一斤，杖刑六十至一百，赎铜为六斤到十斤不等。徒刑一年赎铜二十斤，流刑两千里赎铜八十斤。死刑的绞、斩赎铜都是一百二十斤。赎铜最多为一百二十斤，最少为一斤。

    当然，犯十恶大罪不许赎。

    见到李二陛下心情貌似不错，房俊便趁机说道：“那个……陛下，您看这件事确实是微臣的不对，但事已至此，也无可更改。今后微臣与长孙少卿同僚为官，这整日里抬头不见低头见的，难免尴尬，所以……”

    李二陛下皱眉：“想让朕将冲儿调走？”

    房俊赶紧说道：“其实，调走微臣也行，微臣不在乎高官厚禄。”

    心里却明镜儿似的，除了自己，谁玩得转“神机营”？李二陛下又不是傻子……

    “呵呵，这叫以退为进？在你心里，定然以为朕不会调走你，因为除了你，谁也玩不转这个‘神机营’，是也不是？”李二陛下哼了一声，一言点破房俊的小伎俩。

    房俊无语，这也太精了……

    “不过是误会而已，说开了也就罢了，相比冲儿亦不是心胸狭窄之辈。”李二陛下轻描淡写道。

    房俊无话可说。

    好处捞到手，这时候你说误会了？

    刚刚一副要杀要剐的是谁？

    李二陛下，果然无耻……