    曲江池畔，“神机营”驻地。

    李二陛下见识了“震天雷”的威力，对这个“神机营”自然是无比重视，因此将朝中勋贵二代中最出类拔萃的两个人，房俊于长孙冲，一同安置再次，寄予厚望。

    而房俊则不然。

    在他看来，黑火药的威力毕竟有限，而且因为没有触发引信，“震天雷”这玩意也就是个大炮仗，使用限制实在太大，完全不可能取代手榴弹与地雷。

    而且，因为冶炼水平的缘故，火枪火炮暂时还造不出来，更别说无缝钢管了。

    没有火枪火炮，那还能叫“神机营”么？

    顶了天就是一个花架子，可以有一定的威慑作用，但战斗力实在有限。

    而房俊之所以对“神机营”比较上心的原因，其实是因为他终于可以名正言顺的带兵……

    想要纵横七海，火炮战舰是必须的，但更重要的却是要有一支威猛霸道的精锐之师！

    毕竟再先进的武器，也得人来操作。

    所以，房俊心里是将这支“神机营”当做自己的班底，打算倾心打造！

    待遇最好、伙食最好、训练最累！

    他一心想要打造一支大唐版的三角洲、中世纪的阿尔法……

    **********

    “一，二，三，四……”

    “一二三四！”

    夕阳如血，晚霞满天，“神机营”的大校场依旧脚步阵阵，喧闹异常。

    刘仁轨跑在队列的最前头，张大嘴巴拼命呼吸。

    身上全副铁甲重达四十斤，每迈出一步甲叶便稀里哗啦的碰撞，发出恼人的声响。脚步越来越沉，每一口吸进的空气都刮得肺叶火辣辣的疼，胸腔里火烧火燎一般，背上的行军帐篷此时也重逾泰山，压得他的腰越来越弯。

    回头看了看稀稀拉拉的队列，不足两百人的队伍布满了长达五百米的大校场外圈跑道，甚至不少人已经不知道被套了几圈……

    哪里有这么操练士兵的法子？

    刘仁轨想起那天接到圣旨前来报道的时候，与房俊见面的一幕。

    去年冬天，陈仓县尉。官署里有个名叫鲁宁的折冲都尉，骄狂放纵违反法纪，县署里忌惮起勋贵身份，没人能奈何他。刘仁轨挺身而出，警告他不得重犯，但鲁宁凶暴蛮横依然如故，刘仁轨用刑杖将他打死。

    此事不知怎么就被巡查的御史报了上去。

    按理说，刘仁轨既然是县尉，那便有权处置凶暴之徒，便是杖毙，亦在其权责之内，至多是去调查刘仁轨是否有枉法之嫌。

    可李二陛下闻听此事后，勃然大怒，区区县尉居然敢杖毙一个勋贵出身的折冲校尉，哪来这么大的胆子？便将其一道圣旨召入京中，打算重重的处罚。

    刘仁轨当廷面圣，怡然不惧。幸好李二陛下英明，知晓那个勋贵确实作恶多端死有余辜，非但没有怪罪他，还将他升职为咸阳县丞，也算是因祸得福了。

    可谁知道没过几天，又是一纸圣旨，将他调往长安，担任“神机营”副官。

    刘仁轨不是军人，但他从县尉到县丞，一直干的都是治安工作，与军方也多有联系，再加上他虽出身贫寒，又生在隋末动荡年代，却自幼恭谨好学，每行坐所在，辄书空地，手不释卷，多博涉文史，是以对朝廷的兵制极为熟悉。

    扳着手指头数来数去，也没弄明白这个“神机营”到底是个什么鬼？

    等到了地头，才知道这“神机营”乃是新组建的一支部队，作战方式以火器为主。

    “火器”又是个什么鬼？

    刘仁轨自诩虽称不上什么天资纵横，但也绝对不笨，却是一脑袋雾水，理解不能……

    不过既然是直接隶属于陛下的部队，那就是陛下的亲军，大抵是和当初随着陛下虎牢关三千破十万的“玄甲铁骑”一个地位，能在这样一支部队里当个副职，那妥妥的祖坟冒青烟，这是要发达的节奏啊！

    可为什么是房俊这个“神机营”提督亲自举荐我呢？

    记得去年冬天，在洛阳城外的驿站，自己可是把这纨绔子弟骂得不轻。素闻这帮子顶级纨绔最是心胸狭窄，记仇得很，难不成专门把自己调来，打算侮辱折磨于某？

    而接下来的这些日子，刘仁轨算是坐实了当初的猜测，这个房二不仅仅是要把自己折腾死，这满营的兵卒估计都和他有仇，那就简直就是往死里操练。

    惨不忍睹……

    刘仁轨很是懊恼，有些后悔当时的疾恶如仇，若不是把这个房俊骂得狠了，怎么会过了这么久，还被这货惦记着？

    其实对刘仁轨来说，县尉也好县丞也罢，都提不起他多少兴趣。在他心里，他向往的是封狼居胥的霍去病、是颁下《杀胡令》的武悼天王、是纵横大漠令突厥闻风丧胆的李靖……

    现在倒是有了进入军中的机会，只是不知道自己能不能在那个魔王房二手上挨到上阵杀敌的那一天？

    终点就在前方，脚步却越来越沉，豆大的汗珠似乎流干了身上最后一丝水分，刘仁轨舔了舔嘴唇，眼前一阵阵发晕。毕竟他已然二十七岁，将近而立，身体的机能不如那些牛犊子一般健壮的少年，现在的坚持，不过是凭着意志鼓着最后一口气而已。

    回头看了看，他所率领的左营虽然稀稀拉拉的队形，各个像狗一样吐着舌头，却没有一个人掉队，这让刘仁轨很满意。

    目光又看向紧跟在自己身后的少年身上。

    长孙滔，长孙顺德之孙、长孙顺德乃是长孙文德皇后与长孙无忌的族叔，当年高祖李渊起兵后，任命长孙顺德为统军。长孙顺德随军讨平霍邑、击破临汾、攻克绛郡，皆有战功。

    只是后来因居官贪婪，被免官，后病死。

    而长孙顺德与长孙无忌虽是同族，却历来不和，长孙顺德死后，他这一支亦逐渐没落。

    为了重新振作家业，长孙顺德之子长孙嘉庆，一咬牙将嫡长子长孙滔送入左卫大营，将家族的前途统统放在他的身上，寄予厚望。

    刘仁轨很喜欢这个执着坚韧、壮实得好似一头小牛犊的小子。

    其实不仅仅是长孙滔，“神机营”有很多勋贵之后。

    左卫大营是十六卫中最接近陛下的部队之一，在不出战的情况下，皇城之内便是由左右卫轮番戍卫，担任警戒。因此，几乎所有的勋贵之家，都将家中无望继承爵位家业的子孙塞进去，毕竟近水楼台先得月，希望那一天立下功绩，能被陛下青睐，某一个锦绣前程，也算是一个出路。

    勋贵不同于世家门阀，他们的立家之本在于李二陛下，所以忠诚度极高。且由于家中乃是血洒战阵刀林箭雨中搏杀出来的前程，对于子孙后代的习武督促甚严，这些小子各个战力不俗。

    当初房俊去左卫大营选人的时候，又是紧着体格剽悍的挑，所以这支“神机营”的兵卒看上去就威武雄壮，杀气凛凛！

    “继续坚持，提督大人已然备好了晚饭，先到者吃饱，后到者挨饿，再鼓一把劲儿！”

    刘仁轨鼓足力气，大喊一声。

    闻听他的这句话，本已是强弩之末的一众兵卒齐齐“嗷”的一嗓子，奋起余威，个个争先，唯恐被落到最后，没有饭吃。

    累了这么一天，晚上再没饭吃，那还不如死了痛快。

    只要一想到这个“落后的没饭吃”的阴损招数，这帮子骄兵悍将便不由得恨得牙痒痒，恨不得将那房俊生吞活剥！

    特么太缺德了……