    周道务但觉自己这一辈子亦没遭过如此大罪！

    想他周道务四世四公，高祖周灵起为梁朝车骑大将军、梁城郡忠壮公，曾祖周炅为陈朝征西大大将军、武昌壮公，祖父周法尚为隋朝武卫大将军、谯国僖公，父亲周绍范为唐左屯卫大将军、谯国敬公，何等门阀風流、出身高贵？

    现如今却同一群大头兵一起，挥汗如雨、摸爬滚打，简直羞煞人也！

    多年养尊处优的生活，早已将少年时习得的刀枪棍棒抛诸脑后，对于房俊这等挑战人体极限的训练方式根本吃不消，负重越野跑了一半，便脱去甲胄负重，到底最后，根本就是在亲兵的搀扶下才勉强到达终点。

    若非是陛下钦点他进入“神机营”，周道务老早就撂杆子不干了，堂堂驸马都尉、国公世子，何必遭这份罪？

    咬着牙坚持到终点，眼前的一幕彻底让他傻眼。

    这一个个大木桶，一个个赤身裸體的兵卒……

    还未等他搞清楚状况，便见到那个可恶的黑脸小子阴冷着说道：“脱衣服，洗澡！”

    周道务脸孔涨红，自觉受到了莫大的屈辱！

    让某当着这许多穷杀才的面，脱光了洗澡？

    世家的体面何在？君子的矜持何在？

    冷冷的看了房俊一眼，周道务不再理他，在亲兵的搀扶下，径自向伙房走去。

    喷香的面食香气从伙房里传出来，周道务饥肠辘辘，恨不得宰头牛烤熟了吞下去！

    至于房俊？

    滚你的蛋吧！一个黄口孺子，猫大的年岁，也敢在某面前摆出一副长官的架子？

    他不理房俊，想要直接进伙房开饭，身边的亲兵以及身后的左营兵卒却不敢，亲兵拉了他一下，讷讷说道：“将军……我们输了……”

    每一天的训练都会有奖惩机制，哪一营落在最后，非但要承担打扫营房校场的任务，而且当天没有晚饭吃。

    不管服不服气，这是规矩，既然是规矩，就得遵守。

    大唐府兵的战斗力之所以纵横天下，最重要的一点就在于军纪严明。左营兵卒虽然又累又饿，但规矩如此，亦不得不遵守，干点活，挨着额，虽然难受，也当不得什么大事。

    只是没人愿意落后，被同僚耻笑，都暗暗的鼓劲，明日重新来过，定要奋勇争先便是。

    可周道务此举，却是摆明了视军法如无物！

    大唐军队之中，违反军阀可是大罪，随时随地可以被杀头！

    周道务怒斥那名亲兵：“输了又如何？今日输了，大不了明日再比过，却不让吾等吃晚饭，天底下哪里有这样的道理？”

    说着，回头瞪着身后的兵卒，大声道：“想吃饭的，就跟着某进去，某看看谁敢阻拦！”鼓了鼓劲儿，甩开亲兵的搀扶，大步向伙房里走去。

    校场上鸦雀无声，所有兵卒都有些傻眼。

    虽然周道务是驸马都尉、四世四公，可身处军营之中，却如此藐视主将，这真的好么？

    房俊眼角一抽，胸中怒火升腾。

    他虽未当过兵，但也知道自己的权威受到了极大的挑战，若不能妥善处理，自此以后，他的话在这“神机营”中便再也无人可听，所有人都会阴奉阳违。

    一支没有军纪、主将威望不足的部队，能有什么前途？上了战场也是人见人欺的软柿子！

    人心一散，这队伍就不好带了……

    房俊阴着脸，喝道：“周道务！此地乃是军营，训练方式便是军法，尔既然身为军中一员，就必须无条件服从！这些出身微寒的普通兵卒能够认罚，你周道务仗着门阀世家，便想要获得与众不同的特权么？本官告诉你，做梦！吾房俊的部队，不管你是乡野匹夫，亦或是权贵之后，全部一视同仁！有功则奖，有错则罚，绝对不会有例外！尔若敢再迈前一步，无视军令，休怪某不留情面！”

    “情面？”周道务怒极反笑，你这混球，几时给我留过情面？

    太极宫里，某不过是出言劝阻，便被你暴打一顿，几乎沦为整个长安城的笑柄！

    周道务嗤笑道：“说得好听，还不就是见到某被陛下钦点进入这‘神机营’，耽误你一手遮天作威作福，想要打击报复？别特么给老子拿什么军法说事儿！吾周家世代军伍、四世四公，就是在军中起家，你一个毛都没长齐的黄口孺子，居然跟某将军法？也不怕被人笑掉大牙！”

    房俊大怒，这是真要跟咱对着干啊？

    那正好，就拿你立威！

    “来人，给某将这不遵法纪的兵痞拿下！”房俊大喝一声，身后的亲兵当即一拥而上。

    周道务差点被房俊这一句“兵痞”给气死！

    周家世代军伍，祖祖辈辈皆是能征善战的猛将，所有的功绩都是从战场上获得，是以对家中后辈的要求极高。周道务小时候被李二陛下养在宫里，很是亲厚，长大之后返回家中，便在军中担任职务。

    堂堂的军伍世家，居然被人说成“兵痞”？

    是可忍孰不可忍！

    周道务一把将上来擒拿自己的兵卒推开，瞪着房俊大叫道：“休要拿军法压人，不就是想要排除异己么？周某给你这个机会！房俊，某要与你决斗！”

    校场上一片哗然！

    便是周道务的亲兵都面色大变，上前劝阻道：“少主，万万不可！”

    军营之中，长官最大，令出如山，不可更改！

    哪怕长官的命令是要你去送死，亦得无条件的去执行，不可有丝毫反抗违逆。以下克上，那已然是军中大忌，更何况公然叫嚣挑战主将？

    按《唐律疏议》中的军法规定，单单周道务此举，就完全可以被房俊治一个藐视上官、罔顾军法之罪！

    徙三千里！

    周道务已经气炸了肺，心心念念想要将房俊踩在脚下，让他颜面尽失，哪里去管什么《唐律疏议》？

    他瞪着眼睛，大声问道：“房俊，某就问你，敢不敢？”

    当着这么多人的面，房俊除了答应之外，根本无路可退，他也没想退……

    这简直就是千载难逢的好机会，正好可以趁机将这家伙远远的踢开，房俊高兴都来不及，怎么会退缩？

    房俊冷冷的看着叫嚣挑衅的周道务，点头道：“如你所请！”

    兵卒们顿时兴奋了，很快散开一个大圈，将两人围在当中，等着看这一场龙争虎斗！

    尽管无论胜负如何，周道务都不可能在这“神机营”待下去，但是仍有不少人藏着小心思，希望他临走之前能将房俊打败，狠狠的削弱房俊的威望！

    房俊凶名在外，从小到大，打架还从未输过；

    而周道务也不是善茬，军伍世家出身的少爷，再无能也有几分本事，从小就打熬筋骨，自是体魄强健弓马娴熟，看似完全不落下风。虽然也有人听闻过太极宫里周道务曾被房俊打得头破血流，但都认为那不过是市井之间的打法，房俊必然是占了先机，才占了便宜。

    否则就算是输，也不至于输的那么惨！

    就连周道务自己也是这么想的……

    太极殿里那一场斗殴，简直被周道务视为奇耻大辱，被房俊偷袭用被子打破额头，接着猝不及防被制服，那完全不是双方战斗力的完整体现。

    他要在这军营之中，狠狠的教训房俊一顿，将自己丢掉的面子统统找回来！

    周道务深深吸了口气，虽然浑身酸软有些提不起劲，但他认为这种状态足以收拾房俊！

    一个十七八岁的毛孩子，又是文臣之家出身，能练得几天拳脚？

    他沉声喝道：“今日，就让某来教教你！”

    说罢，左足蹬地，箭步标前，拳头带起风声，狠狠的向房俊脸上砸去！