    柴哲威打死也不愿落在房俊手里！赶紧一勒马缰，将胯下战马调头，就待逃走。

    逃走很不体面，可以说是颜面丧尽，但也比被房俊捉住强上百倍！依着这棒槌的性子，落到他手里还能饶得了自己？

    可惜房俊已然提起马速，他这边却是仓促而行，快慢不言而喻。

    刚刚转身，便觉得耳边风声一起，后脖领一紧，整个人腾云驾雾一般被人从马背上薅起来。

    柴哲威羞愤拒绝，长叹一声，死死的闭上眼睛……

    这场混战仅仅持续了小半个时辰，一千多名耀武扬威的右屯营官兵躺在地上唉声不绝，更有不少惨叫的声嘶力竭，估计不是腿断了就是手折了，让见着伤心，闻者落泪。

    不足五百神机营兵卒伤者众多，只是被战友搀扶不倒，咬着牙不出声，面对着几乎是己方一倍有余的右屯营，皆是一脸傲然！

    房俊那残酷的训练，效果已然显现！

    这场群殴对于临战冲阵的能力并无太高要求，但是对于兵卒的身体素质、反应能力，却是得要最大程度的体现！相比于右屯营，神机营的官兵无论是体力、力量、耐力以及团队协同作战等等方面，全面碾压！

    右屯营作为北衙禁军的代表，皇帝陛下的禁卫军，已然是大唐军队精锐中的精锐，可是在人数倍于对方的情况下，却被打得鬼哭狼嚎、惨不忍睹、一败涂地！

    只是毕竟是兄弟部队，刚刚发起狠来打得虽然很凶，这会儿胜负已分，大局已定，自然都松懈下来。

    神机营队率殷元一条膀子脱了臼，疼得冷汗直流，被战友搀扶着，咬着牙看着躺在自己身边的一个右屯营校尉，扭曲着笑容笑道：“怀道，服不服？”

    秦怀道躺在地上，一张小白脸污血横流，狼狈不堪，喘着粗气道：“娘咧……你们咋这么能打？”

    殷元哈哈大笑，却不小心扯到了膀子，疼得直抽凉气：“若是你小子知道哥哥经历了怎么样的训练，就知道哥哥为何这般能打！那训练，简直……啧啧啧！不过，再苦也值得！瞧见没有，你家柴大将军都被咱们提督大人给生擒活捉了……”

    “得了吧，那就是一大少爷，祖上传下来的能耐，怕是早就不知丢到那个娘儿们的肚皮上去了！怎么跟房二比？”秦怀道挣扎着坐起来，一脸憧憬的看着殷元：“唉，殷大哥，你说我去求求陛下，让他把我调去你们神机营，陛下会不会同意？”

    殷元沉吟了一下，点头道：“陛下对神机营寄予厚望，等闲是不会安插人的。不过别人或许不行，你去求陛下，肯定行！”

    秦琼去年过世，李二陛下痛失爱将，很是伤心，一脸辍朝多日。况且秦琼在弥留之际，恳求李二陛下善待他的子嗣，李二陛下当场就答应了。

    如今只是一个寻常的调动而已，想来李二陛下不会不给已然去世的秦琼面子。

    像是他们两个的情形，在这片城外的空地上不时发生。

    为了保持十六卫的战斗力以及忠诚度，李二陛下将大量功勋之后充斥到军营之中。这些功勋之后因为家里都是盘根错节的相互联系，彼此之间很是熟悉。

    打架的时候挺狠，打完架聊一聊，已然没有了刚才的热血沸腾剑拔弩张。

    不少人都是从小玩到大的，根本谈不上怨恨。

    而另一边，柴哲威就不是这般豁达了，他被房俊生擒活捉，死死的摁在马脖子上，奋力挣扎不休。

    房俊怒道：“再动就把你扔下去，摔成瘸子！”

    柴哲威顿时老实了，说起来还是自由顺风顺水，少了那么一份血性。听到房俊的话，想起太子殿下便是坠马摔坏了脚，他可不想变成跛子……

    房俊押着柴哲威，回到城门前，见到满地躺着的右屯营，再看看即便受伤也相互搀扶站得笔直的神机营，心中大慰！

    “都给我听好了，某现在就去陛下御前讨个公道，尔等再次等候，不得生事！”

    再嘱咐了程处寸几句，怕他再生事端，这才押着柴哲威入城。

    柴哲威被房俊摁在马脖子上，生怕一个不留神掉下去，死死的搂住马脖子，心里却是羞愤欲死！

    便哀求道：“房二，可否将某放入马车中押送？”

    你就不能给某准备一辆马车，这般招摇过市，还让不让我活了？或者套个麻袋也行啊……

    房俊那里管他？

    既然已经撕破脸，他才不会去在乎柴哲威的感受。话说回来，今日若是哥们儿被你擒了，你会给我安排一亮马车？

    你恨不得将老子绑在马屁股上拖着走！

    不过此时天色已晚，等闲行人也看不清马脖子上的是什么人，倒是令柴哲威少去很多担忧。

    房俊策马一路来到太极宫，先将柴哲威“砰”的一声扔在地上，自己再跳下马背。

    柴哲威一路来被马脖子颠得五脏六腑都快移了位，双腿发软，被房俊扔在地上就开始“哇哇”呕吐，连胆汁都吐了出来，凄惨无比。

    守门的禁军见有人策马前来，赶紧大声问道：“来者何人？”

    房俊大声道：“神机营提督、工部侍郎、军器监少监、新乡侯房俊，求见陛下。”

    那禁军见是房俊，便松了口气，按例问道：“所为何事？”

    房俊一脸正气：“告御状！”

    那禁军一脸懵懂，差点以为自己听错了。

    一直以来，不都是别人告你么？你居然也有告别人的时候？

    这可真是稀奇了！

    长安城里还有能欺负你的存在？

    便下意识的往地上趴着呕吐不止的柴哲威看去，只是天色昏暗，柴哲威有披头散发狼狈不堪，看了半天也没认出来，迟疑着问道：“这是……”

    “谯国公，柴哲威柴大将军！”

    “……”

    禁军有些傻眼，这是柴哲威？

    这位可是风度翩翩、玉树临风的大帅哥啊，怎么遭成这副模样？

    见这货兀自惊疑不定的打量柴哲威，房俊一瞪眼：“还不速速前去通禀，想挨揍啊！”

    “诺！”那禁军吓了一跳，赶紧转身跑进宫门里。

    半柱香之后，一名内侍迎了出来。

    先是看了看房俊，在俯身看了看柴哲威，验明了两人正身，这才说道：“陛下正在神龙殿与诸位大臣议事，二位请随奴婢来！”

    说罢，在前引路。

    房俊走了几步，发现柴哲威没跟来，返身回去揪着柴大将军的衣服领子，没抓住，转而扯着他的甲胄：“赶紧的，老子还等着回家吃饭呢。磨磨蹭蹭的……”

    柴哲威挣了一下，没挣脱，房俊的大手就像钳子似的仅仅拽着自己的甲胄，没办法，只好跟着走。他可不敢停步，若是他不走了，他敢一万个保证，这个棒槌一准儿敢拖死狗一样拖着他走在太极宫的每一条道路上……

    可他真的不想来太极宫啊！

    若是将房俊擒住，柴哲威倒是很愿意威风一把，可是现在这情形，不仅仅右屯营被人家打得落花流水，自己也成了俘虏，这脸面可都丢进了！

    只希望陛下明察秋毫，替自己出口气吧……

    可是即便那样，自己这脸面也算是找补回来了，明日一早，整个长安城都将传颂自己的笑料。

    柴哲威算是悔得肠子都青了，你说说非要惹这家伙干啥？

    穿宫过殿，很快来到神龙殿。

    门口另有一个内侍，正是老太监王德，见到二人一先一后到来，便躬身道：“陛下有旨，谯国公与新乡侯一到，不必通禀，可即刻进殿。二位，请吧……”

    柴哲威面无表情，房俊则稍稍回了一礼：“劳烦公公。”

    王德笑得老脸像一朵菊花：“不劳烦，新乡侯客气。”说着，眼尾扫了一眼狼狈不堪的柴哲威，心里暗暗摇头。

    都说房俊是棒槌，可这个棒槌每次进宫，无论面对内侍还是宫女，都能客客气气礼貌周到。

    而这位坊市之间竞相流传的英俊潇洒礼贤下士的柴大国公，却从来都是一副傲气凌人高高在上的样子，动辄喝骂。

    眼见为实，耳听为虚啊！

    又或者，闻名不如见面？

    王德感叹一番，引着两人进入神龙殿。

    柴哲威酝酿了一下情绪，他要来一个先手，好生哭诉一番，先入为主嘛，必然是能到一些同情分的。

    低着头进了大殿，柴哲威刚想跪地，就被身边一声撕心裂肺的哭嚎声吓了一跳。

    只听房俊噗通跪地，嘶哑着嗓子哭道：“微臣房俊，求陛下做主！”

    柴哲威眼睛都直了……

    尼玛，比我还快？