    这一拳虎虎生风，架势十足！

    周道务毕竟是将门世家，自小打熬筋骨，习练刀棒，底子很是不错。此时心里满含恨意出手，就想着将房俊一拳击倒，一雪当日太极宫里被凌虐之耻。

    他始终认为，上一次之所以被房俊击败没完全是因为自己猝不及防的缘故，现在自己虽然体力有些透支，但准备充分，将这小子暴揍一顿根本不在话下。

    只要一雪前耻，在不在这个“神机营”又有什么所谓？反正家中正在全力运作前往营州担任都督一事。陛下想要东征，营州便是战略要地，一旦大军攻入高句丽，营州就变成后防重地，那时候得到的功勋，岂不是比这个稀奇古怪的“神机营”更好？

    所以他根本不去考虑后果，一上来就全力出击，只求以最快的速度将房俊击败！

    然而他这毫无保留的一拳，在房俊眼里却是漏洞百出……

    且不说那拳头速度太慢，足够留给他反应的时间，而且因为刚刚负重越野回来，周道务的脚步虚浮、下盘不稳，连平素七成能耐都使不出来，就这也敢跟自己叫板？

    不知道是谁给你的勇气？看来上次太极殿还是没将他打服气……

    房俊健壮的身体犹如猎豹一般动了，脚下一个错步，脑袋微微一歪，周道务的拳头便带着风声从耳边擦过，而他随着脚步已经挤入周道务身前。

    周道务中门大开！

    紧接着，房俊攥起拳头，粗壮结实的手臂一个勾拳，正击打在周道务的前胸。

    “砰”

    一声闷响，结结实实的擂在周道务胸前。

    周道务只觉得眼前一花，自己奋起全力的一拳已被房俊躲过，他的反应也够快，赶紧抬起另一只手臂，想要掩护前胸，同时微微侧过身体，却还是晚了一步。

    胸口就像是被一头狂奔的忙牛撞上，一股巨大的力气震得他一口气憋在小腹喘不上来，五脏六腑似乎都移了位！

    房俊一拳击中周道务的胸口，前冲之势丝毫不减，用肩膀扛着周道务的身体，以一个类似于柔道的动作，将周道务扛起来，然后狠狠的惯在地上。

    “砰”

    烟尘四起，周道务高大的身体被房俊破麻袋一样扔在地上。

    而微观的兵卒都随着周道务落地的这一声，齐齐觉得心肝儿颤了颤，太猛了！

    房俊一招制敌，脚下错开，盯着地上的周道务，恶狠狠道：“废物，再来！”

    周道务浑身骨头似乎都散了架！

    胸口的一股气憋着还没喘上来，逼得面红耳赤，可房俊这一声“废物”实在是太伤人，仅有的自尊让周道务发了疯，咬着牙摇摇晃晃站起来，大骂道：“小崽子，有能耐打死老子……”

    话音未落，房俊已经冲到近前，一个电炮狠狠的锤在周道务面门。

    随着鼻梁骨“咔嚓”的断裂声，两股鲜血从周道务的鼻孔瞬间喷了出来。

    这一拳打的周道务两眼发黑，耳中嗡嗡鸣响，意志支撑着他没有倒下，摇摇晃晃的后退几步。

    房俊挑起，侧旋，一记鞭腿狠狠的抽在周道务脑袋上。

    “噗通”

    周道务再也坚持不住，一头栽倒在地，四肢抽搐了几下，陷入昏迷。

    这一记鞭腿力道十足，直接震得周道务耳口一起渗出鲜血，模样骇人至极！

    周围的兵卒目瞪口呆，心有余悸的看着房俊，这位也太凶猛了，这是要把周道务打死的节奏么？

    房俊见周道务爬不起来，哼了一声：“随军郎中，查看伤势如何。若是死了，便直接送回家中，若是没死，就抬到营中救治，等他醒了再另行军法处置！”

    几个随军郎中这才敢小跑上前，探了探鼻息，看了看瞳孔，稍稍松了口气，禀告道：“回禀提督大人，只是晕了过去，但看上去头部受创比较严重，伤势不轻。”

    房俊对于自己的力道自然心里有数，若是想将周道务置于死地，完全不必运用那个掼摔，照着胸口狠狠来几拳，不死也得丢了半条命。

    他只是想将这个烦人的家伙送走而已，犯不着背上人命。

    回头见到兵卒们都呆呆的站着，大吼道：“没洗澡的赶紧洗，左营今晚不许吃饭！”

    然后在一群兵卒的慌乱中，施施然回营房去了。

    *********

    当长孙冲知晓此事之后，大骂周道务蠢不可及！

    他本来还抱着跟周道务联合起来对抗房俊的心思，以他们二人的家世地位，一个在文臣之中有不低于房家的足够影响力，另一个则是军伍世家，在军中势力盘根错节，必然能将房俊死死压制，最后将“神机营”谋夺过来。

    可是这个蠢货居然去挑战房俊？

    即便长孙冲不是军伍中人，亦知道以下克上乃是军中大忌。军伍不同于文职衙门，不服上司你可以扯着脖子干，甚至抓到上司的把柄可以弹劾，军中最在乎尊卑，岂能由着你胡来？无论胜负，周道务离开“神机营”已然是定局。

    最关键的是，你若胜了房俊还好，毕竟狠狠的打击了房俊的威望，可现在被房俊打成重伤，你自己沦为笑柄，反而让房俊的威望更上一层楼，愚蠢透顶！

    那刘仁轨虽说是陛下钦点而来，但看上去却于房俊走得很近，自己想要拉拢破费一番心思，还不见得有效果。

    自此以后，这“神机营”中他长孙冲算是孤家寡人了……

    长孙冲无奈叹气，时不我待啊！

    正如长孙冲所想，房俊的威望经此一事，更上一层楼。

    军中崇敬强者，房俊毫不顾忌周道务驸马都尉的身份，强硬的将其打至重伤，得到兵卒们一致拥护。

    跟着猛将才能打胜仗，没人愿意在孬种手底下当兵！

    夜半时分，房俊点齐一百名士卒，自己亲自带队，美其名曰夜间拉练，离开军营来到城南的启复门，出示了李二陛下发放的令箭，守城兵卒开门放行。

    一路急行军，绕着城墙跑了半圈儿，来到渭水之畔罚房家湾码头。

    刘仁轨跟在房俊身后，策马立在岸边，看着已是深夜仍旧火把通明的码头舟楫如林，不由暗暗折服。房俊这位长官虽然看似有些胡闹离谱，但脑子里全是奇思妙想，初看有些不可思议，实则却是蕴含深意，每每有意想不到的效果。

    便如眼前这个码头，谁能想到现在已然成为关中百货的集散之地，非但给房俊带来不可计数的财富，更稳稳操控着关中的商业脉络？

    带着兵卒赶到一处仓库前，指挥着四下散开，任何人等不许靠近一步，违抗者杀无赦！

    刘仁轨有点心惊胆跳，这哪里夜间拉练，不是想要干点什么大不韪之事吧？

    房俊似乎感受到刘仁轨的惊讶，对他笑了笑，还有更吓人的在后面呢……

    五十人足够封锁附近，剩下的五十人，房俊命令打开一间仓库。

    随着进去的刘仁轨倒吸一口凉气！目瞪口呆的看着房俊，您这还真打算干点什么？

    十几根松油火把将仓库照得亮如白昼，仓库中堆满了刀枪剑戟，甚至有上百张强弓！

    历朝历代，对于弓弩这等具有强大远程杀伤力的兵器，控制都极为严格，尤其是军中制式装备，因为材质良好工艺卓越，更是不许外流一件！

    可是这里……

    房俊笑吟吟的看着不停擦汗的刘仁轨，故意压低声音笑道：“本官带着你干一番大事业……”

    刘仁轨双腿一软，差点没给这位长官跪下，哭丧着脸道：“大人，别闹……”