    下马受绑？

    你当我傻子啊！

    房俊嗤笑一声，若真听了柴哲威的话下马受绑，他敢保证，接下来自己就将遭受到最屈辱的待遇！柴哲威还没有弄死自己的胆子，但绝对会使出最卑鄙的手段，放肆的折磨自己！

    无论是柴哲威还是其弟柴令武，与自己的梁子可都不浅！

    柴哲威是真的怒了！

    自己堂堂一个国公、右屯营大将军，若是连一个小小的三品提督都没辙，还混个什么劲儿？军中最重尊卑，但也最重实力！主将有实力，兵卒效死，无坚不摧！反之，则人心涣散，一盘散沙！

    柴哲威刚刚晋位右屯营大将军不久，正是笼络人心的时候，若是当着这么多人的面治不了一个房俊，自此以后还有谁会听他的？只怕便是那些已然被自己重金收服的将领，都会阳奉阴违、皮里阳秋！

    无论面子里子，今天都必须将房俊拿下！

    柴哲威俊朗的面容泛起一股狠历，咬牙道：“即是如此，那本将就不客气了！本将怀疑神机营阵中，便有此次朝廷缉拿的奸细！来人，给某速速将房俊与程处寸拿下，若有违抗者，统统抓起来，一同治罪！”

    “诺！”

    身后的右屯营兵卒齐齐呼喝一声，齐齐上前三步，上千人脚步重重踏在地上，发出震撼心神的闷响！

    宛如千军万马决死冲阵！

    被堵在城门口的百姓商贾全都傻眼，这什么情况？

    神机营和右屯营要来一场火并么？

    娘咧！

    可不要殃及池鱼啊！不知是谁发一声喊，全都撒丫子跑的远远的，锅碗瓢盆推车担子百货杂物丢的遍地都是。军队火并，沾上边儿还不就得要了小命？谁还要那些玩意！

    神机营兵卒们也有些发懵，这可怎么办？

    难不成眼看着主将被人家拿下？那自此以后，神机营可算是出了名了，必然被人耻笑，骂一句没卵子的孬货！尤其是还要给咱们按上一个奸细的罪名，那可是抄家灭族的大罪啊！

    可是对着干？

    人家可是奉了皇命……诶？不对！这位柴大将军，可是拿不出圣旨来啊！

    神机营的兵卒也不是傻子，既然没有圣旨，那么稍微反抗一下，以咱家这位提督大人的能量，应该不算大事吧？

    与此同时，右屯营的兵卒们心里却有些发虚。

    他们也想到了圣旨的问题，甚至有心思活络的已经在想，莫非咱家这位柴大将军真的打算背着皇帝干些大不韪之事？

    额滴个天！

    咱可不敢跟着瞎掺和啊，那可是掉脑袋的大罪！可是军令又不能不从，这可咋办……

    房俊也无语了，居然给自己按一个包庇奸细的罪名？

    这可是要把咱往死里整！

    现在是一步都后退不得，若不然被柴哲威捉了去，后果不堪设想。虽然李二陛下大抵不会相信自己跟什么奸细有任何瓜葛，但自古伴君如伴虎，李二陛下怎么想，谁特么知道？

    房俊在人群里高高举起右手，大声喝道：“无圣旨在身，却私自封锁京师，该当何罪？”

    “杀！”神机营兵卒一起大喊。

    房俊又道：“嚣张跋扈，仗着大将军的身份，打击报复同僚，该当何罪”

    “杀！”

    房俊振臂呼道：“柴哲威身为主将，却不守军纪，既无圣旨，有无兵符，却私自调动部队围困京师，该当何罪？”

    “杀！”

    “杀！杀！杀！”

    五百神机营兵卒齐声呐喊，声震霄汉，便是长安城里的居民都清楚的听见这气势雄壮的呐喊，俱是一脸震惊。

    难不成突厥鞑子又杀过来了？

    坐在马上的柴哲威脸都白了，既是气得，也是吓得！

    生气的是这个混蛋居然反过来给自己扣上了这么多的大帽子，谁给你的胆子？

    害怕的是万一两只部队真的起了全面冲突，无论如何自己的黑锅都跑不了……

    他才刚刚想到这里，就见到对面的房俊已经大手一挥，大叫一声：“把柴哲威拿下！”

    “轰”神机营的兵卒就像一群亡命之徒一般，嗷嗷叫着就冲上来，右屯营的兵卒自然不甘示弱，双方一瞬间就扭打在一起。幸好大唐军中有严令，军中斗殴不得擅动兵刃！

    虽然各自主将都打着将对方捉拿的名号，但这帮兵卒都不是傻子，自然看得懂其实就是个意气之争，拳脚见肉那没什么，但若是动了兵器，那事情可就大发了……

    柴哲威被身边的亲兵裹挟着，就像是一艘风浪里的小舢板，已然完全懵逼！

    这个房俊，他怎么就敢悍然挑动士兵大打出手？

    传到陛下耳朵里，无论结果如何，自己都是处置不当的那一个！身负皇命，带着这么多兵卒，居然拿房俊完全没办法，反而在城门外大干一场？

    毫无疑问，此事必然成为天大的笑柄，也将是那些闲的蛋疼的御史们弹劾自己的绝佳素材！

    柴哲威暗暗后悔，捉个奸细而已，何必非要跟房俊过不去呢？

    再说了，陛下的口谕只是不准许任何人出城，也没有不让人入城啊……

    柴哲威愁的要死，也把房俊恨得要死！

    却不知道此时房俊已然把目光瞄准他的身上……

    兵卒们大打出手，房俊自然用不着亲自上阵，他骑在马上，看着远处被亲兵团团围着的柴哲威，眯了眯眼，心里估算了一下，扭头把程处寸喊到近前。

    程处寸正将一个右屯营的校尉从马上拽下来，劈头盖脸一顿踹，闻听房俊喊他，这才喘着粗气来到房俊身边，兴冲冲问道：“大人，何事？”

    此时程处寸极其亢奋，以往街头斗殴巷尾打架，自认为也算是长安城的一号人物了，只是现如今跟房俊一比，简直就是渣渣啊！瞅瞅人家，面对一位国公、大将军，指使着手下就对着干，一上来就是上千人的大混战，这境界，服！

    房俊盯着柴哲威，低声道：“看见柴哲威的亲兵没有？带上人，去把他们冲散了，本官要将柴哲威生擒活捉！”

    “啊？”

    程处寸傻眼，您还玩真哒？打一架没啥大不了，可要是将柴哲威捉住……诶？好像捉住了也没啥大不了，不都给按了什么居心叵测意图不轨的罪名了吗？

    程处寸只觉得浑身的血气直往脑门儿冲！

    跟着这位老大，就是爽快！

    捉住一个国公？

    这要是两军对阵，如此功绩怕是得马上封侯了吧？

    程处寸浑身是劲儿，连忙叫来一个身手了得的兵卒，不留痕迹的就往柴哲威那边冲过去。

    柴哲威正在马上长吁短叹，暗自扼腕，后悔不迭，冷不丁的一抬头，顿时把他吓了一跳！

    自己带来的右屯营兵卒刚才还气势汹汹，这会儿却像是兔子一样，被人家神机营的兵卒顺着城墙撵着跑！

    这怎么回事？

    柴哲威简直不敢相信自己的眼睛，一千多人对上三五百人，居然……输了？

    然而未等他回过神来，突然觉得身下的马一惊，才发现不知何时自己的亲兵已然被人围住，神机营几个身强力壮的兵卒正悍不畏死的冲破战阵，向自己逼过来！

    远处的房俊见到柴哲威的亲兵被冲击得七零八落，一勒马缰，双腿发力，狠狠的一踢马腹，战马长嘶一声，猛然跃起，向着柴哲威的方向奔去！

    正纠缠在一处的神机营和柴哲威的亲兵，闻听到身后的马蹄声，回头一看，都吓了一跳，赶紧散开，以免被飞驰的骏马踩死！

    顿时就将中间的柴哲威给亮了出来。

    柴哲威见到房俊策马奔来，吓得魂飞魄散，这小子难道是要弄死我不成？