    “哈哈哈！”房俊一阵大笑，不再捉弄刘仁轨，反身走到仓库门口，径自来到石头垒砌水泥浇灌的河边，望着下面黑漆漆的地方，轻声道：“上来吧！”

    话音刚落，一条黑影便自黑暗中窜出，灵巧如猿般攀上码头。

    刘仁轨抽刀在手，紧随着房俊，打量着这人。

    看似年岁不大，一袭长衫显得有些宽松，一张瘦削的脸上满是胡茬，显得极为邋遢。

    这人冲着房俊深深鞠躬，语气激动道：“吉士驹替二十万虾夷人感谢房大人，虾夷人世世代代不忘房大人的恩德，请受吉士驹一拜！”

    这个大礼，头都快要弯到脚面上了，足见真诚。

    房俊呵呵一笑：“同情弱者，是君子的天性。而四海升平消弭战争和压迫，则是大唐的立国之本！陛下有口谕让房某转述与阁下：每一个人，都有向往和平生活的自由；每一个民族，都有在太阳底下生存的权力！大唐愿意将虾夷人永远视作朋友，对于朋友，我们不仅仅会在道义上支持，更会在物资上无偿的援助！”

    遣唐使吉士驹感动得无以复加，当即跪伏在地，痛哭流涕：“虾夷人永远铭记大唐皇帝的深情厚谊！吉士驹在此承诺，只要世间还有一个虾夷人存在，亦会对大唐马首是瞻，只要大唐皇帝一声令下，虾夷人甘为驱策，赴汤蹈火、万死不辞！”

    刘仁轨一头雾水，虾夷人是个什么玩意？

    难不成自家这位提督大人，是要勾结外族、霍乱朝纲？不过听着可口气也不像啊……

    目光在房俊身上来回游移，自家这位长官，行事果然高深莫测，不可揣度！

    房俊没理会刘仁轨，将吉士驹搀扶起来，不小心沾上了这货的不知眼泪还是鼻涕，黏黏的，顿时一阵恶心，将手在对方身上不着痕迹的擦了擦。

    这一幕正好被身边的刘仁轨看在眼中，顿时眼角一抽……

    “既是朋友，大唐又怎会看着虾夷人去死？急公好义，才是朋友之道！大唐帮助虾夷人，不是为了得到虾夷人的回报，吾大唐兵甲强盛，幅员辽阔，文成武德，物华天宝，虾夷人又有什么可以回报大唐的呢？大唐的立国宗旨，就是要帮助一切被欺压的民族，帮助一切被奴役的人民，让大家紧紧团结在大唐的周围，以伟大的大唐皇帝陛下为核心，共建天下之繁荣……”

    好吧，这货是在不要脸，已经将“大東亞共榮”上升到“全天下共荣”的高度……

    在他说到大唐不稀罕虾夷人的回报的时候，吉士驹还一脸羞愧，觉得只要帮助没有回馈很不好意思，但是听到后半句，已然像是被打了鸡血一般，激动道：“得到大唐的帮助，我们这些弱小的民族将不会在遭受欺凌，对大唐感激不尽！虾夷人会世世代代敬奉大唐皇帝为天可汗，世世代代跟随天可汗的脚步，永不退缩，永不背叛！”

    吉士驹算是虾夷人中智商相对高出一截的，否则亦不会成为卧底混进倭国使团，可是在房俊这么一番煽动性十足的话语面前，也激动得不能自己。

    说起来，虾夷人这个民族能被倭人一代又一代的欺负，最后差点就给灭了族，也不是没有道理的，脑水不太够用……

    房俊笑呵呵的拍拍吉士驹的肩膀，欣然道：“这个世上最不可信的就是誓言，说得天花乱坠，一转头就卖友求荣之人，多得是……”

    吉士驹见房俊怀疑自己的话，如同遭受到莫大的羞辱，顿时面红耳赤：“在下……”

    “诶！驹啊，不必在意，”房俊打断他的话，笑吟吟说道：“这只是本官一时有感而发罢了，不必放在心上。若是不相信你，不相信虾夷人的淳朴善良，本官何必冒着天大的干系，上书陛下援助与你们？”

    吉士驹感动道：“房大人的深情厚谊，犹如天高地厚，虾夷人没齿不忘！”

    房俊笑得人畜无害：“素闻虾夷地风景秀丽，虽然雪季漫长，却并不酷寒，不胜心向往之啊……若是有闲暇，定然会去见识一下秀丽风光。”

    北海道是肯定要去的，不然这么多兵器岂非扔海里喂了鱼？

    给你们这些武器，就是让你们有勇气去跟倭人对着干，等到你们不堪重负奄奄一息的时候，大唐军队就会犹如天兵下凡一般，拯救你们于水火之中，替你们抵挡灭族之厄，到那时，怕是你们得哭着喊着跪求大唐充当你们的保护神！

    只要大唐军队踏上那片土地，就不会轻易的撤走！

    现在可不是十九世纪二十世纪，驻兵还要签署什么安保协议，就算是侵略也要披上一件冠冕堂皇的外衣，当了婊子还要立牌坊，生怕被所谓的“文明世界”群起而攻之。

    只要看上了，出兵占了就是！

    吉士驹胸脯拍得山响：“只要您到了虾夷地，那您就是天朝上国最最伟大的使者，虾夷人将会视您为伟大的太阳神，给予您最高规格的欢迎！”

    说到这里，又有些遗憾的样子，说道：“只是可惜啊，虾夷地距离大唐太远，便是倭国离得也不近，只能趁着每年的季风季节走一个来回，否则夏日的时候去虾夷地避暑，那才是最完美的享受……”

    吉士驹这么说，心里却是在想，等到下一次大唐的援助，就得要明年的这个时候了，只是不知道明年的这个时候，虾夷地会不会已经被倭人完全占领，虾夷人是不是已经被灭了族……

    房俊看看时辰已然不早，冲刘仁轨点点头：“带领大家装船吧！”

    “诺！”

    刘仁轨虽然不知道房俊葫芦里卖的什么药，但军令如山，立即去执行。

    无数十六卫军队淘汰下来的兵器，被士兵们装上板车，运到码头处，一捆一捆的用绳子捆得结实，再经由码头的吊杆吊到河面的船上。

    吉士驹兴奋得不行，亲自去看着。

    不由得他不激动，本以为是临时起意想要跟房俊购买一些粮食物资，却不料居然得了这么一件天大的好事！他现在几乎可以畅想，在船队抵达虾夷地之后，他将会立即成为虾夷人的英雄，地位必然仅次于族长！

    吉士驹一走，船队的负责人便跳上岸，来到房俊身前，躬身施礼，说道：“家主还有何交待？”

    这支船队就是房家商号的，船队的负责人自然是房家最忠心的家仆。

    房俊看着他，轻声道：“知道这次的目的是什么么？”

    “知道，是海图！”

    “没错，是海图！”房俊沉声说道：“这一路行来的海图，每一处暗礁、每一处港湾、每一道洋流，都无比给某清清楚楚的记下来，不能有半分误差！”

    “诺！”船队老大应了一声，随即有些踟蹰道：“小的必定竭尽全力，不负家主所托！可大洋之上凶风恶浪，吉凶难卜，小的生怕……”

    “就算是你死了，也得把海图给某带回来！”房俊狠狠说道：“这份海图意味着在不久的将来，大唐的船队能够轻易的踏上那片土地，占为己有！而你，就将是整个大唐的功臣！某在这里许诺，无论你是生是死，只要这份海图回来，某就举荐你为官，将来某的麾下，会有你一席之地！你的两个儿子，某会收在身边，当成自己的兄弟看待！”

    “诺！”

    船队老大激动得眼珠子都红了，狠狠应了一声，伏地磕了两个头，慨然道：“多谢家主看得起小的，小的必不负所托！”

    他只是一个家仆，哪怕立下再大的功劳，充其量也就是一个有身份的家仆……

    可是现在房俊的许诺，却让他看见脱离仆役身份，光宗耀祖的机会！

    哪怕是他死了，他亦清楚，以房俊的为人，必会极力补偿他的家人孩子，非但不会薄待本分，反而会大力扶持！

    只要儿孙成器，死亦何憾？！