    在这个时代，身份是一种束缚。

    它像一把无形的枷锁，将那些有志气的人紧紧桎梏，哪怕付出千百倍的努力和血汗，亦得不到与之匹配的收获。

    所以一旦有机会，总会有一些志气高洁之士会毫不犹豫的将之击碎，为自己，为子孙后代，去挣一片广阔的天空。

    哪怕付出生命的代价，亦在所不惜……

    本是忧心忡忡的船队老大，在得到房俊承诺的这一刻，信心百倍，感激涕零。

    有些时候，死亡，会得到更多。

    仓库中的兵器看似堆积如山，但因为只是乱七八糟的摆放，横七竖八占据了大量空间，实际上数量并不太多。几十名身强体壮的兵卒很快将之搬上船。

    吉士驹千恩万谢，又约好了来年相聚之期，满怀激动的起航。

    这一次，他将会带给自己的族人一份同恶魔抗争的希望，让族人可以去争取一块太阳底下的生存土地。他却不知道，某一种意义上，他也亲手将自己这个民族送给里另一个恶魔，只不过这个恶魔看上去很和善，很美丽……

    火把熄灭，这一片码头笼罩在漆黑的夜幕里，渭河的河水被微风吹动泛起波浪，轻轻拍打着坚固的堤坝，发出“哗哗”的声响。

    刘仁轨立在房俊身后，看着那支船队静悄悄的消失在夜色里，心里有着无尽的疑惑，却什么也不敢问。从房俊的零星话语里，他猜测这应该是一次受到陛下允许的国家之间的谋划，像是这种等级的机密，还是越少一点知道越好……

    然而房俊却没打算放过他。

    这位提督大人伸出手臂揽住刘仁轨的肩头，亲昵的态度让刘仁轨心里一紧……

    “如你所见，这是一次无比重要的战略，一批已然报废只能回炉另造的废旧兵器，将会为大唐赢得一个坚固的盟友，亦打开一扇通往霸业的门。”

    房俊轻柔的声音在耳边响起，刘仁轨只觉得心跳加速，他无法理解这种肯定的信心从何而来。

    “这个战略是由我设计的，将来亦将由我去执行。包括陛下在内，现在没有人知道这个战略意味着什么，或许将来也没有人看得懂，毕竟，整个国家的战略格局将会产生天翻地覆的变化，可是自古未有的一次变革。”

    夜色之中，房俊的眼眸闪闪发亮，他的大手捏了捏刘仁轨宽厚的肩膀，给予这位历史上的名将无尽的信任和亲近。

    他继续说道：“这是一条历史上从未走过的路，必然会有坎坷，有波折，甚至荆棘密布。我们即将面对的敌人，不仅仅是那些外族蛮子，还会有内部的腐朽之人。所以，”

    房俊看着刘仁轨：“我需要战友，坚定不移的站在我身后的战友。在我们前进的道路上，会有许许多多未知的危险，可能会让我们身败名裂，可能会让我们丢掉性命。但是我们的回报，将会是青史留名，百世流芳！我们将会给子孙，给大唐，留下一段傲视七海的宏图霸业，足以比肩封狼居胥，勒石燕然！”

    重重的拍了拍刘仁轨的肩膀，房俊转身大步离去。

    刘仁轨脑子里晕晕的，他不明白房俊说的到底是怎么回事，只是听懂了房俊的招揽。

    这不是签署契约，亦不是宣誓效忠，而是一种理念和志向的统一，是一种灵魂的契合，是一种同志之间的生死契阔！

    刘仁轨不知道房俊的理念到底是什么，所以他无从回答，而房俊似乎也只是露出一个话头，更深层次的东西，还要在日后的接触中缓缓交流。

    但是，刘仁轨听懂了两个词。

    封狼居胥！

    勒石燕然！

    居然敢夸下海口，比肩这两项武将的至高荣誉？！

    是这个小子故弄玄虚，亦或是大言不惭？

    刘仁轨甩了甩头，哑然失笑，转身向着已经渐渐消失在黑暗中的那个高大背影追去……

    ***********

    鸡鸣五鼓，天光透亮。

    诺大的“神机营”校场已然脚步阵阵，呼喝连天。

    房俊不懂什么练兵之道，一个主管农业的副县长，谁会闲的蛋疼去看什么兵书？他的所有的军事知识，都来自电视电影和，比之这世上大部分熟读兵书的将领都有不如……

    但是这没关系，房俊知道，其实自己的任务很简单，全面提升这些兵卒的综合实力就行了。

    单杠、双杠、俯卧撑、仰卧起坐、负重越野、铁人三项……

    他不需要精通战阵的士兵，只需要个人素质逆天的兵王！

    超大量的训练，丰富的营养供应，使得这些兵卒的体质在短时间被飞速提升！

    当这些综合素质傲视整个大唐的兵卒装备上火枪火炮，那战斗力必将震惊整个世界！

    房俊并不偷懒，每一项训练他都做出表率。

    这并不仅仅是为了提升自己在部队中的威望，更是最好的养生之道。

    作为一个穿越者，在唐朝最拍什么？

    生病！

    以这个时代极其落后的医疗卫生条件，小小的一场感冒，都有可能要人命！

    若是死在战场上，虽然遗憾，但房俊尚可接受，可若是死在一场感冒上，房俊觉得自己估计会气得爆炸！

    医疗卫生知识实在是太过匮乏，他甚至想要土法制造青霉素，但历经多次实验，却无一例外的失败了，只得放开这不切实际的幻想，将所有精力投入到锻炼身体中来。

    只有通过不断的锻炼，将身体机能完全发掘出来，才能有更好的体质去抵抗病毒和细菌的侵袭。

    幸好，这副房遗爱的身体健壮异常，体质极其优秀，这让房俊无比满意。这要是穿越到一个痨病鬼的身上，哭也哭死了……

    看着将一个百斤石锁舞得虎虎生风的提督大人，一众兵卒佩服得五体投地，一齐大声呼喊，表达心底无限的敬仰之情！咱家这位提督大人这武力值，简直冠绝天下！

    长孙冲被阵阵呼喊和号子声惊醒，揉了揉黑眼圈，大大的打了一个哈欠，抬眼看了看刚刚亮起来天际，不由得懊恼的耙耙头发，转头将自己再次狠狠的丢在床铺之上……

    这该死的房俊，哪里来的这么多精力？

    昨日操练了一整天，半夜又出去带兵搞了一次拉练，这天没亮又起来接着操练，简直就是个怪物！

    暗暗诅咒的同时，其实心里也隐隐羡慕。

    相比房俊以及那些兵卒，自己的身体实在弱了一些，否则何至于明明恨房俊恨得要死，却只能挖空心思想些阴谋诡计去打击报复，甚至谋夺“神机营”的兵权？

    完全可以堂堂正正的打得房俊满地找牙！

    长孙冲相信，只要他真的击败房俊，李二陛下必然会站在他这一边，将“神机营”的指挥权完全交到他的手上。

    当然，也有可能如同周道务那般，到现在还晕晕乎乎……

    昨日房俊将周道务打晕过去，周家的家眷赶来将其接走，临川公主却赖着不走，又哭又闹脾气大发，差点一把火把军营给点着了！那房俊惹完祸事，一甩手丢下不管，只留下自己这个长史面对临川公主的撒泼，无限苦逼……

    正恨得房俊咬牙切齿，跟随自己一齐进入“神机营”的家仆亲兵鬼鬼祟祟的走了进来。

    长孙冲皱眉不悦：“军营之中，自当行止大气，言谈磊落，鬼鬼祟祟的成什么样子？”

    那亲兵赶紧趋前一步，低声道：“启禀大郎，外头的亲信来报，北边来人了……”

    长孙冲立即举手将其打断，起身到门口左右张望，见左近无人，这才关好营门，返回来轻声问道：“东西都准备好了？”

    “是，全部按照以往的数目，绝无差错。”

    “多加两成！”长孙冲咬了咬牙，英俊的面容透出一股阴狠：“某亲自去和他们谈，只要答应某的条件，往后每一次交易，都给他们多加两成！”

    “诺！”亲兵茫然不解，不知以往锱铢必较的大郎，这次为何如此大方，却也不敢问，只是点头称是。

    长孙冲眼中精芒闪烁……