    终南山的试验场搬迁至曲江边，原本的那处废弃兵营却被房俊重新修葺一番，当做训练场。

    此处四面环山，北边顺着河道可下终南山，直奔长安，南边的一条羊肠小径直通子午谷兵营，幽深僻静，人迹罕至，乃是不可多得的火器训练之地。

    毕竟震天雷爆炸时惊天动地的威势，很容易引起平民的恐慌，若是因为训练反而激发一场由恐慌引起的民变，那房俊可就悲催了。这种事极其可能发生，毕竟这个年代的平民百姓对于神鬼之说信之不疑，兼且文化水平低劣，极易受到有心人的挑唆鼓动……

    当然，这处山清水秀，清凉宜人，比之城内的环境好了不止多少倍，也算是一个度假的好去处。

    连续的高强度训练，把这帮兵卒操练得叫苦连天的同时，效果亦是显而易见。

    原本“神机营”的兵卒便是房俊自左卫大营中精挑细选而来，体魄强健更甚普通兵卒，连日来的高消耗、高强度、高补充，使得每个兵卒看上去都粗了一圈儿。虽然并未针对寻常战阵做过什么训练，但普遍在耐力、体力等基本素质上有了很大程度的提高。

    房俊虽然是个外行，却也知道像“神机营”这样的专业部队，必须进行专业训练，若是将来发生如同那夜张亮袭营事件，可别再因为估算引信失误而出现乌龙事件……

    山中清幽，气温比之外界至少低了好几度，如此凉爽宜人的环境，使得兵卒们的训练热情居然空前高涨，这也是房俊所始料不及的。

    “神机营”两千兵卒分属三个营，周道务被房俊打得重伤，颜面尽失，早就回家养伤去了，这副官统领的职位便即空了出来。房俊没有从军中提拔，反而给程咬金偷偷去了封信。

    若说大唐最粗的大腿，除了李二陛下以及未来的皇帝李治小正太之外，便要数程咬金。

    这老夯货整日里嬉笑怒骂撒泼打混，却最是心中透亮，什么事儿该管什么事儿边儿都不能沾，比谁看的都清楚，趋利避害的本事简直甩其他贞观名臣一条街。

    显耀于太宗、高宗两朝，身处洪流之中，却始终屹立不倒。

    还有比程咬金更稳妥的存在么？

    更何况房家与程家世代交好，程咬金对房家也不错，程家二代的几兄弟跟房俊的关系都很亲近，更别说还有程处弼这个死党的存在。与程家绑在一起，既是人情上的结交，更是利益上的盟友。

    程咬金收到房俊的信，当晚便叩阙入宫，向李二陛下推荐自家的庶子程处寸，进入“神机营”历练。

    李二陛下对这个“举贤不避亲”的老妖精，也满满的全是无奈。

    若是自己不同意，保准这老货不肯干休……

    当然，李二陛下也能理解程咬金的难处。

    程咬金的元配孙氏，敕封为宿国夫人，武德六薨于长安怀德坊府邸之中，年仅三十一岁，程咬金当时悲痛欲绝。这位元配孙氏共生三子，嫡长子程处默，现已为明威将军、桂州溎南府折冲都尉；次子程处亮，尚清河公主，封驸马都尉；幼子便是程处弼，孙氏去世之时，尚在襁褓之中。

    而程咬金的续弦夫人，则是大名鼎鼎的清河崔氏子孙，齐州别驾崔信之长女，出身名门，大家闺秀。

    这曾让李二陛下羡慕嫉妒恨，五姓七宗不与皇族联姻，却能将闺女嫁于程咬金这个夯货做续弦……简直气煞人也！

    这位崔氏虽然出身高贵，却并无大家小姐骄纵任性之气，过门之后便即为程咬金诞下一男，且对前任留下的三个孩子视如己出，呵护备至。平素相夫教子，家中琐事打理得井井有条，令程咬金极是宠爱。

    所以程处寸虽是崔氏所生庶子，但是在程家的地位绝对不低。

    此时程处寸业已成年，程咬金自然要好生为这个形同嫡子的庶子某一个前程，不然如何对崔氏交待？

    李二陛下也不是小气之人，程咬金对自己忠心耿耿，多少次临阵冲敌并肩厮杀，怎会不给这个面子？哪怕“神机营”寄予自己很大的期望，也欣然应允。

    即便一个在此之前，长孙冲曾向自己举荐了柴令武……

    程处寸既然进了“神机营”，那房俊将其提为副官统领，自然无人有异议，便是心里对于房俊安插私人极度不满的长孙冲，也不好多说什么。

    他在这里多说半句，搞不好下一刻程咬金就能拎着父子打上自己家门，跟自己父亲要一个交待……

    只是后悔柴令武没有竞争过程处寸，这让他在“神机营”的前途更加黯淡。

    “神机营”共分三营，房俊亲掌中营，右营统领刘仁轨最近越来越有唯房俊马首是瞻之意，自己说话根本就不好使，现在又多了一个程处寸，三营尽在房俊掌握之下，自己这回真成了孤家寡人……

    西征在即，房俊没心思理会长孙冲，这小白脸孤掌难鸣，量他也翻不起什么水花，是以他一心一意的操练兵卒，更加紧了震天雷的投掷训练。

    说来有些丢人，美其名曰“神机营”，实则就是一个加强版的掷弹部队……

    这日结束了一天的训练，房俊满意的点点头，下令左营开拔回城。

    新任左营统领程处寸依旧一脸震撼，尚未从首次经历“震天雷”惊天动地的威势中缓过神来。

    “呵呵，感觉如何？”房俊很满意这小子的反应，这种在他看来比放炮仗强不了多少的阵势，对于这个年代的人来说，却是彻彻底底的震撼。

    一个小小的铁罐子，就能爆发出这么大的威力？

    简直难以置信，将唐朝人的人生观、世界观完全颠覆，理解不能……

    最后，程处寸将这无法理解的一切，都归咎于房俊的“神通”之上，这位可以呼风唤雨的房二郎，弄出一个震撼天地之威的神兵利器，好似也可以接受……

    “太厉害了！”程处寸双眼发亮，兴奋得小脸儿通红：“若是大唐府兵临阵之时，都能人手一支这种‘震天雷’，事先点燃引信投入敌阵，再趁着这惊天动地之威发起冲锋，天底下哪里还有能抵挡的部队？便是突厥铁骑，也得被这骇人的天威吓得尿了裤子，最起码战马就得受惊，这仗不打都赢了！”

    “哟呵！小子脑子挺灵醒！”房俊惊讶赞道。

    事实上也就只有一个刘仁轨曾提出这个概念，可刘仁轨是谁？那是中华历史上对日作战并取得大胜的名将！这程处寸看上去是个小白脸，却着实不简单……

    这程处寸与他的三个夯货哥哥不同，不仅人长得随娘，细皮嫩肉五官清秀，这脑子也好使得多，往往能举一反三，很是聪明。就只是这性子大概是自小娇惯得紧了，很是有些纨绔习性，七个不服八个不忿的。

    不过这不算毛病，房俊自己还不是被称作长安城最大的纨绔？

    队伍开拔回城，五百人分成两行纵列，鱼贯下山，房俊于程处寸在队尾压阵，有说有笑。

    这程处寸虽然性子嚣张、纨绔习气很重，但是在房俊面前，却乖得跟一只小猫咪一样……

    没办法，他也算是长安城二代圈子里有名号的主儿，打架斗殴赌钱吃酒，也没服过谁。但是在房俊面前，那可就足足矮了半截儿。人家房俊也是纨绔，只是比他大了一岁，可是看看人家玩的是什么？

    档次差的太远！

    两人晃晃悠悠的骑着马说着话，前军却突然一阵骚动。

    程处寸皱了皱眉：“提督大人，末将去看看！”

    说着，一夹马腹，战马加速向前军赶去。