    房俊骑在马上，皱眉看着远处矗立的城门楼，在夕阳的余晖下如同被镀上了一层金粉，散发着金黄的光晕，愈发显得威武雄壮。

    部队的前列已然抵达城门，却不知何故停止了脚步，程处寸去了许久，部队依然不动。

    未几，前方猛的传来一阵喧哗。

    房俊觉得不妥，策马赶紧追了上去。

    到得近前，才看到一队人马堵在城门处，将入城的“神机营”以及百姓都挡住，甚至架好鹿砦，严禁出入。

    房俊莫名其妙，难不成长安城内发生了什么大事？

    城门前程处寸正与一个顶盔掼甲的武将争执，却听程处寸厉声喝问道：“某乃是‘神机营’统领，于野外训练完毕，回归营房，尔等何故竟敢阻拦？”

    那武将翻个白眼，大大咧咧说道：“我管你什么神机营神鸟营，大将军有令，任何人等不得随意出入城门，乖乖给老子等着吧！”

    程处寸怒道：“总得给个原因吧？你家大将军说封闭城门就封闭城门？你家大将军算个鸟！”

    这还真不是程处寸嚣张，故意拿对方的大将军开涮，长安这等大城，人口百万，商贾遍地，且外国商贾使臣络绎不绝，除非一等一的大事发生，否则不可能轻易封闭城门。

    当然，程处寸一贯纨绔惯了，出口成脏早就成了毛病，言语之间很不客气。

    对方听程处寸辱及主将，顿时也怒道：“哪里来的兔崽子，居然敢侮辱大将军，活得不耐烦了？也不知那个混球缺了大德，造出你这么个卵蛋！”

    这话一说，算是惹了祸！

    程处寸勃然大怒，你个小小的校尉，居然也敢辱骂我爹？

    当下举起马鞭，劈头盖脸的就向那校尉抽过去。

    那校尉猝不及防，被一鞭子抽在脸上、似程处寸这等纨绔，平素最好耍玩马鞭，一根鞭子玩得很溜，鞭梢狠狠在校尉脸上扫过，几乎与刀子无异，顿时皮开肉绽，鲜血横流。

    校尉惨叫一声，程处寸却是怒气上涌，得势不饶人，手里的鞭子不顾头脸一顿猛抽，抽得那校尉鬼哭狼嚎，胯下战马滴溜溜打转。

    校尉身后的同僚一看，这还了得？

    “呼啦”一下冲上来，将程处寸围在当中。

    程处寸身后的部下也不干了，眼看着自家主将要吃亏，也都冲上去，给对方来了个反包围。

    房俊一看不好，大叫道：“都闪开！”一夹马腹，战马猛地冲过去，硬生生将人群冲散，喝道：“你们是谁的部下？”

    自有人叫嚣道：“我们乃是右屯营禁军，我家大将军乃是谯国公柴大将军！”

    房俊一愣，柴哲威的部下？

    那这些兵卒可是声威赫赫的北衙禁军啊！

    所谓的“北衙禁军”，指的是屯驻于宫城以北，主要是玄武门左右，以保卫皇帝和皇家为主要职责的皇帝私兵；与国家军队“南衙府兵”相对。

    北衙禁军是伴随着唐初军队国家化的完成而出现的，是皇帝私人需求凸显的产物。真正意义上的北衙禁军形成于贞观十二年，以招募制和私属化为基本特色，这两个特点决定了唐前期北衙禁军发展的整体思路。

    ?贞观十二年，李二陛下先是成立精锐剽悍的“百骑”亲军，又于玄武门置“左右屯营”，成份混杂，统属复杂。

    承袭其父柴绍谯国公爵位的柴哲威，便是首任右屯营大将军。

    唐高宗龙朔二年，改“北门左右屯营”为“左右羽林军”。

    唐朝的“左右羽林军”可以说是“北衙禁军”之首，它的产生比较复杂，可以说是唐朝第一支真正意义上的“北衙禁军”，它的独立建制，标志着北衙禁军独立并壮大的开始。

    由此可知，左右屯营实乃皇帝的亲军禁卫！

    柴哲威作为高祖李渊的外孙，李二陛下的外甥，柴绍和平阳昭公主的长子，加之相貌英俊、身材魁梧、气质沉稳、酷肖其父柴绍，备受李二陛下器重，算得上是勋贵二代中最早独领一面的人物。

    只不过房俊不解的是，既是北衙禁军，那自是守卫玄武门左右，跑到长安南门来封锁城门，怎么看都有些不靠谱啊？

    正思量之间，远处沙尘腾腾，一标足有千人的军队疾驰而来。

    到得近前，为首一人跨坐枣红马，一身明光铠反射着夕阳光芒闪闪，威武不凡。方脸白面，相貌堂堂！

    正是继承了父亲谯国公爵位的右屯营大将军柴哲威！

    柴哲威奔至近前，环视一周，将目光凝住到房俊身上，暗自咬了咬牙，喝道：“竟敢指挥部下聚众斗殴，房俊，你可知罪？”

    房俊顿时就笑了，大咧咧看着柴哲威说道：“别一来就给某戴一顶大帽子，咱受不起！反倒是你，柴大将军，无故纵兵封锁城门，你是要造反么？”

    柴哲威是看见房俊就气不打一处来，闻言怒道：“本将乃是奉了皇命，封锁城门捉拿奸细，任何人不得自由出入，怎么，你敢违抗皇命？”

    眼光一转，便见到自己的属下一脸鲜血、披头散发、狼狈不堪的模样，顿时大怒道：“是谁伤得你？速速给本将将凶手拿下！”

    程处寸梗着脖子道：“你敢！”

    柴哲威差点气得倒仰，从马上掉下来！

    定睛一看，程咬金的四公子！怪不得敢当着本国公的面，如此目无尊上！

    他可不怕程咬金，自己现在也是国公，地位同等！虽然资历差了一些，可是自己跟陛下更加亲厚，那可是自己的亲舅舅！你程咬金再牛，还会怕了你不成？

    再说，今日可是千载难逢的收拾房俊的好机会，怎会因为一个程处寸就错过？

    柴哲威冷着脸，端坐马上，戟指喝道：“谁给你的胆子，居然敢违抗上官？今日某奉皇命镇守于此，岂容尔等猖獗，来人，给本将统统拿下！”

    身后上千人的本阵这时候也站稳阵脚，闻言当即便有两个校尉冲出来，欲上前捉拿房俊于程处寸。

    “神机营”的兵卒哪能眼看着自家主将被人拿住，顿时一拥而上，挡在二人面前，横眉立目，毫不相让！

    柴哲威大怒：“尔等视军法如无物么？”

    房俊甩了甩手里的马鞭，笑道：“柴大将军哪里学来的臭毛病，张嘴闭嘴就给吾等按一个大帽子。我来问你，既是有皇命在身，可有圣旨？”

    他本是乱打岔，却不料柴哲威怒道：“本将刚刚自太极殿出来，奉命封锁城门，乃是陛下口谕，何来圣旨？”

    房俊眼睛一亮，这就好办了……

    挑了挑眉毛，房俊状似无奈道：“虽然房某信得过柴大将军的为人，但军法如山，不徇私情。柴大将军口口声声奉得是陛下口谕，却又拿不出圣旨，更无虎符令箭，便贸贸然封锁了城门，房某不得不质疑柴大将军的合法性。当然，房某可没有怀疑柴大将军有何不可告人的动机，只不过实在是让人难免质疑，不若你我共同入宫，在陛下面前求证如何？若柴大将军果真是奉了皇命，房某自会给柴大将军赔礼道歉！”

    柴哲威闻言，差点气死！

    连个城门都封锁不住，还要被你裹挟着去找陛下求证，陛下会如何看待自己？

    简直无能啊！这么点小事都办不好，将来如何成为国之栋梁？

    柴哲威打死也不会同意这个提议，何况他现在身后有一千人马，气势完全将房俊压制，根本不必在意他的什么狗屁提议！

    柴哲威厉声喝道：“房俊，休要胡搅蛮缠，速速下马受绑！否则，休怪本将不留情面！”

    房俊冷笑：“某不下马，你待如何？”