    李二陛下召见，不敢不见……

    房俊只得嘱咐刘仁轨，亲自去城外将神机营的兵卒带回曲江兵营，期间若是柴哲威有何挑衅之举，不得反击，暂且隐忍便是，待他回去自后自有主张。

    刘仁轨领命而去。

    对于刘仁轨办事，房俊是极其放心的，这位看上去轮廓粗犷，实则心思细腻，办事极其稳妥。

    转身随着老太监王德往回走。

    对于“太监”这种生物，房俊是极其好奇的。

    赵高、张让、高力士、魏忠贤、李莲英……这些太监无不在他们的专业领域内干出过一番轰轰烈烈的大事，别管是百世流芳亦或遗臭万年，总之都是名留青史。

    都说太监“望之不似人身，相之不似人面，听之不似人声，察之不近人情”，可房俊却没有发现这个王德有何不妥之处，除了说话确实阴柔了一些……

    而且太极宫里内侍不少，却很少有钻营弄权之辈。

    但凡开国皇帝，基本上没有宦官专权的事儿。

    开国皇帝，白手起家，大权在握，勤政刚勉，因此宦官无空子可钻。

    还有一个很重要的原因，那就是信任度的问题。为什么西汉没有宦官专权？因为西汉的外戚很强悍，皇室对外戚的高度信任造成了深深地依赖思想，而这种依赖思想是有传染性的，正所谓“老猫房上睡，一辈儿传一辈儿”，一代有，则代代有。同样道理，东汉的皇帝为什么宠信宦官？因为皇帝即位时都年纪小，和大臣、宗室不熟悉，外戚又很难信任，只同宦官耳鬓厮磨，他便只有靠宦官，再或者，外戚、宗室虽然能信任些，却能力低下，他也只有靠宦官，一次依靠，便会次次依靠，此代靠完下代靠……

    而开国皇帝则不然，开国皇帝的江山的靠臣子打下来的，因此上他们最大的信任群体绝非宦官，马上打江山的他们也清楚，打江山也罢，治江山也罢，需要的是能力，宦官有么？也许个别的有，但绝不是普遍现象。

    李二陛下不是开国皇帝，但他直接参与了这个国家的诞生，这位从玄武门之变走过来的帝王更清楚“坐江山”需要什么。

    汉桓帝最需要什么？

    权力。

    谁能帮他夺回权力？

    宦官。所以，他最需要宦官。

    汉灵帝最需要什么？

    玩乐。

    谁能陪他玩乐？

    宦官。所以，他需要宦官。

    李二陛下最需要什么？

    功绩！

    功盖三皇五帝的功绩！

    谁能给他这个样的功绩？

    文臣武将！所以，他需要文臣武将，但是不许需要宦官！

    李二陛下很清楚自己需要什么？

    人才，人才才是帝国真正的宝藏。李二陛下还有个很牛的性格特点——自信，这导致了无论做什么事情，他都要亲历亲为，亲自监督，而且用人不疑，疑人不用。

    有一次宰相萧瑀抓到了房玄龄、杜如晦的几个作风问题，便向李二陛下告状，李二陛下对萧瑀的答复非常能体现他这种性格，他说：“人各有长短，当择其长处而用，同时避其短处，萧瑀你一天到晚的盯着他人的短处，那你要我使用谁呢？”

    中肯的话，中肯的人，这种清醒的皇帝是不可能让宦官参政的，参政的机会都没有，更别提专权了。

    脑子里想着乱七八糟的事情，跟在王德身后再次进了神龙殿。

    正在商议事情的大殿内顿时一静。

    李二陛下看着房俊，说道：“你且立在一旁，稍后朕自有吩咐。”

    言罢，不理会呆愣的房俊，对马周说道：“继续！”

    “诺！”马周扫了房俊一眼，继续刚才的话语。

    房俊乖乖的站到一边，心里骂娘。满屋子的人都坐着，就让咱自己站着，这算是罚站？

    当然，仅仅是吐槽而已。上辈子就当过官的房俊，不可能一点政治智慧都没有。

    看看眼前这些人，全都是这个帝国的中流砥柱，那是相当于常委级别的存在！这样的一个会议，所议之事必是极其重要的国家大事，他一个尚未弱冠的毛头小子得以恭陪末座，就近聆听，这可不是一般的机缘！

    房俊懂，别人比他更懂！

    长孙无忌听着马周说话之时，便有些走神，眼光不住的往房俊那张黑脸上瞥，心里嫉妒得不行。自家大郎哪里不必这个混球强上百倍？却是至今也没有资格聆听这样等级的会议。

    这可不单单是听懂多少的问题，而是一个词——简在帝心！

    只有当皇帝将你当做一个可以培养的未来栋梁，才会允许旁听这样重要的会议，便是陛下的亲侄子柴哲威，不也被远远的打发了，却特意将房俊喊回来？

    此子何德何能，让陛下如此重视？

    长孙无忌有点捉摸不透。一直以来，他对房俊的印象其实说不上好坏，只是觉得这小子很是有些小聪明，办事还算稳妥，最大的能耐就是敛财……

    毫无疑问，李二陛下现在最需要的就是海量的钱粮，但是仅仅因为房俊能敛财，就让他得到这么一个机会？

    长孙无忌有些郁闷，自家大郎可比这小子强的多……

    相比于长孙无忌的郁闷，房玄龄则浑身舒畅，眯着眼睛做出一副毫不在意状，其实心里头早就乐开了花儿……

    谁能想到，家里这么一个让人头疼的棒槌，居然能够得到陛下的垂青？

    这是要大用啊！

    看来即便自己即刻告老，也算后继有人了。

    程咬金表现得最是亲善，咧开大嘴，给了房俊一个鼓励的笑容。

    至于侯君集，一脸阴沉，不见喜怒，似乎永远都是一副扑克脸……

    大殿里只剩下马周清朗的嗓音：“……武德七年二月至五月，平蜀中僚人叛乱，武德七年六月，平泷、扶二州僚人叛乱，武德九年三月，平眉州山僚叛乱，贞观五年，冯盎平僚人叛乱，贞观七年，牛进达平僚人叛乱，贞观七年至八年?，张士贵平僚人叛乱……大家看看，僚人叛乱了多少次？自大唐立国以来，各地的撩人此起彼伏，不停叛乱，破坏各地经济农作的同时，更给整个国家带来动荡。攘外必先安内，若不能将这些僚人彻底制服，将来东征之时，必是心腹之患！尤其是两淮一带的山僚，必须狠狠打击！”

    马周口中的撩人，可不单单是指一族或者一地的僚人，而是唐朝对于是居于山野、尚未开化的少数民族的统称。这其中，叛乱次数最多的便是蜀地僚人和两淮山僚。

    长孙无忌收回对于房俊的嫉妒，长叹道：“说来容易，可这僚人世居僻壤，所住之处多是深山老林，不利于大军围剿。而大军开拔，便需耗费大量钱粮，若是旷日持久，国力自然靡费。可若是人数少了，有拿骁勇善战的僚人没什么办法，却是头疼！”

    自古以来，剿匪都不是个好差事。

    去的军队多了，人家往山里一猫，穷山恶岭的，你连影子都找不着！僵持下去，大量的粮饷消耗让国家财政苦不堪言。可是去的军队少了，人家便跟你对着干，一不小心被匪寇胜上两仗，对士气更是巨大的打击……

    众人都愁眉不展，唯有房俊暗道：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！这特么不是我军的游击战术么……

    难不成我军的游击战十六字诀，就是跟唐朝的山僚学的？

    马周又说道：“此次霸州山僚叛乱，虽然势大，毕竟是疥癣之疾，只是清剿起来耗费时日而已。可最近吐蕃与土谷浑却蠢蠢欲动，隐然有再次出兵寇边之意，却不得不防。”说着，瞅了房俊一眼。

    正是因为房俊的乱搅一通，令李二陛下不得不打消了和亲的政策，才致使如今吐蕃和土谷浑的不满。

    李二陛下也狠狠的瞪了房俊一眼。

    房俊眼观鼻鼻观心，低眉垂眼一言不发，心里却暗暗吐槽：怪我咯？