    “吐蕃也好，土谷浑也罢，不过是一时觉得丢了面子，想要恐吓一番，提升自身的士气。既然朕取消了和亲政策，那便不可能朝令夕改，莫说他们只是在边境有所异动，便是当真纵兵攻进这长安城，某亦不会再用和亲之策去苟延残喘！”

    不得不说，李二陛下就是霸气！他只要下定了决心，便有一种虽千万人吾往矣的气魄！

    十年之后他执意服食天主方士那罗迩娑婆寐炼制的丹药，亦是如此……

    众人一起高声称颂：“陛下英明！”

    李二陛下勉强笑了笑，似乎对此等赞颂并无欣喜之意，再次瞪了房俊一眼，旋即颇为忧虑的问道：“忽峍伤势如何？”

    房俊心说：忽峍是谁？

    正巧这时“百骑”统领李君羡入内，李二陛下又问道：“忽峍情形如何？”

    李君羡躬身答道：“虢国公被弩箭伤及肩胛，幸好箭上无毒，并无大碍。”

    虢国公？房俊脑子里搜索一番，便知道李二陛下所说的应该是张士贵了。不过世间皆传此人“有勇力，挽弓百五十斤左右，射无虚发”，乃是武力值尚在程咬金、侯君集等大将军之上的人物，居然也会被人行刺？

    如此说来，刚刚柴哲威奉命封锁城门，便是追缉刺客了……

    李二陛下这才松了口气，皱眉道：“刺客可有下落？”

    “末将已然撒开人马，却未曾有消息反馈……”李君羡有些惶恐。

    张士贵今日去萧瑀府上赴宴，返回之时，被人在东市附近狙击。据目击者称，刺客共有三人，皆着黑衣，张士贵骑马路过东石，刺客自坊墙内翻出，手持弓弩连续射击，并企图杀入张士贵近前，将之格杀。

    好在张士贵弓马娴熟，随身亲兵亦是虎狼之辈，这才堪堪杀退刺客，自己却也中了一箭。

    现在距离事发时已然过去将近三个时辰，掌控长安城内情报消息的“百骑”却没头苍蝇一般，毫无头绪，怎叫李君羡不诚惶诚恐？

    上次阿史那结社率叩阙作乱，事先“百骑”便一无所知，这一次一位当朝国公被刺客当街行刺，实乃大唐立国以来从未有过的事件，“百骑”的表现实在令人失望。

    程咬金插言道：“那弓弩的来历，可曾追查？”

    大唐对于民间的兵器管制并不严厉，但是弓弩这等杀伤力巨大的远程武器，却绝对不允许民间私有，军器监的每一把弓弩制造、流向、回收，都要造册登记，管制极严。

    况且制造弓弦的牛筋、弓背的牛角等物，历来都不许民间私营。

    通过弓弩去追查，或许可收到意外之效。

    李君羡尴尬道：“末将亦曾追查弓弩的来历，但并无发现。”

    他怎会想不到此点？但想归想，真要从每年上千柄弩箭中找出刺客所持那一柄的来历，何止难如登天？

    李二陛下额头的青筋蹦了蹦，隐隐有爆发的预兆。

    诺大一个“百骑”，成立亦有年余，所获得的地位甚至高出十六卫以及左右屯营，可是却找不出三个混在城中的刺客！

    李君羡此人勇猛善战，看来却非是这类情报经营的人才，还是战场之上更能令其体现价值。不过，谁又能文武全才，各个领域皆通呢？

    这么想着，眼神便下意识的溜到房俊那边……

    这货肃然而立，腰背挺得笔直，低眉顺眼，俨然一副乖宝宝模样……

    不知为何，李二陛下瞅着房俊这幅装腔作势的模样就来气，在他看来，这货还不如吊儿郎当的本色出演，更让他看着自在一些。

    不过这小子似乎还真是有些全才，工部，军器监，甚至于神机营，这几个地方做得都不错，成绩也很是显著。况且这小子心眼不少，行事不拘泥于旧规，或许可以收到意外之喜？

    这么想着，李二陛下便说道：“房俊，率领你麾下神机营将士，自现在起协助李君羡，务必将刺客给朕揪出来！朕也不给你们限制时日，但是有一点，一日不将刺客捉拿归案，一日便不得回家！”

    房俊完全愣住，这可真是站着也躺枪……

    咱虽然有点小聪明，偶尔也能搞搞发明创造，可您居然让咱去当特务头子？您这可真是看得起我，专业完全不对口啊……

    心里一急，便张嘴说道：“陛下，微臣……”他是想拒绝的，可是迎上李二陛下充满威胁的眼神，立即想到自己刚刚可是闯了一个大祸，人家李二陛下没稀得打理自己，可不等于就不再追究了。自己要是驳了李二陛下的面子……

    想到这里，房俊立马改口：“微臣遵旨！定会协助李将军，将穷凶极恶之刺客绳之以法！”

    李二陛下欣然点头：“速速去办事吧，莫要负了朕之期望！”

    “诺！”

    房俊瞅了李君羡一眼，二人一起躬身后退。

    二人一走，房玄龄便急道：“陛下，犬子年幼，如何能担得起如此大事？胆敢行刺当朝国公，不是草莽中的枭雄之辈，便是与朝中某一方相互勾连。犬子不识大体，贸贸然处事，说不得便要坠入对方的圈套，反而误了陛下大事！”

    “呵呵！”长孙无忌皮笑肉不笑的反驳道：“房相何必自谦？令公子聪慧过人，少年干城，陛下这也是委以重任，加以磨砺，异日才能更好的担负起更加重要的事业！有功则奖，有过则罚，年轻人正要不断的历练，才能有所进步！不过房相不必忧虑，你家二郎一向足智多谋，必然会不负陛下之重视，何况就算出了差错，陛下难道还真能责怪于他？安心吧！”

    房玄龄冷冷瞅了长孙无忌一眼，闭嘴不言。

    这老狐狸，怕是嫉妒上吾家二郎了……

    房玄龄又是欣慰又是担忧，这件刺杀案很明显不是那么简单，回头还需叮嘱一番才好，某要楞头楞脑的闯出什么祸事。

    李二陛下倒是老神在在，似乎对房俊充满信心……

    ***********

    再次回到宫门处，这次却不能回家了。

    房俊愁眉苦脸的看着李君羡，埋怨道：“区区三个刺客，您这位‘百骑’大统领居然束手无策，丢人不丢人？您自己丢人也就罢了，还连带着兄弟我跟着遭殃，实在害人不浅……”

    对于房俊的牢骚话，李君羡不以为意，苦笑道：“你让我愿意啊？这密谍情报，本就非某所擅长，当初接手‘百骑’，也不过是赶鸭子上架，一时无奈之举罢了！陛下也深知此点，所以对某也并未苛刻，但是这一次，某确实令陛下失望了！”

    “唉……”房俊叹息一声，心里头想着好久没有跟武美眉啪啪啪了，最近洗澡的时候都有些擦枪走火的危险。现在摊上这么一件烦心的差使，怕是又得好几天不能回家了！

    “现在怎么办？”房俊无精打采问道。

    “你说呢？”李君羡反问。

    “为什么是我说？”房俊不解。

    “陛下钦点你啊兄弟！”李君羡冲着太极宫拱了拱手，一副理所当然的神情。

    “不是要我协助你么……”

    “协助个蛋啊！我有那能耐用得着你协助？既然抓不到刺客，那么你来自然就是你拿主意，所谓的协助，不过是陛下给我留个面子而已，事实上，现在就是你最大，我听你的！”

    李君羡振振有词。

    不过房俊一听，好似也有道理……

    可他哪里破过案？

    揪着头发想了半天，一拍大腿道：“首先，咱的先去找受害者做个笔录！”

    李君羡一翻白眼：“某已经去过了……”

    房俊有些恼羞成怒，红着脸说道：“你大还是我大？”

    李君羡无语：“你大！”

    房俊：“……”

    有点污……