    神龙殿里并不是李二陛下自己，长孙无忌、房玄龄、马周、程咬金、侯君集……贞观名臣名将汇聚一堂，显然实在商议无比重要的朝政，却无一不被房俊的这一声哭喊震得有些失神。

    你房俊还有求别人做主的时候？

    不约而同的，大家便都将目光瞄向一脸呆滞的柴哲威，便是房玄龄亦是如此……

    然后大家秒懂，这二人必是起了冲突，谁对谁错暂且不论，这柴哲威必然是吃亏的那一个。只是大家也没有什么同情的心理，被人欺负了没办法，这房俊身手威猛兼且狡诈如狐，不知道多少人在他手上吃过亏，可你连告状都争不过房俊，是不是太无能了一些？

    只有房玄龄手肘支着身前的案几，以手覆面，深深为自家这个惹祸精感到无地自容……

    李二陛下倒是淡定，面上毫无表情，看不出喜怒，询问事情经过。

    这件事很简单，柴哲威奉命封锁城门，不许城内的百姓出城，这是刚刚众位大臣一致商议的结果，柴哲威却在房俊面前私自加上不许入内，惹恼了房俊。

    自然是柴哲威理亏。

    但房俊也不是什么好鸟，那柴哲威能拦着你一时，还能拦着你一世？待到封锁解除，自然会明白真相，到时候弹劾柴哲威一本，便是陛下也不能不处置伪造军令的柴哲威。

    可房俊居然抓住柴哲威没有圣旨的这个漏洞，悍然反击，当场将身为右屯营大将军的柴哲威给生擒活捉……

    却是出格了！

    处理起来也很简单，二人都是功勋自后，更是勋贵二代之中的佼佼者，皆是陛下信重之人，不出意外皆会在不久的将来成为这个帝国的栋梁之材、中流砥柱，实在不易重罚，各打五十大板就好了。

    但李二陛下的着眼点，显然与一众大臣不同。

    “一千多人对上不足五百人，还打输了？”李二陛下脸色有些阴郁，盯着柴哲威问道。

    “是……”柴哲威羞愧无地，低头称是。

    不是他不想为自己辩白，实在是辩无可辩，文无第一，武无第二，兵败如山倒，任你舌绽莲花，也不可能颠倒黑白，把惨败说成胜利。他不仅没那口才，更无那般脸皮……

    “很好……”李二陛下咬了咬腮帮子，吐出这么一句。

    面上失望之色尽显。

    在李二陛下看来，神机营与右屯营的这次冲突当不得什么大事，最关键的是，谁打赢了……

    左右屯营，那是游离于十六卫之外的北衙禁军。

    北衙禁军原为元从禁军，后来改从卫士简补或召募。李二陛下去年于玄武门置左右屯营，号称“飞骑”，挑选其中骁健善射者百人r名为“百骑。可以说，南衙府兵是国家力量，而北衙禁军，就是他李二陛下的私人部队、皇家武装！

    对于自己掌控的军队，李二陛下自然无比重视，军需、装备、饷银、兵源，全都是一等一的待遇，誓要打造一支精锐中的精锐，拱卫皇城守护君权！

    可是结果呢？

    已然训练一年的右屯营，两倍的兵力却不敌仓促成军的神机营，李二陛下如何不失望？

    简直就是丢尽了脸面！

    这个柴哲威平素看上去精明干练，却还是如同温室中的花朵，不好生历练一番，怕是难当大任。尤其是今日被阵前生擒，对于柴哲威威望的打击实在太大，右屯营继续交到他手里，怕是就要废了。

    倒是神机营，虽然成军时日太多短浅，但这份战力却极是令人惊诧。神机营亦是李二陛下很是寄予厚望的部队，有如此成绩，也算意外之喜。

    令李二陛下头疼的，还是房俊……

    即便李二陛下自己，现在也不知道自己应该拿出一副什么态度却看待这混球。

    惹是生非、目无法纪、胡作非为、一刻也不消停……按说对于这种毒瘤，最好的方法便是革去其一切职务，令其在家好生吃喝玩乐，别总是蹦出来生事就行了……

    可偏偏这小子办事能力极强，无论把他丢在哪里，都能立马给你弄出耀眼的成绩，让人不得不赞叹，想要再给他加重担子，犹如饮鸩止渴一般……

    李二陛下叹了口气，无奈的摆了摆手：“朝中事务繁多，朕懒得管你们这些闲事。速速退下吧，柴哲威你继续去看守城门，至于房俊……抓好神机营的训练，随时准备随军西征。”

    “诺！”

    “诺！”

    二人低头领旨。

    柴哲威满腔悲怆，和着自己被折磨一番，就这么不了了之了？他房俊这可是公然违抗皇命啊，难道不应该革职打一顿板子？

    房俊则是有些狐疑，不是计划秋天才出兵高昌国么？怎么一转眼就变了，这可是国家战略，非有重大事情发生，岂能说变就变？

    随即，他想起这次柴哲威奉命封锁城门之事。

    奸细？

    会不会正是因为此事，才不得不将西征提前？

    不过两人都不敢多问，老老实实的退出神龙殿。

    出了大殿，房俊伸了伸腰，长长的出了口气。话说这件事其实还是自己不占理，幸好李二陛下懒得追究，不然少不得一顿板子。

    柴哲威则心中郁闷，从李二陛下的态度，他看得出陛下对自己是极其失望的。陛下将右屯营交到自己手里，本是予以重望，可结果呢？一千多右屯营兵卒居然打不过半数神机营……

    李二陛下不失望才怪了！

    恨恨的瞪了房俊一眼，柴哲威咬牙道：“小贼，休要得意！”

    房俊打了个哈欠，随意道：“小贼骂谁呢？”

    “小贼骂你……”话说半句，柴哲威才反应过来掉入房俊的言语陷阱，顿时气得差点炸了肺子，这人也是堂堂侯爵、三品大员，更是勋贵之后，怎么如此无耻？

    都谁说的这伙木讷憨厚、性情粗鄙？

    简直一派胡言！

    自知无论身手、嘴皮子、还是告状，都不是对手的柴哲威，深深吸了口气，撂下一句狠话：“来日方长，今日所受之辱，某必定十倍报之！”

    言罢，也不等房俊回话，转身大踏步离去。

    房俊无奈的笑了笑，这人简直脑子有病！

    若不是你刁先是刁难与我，继而想要将我擒下，我有岂会如此激烈的反应？

    结果到头来挨了打丢了人，却全都推到老子头上，为何就从来都不想想自己是否咎由自取呢？

    真是贱人……

    出了宫门，自由神机营的属下追过来察看结果，却是刘仁轨闻听消息后，亲自从曲江兵营赶来。见到自家提督全须全尾大大咧咧的走出来，刘仁轨顿时松了一口气，同时也崇拜得无以复加！

    大唐武将官阶，骠骑大将军为从一品，武官官阶仅次于天策上将，当然，天策上将唯李二陛下一人曾督此职，所以骠骑大将军在唐代，即是武将官阶的顶峰。与辅国大将军、镇国大将军等，皆是荣誉官阶，并不代表职务。

    各道总管，只是在战时或者有战略目的的时候才会设置，一般都是十六卫大将军兼领此职。

    大唐军队常设的最高职务，便是十六卫大将军，于此相等的，自然是左右屯营大将军。

    而房俊居然敢在城门处与右屯营大将军柴哲威悍然翻脸，不仅将其生擒活捉，事后还什么事儿都没有……

    不服不行！

    刘仁轨只要想想那种“千军之中取敌上将如探囊取物”的霸气威武，便难以抑制的涌起一股想要顶礼膜拜的冲动！

    为将如此，夫复何求？

    房俊看了看天色，说道：“走吧！”

    翻身跳上战马，正欲离开，忽闻身后传来一声呼唤：“新乡侯，暂且留步……”

    房俊愕然回头，却见李二陛下的内饰头子王德急匆匆追出来，高声道：“陛下有旨，新乡侯速速觐见！”