    见到房俊去兴奋的翻阅那些堆积如山的情报报备，李君羡摇了摇头，说道：“乱七八糟的，没有一样有用的线索。而且就算有，这么多情报之中，谁能把有用的那一条找出来？”

    这话说的没错，成千上万条信息之中，想要找出有用的那一条，简直如同大海捞针。

    李崇真不说话，但神情很是赞同李君羡。

    只是看着这些信息就让人头晕眼花，怎么找？

    房俊却信心十足。

    “我听过一个说法，大概意思，是说你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。”

    这就是著名的“六度空间”理论。

    这是二十世纪六十年代的时候，一个心理学家提出来的，到底正不正确没有人知道，但是很多物理学家和哲学家都认为这个说法有道理，起码从理论上来说是站得住脚的。

    每个人都有亲人，有朋友，有同窗，有同僚，以这些人作为基数，再去追索他们每一个人的亲人、培养、同窗、同僚……这将是一个无比庞大的数字，六次方之后，地球上五十几亿的人口便会囊括其中。

    这样的推断也许不够科学和严谨，其中可能发生重复的情形没有考虑进去，但这对理解六度空间来说，已经足够了。

    六度空间的结论也说明指数运算是一种可怕的运算，因为每个人的身边的人最少也不会低于五十个，以五十作为基数，轻轻松松就能超过十几亿。

    在印度，有一个关于汉诺塔的传说：在圣庙里，一块黄铜板上插着三根宝石针。主神梵天在创造世界的时候，在其中一根针上从下到上地穿好了由大到小的64片金片，这就是汉诺塔。有一个僧侣不停移动这些金片，他们被要求一次只移动一片，不管在哪根针上，小片必在大片上面。据说，当所有的金片都从梵天穿好的那根针上移到另外一概针上时，世界将会灭亡。

    那么，真的会灭亡吗？

    答案是肯定的！

    汉诺塔问题是一道典型递归调用，但谁也不敢把层数设计为64，因为运行的时间太长，如果无法退出，电脑将会死机。这个问题的结果约是2的64次方，如果每次移动移动需要1秒，移完这些金片需要5800多亿年，比地球寿命还长……

    房俊当然不需要去找出来那么多人，整个长安城才几个人？

    他吩咐值房的书吏，将三面墙壁全部清空，悬挂上宣纸，然后命书吏们以情报信息上的人名为检索，每一个嫌疑人的情报都记录在名字下面。

    值房里乱作一团。

    李君羡觉得房俊就是在胡闹，他可是太清楚这位胡闹的本事，该不会是闲着无聊，反正也不能回家，就可着劲儿的折腾这些书吏吧？

    李崇真仍旧是一副冰块儿脸，看不出心里上面想法。

    反正两人都未阻止。

    既然一团乱麻毫无头绪，死马全当活马医吧……

    房俊看着书吏乱成一团，继续灌输超现代知识：“不要认为这些看似乱七八糟的东西没用，其实所有的答案都在这里边，我们要做的，就是像个办法把他找出来而已。”

    李崇真面无表情，认为这句是废话。

    李君羡唉声叹气，他完全不想说话……

    房俊自顾自说道：“刚才教了你们六度空间，那么接下来，本官再教你们一项超越时代的新技术——大数据！何谓大数据呢？顾名思义，就是海量的信息！”

    李君羡咧咧嘴：“百骑派出去一百多名人员，发动了超过五十名密谍，盘问了不下于两百多人，得到了几千份情报，确实如你所说，这数据，真的很大……可就这么一些鸡毛蒜皮的东西，能有什么用？”

    房俊呵呵一笑：“那时你不懂的方法！”

    “就是这个笨的要死的法子？”李君羡瞅瞅忙成狗的书吏们，撇撇嘴。

    “从足够多的线索中进行归纳，寻找其中规律！几千条看似杂乱无章的线索里，哪怕只有十几条集中指向某处，甚至是某一个人，那就是很值得注意的现象了！在配合六度空间的理论，那么很轻易就能找出某一些看似完全没有关联的人或者事，其实是很紧密联系在一起的！”

    房俊一脸笃定。

    怎么可能不笃定呢？人家fbi便是通过常年监视目标，收集各种情报，从目标的日常习惯、生活习性、接触的人物中去寻找规律，最后通过信息的汇总，找到他们所需要的东西。

    这就是大数据之法！

    当年fbi的叛徒斯诺登可是爆料了老东家的很多秘密，这种最普遍的信息收集方式根本都不能称之为秘密……

    其实所谓的大数据之法，核心很简单，就是放弃对因果关系的渴求，而取而代之关注相关关系，也就是说只要知道“是什么”，而不需要知道“为什么”，一切都拿事实数据说话！

    如此先进的方法，在一千五百年的唐朝，于一个不足百万人的城市里去寻找一些注定会存在的线索，怎可能没用呢？

    两个时辰之后，李君羡和李崇真目瞪口呆！

    军器监遗失了三张弩弓，所有最后接触这三张弩弓的人，都自动成为嫌疑人，共有七人。然后根据他们的交待，将弓弩交给了谁，以及他们日常接触过的人，跟他们走得近的人，甚至家里最近来了上面亲戚……

    林林总总，分门别类，清楚的记录在墙壁上的宣纸上，一目了然。

    其中一个叫做郑武的军器监工匠，他的人物关系最为紊乱，但是抽丝剥茧一层层捋下去，最后发现和其他两个人的所有信息都归总在一个人身上。

    褚彦博。

    经过数据的汇总，这已经不是巧合能够解释了，这个人必然在其中担着巨大的干系！

    房俊挠挠眉毛：“怎么觉得这个名字很眼熟呢？”

    李君羡脸色有些难看：“褚遂良的儿子。”

    “哦——那个傻瓜蛋啊！”房俊恍然大悟，想当初自己跟那位还硬刚过正面，只不过被自己虐得很惨。

    李君羡犯了愁：“这可是褚遂良的儿子啊！他要这三张弓弩做什么？若某没记错，那家伙是个手无缚鸡之力的书生，打猎么？可是也找不到他串通刺客刺杀张士贵的动机啊……”

    房俊眨眨眼，献计道：“抓回来审审不就行了？三木之下，何求不得？”

    虽然褚遂良跟自己老爹关系不错，但是看着那爷俩就讨厌，若是能借机会整治一番，想必心情会不错……

    “开什么玩笑？”李君羡吓了一跳，瞪眼道：“那可是褚遂良的儿子！”

    李崇真冷冰冰说道：“不必抓回来，派出人员密谍，严密监视，同时彻查这些时日他同何人接触过，去过上面地方，然后再用这个大数据之法，必然无所遁形！”

    之所以不敢去抓褚彦博，是因为没有证据。

    等到所有的线索都不可指摘，便是李二陛下也保不住他！

    房俊伸出大拇指：“孺子可教！”

    然后打了个哈欠，伸了个懒腰，说道：“赶紧的给我准备个地方，这些事儿你们干就行了，我得睡一觉……”

    李崇真当即躬身道：“卑职这就去准备！”态度恭顺，与先前之桀骜完全不可同日而语。

    李君羡叹气道：“某就说你想小子有歪点子，果不其然！这么难的一件事，被你稀里糊涂就解决了。依我看，你比我当这个‘百骑’大统领称职多了……”

    房俊吓了一跳，忙道：“这话可不好乱说！”

    开什么玩笑，皇帝的特务头子是那么好当的？

    锦衣卫那么牛逼，也没见锦衣卫的都指挥使哪个得了善终的，况且这位李君羡史书上说是被李二陛下冤枉杀掉的，谁知道是不是他知道的太多，李二陛下杀人灭口？