    “百骑”的驻地便在玄武门的左侧，是一处独立的营房，周围遍植柳树，月色如洗，杨柳含烟灞岸春，风景居然很是不错。

    此时天色已晚，但整个营地却并未沉寂，不停有兵卒出出进进。

    李君羡领着房俊来到最大的那间值房。

    房俊游目四顾，似乎对这个大唐的情报机构颇感兴趣，值房很宽敞，目视足有三百个平方，规划却并不整洁，一张张桌案就那么一行行摆放，每一个桌案上都有小山一样的各种资料纸张，坐在桌案后的书吏人员也随意交谈任意走动，乱糟糟一片，看上去甚是忙碌。

    李君羡便指着一个身姿挺拔的青年介绍道：“这是‘百骑’长史李崇真，河间郡王之三公子。”

    原来是一位皇族二代……

    那李崇真未等李君羡介绍房俊，便先行敬了一个标准的军礼：“见过新乡侯！”

    这人二十左右年岁，相貌甚是俊俏，本应是一个清秀文雅的帅哥。可惜一张脸面无表情，冷若寒霜，好似谁都欠他钱似的，予人一种古板固执的感觉。

    房俊还礼道：“不必多礼。”

    很是客气一番。

    河间郡王李孝恭，那可是李唐皇族第一王！

    那位可是西魏、北周八柱国之一李虎曾孙，北周朔州总管李蔚之孙，隋朝右领军大将军李安之子，唐高祖李渊的堂侄，李二陛下的堂兄弟！

    自李唐起兵，群雄竞起，先后皆为李二陛下所平，一干谋臣猛将皆在麾下，很少有独自立下功勋者，唯李孝恭著攻略巴蜀、平灭萧铣、俘虏辅公祏，著方面之功，声名甚盛，军功卓著！

    贞观十七年。李二陛下命人画二十四功臣图于凌烟阁，皆真人大小，李孝恭名列其中，位于第二名，仅次于长孙无忌。

    由此可见李孝恭之地位！

    而且李孝恭这人虽然性情奢侈豪爽，后房歌姬舞女达一百余人，然而待人宽恕谦让，没有骄矜自得之色，故而李渊、李世民都对他十分亲待。

    功成名就之后，这位王爷不喜反悲，对左右说：“我住的大宅子真是太宏丽了些，应该卖掉再买座小院子，能住就可以了。我死之后，诸子有才，守此足矣。如果这些犬子不才，也免得这么好的大宅子便宜了别人。”

    能在封建时代有这种觉悟，这可真的不简单！

    房俊客气一句，李崇真便的闭了嘴，臭着一张冰块儿脸，站到一旁，默然不语。

    房俊尴尬的摸鼻子，好吧，这位还真有性格……

    值房里虽然杂乱，但主官的位置是在靠窗这边的一张巨大桌案后边，李君羡拉过一张胡凳，招呼房俊做下，问道：“二郎，刚才询问虢国公，可否有新的发现？”

    李崇真闻听这话，看了房俊一眼，随即扭过头去。

    似乎觉得这位可发现不了什么……

    房俊没注意李崇真的神情，苦笑道：“哪里有什么收获？你们事先都已经将该做的都做了，仔细盘查也找不到线索，我又不是神仙。只能从那张弩弓着手……”

    李君羡苦恼的挠头，这不等于什么也没说？

    谁都知道那张弩弓是唯一的线索，可是追查了这么久，却一点有用的信息都未曾找到，这条路怕是不通。

    李君羡对于房俊不走寻常路的脑瓜还是很有几分期待的，可见到房俊也束手无策，难免失望，叹息一声，无奈道：“这下好了，咱们哥儿俩抓不到刺客，就在这值房里搭伙过日子算球……”

    “陛下也真是的，这是老哥你的职责啊，要杀要剐紧着你来就是了，为何把我也给推进来？”房俊也满是无奈，还有比自己更倒霉的么？

    “唉，这话可不中听啊！”李君羡脸有些黑。

    房俊瞅瞅他，二人目光相对，凝视无言，良久，各自长长的叹息一声……

    “军器监里有什么线索没有？比如回收的废弃弩弓，亦或者申请维修的弩弓，可有遗失现象？”

    总不能大眼对小眼的干坐着，房俊无聊的问了一句。

    “有！”这回说话的一直在装酷的李崇真。

    “哦？”房俊精神一振：“可曾追查下落？”

    无论军器监亦或是军队，对于弓弩的管制相当严谨，即便是军中损坏废弃的弓弩，亦必须返回军器监中，能修则修，不能修复则彻底毁坏报废。

    而且这个过程中的交接手续严格，谁交付，谁接受，一清二楚，绝对做不得假。

    李崇真冷冷道：“在军器监甲弩坊的账册上，共有三张弩弓并未按照规定毁坏报废，其中两张被工匠私自卖出，另一张则是送予他人。”

    房俊问道：“那就把这三人抓回来问问不就行了？不招供，就大刑伺候，什么夹棍竹签老虎凳，这不正是你们所擅长的么？实在不行本官这里有一些新玩意，保管他们连老娘偷汉子的事儿都说出来！”

    李崇真嘴角一抽，怎么感觉这位一说到用刑，就显得很兴奋呢……

    嘴上说道：“这三张弩弓流落到市井之后，先后经手了不下于十几人，而且其中不乏朝中官员，四五品的官员就牵涉到好几个，若是都抓回来用刑，必然有冤屈者，那时如何交代？”

    说来说去，就是怕舆论……

    房俊不由得感叹，李二陛下实在是太霸气，即便弄出一个特务机构，也要牢牢的掌控在自己手里，绝对不许乱搞一气，这也算是对于手底下那些文臣武将的一种信任。

    这要是搁到明朝，凶名昭著的锦衣卫出马，身着飞鱼服腰胯绣春刀的锦衣缇骑还管你那个？什么一品二品，只要老子觉得你碍着事儿了，抓起来丢到诏狱里头，十八般大刑先给你享受一番再说……

    房俊无奈道：“那也不能就眼睁睁的看着吧？很可能与刺客勾结的人就在这其中啊！”

    李崇真也有些无奈：“倒也不是光看着，我们的密探全部撒了出去，对所有可能接触到那三张弩弓的人都进行了严密的监控，且每个时辰都要将情况传回来报备一次，希望贼人能露出马脚吧……”

    指着贼人能自己露出马脚？

    房俊不以为然的摇摇头，这可就有点天真了！面对这样的奸细，不主动出击是不可能抓得住什么把柄的。

    “将报备拿来我看看……”左右闲着无事，又不敢回家，索性打发时间。

    而且房俊发现，只要一提及这种密探之事，李君羡就闭着嘴一言不发，任由李崇真回答。

    看来这位老哥冲锋陷阵或许是把好手，可是面对这等情报收集的差使，却是两眼一抹黑，心有余而力不足……

    反倒是这个李崇真，看着年岁不大，但说话行事严谨细腻，倒是个敢特务的好材料。

    闻听房俊要看看情况报备，李崇真脸色不变，随手一指那张巨大的书案：“都在这里，新乡侯可以随意翻阅。”

    房俊顺着他的手指一看，脸色有些发白……

    那张桌案之所以说是巨大，是因为其足有四五米长，一米半宽，上面堆得一摞一摞的纸张，这要是都看完，起码得一个礼拜……

    这难道都是李崇真口中的报备？

    李崇真解释道：“每一个怀疑对象，卑职都安排了至少三组人，不间断的监视，即便是其在家中，只要有‘百骑’的密谍安插在那里，卑职便全部将其发动，嫌疑者见的每一个人、做的每一件事，甚至说的每一句话，都尽可能的详细记录下来，然后汇总到这里。”

    房俊差点拍案而起！

    人才啊！

    这个看上去冷冰冰不近人情的小子，简直就是个谍报专家！

    这些看似大部分都是废纸一样的汇总，实在是太有用了！