    褚彦博最近总有一种心惊肉跳的感觉，自从动用人脉在军器监中弄出来三张弩弓之后，这种感觉就不曾离开过。

    那可是朝廷禁令，严禁民间拥有的管制武器！况且弩弓由于携带方便，杀伤力巨大，比之强弓还要更甚一筹！

    直到今日午间，外边传来虢国公、左领军大将军张士贵遇刺的消息，褚彦博知道事情大发了……

    起先他还抱着一点侥幸，张士贵战阵厮杀这么多年，仇家遍地，或许是哪个仇家前来报仇？不一定与他有多大关系。但是后来，他花费重金购买弓弩的几个中间人，相继失去联系，褚彦博算是知道大事不妙。

    虽然购买弩弓的时候他就留着心眼儿，七拐八绕的通过了好多层掩护，可经不住心虚啊！

    张士贵那是什么人？

    说是陛下的头号打手都不为过！

    这么一个人物在长安城中被刺杀，这简直就是藐视大唐军队，藐视李二陛下！

    一场彻头彻尾的严查是免不了的，只是会不会把自己给揪出来？

    褚彦博真的害怕了！

    虽然挨着老爹褚遂良的面子，即便事发，李二陛下不见得就会剁了自己，可是一个充军发配那肯定是跑不了的！

    一想到那颠沛凄苦的充军生涯，褚彦博死的心思都有……

    咋就那么色欲熏心呢？

    可惜事已至此，只能求神拜佛，希望不要查到自己头上……

    这件事办得糊涂，他可不敢跟父亲说，偷偷乔装打扮一番，想要溜出长安，去江南躲避一阵，待到风声过去再回来。可惜到了城门处才知道，老早就各门封锁，许进不许出……

    褚彦博彻底慌了神！

    跑不了，那就只能寻个地方躲起来，可这诺大的长安城，也就家里能安全点！起码就算有人怀疑到自己，也不见得就有证据，若是估计父亲的名望，自己或许还有一线机会。

    可他出去城门转了一圈儿，刚刚回到家，大门就被人给堵了……

    ************

    褚遂良脸色发青，瞪着优哉游哉坐在他对面的房俊，冷声道：“眼看宵禁在即，房二郎无论有何事，还请明早再说吧。”

    他对房俊的印象本就不好，这大晚上的又带着兵呼呼啦啦的围了自家宅子，自然毫不客气。

    只是心里实在是打鼓，到底出了什么事？

    若无天大的事情，借给房俊两个胆子，也不敢跑到褚家耀武扬威！

    可他左思右想，也想不明白自己哪里犯了错……

    房俊呵呵一笑，抖了抖身上的锦袍，笑道：“怕是要耽搁世叔一会儿了，小侄奉旨办事，办完事就走绝对不打扰世叔安寝！”

    褚遂良一听是奉旨办事，心里更是慌成了马，语带颤抖的问道：“究竟何事？”

    房俊四下一瞅，问道：“令公子不在？”

    褚遂良心里更是一突：“到底有何缘故，还望贤侄坦诚相告。”

    没辙，也只好套套近乎……

    房俊虽然看不上褚遂良，但也不至于太小气，轻声道：“陛下将小侄暂时抽调听命于‘百骑司’，调查有关虢国公遇刺一事。现在有证据表明，令公子与此事大有关联，所以小侄前来，请世兄前往‘百骑司’，自证清白！”

    褚遂良脸都吓白了！

    “贤侄，小犬虽然性子虚浮，平素顽劣，但行事尚有分寸，绝对不会做出此等罪大恶极之事，这其中，怕是有上面误会吧？”他脸色阴晴不定的看着房俊，心下确实怀疑。

    这小棒槌与自家父子的关系都不好，不排除趁机借张士贵遇刺之事打击仇家的可疑性。

    因为他实在想不出，自家儿子有什么动机要谋害张士贵……

    房俊似笑非笑：“若无真凭实据，小侄岂敢上门刁扰？”

    褚遂良当然明白这一点，房俊哪怕胆子再大，也不敢那这种事瞎扯淡。

    可是……

    “能否容老夫入宫一趟，贤侄在此稍候片刻？”褚遂良还想最后努力一次，去找李二陛下讨个恩典。

    他不信房俊敢拿这种大事扯蛋，自家儿子必然是牵连其中的，而且看来牵连得还不浅。但他也相信，若是自家儿子被房俊带去“百骑司”，那就别想囫囵着回来了，这棒槌准保有的是法子把所有事情都按在自家儿子头上……

    褚遂良深得李二陛下器重，不仅敕封他出任起居郎，专门记载皇帝的一言一行，更是在去年的时候，因虞世南逝世，魏徵将褚遂良推荐给李二陛下，李二陛下命他为“侍书”。

    其人亦在士林之中颇具名望。

    但是面对房俊，他还真就一点办法都没有！

    房俊摇摇头，拒绝得斩钉截铁：“此事干系重大，多拖延一刻，便会有许多变数，不仅小侄无法交差，对于世兄更是不利。还望世叔体谅小侄的难处，将师兄叫出来吧！”

    话已至此，褚遂良还有何可说的？

    便阴沉着脸，命家仆去将褚彦博叫出来。

    褚遂良没心思搭理房俊，房俊也不说话，老神在在的微闭双眼。

    好半晌，那家仆才将褚彦博领了出来。

    褚彦博一见到房俊，顿时腿肚子打转，急忙看向褚遂良，叫道：“父亲……”

    “闭嘴！”褚遂良喝了一声，怒视着褚彦博：“你干下的好事！记着某说的话，吾褚家乃是江南名门望族，诗书传家，忠烈相承！自己坐下的错事，就要勇敢的担负起来，哪怕掉了脑袋！但是，若不是咱做得，便是死，也别想往咱们身上栽赃！”

    褚彦博愣了愣神，秒懂……

    房俊无语，这不是明摆着说我挟私报复、栽赃嫁祸？

    褚遂良挥了挥手，说道：“你且随新乡侯去吧，为父这就进宫面圣，向陛下请罪认错，希望陛下念在吾多年追随，能网开一面。”

    “诺！”褚彦博应了一声，终于把心放回肚子里。

    有父亲去陛下面前背书，想来自己这次也算不得大事吧？

    房俊道：“褚大郎，请吧！”

    “哼！”褚彦博瞥了房俊一眼，不屑道：“某行得正坐的直，些许卑鄙伎俩，根本奈何吾不得！”

    这位听到父亲的鼓励，一颗心放回肚子里，顿时趾高气扬起来。

    不就是偷偷弄出几张弩弓么，算的什么大事？

    房俊也不生气，笑眯眯说道：“如此最好，褚大郎若真要是有什么私通刺客、颠覆大唐政权的念头，在下倒是难做了……”

    褚遂良倒吸一口凉气，怒视着房俊那张黑脸，差点破口大骂！

    小子，咱两家有何仇何怨，难道还要把谁往死里逼？

    颠覆大唐政权？

    老子颠覆你个脑袋！

    娘咧……

    褚遂良吓得肝儿颤，觉得跟这个棒槌无法沟通，转头对家仆吩咐道：“立即备马，某要如果入宫面圣！”

    然后回头瞅着房俊，一字字说道：“汝若是敢私自动刑、屈打成招，老夫饶不了你！”

    房俊不悦道：“世叔说的哪里话？咱房二可不是那样的人！您就放心吧，等到这件事调查清楚，若是不管令郎的事情，小侄必定还给您一个白白净净的大宝宝！”

    “你……！”褚遂良差点没吐出来，大宝宝？！

    再跟这小子纠缠一会儿，褚遂良觉得自己脑袋都能气炸了，赶紧赶苍蝇的让房俊赶紧走。

    褚彦博却是有点不淡定了。

    勾结刺客？颠覆大唐政权？

    额滴个天，哪一样都是抄家灭门的大罪啊，房俊你也太狠了吧？

    他想说话，却被房俊冷冷的打断：“带走！”

    便有两名百骑悍卒上前，押解着褚彦博往外走。

    房俊冲褚遂良拱拱手：“小侄告辞！”