    李二陛下的交待谁敢不办？

    房俊尽管无奈，也不得不展示自己兢兢业业的态度，甭管能不能破案，先将自己包装成“神探狄仁杰”再说……

    提起唐朝初期的张士贵，人们自然而然地就会联想到通俗《薛仁贵征东》里那个嫉贤妒能的奸臣，因此张士贵在民间一直扮演着一个极不光彩的角色。历史上真实的张士贵不仅不是奸臣，还是与秦琼、尉迟敬德等人齐名的忠臣良将，其女婿何宗宪冒领薛仁贵功劳也没有任何证据，纯属子虚乌有。

    其实历史上还有一位被完全颠覆的人物，那就是宋朝的庞籍——江湖人称“庞太师”！

    庞籍和杨家将斗，从杨令公斗到杨文广，斗了整整四代！与八贤王五廉王斗；与张三丞相李四尚书斗；和包青天斗，从《少年包青天》斗到《老年包青天》，真正的生生不息，斗争不止……

    其实，这位庞籍乃是一个很刚烈正直的人，军事才能与政治才能都很厉害，而且举荐过狄青。

    估计张士贵同宋朝的庞籍一样，是被话本抹黑最严重的两位……

    务本坊虢国公府，房俊见到了这位猛将。

    张士贵今年已然年过五旬，但丝毫没有半丝衰老之态。房俊去到的时候，张士贵正端坐在客厅里，袒露着两条粗壮的膀子，身上的腱子肉结实鼓胀，比之寻常的小伙子都健美壮硕。

    被刺之时大抵没有穿着甲胄，是以被弩箭射中肩膀，透体而出，来了个贯穿伤，但是弩箭也因此被肩胛骨夹住。

    郎中刚刚将弩箭箭簇斩断，再自伤口中抽出箭杆，鲜血喷涌。

    这位大将军虽然疼得脸色发白，一头冷汗，却仍旧谈笑风生：“哈哈，居然是房二郎大驾光临，咱这屋舍算是蓬荜生辉了吧？不过李君羡你小子不是刚刚审问过老夫么，怎地又来了？”

    房俊对这位的刚强的老家伙极是佩服，苦笑道：“大将军此次遇刺，陛下极为震怒，刚巧晚辈犯了点小错，这不就被抓了壮丁……陛下有旨，何时捉到刺客，晚辈何时才能回家，所以只好再来麻烦大将军一次，询问一下当时的情形。”

    张士贵哈哈大笑：“小错？房二郎可别谦虚了，你是不动则已，一动就得搞出个大动静儿！”看着房俊尴尬的表情，突然一叹，说道：“不过一点小伤而已，当年冲锋陷阵血流几斗，哪里在乎这点小事？倒是叫陛下担心了……”

    房俊正色道：“陛下对大将军的关怀，确令晚辈羡慕！”

    张士贵这个名字，在后世的确不如程咬金、秦琼、尉迟敬德、李绩这些名将家喻户晓，但是在这个时代，却是当之无愧的王牌战将！

    在李唐王朝统一全国的六次重大战役中，张士贵跟随李世民参加了四次战役，为唐王朝的统一立下了卓著战功，在战火的考验中，张士贵一步步成为了李世民的心腹，遂被授予秦王府骠骑将军。

    玄武门之战，更是护卫在李二陛下身边，杀敌无数。

    李二陛下登基之后，诏张士贵为“玄武门长上”，不久又转“右屯卫将军，还委北军之任。”依然担任玄武门长上，即禁卫军司令的职务。

    唐代历次中央政治革命之成败，悉决于玄武门即宫城北门军事之胜负，而北军统治之权实即中央政府之所寄托也。由此可见李二陛下对张士贵的信赖与器重。

    贞观初年，国泰人和，局势稳定。只有一件事令李二陛下“坐不安席，食不甘味”，这就是来自突厥的威胁。为了彻底击垮这个心腹大患，太宗“引诸卫骑兵统将等习射于显德殿庭”，在皇宫里亲自教习兵将弓法。而张士贵是唐初诸将中最善射的，加之又是玄武门长上，日常的教习任务便顺理成章由他来负责。

    唐高宗永徽年间，张士贵退休后，接替他守卫玄武门重任的，叫薛仁贵……

    张士贵摇摇头，强忍着郎中给他清洗窗口的疼痛，说道：“不提那些了，二郎有何疑问，但问无妨，某并无一事可以忌讳，必知无不言！”

    房俊心底暗赞，果然是个光明磊落的性子，起码看上去如此……

    其实刚刚李君羡已然将所有想问的该问的都问过了，也都详细记录在案，房俊回头翻阅即可。

    但房俊有一个疑问。

    “听闻，大将军曾先后两次剿灭山僚叛乱？”

    “确实！”张士贵微微一愣，随即醒悟道：“二郎不会认为是僚人余孽前来复仇吧？”

    贞观七年，张士贵统兵平息了浙西山僚的叛乱。因为叛乱分子多据山屯洞，易守难攻，战斗进行得非常艰苦。由于张士贵亲冒矢石奋勇在先，将士们在他的带领下也表现得勇猛无比，终于平息了暴乱。张士贵的突出表现，也同样感动了当地的官员，他们写成奏章向朝廷作了汇报。

    在张士贵班师回京的庆功宴上，李二陛下曾动情地对他说：“闻公亲当矢石，为士卒先，虽古名将，何以加也。朕尝闻以身报国者，不顾性命，但闻其语，未闻其实，于公见之矣。”

    贞观八年，安州都督府所辖区域内的僚人，在少数反动酋长的煽动下，再次发动叛乱。这次朝廷再派张士贵出征平暴，当大军行至宣州时，乱军听说是张士贵来了，“夷獠逋窜”，不战而溃。

    捷报传到京城，李二陛下皇帝大喜，“乃授右屯卫大将军，改封虢国公。”

    房俊哪里知道是不是什么僚人要刺杀张士贵？

    但是刚刚在神龙殿里，闻听山僚隐然再次露出叛乱迹象，他便觉得或许是僚人在暗中搞风搞雨。

    若当真是僚人所为，那么动机就有了，张士贵两次剿灭山僚叛乱，手上不知道染了多少僚人的鲜血，砍了多少僚人的人头，僚人必然恨之入骨，欲除之而后快。

    “只是有些好奇而已，闻听大将军当年的雄姿，晚辈心向往之！”房俊拍了一记马屁。

    张士贵显然极是受用，大笑道：“廉颇老矣，好汉不提当年勇，不提也罢，不提也罢！”

    这时那郎中给张士贵包扎好伤口，端着一个托盘向外走，被房俊拦住。

    房俊捏起托盘中的箭杆看了看，又仔细的查看那枚箭簇。他好歹也是军器监的少监，对于军器监制作的兵器并非一无所知，这枚箭簇上就有军器监的暗记，确定是军器监所产出无疑。

    这么一来就好办了，一把弩弓流落至民间，这种事还是有迹可循的。

    告辞张士贵出来，房俊跟着李君羡由芳林门出了北城，绕了一圈儿进了皇宫北面的西内苑。

    玄武门就在西内苑里，由此可以直入太极宫。

    夜幕下的玄武门威严厚重，气势雄浑！

    当年这里刀光血影，兄弟阋墙，李二陛下在这里通过政变登上九五之尊的大宝，并开创了“贞观之治”，成为千古一帝。

    其实，玄武门在唐朝发生过三次兵变，这真正让玄武门成了政变之门、喋血之门、凶险之门。

    第二次玄武门兵变是过了八十一年后的唐中宗景龙元年，由太子李重俊发动。

    李重俊率羽林军将领李多祚等人从太极宫南面的肃章门杀入宫内，欲将韦后、安乐公主与上官婉儿一网打尽。但在韦后、安乐公主挟持中宗登上玄武门城楼，以皇帝为人质逼太子率领的军士反戈投降的强力反击下，而惨遭失败。

    第三次玄武门兵变，仍发生在唐中宗时期。权倾天下的韦氏一门仅仅享有了短短三年胜利果实，就被李隆基在新一轮的玄武门兵变中全部处死，宫城内外的韦氏党羽也被一举铲除。

    从此，李隆基走上政治舞台，后来开创了“开元盛世”。

    三次玄武门兵变，一次失败，两次成功，而两次成功者都开创了大唐盛世。

    这不免让人体会到一种错觉，莫非冲破了这道凶险不祥的门，就会龙翔九天、一展鸿图？