    尽管相信父亲一定会向陛下求来情面，但是褚彦博依然很害怕。

    他被蒙着眼睛，双手双脚反绑在一张式样古怪有着靠背的胡凳上，听着耳边房俊和另一个人说话的声音，头发根都有些发炸。

    “你们‘百骑司’最拿手的大刑是什么？”这声音吊儿郎当的，像是邻居在唠家常，可是说出的话却让褚彦博心惊胆跳，必然是房俊那个混蛋。

    另一个声音则显得很平静，平静到让人觉得有些冷酷，像是一块毫无感情色彩和情绪波动的冰块儿。

    “我们并不太擅长这个，也就是夹棍、钉竹签那么几种。况且这人好歹是褚遂良的儿子，贸然动用大刑，怕是不好跟陛下交代。”

    褚彦博都快哭了，真的有好人啊……

    他连忙大叫道：“没错没错，我爹现在一定已经进宫了，陛下很是器重我爹，他一定会给我爹面子的，只要稍微等一等，就一定会有陛下的赦令！”

    谁知房俊却如同完全没有听见他的话，继续笑着对那个人说道：“你可真是纯洁得可爱……只要别给他弄出伤痕，不就行了？”

    褚彦博放下了心，不弄出伤痕，那就不会太疼，那种程度的刑罚，自己应该熬的过去吧？

    这个房俊实在是可恶，审都不审，就要给爷爷上刑，分明是在报复以前的旧怨，实在是混账！等爷爷出去，绝对不放过你！

    那个冰块儿声音说道：“没有伤，怎么会疼呢？这种公子哥儿最怕疼了，只要剁掉他的一根手指，或者将它的鸟皮割掉一截儿，估计立马就招供了！”

    粗鄙吓得魂儿都快飞了，说好的好人呢？

    这也太恶毒了！

    褚彦博只要想想鸟皮被割掉的惨状，立刻就萎了，大叫道：“房俊！我招，我招还不行？你想知道什么，赶紧问！”

    掉一根手指他可以接受，为了心中的那一抹娇靥，这种程度的伤害不仅不能打击到他的坚定，反而会让他有一种莫名的悲壮感！一根手指却换取红颜的一世相依，怎算都划得来！

    可是割掉鸟皮这种事，那可是万万不行啊！

    那东西废掉了，自己所有的一切岂不等于白白付出？就算仍能拥美在怀，可是没了那功能，人生还有何意义？

    谁知房俊依然不理他，仍是用那副很是随意的口吻，继续说道：“越是粗糙的刑具造成的后果就越是暴烈，而越是简单的刑具，却越是会给人造成更大的痛苦。刑罚这种东西，并不是越粗犷越残暴就越有效，有很多人其实是能够凭借坚强的意志去抵抗让肉体上的痛苦，但是却会在内心的折磨下败下阵来，彻底崩溃。这就是兵法上说的，用心伐谋，攻心为上，只要抓住他心里的弱点，往往很寻常的一个小手段，就能达到很好的效果。”

    “愿闻其详。”冰块儿的声调没怎么变化，但是谁都听得出其中的敬佩之意。

    一个将暴烈下作的刑罚上升到如此举重若轻高度的人，的确是值得尊敬的。

    便是吓得不行的褚彦博，都有些想要听听房俊到底有些什么法子的冲动……

    “人的感官其实是很奇怪的，有时候能经受断手断脚的疼痛，却忍受不了小小的竹签钉进指甲的滋味，有时候能咬着牙视死如归，却在被割下小鸟的时候尿了裤子……你能想象用滚烫的开水将一个人的皮肉烫熟了，然后用一把铁刷子一层一层的连皮带肉的刮下来，那会是如何的残暴？但是有的时候，你只用一根细细的铁丝，从他的馬眼里捅进去轻轻的旋转几下，就能得到同样的效果……”

    听着这云淡风轻仿佛两个屠户在交流如何宰猪更省力更痛快的经验，褚彦博只觉得一刻都忍受不了。尤其是眼睛被蒙住，他不知道自己身在何处，周围是什么环境，这种深处黑暗的恐惧更令他绝望。

    他声嘶力竭的喊道：“房俊，我求你了，我什么都说！那三张弩弓是我弄出来的，我把它送人了，送给……”

    “呵呵，送给明月姑娘了？”

    “对……呃！你……你怎知道？”褚彦博完全懵了，这么秘密的事情，房俊是怎么知道的？

    最关键的是……你特么都知道了，还抓我干什么？

    房俊在笑，笑声无比讨厌：“我知道的，其实比你想象的还要多。你对明月姑娘一见钟情，明月姑娘也很是欣赏你的家世才华，打算要跟你私定终身，可惜因为她有血海深仇在身，当年又发过毒誓，一日不完成复仇，便一日不嫁人。所以，她才求你在军器监中弄出几张弩弓，对也不对？”

    褚彦博懵懵的说道：“不错，可是你是怎么知道的？我跟明月姑娘，一直往来都是很隐秘的，根本不可能有人知道……”

    房俊笑道：“你当然要隐秘，否则被你老子知道，你这个孽障居然敢抢你老子看上的女人，还不得被你老子大卸八块？”

    褚彦博这下是彻底傻眼了。

    藏在心底的隐私被房俊完全爆出来，让他简直难以置信！这件事就算最最亲近的家仆都不知道，房俊是怎么知道的？

    难道……

    褚彦博猛然醒悟，奋力挣扎起来，怒吼道：“房俊，你特么要是个男人，就放了明月姑娘！有什么能耐，都冲着老子来，老子要是皱一皱眉毛，就特么不是好汉！”

    只有明月姑娘落到房俊手里，房俊才有可能知道得这么详细！

    一想到明月姑娘那么一个娇滴滴的大美人，落到房俊手里将会遭受到何等的摧残折磨，褚彦博就嫉恨如狂！

    “哎呦，没想到褚大郎还是个痴情种子？”房俊戏虐的声音仿佛就在褚彦博的耳边响起，让褚彦博不由自主的起了一身鸡皮疙瘩，然后，他觉得有一个软软凉凉的东西在自己的腿上，这时候他才反应过来，自己的下身居然是赤倮的。

    褚彦博心里有点发毛，这个房俊脱了我的裤子干嘛？

    这时候，他突然觉得腿上那个软软凉凉的东西，好像轻轻的动了一下，一股令人毛骨悚然的感觉猛然从心头升起……

    这什么玩意？

    房俊是声音又响起，这次离得远了一些，让褚彦博心里稳妥了一些：“既然褚大郎要当情圣，房某怎会不成人之美呢？不过房某是个文化人，讲究以德服人。那些血淋淋的刑罚，房某实在看不上眼，用在褚大郎身上，也有些伤了彼此的情分。”

    褚彦博悬着的心放下一半，只要不是什么割鸟皮刷皮肉的就好，别听他说的慷慨激昂，从小就娇生惯养的家伙，能有几分意志？

    却听房俊慢悠悠的继续说道：“所以呢，咱玩点有艺术气息的，毕竟都是上层人士，得讲究点格调，你说对不对？”

    “对对对，太对了！”褚彦博赶紧一个劲儿的点头，只是看不到房俊的表情，让他总是心里发虚。

    “蛇这种动物，是会冬眠的。它在天气冷的时候，浑身的血液就会凝固，如果不能找到一个温暖的地方冬眠，它很快就会冻死。所以呢，当它感觉到冷的时候，就会下意识的找一个温暖的洞钻进去，躲在里边睡大觉，我把蛇的这种行为，叫做天性。其实这种天性，跟冬天夏天的关系并不大，最重要的是它觉得冷了，自己要冻僵了，它就会找个地方冬眠。”

    房俊罗里吧嗦的一直再说，褚彦博有些不解，你特么怎么这么不靠谱，怎么说到蛇身上去了呢？

    那恶心的玩意跟我有什么关系吗？