    这一声喊，听在褚遂良耳中，简直如同心口被人狠狠的剜了一刀……

    这个儿子虽然性情浮躁了一些，亦有些爱慕虚荣，可天资很是不错，学东西很快，悟性极佳，自小到大不知得过多少大儒名仕的赞赏，褚遂良就指望着这个儿子继承自己的衣钵，在士林之中创出名号。

    最最关键的是，这可是自己的儿子啊！

    看这情形，不知道被施用了多少大刑！

    褚遂良心疼得都快疯了，他恶狠狠的瞪着房俊，就像是一头母狼在护着自己的崽子，想要把眼前的敌人撕成碎片……

    只不过房俊可不会被他的气势吓倒。

    “侍书大人，虽然您算是长辈，也是上官，但是这般无中生有、栽赃嫁祸，当心某告你诽谤！”房俊也不管《贞观律》里头到底有没有诽谤这个罪名，一点也不给褚遂良留面子：“某受陛下之意，协助‘百骑司’侦查案件，有权将任何某认为有嫌疑之人叫来问话，别说是令郎，便是侍书大人您，若敢违令，某也定将你先斩后奏！”

    褚遂良惊呆了……

    就算你是受了陛下旨意，可是这也太嚣张了吧？

    房俊完全不在意他的反应，续道：“令郎胆小懦弱，某甚至未动他一根毫毛，便吓得魂不附体，将所有事情交代出来！至于他自己吓得大小便失禁，与某何干？”说到这里，房俊不屑的笑了笑：“不过，房某倒真是长见识了，果然是诗书传家、礼仪高尚，父子同宿一个青楼女子，不愧是魏晋气度、潇洒随性，佩服佩服……”

    褚遂良彻底傻眼。

    什么意思？

    父子同宿一个青楼女子？

    哪里有这样的事情？

    然后脑子里灵光一闪，想起这个儿子曾激烈的反对自己将醉仙楼的头牌明月姑娘纳为妾室，自己也因为儿子的反对暂时打消了这个念头。

    难不成……

    孽畜！

    褚遂良面红如血，羞愤欲绝！

    在房俊戏虐的眼神下，褚遂良觉得一辈子的脸面全都丢尽了！

    这要是传扬出去，岂非成了天下的笑柄？

    褚遂良暴怒如狂，飞快的扭身，奔到褚彦博身前，狠狠的飞起一脚，就将其连着椅子踹倒在地。

    褚彦博闻听父亲前来，顿时焕发了生机！这个破地方，他是一秒钟也不想待下去了！房俊这个魔鬼，他连看一眼都不敢，下定决心下半辈子都离那个家伙远远的……

    可是接下来，那货居然就这么把自己和明月姑娘的秘密都说出来了……

    褚彦博觉得自己还是死了的好，刚刚没被那条蛇吓死，马上也要被自己的老爹揍死了。

    褚遂良一脚踹翻儿子，使得褚彦博身上的黄白之物到处飞溅，一塌糊涂。褚遂良却也不管不顾，疯了一般踹着儿子！

    他是真的气死了，自己一世清名，却眼看着就要成为全天下耻笑的笑柄……

    房俊笑嘻嘻的看着这一幕，继续补刀：“上梁不正下梁歪，侍书大人也别总是教训令公子，难道您自己就不反省一下？”

    然后他脸容一整，朗声说道：“褚侍书，别以为你摆出一副严父教子的模样，就能掩盖你勾结僚人、刺杀朝廷重臣的罪行！你最好求神拜佛，保佑某现在能去无漏寺将凶徒绳之以法，否则，某必然向陛下弹劾你意图阻挠‘百骑司’追缉凶犯，故意拖延时间给凶犯创造逃跑时机的之罪！”

    褚遂良老脸丢尽，恨不得把这个儿子踹死了事，耳边闻听到房俊之言，整个人都愣了。

    他这才意识到大事不妙！

    这个奸诈的小子，实在是太阴险、太缺德了……

    *********

    房俊打着哈欠，看着李崇真指派“百骑司”的好手团团将一片漆黑的无漏寺围住，精神有些不佳，显得无精打采。

    “新乡侯为何一点都不兴奋？”李崇真有些不解，能追查到此处，实在是房俊居功至伟，否则“百骑司”上下还一团乱麻呢。可是能将刺客的老窝找到，已然是大功一件，为何房俊一副毫不在意的神情？

    李君羡惋惜道：“你们就应该第一时间赶来此处，跟褚遂良墨迹那么半天，搞不好都让刺客跑了！”

    他被房俊安排去醉仙楼，果不其然，早已是人去楼空。那醉仙楼的老鸨明显不知明月姑娘的真实身份，吓得快尿了裤子。

    房俊摇头道：“其实无论是醉仙楼还是这无漏寺，都不可能抓得到刺客，人家老早就又准备，无论成功与否，都不可能被我们这么轻易的捉到。”

    “那可如何是好？陛下对此事极为重视，若是不能捉住刺客，怕是陛下不满。”李君羡忧心忡忡的说道。

    他是“百骑司”的统领，若不能将刺客捉住，所有的责任都是他来背。

    房俊却没心没肺的笑道：“何必担忧？捉不住刺客肯定令陛下不满，可是某不是已经给你找好背黑锅的人选了吗……”

    “这个黑锅除了我背，还有谁能背？”李君羡茫然不解。

    “是褚遂良？”李崇真面无表情，一直充当听众，这时候却人不准问道。

    “呵呵，孺子可教也！”房俊鼓励的拍拍李崇真的肩头，一副“我很看好你”的神情。

    李崇真白脸一黑，你还没我大呢……

    不过也算是见识了房俊的腹黑。

    怪不得刚刚在“百骑司”的刑房里，房俊会跟褚遂良鬼扯那么多，浪费大好时间，原来是打着把黑锅甩给褚遂良的念头。

    他还以为房俊说要弹劾褚遂良故意耽误抓捕时间只是随口说说，这人太无耻了……

    李崇真面无表情，却下意识的挪挪脚步，里房俊远了一点。

    这人太阴险，心计太多，脑瓜转的快，那么短的时间就能给褚遂良挖了一个大坑，还是远离为妙……

    无漏寺的主持方丈被“百骑司”的兵卒从被窝里拽出来，抖抖索索来到大门外，见到火把通明盔明甲亮的一干骄兵悍将，吓得双腿发软：“阿弥托佛……诸位施主深夜到访，不知有何贵干？”

    房俊理都不理他，施施然进了寺门。

    他又不是“百骑司”的主官，不能事事都抢着干，这样人家非但不以为你是帮了忙，还会认为是来抢班夺权的，房俊又不是傻子，吃力不讨好的事情自然不会干。

    自有李崇真问明了寺内情形，带着一帮子兵卒扑向左近的一个禅院。

    不出预料，再一次扑空。

    这是一个比较偏僻的禅院，只有三间正房，院子里栽了棵高大的槐树，简单朴实，但幽静整洁，很适合修心养性。

    屋子里倒是设施齐全，案桌茶几，桌椅板凳，粉色被褥，轻衫彩裙，一看就是女子居所，窗前的案桌上，还摆放着一只白瓷花瓶，花瓶里甚至还有一束娇艳的月季花。

    “百骑司”有不少善于侦查的好手，搜索证据、寻找线索，不需房俊多费力气。

    李崇真目光灼灼的四处搜索着，说道：“果然不出新乡侯所料，他们根本不信任褚彦博，所以并未在此停留。”

    这时一个手下摸了一下烛台，说道：“长官，这里的人刚走不久！灯芯还有残存的温度！”

    这下连房俊都愣了，要是自己不跟褚遂良瞎扯一通，岂不是真的能在这里把刺客堵住？

    李君羡扼腕叹息：“就差了一点点！这次捉不住刺客，怕是就犹如大海捞针，再想找到他们就难了！”

    李崇真冰冷的英俊容颜泛起一丝胸有成竹的微笑，自信说道：“那倒未必！”