    在房俊看来，李君羡统帅气质还不错，但更适合他的地方应该是两军对战的疆场，而不是耍心机弄诡计、抽丝剥茧的情报部门。

    相反，李崇真这人看似冷酷刚硬，但心思细腻，接受新事物的能力也很快，天生就是一个搞情报的好胚子。

    房俊微笑着问李崇真：“长史大人有何高见？”

    李崇真面无表情，反问道：“新乡侯何必明知故问？”

    房俊哈哈一笑，亲热的拍拍李崇真的肩头：“英雄所见略同！”

    似乎并不适应这样的亲昵动作，李崇真尴尬的咧咧嘴，露出一个比哭强不了多少的笑容……

    李君羡并不知道什么大数据之法，更不知道什么六度空间理论，所以看着惺惺相惜的两人，一头雾水：“你俩在搞什么？”

    房俊简略的解释几句，李君羡更懵了……

    另一边的李崇真则开始布置任务。

    这个房间里所有的东西，都要带回去，然后分门别类。

    每一件物品，大到蚊帐被褥桌椅板凳锅碗瓢们，小到一只茶杯一根绣花针，都要搞清楚材质的来源、制作的手艺、所购买的地点。

    然后找到材料是从哪里买的，东西是谁做的，由此开始溯流调查。

    这一点很难，因为东西实在太多，则其中必然有一些是来自外地或者自己制作，一旦调查起来就是海量的数据，必然耗费大量的人力物力。

    但也正因为如此，这是最稳妥的办法。

    无论刺客是谁，他终究是个人，是人就必须需要维持正常的生活，吃穿用度就不可避免。而获得这些东西，无一例外就要跟外界接触，只要找到这条线，那么这个刺客就无所遁形。

    这正是大数据之法的另一个用处，李崇真颇有举一反三的智慧。

    当然，收集这些数据需要时间，房俊还有更重要的事情要办。

    他得把追查不利的黑锅甩出去……

    ***********

    “微臣检举侍书褚遂良，故意纠缠，拖延时间，有串通刺客之嫌，而且根据‘百骑司’调查，侍书褚遂良与嫌疑人之间有极不正当的关系，刺客所持弩弓更是褚遂良之子从军器监设法窃取，微臣有理由怀疑，侍书褚遂良乃是刺客的同犯！”

    房俊声音朗朗，言之灼灼。

    这次是自己捉住了褚遂良的小辫子，可不是不久之前跟柴哲威打架时候的理亏，所以格外理直气壮。

    之所以要坑褚遂良一把，倒不是有多大的仇怨，而是他担心李二陛下太过重视此事，对于他同“百骑”总是晚一步没有捉到刺客而恼怒。

    本来就不关自己的事，若是在让李二陛下留下一个无能的印象，那多不值啊！

    至于李二陛下会如何收拾褚遂良父子，房俊完全不关心，反正自己把锅甩出去就好了……

    褚遂良却是吓得肝儿颤！

    小兔崽子，你也太狠了吧？

    这个罪名要是坐实了，且不说某这官职就得一撸到底，儿子充军发配那就成了定局，简直太狠了！

    抬眼看看李二陛下面沉似水，褚遂良心里咯噔一下，要完……

    跟在李二陛下身边的时日也不短了，对于这位之尊的性情，也称得上了如指掌。

    褚遂良没有求饶，反而以头顿地，字字泣血：“都是微臣一时糊涂，才铸下大错，被那妖女利用！微臣不敢请求陛下原谅，请陛下准许微臣致仕吧。至于犬子……”褚遂良咬了咬腮帮子，心一横，说道：“任凭陛下处置！”

    李二陛下这人不会同情谁，但是他念旧……

    褚遂良根本不敢求饶，只能反其道而行之，诚恳认错，态度端正，希望李二陛下能念在多年情分上，饶了他们父子这一遭。

    李二陛下是真的快要气炸了！

    两父子为了一个青楼红粉，居然作出这等丑事？

    简直丢尽了脸面！

    当然，这是属于道德范畴的缺失，并不构成犯罪，李二陛下也不认为这是什么大事，他自己干得比这个还过分（纳兄弟的妻妾为妃，甚至将萧太后迎入宫中）……

    可你们被一个小女子团团戏弄与股掌之上，差点害得朕损失了张士贵这么一员猛将、开国功勋，那性质就严重了！

    在李二陛下看来，这简直就其蠢无比！

    深深吸了口气，李二陛下权衡一番，沉声说道：“尔辞去侍书之职吧，朕会招呼政事堂，另有安排。”

    “诺！”

    虽然知道李二陛下这已是格外开恩，可褚遂良还是心里一痛。

    他可是好不容易才坐到这个位置，只要再进一步，就可转为黄门侍郎，那可就距离中书令不远了……

    现在倒好，一场莫名其妙的刺杀案，什么都毁了。

    再想起复，那得到何年何月？

    这辈子都不知道有没有机会了……

    可是相比前程，他更关心李二陛下对褚彦博的处置！

    只听李二陛下续道：“褚彦博……私购军械，藏匿凶徒，罪大恶极！不过朕念他初犯，有少不更事，着其归家反省吧，永不叙用！”

    褚遂良顿时脸色惨白。

    这的确算得上格外开恩了，否则必是充军发配三千里的罪罚。对于褚彦博这等养尊处优娇生惯养的纨绔子弟来说，充军三千里，那其实就跟砍脑袋没什么两样。

    可是永不叙用……

    这辈子只能是白身，也就完了啊！

    “谢陛下恩典……”

    一瞬间，褚遂良仿佛苍老了十几岁一般，原本挺直的脊梁，也立刻弯了下去。

    他心里明白，这还是陛下没有相信房俊胡言乱语，若不然，直接砍了脑袋都是轻的……

    李二陛下轻叹一声，他不想处置褚遂良。

    褚遂良文采风流，字体遒劲，谈吐风趣，是一个很好的臣子。

    可他不能为了私谊，置法度于不顾。

    “尔且退下吧……”李二陛下黯然叹息。

    “诺……”褚遂良没有再多说，躬身施礼，悄悄退下。

    房俊眼珠转了转，也趁机说道：“微臣也告退……”

    谁知脚步尚未等一动，便听到李二陛下咆哮道：“谁让你走的？啊？！”

    房俊吓得缩着肩膀，一言不发。

    待褚遂良走远，李二陛下才怒道：“为何到现在仍为将凶犯缉拿归案？难道你是要等那凶犯明日来行刺与朕，才将他捉住不成？”

    房俊委屈道：“本来应该能捉住的，谁知道侍书大人纠缠不放……”

    “闭嘴！”李二陛下怒气勃发，戟指道：“当朕是傻子么？你若是有十足把握捉住刺客，会怕他褚遂良的纠缠？不过是自知拿不住刺客，又怕被朕责罚，所以才拉褚遂良垫背罢了，简直可恶！”

    房俊咽了咽唾沫，心说这李二陛下太精了……

    还说什么？

    说什么都是错！

    “微臣知罪，哪怕掘地三尺，亦要将那刺客绳之以法！”

    赶紧表态吧，还要挑李二陛下爱听的说……

    似乎是因为房俊态度不错，亦或是李二陛下也明白其实这件事并不是房俊的锅，稍稍顺了顺气，沉声问道：“神机营现在战力如何？”

    他可不是问常规战力，打架打赢了右屯营固然是很不一般，但李二陛下要的可不是这个。

    他要看到神机营在火器上的威力！

    房俊赶紧说道：“微臣日夜操练，神机营进步神速。况且，现在神机营又开发了天火雷、毒气雷等几种新式火器，正在紧张实验新式战法。”

    “嗯。”李二陛下这才满意的点点头。

    他对神机营充满信心，急不可待想要看看神机营的战力，可是西征在即，怕是想要简约神机营，还要等上一段时间，因为他想要神机营随军西征。