    这世上没有最好的制度，只有最适合的制度。

    无论是一条鞭法，亦或是摊丁入亩，都各有利弊，除非生产力水平能够到后世废黜农业税的地步，否则任何一种制度都可以被蛀虫利用，成为他们吸食整个社会血液的工具。

    房俊不是救世主，更不是政策研究专家，幸好他还当过官，在他尚不算特别贫瘠的政策知识里，还能够认清一个政策是否适合当下的社会环境。

    摊丁入亩不管有多大的弊端，但它由于一样有点，可以尽可能的解放生产力，能够将农民从土地的桎梏中释放出来，加入到工商业当中去，这就足够了。

    不去改变一下这块土地几千年来的农业思维，房俊的一切设想就全都是镜花水月……

    *********

    此时的武美眉还没有修炼成精，对于政策的理解并不是太过于通透，但她也看出了这个“摊丁入亩”最大的弊端。

    缴税的依据不再是人头，而变成了土地，谁将会成为最大的利益损失者？

    地主！

    而李二陛下的皇位是靠什么来维持的？

    关陇地主集团！

    每一个世家门阀，就是一个大地主，每一个勋臣新贵，也即将要成为一个大地主。

    房俊此举，岂不是要与整个天下人为敌？

    武媚娘不得不表示自己的忧虑，即便强如李二陛下，亦不得不在跟世家门阀的斗争中一让再让、一忍再忍，房俊这么干，简直如同螳臂当车！

    房俊当然知道这点，若是连这一点政治觉悟都没有，上辈子如何能在官场平步青云？

    就在一个时辰之前，程咬金回长安了。

    老妖精此行的任务，就是将涞阳郑氏悉数缉拿入京，等候李二陛下发落。

    涞阳郑氏的命运，已然注定。

    既然将整个家族的命运都赌在那一盘棋上，去为世家门阀们充当急先锋、敢死队，作死一般却跟李二陛下硬刚正面，那么就得有作为一只鸡被杀掉的准备。

    郑伯龄心心念念想让涞阳郑氏亦成为五姓七宗的另一宗，却一把输光了所有的筹码，将这各个家族推入万劫不复的火坑……

    房俊几乎可以想到李二陛下的计划，先干掉涞阳郑氏，给那些世家门阀看看，反对自己的下场就得是血洗长街！再然后，他会借着一场对外战争的胜利，挟雷霆万钧之势，打击世家门阀。

    不一定非得要将这些世家门阀统统消灭，但是必须要剪其羽翼，狠狠的削弱他们的势力。

    如若不然，李二陛下寝食难安！

    只是可惜……

    “那涞阳郑氏满门老少，女眷孺子，又有何罪？都要在这场一个人的错误选择下付出生命的代价，未免太过残忍……”房俊把玩着武媚娘绾起的青丝，心情郁结的叹了口气。

    他终是来自于另一个时代，所受的教育、所建立的人生观、世界观、价值观，都与这个时代迥然有异。有些事，他能融合得很好，可有些事，他知道自己就算再死一次，也无法接受。

    比如连坐之刑。

    郑伯龄有罪，是大卸八块亦或是凌迟处死，哪怕是再凶残、再暴戾的刑罚，房俊都没有任何意见……

    有些事情，做了就得付出代价，这是古今皆然的道理。

    在房俊的思想里，一直都是“一人有罪，祸不及家人”的思维，他很难接受一个人犯罪，却要全家跟着遭殃的遭遇。郑家那些深宅绣楼里的女眷、蹒跚学步的孺子何辜？却要为了家主的一次错误，凭白搭上性命……

    武媚娘却理所当然的认为这并无问题：“既然是家族一员，那么若家主犯罪得益，他们就会自动享受这份利益。既然享受利益，那么就得要承担责任，这有何不妥？”

    只因为他们作为家族一员，都在其中受益么？

    这太残忍了。

    房俊苦笑，他无话可说。这是一个哲学的辩证问题，他不认为自己能够武媚娘亦或者这个世界上的任何一个人辩解明白，世界观不同，说多少也没用。

    只是眼睁睁的看着郑氏满门就将要引颈就戮，房俊心里怎么也舒服不起来……

    俏儿轻手轻脚的走进来，微微一福，说道：“二郎，庄外有人求见，说是奉了‘百骑司’大统领之命，前来邀请二郎过去一晤。”

    房俊顿时叹气，这两个家伙这是盯上自己了？

    虽然不愿意管那些闲事，可毕竟有李二陛下的皇命在身呢，房俊也确实推脱不得。

    只好拍了拍武媚娘的肩膀，叮嘱她好好休息，不要太过关注商业上的事情劳累身体，便真身下了绣楼。

    家仆牵过马，房俊翻身上马，慢悠悠的来到庄子门口，便见到一个“百骑”的兵卒，恭敬的立在门外。

    房俊在马上瞅了他一眼，问道：“追查到具体的地点了？”

    “是！大统领和长史正在调集人手，前去封锁，命卑职前来邀请新乡侯一同前去。”

    “那行吧，头前带路！”房俊无精打采的应了一声。

    那兵卒亦是骑马来得，闻言不再多说，起身跃上马背，一勒马缰，当先引路。

    长安城门虽然俱已封锁，但房俊因为现在临时有着“百骑司”的腰牌，出入自然没有人会阻拦，这是他为何能抽空出城回到农庄里“慰劳”武媚娘一番的原因……

    夕阳已然落下，天边绚丽的晚霞渐渐湮灭、黯淡，整个长安城都渐渐昏暗下来。

    然而，一股凝重的气氛却弥漫着各个坊市街道，尽管未到宵禁时分，街道上业已行人稀少。

    老百姓都感受到那股风雨欲来的压抑，没人愿意走在街头凭白招惹麻烦。虽然张士贵遇刺的消息已然紧紧封锁起来，生怕引起百姓的恐慌，但只需看看一队队盔明甲亮、身形健壮的悍卒面无表情的在街道上穿梭，再加上许进不许出的城门，所有人都知道将有大事发生。

    房俊跟着那兵卒，过了灞桥，进春明门，拐进东市南边的平宣坊，便见到一对对“百骑”兵卒已然将整个坊市团团围住，水泄不通。

    平宣坊占地不大，但屋舍连绵、格局不整，是西域胡人的聚居之地，甚至有一处拜火教的寺庙，居民成份极其繁杂。

    李君羡和李崇真并肩站在一处当垆卖酒的酒铺门前，指挥者兵卒将整个平宣坊完全包围。

    房俊到的时候，正见到一个五旬左右的老者，战战兢兢的站在二人面前，一边擦着汗，一边小声说道：“统领大人，这平宣坊汉胡杂居，成分复杂，多是来自各地的商贾胡商，流动性非常大。老朽虽然是坊正，每日里也尽可能的恪尽职守，对出入之人做下记录，可也难免有疏忽的时候，所以还望大人开恩。”

    李君羡哼了一声：“某无权处置你，只会将真实情形上报，自有刑部定夺。”

    那坊正差点吓死，还得刑部定夺？

    膝盖一软，“噗通”就给跪了……

    “统领大人，饶命啊……老朽真的不知您所说的这户人家有何不妥，那董家在坊中居住已有数年，历来安分守己、与人为善，平素并无半点可疑之处，老朽哪里知道其实是个反贼？”

    坊正是真的害怕了，这家人到底做了什么大逆不道的事情，居然劳动陛下最精锐的禁军“百骑司”出动？

    再说了，咱的罪状，还得刑部定夺？

    坊正觉得自己快尿了，刑部那得是多大的衙门？能被刑部定夺的，大概都是砍脑袋的重罪吧……

    额滴个天爷！

    咱这是倒了啥大霉？