    玉质温润，洁白细腻，是一块上品的和田玉。玉佩上有四个飞白体的小字：出入平安……

    晋阳公主小脸儿绷得紧紧的，郑重的将玉佩挂到房俊的脖子上，大眼睛里满是担忧：“这块玉佩是兕子自己做的，但是被很厉害的大和尚开过光哦！它一定会保佑姐夫平平安安的回来！”

    看着小公主一脸稚气的神情，房俊心里软软的，暖暖的……

    最开始的时候，对于晋阳公主完全是出于怜惜的心情，才想着应该让她尽可能的快乐一些，在花儿一般的年纪多一些笑容，多一些开心。

    但是渐渐的，这个聪明伶俐、善解人意的小丫头，已经将房俊俘虏。

    他能感受到晋阳公主对自己的亲昵，那是如同亲人一般的信任和依赖。

    这个钟灵毓秀、深受父兄姊妹宠爱的小女孩儿，原本的命运应该是在父亲的疼爱兄长的呵护下成长，待到婷婷玉立再成就一段良缘，过着幸福而无忧无虑的生活。然而世事总是残忍，身在富贵宠爱之中的晋阳公主，却要在金钗年华，未及如繁花般盛放便病殁了。

    浩浩阴阳移，年命如朝露……

    房俊在笑，可是笑容很僵。

    看着眼前这个扑在他怀里的女孩儿，秀美的脸蛋儿清澈明亮的眼眸，他的心却在阵阵抽痛。

    明明知道未来，却无能为力改变，这是世界上最残酷的刑罚……

    **********

    车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。

    爷娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。

    牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。

    道旁过者问行人，行人但云点行频。

    ……

    大唐施行府兵制，闲时为农，农隙训练，战时为兵。

    此次西征高昌国，关中府兵集结，各条道路上满是拉帮结伙的府兵前往各自的军伍报道。

    虽然大唐从上到下都认为覆灭高昌国只是反掌之间尔，但是征伐路途太过遥远，期间戈壁荒漠山川河谷，怎一个千里跋涉能够形容？行军打仗，就没有不死人的，谁晓得哪个能幸运的满怀功绩凯旋而归，哪个又魂断天涯埋骨大漠？

    生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。

    君不见，青海头，古来白骨无人收。

    新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。

    一时间，城里城外山间地头，父母的殷殷叮嘱，妻儿的哀哀哭泣，在壮烈的出征气氛下，弥漫着哀愁期盼……

    房家是文臣世家，以往房玄龄也曾与李二陛下冲锋与战阵之中，却从未遇过这等大军集结之事。此次房俊随军出征，难免慌乱。

    不仅是卢氏赶到骊山农庄，大兄房遗直夫妇也赶来为房俊送行。

    卢氏泪眼婆娑，使劲儿拧着房俊的胳膊，埋怨着：“你就不能跟陛下告个病，不跟着去？咱家是文臣世家，犯得着去战争上搏命换前程？你虽然不能继承你爹的爵位，可也捞了一个侯爵，就该知足了！你这上了疆场，娘心里扑腾扑腾的，连觉都睡不着……”

    以前看着这个儿子不学无术、木讷寡言，很担心没出息。可是现在能耐大了，却偏偏走上武将之路，卢氏如何不担忧？

    大嫂杜氏拿房俊就跟亲兄弟一样看待，也是眼圈儿泛红，将大包小包的衣物吃食塞到房俊身后亲兵的手里，不停的叮嘱：“你是神机营的提督，不必跟随大部队一同前进，吃饭要应时，睡觉的时候要把营帐搭好了，不能漏风漏雨。真的打起仗，别傻乎乎的往前冲，凡事留个心眼儿，那功勋再值钱，不也得有命去享受？真的打不过，你就跑！逃兵怎么了？啥也没有命重要！就算当了逃兵，有公公在，也能保得你的小名儿……”

    不远处的房玄龄差点把胡子揪下来，直接就黑了脸。

    这大媳妇胡说些啥？这还没出征呢，就开始鼓励老二当逃兵……

    房遗直也很是不悦，教训媳妇儿道：“妇道人家，头发长见识短！为国征战那是无上的荣耀，赳赳老秦，复我河山，血不流干，死不休战！即便马革裹尸，也是英雄归路，豪气无双，那是要名垂青史……哎呀！娘干嘛打我？”

    “老娘打死你这个乌鸦嘴……”

    卢氏听到这句“马革裹尸”立马心跳都快停了，旋即暴怒，揪着打儿子的耳朵，另一只手就是一顿锤！

    杜氏也很是不满，瞪着自家男人道：“你是读书读傻了吧？既然不怕死，那你去好了！你死了我给你守寡……”

    房遗直差点气死，你到底是我媳妇儿，还是老二媳妇儿啊？

    简直岂有此理！

    可是既然不悦，也不敢多说一个字。在房家，当卢氏与杜氏联合起来的时候，家中的男人便自动夹起尾巴，便是家主房玄龄亦不敢滋事，老实的很。

    若是这以后公主殿下再过了门儿……

    房遗直悲催的发现，老房家的男人要完！

    武媚娘一袭素白长裙，风姿绰约，站在一旁浅笑，此时走到房俊身边，替他整理了一下甲胄，抬起眸子凝视着英姿飒爽的郎君，学着他的语气赞道：“真帅！”

    “那是，咱可是长安第一公子！”房俊大言不惭的笑道，捏了捏武媚娘的手，眨眨眼：“在家乖乖等着我回来，不必担忧！”

    武媚娘浅笑道：“奴家知道。多余的话亦不多说，只盼郎君心中念着家中父母兄嫂弟妹亲朋，念着奴家，无比保重身体！”

    她是个聪明的女人，知道房俊的性格，用不着去絮絮叨叨的叮嘱一些琐碎的事情。这是个顾家的男人，只要知道家里人都在惦记着他，担忧着他，他就必然不会令家人失望……

    房俊扭头看看旁边一直默不作声的小妹房秀珠，伸手在她脸蛋儿捏了一记，笑道：“怎么，房二小姐就没有什么话说？”

    房秀珠嘟着嘴儿，从怀里掏出一个荷包，塞到房俊手里，轻声说道：“这是珑儿要我交给你的……”

    李玉珑？

    房俊有些意外，不过也没当回事儿，那丫头就跟自己的妹子一般，想必也是担忧自己送一些保平安的小物件儿，便随手揣到怀里。

    时辰已然不早。

    房俊深吸口气，跪在地上，对着父母磕了三个头，沉声说道：“孩儿从军西征，乃是大唐男人的无上荣光，请父母勿以为念。此行必然小心谨慎，母亲亦不必担忧，待到凯旋之日，孩儿再在父母身前尽孝！”

    房玄龄脸色沉静，不见喜怒，语气亦很是平静：“你有此心，也不枉为父的教导。吾房家虽是文臣，可亦有铮铮铁骨、巍巍将胆！房家男儿，提笔可著春秋，上马可杀贼寇，无论何时，切记不能污了吾房家的门庭，坠了吾大唐的国威！”

    “孩儿谨遵父亲教诲！”房俊磕头。

    然后长身而起。

    卢氏看着房俊身后的亲兵，拜托道：“尔等皆是房家忠仆，此行作为二郎亲兵，妾身拜托诸位好生看顾照料。兵凶战危，若是诸位有何不测，汝之父母，自有房家养老送终，汝之妻儿，自有房家庇佑照料，若违此誓，人神共诛之！”

    当家主母这番表态，算是给一干亲兵吃了一个定心丸。

    房家仁厚，人所共知。无论房玄龄夫妇，亦或是房俊，对待家仆从不苛刻。

    某种意义上来说，他们若是不幸战死，家里人反倒能得到更多的补偿……

    “诺！”

    一众亲兵轰然应诺。

    房俊深深吸了口气，朗声道：“出发！”

    转身大步走向庄门，翻身上马。

    亲兵紧随其后，各自上马，簇拥着房俊打马驶出农庄。

    大唐府兵参战武器和马匹自备，沿途所见，皆是各地汇聚而来的府兵，各色马屁，武器各异，却俱是雄赳赳气昂昂，如同一道道溪流，汇聚到长安城下，终成一片汪洋大海……