    一轮明月当空，清风徐徐。

    明月姑娘坐在窗前，素手托着尖俏的下颌，一双美眸凝视着窗外的柳树、圆形的屋顶，却散漫似没有焦距……

    小丫鬟就这站在她身后，低垂着头，似乎有些委屈，大眼睛里噙着泪水，眨巴一下眼睛，泪珠儿就簌簌滚落。

    耳边传来轻轻的啜泣，明月姑娘幽幽的叹了口气，收回目光，转身看了看小丫鬟，扯起了她的手。

    “有什么好担心呢？当我们走进长安城的那一刻，就已经坚定了决心，做好了回不去家的准备。现在，只是结局来得快了一点而已……”

    她清纯绝美的容颜浮现一个略带凄迷的笑容，彷如窗外清冷的孤月，寂寥得令人心碎。

    小丫鬟抬起小脸儿，梨花带雨的样子也有了几分略显成熟的柔媚，啜泣着说道：“城门已经被封锁了，我们逃不掉了……我不怕死，可是小姐若是死在这儿，少主一定会伤心的……”

    明月姑娘轻笑了一下，素白的柔夷轻轻抚摸小丫鬟的脸蛋儿，揶揄道：“哎呦，本小姐还当你这个小丫鬟是个忠心耿耿的，却原来不是为我担忧，而是舍不得你家少主伤心一星半点……”

    “哪有……”小丫鬟脸红了，扭着娇小的身子不依。

    身后脚步响动。

    一个身材高大的汉子屋外走进来，到了明月姑娘的身前，单膝跪地，恭声道：“小姐，‘百骑司’的人已经将这座寺庙团团围住，幸好那个番僧还在拦着，但是用不了多久，必然会冲进来的。时间紧迫，请您赶紧行动吧！”

    小丫鬟有些发愣，城门都封锁了，这里也被包围了，还有什么行动？难道是发动决死冲锋？

    明月姑娘俏脸恬静，轻声说道：“我不会独自逃生的，这次未能将张士贵那个屠夫刺杀，是我对行刺计划的设计有误，连累了你们。事已至此，我又怎能弃你们于不顾？大家要生则同生，要死则同死，我董明月虽是女儿身，却也做不到抛弃战友！”

    她的语调清冷，秀美的眸子里却跳跃着倔强的强硬。

    小丫鬟则是完全呆了，这都被围成铁桶了，居然还有生机？

    那大汉沉声道：“谁又能想到朝廷的鹰犬居然如此神通广大，那般的迅速就查到小姐您的身上？非但如此，此间我们经营了五年，从未有过一丝错漏之处，也不知那些官兵是怎么找上来的……”

    不仅是他奇怪，董明月也深深不解。

    褚彦博窃取弓弩一事，就是她在背后出谋划策，用故布疑阵之法，前后牵连进去很多人，各种可能泄露真相的线索千头万绪，想要查出来实在难如登天。

    可是仅仅半天，褚彦博就被缉拿下狱。

    而在大秦寺这里的据点，是在五年前就布置好的，绝对不可能出现纰漏，“百骑”又是怎么找上门的？

    董明月不自禁的就想到那个临时加入“百骑司”的房俊。

    想到那个混蛋，便又是咬牙又是羞赧，心里也不知道是个什么滋味……

    不出意外，自己现在被比如绝境，定是那房俊的功劳，只是不知其到底用了什么法子，能这么快的就追查到此地。看来，那家伙不仅文采好，能敛财，还真是有几分能耐……

    只是自己潜入长安，利用清倌人的身份，也不仅仅只是为了行刺张士贵。现在更远大的目标因为自己的暴露而全部夭折，令董明月有些丧气灰心。

    “小姐，请立即动身吧，若是再耽搁下去，怕是来不及了！”

    大汗沉声打断董明月的思绪。

    “要走一起走！”董明月秀美一挑，清丽的容颜展现一丝坚定。

    这时又一个大汉飞快的走进来，急切道：“官兵进来了！小姐，请立即动身！”

    董明月屹然不动，她虽是女子，却也有不逊于男子的刚烈！

    抛弃族人，独自逃生？

    她做不到！

    两个大汉对视一眼，都看出对方的无奈，以及深深的感动，却更是抱定以死阻拦追兵的决心！

    “小姐，若是您死于此地，少主必定伤心欲绝！为了少主……”

    董明月娇吒道：“少主，少主，你们眼里就只有少主！我董明月是你们少主的阿猫阿狗吗？”

    俏脸寒霜，丰满的胸膛急剧起伏，显然很是恼怒。

    两名大汉赶紧跪伏于地：“属下知错了……小姐巾帼不让须眉，更是族中最闪亮的那颗珍珠，我等怎能让小姐陨落于此地？若是小姐不走，我等立即自绝于您面前！”

    前院传来脚步声响。

    小丫鬟急道：“小姐……”

    董明月死死咬着嘴唇，看着面前最出类拔萃的两个族中子弟，知道他们说得出做得到，自己若是执意不走，下一刻就会拔刀自刎！

    深深吸了口气，董明月面容肃然：“那好，我走！不过我董明月发誓，有生之年，必将斩尽‘百骑’这群鹰犬，为你们报仇雪恨！”

    其中一名大汉急忙站起，伸手将桌案下铺地的一块青石板拉起，露出下边一个黑黝黝的地道入口，然后退身，再次下跪于地，轻声道：“恭送小姐！”

    语调平静，却是决别。

    董明月深深看了两人一眼，微微一福，毅然扭头，跳进地道。

    小丫鬟也紧跟其后。

    两名大汉对视一眼，一起将青石板放回原处。

    身后破门之声响起……

    ***********

    房俊于阿罗本进入这个别苑的时候，战斗已经停止。

    两名刺客已然伏尸于地，三名“百骑”兵卒重伤，这两名刺客悍不畏死，根本不可能活捉。

    阿罗本一张脸煞白煞白的，居然真有凶徒藏匿于大秦寺中？

    他上前忍着心里的恐惧，仔细打量这两名尸体，“啊”的叫了一声，不敢置信道：“这两人乃是西域的商贾，在城中经营胡椒生意，已然有几年之久。因其本小利微，经济拮据，所以才一直租宿于此，谁曾料到居然是凶徒？”

    房俊啧啧嘴，看了看四周环境：“没发现那位明月姑娘？”

    李君羡皱眉道：“没有，屋子里都搜遍了，再无其他人。想来应是有秘道之类，在我们来之前已然逃走。”

    正说到这里，已有兵卒来报：“屋里发现一处暗道，卑职派人下去追踪，却发现已然坍塌，必是贼人早有准备，逃走之后便毁掉秘道。卑职发派人手，已经在清理。”

    房俊摇头道：“怕是已经逃得远了！”

    李君羡沉着脸，有些郁闷。都追到这里了，谁又料到这帮刺客居然早有准备，甚至挖了一条暗道？不需问，这条暗道的出口必然是城外，现在追下去，连人家的影子都不会看到。

    阿罗本走了过来，尴尬的对房俊笑笑：“贤侄啊……那个你看，我实在是不知道这两人是凶徒啊……”

    房俊呵呵一笑：“某当然信！但问题是，别人会不会信？陛下会不会信？”

    阿罗本顿时苦了脸，他是真的头疼了！

    这两人在寺中租宿已然多年，此时犯下这等罪行，若是自己说完全不知情，谁会相信？

    若是皇帝陛下一怒将景教驱逐，那自己多年来的心血岂非毁于一旦？

    此时阿罗本完全没了刚刚的硬气，陪着笑脸哀求道：“贤侄啊，我与你父相交莫逆、情同手足，现在我被连累，你可不能坐视不管啊，稍晚一些，我必然亲自上门，去请求你父亲在陛下面前美言几句……”

    房俊为难道：“也不是晚辈不帮您，可这里这么多人都看见了，您也不能让我睁眼说瞎话吧？陛下可不好糊弄……”

    阿罗本咬了咬牙，心里权衡一番，发现这次危机真的很大，遂将心一横，下定决心道：“我在密室之中，收藏了一柄大马士革刀……”

    房俊眼睛一亮：“这可不是咱勒索你，完全是您自愿的……”

    阿罗本哭死的心都有，我自愿你个脑袋！

    你特么张嘴就问我大马士革刀的事儿，难道真是对那刀一无所知？

    这个小混蛋，真是一点也不像他爹……