    “你说什么？让朕宽恕涞阳郑氏的女眷和幼童？”

    李二陛下随意坐在软塌之上，手里捧着茶盏，怀疑自己是不是出现了幻听。

    这个房俊是傻子么？

    郑伯龄当初既然敢无视皇权，将家族作为赌注去为那些门阀世家充当马前卒，就应该知道这么做的后果是什么。

    成了，涞阳郑氏将会获得巨大的声望，以及来自于各大门阀世家的支持，一跃成为最顶级的世家。败了，则由涞阳郑氏来承受皇帝陛下的怒火，陷入万劫不复的地狱。

    高回报必然伴随着高风险，想要有收获，就必然有付出。

    很不幸，涞阳郑氏付出的将是家族的覆灭……

    看上去似乎很惨，但这就是政治，就是规则。

    郑伯龄的举措，已然触犯了《贞观律》，属于违逆之罪，之比谋逆大罪轻了一级，全族连坐是律法规定的，男丁全部斩首，女眷年长者充入教坊司，未成年者发卖为奴。

    “此乃律法之规定，商周以来，违逆便是连坐之罪，乃是祖宗之法，既然有罪，全族连坐，有何不妥？”

    李二陛下脸色有些阴沉。

    他很看好房俊的才华能力，但每当这小子标新立异与众不同的时候，他都会觉得很讨厌，因为这总会给他出难题，找不自在……

    房俊少有的态度诚恳：“祖宗之法，岂能传之万世而皆准？世易时移，自然要不断的寻找适合国家的新政策建立起来，将以往过时的政策加以改进，甚至取缔。再强盛的帝国，亦不能抱着祖宗法度墨守成规、裹足不前，而是应该保持进取之心，与时俱进、开拓进取，才能永远傲立于寰宇之内！”

    世事犹如逆水行舟，不进则退。

    偏偏自古以来，很少有帝王能保持足够的进取心，再伟大的帝王，亦会将更多的精力放在稳定人心上面，却不去思考其实危险大多来自于外部。

    李二陛下算是少有的进取之君，却也免不了被儒家阉割之后的治世理念所侵蚀。

    所以的皇帝都一个样，只要能坐稳皇位，并且千秋万代，他们愿意将所有的百姓都变成绵羊，都圈在羊圈里，乖乖的种地缴税就好了。

    可讽刺的是，却没有任何朝代能够做到他们理想的千秋万代……

    这就是封建时代最大的顽疾于危害。

    王朝更迭是必然的历史现象，但是随着每一次的改朝换代，都伴随着一场剧烈的社会动荡，人口锐减、财富蒸发、土地荒芜……

    李二陛下觉得房俊的话全无道理，起码进取心太多并不是什么好事。全天下的人都安安分分恪守本职，皇帝勤政，大臣清廉，农民种地，商人经商，那才是世界大同。

    他就是进取心太大，心心念念的想着征服高句丽，成就千古一帝的美名，所以才会连年征集粮草钱物，害得百姓负担加重，这才差一点给世家门阀可乘之机。

    稳定才是最重要的，最好就是现在这样一万年不变……

    所以他对房俊的妇人之仁有些不屑，不悦道：“莫说这些歪理邪说来蛊惑于朕，赶紧准备神机营的开拔事物，等待西征吧！涞阳郑氏之事，已由政事堂商议处置，你莫要多管，管好你自己的事便是！”

    房俊默然。

    尽管知道自己的是多此一举，可还是忍不住想要试一试，毕竟在他的意识里，李二陛下还是与其它帝王不一样的。

    但是现在，他知道自己错了。

    帝王就是帝王，或许因为能力、性格的原因而有所差异，但是有一点却是相同的。

    他们不会去管生产力如何提升，不会去管百姓如何生活得再好一点，他们只关心自己的统治是否能够一直延续下去……

    *********

    轻飘飘的雨丝飘洒，整个太极宫都像是蒙上了一层薄纱，有些朦胧的阴郁。

    房俊心情压抑，有些失神的走在皇宫里。

    直到一声娇脆的呼唤，将他从恍惚中唤醒。

    宫墙下，有一蔟晚桃开得正艳，衬着绛紫宫装的高阳公主娇靥如花。宫装精致，两条丝带披在手臂上，由下环绕而上，寥寥直至肩头。一根紫玉发钗将满头青丝俏俏而垒，半在脑后，半在额间，梅花步摇斜斜一贯，点作凤髻。

    斜雨如丝，高阳公主俏生生立在一柄白底梅花的油纸伞下，花映娇颜，更增丽色，肤若白雪却暖，眉似远山含黛，粉润朱唇，凭添更多味道。

    房俊看得再次失神，不得不在心底赞了一声，这臭丫头，确实漂亮！

    他的目光太过炽烈，灼灼的盯着高阳公主的俏脸，没有一丝一毫回避的意思，大胆而直接。

    两个娇俏侍女抿着嘴忍着笑，微微垂着头，很少见到哪位驸马会这般盯着公主看，实在是有些无礼。

    一贯泼辣的高阳公主也被房俊盯得娇羞不已，有些恼火房俊的大胆无礼，却也甜丝丝的很是受用……

    房俊回过神来，施礼道：“微臣，见过殿下。”

    高阳公主咬了咬嘴唇，眼波横了房俊一眼，柔声说道：“出征在即，二郎必定诸事繁忙，本宫亦不再为你单独送行。只是要嘱咐你几句，为国征战是至高荣耀，战功固然重要，但更要保护好自己的身体。莫要为了一点虚名，便楞头楞脑的将自己陷入险地，无论如何，毫发无伤的回来，才是最重要的……”

    高阳公主低垂着眼帘，长长的睫毛微微颤动，白皙的脸蛋儿有些红晕。

    她本想说“家里还有人等着你呢”，却羞不可抑，怎么也说不出口。

    按理说，这次出征回来的时候，自己的婚事就要提上日程了……

    房俊没有意识到这一层，却也感受到高阳公主的关心，心里别扭得不行。

    该死的穿越，该死的先知，令他陷入无边的纠结。

    眼看着高阳公主对自己情愫渐浓，房俊愈发不知如何是好。

    无论接受还是拒绝，似乎都不太妥当……

    “哎呀！姐夫你在这里呢，私自还想去找你……”

    一声娇嫩的嗓音在身后响起，房俊回头看去，确实晋阳公主从远处跑过来，欢快的叫着。

    她身后的宫女惊慌失措的跟着跑，手里的雨伞却始终也追不到公主殿下，急的她不停的呼唤：“殿下，您慢点，淋了雨就不好啦……”

    晋阳公主哪里管她，飞快的跑到房俊面前，纵身一跃，便如同一只树袋熊般挂在他身上……

    晋阳公主体质虚弱，发育得也晚一些，与敦厚结实的房俊虽然仅仅相差七岁，却着实宛如差了一辈。

    见到晋阳公主与房俊如此亲昵，宫女们都有些好笑，高阳公主却是俏脸一黑。

    这小姨子跟姐夫的亲昵劲儿，有些过分了，当本宫不存在吗？

    “姐夫，你要出征打仗了吗？”

    晋阳公主一双亮晶晶的大眼黑白分明，看着房俊问道。

    “嗯，兕子怎么知道？”

    房俊想要把晋阳公主放下来，却发现她手脚使劲儿的抱着自己，便只好保持这个姿势，只是双手放在她臀后，轻轻的托着。

    “是父皇告诉我的！大唐男儿，自当征战四方、无所畏惧，胆敢挑战大唐的敌人，要将他们统统消灭，建立不世功勋！姐夫，一定要打杀敌人，多立功勋，兕子到时候跟父皇给你求一个很大很大的官儿！”

    晋阳小公主显得很兴奋，完全是一副社会主义好孩子的神情……

    房俊被她的神情逗笑了，一本正经道：“谨遵殿下懿旨！微臣必当奋勇杀敌，不负殿下恩义！”

    晋阳公主大点其头：“本宫看好你！”

    房俊哭笑不得……

    然后，晋阳公主松开一只手，从脖子上取下一块拴着红绳的玉佩……