    “确定了，刺客就藏在这里？”房俊走上去，问道。

    “刺……刺客？”坊正被这个词汇彻底吓到了，差点没晕过去！

    这可是天大的祸事啊，居然有刺客躲在平宣坊里？

    这是刺杀了谁呢？

    李崇真没理会吓得要死的坊正，回房俊的话，说道：“卑职通过被褥、衣物的布料，茶具桌凳的工艺木料，食物点心的来源等等，共计追查到这些东西一共来自于三十三家商铺，其中有七家不在长安城内。然后发动人手，对城内的二十六商铺展开全面的调查，对近期所有前来购买物品的顾客做了调查，共得到问卷四千三百分，涉及到嫌疑人二十九人。最后经过排查，余者都被剔除，只余下着大秦寺中一户西域商贾。”

    说着话，眼神里对房俊那是满满的敬佩。

    这个大数据之法，看上去很笨、很傻，但是真的很好用！

    当几千份莫名其妙、杂乱无章的问卷一一归拢总结、仔细甄别之后，所有的线索都指向这家寄居在大秦寺中的胡商。

    一条线索可能是巧合，十条线索可能是意外，但是当上百条线索全部都指向一个答案，那就是真相！

    房俊更是对这套方法毫无怀疑，再说就算错了又如何？

    反正锅已经甩出去了……

    “那还等什么？”房俊皱皱眉，有些不满李崇真的拖拖拉拉。

    无论在什么职位，当断则断都是最优秀的素质，优柔寡断可成不了大事。他对李崇真一直很看好，却不知这个时候为何犯下这么低级的错误。

    多耽搁一分种，事情都会有变动，这世界上就没有十拿九稳、一成不变这个说法！

    李君羡苦笑道：“这个大秦寺……不太好动。”

    “有背景？”房俊一愣。

    大秦寺是个什么鬼，房俊不知道，只听这个名字，就知道不是大唐的原创，估计是什么西域的胡教之类。却不知一个西域的胡教，有何背景能令“百骑”都感到忌惮？

    李君羡无奈说道：“这座大秦寺，乃是当年陛下亲口敕封，允诺修建的……”

    房俊也无语了，这背景确实有点大……

    不过他随即反应过来，狐疑的瞅着李君羡：“大统领特意命人将某叫来，恐怕不是分功劳，而是让某背黑锅的吧？”

    李君羡尴尬的笑笑：“这说的哪里话？老哥我是那样的人么？”

    “呵呵，我看就是！”房俊冷笑一声，没打算给李君羡面子。

    这都阴到我头上来了，还给什么面子？

    李崇真插话道：“那大秦寺的主持是个胡人，刚刚卑职想要进去搜查，却被他拒绝了。毕竟是陛下金口敕建的寺庙，卑职亦不好太过强硬。只有新乡侯您出面了……”

    房俊奇道：“我的面子很大么？还是这位胡和尚认识我？”

    李君羡说道：“他不认识你，但是认识房相。”

    “原来如此。”

    正是要借着老爹的旗号去讨个人情……

    不过话说回来，这番僧居然这么大能量，连“百骑”拿人都敢阻拦，偏偏李君羡还拿他没法子？

    很牛气啊！

    据房俊所知，大唐的外国人很多，但是跟后世动不动就“涉外纠纷”全社会都供着外国人就怕“友邦惊诧”不同，这时候的大唐那是真的牛气！所有的外国人都是下等人，除了那些外国的使节地位高一点，余者形同奴婢仆人！

    这时候甚至有一条牛的不行的法律：中国女子，不得与胡人通婚！

    你敢信？！

    再看看后世，一个在非洲穷的叮当响的黑鬼，都能在咱大天朝招摇撞骗，妹纸随便睡，睡完就甩，然后还有前赴后继的……

    民族自尊心已然崩溃到极点！

    “那行吧，谁叫都被你们骗来了呢？”

    房俊也是无奈，他对这件刺杀案件根本没有半点兴趣，不在他的业务范围之内啊……

    可是为了尽快了解此事，哪怕被人利用了，也不得不认栽。

    一队队“百骑”悍卒盔明甲亮、刀枪如林，将整座平宣坊围得水泄不通，有着一个圆顶建筑的大秦寺更是重点包围。

    房俊刚来到寺门外，便见到一个老外从里边走出来。

    这人穿着一身葛麻僧袍，身材高大，却瘦的跟竹竿儿似的，风一吹，宽大的僧袍便随风晃荡……

    一头金发全是自然卷儿，颌下蓄着一蓬胡子，邋遢得很，只有一双眼睛清澈明亮。

    这番僧气派很大，大抵是知道李君羡等人投鼠忌器有所忌惮，一出来便挥舞着手臂怪腔怪调的说道：“简直无法无天！这里是大秦寺，是神明的地盘，你们简直太过无礼，我要禀明皇上，将你们统统治罪！”

    李君羡脸色顿时阴沉下来，目光灼灼的盯着这番僧，神情很是不善。

    房俊知道，这位老哥在“百骑”干得不是太痛快，先前出了阿史那结社率那一档子事儿，李二陛下已然对他有所不满。这次又是张士贵被刺杀，“百骑”依旧毫无作为，令李二陛下很失望。

    估计这会儿，李君羡依然在心里琢磨这，狠狠的揍这个番僧一顿，李二陛下在免去他“百骑”大统领的同时，还会不会再有格外的处罚。

    若是没有，或者那格外的处罚是他能够承受的，说不得下一秒这位就得让番僧知晓花儿为什么那样红……

    房俊咳了一声，看着番僧笑眯眯问道：“敢问大师法号？”

    那番僧愣了一下，脸色涨红，怒道：“我不是和尚！”

    房俊囧了……

    你不是和尚，这里为啥叫“寺”呢？

    他还以为这就是个外国和尚呢……

    番僧很是有些恼羞成怒：“简直荒谬，我信奉的是基督神，真是无知的蠢货！”

    房俊都傻眼了，这和尚怎骂人呢？

    他却不知道，这些外国来的无论和尚还是传教士，在这片神奇的土地上，简直遭遇了最悲惨的人生……

    在唐朝统治的万花筒般的三个世纪中，几乎亚洲的每个国家都有人曾经进入过唐朝这片神奇的土地。

    这些人各自怀着不同的目的来到唐朝，有些是出于猎奇，有些是心怀野心，有些是为了经商谋利，而有些则是由于迫不得已。

    在前来唐朝的外国人中，最主要的还是使臣、僧侣和商人这三类人，他们分别代表了当时亚洲各国在政治、宗教、商业方面对唐朝的浓厚兴趣。

    尤其是僧侣，他们对于这个拥有着广袤的土地繁盛的人口的国度，感到无比的激动和憧憬——居然没有一个固定的宗教，使得人们有一个崇高的信仰！

    通往唐朝有两条道路，一条是商队走的陆路通道，即丝绸之路，另一条是船队航行的海上通道。定期往来于印度洋与中国海的大船，将急切的西方僧侣载往灿烂的东方，迫切的想要在这片白纸一样的土地上播洒下神的福音……

    然而他们很快便悲哀的发现，这真是个神奇的国度。

    这里的人聪明、热情，军队无比强大！当向他们传播教义的时候，他们会认真的聆听，甚至会慷慨的捐赠大量的银钱，资助修建寺庙，接济僧侣的生活。

    每当遇到困难，他们就会虔诚的祈祷，请求神灵赐予他们财富、健康、官职、美女……反正他们什么都求。

    然而还没有得到上帝聆听到他们的祈祷，他们一转身，又去祈祷释迦摩尼，亦或者三清道尊……

    他们什么都信，可他们又什么都不信。

    悲伤的时候会想要得到神灵的庇佑，但是幸福的时候，所有的神灵都会被他们抛弃。

    他们只相信他们自己。

    或者，这也就是这个国家无比强大的原因……

    所以，几乎每一个希望在这片土地上传播神圣教义的信徒们，最终只剩下无奈的失望……