    房俊不认识这个番僧，但他不止一次听过他的名字。

    这个叫做阿罗本的大秦人在贞观九年的时候，带着十箱经书沿着丝绸之路不远万里阿来到长安，希望将景教的教义在这片神奇的东方土地上播洒开去，让他信仰的“神人两性”的基督可以将神光普照东方。

    可惜的是，这里的人们几乎不信那个……

    因为景教的教义附和“愚民政策”，李二陛下对这个能说会道的番僧也挺满意，便安排尚书仆射房玄龄全权接待，批准其在大唐传播教义，并且允许其在长安建筑寺庙一座，初称“波斯寺”，后更名为“大秦寺”。

    正是那一次接待，令阿罗本与房玄龄之间产生了很好的友谊。

    房俊虽然第一次见阿罗本，但房玄龄经常提到这人学识很高，且头脑精明、处事圆滑。

    这也就是李君羡和李崇真把房俊抬出来的原因，阿罗本不是普通的胡人，他这个“景教教主”的身份太敏感，最好还是由房俊跟他拉拉关系，轻易不能动用暴力手段。

    这位看上去丑陋无比的番僧，可是被陛下敕封为“镇国大|法王”！

    被阿罗本骂了一句，房俊也很无奈，不过也不至于生气。

    他脾气虽然不好，但是知道这是自己的错，他几乎是在污蔑阿罗本的信仰，没跟他拼命就算不错了。对于一个宗教人士来说，信仰比生命更重要，骂几句简直活该……

    房俊只好陪着笑脸：“在下房俊，素闻教士与家父玄龄公交好，冒昧前来拜访，还望教士勿怪。”

    “额……房相的公子？”阿罗本一愣，上下打量了房俊一眼，说道：“长得不怎么像啊……”

    “……”房俊顿时脸色更黑了，气得只想给这货狠狠抽一个大嘴巴！

    有这么说话的么？

    欠揍啊！

    似乎也意识到自己的话不太合适，阿罗本尴尬的挠挠头，用他那奇腔怪调的汉语说道：“抱歉，我说话确实不太礼貌。只是你这边刀出鞘、箭上弦，杀气腾腾的包围了大秦寺，只是来拜访？”

    “百骑”的兵卒已经完全将大秦寺包围，只要刺客在这里，插翅也飞不了，所以并不在乎多耽误一点功夫。

    “呵呵，家父经常教导晚辈，为人处事，都要学习阿罗本教士的宽广胸怀、睿智大度，还曾言道贵教的教义，劝人为善、淡泊秉性，最是能修心养性、与世无争。今日正好公干，奉陛下之命缉拿刺客，自是要借机拜会一番，日后也好上门请教。”

    房俊姿态摆得很低，但是来大唐已经十年的阿罗本，还是清楚的明白这番话中的意思。

    贵教是个好教会，我父亲很推崇，我也很欣赏，您更是为聪明人，应该当明白今日我可是奉皇命缉拿刺客，你若是敢阻拦，难免与你这修心养性、与世无争的教义不符……

    阿罗本很为难。

    他不知道自己的寺庙里有没有所谓的刺客，若是万一真的被查出来了，对景教的声誉将会是一个很严重的打击，甚至有可能失去皇帝陛下的信赖与好感。

    没有人比他更清楚，皇帝陛下之所以同意他在大唐传教，并非是其本人对景教有什么兴趣，只是单纯的因为景教的教义附和他去统治这个国家的人民。

    一旦景教这种与世无争的姿态被打破，那么被驱逐都是有可能的！

    可是若横加阻拦，眼前这些骄兵悍将明显不会知难而退，必定还是要进去搜查的，等到真的查出刺客，那自己就更被动了……

    这个房玄龄的儿子很讨厌，非但长得不像其父，更没有其父的温文尔雅、博学多才，话说得漂亮，却是咄咄逼人、硬气得很！

    阿罗本真不敢想象自己横加阻拦，然后寺内又被搜出刺客的严重后果，只能瞪着一双蓝眼珠子，恨恨的盯着房俊，说道：“若是搜不出刺客，鄙人必定会向皇帝陛下弹劾你，哪怕你是房相的儿子也不行，即便搭上与房相的友谊！”

    房俊却不在乎他的硬气话，微笑道：“瞧您这话说的……晚辈也没说您这寺里一定有刺客啊？只不过是例行搜查而已，这可是为了您的清誉着想，毕竟谁也不愿背上一个窝藏刺客的名声不是？您和家父是老朋友了，晚辈自然要帮您洗脱嫌疑……”

    阿罗本蓝眼珠子瞪得溜圆，这小子，怎么这么无耻？

    和着我还得感谢你不成？

    房俊回头一挥手：“赶紧进去搜！不过要注意啊，瓶瓶罐罐的都要加小心……”

    “百骑”听到命令，神情一振，由李君羡亲自带队，冲进寺内。

    大队分作小队，五人一队，各自分散搜索，但彼此之间收尾相顾，互为依托，既能够快速搜索每一个角落，又能在突发情况时彼此支援，颇有章法。

    李君羡玩阴谋当密谍不行，但是练兵还是很有一手。

    阿罗本不放心，他怕这帮悍卒粗手粗脚的，把整个寺庙都给拆了。想要进去监视着，却被房俊拉住了……

    “教士，您学识渊博，家父时常夸赞，却不知是哪里人？”房俊笑眯眯的唠起了家常。

    前世他没什么信仰，所谓的共产主义，也只是以为信了有好处，不然在“黨國”升官？

    至于这个景教，也只是在电视上的一个节目中偶尔听过，早就忘得差不多，只知道这是基督教一个分支，好像是发源于西亚。

    阿罗本有些不耐烦，但被房俊缠住也没法，总不能甩袖子离开吧？来到大唐之后，他发现这里虽然不似自己的家乡那般贵族和平民有着天与地的距离，但是阶级的分别依旧存在。

    “我的老家在大马士革……”阿罗本无奈的说着，一边焦急的向寺内张望，唯恐这帮骄兵悍卒在他的寺庙里搞破坏。而且寺庙里有不少汉语并不太精通的来自西亚教徒，若是发生冲突，后果不妙。

    “大马士革？”房俊眼睛一亮：“都说大马士革盛产名刀，可惜一直未有机会一见，不知教士可有收藏？”

    房俊并不算刀剑发烧友，可是对于鼎鼎大名的大马士革刀，也是素有耳闻，在后世，这可是将马来克力士剑和日本刀都压在身下的世界三大名刀之首！

    阿罗本用一种看白痴的眼神看着有些兴奋的房俊：“你认为我收藏得起？”

    “额……”房俊有些不解：“很贵？”

    “不只是贵不贵的问题，当然，它的确很贵……”阿罗本说道。

    房俊无语，这人说话的逻辑性太差劲了。

    “在我的家乡，一把真正的大马士革刀，可以价值一千个金币，或者与其价值等量的一万个奴隶！它需要将乌兹钢从天竺千山万水的运到大马士革，在拜拉达河畔打造，而且需要三个技艺精湛的工匠连续打造三个月之久，才能打造出一柄大马士革刀。最重要的是，即便是这样，也不是一定能打造出一柄精品的大马士革刀，那概率绝对不超过三成！所以，每一柄大马士革刀都是无价之宝，只有最高贵的贵族和教会中的上层神职人员，才有可能拥有！现在大唐流传的那些所谓的大马士革刀，都只是次品而已，极品的那些，根本不可能拿出来卖！”

    房俊问道：“您不就是神职人员吗？”

    在他看来，阿罗本能够远赴东方，在大唐得到皇帝的支持，将这一片从未有基督神踏足的荒漠开发出来，怎么也算是一个景教之中的高端人士吧？

    可他却未想过，毕竟这世界上没有几个人有玄奘那样的毅力和伟大，为了自己的信仰可以不远万里去天竺取经，而阿罗本这样的人，极有可能是受了排挤，在老家待不下去，不得不跋山涉水来到东方撞大运……

    就在阿罗本脸色极为难看之际，寺内突然传出一阵呼喝，紧接着，便是冰刃相击的撞击声！