    秦风汉雪，隋雨唐月，灞水浩浩，垂柳依依。

    灞河为长安八水之一，发源于秦岭之中，汇纳于长安辋川西漳涧而北流，穿过灞陵原谷地，横贯长安东郊，西北流浐水汇入，又北流注入渭水。

    横跨灞水上的桥是一座大型多孔石拱桥，青石板铺路。

    此地最为长安冲要，凡自西东两方面入出峣、潼两关者，必经于此。

    细雨连绵三日未绝，灞桥两岸，筑堤五里，栽柳万株，古柳婆娑，新柳披翠，绿云垂野。微风细雨中，柳丝万缕，似烟似雾，汇集此处过桥的府兵肩摩毂击，为长安之壮观。

    妻儿故友送至此处，驻足停留，殷殷叮咛，折柳相送，莫不黯然魂伤。

    为国征战可以免除家中徭役，可疆场凶险，古来征战几人回？

    此刻是生离，谁知会不会变成死别？

    灞桥很宽，奈何人太多，难免拥堵。

    房俊骑马来到桥头，皱眉看了看前方的人群，抹了一把脸上的雨水，便听到有人呼唤自己的名字。

    扭头看去，却是李思文程处弼长孙涣等人，正站在岸边柳树下，不停向他挥手。

    房俊叮嘱亲兵，待人流稀疏便可过先行，不必等候自己，然后才策马来到一干纨绔这边，笑问：“家里有人出征？”

    李思文上前接过他的马缰，撇嘴道：“我倒是想随军，可惜没我家的份儿……”

    大唐军方宿将之中，侯君集与李绩一向不对盘。

    李绩虽然官职更高一些，但侯君集依仗李二陛下的宠信，一向不讲李绩放在眼里，且时常与旁人言及李绩“降将”的身份，颇为不屑，是以两人的关系极为冷淡。

    当然这也与李绩一向低调内敛的性格有关。

    李绩闻听此言，也不过微微一笑，并不放在心上，可侯君集却不敢对程咬金秦琼等人说这样的话……

    话说回来，豪富之家出身的李绩，又何尝瞧得上浮夸浅薄、一身痞气的侯君集？

    此次西征，李二陛下任命侯君集为交河道行军大总管，统帅全局，虽然世人皆知这必是一次刷功勋的好机会，李绩却也不会沾边。

    侯君集功勋再高，限于出身，也不可能盖过李绩一头……

    房俊奇道：“那你来这里作甚？”

    李思文一脸不悦：“你有没有点良心？兄弟几个自然是来为你送行！”

    房俊心里一暖，抱拳对几人道：“哥几个有心了！”

    长孙涣摆摆手，说道：“屈突诠本也要来的，只是侯君集带着左卫出征，京师城防便由右卫担起，刺客那小子正奉了军令严守营房，让吾等说声抱歉。”

    “都是自家兄弟，何用如此客套？诸位深情厚谊，房二永记心头，今后定当义气为先，以身相许……”

    “滚蛋吧你！”几人差点被房俊恶心到了，就你那张黑脸，兔爷都不稀罕……

    程处弼叹了口气，羡慕的看着顶盔掼甲英姿飒飒的房俊：“真是羡慕啊！不知几时我爹能放我上战场厮杀一回？”

    房俊赶紧摆摆手：“你就算了吧！”

    房俊上战场，捞功勋的心思更大，有了危险肯定是要躲着走，可程处弼这家伙不同，那是心心念念上战场冲锋陷阵，砍下几个敌人的脑袋……

    李思文在房俊胸甲上锤了一记，感叹道：“真是想不到，我们兄弟几个，居然是你小子第一个上战场！无论如何，能为国征战驰骋疆场，都是男儿至高的荣耀！此去高昌国，万水千山戈壁纵横，望君一路珍重，到得沙场之上，替兄弟几个多斩下几颗胡人头颅，一展吾关中健儿烈烈雄风！”

    “没错！”长孙涣接话道：“让那些不知死的胡人彻底颤抖，看谁还敢再跟大唐阳奉阴违！”

    房俊有些无语，平素真没看出来，这几位还是热血小愤青……

    此时远处传来一阵歌声，起先歌声不大，渐渐的，灞桥两岸依依惜别的人们开始齐声相和。

    “昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏……”

    到的最后，便是李思文程处弼这等夯货亦跟着轻声唱着……

    一瞬间，灞桥之畔歌声低沉，弥漫着临别前的哀怨愁苦，依依不舍。

    年轻的夫妻都泪眼涟涟，相顾哽咽。

    征徒出灞涘，回首伤如何……

    房俊心里其实并未将此次西征放在心上，在他看来，长安距离高昌国直线距离不过两千多公里，也就给你西安至哈尔滨差不多，这还没出国呢，算个什么？

    可他却忘记了去年冬天他由长安出发前往青州，一路驿道疾驰，还走了大半个月。此去高昌国，山高水远不说，交通更是不便，靠着两脚跋涉，单单走路都能累死人……

    出门时是春天，杨树柳树依依飘扬，而回来时已经是雨雪交加的冬天。

    妻儿在家里盼望，情人在家乡守候，千里相隔，两地相思，漫天大雪中有一个人在独行，却也知道远处有一盏灯在亮着。那是全部希望所在，是活着的动力。

    为了杨柳依依，可以忍受雨雪霏霏……

    从来不算感性的房俊，此时在四周的歌声里，也有些黯然了。

    接过长孙涣折断的一根柳枝，将之郑重的放入怀内，深吸口气，对几人抱拳道：“山高水远，待到白雪飘飞之时，静候吾凯旋之音！诸君，珍重！”

    “珍重！”

    到底都是男子，虽然心情有些黯淡，却无女子那般细腻，互道一声珍重，也都祝愿房俊能斩获军功，凯旋而归！

    房俊回身上马，策马向灞桥辞去。

    行至桥头，正巧见到不远处停了一溜车架，一身甲胄的长孙冲正对着长孙无忌行礼，旁边一抹俏丽的身影，一身素白，细腰如柳，淡然而立，俏颜忧愁。此时许是感受的房俊的目光，俏脸微抬，两道清澈的眸光正与房俊交织在一处，有些愣忡。

    房俊并未与长孙无忌见礼，只是对长乐公主微微颌首，便策马驶上灞桥，直奔神机营驻地。

    **********

    金光门外，旌旗招展，营帐连绵，数万大军汇聚此处，人嚷马嘶，喧嚣不绝。

    好在细雨绵绵，雨水压下腾起的灰尘，不至尘土缭绕。但人踩马踏，车辙粼粼，却是碾压得稀泥遍地，坑坑洼洼，稍有不慎，便喷溅一身泥水。

    房俊刚刚来到神机营驻地，便被刘仁轨告知，大帅有令，命房俊前去帅帐议事。

    军令如山，房俊不敢耽搁片刻，急忙问明帅帐方向，匆匆赶去。

    军营之中，法令如山，他可不想给一贯看自己不顺眼的侯君集留下什么整治自己的把柄……

    几万军队的驻地，可不仅仅只有人，马屁军械，粮草辎重，堆积如山，乱哄哄方圆数里。

    一路寻到帅帐，房俊跳下马背，冲账外的兵卒道：“神机营提督房俊，奉命前来。”

    房俊的名号可不仅仅只是在权贵纨绔之间流传，即便是军中，亦是响当当有几分力度。尤其是五百神机营将一千多右屯营军卒打得落花流水，更是交口相传，啧啧称奇。

    此时见到房俊，那帅帐亲兵亦不敢怠慢，恭敬道：“大帅有令，新乡侯一到，无须通报，可立即入内！”

    房俊一拱手，撩开帐门的布帘，抬腿入内。

    天色本就阴沉，帅帐只有左右两个通风口，光线愈发黑暗。

    房俊微微眯眼，有些难以适应。

    耳边响起一道雄浑的声音：“某愿为大军先锋，攻城掠地，直指高昌！”

    此人中气十足，嗓音浑厚，一番话震得房俊耳鼓嗡嗡作响，回音不绝。