    在很多人的认知里，所谓打仗，不过是点齐兵马，旌旗如云刀枪如林，气拔山河勇猛无前，然后奔赴战场杀个天昏地暗，胜者名扬天下青史，败者一败涂地身死族灭……

    实则绝非如此简单。

    兵者，国之大事也.死生之地，存亡之道，不可不察也.

    可不仅仅是说说而已……

    大军开拔，要有粮草辎重不断的运输到前线，即便是府兵制度下士兵对随身自带干粮食物，但是几千里远征，士兵又能携带多少？既然要运输粮草辎重，那就必然要征集民夫。七八万大军，不少于五分之一的辅兵、民夫，然后是随行的军医、军器监的铁匠、木匠……

    十几万人加上如山的辎重，就如同一座移动的城市，即便不打仗，每日里受伤的人数也少不了。

    此时唐军中已经有了战地医院的雏形，都把病人安置在一个地方，以便医治。不过为了治病的方便只是个借口，主要还是担心伤兵的哀嚎，会影响到军心。

    所有的士兵、民夫得病后，都是苦挨着，因为郎中与伤兵的比列实在太过悬殊，那些由太医局派出来的郎中，通常只为将官以及精锐部队服务，很少会顾及普通民夫和士卒，根本顾不过来。

    病人和伤员得到的照料也是时有时无，多半还是等死……

    葛中行能跑到房俊这里嚼冰块儿，也只是偷得浮生半日闲，尚未开战，他却是全军最忙碌的一个人。

    带着几名伤员到了城南伤病营。不同于外界的喧闹喜庆，破败的营地阴森寂静。上百名伤卒面容呆滞的躺卧在几间简易搭建的营的通铺上，充斥于耳中的尽是伤病员的哀声，空气中弥漫着一股腐臭的味道。

    营房内有几个医官正忙碌着，却明显顾不过来，因为不时还有伤病员被运送过来，人满为患。

    遍地是脓血和污物，还有老鼠和蟑螂的尸体，可以看出，这临时的伤病营可能从搭建之时就完全没有打扫过。如此恶劣的条件，这哪里是伤病营？简直就是直通地狱化人场和乱葬岗！

    只站在其中，房俊就觉得自己寿命便已缩短了许多……

    这还尚未开战，便已条件窘迫至此，若是等到前方大战一起，那伤兵还不就得等死？

    房俊总算是明白，为何古代战争动辄巨大的伤亡数字，不一定是战死了多少，伤势稍微重一点，那还不如干脆死了痛快，根本就没得救……

    几个伤兵躺在伤病营门口的草席上，浑身血渍，几处创口深可见骨，躺在那里奄奄一息。即便如此，也不得不在营门口讲究着，营内已经没有地方安置。

    葛中行带着几个郎中上前检查，眉头深皱，虽然一言不发，却不停的叹气。

    其中一个伤在大腿的伤兵，虽然在伤口上方紧紧的勒了一根布条，但还是因为失血过多显得面色苍白，勉力笑着对葛中行说道：“莫要白费力气，我是不行了……郎中莫管我，快给我兄弟看看，若是来得及，大概还有的救……”

    他说着话，脑袋转过去看着身边的另一个伤兵。

    这个伤兵被一支羽箭射透了下腹，胸前一条深可见骨的刀伤，歪在草席上已然动弹不得，听到同伴的话，勉力睁开眼，呢喃着道：“队率……给俺一个痛快吧……俺这伤，救不了的……”

    房俊心里一紧…

    伤了腿的队率眼里噙着泪，骂道：“怂娃，给老子闭嘴！”

    那伤兵喘了几口气，精神居然振奋了一些：“娘咧，高昌小崽子，居然跟咱们大唐叫板，可惜啊，俺这倒霉鬼，还没上阵杀敌呢，就先折在这儿了……”

    说话间中气不足，可即便是这样轻声呢喃，却透着一股子剽悍血性！

    房俊不由侧目。

    队率怒道：“别特娘的说话了！”然后转向葛中行，哀求道：“郎中，您细心给瞅瞅，有的救不？”

    这个一条腿几乎被砍断的汉子，没有因为伤痛皱一下眉头，可说这话的时候，眼里的泪水却是再也忍不住，哗啦啦的往下淌，他心里知道知道下腹中箭的伤势是没救的，可还是流浪的小狗一般哀求的看着葛中行，期盼能从这位郎中嘴里听到截然不同答案……

    葛中行嘴角抽搐一下，沉声道：“箭已入腹三寸，箭簇深入腑脏，此等箭伤，无法医治。”

    队率虽然早知答案，可仍然有些失望，一双眼睛瞬间黯淡下去，狠狠咬了咬嘴唇。

    屋内的伤员都听到门口的说话，一人大声道：“兄弟，不可孬了！老哥我亦是中了一箭，眼看不活了，咱兄弟黄泉路上结个伴儿，到了阴曹地府，再一起杀蛮子！”

    另有一人道：“还有俺！咱大唐的雄兵，活着纵横大漠，死了也得搅起地府三尺浪！”

    营内一阵鼓噪，这些重伤在身的骄兵悍卒，哪怕面对死亡，亦不减半分骄横本色！

    葛中行身边一个年轻两种叹着气，摇摇头：“说得好听是伤病营，可是但凡受了箭创，又有哪个能活着出去？”

    箭伤可治，但随之而来的感染，才会要人的命。

    “谁说的？”

    房俊呵斥一声，打断了这个郎中的话，大声道：“只要用心照顾，处置得当，除了伤太重的，又有谁救不回来？！”

    那郎中吓得一哆嗦，一声不敢吭。

    心里却是不服气，古往今来，世人皆知刀伤可救，箭创难活，难道你有什么法子？

    房俊的声音惊动了苟延残喘的伤兵们，他们一个个抬起头来，望着莫名其妙来到营中的几个陌生人，眼中都是疑问：他们到底想做什么？

    房俊挺直了腰杆，迎着上百道疑惑的视线，声音又加重数分：“谁说在这里是等死？！我房俊告诉你们，有我在，就有活的希望！”

    一双双昏暗的眼睛亮了起来，充满了希翼。

    再是濒死之人，亦不会丧失对于活着的渴望！

    葛中行一脸苦笑，将房俊拉到营外，埋怨道：“侯爷这是何必？但凡能救治，下官又怎会见死不救？可这里伤员太多，郎中人手不够，许多伤员都得不到及时的治疗，那便救不回来了！侯爷这般一说，那些伤员必然认为吾等郎中不肯尽心救治，一旦鼓噪起来，那可就是大事，若是因此引发炸营……吾命休矣！”

    房俊哼了一声：“以为某在胡说八道？”

    葛中行无奈：“下官不敢。”心里腹诽：分明就是……

    房俊不计较他的口是心非，说道：“论起腑脏调理药石配方，某离你十万八千里。可若是说起外伤救治，不见得就比你差！”

    葛中行愕然，随即惊喜道：“侯爷……真的有办法？”

    若是旁人说出这话，葛中行能啐他一脸，老子世代名医，虽然到了咱这里因为犯了错被贬谪到这伤病营当一个随军郎中，可满关中打听打听，除了神龙见首不见尾的老神仙孙思邈，还有几人敢吹嘘医术在自己之上？

    可房俊这么说他，葛中行还真就信……

    面前这位，可不是普通的侯爷纨绔，那是能呼风唤雨的存在！

    连呼风唤雨这等神迹都能使出来，谁知道还有没有什么神仙一般的本事？

    房俊傲然道：“当然有！”

    回头吩咐自己的亲兵：“去找长孙长史，取一坛子烈酒，然后寻两把锋利的匕首。”

    待到亲兵领命而去，房俊看了看环境极其恶劣的伤病营，心里不仅吐槽：这么个细菌滋生病毒肆虐的地方，好人住几天都得死……