    但听侯君集的声音说道：“依你所请！契苾将军勇猛无双，久居瓜州，熟悉西域路途，麾下多是虎狼之军，此次西征，本帅寄予厚望！稍后，契苾将军先行启程赶回瓜州，整治驻军，待大军一到，即可攻略高昌。那高昌地小民寡，却藐视吾大唐天威，将军勇往直前、灭其锋锐，覆灭弹指之间尔！届时，本帅定亲自向陛下为你请功！”

    “诺！”

    那声音雄浑者欣然应诺。

    契苾将军？

    必是那契苾何力无疑了。

    房俊走前一步，朗声道：“神机营提督房俊，奉命前来觐见大帅！”

    账内为之一静。

    房俊“凶名昭著”，却是文臣出身，账内诸将大部分都不识真面，但闻名久矣，此时难免上下打量。

    顿时，数道目光汇集在房俊身上，见其从容不迫，身姿敦厚结实，相貌亦不同于长安城中那些熏香插画的纨绔，不由得暗暗颌首。

    颇有武将的英武之气！

    侯君集道：“本帅升帐聚将，汝为何迟迟不至？军中法度森严，军机变幻莫测，一是片刻不得有误！尔身为一军提督，却公然拖延入营时间，可是藐视本帅？！”

    房俊此时视力已适应帐中昏暗，见到侯君集端坐主位，并不高大的身材腰背挺直，散发着威武严肃之气势，语气严厉，正面罩寒霜的瞪着他。

    下马威？

    房俊暗自撇嘴，却也不敢稍有不敬，军中主帅最大，便是侯君集拉他出去打顿军棍，也没处说理……

    赶紧说道：“末将初入军中，不谙军规，兼且首次随军远征，初见大帅赫赫军威，难免心中惴惴，是以将帐下兵卒安顿妥帖，无一丝错漏，才敢来见大帅，请大帅责罚！”

    人在屋檐下，不得不低头，说两句软话捧一捧你，又不用花钱……

    侯君集却没有被房俊的好话糊弄过去，依旧冷着脸，斥道：“胡说八道！本帅先前遣人去神机营驻地，所得信息乃是尔归家辞行！身为大唐军将，自当铮铮铁骨傲视群伦，纵然血溅沙场亦傲气凛冽！难道为国征战，还要回家寻求父母安慰？若是这等奶娃子，还请勿入本帅营帐，回家当你的少爷去吧！”

    房俊面红耳赤，勃然大怒！

    这简直就是毫无遮掩的羞辱，这番话若是传扬出去，他房俊在军中势必沦为笑柄！

    娘咧！

    真当小爷好欺负？

    房俊脖子一梗，便要发作……

    旁边一人插言道：“倒也未必如此。末将闻听房相夫人才卢氏嫡女，志气高洁，巾帼不让须眉，乃真正的女中豪杰！此番亲儿随军远征，必定心中记挂，殷殷叮嘱一番亦是必然。房相身为宰辅，亦不得不对夫人恭敬有加，新乡侯年幼，又怎敢不聆听教诲？”

    帐中引起一阵轻笑。

    房玄龄怕老婆，乃是天下皆知之事，世人皆传为美谈，甚少鄙视，皆因其乃是敦厚君子，世人皆敬重。

    这番话，倒是为房俊解了难堪。

    连房玄龄都怕卢氏，他房俊身为儿子，怎敢在出征之前不回家见过一面？

    此乃孝道，情有可原。

    房俊循声望去，见说话这人黑面横眉，却是武卫将军牛进达。

    这老倌与程咬金乃是生死之交，与侯君集并不同路，反倒是因为程咬金的关系同自己这边亲近一些，所以才会出言为自己解围。

    却是想不到如此粗鄙的武夫，居然说话如此活络……

    侯君集瞅了牛进达一眼，亦不再纠缠此事，开口说道：“即是如此，本帅亦不是不通人情，神机营便跟随军器监殿后，保护辎重营一同前行即可。只是本帅将话说在前头，军法无情，切不可做出有违军纪之事，你且好自为之！”

    “诺！”房俊只得答应一声，心里郁闷，这侯君集心胸狭隘，实在是讨人厌。

    如此安排，傻子都看得出来就是不想让自己捞到军功。

    可再是郁闷，也是没辙，人家侯君集是主帅，说一不二，谁敢反驳？

    侯君集打压房俊一番，心情舒爽不少，环视账内诸将一眼，沉声说道：“高昌王麴文泰伙同西突厥洗劫了焉耆王国的三座城，并把城中居民尽数掳掠回国。陛下屡次颁旨斥责，其皆不以为然，实是无视陛下之天威！主辱臣死，吾等身为臣子，自当粉身以报皇恩！此次西征，非但有胜无败，更要速战速决，以雷霆万钧之势覆灭高昌国的同时，亦要震慑群蛮，让西域那些蕞尔小国见识到大唐赫赫军威，再不敢生出异心！所以，本帅在这里重申一遍，军法无情，令行禁止，陛下的宏图霸业高于一切，诸君共勉吧！”

    “诺！”

    众将一齐起身，轰然应诺。

    侯君集亦站起身，肃然道：“契苾将军立即启程，赶回瓜州集结部队。余者将麾下各军安置妥当，明日一早，四更造饭，五更开拔，若有耽搁，军法从事！”

    “诺！”

    房俊回到神机营驻地，进了军帐，不由得呲牙咧嘴。

    阴雨连绵，军帐内潮气甚重，身上黏答答的难受非常。无论前世今生，早已养尊处优的房俊实在是有点不习惯这等艰苦的条件，再想想明日开拔之后几千里的路途，立即就把房俊愁的不行……

    烧点热水在军帐内洗个澡？

    想法不错，可若是被侯君集知道了，那家伙说不得必然赏自己一顿军棍。

    得咧，忍吧……

    长孙冲也早已到了，正在军帐内握着毛笔统计装备账册，见到房俊走进账内却不停的扭着身子，抓抓这儿挠挠那儿，一副难受非常的样子，不由得奇道：“提督不舒服？”

    心下却是暗暗着急，你这小子可别害怕幸苦装病告假，否则我的一番布置岂非白费……

    房俊摇摇头：“就是浑身发痒……”见长孙冲一副安然自若的样子，心里不爽，凭什么都是纨绔子弟，你就不难受？

    对这小白脸实在没有好感，随意说了一声：“浑身黏答答的难受，某回帐睡觉去了，军中事物，长孙驸马自行处断就好。”说着，一边挠着后背一边晃悠悠的走了。

    他这一走，长孙冲一直端着的神情也垮了下来，扔掉毛笔，长长吐出口气，不忿道：“你去睡觉，所有事情都丢给我？”可再是不忿，可是没辙，房俊是神机营提督，最高长官，他是军中长史，这等琐碎事务本来就是他分内之事。

    不过想想事先坐到的安排，烦闷的心情顿时好转。

    用不了多久，你个混蛋哭都来不及……

    房俊出了军帐，细雨仍未停歇，整个军营都笼罩在蒙蒙细雨之中，吵杂一片，混乱不堪，看着就让人心塞。

    难道历史都是骗人的？说什么大唐府兵纵横无敌军纪森严，可现在怎么看都没有吹嘘的那种铁血雄师的风采，倒是俨然一群乌合之众……

    摇了摇头，看了看天色，已然临近黄昏，因是阴雨天气，天色愈发昏暗，便走回自己的营帐，让亲兵伺候着脱去甲胄，倒在行军床上蒙头大睡。

    唐军之中，本没有这种折叠的行军床，皆是一张毡子铺在地上，一营兵卒席地而眠。房俊哪里受得了那个罪？早早的命家中铁匠打造了这行军床，只是造价太过昂贵，想要在神机营中成为制式装备，非是一时半会儿可以达到。

    这一觉直接睡到第二日凌晨，军营中人嚷马嘶，才将房俊惊醒。

    打了个哈欠，将亲兵叫进来，侍候自己穿好甲胄。

    营中已然做好饭菜，亲兵将早餐端来。

    军官的待遇倒是不错，两个熟菜，一碗面食。只是房俊刚吃了一口，就放下筷子，实在难以下咽……

    这军中的厨子难道是喂猪的出身么？