    葛中行表示不服！

    在他看来费育这个老头用的只是江湖小术，靠着运气才治好几个人，论起医道，比得了自己的家学渊源？况且，医病治人，不是你想怎样就怎样的，当以医书为本！

    所以他仍然在坚持：“骨折而未破皮，当敷以药物，用杉木皮夹缚。”

    费育撇撇嘴，一脸不屑：“尽信书不如无书！年纪比老夫还小，却是个死脑筋，一点变通都不懂！”

    葛中行快要气晕了，这老东西，仗着岁数大欺负人？

    费育一副教训晚辈的口吻，说道：“杉木皮绵软无力，如何能用？谁的骨头会软得跟树皮一样？柳木愈骨才是正理，想骨伤好得快，必须用坚实如骨的柳木板夹着！”

    他瞅了瞅那个士兵的胳膊，点头赞道：“只是瓜州不似关中，一向极少柳树，不过随便找些木板来先夹着亦是不错，还算懂得变通……唉，对了，这正骨之法是谁使的？”

    感情老头跟葛中行绞了半天劲，这会儿才想起来正事儿……

    房俊说道：“是本官所为。”

    骨折而已，只要固定住了，用什么板子都可以，天知龗还有柳木愈骨这回事。

    难道桃木可以辟邪，柳木也有什么未知的神奇属性？

    太玄幻了……

    费育一副孺子可教的神情，倒也不是敝帚自珍，似乎是挺喜欢房俊的，耐心的讲解传授柳木正骨之法，说道：“只是光用柳木夹板还是不够的。上了柳木夹板后，还得再用土敷起、扎紧，以作固定之用。人秉五行之气而生，治疗骨伤，必须要木性、土性相和，才能见功效。”

    房俊彻底晕了菜……

    这玩意还能跟五行八卦扯上？

    费育误会了房俊震惊的表情，以为他是被自己渊博的医学知识给震住了，略带得意，向周围一圈聚精会神的听众问道：“谁见过柳枝插在水里就能生根长叶？须得插进土里才是罢？”

    众人大点其头，纷纷称是。

    草木不得土石如何得生？

    葛中行张了张嘴，无法反驳，古人最是相信五行阴阳这等学说，而最古老的几门职业，包括医卜星相在内，最是重视五行阴阳的搭配运行，闻言揪着胡须沉思不语，苦苦思索。

    想了一会儿，发现这道理确有几分道理，让人无从驳起……

    “土性松软，用来固定伤处，怕是不会太牢，可否换一种土性之物，代替泥土呢？”费育突然说道，不知为何，此时他脑筋转得格外活络，突然想起一个自己以往从未想过的问题。

    军营中，跌打损伤都是最为常见的伤患。很多仅是普通的骨折，只因为正骨后护理不当，导致骨骼生长错位，变成了终身的残疾。

    就算是岐黄老手的费育，也改变不了如此现状。

    可是真的改变不了吗？

    还是自己以前从未去往深处想？

    房俊瞥了这位老郎中一眼，道：“可以用石膏。”

    葛中行皱眉道：“石膏大寒之物，用于骨伤，有何根据？”

    费育却是眼睛一亮：“金木水火土这五行，只是大的分类，下面还有细分，金银铜铁锡五金，属金类，杨柳榆槐松，是木类。如石膏这等无法冶炼等矿物，都是算在土类中。石膏性寒，有解热毒、清热病的功效，似乎也未尝不可……”

    说到此处，却是再次陷入沉思。

    反倒是一直跟他唱反调的葛中行，顺着话头说道：?“石膏是外用，并非内服。而且欲用石膏治骨伤，必须先将其煅烧后化为粉末，去其寒性。再用水调和成泥状，糊于已经用柳木绑扎好的伤处，最后用麻布扎紧。煅烧过的石膏遇水便凝，坚实如石，根本不怕骨头再次错位。柳木板、石膏粉还有清水，分属木土水，也就是说，要想将骨伤养好，须得同时有水、土、木滋养。”

    费育一拍大腿，激动说道：“此合天地至理矣！”

    医官讲究的是药性，药理。

    甭管什么药，什么方法，只要能在道理上说的通，基本就是可行的。

    此时正巧一个随军郎中给伤员换药，层层纱布揭开，露出里边一条半尺长的刀伤。刀口被针线细密的缝合在一起，如同一条丑陋无比的蜈蚣攀附在身上。

    费育顿时来了精神，凑过去仔细观看。

    “便是如此缝合？很简单嘛，岂不是如同缝衣服一样？这刀口缝合几天了？”

    那换药的随军郎中答道：“今日是第三天。”

    “三天？！”费育差点把眼珠子等下来……

    才三天，这伤口就已经愈合在一起？

    那随军郎中一脸傲然，这个刀口就是他在新乡侯指导下亲手缝合的，当下便详细讲解其中的步骤。

    费育听完，大赞到：“天才！简直是天才般的想法！”

    然后转头对房俊深深一揖：“新乡侯果然医术高明，佩服，佩服！”

    他是识货的，知晓这种缝合之法可以让多少伤重之人免于死亡！

    可房俊却摇头道：“某没有学过医术，望闻问切，在下一窍不通，下针开方，在下也是一点不懂。这等手段，不过是拾人牙慧，向别人学来的而已，着实不敢居功。”

    “转述的是谁人之言？”费育和葛中行同时追问道。

    这种缝合之法发前人所未发，想前人之未想，医术当是了得。

    “一个游方道士……”

    穿越他也是看过的，总结了一条百试不爽的规律——但凡干了什么匪夷所思的事儿，就往游方道士身上一推，保准没事……

    **************

    费育学了一手缝合之法，心情大好，在伤病营里参观起来。

    军营的宿舍，一例都是从一头通到另一头的通铺，只有军官才能例外睡个单人间。虽然时间不多，无法为伤病员打造单独的床榻，但房俊还是在重新粉刷界地之后，设法用木板竖在通铺上，隔出了单间。

    十四间大小营房，除去护工的住所外外，总计可以容纳一百多张床位。伤病员们按照疾病伤患的轻重和类别，被安排在不同的营房中。每一间营房都有数量不等的专职护工，其中重伤重症，甚至会有护工一对一来照料。

    营房之外，还有一间濯洗房。濯洗房没有墙壁，只是个棚子，里面的几口大锅不停的冒着热汽，这是用来蒸煮伤病员换下来的床单和衣物，进行消毒。那些床单和衣物，先通过流水清洗掉上面的污物，再经过高温蒸煮，晒干后再发回使用。

    走了一大圈，越看越是震惊，回到营内，费育赞道：“此等环境，老朽闻所未闻，见所未见！但观其清洁程度，对于伤员的痊愈的确能起到很大的作用，侯爷果然心思灵动，深谙医道至理！”

    房俊看了看营内的伤员，沉声道：“某不敢保证个个都能痊愈，但能确定，绝对要比过去少枉死许多。照顾病患，不是施针下药，重要的是用心！”

    这么一群勇猛无畏的战士，可以在战场上冲锋陷阵视死如归，自己又怎么能眼睁睁的看着因为本不应导致死亡的伤势而悲哀的死去？

    医术房俊是半点也不懂的，但是对于提升医疗卫生现状，房俊有绝对的自信。

    他的信心同样来自于后世的传奇护士南丁格尔……

    十九世纪的战场上，伤兵的死亡率并没有因为科学进步而下降，始终都保持在三成到五成的水平上，不是因为医药，而是因为用心与否。

    当英法俄土在克里米亚开战，南丁格尔带着护士队来到战地医院，没有高超的医术，没有神奇的药物，只凭着精心的护理，提灯女神就让伤兵在战地医院的死亡率降到了个位数。

    这是仁心带来的奇迹，房俊打算复制到大唐的伤病营中，也算是为这些血性刚烈的兵卒们带来一点希望。