    一队队唐军拔营开赴西域，无数大唐健儿怀揣着建功立业的梦想，前往大漠烽烟的远方，将大唐的赫赫天威传播到那片荒凉遥远的国度，却不知道，自己居然在无意间创造了一场中国历史上最经典的长途奔袭之战……

    没有慷慨激昂的出征仪式，李二陛下甚至都未能发表一次热血沸腾的誓师演说……

    长安城的百姓早已熟悉了战争的场面，贞观年来，这样数万人规模的军队出动对于关中百姓来说根本不是什么新鲜事。

    更何况此次征讨的目标，实在是太过弱小、不堪一击，所有人都相信，只要大军一到，小小高昌国必然灰飞湮灭！

    行军速度并不快，出岐州过陇州入凉州，已是一月之后。

    尽管对这年代的行军速度早有预料，房俊也不免郁闷，按照这速度，抵达高昌国岂不是得一年？

    郁闷个天的！

    神机营这帮骄兵悍卒因为连续几月的负重急行军，早已锻炼出非同一般的耐力和体魄，此时的行军强度远远逊色于平素的训练，走走停停，游山玩水一般，兵卒们身上的肥膘没掉！

    房俊简直都无语，他很想追到前方帅旗下方，好生问一问侯大将军：“您所谓的急行军，就这龟速？”

    等到进了瓜州，又过了一个月……

    说好的“三日五百，六日一千”呢？

    你侯君集牛气冲天，还没人家夏侯渊走得快？

    房俊无奈的估摸着，这仗打完得两年……

    不仅如此，就在瓜州城外，大军居然安营扎寨，就地整顿！

    神机营的驻地里，房俊热得解开了系住甲胄的布带，取过一瓢凉水兜头就倒下去，然后从铜罐里摸出一块冰块儿丢进嘴里，咯吱咯吱的嚼碎，这才解了暑气。

    神机营随军带着黑火药的原料，用点硝石制冰，不算难事。

    刘仁轨、段瓒、长孙冲、以及军器监随军前来的监丞胡有方、随军郎中葛中行、辎重营校尉秦怀道，都围坐在军帐之内，嘴里嚼着冰块，舒爽惬意。

    他们这一伙，俱是殿后之责，每日里最喜到神机营的驻地混日子，平素吃喝伙食高出别军一筹不说，还总是有些新奇的玩意儿。便如这酷暑之下居然能拿出冰块，你敢想？

    也不知是如何保存的……

    别人还就罢了，长孙冲身为神机营行军长史，各种物资都在其账目中详细备录，却不知这冰块儿从何而来？每次只是见到房俊的亲兵到厨房里鼓捣一阵，这冰块便拿出来了，这不由让长孙冲想起长安城中新近崛起的几家售卖冰块的商铺，莫非房俊于此也有关联？

    否则怎会也懂制冰之法？

    这家伙，倒真是有些鬼神之术，这冰到底是怎么制出来的？

    长孙冲忧心忡忡房俊的手段着实难测，心里的那个打算也便愈加犹如春草一般疯长，不可遏止……

    “你们说咱们这位侯大将军到底怎么回事，这等行军速度，到达高昌还得不猴年马月？”房俊忍不住抱怨，现在天气酷暑难耐，越往西走，水源越少，气温也越高。但这还算好的，若是磨蹭到冬天，那可就悲催了！

    忽如一夜春风来，千树万树梨花开……那可不是美景，寒冬腊月在西域行军，还不都得冻死？

    军器监监丞胡有方说道：“侯爷非是军伍中人，有所不知。自此往西，路途难行，多是砂砾碎石，不仅人行困难，稍有不慎便受伤，马匹更是寸步难行，若强行行军，马蹄磨损严重，未等上战场，怕是就得折损大半。是以，眼下前方应是在给马匹穿上木涩。”

    房俊一头雾水：“那是什么玩意？”

    段瓒与刘仁轨互视一眼，一起以手捂脸……

    堂堂神机营提督，虽然麾下并无骑兵，可这军中常备之物，总该听说过吧？

    简直丢人……

    随军郎中葛中行哈哈一笑，揶揄道：“侯爷对于姑娘们的绣花鞋素有研究，却不知这马蹄木涩乎？”

    这葛中行年逾半百，却脾性随和，言谈无忌。

    他能这般取笑房俊，胡有方却是不行，房俊此刻还挂着一个军器监少监的名头，那就是他的顶头上司，岂敢胡言乱语？

    便忍着笑解释道：“马蹄柔软，最怕砂砾道路，一旦磨损严重，这匹马也就算废了，是以必须穿上木涩，保护马蹄。木涩四窍，马蹄亦凿四窍而缀之，只不过此物造价昂贵，极难制作，且极易磨损，是以不到艰难之时，绝不轻用。”

    秦怀道乃是武将世家，熟稔军中事物，说道：“一路行来速度缓慢，便是为了保护马蹄，是以骑兵并未提速。过了瓜州，便进入西域境地，距离高昌国亦不远了，给马匹穿上木涩，一鼓作气直抵城下，不给高昌国喘息之机！”

    房俊囧了……

    搞了半天，人家侯君集乃是为了保护马匹才如此慢行，而且最后在敌人猝不及防下来一个闪电袭击！

    可是这木涩……

    房俊恍然，娘咧！

    唐朝人不会钉马掌？

    这么简单的玩意居然不会，还要搞出来一个什么木涩，听起来好像逼格很高的样子，完全是扯淡吗！

    他有些不确定，问胡有方道：“马掌，听过没？”

    胡有方茫然摇头：“那是何物？”

    房俊再看在座诸位，都是一副莫名其妙的样子，顿时大喜，使劲儿一拍大腿：“发财咧！”

    而用马掌来减轻牲畜蹄磨损的技术，给百姓的生产生活带来很多便利，从田间犁地到长途运输，牲畜的蹄掌都被钉上马掌，最大程度减少了地面、积水等对马蹄的伤害。马匹在这个时代可是极其贵重的财富，而马蹄的磨损更是马匹折损的最大原因！

    从唐代中期到宋代，中原王朝难以直接控制西北地区，尽管与周边各民族之间有数额巨大的以茶、绢换取马匹的贸易行为，但给马钉掌的技术始终没有随着“胡马”的输入而在中原地区流传开来。

    所以，马掌技术始终被认为是一种新奇的域外事物。

    追溯马掌的材质，宽泛的说，还使用过葛藤等材料包裹在蹄掌上。“健马铁裹足”以及“以葛编蹄”，这可看出除用铁锻打马掌外，还有这种极为简陋的马掌。

    眼下大唐军中的木涩，大抵就是这类极为简陋的马掌。

    将马掌技术献给李二陛下，那可是妥妥的大功一件！

    账外忽然传来一阵喧哗。

    房俊一皱眉，段瓒便即起身，除外查看。

    长孙冲暗叹口气，你段瓒好歹也是将来要继承国公爵位的男人，犯得着对房俊这个棒槌如此死心塌地？

    自己身为驸马都尉，长孙家的继承者，在这神机营中，却是没什么存在感……

    不久，段瓒转回，脸色有些阴沉，冲随军郎中葛中行道：“一队斥候遭遇马匪围攻，死伤惨重，贵属下请您回军医营，救治伤者。”

    葛中行一概嬉皮笑脸的神色，肃容起身，冲着众人一拱手：“老夫现行告辞！”

    房俊起身道：“反正闲来无事，随老哥去看看！”

    葛中行默然点头，匆匆离去，房俊紧随其后，刘仁轨和段瓒互视一眼，亦相随在后。其余几人却没那心思，反正事不关己，这大热的天儿，哪里有再次嚼着冰块消暑纳凉痛快？

    长孙冲巍然不动，神情却有些紧张。

    马匪何时也敢围攻军中斥候了？这不明摆着扯蛋么！

    难不成……是那帮人已经到了？

    可是到了就到了，为何要出手围攻斥候，这不是打草惊蛇么？

    长孙冲脸色泛青，咬牙暗恨！

    一群蠢货……