    瓜州城小得可怜，出了瓜州窄小的城门，伤病营就在左近，也没走几步路，二人就已经站在了营地的门口。

    费育惊讶的停住脚，他活了这么大岁数，见过的听过的实在太多，随军而走的伤病营全天下都是一个样，邋遢肮脏，可此处怎地这般干净？

    不同于医术世家的葛中行，费育可是货真价实的老郎中。

    他走过的桥多过雷简走过的路，吃过的盐多过雷简吃过的米，而治过的人，也比雷简多出数倍。没别的，活得时间长而已……

    在费育将近五十年的行医生涯中，他治疗过的伤兵数以万计，救治过的百姓不可计数，见识过的伤病营也不知多少处，但他还是第一次，见到如此干净清爽的地方。

    偌大的伤病营中，遍地的污秽垃圾不见了，露出了被石灰界过的黄土地面；充斥在营房内腐臭味也淡了许多，应该不绝于耳的哀声听不到了，还有欢声笑语传来。

    “这是伤病营吗？！”费育怔住了，不敢相信自己眼睛：“走错了罢？”

    伤病营内。

    房俊就着水盆中的清水洗了洗手，将为伤兵换绷带时沾在手掌上的脓血洗去。一名民伕过来，将脏水端出龗去倒掉，又换了一盆净水过来。

    不仅是使用的清水不断更换，连原本肮脏污秽的地面也都给打扫了个干净。

    “这一条绷带，要用滚水煮过才能再用。”房俊捡起丢在地上、沾满脓血的麻布带，交给另一名民伕，又大声提醒营房内地所有人：“每一件被褥衣物，还有换下来的绷带，都要用滚水煮过，放在阳光下晒干，才能再次使用，这是为防疫病留存在衣物上。还有营房中，也要每日清理一番，否则必生疾疫。”

    “诺！”营内无论是郎中亦或是帮忙的民夫，还是躺着的伤病员，都齐齐的应了一声，看向房俊的眼神炽热而崇拜。

    没办法，这位的手段实在是超过普通人的认知，太神了……

    皮肉翻卷的一道长长的刀口，拿着针线就给人缝上了，血也止住了，人也救回来了！

    谁敢不服？

    这简直就是神医在世，比之传说中的那位老神仙药王孙思邈怕也不遑多让了！

    而且此种缝合之法一旦在军中流传，可知往后因失血过多而死的弟兄便可大大减少，那个不将房俊奉为神明？

    最厉害的，还是箭创的救治！

    从古至今，但凡箭簇传入腹内，因箭簇上带有铁毒，就没听说过人还能活的！

    可是那个中了箭的斥候，被新乡侯用刀子将肚子豁开，完整的取出箭簇，然后用烈酒将伤口清洗一番，缝合之后，三天了那斥候也没死！

    非但没死，除了第一天浑身发热昏迷不醒之外，精神头一天比一天好，居然硬生生从阎王老爷手里把这条命给抢回来了！

    此时房俊不但在伤病营中威望崇高，他的名气也随着前来探视的士兵传到各军之中，为他搏了一个“阎王敌”的雅号……

    将手擦干，房俊笑呵呵来到那个腹部中箭的少年斥候身前，问道：“感觉如何？”

    “就是有点疼，不过这不算啥！小的现在觉得浑身是劲儿，拎着刀子照样上阵杀敌！”

    这斥候张着一张娃娃脸，身体却壮实得像个小牛犊子，体质好到爆，不然在没有抗生素抑制伤口感染的情况下，仍能挨过开膛破腹的大手术。

    而且这小子看似清秀，实则血气方刚，整个人有着一股子永不服输的狠劲儿，很招人喜欢。

    “呵呵，你现在不能乱动，将身体养好了，杀敌有的是机会！”房俊笑着叮嘱几句，问道：“你叫什么？”

    斥候大声道：“回侯爷话，小的叫席君买！”

    “席君买？！”

    房俊嘴角一抽，瞅了瞅这小子：“好名字，我看好你……”

    “谢侯爷！”席君买咧开嘴，喜不自禁。

    他有感觉，这位新乡侯似乎很欣赏自己，这可是大大的贵人啊，不知道能不能有机会在他身边当个亲兵？

    那可就发达了！

    心里又有些犹豫，自己是等着侯爷主动招揽呢，还是咱自己自动点送上门？

    万一侯爷拒绝咱咋办？

    年轻的席君买患得患失，心情忐忑。

    他却不知道，无论他是否主动送上门，房俊也绝对不可能放过他……

    就在这里，葛中行领着费育走了进来。

    葛中行赶紧见礼道：“下官见过侯爷！”

    房俊笑着摆摆手：“你们一日里见上十几次，何须如此见外？这位是？”

    葛中行心里舒坦得很，谁说房二是棒槌？就没有这么好打交道的纨绔了……

    “这位乃是瓜州名医，费育老先生。”

    “哦？”房俊不知道葛中行带着个老头儿来干嘛，随意的拱拱手：“在下房俊，不知老先生有何贵干？”

    费育瞅了瞅房俊，听闻葛中行叫“侯爷”，倒也不以为意。人活得岁数大了，见的事情多了，便难免有些傲气。何况他刚刚在侯君集面前也是倚老卖老，又何惧一个黄口孺子的侯爷？

    老家伙站在后面，左看看，右看看，干干净净的营房，整洁的环境，他看得很是喜欢。想着让葛中行把那个会缝合伤口的名医叫出来给自己见见，看看是不是夸大其词，不经意间却瞥到了一名伤兵身上。

    老郎中顿时瞪大了眼，一步冲上去，抓着那名伤兵的胳膊，惊问道：“这是谁做的？！”

    那伤兵其实也没什么特别，全身上下有四处伤，其中最重的是胸前一刀，差点将他开膛破肚，除此之外，还有右大腿被一支长箭洞穿。现在两处伤口都被处理过，包扎得妥妥贴贴。

    至于他右胳膊骨折，就根本算不上什么，房俊让人将他的断骨对上，再用夹板固定，一切按照后世的规程，只是找不到石膏，也没法将所有手续全部做完。

    费育凑到近前，将上了夹板的胳膊看了又看。用夹板固定骨折伤处，这虽然不算是他的独门技法，但世间通晓此法的人也绝对不多，少有人知道这一手。

    不过当费育再看看充作夹板的木头，就摇起了头，批评道：“只学到皮毛，没学到实在！”

    房俊哪里会什么正骨之术？

    便是针线缝合伤口，也只是他用嘴说，干活的却是营中的郎中，这个伤兵的断手，也是郎中帮着把骨折的骨头正位，再按照房俊的指示，用木夹板两面固定绑好。

    葛中行没听明白费育说的什么，凑过来一看，顿时叫了起来：“怎么用木头？骨折伤该用杉木皮裹上！”

    房俊完全莫名其妙：“骨折怎么能用杉木皮来固定？！你有毛病啊！”

    用硬物将骨折的断口固定，这才能让断处好好生长，不至长歪，更无须担心活动导致尚未长好的断处再次断裂。

    这是小学生都知道的常识吧？

    你用杉木皮裹上是个什么鬼？

    葛中行被房俊斥责一句，有些气短，弱弱的说道：“全天地下的跌打郎中都这么干啊……”

    房俊简直理解不能，这个杉木皮裹上骨折之处，是个什么原理？

    这次反驳葛中行的是费育，他从鼻子里嗤笑出声来，“杉木皮顶个屁用！骨折就得用柳木夹缚住。柳木易生发，插在地上就能活，木性正适合催发愈骨。”

    吃脑补脑，吃心补心。

    古代医学都是有许多想当然的成分在。仇一闻的想法正是依照这个道理，因为柳树能扦插成活，只需将一段柳枝插入泥地中，不用多久，就能长出一棵小树来。看到柳树的这种特性，便认定其有再生催愈的功效。

    房俊哪里懂这些？他这下是彻底崩溃，代沟啊，太深了……