    这早餐实在是难以下咽，房俊摆了摆手：“你们几个吃了吧！”

    几个亲兵面面相觑，年纪最小的卫鹰说道：“这个……小的听闻左卫军中弟兄所说，今日大军启程，必然急行军，少主若是不食早餐，恐怕体力难以维系……”

    此次西征，房俊本不欲带上卫鹰，这小子确实机灵，但年纪太小，总让房俊有一种雇佣童工的感觉……

    不过实在耐不得这小子软磨硬泡，只好将他带上，为此，卫鹰的母亲还担忧的擦眼抹泪，不停的拜托房俊好好照顾。

    房俊愁眉苦脸道：“这玩意是人吃的吗？寡淡无味，连点油星都没有，没法吃……”

    几个亲兵尽皆无语，以往都忽视了自家少主的性格，敛财有术、脾气暴躁，却忘记了这本就是一个大纨绔，如何吃得了苦？

    不过这早餐在房俊看来比猪食强不了多少，在亲兵眼里却是极好的饭菜，几人对视一眼，卫鹰自包裹中翻找出来昨日临行时，主母卢氏和杜氏给带来的点心，然后欢天喜地的跟几个亲兵大快朵颐，将主将的饭菜分而食之。

    房俊噎了两口干巴巴的糕点，也就不再吃，心里琢磨着自己是不是真的好日子过多了，一点苦都吃不得了？

    该享受的时候享受，这无可争议，但该吃苦的时候却不能吃苦，这可不是个好现象……

    没一会儿，军号阵阵，时辰已到，大军开拔！

    虽然神机营被侯君集安排在最后，同随军维修军械的军器监以及辎重营一起殿后，并不急于开拔，可怀着对古代行军的好奇，房俊还是穿好盔甲，走出营帐，一睹千军万马奔赴战场的盛况。

    走出营帐，便见到刘仁轨亦站在不远处，顶盔掼甲，卓然而立，目视眼前一队队开拔的兵卒，很有些兴奋莫名的激动……

    “嘿！干吗呢？”

    房俊走过去打了个招呼。

    对于自家提督大人时常冒出来的不分上下尊卑的称呼、词汇，刘仁轨早已习惯，感叹道：“如此雄兵威武，何愁大唐不能百战百胜，开疆拓土？吾辈武将，生逢其时，能血染沙场魂铸轩辕，实在是人生之乐事！”

    “呵呵……”

    房俊看着眼前的军队，却是有些失望的。

    最起码在这个深受后世各国强军鼎盛军容熏陶的穿越来来看，百战百胜、威武雄壮的大唐府兵……其实真的不咋滴！

    除了关中汉子剽悍的体魄、豪迈的血性之外，不过如此。

    稀稀拉拉的队列、乱七八糟的步调、歪歪扭扭的军容、边走边谈笑风声的混乱……这叫强军？

    刘仁轨感受到房俊的不屑，奇道：“侯爷看不上关中兵？”

    房俊瞪他一眼：“熟归熟，当心告你诽谤！你哪只耳朵听见我看不上关中兵？整个大唐，第一等的兵卒，就是关中兵！”

    这话还真不是恭维。

    大唐之兵可以与高地之兵相抗衡的唯有陇西秦兵和塞北燕兵，塞北燕兵还要镇守北平，防备薛延陀高句丽等外族，动弹不得，任务同样严峻，所以对付西边外族的重任只好压在陇西秦兵身上了。

    其他地区，虽说江南和山东地区已经建设军府，可是数量还是少，维持地方治安已经不容易，出国征战的话，恐怕只能给大唐丢脸，不谈训练，只谈身体也是略有所差，江南温暖湿润，民皆短小，气力不如北兵，不善弓马，南兵北上作战者，自古以来失败者居多。

    东吴孙权十万兵北上合肥，却被张辽七千兵马击溃，晋室南迁之后北伐也不在少数，败多胜少，若是防御倒还可行，但是若论进攻，除了陈庆之七千白马军和宋帝刘裕之外，真没什么拿得出手的战绩，所以大唐对于南兵北上的事情一直都拿捏不准，主要战力，还是关中兵。

    山东因为隋末大战，生灵涂炭几乎千里无鸡鸣，人烟稀少，曾经强横一时的青州兵业已消沉，大唐时期，提到天下第一等强军，那就是关中兵！

    只不过在大唐荣耀赫赫的关中兵，在房俊眼里看来有些失望罢了。

    “可是你觉得，这些府兵与神机营兵卒相比如何？”房俊问道。

    “自然是神机营的兵卒更胜一筹！”刘仁轨傲然说道。

    房俊又问：“原因何在？”

    “这个……”刘仁轨略一踌躇，答道：“是因为神机营的兵卒更能专心的操练？”

    房俊点头道：“术数有专攻，只有专心致志的做一件事，才能尽可能的做到最好，三心二意如何能成事？当兵也是如此，今日拿着锄头种田，明天拎着刀子上战场，能打得过一年到头操练不缀的专业士兵？”

    说起“府兵制”，算是稳定天下的一个壮举，可也正是因为“府兵制”，导致士兵的整体素质其实并不高。

    你指望一群昨天还拿着粪耙锄头在田间耕作的农夫，今日上了战场就能所向无敌纵横四海？

    军队的终极状态，自然还得是职业化。

    大唐府兵之所以能够在唐初笑傲天下纵横大漠，主要的支撑是它的勋转制度！

    有了军功，可以称为军官，可以免除赋税，可以称为人上人！

    而这些，又是建立在唐初吏治清明的基础上，君不见到了中唐，朝政吏治被那位风流天子“唐明皇”搞得乌烟瘴气之后，府兵制度便轰然崩塌？

    府兵还有一大缺陷。

    府兵取之于当地，用之于边疆，战时为兵，闲时为农，并不是完全脱离土地，还是有相当一部分农活儿需要府兵去做的。一旦西域都护府成，在当地设立军府设立军队恐怕不太可行，都是外族人，和大唐不是一条心，要说移民过去也不能一下子就移个几十万过去，苦寒之地，就算是关中之民也不大愿意过去吧？

    这样一来戍守时间就要加长，即使府兵是轮换制度，也不免要对农务产生影响，关中建设就要受损，粮食产量也要受影响，戍守西域起码需要几万军队，这样一来，将对多少耕地造成影响？

    大唐全国之兵也不过六十万，这样一来，如何看顾得过来？

    所以在唐初之后，所谓的西域都护府实则已不能完全掌控，原因就是兵源不足……

    刘仁轨皱起眉头：“府兵出战要自备武器和口粮，朝廷只会准备一部分粮食以备不时之需，打完了回家领赏，战死了朝廷发给抚恤金。但假若朝廷花费养天下军队，这个消耗可不是一般的大，那样每年得耗费多少钱粮？而且不打仗也要朝廷供应吃穿用度，这倒是有些浪费了。咱们神机营的兵卒都是按月领饷，花费已是骇人听闻，若举国如此，根本行不通！”

    他可不是脑子一根筋的武将，自幼熟读兵书战策，对于朝政也略知一二，朝廷哪里来的那么多钱粮供养全国军队？

    若当真如此，必然徭役税赋加重，本就艰辛的民生，怕是愈发雪上加霜，民不聊生！

    刘仁轨咽了咽吐沫，他可是知道自家这位长官的性子，担忧道：“侯爷，咱可不能去跟陛下提这样的建议！成与不成且不说，此法必然要加重税赋，那可是得被全天底下的老百姓戳脊梁骨骂娘的！”

    房俊一翻白眼：“你当我傻啊？再说了，也不比全国府兵尽皆裁撤，募兵十万，足矣……”

    刘仁轨这才稍稍放心，他还真怕房俊犯浑，一道奏折上去，必然被那些苍蝇见了血的御史死死咬住……

    “准备一下，开拔！”

    房俊拍了拍刘仁轨的肩膀，说道。