    弩箭的杀伤力是轻骑兵的天敌，但是仅仅能施展三轮攻击。

    距离太远，射程不够；三轮射出，速度极快的轻骑兵已经挟着雷霆万钧之势冲至阵前，弩箭便失去效果。

    房俊再次举起手臂：“弩手退后，自动射击，掷弹手准备！”

    弩手设完三轮弩箭，便自动推到后阵，接下来的任务就是自动寻找目标，继续给予给人杀伤。一般来说，这种杀伤的效果很大的，但是却无法对骑兵的冲击阵势构成致命的摧毁，是以杀再多人，也无法决定战争的胜败。

    一旦步兵方阵被敌人冲散，那这些弩手就将成为敌军骑兵的猎物，肆意屠戮，毫无抵抗之力！

    掷弹手上前填补到弩手的位置，一根根火把燃起。

    “放！”

    房俊大喝一声。

    一枚枚“震天雷”点燃引线，被掷弹手猛地掷出去。

    每一个掷弹手都是在神机营中经过残酷选拔后才挑选出来，各个膂力惊人。

    掷弹手不可能做到弩手那般整齐划一的动作，一个个黝黑的铁疙瘩从方阵之中掷出去，落在阵前二三十米的地方。

    引线尚未烧完，突厥骑兵已然冲至阵前！

    第一排士兵将长矛尾部杵在地上，被身边的盾牌手死死踩在脚下固定，自己则用身体充当支点，将足足丈许长的长矛斜斜支起，雪亮的矛尖斜指苍穹，宛如一片森森枪林！

    长矛手依然看得清突厥铁骑狰狞的面容，以及战马肆意喷吐的白沫。

    然后……

    一阵惊天动地的爆炸声在突厥铁骑的阵中轰然炸响！

    冲天的火光照亮了整个营地，也照亮了突厥骑兵惊骇欲绝的面孔！炽热的气流随着爆炸形成一股小型的冲击波，将“震天雷”的预制碎片投射向四面八方，无数碎片充斥着附近的空间横行无忌肆无忌惮的狂暴飞射，巨大的动能势不可当的摧毁着一切阻挡物，哀嚎震天，鲜血激射！

    残肢断臂在爆炸中胡乱抛飞，突厥铁骑的冲击阵势瞬间崩溃！

    躲在远处的民夫们完全傻眼，面对如此惊天动地的爆炸和冲天而起的火光，他们不知所措，眼前发生的事情早已超过了他们的认知！

    是天雷降世么？

    难道新乡侯他老人家不仅能“呼风唤雨”，还能召唤雷电？

    所有人都呆若木鸡！

    然而“震天雷”的杀伤力虽然巨大，但是射程太近，虽然使得突厥骑兵的冲锋阵势变得混乱不堪，但是最前方的骑兵已然因为惯性的力量，狠狠的撞在方阵上！

    “轰！”

    就像是狂暴的海浪撞击岸边的礁石，发出一声沉闷的轰响。

    残暴的突厥骑兵操控着战马，上千斤的战马加上奔跑的速度形成巨大的惯性，任凭尖锐的长矛刺穿战马的身体，再刺穿自己的身体，狠狠的撞在方阵上！

    喷溅起血红的浪花！

    巨大的力量将阵列撞击得一阵散乱，长矛刺穿了马匹和人体，但依然惯性未竭，就那么撞在长矛手的身上。

    砰！

    战马的体重将长矛手撞击得骨断筋折，口喷鲜血，因为身后的战友紧紧顶住自己的身体，这才没有倒飞出去，却早已委顿在地，气绝而亡，活生生被撞死！

    即便如此，凶悍的突厥骑兵到了最后，还要高高举起手里的弯刀，向着长矛手劈去！虽然被盾牌兵挥盾挡住，却至死也要捍卫突厥勇士的尊严，无惧死亡！

    长矛手阵亡，身后立即有战友补位，锋利的枪林再一次没有缺口，迎接突厥骑兵的下一次冲击！

    然而……想象中的冲击并未如期而至。

    “震天雷”巨大的爆炸效果和狂暴的杀伤力，早已将突厥战马吓得屁滚尿流，即便骑兵再是如何喝骂鞭打，也只是四蹄刨地打着转儿，不堪向前一步！

    战马毕竟不是人，它们对于火光和巨响有着天然的恐惧……

    偶尔几匹战马撞上方阵，却也不足以动摇方阵的稳定。

    只要阵型稳定，那就无惧于敌人的铁骑冲锋！

    房俊简直喜出望外，这么容易就挺住了？就算他不是什么军事天才，亦知道骑兵最大的杀伤力就在于狂暴的冲击力，没有冲锋，还不得成为弩手虐杀的对象？

    不用他下令，退到后阵的弩手已然趁机四散而开，一人持弩对准混乱的骑兵寻找目标点射，一人捧着箭壶跟在后面提供远远不断的火力支援。

    骑兵没有冲击力，那就只有一样比步兵强——跑得快！

    不可一世的突厥狼骑在完全不能接受的战况之下惨败，一贯桀骜的士气降至最低点，这帮从来没有军机约束、没有军事素养的蛮子，面对弱小的一方总能够爆发出惊人的战斗力，肆无忌惮、舍生忘死的斩杀，但是当败局已定，便会完全丧失掉最后一丝战斗意志。

    不知是哪一个领头，一声呼啸，剩余的几百骑兵夹起尾巴拼命逃窜，狼奔豕突……

    厮杀声渐渐消散，营帐已然被突厥骑兵刚刚的冲锋踏碎，整个军营一片狼藉。

    空气中弥漫着刺鼻的火药味，以及浓重的血腥味。

    方阵前方，是遍地的尸体，战马的哀鸣、突厥骑兵的呻吟，横流的鲜血、散乱的残肢，宛如一幅人间地狱的惨景。

    神机营上下却陷入一阵短暂的沉寂。

    他们的身体还处在刚刚被突厥狼骑狂猛霸道的气势所震慑的颤抖之中，意识无法接受眼前的现状。

    这就……赢了？

    两千步卒，正面硬撼一千剽悍的突厥骑兵，就这么容易的赢了？

    下一秒，终于回过神来的神机营兵卒，发出一声惊天动地的狂吼！

    那是巨大的恐惧释放出来之后的狂喜！

    本来已经抱定必死之心，谁又想到胜利却来得如此意外、如此容易？

    那种绝处逢生的喜悦、击败强大突厥骑兵的震撼，令欢呼声响彻天地！

    远处的民夫也疯了一般跑过来，参与到这喜悦的狂欢当中！

    他们一直在后方，清清楚楚的见到突厥骑兵排山倒海一般的冲锋，清清楚楚的看到敌人被方阵强硬的阻挡，更清清楚楚的看到那惊天动地的“震天雷”将不可一世的突厥骑兵炸上了天！

    所以，整个战斗带给他们的震撼更加直观，更加惊心动魄！

    有几支大唐军队敢已步卒同突厥骑兵硬撼？

    即便李卫公帅着大军横扫漠北，可突厥骑兵的威势依然没人跟轻视！

    这简直就是大唐第一强军啊！

    人们争先恐后的奔至那个一直傲然立于马上的侯爷身边，纷纷伏地，顶礼膜拜！

    在他们看来，这位侯爷就是雷神下凡，否则怎么能召唤天雷，将凶悍强大的突厥铁骑炸的魂飞披散、一败涂地？

    房俊坐在马上，长长的吁了口气。

    赫然发现，浑身上下早已被冷汗浸透，塞外的夜风沁凉，轻轻吹过，遍体生寒。

    没有人知道，在突厥骑兵冲至阵前的那一刻，这位“半仙”差一点就要调转马头逃跑……

    这不是房俊懦弱，没有经历过铺天盖地的骑兵狂猛冲阵的人，根本无法想象在那一刻所面临的恐惧有多大！

    一座十层高的大楼在你眼前轰然坍塌，会是什么感觉？

    古战场的骑兵冲锋，甚至犹有过之！

    那种恐惧已然与生死无关，它将人类最本源的恐惧彻底发掘出来，在那一刻，你想的不是要活下去，而是哪怕死也不愿去面对！

    幸好，坚持下来了……

    房俊唇边溢出一丝笑意，很得意。

    再凶猛霸道的骑兵，在火器面前，还不是不堪一击？

    自己走的路没错！

    只要继续沿着这条路发展下去，草原民族对于大唐的威胁将不复存在，那个时候的大唐，才能完全的迸发出人口的优势，迎来更加兴盛的发展！

    不过眼下最重要之事，他得弄明白这支突厥骑兵的来意……