    真正促使李二陛下提前征伐高昌国的原因，是因为高昌王麴文泰伙同西突厥洗劫了焉耆王国的三座城，并把城中居民尽数掳掠回国。

    焉耆和伊吾一样，知道自己实力不济，只能在背后咬牙切齿，外带着向唐老大哭诉……

    出了这种事情，李二陛下不能再继续隐忍下去了，否则大伙都会觉得跟着大唐没出路，队伍还怎么带？万一这些西域小国都倒向此突厥那边，战争将直接燃烧到大唐的西北边境，这是大唐绝对不能容忍的。

    于是，虞部郎中李道裕奉命前往西域，斥责高昌行为不端，并奉旨调和焉耆与高昌的关系。

    鞠文泰不敢公然同大唐撕破脸皮，所以对于李道裕的态度还是不错的，虚心认错，大表忠心。然而这人愚蠢的地方真正该于此，便面上恭谨认错，实际却仗着自己远在沙漠，天高皇帝远，继续干着阳奉阴违的事情。

    然而他似乎没搞清楚状况，天虽然高，皇帝却并不远……

    先后击败了东突厥和吐谷浑的大唐，早已开始把主意力集中到了西域这块土地上，又岂会容忍高昌国在西北家门口当面一套背后一套，玩起两面三刀？

    前些时日，高昌使者来唐朝拜。

    借着这个机会，李二陛下在朝堂上痛斥了高昌的不良行径，列数了高昌国的几条罪状。

    高昌这几年来朝贡一直时有时无，不守藩邦之礼，没有做臣子的样子。麴文泰曾公然对朕派去的使者宣称，大家各有各的活法，不是非要依附于他人。

    高昌世代接受中原册封，现在口出此言居心何在?!

    非但如此，鞠文泰还煽动薛延陀，说什么既然你是可汗，就应当和唐朝皇帝平起平坐，不该再向唐朝磕头……

    李二陛下斥责一番，高昌国使者讲这话带回去，鞠文泰因为得到西突厥和薛延陀的暗中支持，觉得自己也算是一方诸侯了，对此混没当回事儿。

    可他不着调的是，薛延陀得知“天可汗”李二陛下雷霆之怒，顿时就吓尿了……

    怀着为洗刷自己、表明心迹和同时希望能发一小笔战争财的心态，派使者送上奏章，请求以自己为向导，和唐军一起攻打高昌！

    这真是想睡觉就有人送上枕头。

    李二陛下对此十分嘉许，一面派民部尚书唐俭和右领军大将军执失思力出使薛延陀，讨论共同出兵之事，另一面集结军队，要给予高昌国雷霆一击。

    战争的阴云，开始在高昌上空聚集。

    可叹的是，麴文泰没有能够及时意识到这一点……

    在他眼里看来，大唐距离高昌国几千里，沿途沙漠遍地戈壁密布，李二陛下再是威武霸气，也不可能冒着这么大的风险远征高昌国，顶多严厉申饬一番，并无多少实质作用……

    **********

    “这一仗，不仅要胜，还要胜得干脆利落！”

    蒲昌海之畔的军帐里，侯君集环视诸将，沉声说道。

    侯君集是名将，他虽没听过“战争史政治的延续”这句话，但是并不妨碍他知晓这个道理。

    覆灭高昌国，对于唐军来说不费吹灰之力，顶天花费点军费，耗费点钱粮。至于是奇兵突袭亦或是正面强攻，实则并无多大分别，地小民寡的高昌国根本就不堪一击。

    但是正面强攻所能够带来的震撼，远远超过奇兵突袭所带来的效果。

    他就要让西域诸国知晓，威武雄壮的大唐府兵，能轻易的将一个国家夷为平地、碾为齑粉！

    诸将齐齐起身，大声道：“请大帅下令，为国征战，万死不辞！”

    大帐内弥漫着一股一往无前的气势。

    “呵呵，”侯君集微微一笑，摆摆手，说道：“不必紧张，区区高昌国，在本帅眼里，土鸡瓦狗耳！反掌之间，便即灰飞湮灭，何足道哉？”

    诸将也都笑起来，的确，没人将高昌国放在眼里……

    侯君集扫视一眼，看着后排无精打采的房俊，笑道：“新乡侯今日情绪不高，可是连日操练部属，累着了？”

    便有人嗤笑出声。

    一路行来，军中诸部皆轻松愉快，士气散漫，唯有落在最后跟辎重营、伤病营走在一处的神机营最是闹腾。

    整日里操练不断，不分黑白，一会儿负重越野，一会儿半夜集结，一会儿又演练阵法……在这些骄兵悍将看来，这便是房俊首次掌兵，展示自己的地位的无聊游戏，宛如小丑一般，实在可笑至极。

    房俊看了侯君集一眼，随即耷拉下眼皮，随口道：“还好。”

    侯君集眼角一抽，对房俊的态度极其不满。

    满帐军将，你敢给本帅脸色看？

    一向自负到极点的侯君集，自是不会去检讨自身的错处，他若不是将房俊狠狠压制，房俊何以对他不满呢？

    侯君集环视众将：“先锋契苾大将军，已然率领所部将沿途敌军清剿一空，明日清晨，大军直扑高昌城下，务必一战而定！”

    “诺！”

    侯君集又将目光看向房俊，笑道：“即然新乡侯精力充沛，那运送粮草辎重的重担，便由新乡侯一并兼顾了吧。”

    房俊早知道以侯君集的脾性，攻打高昌国这等好事必然轮不到自己，无所谓的说道：“但凭大帅吩咐便是。”

    满以为此次西征能混点功勋，以后也好为争取沧海道军职增添一点底气，谁知道摊上侯君集这个睚眦必报的小人，真是郁闷坏了……

    侯君集不再看他，冷声说道：“即是如此，大家各自回营，安顿好一些事物，明日启程，直奔高昌！”

    “诺！”

    众将轰然领命。

    回到驻地，看着神机营的兵卒帮着伤病营搭建好了容纳伤病员的营房，无聊的进到军帐里发呆。

    长孙冲正将一摞账册整理完毕，见到房俊进来，便起身说道：“刚才大帅命人前来传令，说是中军缺少一名行军书记，调下官前去顶补一阵，提督大人，您看……”

    行军书记？

    房俊翻个白眼，大咧咧的说道：“长孙驸马，你知道我最讨厌你哪一点么？”

    长孙冲愕然，这怎么说话呢？

    房俊没等他回答，便自顾自说道：“虚伪！太虚伪了！谁都知道咱们神机营估计是这次西征最没可能捞到军功的地方，你长孙驸马有本事，能谋得一个前往大帅帐前效力、分润军功的机会，谁会阻拦你呢？大家羡慕还来不及！可你偏偏就不能正大光明的将话说出来，还调你前往中军担任行军书记？长孙驸马，不是我说你，心胸有些狭窄了！”

    长孙冲被房俊说得面红耳赤。

    咱这叫说话的艺术，这就低调你懂不懂？

    长孙冲气得咬牙，从小到大也没受过这般羞辱，强忍着怒气，拱手道：“还望提督大人允可！”

    房俊哈哈笑道：“说你虚伪你还不承认，想走就走呗，某若是不允，你就不去了？”

    长孙冲怒道：“便是提督不允，下官也非去不可！”

    “这不就结了？谁反对都没用，那你还这么一副恭恭敬敬的嘴脸干嘛？虚伪，太虚伪了！”

    长孙冲鼻子都快气得冒烟了！

    懒得跟这个棒槌废话，长孙冲转身就走。

    走到帐门，却又转过身来，脸上已不见怒气，拱手道：“提督大人，千万保重！”

    言罢，冷着脸大步走远。

    心里却恨得咬牙，混蛋东西，老子就等着你不得好死！

    房俊哪里在意长孙冲生不生气？他是真的看这家伙不顺眼，总觉得这人有些过于阴沉，一点没有男儿汉的昂藏之气，仿佛在任何人面前都很自卑的将自己的心事隐藏起来，以一副虚假的面目示人。

    自卑？

    房俊也被自己冒出来的这个想法逗笑了。

    堂堂长孙无忌的大公子，李二陛下的乘龙快婿，勋贵二代中最出类拔萃的人物，会自卑？