    被白天烈日炙烤的砂砾，直到晚间依然散发着热浪，沙丘边缘低矮的杂草蔫哒哒的无精打采，就连蒲昌海吹来的风，都带着丝丝热气。

    神机营的营帐里早已空无一人，虽然依旧亮着油灯，但所有的士兵都已经集结到大营中间的空地上。

    非但是神机营，辎重营和伤病营的所有民夫、伤员，全都集结于此。

    房俊遥望着北边的沙丘，眉头紧皱，心中充满了无尽的愤怒！

    派去求援的斥候已然返回，带回来的却不是主力的增援，而是侯君集轻飘飘的一句话。

    “大军攻城在即，力求一战而克高昌，无法分兵救援。何况突厥主力皆在城中守城，不会出城劫扰我军粮道，所遇骑兵，只不过是小股马匪而已，你部自行退敌，切不可将粮草辎重毁于敌手，否则定然军法从事，绝不宽恕！”

    小股马匪？！

    我去你娘咧！

    就在那块沙丘的后面，起码有上千突厥铁骑！

    骑兵对步兵，本就兵种相克，再加上附近地势平坦，无险可守，剽悍的突厥铁骑在空旷的平地里发起全力冲锋，那威势必定惊天动地，无坚不摧！

    如何能挡？

    午间之时侦测到这股骑兵，房俊与刘仁轨、秦怀道等人商议一番，得到一个令人绝望的结果——连跑都不敢！

    一旦队形散开，被速度处于绝对优势的骑兵衔尾追杀，那就是全军崩溃的局面，连一个人也跑不掉！

    唯有据营坚守，固守待援，或许还有一丝生机。

    可是现在……

    两千神机营、上万民夫、几百伤员，被侯君集毫不留情的抛弃了！

    整个营地弥漫着绝望的哀伤。

    秦怀道看了眼房俊，低声说道：“为今之计，不若让末将率领民夫抵挡一阵，侯爷带着神机营速速北上投靠主力，或许还有一线生机。日后，侯爷亦能为吾等被无辜抛弃的民夫寻一个公道，报此深仇大恨！否则，便是全军尽没的结局，吾等将白白战死于此！”

    面临绝境，秦怀道没有坠了其父秦琼的名望，悍然以死相抗！

    一个十六岁的勋贵之后，没有胆气丧尽孤身而逃，实属难得。

    刘仁轨叹了口气，面容里透出一股苦涩：“且不说能不能逃脱突厥骑兵的追袭，便是逃到主力大营，面对的亦将是无情的军法。临阵脱逃，将战友、辎重舍弃，砍十次脑袋亦不为过！”

    侯君集漠然拒绝了增援，其用心可谓昭然若揭，即便逃脱突厥铁骑的追杀，也必然躲不掉侯君集的军法。

    秦怀道恨恨跺脚，怒道：“此小白猴怎能如此无耻？”

    “小白猴”乃是民间调侃侯君集的称谓。

    侯君集早年混迹于市井之间，浮夸好斗，不学无术，且偷盗成性，明明身矮力弱，却吹嘘自己勇武不凡。只是在被李二陛下召集进秦王府之后，方才混出点人样，随着李二陛下一步步登极天下，终于出人头地。

    但是李二陛下麾下的诸位大将，没有几个瞧得起侯君集。

    房俊转身，面对身后肃然而立的神机营将士。

    他沉声喝道：“突厥骑兵就在左近，指不定什么时候便会发动突袭。以步兵对骑兵，才是战场大忌，但是我们无路可退！若是我们退了，这些民夫怎么办？伤病营里受伤的兄弟怎么办？我们神机营，每一个士兵都是顶天立地的好男儿！哪怕是死，我们也不能将袍泽弃之不顾，去充当无耻的逃兵！敌人的目的，就是焚毁这些辎重，令大军举步维艰，不得不放弃高昌国，退回玉门关！我们能让敌人得逞吗？我们不能！现在，我们就是决定这场战争胜负的关键，我们非但不能逃走，还要狠狠的狙击来犯的突厥人！”

    房俊满嘴胡话，却将士兵的士气成功调动起来。

    大唐士兵从来不缺少血性，现在发现原来自己即将成为决定这场战争胜负的关键，一个个都热血沸腾！

    死亦如何？

    只要死得有价值，便会有功勋记在自己的头上，自己虽然死了，可家中的父母妻儿，却能得到丰厚的抚恤，永远免除赋税徭役！

    房俊再接再厉：“我们神机营，可不是那些杂牌军！我们是精锐中的精锐，虎贲中的虎贲！我们个个都能以一当十，我们还有威力巨大的武器！突厥铁骑又怎样？这些蛮子之所以能在大漠草原来去自如，是因为没有遇上我们神机营！从今天开始，就用突厥铁骑的鲜血和人头，来染红神机营的招牌，让世人知道，我们才是天下第一等的强军！”

    没有高声应和，没有振臂欢呼，大家都知道不远处就有突厥铁骑在虎视眈眈，不能暴露己方的虚实。

    但是，一股强烈的自信在军中暴烈开来！

    是啊，我们个个都能以一当十，我们还有威力惊天的“震天雷”，突厥铁骑再厉害又能如何？越厉害，就愈能衬托神机营的强悍！

    气势是个很悬的东西，看不见摸不着，但有的时候，它的确存在！

    非但神机营打了鸡血一般士气高涨，便是一边的伤员和民夫和精神一振。

    便有伤兵请战道：“侯爷，俺这点伤不算什么，让俺加入神机营吧！”

    房俊微微一笑，说道：“神机营的军规，第一条是什么？”

    两千神机营低沉着声音喝道：“不抛弃，不放弃！”

    房俊看着精神振奋的神机营将士，心里无尽的羞愧。

    自己居然欺骗了这些无比信任他的士兵……

    可只有提振士气拧成一股绳，才能在面对突厥铁骑有一线生机，否则军心涣散，一个都活不了……

    房俊深吸口气，环视众将士一眼，心里暗暗发誓，今日若战死此处，自然一切休提；若是侥幸能逃出生天，每一个战死的兄弟，父母妻儿都将由神机营奉养！

    “现在，听我命令！神机营结阵，长矛手在前，盾牌手辅佐，弓弩手在后，掷弹手最后！民夫及伤兵退去大营南侧，不得喧哗，不得逃窜，违令者，杀无赦！”

    整个大营但闻脚步阵阵，所有人按令各具其位。

    阵势刚刚结成，远方已传来闷雷般的响声，连脚下的大地似乎都在微微颤抖。

    敌军开始冲锋了！

    **********

    阿史那不代不明白自己那位大汗兄长，为何要自己前来劫杀这一股辎重兵。

    难道烧了这些粮草，便能解了高昌国之围？

    阿史那不代没什么智慧上的天赋，他的肌肉远比大脑发达，但是他也不认为此举对于战局有什么帮助。

    高昌国里粮食堆积如山，唐军只要攻下高昌城，粮食有的是。再说，此地距离玉门关并不遥远，即便是临时调集粮草，也完全来得及供应大军的补给。

    当然，大汗就是大汗，哪怕自己再是对其不满，也只能在他的女人身上证明自己的强悍，却不敢公然违抗命令……

    当月亮在天边刚刚露出头，急不可待的阿史那不代便下达了攻击的命令。

    没有什么战术，没有什么策略，完全用不着！

    一千突厥战士中最精锐的“附离”亲兵，在自己这个突厥第一勇士的统帅之下，夜袭两千唐军，那还不如同砍瓜切菜一般？至于那上万民夫，简直就是草原上的绵羊群，没有一丝半点的威胁！

    一千铁骑从沙丘上奔驰而下，接着地势将马速在极短的时间内提升至极限，铁蹄将泥沙踏得飞溅，雨点一般密集的蹄声响成一片，宛如天边滚滚的雷鸣，整个沙丘都微微颤动！

    阿史那不代一马当先，温热的夜风迎面吹来，撩起他的衣袍，速度带来的刺激让他热血沸腾！

    将孱弱的汉人像是牛羊一般宰杀，那是最快意的享受，甚至比征服一个女人更让他亢奋。

    抽出腰间的弯刀，策马冲入唐军毫无防备的营寨，阿史那不代站意弥漫，将这些不堪一击的汉人斩杀殆尽之后，顺道去某一个部落劫掠几个女子。一晚上将平生最爱干的两件事都干一遍，那该是何等的舒爽？

    阿史那不代心里快意的想着……