    半月之后，契苾何力的伤势终于好了，虽未痊愈，却也上得马提得槊。没人敢在耽搁下去，若是拖延至冬日抵达高昌国，导致军中伤亡加倍，届时谁也无法逃脱李二陛下的怒火。

    契苾何力率领一万瓜州折冲府健卒，担任大军先锋，直扑高昌国。

    契苾部铁勒乃九姓铁勒之一，虽然被九姓铁勒的另一支薛延陀逼迫得走投无路，不得不投靠大唐，但其族人亦是边陲战力剽悍的部族，兼之世代居于塞外，机动性、战斗力都不逊于唐军主力。

    侯君集则率领主力日夜兼程，沿着河西故道一路西进，沿途各西域部族莫不胆战心惊，唯恐唐军寻个缘由将其歼灭，纷纷献上马匹钱粮，表示拥护大唐之忠心……

    房俊很郁闷。

    侯君集明目张胆的压制，毫不顾忌李二陛下磨炼神机营战力的意图，将神机营牢牢摁在大军的最后方，不给房俊一丝一毫立功获勋的机会。

    他也的确不用太过在乎李二陛下的意图。

    将在外，君命有所不受，这支西征大军中，侯君集就是说一不二的存在，没有人敢于对他的任何决定提出质疑。即便事后李二陛下对其压制神机营的做法有所不满，但是在覆灭高昌国的赫赫战功之下，即便是李二陛下也无话可说。

    好在房俊虽然对侯君集的做法无可奈何，倒也不至于白白错失了这次西征的机会。

    他可以自己玩……

    神机营跟着辎重营以及伤病营一同殿后，房俊玩起了前世电视上见过的训练方式，武装越野、半夜集结、急行军、突发状况的演习……

    完全将神机营当做一支后世的部队来进行操练。

    与此同时，对于伤病营的情况也更加上心。

    唐军中的伤病营并不是独立一处，而是一路行来，每隔一段距离，便会在城镇要塞的附近设置一处伤病营，收拢伤员治疗处置。然后交由当地折冲府的郎中负责照料，随军郎中再启程前往下一处设置新的伤病营。

    这样走一路，伤病营便设置一路，最大限度救治伤员。

    待到此次战争结束，伤病营才会一一撤销。

    费育并未留在瓜州，而是随军西进，他对房俊的这手“缝合之法”简直到了顶礼膜拜的程度，一路行来，手艺以及学的七七八八，正琢磨着要编写一部医术，将这种缝合之法传播开去。

    如此著书立说的大功业，葛中行怎肯落后？

    说到底，他才算是房俊的“亲传弟子”，怎能让费育这个乡村野医专美于前？

    所以，房俊这一路倒也不至于太过无聊……

    大军行进速度明显加快，几日之后，便过了玉门关。

    严格说起来，这是房俊第一次见到前世曾见过的建筑在一千五百年前的模样……

    玉门关为黄胶土夯筑，开西北两门。城墙高达十米米，上有女墙，下有马道，人马可直达顶部。

    关塞四周沼泽遍布，沟壑纵横，烽燧兀立，胡杨挺拔，蜿蜒的葫芦河水质清澈，烟波浩渺。红柳花红，芦苇摇曳，与古关雄姿交相辉映。

    房俊不禁心驰神往，百感交集，怀古之情，油然而生。

    前世的玉门关在入口处有现代人立的石碑一块，篆书刻着唐朝诗人王之焕的《凉州词》：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”

    其实房俊觉得另一首诗更能显露出玉门关的气质。

    “青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

    一个现代人，是无法领会古代的玉门关在汉家儿郎心目中的地位。

    此时的玉门关，可不是后世那一方孤城废墟，作为丝绸之路的要冲之地，不仅驻扎着大量军队，更是商贾盘亘、进出中原的雄关要塞，关内关外，一队队驼马悬铃、一车车中外物资，汉胡交杂，中外汇聚，繁华兴盛！

    军队开出雄关，商贾纷纷躲避。

    房俊与刘仁轨策马驻足，后者见侯爷一副心思飞跃的神情，不由问道：“侯爷，有何不妥？”

    房俊摇头道：“只是想起了一首诗，有些感触。”

    刘仁轨闻言，精神一振：“是何诗句？可否给末将欣赏一番？”

    他是个儒将，兵书战策读得多，诗词经义看得也不少。兼且素闻房俊“才高七斗”之名，岂能放过他心有所感吟诗作赋的好机会？

    没错，刘仁轨自然认为这是房俊一时心有所感，做出来的诗句……

    房俊也不去纠正刘仁轨话里的意思，一百年后的诗词被自己读出来，那就是自己的诗词，除非自己一辈子不作诗，否则谁都得把这些尚未出世的诗作扣在他头上。

    再说，他又岂会放过成为“有史以来最伟大诗人”这个逼格高得飞起的称呼？

    他又没有什么所谓的道德洁癖……

    眼前的雄关要塞，远处的隔壁荒漠，头顶的炎炎烈日，都凝聚着一股厚重的时光气息。

    房俊调转马头，策马向大部队追去，低沉的嗓音在风中回荡：“汉家旌帜满阴山，不遣胡儿匹马还。愿得此身长报国，何须生入玉门关！”

    多少金戈铁马，多少陵谷沧桑，多少鸣镝飞羽，多少壮志柔情。

    多少纤纤玉手缝制的征衣，由缓缓而行的驼队从中原运送到这座傲然雄立的边关？

    那绵密的针脚，缝进了无限相思与血泪，在万里征程中分送到了每一位戍边的武士手中。

    朔风如刀，战旗映云，多少男儿在横飞的砂石与箭雨中浴血奋战，从此一去不还，音讯杳然？多少疆土与功勋在岁月的荏苒里被磨蚀得黯淡无光？

    一代又一代汉家儿郎，前赴后继血染雄关，只为得以雄壮之气，守卫身后的家园！

    房俊的身影已渐远，刘仁轨却还在原地有些失神。

    “愿得此身长报国，何须生入玉门关？！”

    一股豪雄之期，陡然在心底涌起！

    这就是我要走的路啊！

    可能荆棘密布，可能坎坷崎岖，但那又如何？

    愿得此身长报国，何须生入玉门关！

    刘仁轨一声长笑，不顾四周惊诧的旅人商贾，策马向房俊的背影追去。

    前方，是漫无边际的戈壁黄沙……

    ************

    大军再次在蒲昌海驻扎，这是进入高昌国的最后一站。

    出玉门关至高昌国，有两条途径。

    是由玉门关北上，穿越伊州进入高昌国，这条道路偏僻一些。而另外一条，便是沿着商贾川流不息的丝绸之路直抵蒲昌海，然后向北进入高昌国。

    从军事角度来说，走第一条路更能达到出其不意的效果，而且这条路沙漠相对少一些，更能加快行军速度。

    但侯君集却毫不犹豫的选了第二条路。

    大唐为何宁可负担大量军费，出动数万大军劳师远征高昌国？

    对高昌国这点地盘，大唐可没放在眼里。

    主要的目的，就是要给西域各国一个震慑！

    此时的西域，高昌算是猴子中的大王，真正的老虎是西突厥。

    可是豪气盖天的李二陛下不这么看，他认为，自己才应该是老虎，而且一山不容二虎，西域的主人，只能是大唐!

    但是西突厥实力颇为强大，不容易一举拿下，而且西域其他国家的臣服，也还需要进一步巩固。

    既然一口吃不成个胖子，那就实施蚕食计划，步步为营，稳扎稳打。

    由于高昌国地理位置的关系，很不幸的被光荣地选中作为重点打击的对象。

    高昌那里，麴文泰却并没有很强的危机意识，考虑到自己与唐朝之间有大漠的天然屏障，加上本国已与西突厥签订盟约，发生紧急情况要互相支援，他理所当然地稳如泰山。

    鞠文泰一系列糟糕表现，促使一辈子争强好胜的李二陛下，下定决心将高昌国收拾掉，而且很有些迫不及待！