    西汉宣帝时，派士卒携家属往车师前部屯田，且耕且守。

    同时，设戊己校尉，治于高昌，主管屯田和军事。借由丝绸之路的兴起，渐渐发展成中西陆路交通枢纽，成为丝路重镇。

    高昌国名来源于当地的自然地理环境，因“地势高敞，人广昌盛”而得名。

    汉唐以来，高昌是连接中原中亚、欧洲的枢纽。经贸活动十分活跃，世界各地的宗教先后经由高昌传入内地，毫不夸张的说，它可能是世界古代宗教最活跃最发达的地方。

    经过多年的经营，这里终于成为丝绸之路上一颗耀眼的明珠，成为当时西北地区通向国外的窗口，成为西部最繁华的城市和商品贸易地。经济上的繁荣富庶使高昌一度成为我国西北地区政治、文化的中心。

    高昌是连接中原、中亚、欧洲的枢纽，波斯等地的商人带着苜蓿、葡萄、香料、胡椒、宝石和骏马来到高昌城，又从这里带走中原的丝绸、瓷器、茶叶。城中房屋鳞次栉比的排在街道的两边，显示着高昌国贸易的繁盛。这些屋子有作坊、有市场、有庙宇等等，其中光僧侣就有三千人之多。

    然而现在，这座繁华兴盛的城市，因为大唐军队即将到来而显得仿佛被夜幕永远笼罩一般沉寂。

    所有的商队全部撤出城外，汉胡商贾、僧侣信众，亦成群结队在城外躲避即将到来的战火。

    没有人能否认，不可一世的大唐军队，必将以雷霆万钧之势，将这座城市、这个国度一举击溃。

    无论商贾僧众，亦或是高昌国的百姓，没有人知道高昌国鞠文泰是吃错了什么药，居然敢跟大唐叫板？

    事实上，鞠文泰也不知道自己是不是吃错了药……

    当往来于丝路的商贾将大唐远征军大举西进的消息传来的时候，鞠文泰就像一只热锅上的蚂蚁一般，焦灼不堪，悔不当初！

    他以为大唐距次几千里，不会让自己小小的挑衅放在眼里，哪里知道居然派遣几万大军前来？

    大军未至，契苾何力率领的先锋军已然势如破竹一般横扫高昌国全境，兵锋已距离高昌城不足百里！

    甚至民间已有童谣传出，说什么“高昌兵马如霜雪，汉家兵马如日月，日月照霜雪，回首自消灭”……

    鞠文泰胆子都快吓破了！

    “阿史那将军，欲谷设可汗可有发兵前来？”

    鞠文泰惶急如焚，已高昌国的兵力，面对凶悍的大唐雄兵简直就是螳臂当车，不堪一击。而他敢于背弃与大唐的盟约，便是西突厥答应做其依仗。

    现如今大唐军队眼瞅着兵临城下，鞠文泰唯有恳请西突厥派兵前来，抵御唐军。

    年约四旬、豹头环眼的阿史那矩抬眼看了看焦急不堪的鞠文泰，沉声道：“国主但请放心，大汗已然派出骑兵，帮助高昌国共同抵御唐军。唐军虽盛，可我突厥健儿在这草原大漠之上，哪个不是以一当百的勇士？国主自可宽心。”

    他这么一说，鞠文泰长长松了口气。

    欲谷设那个家伙最是阴险狡诈，若是惧怕唐军威势，在这紧要关头缩回去了，那可就把他鞠文泰害苦了！

    只要西突厥的兵马一到，即便不能击退唐军，想必亦可阻拦其兵锋。唐军劳师远征，再而衰，三而竭，只要挡住这第一波攻势，使得唐军陷入困境，想来用不了多久其不会自行退去。

    不过……

    鞠文泰猛地反应过来，瞪大眼睛问阿史那矩道：“什么叫以一当百？欲谷设可汗究竟派了多少兵马？”

    据探马所言，唐军足有十万，你给老子弄出一个以一当百，别是特么就派了一千人马来吧？

    阿史那矩尴尬的笑笑：“此次大汗所派遣兵卒，皆是大汗的亲兵，是突厥最剽悍善战的勇士……”

    鞠文泰大声打断他：“别扯那些没用的，到底多少人？”

    阿史那矩无奈，道：“一千精骑……”

    鞠文泰瞠目结舌，只觉得有一群什么东西自心头滚滚而过，楞了半晌，忽地大叫一声：“苦也！”

    一头栽倒在地。

    阿史那矩吓了一跳，赶紧将鞠文泰扶起，急声召唤医官前来。见其面如金纸，双目紧闭，探手试了试鼻息，还好尚有气在，想来是一时急怒攻心晕了过去……

    整个高昌皇宫乱成一团。

    大唐军队带来的极度惶恐的压迫感，早已令这些过惯了安逸日子的王族妃嫔心惊胆颤，现如今鞠文泰又晕了过去，这可如何是好？

    阿史那矩叹了口气，对于自家那位大汗也是满腹怨念。

    西突厥首领统叶护病逝后，他的继承人彼此不服气，终于分成两派展开战争。

    这战争一打就是经年累岁，从贞观二年打到贞观六年。所有的西域各国也不能幸免，他们必须面对西突厥内部的两派做出选择，当然更多的是无法选择，哪一派控制了自己就只能跟着哪一派走。

    西突厥的两派，同时都在争取唐朝的支持。

    到了贞观十二年，欲谷设击败了对手，而且大有统一整个西域之势。欲谷设一派在势力大增的同时，逐渐与唐朝发生严重摩擦，毕竟此前唐朝支持的是自己的对手。欲谷设派遣吐屯阿史那矩领高昌冠军大将军，监督其国。

    并联合高昌一起攻打焉耆。焉耆位于天山南部，跟高昌只隔了一道天山。与此同时，欲谷设阻断了西域与唐朝的往来，壅绝西域商道。一些中原人过去逃亡西域，现在他们想返回都不允许……

    若是胆敢跟大唐亮明车马对着干，也就罢了，无论输赢，翱翔在大漠草原的雄鹰不在乎死亡，只在乎荣誉！

    这场战争的关键，不是唐朝讨伐不臣，如果仅仅是高昌，那就太简单了。

    大唐为的就是高昌国背后的西突厥！

    为了一个小小的高昌国，不至于派遣总数不下于十万的大军，显然不是唐军的主攻目标，唐军的庞大军队是给西突厥准备的。

    即便是十几万大军，那又怎样？

    如果不能干大唐硬碰硬的干一场，西突厥如何在西域立足，如何号令西域诸国？

    难不成还要继续再往西迁？

    结果呢?欲谷设大汗的想法，跟他阿史那矩完全不一样。

    欲谷设大汗侦察到了唐军的力量，也知道了大唐的决心，最后在唐军到达之前，那位大汗提前跑了，一口气向西跑了一千里。

    鞠文泰尚不知道的是，西突厥驻扎在可汗浮图城的将军已经投降了。

    先是将大唐往死里得罪，等到人家雄兵前来，你却又软了……

    ****************

    主力大军已经开拔前往高昌城，神机营的驻地显得格外肃静，只有旁边不远的辎重营还有民夫不停的将粮草装满一辆辆大车，等着运送到前线。

    炽热的太阳烘烤这营帐顶部，整个营帐如同一个巨大的微波炉，比外面还要闷热。

    房俊坐了一会儿，实在是待不住了，走出营帐，迎面正好遇到伤势已然好得七七八八的席君买，便说道：“走，随本官去蒲昌海转一转！”

    “诺！”

    席君买欢喜的跑去牵马。

    房俊看了看远处那一方大湖，心想既然到了一千多年前的罗布泊，怎么的也得到此一游吧？

    谁知尚未出营，便有神机营的斥候来报：附近有马匪出没！

    房俊皱皱眉，只得转身回来，放弃了见证一下水草肥美的罗布泊的机会。

    营帐里，刘仁轨、段瓒、殷元都在，就连辎重营的秦怀道都过来了。

    “怎么回事？”房俊走进营帐，沉声问道。

    段瓒说道：“西北方沙丘之后，发现有一股马队，数目不详，但不一定是马匪。”

    房俊凝眉沉思，他可不想去打赌。若是马匪还好，可要是冒出来一股突厥骑兵，那还不要了老命？

    突厥人不敢跟大军正面硬撼，但是偷袭他这只小部队，那完全有可能。

    “现在拔营，所需多长时间？”房俊觉得还是应该稳妥一点，若是军功没捞到，反而被突厥骑兵偷袭一阵，那可就丢人丢大发了……

    秦怀道苦笑道：“你们神机营自然想走就走，我们辎重营就麻烦了，粮草辎重太多，两天也搬不完。若是丢弃粮草辎重，咱们全营上下可就都等着杀头吧……”

    非但是辎重营，伤病营中的伤员也不好处置。

    大量伤员伤势较重，不能活动，若要追上大军，就得将这些伤员全部抛弃。

    房俊深吸一口气：“将附近地势给我查探清楚，全营境界，斥候全都放出去！”

    娘咧，不会这么倒霉，被突厥骑兵给盯上了吧？