    帅帐里微微一凝。

    所有人都知道神机营前来求援，可大帅拒绝派兵之事，只不过账内都是侯君集的心腹，自然不会有人去质疑侯君集此举的用意。唯一不算是侯君集自己人的长孙冲，却有着和侯君集一样的述求……

    侯君集单手接过战报，眼尾扫了长孙冲一眼。

    虽然依旧平静，可是微微凝滞的神情，却显露出内心的紧张……

    侯君集愈发皱眉，难道这长孙冲真的与突厥人有什么牵扯勾结？

    打开战报，一目十行的一扫，顿时就抽了一口冷气！

    战死不足百人？

    击毙突厥骑兵几百，尚且坑杀俘虏几百？

    活捉欲谷设的弟弟阿史那不代？

    这怎么可能！

    就凭神机营两千步卒加上万余农夫？

    你特么在逗我！

    侯君集的第一反应，就是房俊谎报军情，夸大战功！

    只不过既然能夸大战功，就证明神机营并未全军覆没，难道那支骑兵真的只是想要趁火打劫的马匪？

    可是还有阿史那不代这个俘虏，又怎么解释？

    侯君集有些糊涂了。

    他是倾向于相信那是一支突厥骑兵的，而且房俊的战报上也确实这么写，但是两千步卒有可能面对一支上千人的突厥骑兵取得这般战果么？

    可若是马匪，长孙冲的反应又是怎么一回事？

    难不成这小子勾结的不是突厥人，而是一群马匪，想要用马匪去歼灭神机营？

    长孙冲应该没那么傻。

    前脚谎称是他侯君集将其调离神机营，实则是长孙冲自己主动要求调离，紧接着神机营便受到袭击，若说没有长孙冲从中勾结，傻子都不信。只有将神机营和房俊彻底歼灭，长孙冲的嫌疑才会洗刷，可是这小子会傻到用一群乌合之众的马匪去歼灭神机营么？

    虽然都是骑兵，但马匪和突厥铁骑，战斗力岂能同日而语。

    按照长孙冲的性格，不应如此莽撞才是。

    左思右想，侯君集也搞不清楚到底怎回事。

    唯一能肯定的，就是房俊平安无事，而且肯定对拒不发兵救援的自己恨之入骨。

    侯君集有些头痛了……

    想了想，问道：“神机营战报，一千突厥骑兵突袭营帐，被击溃，斩杀大半，生俘敌军主将阿史那不代。诸位，如何看待此事？”

    帐中的几个书记都是一呆，异口同声道：“怎么可能？”

    都是常年随军的老资历，对于兵事多少都有些了解。一千突厥骑兵袭营，足以令一支上万的大军崩溃，若是时机掌握得好，将几万大军冲散都不是不可能，区区神机营两千步卒，怎么可能做得到？

    没有比这更扯的了！

    那位房二大抵是被咱家大帅压制得狠了，想功勋想疯了，才出此下策，冒领军功么？

    侯君集瞅了瞅明显很是惊讶的长孙冲：“长孙驸马，如何看？”

    长孙冲整颗心都快跳出来了！

    自己甘冒大不韪，担了泼天的风险，居然也没能将那房二弄死？

    简直见鬼了！

    欲谷设那个混蛋，可是在信中亲口答应要派出他的亲兵“附离”，还说什么一定将神机营的唐军斩杀殆尽，一个不留！

    你就是这么干的？

    老子被你害死了！

    深吸口气，长孙冲缓和一下僵硬的表情，强笑道：“新乡侯统兵有术，实乃不世出的奇才！”

    “呵呵，”侯君集冷笑一声：“不过本帅却对这份战报颇多疑虑，不如就由长孙驸马前往神机营，调查一番此事真伪。若是房俊冒领军功、假传战报，长孙驸马可按军规自行处置！但若是战报果真属实，那就是本帅小瞧了天下英雄，可即刻命神机营兼程赶来，或许亦能在攻克高昌城的战斗中出一份力，没理由放着能正面击溃突厥骑兵的强军不用啊，不知长孙驸马意下如何？”

    长孙冲气得差点破口大骂。

    你好歹也是一军统帅、堂堂国公，怎么能这么无耻？

    这是要将先前打压房俊的责任推到我身上？

    至于什么假传战报、冒领军功，更是扯蛋，没听人家战报上写着俘虏了突厥大汗欲谷设的亲弟弟？房俊就算再傻再浑，也不敢在这样的环节信口雌黄！

    我处置个屁啊！

    可心里头再是郁闷，也不得不领命，这个锅不背也得背，否则只要侯君集放出消息，说是此番调来中军大帐，根本不是他侯君集的本意而是你长孙冲自己主动请求的，那可就麻烦大了！

    前脚主动调走，后脚神机营被袭，你知道突厥骑兵马上就来袭营啊？

    “诺！”

    长孙冲心不甘情不愿的拱手领命。

    侯君集呵呵一笑，心情陡然好转，能将长孙冲的小辫子抓在手上，也算是一个意外之喜。虽然打压房俊的心思暂时未能实现，可好歹也是失之东隅，收之桑榆了……

    *************

    翌日清早，房俊便见到变身为“钦差大使”的长孙冲。

    长孙冲看着一片狼藉的军营，几乎能想象出昨夜此处经历了怎样一番惨烈的厮杀，有些心虚……

    当众宣读了侯君集的军令，严令神机营上下必须配合长孙冲调查突厥骑兵袭营一事，清点受伤人数，战死的兵卒，坑杀的俘虏，以及那位据说是阿史那不代的突厥将军。

    房俊欣然领命，笑道：“不得不说，长孙驸马真是好运气，您前脚走，后脚就遇上突厥骑兵趁夜袭营，可真是大富大贵一生太平的贵人命，不似吾等，简直倒霉透了！”

    长孙冲一副悔恨难当的模样，嗟叹道“谁能料到居然会有突厥骑兵袭营呢？若是早知如此，某怎会奉大帅调遣前往中军大帐，必然要与弟兄们同生共死，共御强敌！”

    “呵呵，长孙驸马果然是义气为先！”房俊皮笑肉不笑的说道：“以后有的是机会跟长孙驸马促膝长谈，还是大帅的军令为重，咱还是先清点人数吧！”

    他心里，已然将长孙冲列为第一嫌疑人！

    只是他现在没证据，更想不出长孙冲的动机，所以暂时虚与委蛇。若是被自己查出来此次突厥骑兵袭营真的与他有关，管你是不是长孙无忌的儿子，管你是不是李二陛下的女婿，扒了你的皮！

    老子这些兄弟，绝对不能白死！

    房俊带着长孙冲来到军营不远处一个舒缓的沙丘，长孙冲有些不解，房俊道：“不是清点俘虏人数么？所有的俘虏，无论死活都被坑杀于此，不挖出来，怎么清点？”

    长孙冲脸色有些发白。

    房俊挥了挥手，指挥调拨过来的农夫：“挖！”

    “诺！”

    上百民夫齐声应诺，现在房俊的威望不仅在神机营里达到顶点，便是这些民夫也惊为天人，能呼风唤雨，还能召唤天雷的神人，谁敢不服？

    遍地都是黄沙，挖起来很是轻松。

    一阵沙土飞扬，便将昨日晚间坑杀的突厥俘虏露了出来。

    只是看了一眼，长孙冲就双股战战，脸色煞白，差点吓得就掉头逃掉。

    房俊一伸手，紧紧揽住长孙冲的胳膊，笑道：“之所以称之为‘坑杀’，便是因为当时有许多突厥俘虏并未死去，亦可称之为‘活埋’！呐，你看看那个，当时肯定就是被黄沙埋了，窒息而死，临死的时候必定很难受，大口呼吸，但吸进嘴里鼻子里的全都是沙子，若是现在割开他的喉咙气管，必然都是沙子……”

    “呕”

    长孙冲再也忍受不住，蹲在地上干呕起来。

    这种“活埋”的方式，死状极其恐怖，一层层尸体摞在一起，那种震撼力，对于长孙冲这个锦衣玉食的世家子弟来说，绝对是一种巨大的冲击！

    房俊呵呵一笑：“死的很惨？可这就是杀害我房俊的士兵的代价！其实说起来，这帮突厥人也真够可怜的，都是突厥最精锐的战士，应该驰骋在辽阔的草原大漠才是，可是为了十车精铁，就被他们的大汗给卖了，不得不惨死于此！”

    十车精铁？

    长孙冲心里一揪……

    房俊没再继续折磨长孙冲，这种看似文质彬彬实则完全弱鸡的少爷，折磨起来也没啥成就感。

    “走吧，还有战死的神机营弟兄没有清点呢……你说大帅也太没心胸了，我房俊是谎报军功的那种人么？”房俊貌似不满。

    长孙冲一听到“清点人数”就头皮发麻，颤声道：“二郎，依我看，不必清点了吧？便按照你战报上的数字报上去即可，谁还信不过你房二的为人……”

    他实在是不想再经历一次将尸体从沙子里挖出来的恐怖……

    房俊却毫不领情，故意跟他作对一般，不悦道：“长孙驸马说的哪里话？每一个战死的兄弟，都是有名有姓，登记造册以备查询，可不是某说几个就几个！”

    言罢，不容长孙冲拒绝，便带着他回到军营。

    出乎长孙冲预料，这次没去挖沙子，而是来到一处诺大的军帐。长孙冲有些不解，不是去清点战死士兵的数目么？

    难道那些战死的士兵，仍未掩埋？

    看了看这顶军帐，长孙冲脸都绿了，该不是都放在这里边吧……

    他这边心惊胆颤，房俊依然撩开军帐门口的帘子，脚步沉重的走了进去。

    长孙冲无奈，只得硬着头皮跟着进去，心都揪起来了，脑海里幻想着待会儿将会见到如何恐怖的场景……

    很意外的，军帐内很干爽整洁，一排一排酒坛子整整齐齐的摆放在地上。

    左右打量一遍，没有发现任何其他的东西，长孙冲有些疑惑的看向房俊。

    房俊肃容而立，沉声道：“当场战死、伤重不治者，共计八十五人，都在这里了！”

    长孙冲一愣，看向满地的酒坛子，这才发现，每一个酒坛子的封口处，都用布料紧紧封住，上面写着一个个人名。

    这是都火化了，然后一一将骨灰收捡？

    耳边传来房俊怆然低沉的声音：“昨夜战死的袍泽，都在此处！某将他们从关中带到这大漠，自然也要将他们带回去，哪怕是死了！某不能让他们变成孤魂野鬼，孤零零的飘荡在这异域他乡，连回家的路都找不着！他们死的冤屈，不是死在对敌冲锋的疆场之上，而是死在阴谋之下，他们个个都死不瞑目！兄弟们，若你们在天有灵，就给我睁大眼睛，好好的看着，一定要将那个幕后主使者找出来，剥皮抽筋，千刀万剐！”

    长孙冲面色惨白，冷汗涔涔而下。

    微风从门口吹入，吹过湿透的后背，像是被什么东西摸了一把……一股极度的恐惧涌上心头，长孙冲只觉得这军帐之内似乎有什么东西在不停的围着自己飞舞，是一双双死不瞑目的眼眸，是一声声凄厉的惨叫，在向害死他们的人索命……

    “啊——”

    长孙冲崩溃的大叫一声，转身就跑，不料腿一软，一个狗吃屎跌在地上……