    新任的高昌王陛下站在城头，胆颤心惊的看着城下连绵不绝的唐军阵列，双股战战，差点腿一软便从城头栽下去……

    刚刚完成由世子殿下到国王陛下的华丽转身，虽然深刻的理解高昌国与大唐的全方位差距，深知唯有举旗投降方有一线生机，可心里难免会有一些小小的期待。

    或许，大唐并没有看上去那么强大？

    或许，突厥人会在大唐军队的背后给予狠狠一击？

    亦或许，发动全城青壮，可以抵挡住唐军的攻势？

    对于他这么一个自幼生在王宫，长于妇人之手，比之“何不食肉糜”的那位强不到哪里去的娇弱小草而言，难免会有一些不切实际的幻想，在面临绝境的时候，谁都会有一点“侥幸”心理。

    可是当他登临城头见到唐军的威武军阵，算是彻底的死了那份心思。

    烈日之下，旌旗招展，密密麻麻的唐军迈着整齐的步调缓缓向前，沉闷的脚步声宛如天边滚滚的闷雷，一声一声震撼在心头，震得浑身发麻，骨软志消！

    几万人的阵势缓缓逼近，从容不迫，没有吵杂的喧嚣，只有在沉默之中冲霄而起的浩荡战意！

    整个高昌国都在这股冲天站意之下瑟瑟发抖，卑微如尘埃！

    高昌王陛下面青唇白，当即降下旨意：“速速开城，投降！切不可让天兵误会，从而遭致杀戮，吾等皆成高昌之罪人矣！”

    他倒是见机得快，不过，又能如何呢？

    面对唐军浩大威武的阵势，所有高昌士兵都偷偷放下了兵器，脱去了甲胄，悄悄混入平民之中……

    城下。

    房俊仰首望着城楼，心里有些无奈。

    大军一路行来从未遭受抵抗，狂飙突进一般直抵这高昌城下，怕是高昌国上下的士气早就散了，稍等一下就是开城投降。期待中的战事，怕是没可能发生。

    没仗打，自然没有功勋可捞，这几千里跋涉，算是白挨累了……

    唯有击溃突厥骑兵夜袭的那一战，聊以安慰。

    侯君集顶盔掼甲，端坐马上，身后数万大军静止不动，一股沉重的杀气冲天而起。

    一杆白旗自城门楼斜斜探出，用力的挥舞了几下。

    顿时，整个唐军阵地发出一声惊天裂地的欢呼，直冲霄汉，足以令风卷云动！

    须臾，城门缓缓打开，一人身着绚丽的王袍，当先步行而出。

    侯君集坐在马背上，巍然不动，顾左右笑道：“区区高昌，亦敢于大唐作对？不过尚算识相，不用大军攻城，便自动请降，可免去全族尽没之罪矣！”

    一句话，算是给高昌王族定了性，不会大肆株连，举族皆斩。

    那高昌国王直到距离前军几丈远，方才停住脚步，膝跪于地，大呼道：“高昌国王鞠智盛，冒然触犯大唐天威，自知罪孽深重，现率领全国军民，降于大唐。望大将军怜惜百姓之不易，勿牵连甚广，所有罪责，自有某鞠智盛一人当之！”

    两军战前肃静一场，只有高昌王鞠智盛的声音朗朗传开。

    等到鞠智盛说完，他身后的一种文臣武将全都跪伏于地，大声道：“吾等愿降！”

    侯君集大手一挥，身侧的部队轰然迈步，小跑着绕开跪在城门口的这一群高昌国的文臣武将，冲进城去。

    大唐军队远征西域，兵锋所至，所向披靡，高昌国不战而降！

    侯君集傲然端坐于马上，一双细眼闪烁着兴奋的光芒。世间功勋，何如灭国者？

    虽然并未经过战斗，便致使高昌举国投降，看似难免血少一些铁血激昂的威武霸道，难以显示他侯大将军用兵如神的优点，可毕竟是灭国之功，自此以后，满朝武将，还有谁能某比肩？

    便是李靖亦不如某！

    当年李靖虽然大败突厥，却未将其斩草除根，只是致使突厥西迁，主力犹在，相比之下，难免逊了一筹。

    侯君集志得意满，策马向前，来到高昌王鞠智盛身侧，俯身问道：“高昌王不是鞠文泰么？那厮嚣张无礼，背信弃义，本帅正要拿他回长安交于陛下发落，现在何处？”

    鞠智盛一头冷汗，跪在地上软得像一滩泥：“鞠文泰乃是家父……家父上午因病殡天，在下承继国王之位，深感家父之前的种种错误，悔之莫及，是以投诚于大唐，还望大唐陛下天恩浩荡，饶恕高昌国冒犯之罪行。自此以后，高昌王一脉，世代为大唐之忠臣；高昌一国，永为大唐之藩篱……”

    “呵呵呵，哈哈哈”

    侯君集好似听见了世间最好笑的笑话，仰头大笑不止，张狂之极。

    不过也不怪他笑得这么开心，就连后边的房俊都忍不住想笑，这个高昌国得有多天真，才说得出这么二百五的话？

    高昌王一脉，世代为大唐之忠臣；高昌一国，永为大唐之藩篱……

    想得到美！

    大唐劳师远征，结果到了地头，你毫无压力的投降了，然后国王继续当，王国照样存在……

    此人之无耻，颇有某之风范！

    房俊如此想……

    侯君集在马上笑着摇头，说道：“鞠文泰背信弃义在先，高昌国征伐盟国在后，大唐军队不远万里前来征伐，岂是你一句投降就能完结？”

    言罢，“锵”一声拔出随身横刀，手臂挥下，刀光一闪，高昌国鞠智盛连惨叫都未叫出声，便身首异处，好大一颗头颅被侯君集一刀砍掉，在地上“咕噜噜”打了几个滚，仰面朝天，死不瞑目。

    无头躯干倒在地上，断头处鲜血喷泉一般涌出。

    “吼！吼！吼！”

    数万唐军齐声呼喝，士气高昂！

    高昌国一干文臣武将全都傻了眼，呆滞片刻，不知是谁大叫一声，起身就跑。

    只不过尚未来得及跑出几步，“砰砰砰”弩弦连响，一排排弩箭破空而至，转眼见将这些人尽皆射杀。

    城门处鲜血浸染，唐军士气高涨！

    侯君集大手一挥，喝道：“全军入城！”

    “吼——”

    闻听此令，所有唐军欢呼震天，争先恐后奔向城门，宛如一道洪流一般涌入高昌城。

    房俊大惊失色，连忙策马追到侯君集身侧，急道：“大帅，万万不可！几万大军一同开进城中，必然无法约束，届时定有桀骜之人漠视军规，作奸犯科不可避免！”

    侯君集勒马停住，转头盯着房俊，冷笑道：“谁说要约束了？”

    房俊愕然……

    “大军远征西域，跋涉几千里，期间艰辛你亦知晓。大家图的是什么？功勋而已！谁知到得地头，这高昌国却不战而降。没有仗打，自然就无功勋可捞，士气必然低落。一支军队，士气是最重要的，你以为他们跟着本帅舍生忘死冒死冲锋为的是什么？既然没有功勋，那本帅就得给大家捞点别的好处……”

    侯君集言语灼灼，颇为不屑的看着房俊。

    这小子一看就不是个带兵的料，当兵打仗，如何可有妇人之仁？

    房俊目瞪口呆，却发现自己无言以对……

    怎么能是这样的呢？

    作为主帅，自然给部下谋福利，带兵大胜仗是福利，这样大家都有军功可以捞，可以升官发财，可以减免赋税；那么攻占敌城之后大肆劫掠亦是福利……

    不对！

    这不对！

    这可是军队啊，大唐帝国的正规军！

    难道像土匪一样大肆劫掠，还特么有道理了？

    再说，这高昌城里，汉人可也有不少！

    这些大头兵发起疯来，还会管你什么汉人胡人？

    房俊正容道：“请大帅收回成命！”