    侯君集一双眼阴狠的瞪着房俊，咬着腮帮子，恨不得一刀将这混蛋宰了！

    让我收回成命？

    简直无法无天！

    侯君集冷冷道：“别以为你爹是房玄龄，某就不敢收拾你！军中，首重军法，你敢违抗军令，信不信老子现在就宰了你？”

    房俊毫不退缩，与侯君集对视，沉声道：“军令？你的军令就是纵容麾下兵卒洗劫高昌城？简直荒唐！我们是军队，不是土匪！大帅若执意如此，某定要上奏陛下，参你一个肆意妄为、纵兵劫掠之罪！”

    侯君集差点肺都气炸了！

    你特么敢参我？

    好吧，你确实敢……

    可是你信不信老子现在就把你弄死？！

    侯君集眼眸微缩，他是真的在考虑，若是将房俊弄死，会有什么后果……

    远处的长孙冲差点欢呼出声，房俊这个夯货，居然敢阻拦侯君集的军令？简直是不知死字怎么写！侯大将军啊，您就不能硬气点，赶紧把这小子宰了了事……

    房俊被侯君集阴狠的目光盯着，只觉得自己面对的好像是一条随时发动致命一击的毒舌，后背的冷汗都下来了！

    这时候，他才发现原来侯君集比他还要混不吝！

    若是这家伙一时气怒攻心，真的下令把自己给宰了，那可就完蛋了……

    房俊觉得侯君集真有杀自己的心思，赶紧深吸一口气，大吼一声：“神机营何在？”

    身后不远处便一阵轰然应诺：“诺！”

    房俊高举手臂，朝着侯君集凛然道：“大帅能杀我一人，还能将神机营统统杀尽不成？只要神机营有一个人活着，便会死谏陛下，弹劾你纵兵掳掠之罪！”

    侯君集真的快气死了！

    居然拉上整个神机营？

    杀了房俊容易，只要一声令下，这周遭几万大军立即将其碾为齑粉！可是也能将神机营统统杀掉么？

    肯定不行！

    那样干，军队还不得哗变？

    侯君集盯着房俊看了一会儿，一扭头，打马而走。

    爱弹劾就弹劾，某有灭国大功在手，便是稍有瑕疵，也是瑕不掩瑜，陛下能把某怎么样呢？

    房俊只觉得后背都被冷汗浸透了！

    这侯君集果真不愧是市井混混出身，阴沉狠辣，他敢确定，刚刚那一瞬间，侯君集是真相杀他！

    房俊脸色阴郁的看着争先恐后入城的大军，无奈的叹口气。

    没办法阻止了，只希望这些士卒能有所收敛，不要搞得天怒人怨无法收场才好。

    否则，大唐的名誉将会毁于一旦，日后攻城，将要面对的抵抗将成倍增加，谁不怕被唐军攻下城池之后胡作非为？

    虽然没法阻止，可自己也不能这么看着，当下招了招手，对身后的神机营道：“所有神机营将士听令，咱们怎们也进城！都把眼睛给某放亮了，若是遇到**擄掠、趁火打劫之徒，别管特么的是谁，统统给老子抓起来！”

    “诺！”

    神机营上下轰然应诺，把周围的士兵下了一跳。

    走在前面的侯君集自然将房俊的话听得清清楚楚，几乎咬碎牙龈！

    好小子，某就看看，你敢把某的士兵怎么滴！

    若是真敢动我的人，老子就拼了偿命，也得把你小子宰了！

    ***********

    刘大成今年五十岁，大业三年的时候，朝廷征调修建大运河的徭役，全村青壮皆被征调。沿途听闻修建运河的差事很苦，官差对征调的民夫非常残暴，重伤死亡者不可计数。

    刘大成一咬牙，故意摔断了自己的腿，以此躲过徭役。

    返家之后，由于无钱医治，那条腿便瘸了。可是只要捡回一条命，腿又算得了什么呢？

    可谁曾想到，五年之后，隋炀帝那个暴君征集全国丁壮，东征高句丽，刘大成再一次被征调，他跟县衙的官吏述说自己是个瘸子的事实，那官吏却只是冷笑：“爬，也得爬到辽东！”

    作为家里的三代单传，刘大成是唯一的青壮劳力，他这一走，白发苍苍的父母和嗷嗷待哺的孩子，估计都得饿死！

    实在是没法子，刘大成心一横，跟着村里几个青壮一合计，丢弃了家业，翻山越岭逃到西域……

    三十年！

    在西域这块汉胡交杂的地方，刘大成生生奋斗了三十年，才算是在高昌城里落地生根，攒下了一点家业。

    可是在这里，汉人天生就是受欺负的……

    以前是隋朝跟突厥人打，后来是唐朝跟突厥人打，反正打来打去，汉人跟突厥人就种下了死仇。西域这边的胡人都怕突厥人，即便是九姓铁勒，也唯突厥人马首是瞻。

    理所应当的，汉人就倒了霉。

    可是又能怎么办呢？人老了，心也累了，难道还能再次逃回中原去？

    吃苦受罪，也只有忍着！

    前些时日，闻听大唐发兵攻打高昌国，城中的汉人各个弹冠相庆！

    大家都知道唐军很强大，只要下定决心，即便是纵横草原的突厥人，不也被打得狼奔豕突，惶惶然如丧家之犬？

    小小高昌国，自然不在话下！

    只要唐军攻下高昌城，这里可就是汉人的地盘了，以往胡人的盘剥苛虐，将不复存在！

    所以当今天早晨，听闻唐军已经兵临城下，城里所有的汉人都喜极而泣！

    大家或是将往昔节日才会小酌几口的好酒拿出来，或是将家中的肉菜炖熟了，等着唐军进城的时候，咱也来一出箪食壶浆，喜迎王师！

    刘大成站在自家小院里，揉了揉瘸掉的那条腿，让十三岁的孙女将家里保存很久的哪一条熏羊腿拿出来，用铁锅炖了满满一锅，等着待会儿王师进城，以之飨军！

    院子里弥漫着肉香，令刘大成咽了咽口水，笑吟吟的看着在灶台前忙碌的孙女。十三岁的丫头，是半个街巷里最出挑的闺女，模样好，性子好，还有一手好厨艺，只待等个两年，寻一个老实本分的人家，便嫁出去了。

    院外街上一阵脚步轰隆，刘大成便听到有人在喊：“王师进城啦！”

    刘大成心里一愣，这还没听见厮杀呢，难不成是那个性情乖戾的高昌王投降了？

    这可是大好事啊！

    紧接着，街道上就传来人喊马嘶哭爹喊娘的混乱，刘大成心里一紧，大门便“砰”的一声被人踹开。

    一队唐军闯了进来。

    为首的校尉耸耸鼻子，便直奔灶台而去，掀锅一看，顿时就乐了：“哟呵！兄弟们有口福了！”拿起勺子就捞了一块羊肉，凑到嘴边咬了一口，烫的“吸溜吸溜”抽着凉气，还不忘叫道：“老哥，这锅羊肉可是犒劳我们大军的？”

    刘大成笑容有些僵：“是……”

    确实是为了进城的唐军准备的，谁叫这是汉人的军队呢？

    可是为啥这心里头总是觉得不得劲儿……

    其余几个兵卒一窝蜂冲过去，筷子勺子水瓢一起上阵，吃了个不亦乐乎。

    刘家小闺女很少见生人，更何况这几人的吃香着实难看，又羞又怕的瑟缩在灶台一边的墙角，忽闪着两个大眼睛，心里有些疑惑：这就是爷爷指盼着的汉人的军队？好像也不怎么样啊……

    校尉吃了块肉，这才注意到墙角的刘家闺女，打量一番，眼睛就有些发亮。

    十三岁的女娃，虽然尚未长成，却别有一番青涩秀气的韵味，兼之刘家闺女却是长得漂亮，便让这位校尉心里头火烧火燎的难受起来。

    “哎呦，妹子，多大啦？”

    校尉嬉皮笑脸的问道，难为这闺女了，你说这西域风沙之下咋就能长得这么水灵呢？

    “十三了……”刘家闺女觉得这位唐军的眼神太肆无忌惮了，有些害怕，便溜着墙根想要到院子里。

    校尉恨不得伸手摸摸这闺女水滑的脸蛋儿，这是却被那一截儿细细的腰肢给吸引了。

    这小身段儿……