    昔日里奢华的高昌王宫，莺歌燕舞美酒佳肴，这颗西域的珍珠散放着夺目的华彩，如今却沉寂萧索一片肃然。

    宫中侍女犹如冬日里的夏蝉，战战兢兢的瑟缩在每一个角落，唯恐发出一点声音吸引到病榻上的那位大王的注意，便要遭遇无妄之灾……

    唐军到达哈密时，鞠文泰还说“尚不足忧”；然而当唐军到达碛口时，鞠文泰竟然“忧惧不知所为，发疾卒”，差点给活活吓死，惊惧过度一病不起！自打昨日唐军进入七角井峡谷的消息传来，已经气若游丝的大王再次吐了一口血，将近身服侍的几个侍女全部绞死。

    便是世子殿下，在大王面前亦要小心翼翼的说话……

    廊前的石榴花宛如一团焰火，却暖不透整座王宫瑟瑟的寒意。

    鞠文泰躺在软塌之上，额头覆盖着一条洁白的汗巾，面如金纸，气若游丝。

    世子跪在榻前，焦急的看着为鞠文泰诊脉的医官。

    宫殿中寂静清冷，落针可闻。

    良久，医官方才松开搭在鞠文泰手腕上的三根手指，叹了口气，冲着焦灼不堪的世子微微摇头。

    世子顿时心就沉了下去……

    早不死晚不死，为什么非得唐军大兵压境才要死？

    他这位老爹死了不要紧，到时候自己自动成为高昌国的国王，大唐来势汹汹，破城只在旦夕之间，到时候城破国亡，会不会拿自己的人头祭旗？

    软塌上的鞠文泰勉力睁开眼睛，便见到自己的儿子一副焦急忧虑的模样，心里一暖。这时候唐军兵临城下，城中那些以往指天画地宣誓效忠的文臣武将们逃的逃躲的躲，几日前还是繁华昌盛的高昌国，居然连个官员都找不到了！关键时刻，还得是儿子可靠啊……

    心里这么想着，鞠文泰愈发觉得愧疚。

    以往自己受到宫里那些妃嫔谗言蛊惑，一直觉得自己的儿子所有的孝顺恭敬都是虚情假意，所谋者不过是自己的王位而已。

    现在看看，自己真的错啦！

    鞠文泰挣扎一下，抬起手来，紧紧攥住世子的手，断断续续的说道：“本王荣耀一生，却也糊涂一生，居然忘记天下间最亲密的便是父子亲情，毕竟血浓于水啊！今日，本王便立下誓言，颁下诏书，敕封世子吾儿为高昌国国王，本王即日起便退位让贤，还望世子能秉承祖训，励精图治，勤政爱民……”

    一口气说了这么多，鞠文泰有些气短，急剧的喘息一阵，方才平复下来。

    世子都快哭了……

    若是一年前，不！哪怕是半年前，只要大唐尚未发兵的时候，能够继承王位的话，足以让世子殿下美死！

    可是现在唐军不远万里来袭，说什么也不会退兵罢战，不破城灭国，岂会善罢甘休？这时候的王位，简直就是超级热山芋，白给人都没人要啊！

    世子殿下哭丧着脸，委委屈屈的说道：“父王啊……孩儿才疏德浅，如何能担起一国大任？这王位，孩儿是不敢要的，还是您自己留着吧……”

    那位医官肃立一旁，闻言眼尾直跳。

    这可真是稀罕事儿，只听过为了王位父子相残兄弟阋墙，却从未听闻父慈子孝相互礼让，一个非要给，一个非不要，真可真是奇哉怪也……

    鞠文泰还在再说，忽然想起一事，急问道：“阿史那矩将军何在？快请他来，本王修书一封，请其代为转交欲谷设大汗，高昌国愿意奉上金银珠宝，哪怕是附为骥尾，也务必求突厥人发兵相助！只需得突厥狼骑一到，必可将唐军击退！”

    “阿史那矩？”世子闻言苦笑：“自打昨夜开始，孩儿便到处寻他，可是宫里宫外，却是人踪不见，怕是早就跑啦！”

    鞠文泰猛地一楞，接着大叫一声：“阿史那矩误我！”

    身子在软塌上猛地一跳，落下来之后再无声息……

    医官大吃一惊，赶紧上前查看，试了下鼻息，惊慌失措的望着世子说道：“大王……殡天了！”

    世子呆住了，这么容易就死了？

    您死就死了，我可怎么办？

    那医官退后几步，单膝跪地，大声说道：“微臣见过大王！”

    虽说唐军压境，可是高昌国也不一定就非得亡国啊，或许举旗投降也能保得住这一片江山也说不定。眼前这位可就是信任的国王陛下，咱作为老国王传位的现场证人，是不是也算的从龙之功？

    世子愣了一下，他对“国王”这个称呼有些愣忡，这个曾经朝思暮想无比期盼的称号终于落到自己头上的一刻，他有些难以压抑的愤怒！

    大唐若是想要立威，第一个就是拿“国王”开刀！

    你特么这是把我往火炉上架？

    简直就是乱臣贼子，人人得而诛之！

    世子猛地从地上跳起来，狠狠往医官的脑袋踹过去，口中大骂：“去你的国王，你才是国王，你全家都是国王……”

    医官被踹得吱哇乱叫，却不敢还手，只是心里却郁闷不已——我这可是从龙之功哇，何以没有论功行赏，却下次毒手？

    很快，鞠文泰殡天的消息传遍整个王宫，所有侍女内官都松了口气。

    是鞠文泰听从突厥人的怂恿，与大唐背弃盟约，扰乱西域商路，现下鞠文泰已死，大唐应该就不会为难他们这些小人物了吧？

    再者说了，就算要为难，也应该为难新任的国王啊……

    不管世子殿下愿不愿意，他都顺理成章的成为高昌国新任国王，他的兄弟没人跟他强，大臣异口同声表示此乃天命所归，武将各个宣誓效忠……

    估计古往今来，再没有人比这位世子殿下的王位得来的更加轻松，更加和谐，那叫一个普天同庆……

    ************

    当初升的阳光穿越七角井峡谷，倾洒在山脉西边的肥沃原野，体型巨大凶猛的金雕在空中盘旋着，一队队盔明甲亮的唐军由峡谷之外缓缓踏入平原，沿途没有任何阻挡，直扑远处沐浴在晨光下放入镀了一层金光一般的高昌城。

    唐军之威，威震大漠！

    沿途没有任何一队高昌国的军队拦截，胡人百姓远远的躲开，唯恐招惹了威猛的唐军遭到无妄之宅，而汉人百姓皆笑逐颜开的迎上来，箪食壶浆，载歌载舞！

    背后有突厥人支持的胡人，平素可没少欺凌汉人！

    但是没办法，大家大多是隋末乱世逃避于此，多年来早已安家立业，大唐虽好，却又不能轻易的舍弃这边的家业，千里迢迢的返回大唐，再重新打拼。

    所以，面对狐假虎威的胡人，他们也只能默默的忍耐！

    可是现在，大唐的军队打过来了！

    “唐国去此七千里，沙碛阔二千里，地无水草，冬风冻寒，夏风如焚，风之所吹，行人多死……”

    那又怎样？

    天涯海角，大漠边塞，只要大唐军队想去的地方，即便是千难险阻，也无可阻挡！

    雄兵所至，群胡辟易！

    嚣张的鞠文泰自以为得了突厥人的支持，便想要在西域搅风搅雨称王称霸，结果如何？

    只要天兵所至，简直不堪一击！

    现在兵临城下，高昌国覆亡在即，自此以后，这一方肥沃的水土都将在大唐的管辖之下，建州设府，自此以后谁还敢跟咱大唐人作威作福？

    房俊骑在马上，跟在中军帅旗之侧，看着这些欢天喜地犹如迎接家人归来的汉民，心里有些感触。

    只要身后有一个强大的国家，勤劳的汉人无论置身大地上的任何一个角落，都不会被欺凌、被虐待！他们可以凭借自己勤劳的双手和智慧，去创造自己的幸福生活。

    可是，这么一个很简单的条件，却很难实现……