    清点伤亡，战果出乎预料的辉煌。

    战死四十三人，重伤三十七人，其中十八人随后伤重不治，这都是在突厥骑兵冲阵之时所导致。若非“震天雷”将突厥骑兵的阵型彻底炸乱，这个数字恐怕就得是全军将士，骑兵冲阵对步兵所带来的巨大杀伤力，简直令人心惊胆寒。

    轻伤者上百，都是最后围杀突厥骑兵的负伤。

    突厥骑兵射死、炸死两百多人，三百多人俘虏，当天夜里便被房俊下令坑杀。他可不想这些俘虏被军中那些大佬拿去换取财富或功勋，杀了他房俊的兵，那就得用生命付出代价！

    对于这一点，刘仁轨和段瓒完全赞同。

    整个军营一片欢腾，这么小的代价就击溃了不可一世的突厥铁骑，简直令人不敢置信！这可是草原大漠上纵横无敌的王者，即便是以骑兵对骑兵，唐军照比自幼生长在马背上的突厥人也稍有不如，何况是以单纯的步卒便取得如此辉煌的战果？

    尤其是提督大人将俘虏全部坑杀，绝不以此去和突厥人谈条件，从而给突厥人赎回俘虏的机会，这一点让神机营全军上下极为拥戴。至于唯一活下来的阿史那不代，大家没有去苛责，因为这人的身份实在太过特殊，在士兵们看来，即便是他们的提督大人，也无权直接决定此人的生死。

    房俊却丝毫兴奋不起来。

    他手上有过人命，自从来到这个时代之后，他也不觉得杀人或者被杀是一件多么令人难以接受的事情。在这个法制落后、弱肉强食的社会里，生命实在是太过脆弱的玩意儿……

    但是这种两军对阵，那股充塞于天地之间的狂暴杀气，却令他这个战场白丁无比震撼。

    战场之上，似乎生命都成为一个个苍白的数字，每一次冲阵，每一次交锋，生命就像是太阳底下的露水一般，瞬间被蒸发掉……

    这种来自于思想的冲击，让他情绪犹为低沉。

    更重要的是，他从这次突厥骑兵的袭营战斗中，嗅到了一股阴谋的味道。

    是什么人以十车精铁的价格，收买突厥人出动一千精骑来袭杀神机营？

    他敏锐的感觉到，这个人的目标，或许并不是神机营，而是自己！

    突厥人连普通的生铁都不会冶炼，更别说上好的可以打造兵器的精铁，这个人很大可能是个汉人。而汉人中能将十车精铁运输到此处进行交易的，其实也不多，这不仅要有强大的人脉躲避关塞的盘查，还要有一定的经济实力，十车精铁可不是个小数目，不是谁随随便便就能拿出来的。

    再联想一下白天长孙冲奉调前往中军大帐，晚上就遭遇了袭营……

    答案似乎不言而喻。

    但房俊仍有一点想不明白：自己与长孙冲并无仇怨，之间的嫌隙也仅仅是那次终南山夜宴之时，一时大意貌似有些调戏长乐公主之嫌。那件事却是是他冒失了，可就为这个便要置自己于死地，顺带还要搭上两千神机营将士、辎重营官兵、以及上万民夫？

    房俊觉得有些不可思议。

    可是除了长孙冲之外，还有谁有动机这么做呢？

    侯君集么？

    也不至于吧……

    越想脑子越乱，他指挥士兵将战死的弟兄遗体收拢在一起，整齐的放置在兵营正中。天气炎热，要不了多久这些遗体就会腐烂，最好的方法当然是就地掩埋，但房俊不想这么做。

    汉人世世代代都有着“落叶归根”的思想，无论哪个朝代，对“家乡”都有着胜过一切的执念。自己将他们带到西域大漠，又怎么能在他们死后孤零零的丢在这荒凉遥远的遍地黄沙之中？

    戈壁沙漠之中很少有树木，房俊命人将营帐中的寨门木料等全部收集在一起，举行火化。

    所有神机营的士兵整齐列队，站在房俊的身后，看着冲天的火焰将袍泽的遗体席卷包裹，化作飞灰。

    房俊低沉厚重的声音响彻在整个营地：“神机营的第一条军规，就是‘不抛弃，不放弃’！不仅活着的时候要做到，哪怕是战友死了，我们也要把他们带回家！我们并肩作战，彼此信任，在面对死亡的时候甚至能用身体去为战友挡刀子，那么我们怎么能有理由在战友死后，弃之不顾？无论多难，无论多危险，我们时刻都要记着，就算不能跟战友活着回去，也要将他的骨灰带回家！这，就是活下来的责任！从今天开始，我房俊发誓，绝不将任何一个战友的遗体抛弃在异域他乡，若违此誓，天诛地灭！”

    “若违此誓，天诛地灭！”

    “不抛弃，不放弃！”

    所有兵卒振臂高呼，一个个热泪盈眶，用尽全身力气向死去的战友表达自己的意愿，向活着的战友郑重的许下誓言！

    没有任何一支军队，能对死去的袍泽如此尊重，没有任何一个将军，能发出这样的誓言！

    战场厮杀，刀箭无眼，谁都可能是下一刻死去的那一个！

    若是被战友草草掩埋在荒凉的戈壁沙漠，那是多么凄凉悲伤的一件事情？

    可是现在，每一个士兵都知道，即便自己战死，自己的战友也会排除艰难险阻，将自己带回家，葬在家乡的土地上！即便死了，自己也能守护着父母妻儿……

    还有何惧？

    正是因为房俊这个一时心软的决定，使得这支部队在以后的征战岁月里，悍不畏死、纵横四海！

    ************

    夜色凄美，天上的弯月散发着淡淡的清辉。

    侯君集负手站在大帐门口，看着前方黑黝黝的七角井峡谷，犹如一只洪荒巨兽张开的血盆大口。

    只要越过这道峡谷，前方等待唐军的便是一马平川，再无关隘险要，大军可直抵高昌城下。以唐军的兵力优势，高昌城必然一战而定，覆灭其国亦只是翻掌之间。

    但侯君集仍旧很谨慎，因为在这大漠西域，尚有一个纵横百年的王者——突厥！

    哪怕连年的征战令突厥屡战屡败，不得不躲避大唐的兵锋，一步一步向西迁徙，可没人敢忽视突厥骑兵在大漠草原之中迅猛霸道的战斗力！

    可是直到目前为止，所有的斥候都派遣出去，却没有发现丝毫突厥骑兵的蛛丝马迹。

    除了有可能去袭击神机营的那一股“马匪”……

    突厥人最擅野战，他们的骑兵冲锋起来就是步卒的噩梦，成千上万的突厥铁骑汇聚在一处，所能产生的狂暴气势足以将任何一支步卒撕成碎片！

    所以，他们绝对不可能待在高昌城里，帮助高昌王守城。

    可是这些该死的突厥热到底躲在哪里？

    侯君集神思不定，他最怕在自己挥军攻城的时候，突厥铁骑在某一处突然发动突袭，那可就危险了！即便他再是骄傲自负，认为自己的军事才华不在李靖之下，亦不敢无视突厥骑兵的威力。

    侯君集下意思的瞥了一眼身后。

    帅帐里，几个行军书记尚在连夜核实归总各类文件，其中就有长孙冲……

    侯君集再次想起那股神出鬼没、意图袭击神机营的马匪。

    真的是马匪么？

    侯君集不这么觉得，他认为是突厥骑兵的可能性很大。

    但他搞不明白的是，他们去袭击神机营和辎重营干什么呢？

    即便是将辎重营的粮草全部烧毁，也不可能影响大军进攻高昌城的结果，顶多就是给侯君集制造点麻烦，需要下令就地征集粮食，高昌国土地肥沃，粮食有的是！

    莫非，这支突厥骑兵跟长孙冲有什么关系？

    侯君集心里一跳，有些难以置信。

    堂堂长孙家的大公子、陛下的女婿，居然跟突厥人勾结？

    侯君集失笑的摇摇头，简直是个可笑的想法！

    远处一个亲兵飞快的跑来，到得近前，单膝下跪，将一封红色封皮的战报双手举起：“报大帅，神机营的战报！”