    “住手！”

    侯君集走进院中，怒视着房俊大声喝吒。

    他身后的亲兵“呼啦”一下涌了进来，将院子里的神机营兵卒团团围住。

    房俊瞅了侯君集一眼，心中的怒气更盛，回头又是一脚踹出，正中那校尉的胸口。

    “噗”校尉喷出一口鲜血，委顿于地。

    他被房俊一脚踢碎下巴，嘴里已然满是鲜血，又被这一脚踹得五脏六腑都移了位，这一口血足足有半大碗，喷出去三四尺，惨不忍睹。

    侯君集头发根都炸了，眼看自己的侄子被如此折磨，暴怒道：“某让你住手，你听不见？”

    房俊理都不理他，指着晕过去的校尉道：“弄醒！”

    席君买二话不说，横刀再次刺入校尉的指甲缝，一用力，有一个手指甲被撬下来。这种剧痛真不是普通人能够忍受的，校尉虽然昏迷过去，却足以令他立即清醒。

    血淋淋的嘴，血淋淋的手，深入骨髓的剧痛，令他爆发出人体最深处的潜能，猛然一挣，居然甩开两个摁着他的神机营兵卒，连滚带爬的向侯君集爬去，嘴里“呜呜呜”却说不出话。

    下巴已然粉碎……

    侯君集看着校尉这般凄惨的模样，心都跟着抽了一下，这可是他的亲侄子，大哥过世的时候，自己可是答应过决不让这个侄子受一点委屈，可是现在几乎已经没有人形了！

    可是房俊岂可如此轻易的放过这个禽兽？

    一个箭步从后边窜过来，在校尉距离侯君集几尺远的地方，一把薅住他的发髻，猛地一用力，校尉哀嚎一声，诺大的身躯居然被房俊破麻袋一样向后凌空甩出去，“砰”的一声掉在正屋门口，哼唧一声，又晕了……

    侯君集简直不敢相信自己的眼睛，这个房俊眼里还有我这个大帅的存在么？

    屡次三番的违抗军令不说，难道还要当着我的面打死我的侄子？

    怒火在胸口熊熊燃烧，简直要从两只眼睛里冒出来！

    侯君集大吼一声：“将房俊给我拿下！”

    “诺！”

    亲兵猛地抽出横刀，便围了上来。

    神机营兵卒岂能让自家提督被别人捉了？大帅也不行！在他们眼里，统帅只有一个，那就是房俊！

    管你什么大总管还是兵部尚书，敢动咱家侯爷，就跟你玩命！

    “锵锵锵”神机营兵卒赶紧护在房俊两侧，雪亮的长矛跟侯君集的亲兵对峙。而且由于长时间的高强度训练，神机营的兵卒下意识的就组成阵列，长矛手在前，刀盾手护卫，后面的弓弩手弩箭上弦，一支支锋锐的三棱箭簇对准身前的对手。

    一股森寒的杀气冲天而起！

    侯君集吓了一跳，被这股杀气刺激得激灵灵打个冷颤，头脑总算清醒一些。

    他终于想起来，眼前这个黑脸的小子，混劲儿犯上来，那可是亲王也敢暴揍的存在！

    房俊却根本不给他缓和的时机，此时他距离侯君集并不远，当下上前两步，就站在侯君集面前，两人身高相差不远，但是房俊显得尤为结实，肩膀也比侯君集宽得多，气势一下子就把侯君集死死压制住。

    侯君集恼火不已，叫嚣道：“尔违反军令，且虐待士卒，信不信本帅将你当场格杀？”

    房俊嘴角泛起一抹不屑的笑意：“老子信你个蛋！”

    他再次上前一步，脸部几乎跟侯君集贴在一起，二人气息可闻，很是暧昧……但彼此眼中喷薄而出的怒意与杀气，却令整个院子里沉寂一片。

    房俊死死盯着侯君集，大吼道：“侯君集纵兵为祸，斩杀降君，洗劫百姓，视大唐军法如无物，令大唐声威蒙尘，实乃大唐军界之耻辱！神机营麾下听令，若此人敢有异动，杀无赦！”

    “诺！”

    神机营兵卒狂吼一声，长矛横刀都前压一步，大喝一声：“杀！”

    杀气凛冽！

    侯君集带来的亲兵都吓了一跳，额滴个天！你们还真要动手不成？齐齐咽了口唾沫，眼神留意着大帅这边，等待大帅的指示……

    侯君集被房俊喷了一脸口水，恨不得掐死这个混小子！

    他骑虎难下了……

    只看神机营如此鼎盛的气势，侯君集可以肯定，只要自己敢动房俊一下，那上百张弩箭的第一目标便是自己，瞬间令自己变成刺猬！

    侯君集是市井出身，所以有着市井之间的狠辣和嚣张，可他绝不莽撞！

    在他看来，如何令手下兵卒死心塌地的跟着自己，对自己保持忠诚？最好的办法就是让所有的士兵都得到好处！这高昌国天高皇帝远，大军远征而来士气低落，洗劫一番自是可以提升士气。再说这里既不是中原之地，又不是大唐子民，放肆一番，有何不可？

    却未想到房俊居然如此处处作对，毫不退步！

    你特么是信佛的傻子么？

    这高昌城富得流油，所得好处，难道还能少了你的一份？

    真是不知所谓的楞怂！

    侯君集眼珠游移，思讨着怎么处理眼前的状况……

    房俊比他还紧张！

    如此同一军主帅作对，甚至扬言要把对方干掉，已是冒了军中之大不韪！

    侯君集若是不管不顾，悍然下令，今日就是两败俱伤的结局！

    房俊可不愿意跟这个傻逼同归于尽……

    现在见到侯君集气势一弱，心底顿时松口气，语气平缓下来，说道：“大帅可知某为何将此人拿下？”

    侯君集一愣：“为何？”

    他根本不知道自己这个侄子干了什么事儿，接到亲兵报讯，说是侄子被房俊给拿住，侯君集第一个念头就是房俊这混蛋要拿自己的侄子开刀，表示对自己的不满！

    所以侯君集立即赶来。

    听房俊这么说，还真是犯了大错？

    房俊缓缓退了一步，他怕对方的士兵心情紧张，误会了自己的动作，一时失手擦枪走火，那可就悲剧了……

    见到双方的士兵都稳稳的，这才送了口气，然后让开身子，让侯君集的视线能够看清这家院子里发生的惨事！

    侯君集自己也惊呆了，这……

    是自己那侄子干得？

    娘咧！

    特么谁给你的胆子，连本大帅也不敢这么干好不好？

    侯君集差点被侄子气死！

    可再是生气，那也是自家侄子啊，还能眼睁睁看着被房俊打死不成？

    侯君集语气软下来，阴沉着脸，说道：“此事是某武断了，却不知此间居然发生如此惨事。新乡侯且放心，本帅一定严查此事，将凶手找出来绳之于法，以正军规！”

    言罢，目光灼灼的盯着房俊！

    这算是当面认错了，对于一向心高气傲的侯君集来说，简直是破天荒的第一次！

    可房俊并不打算给他这个面子。

    什么叫一定严查此事？那就是说，你这个侄子不一定是凶手咯？

    将事情交给你调查，你还不是护着自己的侄子？

    想要服个软，让我卖你个人情，保住你的侄子，做梦去吧！

    既然敢触犯军规，做下此等丧尽天良、禽兽不如之事，那就得付出代价！

    给你面子？狗屁！

    老子被突厥铁骑突袭之时，拒不发兵救援，坐视老子陷入绝境的是谁？

    房俊嘴角讥讽的一翘：“既然如此，末将听从大帅即是。便在此间审讯吧，某亦是人证之一。这几个军中败类，刀伤和身上的血迹尚未干涸，便是最好的物证，还望大帅秉公而断，整肃军纪，还无辜百姓一个公道！”

    侯君集差点被房俊给噎死！

    娘咧！

    老子都舍去脸皮，跟你说小话了，还一点面子都不卖，非得置我侄子于死地？

    侯君集脸色铁青，狠狠盯着房俊，半晌，才缓缓点头：“好！即是如此，此间便由你处置即可！”

    言罢，深深的看了侄子一眼，心一横，转身便走！

    他知道，今日房俊为了报复当日自己未发兵救援之事，定然不会饶了自己的侄子！

    可这小子的确犯了军法，如今落到房俊手里，便是他侯君集又能奈何？

    只是这血仇，来日必然要你房俊十倍百倍的偿还！