    “娘咧！”薛万均面红耳赤，一脚踹翻了面前的案几，站起身与契苾何力对峙，愤然道：“若是再血口喷人，休怪某不留情面，与你不死不休！”

    “得了吧！”契苾何力一脸嘲讽：“血口喷人？你问问在座之人，谁人不知你薛大将军将几名高昌民女抢入营中，通宵达旦的寻欢作乐？我呸！就你这等罔顾军法之人，若是在某契苾何力麾下，十颗脑袋都给你砍完了，还容得你在此处臭不要脸的嚣张？”

    这话说得，让侯君集面上一红……

    尴尬！

    违乱军纪，正是自他而始。

    自己的亲侄子就是被房俊以违反军纪之罪砍了脑袋，结果这大帐里又出来一个强抢民女的大将军？

    侯君集此时真的优点后悔当时纵兵入城的命令，麻烦太多了……

    对于契苾何力与薛万均的矛盾，侯君集心知肚明，那是旧怨了。

    贞观七年，契苾何力与凉州都督李大亮、将军薛万均等人率军征讨吐谷浑。

    当时唐军驻扎在赤水川，薛万均与其弟薛万彻率领轻骑兵先行，遭到吐谷浑军队包围，兄弟二人均中枪，跌下马后徒步参战，随从骑兵死伤大半。

    契苾何力得知后，率数百骑兵前往救援，拚力厮杀进击，所向披靡，薛万均、薛万彻于是得免一死。

    李靖率领各路军马途经积石山河源，到达且末，直抵吐谷浑西部边境。听说吐谷浑君主伏允在突沦川，将要逃奔到于阗，契苾何力想要乘势追击，薛万均以先前的失败为教训，坚持说不行。

    契苾何力说：“吐谷浑不定居，没有城郭，随水草迁移流动，如果不趁他们聚居在一起时袭击他们，等到他们四处游荡，怎么能捣毁他们的巢穴呢？”

    于是亲自挑选骁勇骑兵一千多人，直逼进突沦川，薛万均率部随后。

    沙漠中缺水，将士们抽饮马血。

    此战唐军大获全胜，攻破伏允的牙帐，杀掉几千名吐谷浑兵，获得牲畜二十多万，伏允只身脱逃，唐军俘获其妻子儿女。

    此战之后，李二陛下派使节在大斗拔谷慰劳众位将领，薛万均耻于功劳名列契苾何力之下，于是抵毁契苾何力，来夸耀自己的功劳。契苾何力异常气愤，拔刀而起，想要杀掉薛万均，众将大惊，齐齐救下薛万均。

    李二陛下闻听此事，责怪契苾何力，契苾何力解释前因后果，李二陛下勃然大怒，要撤除薛万均的官职以授给契苾何力，契苾何力执意推辞，说道：“陛下由于我的缘故而解除薛万均官职，那些胡族官员不知详情，以讹传讹，使胡族认为将领们都如薛万均，将有轻视汉人之意。”

    李二陛下深感其诚，赞许他的意见，没有处置薛万均。

    之后便任命契苾何力担任玄武门宿卫官，检校屯营事务，后又升任为左领军将军。

    两人的仇隙不可谓不深，侯君集自然不能坐视这两位大将军犹如市井泼皮一般打起来。

    最主要的原因是薛万均打不过契苾何力……

    可是薛万均与自己素来交好，共同进退，自己虽然向契苾何力示好，也只是结交一点香火情分而已，却一时疏忽，忘记了这两位的怨隙颇深，惹得薛万均不快。

    那没办法了，一个是盟友，一个是路人，孰轻孰重？

    可也不好拉偏架，明显的偏袒薛万均，侯君集头大如斗，只好说道：“大帐之内，莫要言及那些捕风捉影之事，二位各自入座，本帅尚要发布军令！”

    薛万均哼了一声，晃着膀子坐下，色厉内荏的瞪了契苾何力一眼。心里却暗道侥幸，刚刚怎么一时冲动就跟这个蛮子硬杠上了？自己的武力值连人家一半都不到，真要是打起来，妥妥的被虐……

    契苾何力则是冷笑一声，不屑的瞅了一眼侯君集，抱拳道：“在下有伤在身，没那个精力去掳掠几个高昌小娘暖被窝，但却骑得马，开得弓！在下谢过大帅好意，不过某这人天生的贱骨头，这边点齐部属，随同牛将军一同担任先锋便是，告辞！”

    言罢，向四周诸将一拱手，便自转身退出。

    侯君集气得差点一口老血喷出来，如此嚣张，居然罔顾本帅的军令？简直岂有此理！

    侯君集气得不行，可他还真就拿人家契苾何力没辙！

    作战之时，他是一军统帅，军令所出莫敢不从，可现在仗都打完了，他可能拿捏得住人家契苾何力？

    要知道，这里是高昌国，是西域，这里是人家契苾何力的地盘！

    惹毛了契苾何力，干脆甩手领兵自行撤回瓜州，一封奏疏呈到陛下御前，弹劾他侯君集贪恋军功、排斥异己……

    陛下会信谁呢？

    九成九是信契苾何力……

    侯君集这个憋屈啊，以往在军中那都是一言九鼎杀气腾腾，即便是各路王侯大将，也都敛起羽翼听候命令，怎地到了这高昌国，一个两个都敢跟本帅尥蹶子？

    都怪这个房俊！

    侯君集愤然将目光瞪着房俊，见其一副优哉游哉看热闹的神情，更是岂不打一处来，老子叫你嚣张，看你还能有命笑到几时！

    “神机营战力高昂，勇挫突厥铁骑之锐气，此番殿后之重任，神机营便当仁不让了吧！”

    侯君集冷冷说道，可是话刚说完，心里却是冷不丁的突突一下……

    说起来，此次远征高昌国，大军过处群蛮辟易，未曾遭遇一次像模似样的抵抗，却只有神机营跟突厥骑兵硬碰硬的干了一场，还特么大胜……

    岂不是说，论起战功，在座之人除了侯君集这个统帅之外，便要以房俊为第一？

    众人不约而同想起这一茬，都向房俊看去。

    娘咧！

    这小子运气也太好了吧？那股该死的突厥骑兵也是傻，咋就不来咱阵前冲锋一回呢？

    却是完全忘记了，自家抵不抵得住突厥铁骑的一次全力冲锋……

    侯君集郁闷的要死！不过幸好，怕是你没命回到长安，接受陛下的敕封赏赐了……

    想到此处，侯君集冷冷的看了房俊一眼，在他眼中，这小子已然形同朽木，命不久矣。

    他早已定下计谋，上次突厥人无能，这次依然让你殿后，就不信你还有运气逃出生天……

    却不料房俊摇摇头，淡然说道：“末将，不能遵从大帅将令……”

    在场诸将全都呆住，即便一直闭目养神的牛进达，亦睁开眼睛，淡淡看了房俊一眼。

    这话说的……霸气！

    侯君集是真的疯了！

    他再能忍，也不能容忍几次三番被人当面打脸，拒绝将令！契苾何力他惹不起，也不想惹，你房俊算个什么东西？

    侯君集勃然怒道：“房俊！是不是见到本帅念在你父往日的情分不愿与你计较，便变本加厉嚣张跋扈，欺我侯君集不敢杀人乎？”

    薛万均亦不悦道：“小子，在座皆是你的父辈，自是不忍见你违反军纪，不遵将令，步入歧途！念在你年幼无知，速速向大帅磕头赔罪，吾等亦可为你求情！”

    他这是倚老卖老，亦是看清楚侯君集是真的拿房俊没法子，难道真砍了房俊？这小子是个出了名的棒槌，若是侯君集敢下令杀人，这小子绝对敢带着神机营先把侯君集给干掉！

    说起来，这小子带兵还真有几把刷子，神机营上上下下，对其忠心耿耿，哪怕是违反军令，亦是连眼皮都不眨一下，只需房俊一声令下，那就无所畏惧！

    薛万均这是给侯君集找个台阶下，顺带着打压一下房俊。