    大唐军队挟无敌军威不远千里征伐而来，结果之前背弃盟约、连番挑衅的高昌国一箭未发，便举国而降。强大的唐军战前斩杀投降的高昌国王鞠智盛，然后纵兵入城，大肆劫掠，搞得城内城外汉胡各族心惊胆跳、两股战战，唯恐唐军发起疯来，来一场屠城之举。

    幸好，汉人终究不乏忠贞仁爱之士，那位新乡侯勇于对抗唐军主帅，迫使唐军不得不终止了这一场浩劫。

    待到唐军开出城外集结，一队一队陆续开拔，班师回朝，驻留在高昌城附近的汉胡各族这才长长的吁了口气。尤其是听闻驻留高昌国的武将正是那位仁爱刚烈的新乡侯，无不弹冠相庆，奔走相告……

    这场面令侯君集在大军开拔之前无比郁闷，该死的小子，害得自己威望大跌，却成就了他在高昌国甚至是整个西域“万家生佛”的名声，简直岂有此理！

    以为不随军返程，老子就拿你没辙么？

    给我等着吧！

    看着骑在马上同一干武将笑逐颜开一一告别的房俊，侯君集心中杀意冲霄！

    冷哼一声，策马前行。

    房俊刚刚同契苾何力道别，契苾何力很是欣赏房俊这股子混不吝的脾气，便多说了几句，言谈甚欢。

    送别了契苾何力，房俊见到斯文秀气的长孙冲骑着马跟在中军队伍之中，便策马过去高声呼唤：“长孙驸马，暂且留步！”

    长孙冲不愿意搭理房俊，可是他的性格便是阴柔无主见，哪怕心里烦得要死，面上亦不会公然撕破脸。温润君子，喜恶自在心中，何必恶语相向？

    所以，他只得勒马停住，勉强挤出一抹笑容，对追上来的房俊说道：“提督大人有何指教？”

    房俊故作热情，数道：“驸马这是哪里话？太见外了！你们虽然相处时日尚短，但情投意合、肝胆相照，驸马为何舍弃在下，独身返回长安呢？不若留下，你我兄弟并肩努力，将这高昌国稳定好局面，朝廷必然设置州府，派遣官吏，届时岂不是大功一件？”

    谁跟你情投意合！

    谁跟你肝胆相照！

    老子恨不得一刀捅死你个混蛋……

    长孙冲差点被房俊恶心到，心里破口大骂，面上却强笑道：“谁说不是呢……可是下官身体微恙，且思家情切，是一刻也不愿在这高昌国逗留了。维稳地方，确是大功一件，只可惜下官不能陪着侯爷，祝愿大人前程万里！”

    “呵呵，”房俊笑道：“干嘛这么客气？其实吧，也没有你说的那么好。最起码，这西域地界，突厥铁骑来去如风，谁知道什么时候就再给某来一次半夜突袭？说起来，恨不得我死的人不少，谁晓得会不会再有人送个十车八车精铁，再买通突厥大汗一次？上次侥幸击退突厥骑兵，下一次，未见得就有那么好的运气。”

    长孙冲心里狂跳，脸上的笑容都有些发僵。

    这小子……是在怀疑自己了么？

    也是，自己前脚调走，突厥人后脚就杀来，实在是太让人怀疑了，上次的事情，还是操作有些急促了，若是稳一稳，未必没有更好的机会……

    可惜啊，那帮子傻啦吧唧的突厥人实在没用，非但没弄死这小子，反而让自己被人怀疑。

    长孙冲实在没心情跟房俊虚与委蛇，拱手道：“时辰不早，侯爷莫再相送了。用不了多久，自可相聚于长安城，届时，下官再为侯爷接风吧！”

    然后，也不等房俊说话，便自顾自的打马前行，恨不得赶紧离房俊远远的。

    房俊哈哈一笑，在背后大声说道：“即是如此，那就一言为定！长孙驸马到时千万记得，让长乐公主殿下亦到场，某还欠公主殿下一个道歉呢！”

    长孙冲气得就想立刻调转马头，回头找房俊决斗！

    当然，若是能打得过房俊的话……

    那一阙《爱莲说》早已风靡关中，不知多少士子大儒极度吹捧，令房俊的名声隐隐然有名家之褒扬，赞誉无数！可对于长孙冲来说，《爱莲说》越是被追捧，他就越是妒火中烧！

    人们只要说起《爱莲说》，难免夹带着议论一番这首行文的前后关联，不可避免的便会说起这是房俊送给长乐公主殿下的……于是乎，各种绯闻铺天盖地的传扬，而且越穿越离谱！

    每次士子聚会，少不得有好事之人将此事拿出来谈论一番，搞得长孙冲不得不如同乌龟一般夹着脑袋，再也不敢去参加这种聚会。

    羞辱！

    长孙冲差点咬碎满口牙，忿忿的念叨着：“莫要得意，给老子等着……”

    ************

    几万大军撤退，高昌国终于安静下来。

    只是有些过于安静，虽然房俊的名声不错，但是先前的乱象确实将高昌国的百姓和商贾吓得不轻，大家都躲在家中悄悄观望，不敢贸然出头。

    看着冷冷清清的街道，房俊不禁郁闷了……

    对于西域，房俊的心情很复杂，他不知道应该采取一个什么样的态度来对待。

    这里距离大唐实在是太过遥远，而且其间道路难行，环境恶劣，随着时间的推移，沙漠化越来越快，水源越来越少，整个西域便成为“鸡肋”一般的存在，食之无味，弃之可惜……

    中原王朝强盛的时候，诸蛮慑服，西域安稳。一旦中原王朝历经起伏，政局动荡，西域这一块儿的魍魉魑魅便齐齐出动，突厥人、铁勒人、大食人……都想在这一块土地上搅风搅雨。

    说起来，还是中原王朝对西域的掌控力度太差。

    没办法，这是自然因素和地理环境引起的，并不以某些人的意志为转移。

    另一方面，虽然丝绸之路自古以来便是沟通东西方贸易的主要通道，但是房俊深信，在将来的海路贸易开拓之后，必将成为大唐的主要对外贸易手段。

    毕竟，陆路的商贸成本实在太过巨大。

    如此一来，西域的商途便显得可有可无，并不是那么重要了……

    但是与此同时，房俊又是个狂热的土地控，他向往那种疆域辽阔富有四海的超级国度，以往每每对着地图，看着那些被俄国侵占的辽阔土地，都有一种痛彻心脾的遗憾……

    可是他也知道，贪得无厌强占西域的结果，固然能使得地图在某一个阶段无比辽阔，但同时带来的后果，便是驻军留守的分散，国力军费的削弱。

    得不偿失……

    战略上，西域诸国是东西方之间的缓冲地带，是横垣在大唐西部边境的缓冲区，一旦西域诸国被某一股势力统一整合，将会直接威胁到大唐的腹地，所以，西域诸国必须在大唐的控制之下。

    驻军不是不行，但是大唐现在的府兵制度，却是一个天然的缺陷。

    西域太远，轮番驻守的策略肯定不行，走一趟路就得半年，府兵到西域驻守，对于家乡的耕地产量必然产生极大的破坏，没道理守住了西域，却弄得家里头缺少劳力……

    募兵制度？

    这其实是将来发展的终极途径，府兵制度的缺陷太大。

    但是在目前的大唐社会形势来看，府兵又是最为适合的制度，所以，想要将府兵制度转换成募兵制，时机未至，贸然提出，必然遭受重大阻力。

    用什么方式将西域与大唐紧紧的联系在一起呢？

    房俊颇为苦恼，极力回想前世的那些世界各国的国家战略，想要寻找一个一劳永逸的方法……