    房俊这人脾气很倔，无论前世今生。

    宦海生涯给了他许多人生智慧，却并未消磨掉他骨子里的傲气。那是一种与生俱来的傲气，随着穿越到唐朝，这股傲气愈发的浓烈，几乎无可压制！

    头脑里多了先进一千多年的知识，多了一千多年的见识，哪怕是面对天之骄子李二陛下，他也只是惧怕其生杀予夺的帝王权势，从未有过矮人一头的卑微感。

    何况是一个侯君集？

    既然得罪，那就把事做绝！

    在侯君集刚刚转身的一刹那，房俊冷然下令：“杀！”

    “噗噗噗”

    神机营的兵卒手起刀落，几个禽兽士兵被砍了脑袋。

    侯君集的亲兵围了一圈，本是将神机营的兵卒包围在当中，可是此时，却仿佛围观神机营行刑。

    刀光闪过，人头落地。

    所有人都感觉脖子一凉，再看向房俊的时候，不可避免就只剩下满满的震撼与惧怕！

    这人当真是吃了豹子胆，居然敢跟大帅叫板？

    众目睽睽之下，房俊从亲兵手中接过横刀，挥刀斩向那校尉。

    校尉一双瞳孔骇然圆瞪，瞬间不满绝望的灰白……

    一直以来，仗着叔叔的爱护，在军中横行无忌，即便触犯了军法，亦有叔叔偏袒维护，谁都那他没法。久而久之，自然养成其视军法如无物的嚣张气焰，在他眼里，叔叔是大将军，是国公爷，是跟着陛下南征北战打下江山的从龙之臣，是大唐文臣武将之中鼎鼎大名的所在！

    即便自己犯了错，谁敢不给叔叔侯君集面子？

    可是今天，他才知道错了，原来这世上还真就有不尿侯君集的人！

    只是可惜，这个认知来得有点晚，晚到他的生命只有最后一秒……

    下一秒，人头落地，鲜血喷溅！

    侯君集霍然转身，目眦欲裂！死死盯着房俊半晌，一嘴牙咬得“咯吱”作响，恨不得将房俊连皮带肉的吞下去！

    然后，才转头看向侄子无头尸身，以及滚落三尺远的人头，心头针扎一般心疼，紧紧咬着牙，面如青铁：“收殓！”

    这一次，再也不回头，甩袖而走！

    这血仇，必报之！

    ***********

    不知是房俊斩杀侯君集大帅亲侄子的消息传出，亦或是城中已然掳无可掳、掠无可掠，总之高昌城中的乱兵在半天之后居然消停下来。大伙三五一群的等待着大帅的集结命令，偶尔见到有神机营的兵卒在街上成队走过，不由得又是愤怒又是惊惧。

    虽然阻拦了自家肆意快活的好机会，心中愤恨不已，可真就没有一个敢冒头找神机营的麻烦，没办法，人家那位提督大人实在太过强势，大帅的亲侄子亦是说杀就杀，哪个嫌命长了敢去招惹？

    左卫兵卒大多来自关中，素闻房二之大名，以往皆听传言，说是此人楞得没边儿，现在算是真的长了见识。闻名不如见面，这哪里是一个“楞”字了得？

    简直是狂得要上天！

    侯君集那是什么样的人？当年混迹市井的时候，心狠手黑有仇必报，现如今功成名就紫袍加身，这份睚眦必报的德性却是有增无减，等闲惹到他，也必千方百计的报复回来，何况今日当着几百亲兵士卒的面前，将他的面皮血淋淋的剥下一层？

    若不将今日这耻辱加倍讨回来，日后也别再军中立足了！

    侯君集将雷霆怒火压制与九天之上，先是吩咐心腹将领事先撤离，寻找一个隐秘之处，埋伏好精兵，仔细谋划一番，然后下达了全军集结，准备撤军的命令。

    既然敢跟老子作对，那就让你不能活着回到長安！

    侯君集将帅帐临时设置在高昌王宫，麾下众将济济一堂，商讨撤军事宜。

    其实说是商讨，只是分派任务而已。谁人先锋，谁人殿后，谁人留下来收拾残局，军务派遣，各安职守。

    侯君集冷眼扫视堂下众将一番，总觉得这帮子一向敬服与自己的将兵悍将神情有些轻飘，似乎对自己不如以往那般又敬又畏……而造成自己威信大跌的罪魁祸首，不是房俊又是哪个？

    现在这高昌城中，上至王侯将领，下至贩夫走卒，谁人不知新乡侯乃是忠厚秉节、敢于对抗上级乱命的忠直之士？房俊走在大街上，三岁娃娃都敢从院子里跑出来敬献一个胡瓜……

    有正即有反，房俊是正派的那一个，反派的是谁呢？

    自然就是纵兵劫掠、昏庸残暴的侯大将军……

    侯君集不在乎名声，他始终认为为将者，只要无畏就足够了，这些蝼蚁一般的草民，杀掉一茬就会接着冒出一茬，反正也不绝，杀几个算的什么大事？

    但是对于自己在军中的威望，他却是万分在乎！

    说到底，他这一身紫袍、国公爵位是哪里来的？还不是手底下这帮骄兵悍将水里火里拼了命的厮杀给他挣回来的！没了这些人的支持，自己是个屁啊！

    所以，对于将自己的威望狠狠打击一番的房俊，他是恨不得啖其肉、饮其血，千刀万剐、挫骨扬灰！

    只不过侯君集一贯阴郁的性格，城府极深，面上却是并没有显现出来对房俊的彻骨痛恨。

    他环视一圈，沉声下令道：“牛将军担任大军先锋，沿途务必警戒小心，以防突厥人埋伏突袭。此次攻城，突厥人不见一兵一卒，此时殊为可疑吗，诸位万万不可掉以轻心。”

    “诺！”

    牛进达起身领命，上前领取令箭，转身退回座位，安然入座。

    来时先锋是契苾何力，因为这西域到底还是人家铁勒人的地盘，契苾何力熟门熟路，没有比他更适合的先锋大将。返程则没有多少凶险，说是谨防突厥人偷袭，亦只是行军之时小心戒备罢了，面对得胜而回的唐军主力，吃个豹子胆才敢偷袭……

    离家数月，家中怕是已经入秋了吧？

    众将心思飞跃，一派轻松惬意。这次远征高昌国，看似千山万水艰险重重，实则却是轻松愉快，兵临城下，高昌国便举国而降，不费一兵一卒，还在入城之后狠狠的捞了一把……

    没有比这趟战事更轻松的了！

    侯君集目光冲诸将脸上一一扫过，停留在契苾何力身上，笑问道：“契苾将军来时便身负重伤，带伤上阵，以残病之躯勇往直前，忠贞品德，实在是令吾辈汗颜无地，亦感衷心敬佩！返程之路轻松得多，契苾将军便同谋一起压阵中军，亦可借机修养一番，如何？”

    契苾何力不同于其他将领。

    虽然是降将，可契苾何力深得李二陛下器重信赖，不仅将宗室之女临洮县主嫁于其为妻，更令其统帅族部铁勒精兵，镇守瓜州，紧扼玉門關要地。

    戰功赫赫，简在帝心！

    这样地位超然的将领，侯君集可不敢给人家脸色看，否则被人家当中打脸，那就纯粹是自找的……

    只不过侯君集这般示好与契苾何力，却有人看不过眼了。

    副总管薛万均冷哼一声，不屑道：“身在军伍，自当剖肝沥胆，忠于王事！哪怕骨断肠烂，亦当冲锋在前，不负陛下之信任！区区小伤，整日里犹如婆娘一般哼哼唧唧，着实叫人可笑！”

    契苾何力一张脸瞬间涨红，怒气冲冲的瞪着薛万均，怒道：“尔在说谁？”

    薛万均白眼一翻，讥诮道：“说谁，谁知道！”

    契苾何力怒不可遏，“腾”地一下站起身，戟指道：“说某是婆娘？好！今日某倒要领教，看看你这个劫掠民女的败类，到底是一副什么样的男儿气派！可千万别再娘们儿的裤裆下面累的弯了腰，举不得槊，骑不得马！”