    薛万均早就看房俊不爽，也不知走了什么狗屁运道，那等军功，居然被他白白的捡了去，真是让人上火！这杀退突厥骑兵的功劳若是放在咱头上，回长安之后那就妥妥的一个国公没跑！

    可是给这小子呢？

    这么点岁数，一个侯爵已经顶了天，再多的功勋也是白搭，暴殄天物啊……

    他这边倚老卖老，自以为资格足够，孰料房俊根本没拿他当回事儿。

    房俊笑呵呵的瞅着薛万均，脸上带笑，语气却剑刃一般锋利：“您老人家枯木逢春，不甘寂寞，连强抢民女这种没品的事儿都干得出来，怎没见大帅治你一个违反军纪之罪？不过您别怕，大帅不知军令为何物，这不还有陛下么？您呐，等着某参你一本吧！”

    薛万均实在是低估了房俊的“棒槌”程度，他以为他这张老脸出面，房俊怎么也要怵头几分，谁知完全不是那么回事儿，人家不仅没怵，反而将自己这张伸出去的老脸啪啪啪的抽得那叫一个响亮！

    薛万均差点气个倒仰，目瞪口呆的看着房俊，心说房玄龄那么和煦温润的一个人，怎么生出这么一个玩意？

    太草蛋了！

    至于到陛下面前参自己一本，他倒不怎么在乎。你一个黄口孺子，再是受宠能比得上为陛下征战天下的薛某人？

    侯君集看着房俊如同疯狗一般逮谁咬谁，捂着脑门问道：“房俊，你到底意欲何为？”

    房俊正色道：“陛下金口谕旨，命吾等远征千里，征伐高昌国！现高昌国已尽在脚下，那便是我大唐的国土！因大帅一道军令，导致城中混乱不堪，各族百姓对大唐的信任度已然降至最低，如此民心不附，此地何以长久？末将愿领军令，驻守高昌国，维持城中秩序，恢复商贾往来，直到朝廷派遣官员前来！”

    你以为老子是傻的？

    为大军殿后，若是你特么在玩一出突厥铁骑袭营，老子还能那么幸运的留得命在？

    做梦去吧！

    老子就待在这高昌城中不走，你能奈我何？

    侯君集有些傻眼！

    这小子不走了？咱都谋算好了一切细节，就等着半途收拾你呢，你特么跟我说你不走了？

    “不行！谁走谁留，本帅自有主张，岂容你发号施令？”侯君集有些气急败坏。

    他越是如此急切，房俊就越是肯定这老东西没安好心，那就更不能走了！

    “高昌国乃是西域商路最重要的重镇之一，现在高昌国百姓对大唐绝无一丝好感，令大唐的威名受损，令陛下的圣名蒙尘！当此境况，末将愿驻守此地，维持稳定，令西域诸部都感受到大唐的天威，还清大帅以国事为重！”

    我重你个脑袋！

    侯君集怒道：“不必再说，本帅已经决定，命帐下参军赵振举驻留高昌城。”

    房俊摇头道：“赵振举不行。”

    侯君集怒不可遏：“为何不行？”他这是完全被房俊气糊涂了，否则只需强硬的表示态度即可，何须听房俊的缘由？

    这么问了，气势便已然弱了一筹。

    他自己却浑然未觉……

    房俊侃侃而谈：“这赵振举罔顾军令，掳掠了一处胡商的铺子，得金银若干，稍后，某是要想陛下弹劾此人的……”

    侯君集发觉自己无话可说……

    若是房俊咬住军纪这一条，他还真就无人可以指派。他那道随意进城的军令一发，麾下将士向放羊一般涌入高昌城，所作所为不用看亦可想象，怎可能不触犯军纪？

    若是被房俊咬着，再弄一出斩杀自己亲侄子那样的事件，自己麾下大军还不得人心惶惶，军心涣散？

    这个臭小子说什么也不走，莫非是看出某已然为其谋算好了陷阱？

    侯君集终于反应过来，也知道自己就算使出任何手段，也别想逼迫房俊跟随大军返程……

    娘咧！

    这小子怎么精的跟鬼似的？

    完全不上套啊！

    侯君集不死心，还欲再强硬一番，却冷不防一直神游物外的牛进达插言道：“房俊通晓商务，对于农耕之事亦是颇为熟稔，驻留高昌城的话，没人比他更适合了。大帅若是强硬不准起驻留，难免被人认为是有何居心……”

    侯君集悚然一惊！

    原来不仅是房俊看出我心有谋算，连牛进达也看出来了……

    即是如此，此计只得作罢，否则房俊在路上有个什么三长两短的，不是他侯君集干得都得他背锅！

    忿忿瞪了牛进达一眼，这个老混蛋果然还是一如既往的跟自己过不去！

    心里权衡一番，侯君集只能放弃，默然认可了由房俊驻留高昌城。

    只是这脸呐，火辣辣的疼……

    一军统帅居然拿一个小小的三品提督没辙，你敢信？

    日了狗了……

    放过房俊这茬，侯君集不再计较，其余将官都乖巧柔顺得多了，侯君集将令所在，众将轰然领命。侯君集大为满意，只是两相对比，房俊这混蛋却更是让他恨不得将其千刀万剐。

    走出大殿，房俊眯着眼睛看了看天上的艳阳，刚刚伸了个懒腰，肩膀上被人拍了一下，顿时吓了一跳，回头一看，却是牛进达这张皱纹密布、宛如乡间老农一样的老脸，跟个牛魔王似的……

    “牛将军……”房俊肃然拱手，这位是程咬金的生死至交，刚刚也在侯君集面前力挺自己，不能不表示尊敬。

    牛进达却老脸笑得跟菊花似的，笑呵呵说道：“你小子这份楞怂劲儿，很对老夫胃口！若不是陛下慧眼识珠，早早将高阳公主殿下许配与你，老夫都想招你为婿了，呵呵呵……”

    “呵呵呵……牛将军抬爱了，那个，晚辈何德何能……”房俊笑得很苦一样，心里很想说一句李二陛下万岁！若非李二陛下将自己早早预订，这牛魔王真的起了招女婿的心思，怕是房玄龄还真就不一定拒绝得了，因为牛魔王背后可是站着程咬金那个大魔头，老爹能抵挡程咬金的墨迹？

    玄乎……

    只要看看牛魔王这坯子，亦能想象他家里的闺女长成啥样，估计惨不忍睹都是轻的，很有可能对不起社会……

    别跟房俊说什么温良贤淑知书达理之类的，这货完全就是个外貌协会……

    当然啦，高阳那丫头长得确实俊，但也不是什么好鸟！

    纠结着呢……

    牛进达一脸慈爱，似乎真的将房俊当自家女婿看待，拍了拍房俊结实宽厚的肩膀，愈加满意了！笑呵呵的凑近一些，低声道：“侯君集那老小子出了名的睚眦必报，你不仅几次三番打他的脸，甚至杀了他的亲侄子，这个仇，那是结定了！所以啊，别以为驻留高昌城，就能万事大吉！那老小子阴着呢……”

    房俊心里悚然一惊，赶紧肃容道：“多谢牛将军提点，晚辈感激不尽！”

    他心里确实有些得意，他算计到侯君集大抵是要在半途给自己设计个陷阱，到时候派一群精兵扮成马贼乱匪，将自己宰了，之后往马贼身上甩锅，一推二五六，谁能把他怎么滴？

    能够留在高昌城，房俊自认为识破了侯君集的计谋，难免有些松懈。若是这时候出来几个杀手，趁自己松懈之时，悍然出手行刺……

    搞不好自己真的就栽了！

    牛进达欣慰的大笑，使劲儿拍了拍房俊的肩膀：“很好，以你的能耐，只要不犯下轻敌之错，想必也没什么人能奈何得了你！回长安之后，可得请老夫喝酒，素闻你房家的烈酒，那可真是天上罕有人间全无，老夫觊觎已久啊……”

    “牛伯伯见外了不是？侄儿的东西，那不就是伯伯您的东西？侄儿这就派遣亲兵往家里送信，从今往后，府上的酒水，全部由侄儿孝敬您便是。”房家当即拍着胸脯表态。

    开玩笑，老牛提点的这一句话，那就是无价之宝！

    若是自己一时大意着了侯君集的道儿，哭都没地方哭去。跟自家小命比起来，几坛子烈酒算个屁啊……