    唐军返程回到沙州，长孙冲染了风寒，又劳累过度，一病不起。

    大军自然不可能停留在沙州，等待长孙冲病愈再启程，侯君集只是安慰了几句，叮嘱长孙冲安心养病，待痊愈之后再回归长安，便率领大军，日夜兼程踏上返程之路。

    长孙冲在沙州的驿站里趴了一天，第二日凌晨，便在几名亲兵的护卫之下，悄然摸出城去。

    沙州城居于大漠之中的一方绿洲，中间水源丰沛，四周沙漠环绕，而在绿洲与沙漠的交汇处，则是一望无垠的盐碱地。

    沙漠中昼夜温差极大，清晨是气温最低的时候。长孙冲穿着一件厚厚的袍子，骑在马上，举目四顾。

    清晨露水微微打潮的盐碱地，绽开出一条条比姆指还粗的裂缝，蔓延着伸向天际之间。

    盐碱地之间，砾石丛生，虽泛生些叫不出名的野草，却枯萎得只剩下枝干，满目萧索，却不时见有野蒺藜、骆驼刺蓬勃的生长，一株株，枝繁叶茂，吐青抽绿。它们用旺盛的生机，藐视着周遭恶劣的生存条件，对身边的危机四伏，险象环生，置若罔闻，熟视无睹。

    生命越在艰困之中，越显出它的伟大。

    远处蹄声密集，一行骑士策骑而来。

    片刻之后，双方会面。

    长孙冲冷冷注视着眼前的骑士，将目光凝住在为首一个带着毡帽、坐在马背上犹如一座山般雄壮的骑士脸上。

    这人一张紫铜面皮，方面阔口，扫帚眉，三角眼，颌下蓄着钢针般根根竖立的胡须，身上的皮袍破旧油腻，袒着前胸露出浓密的胸毛迎着清晨的冷风。

    “你们突厥人不是号称在草原大漠纵横驰骋的野狼么？为何在面对两千步卒的时候，亦会丢盔弃甲、溃不成军？简直无用之极！”长孙冲忿忿说道。

    这帮突厥人就是长肌肉不长脑子的蠢货，不仅误了自己的事，反而让自己将底细泄露，现在无论侯君集亦或是房俊都在怀疑，突厥骑兵袭击神机营那件事就是出于自己的指使。

    勾结突厥人！

    这可是完全能够抄家灭族的大罪……

    长孙冲如何不又惊又惧？

    哪怕他爹是长孙无忌，也受不起此等大罪！

    多年之前，已经因为自己一时不慎，在与突厥人交易的时候被人捉住把柄，不得不转变家族的政治立场，损失了大量的利益！

    几次三番，都是被突厥人拖累，这帮家伙简直就是白痴！

    面对长孙冲的呵斥，那突厥骑士微微眯起眼，一股凌冽的杀气瞬间倾泻而出，叫长孙冲牢牢锁定，仿佛他下一刻就会策马上前，一刀将长孙冲斩于马下！

    长孙冲被他阴冷的眼神盯得打了个寒颤，心里一突。

    身后随同他而来的亲兵皆是久经战阵的悍卒，感受到来自于这个突厥骑士的威胁，迅速上前挡在长孙冲身前。

    气氛有些紧张。

    “嗬嗬嗬”那突厥骑士发出一阵难听至极的笑声，露出一嘴烂牙，盯着长孙冲说道：“长孙公子觉着委屈，我们突厥人难道就好受了？”说到此处，他脸容一变，狰狞着喝道：“是谁说那只是一群乌合之众？大汗重视与你之间的交情，所以派出了一千‘附离’亲兵，由他的亲弟弟、左厢察阿史那不代亲自带队，疾驰几百里去为你铲除对手，可是结果呢？就是你口中的乌合之众，将一千‘附离’亲兵杀得打败，就连左厢察阿史那不代都被抓了俘虏，你要如何向大汗交代？！”

    长孙冲无言以对。

    他虽然一直身处神机营中，对于军中的训练知之甚详，但他从未去认真研究过，神机营的战斗力到底能达到一个什么样的程度，更从未关注过“震天雷”对于骑兵的威慑力到底有多大！

    在他的印象里，再精锐的步卒也永远比不得骑兵，那是兵种天然的克制，更何况欲谷设大汗派出的还是突厥骑兵中最精锐的“附离”铁骑？

    长孙冲默然不语，那突厥骑士却咄咄逼人道：“长孙公子家世尊贵，身份显赫，相比对于营救阿史那不代一事，只是举手之劳而已。大汗有令，无论长孙公子付出什么代价，都务必救出阿史那不代将军，否则，便将长孙公子这些年来与突厥交易的一笔一笔账目，全部呈现给大唐皇帝陛下！”

    长孙冲嗤之以鼻：“你以为陛下会信？”

    账目有什么用？没有真凭实据，李二陛下会相信他长孙冲勾结外族、贩卖牛筋犀角铁料这些违禁物资？

    简直笑话！

    对于长孙冲的态度，突厥骑士似乎早有预料，冷笑道：“长孙公子是不是认为单单一个账册，不足以令大唐的皇帝陛下相信？呵呵，若是再加上上次长孙公子请求我家大汗出兵袭击神机营的人证呢？”

    “人证？”长孙冲一脸茫然，哪里有什么人证？

    突厥骑士得意道：“你以为只有你们汉人会耍弄阴谋诡计么？实话跟你说吧，就在大汗答应你出兵的时候，已经派人去了长安，只要捉住贵府上的一个家仆，威逼利诱一番，令其作为人证，想来不是什么问题。”

    长孙冲大怒道：“就算如此，陛下又怎会相信一面之词？你也太小看陛下对长孙家的宠信了！”这帮子突厥人，实在是卑鄙，居然能想得出这么损的手段？

    突厥骑士呵呵直笑：“陛下信不信，我不知道，但是事实上，那次出兵偷袭神机营，确实是长孙公子所安排，这前因后果相对照，皇帝陛下岂会不怀疑？而且，长孙公子切莫忘记，阿史那不代将军可不是个口风很严的人，万一皇帝陛下对其施加一些刑罚，搞不好那位可就将什么都说出来……”

    长孙冲冷汗涔涔而下。

    他是真的慌了……

    这个突厥人说的没错，其实用不着陛下相信，只要陛下怀疑就足够了。

    依着陛下的性子，一旦起了疑心，根本不需要什么所谓的证据！

    或许并不会对自己的父亲怎么样，但是绝对会将自己打入冷宫，不闻不问！

    这是长孙冲绝对不能接受的。

    他的志向远大，一心想着官居一品、封侯拜相，帮助陛下将大唐经营得日益强大，青史标名！

    打入冷宫、失望透顶？

    绝对不行！

    “某，定会尽力！”长孙冲只能咬着牙说道。

    他不敢面对有可能的后果，只能在突厥人这个坑里越陷越深。心里却是暗暗后悔，多年前已经因为突厥人栽了一次，为何还要在这条路上越行越远呢？

    不是自己不够聪明，更不是自己不够警醒，只是因为心里那一团憋着的火焰，快要将自己的灵智完全焚烧！

    他要向世人展示，他是个顶天立地的汉子！

    突厥骑士嗤笑：“不是尽力，是一定要！而且，跟你说个好消息吧，大汗让我给你捎句话，他会亲率大军奔袭高昌，将那神机营碾为齑粉、挫骨扬灰！当然，这次是免费！”

    长孙冲精神一振：“此言当真？”

    突厥骑士不屑的撇撇嘴：“咱们突厥人是天狼的后裔，勇猛无敌、一诺千金，即便是掉了脑袋，也会谨守自己的诺言，哪里像你们汉人那样，背信弃义如同吃饭喝水？”

    嘴上这么说，心里却在想：都说汉人聪明，也不见得啊……

    眼前这个长得像个娘们儿的汉人，就有点蠢。大汗是打算干掉神机营不假，但那是因为那神机营带给突厥狼骑莫大的耻辱，身为大汗，必定要将这个脸面讨回来，以神机营两千士卒的人头来洗刷耻辱，否则如何服众？

    咱只是顺嘴这么一说，卖你个人情而已，你特么还真信……