    连续几个月的行军，看见母猪都觉得赛过貂蝉的校尉只觉得心里头的慾火蹭蹭的往上冒，怎么压也压不住了，大手一伸，就把刘家闺女的腰肢给揽住了。

    又细又软又滑，啧啧啧，极品呐……

    “啊！”

    刘家闺女吓得花容失色，挣扎着大叫道：“爷爷！”

    刘大成一看，顿时怒发冲冠，大喝道：“放手！”便冲过去。

    一个兵卒见自家校尉看上这个小闺女，眼珠子一转，丢下手里的筷子，一脚就把刘大成踹了个四脚朝天。

    那校尉此时慾火難耐，也顾不得什么军规了，一把将刘家闺女扛在肩上，便往正屋里走，一边回头吩咐道：“这家人家才是突厥奸细，想要谋害官军，里里外外的都给我搜一遍！”

    几个兵卒哪里还不明白？喜笑颜开的一哄而散，翻箱倒柜将所有之前的东西全都给翻出来了。

    刘大成目眦欲裂，这特么就是他无比期盼的唐军？

    这简直就是土匪啊！

    更令他心惊胆颤的是，从他的角度看过去，孙女被那校尉扛进屋里，便摁在地上，“刺啦”一声扯碎了裤子，两条细长的腿不停的挣扎，尖声叫着救命……

    刘大成发了疯一般往正屋里冲，大叫道：“你们这群畜生！我是汉人，是真正的汉人，你们不能这么对我……”

    几个兵卒挨个屋子的翻箱倒柜，刘家大儿子不知道外面发生什么事，一脸茫然的从屋里走出来，惊问道：“你们干什么？”

    几个兵卒对视一眼，其中一人抽出横刀，一刀就捅进刘家大儿子的胸膛，其余几人亦抽出横刀，冲进屋子，对着屋里的几个妇人一捅砍杀……

    几人拎着血淋淋的横刀，将堂箱里的银钱用一个包裹包了，拎着走出来，正撞上状若疯狂的刘大成，一人顺手就用刀鞘狠狠的抽在刘大成头上，骂道：“老不死的，咱家校尉看你闺女，那是你的造化……”

    “砰！”

    刘大成只觉脑袋被什么东西狠狠撞了一下，瞬间天旋地转，眼前一黑。

    晕过去的瞬间，他只看见他校尉分开孙女的一双细腿，耳中只听见孙女撕心裂肺的惨叫……

    *************

    整个高昌城乱成一团。

    几万大军涌入城内，首尾不相顾，将不知兵、兵不见将，完全成了散沙，彻底失控。

    当兵的全都红了眼，反正没人管，想干啥就干啥，也不管什么胡人还是汉人，抢劫、杀人、*******高昌城顿成人间地狱。

    房俊差点气疯了！

    特么你侯君集自称一代名帅，就是这么治军的？

    土匪都没你这么凶残！

    “神机营听令，全军集合，三营各自由统领带队，维持城内秩序，若有作奸犯科者，统统给我拿下！若遇反抗者，格杀勿论！”房俊红着眼下令！

    他不能这么坐视下去，侯君集这混蛋就是个莽夫，目光短浅无法无天！若是继续这么下去，整个高昌城将被洗劫一空，大唐的声誉就完全败坏了！

    刘仁轨悄声问道：“侯爷，这……不妥吧？”

    他也看不上这般洗劫高昌城，可侯君集好歹是一军主将，这么明摆着对着干，恐怕对房俊不利。

    房俊怒道：“什么不妥？若是坐视不管，那才是大大的不妥！此间之事传扬出去，日后大唐还凭什么威服四海，还凭什么称霸宇内？唐军走到哪里，都会遭遇到殊死的抵抗，没人愿意自己的家园被土匪一样的唐军祸害！由此造成的严重后果，便是侯君集的脑袋也不能抵消！”

    刘仁轨心中一凛，这才明白房俊非要阻止这些乱军的用意。

    “诺！”

    当下得令，率着自己那一营士兵沿着主街道向南而行。

    房俊挥挥手：“跟我走！”

    背着刘仁轨的方向，引军向北而行。

    一路行来，房俊鼻子都快气冒烟了！一个个士兵冲进百姓家中、商铺之内，出来的时候全都大包小包的背在身上，喜笑颜开，就像打了一场光荣的胜仗！

    房俊悲哀的发现，其实自己根本就什么也阻止不了……

    一个士兵，十个士兵，一百个士兵，他抓的过来，也管得过来，可全军几万人都完全失去约束为所欲为，他怎么抓、怎么管？

    房俊现在完全处于暴怒的状态，也不管那么许多了，命令神机营的士兵散开，挨家挨户的去找，只要见到不守军纪的士兵，就给我敞开了揍！往死里揍！

    眼前几个士兵从一户农户中走出，大包小包的背了一身，领头的那个校尉把头盔夹在腋下，边走边系着裤腰带。

    房俊顿时就火冒三丈，不需说，这几个败类一准儿是祸害了女人！

    这是比抢劫更让房俊怒火中烧的行为，当下大吼一声：“给老子站住！”

    策马便奔了过去。

    那校尉愣了一下，回头一看，赶紧抱拳施礼，谁知裤腰带尚未系好，这一抱拳，裤子跐溜一下就滑下去，腋下夹着的头盔也“当啷”一声掉在地上，顿时尴尬不已，一手拽着裤子，说道：“末将见过侯爷！”

    显然是认得房俊。

    房俊怒视道：“包裹里是什么东西？”

    校尉挠了挠头，全然不当回事儿：“啊，那个……就是写吃食，侯爷不知，这家主人实在是太好客了，见我们长途跋涉劳师远征的，就准备了一些食物，让我带着路上吃……”

    他混不吝的不当回事儿，几个手下却吓得脸都白了。

    房俊眉毛一皱，便看出问题，命令身后的席君买道：“去院子里看看。”

    “诺！”席君买应了一声，便跑进院子。

    那校尉意识到不妥，赶紧一拱手：“末将还要去向大帅复命，这就告辞……”一手提着裤子，连头盔都不要了，撒腿就跑。

    房俊大吼一声：“给老子站住！”

    身后的亲兵早就飞奔上去，一个猛扑，将这校尉摁在地上。

    那校尉兀自挣扎，大叫道：“末将乃是大帅亲侄子，侯爷，放小的一马……”

    房俊怒道：“我管你是谁！”

    这时候席君买从院内奔出，双眼血红，咬着牙禀告道：“一家六口，尽皆被杀，还有一个十几岁的幼女，被……被……被糟蹋了！”

    席君买也是生死里走过几个来回的汉子，却也被院子里的惨状气得炸了肺，太恶毒了！

    房俊跳下马背，阴沉着脸，走进院子。

    一个五旬老者满脸是血，倒在正屋的门口，鲜血已然浸透院子里的沙地，留下一泊紫黑色的暗痕。

    正屋的地上，一个纤弱的女孩躺在那里，下裳被撕碎，两条白皙细嫩的腿充满淤青，以一个极其别扭的姿势被大大的分开，股间红白糢糊，一片狼藉。上衣亦被撕裂，花苞一般的胸腹此刻有一个巨大的刀口，正汩汩的冒着献血。

    女孩本应秀美的脸上，五官狰狞面容可怖，大大的张着嘴，显然死前曾遭受巨大的痛苦。

    堂屋的地上，歪倒着几具尸体，男女都有，都被一刀致命，行凶者显然是杀人的好手，知晓那一处才是人体的要害。

    房俊只觉得血灌瞳仁，一股戾气直冲脑海！

    这特么就是大唐的军人干的？

    这特么是人能干出来的事儿？

    “把那几个畜生给某带过来！”房俊的声音出乎意料的平静，但是平缓的语调之中，却透着森寒的杀气！

    几个士兵被押过来，那校尉看了一眼屋里的惨状，知晓今日麻烦了，不过仍未有太多害怕，仍旧嬉皮笑脸的说道：“侯爷，末将乃是大帅的亲侄子，今儿这事儿，确实是末将的错，末将犯了军法，自当去大帅账前请罪……唔！”

    话音未落，房俊一个翻身回旋踢，一脚就踢在校尉的下巴上。

    下巴是人体最脆弱的部位之一，房俊这满含怒气的一脚，便是一头牛都得踢得一个趔趄，何况是人？

    “咔擦”一声轻微的脆响，校尉的下巴完全粉碎，一个倒仰便昏了过去。

    房俊咬着牙，牙缝里都冒着寒气：“给老子弄醒！”

    “诺！”席君买应了一声，走上前去，伸脚踩住那校尉的手，用手里的横刀刀尖往指甲缝里一刺，然后轻轻一撬，完整的指甲便被撬了下来。

    “唔……”一声呻吟，那校尉被剧痛惊醒。

    房俊正欲上前，院门口处便听到一声历喝：“住手！”

    房俊抬头去看，却是侯君集……