    高昌国环境独特，日照充裕，降水稀少，这个年代人工浇灌几乎不存在，虽然葡萄的品种可能不行，但是含糖量很高。

    房俊点点头，豪气的说道：“那咱就建一个年产十万斤葡萄酿的酒坊，但是咱们不酿酒，咱们只是将别家酿好的酒收上来，用本官的秘法勾兑，祛除酒液之中的滞涩口感，提升酒品的质量。然后由本官的商号行销大唐，甚至远销高句丽、倭国、南洋一代！”

    赤木海牙鼻息都粗重起来！

    单单一个房家的商号，就能将葡萄酿的销量提升至少三成，再加上这调制酒品提升品质的秘法，那简直……

    “老朽愿附侯爷之骥尾，用人用物用钱，侯爷一句话，老朽莫敢不从！”

    赤木海牙做了一辈子买卖，岂能看不出这其中所蕴含的巨大商机、天大利润？

    一直以来，高昌国的葡萄酿都是行销东西方，但是相对来说，东方的销量往往是西方的十几倍！没办法，那些波斯王国、大食王国打起仗来不要命，但是太穷了！只有国中的贵族能享受这等昂贵的奢侈品，至于平民，连饭都吃不饱，哪里有钱喝酒？

    但是东方的大唐不同！

    无论是以前的大隋，亦或是现在的大唐，哪怕是战火连绵天下大乱，那些贵族富户亦是笙歌燕舞享乐不断，汉人太富庶了！

    赤木海牙明白，若是能将这条商路保持下去，将会给族人寻到一个长久的保障！

    还有什么可犹豫的？

    必须紧紧的抓住眼前的这位侯爷！

    他知道，房俊要的是高昌国的稳定，那是他的政绩，能保证其在大唐皇帝陛下面前的宠信，那么，自己就拼尽全力，帮他维持这个稳定！

    房俊很满意赤木海牙的表现，笑呵呵的看向众人：“诸位，可有属意者，共同加入进来，一起发大财？”

    大丞相鞠文斗犹豫了一下。

    说不动心，那是扯蛋……

    谁不喜欢钱呢？

    他虽然不是商贾，但是眼界见识比之赤木海牙可要高得多，他当然看出房俊此举想要以出让利益的方式，将在座几个高昌国的大股势力收拢在一起，达到维持高昌国稳定的目的。

    一旦以这种利益联盟的方式将各方联合在一起，利益攸关，尝到甜头的几家势力，自然会对大唐保持亲近。

    如此一来，怕是用不了多久，高昌国可就得变成大唐的一个郡县……

    虽说现在高昌国已被大唐攻占，但鞠文斗不认为大唐能直接在此地设置州府郡县，毕竟距离大唐太远，西域各国势力交错，实在太难以掌控。

    顶多，也就是驻守一部分军队，名义上划入大唐版图，实则还是自治。

    那么，鞠文斗凭借自己王族的声望以及手中掌握的力量，很有可能在未来的某一个时候，完成复辟大业……

    但若是让房俊将这几股势力都拉拢过去，自己便是连半点机会都不会有。只是争取当一个傀儡大管家么？

    鞠文斗心有不甘！

    他想破坏房俊的这个计划，但是却又找不出完美的借口。是暂时隐忍，还是阻挠？他有些为难，下不定主意，便看了一眼左手边年青人一眼，生怕这人轻举妄动。

    这青年剑眉星目，长得颇为英武，自踏入这个院子，被房俊气势所慑，便一直低眉顺目，默不作声。

    此时见鞠文斗看向自己，眼神闪烁，以为是让自己表态打头阵，便坐直了身子，咬了咬牙，鼓起勇气说道：“侯爷此举，虽然能让吾等家业倍增，可是，您可曾想过这高昌国尚有许多小型的酒坊？将葡萄酿垄断，无异于将那些小型酒坊推上绝路，实在不是厚道之举。所以，小的以为，万万不可。”

    葡萄架下的气氛陡然一凝。

    鞠文斗差点蹦起来上去扇这个混蛋两个大嘴巴，老子看你一眼，是让你稍安勿躁，谁特么让你蹦出来当这个出头鸟？

    你真当人家是吃素的？！

    其余几人亦未料到，这年青人居然敢当面反驳房俊的提议……

    房俊面上笑容不变，只是眼睛微微眯了一下，精芒乍现，一闪而逝，微笑道：“尚未请问，这位兄台如何称呼？”

    那青年鼓起勇气说完这番话，心里也是直打鼓。

    来此之前，自家于鞠文斗达成协议，支持鞠文斗同房俊争斗一番，以高昌国本地势力压制房俊，令其答应由鞠文斗出任高昌国的临时管理者，然后在捏合各股势力，在大唐对高昌国松懈的时候，以图复辟。

    说完这番话，他不由得暗暗埋怨鞠文斗，听到房俊的话，赶紧回答道：“在下乃是蒲氏少主，蒲屈罗。”

    “蒲氏？”房俊皱皱眉，想了一下才想起来，无奈的叹口气，看着蒲屈罗，很是怒其不争的神情说道：“本官接管高昌国虽然时日未久，然抚靖安民，鼓励商贸，恢复生产，自认很是宽宏大量，高昌国的遗老遗少，亦未加苛责，对待鞠氏王族更是宽容有加。本官喜欢那些识时务的人，在谁的手底下，就得听谁的话。本官提出建议，是为了大家共赢，你不愿意加入，那是你的自由。可是你这么一番大道理讲出来，是在讥笑本官这个提议幼稚，还是在为本官拉仇恨？按你所说，本官是想要将那些不成规模的小酒坊统统逼死咯？”

    言罢，他叹着气一脸纠结的看向鞠文斗：“蒲氏是高昌外戚，你是高昌王族，你们是一家人，你说说，如此污蔑本官清誉的做法，该当如何？”

    鞠文斗冷汗刷的就下来了……

    什么叫我和他是一家人？

    你这是要搞株连还是怎么着？

    但是，他无话可说。

    他明白，房俊这是要他出头处置蒲氏一族……

    鞠文斗心里发苦，房俊是要他缴个投名状，剪出蒲氏以表忠心，鞠文斗毫不迟疑的就会下令将蒲氏一族斩尽杀绝。“死道友不死贫道”这话鞠文斗没听过，但是不妨碍他懂得这个道理。

    他现在根本不敢去想若是自己干掉蒲氏一族之后，房俊再将矛头指向自己怎么办，能躲一时算一时吧……

    鞠文斗吸口气，猛地站起身，正容道：“蒲氏一族蔑视大唐天使，顽固不化，暗中勾结突厥，意图颠覆高昌国得来不易之稳定局面，实在罪该万死！下官斗胆，恳请侯爷下令，将蒲氏一族绳之以法，处以极刑，以儆效尤！”

    只是一瞬间，鞠文斗便下定决心，剪灭蒲氏一族，作为自己的投名状。只要房俊信任自己，让自己的实力得以保存，那自己才有机会完成复辟大业，重现鞠氏高昌之荣光！

    至于蒲氏，虽然是后族，但是在不足与谋，尤其是这个蒲屈罗，简直蠢得没边儿，连个眼色都看不懂，迟早害死自己！既然如此，还不如以你蒲氏的鲜血，稳定我鞠文斗的根基！

    牺牲你一家，幸福我自己……

    其余几人默然不语，看着鞠文斗义愤填膺的要将蒲氏一族斩尽杀绝，都是心有戚戚焉。

    物伤其类，兔死狐悲……

    不过这蒲氏却是不知好歹，人家房俊给你好处你不要，你还非得跟人家拧着干，这不是敬酒不吃吃罚酒么？

    自作孽，不可活。

    可是这鞠文斗也太无耻了，蒲氏可是后族，是你的盟友哇！这翻起脸来，简直比翻书开快，毫不顾忌自己的名声，如此薄情寡义心似蝮蛇，着实令人齿冷！

    蒲屈罗都惊呆了……

    他实在是想不明白，这鞠文斗怎么一转眼就要那蒲氏祭旗？

    居然要将蒲氏斩尽杀绝，来换取房俊对你的信任？

    简直禽兽不如啊！