    蒲屈罗勃然大怒道：“鞠文斗，何以如此背信？你我两族，唇亡齿寒，自当共同进退，如今居然卖友求荣，岂不知蒲氏之今日，便是你鞠氏之明天？”

    鞠文斗急的满头汗，再让这混小子说下去，难保房俊对自己起了疑心，冲上去就是一脚，狠狠踹在蒲屈罗的嘴上，大喝道：“休要血口喷人，谁人与你蒲氏共同进退了？现如今之高昌国，已是大唐之高昌国，你我皆是大唐之子民，你挑拨是非，便是大逆不道！”

    他这一脚情急之下踹出去，蒲屈罗猝不及防，被一脚踹个倒仰，满嘴鲜血，牙齿都掉了好几颗，待到反应过来，猛地从地上跃起，冲上去薅住鞠文斗的衣领，迎面就是一个冲天炮。

    蒲屈罗年轻力壮，已然年过五旬、肥头大耳的鞠文斗如何是其对手？

    “砰”的一拳，被打得满脸桃花开……

    蒲屈罗得势不饶人，心里愤恨鞠文斗的恶毒，下手毫不留情，一拳接着一拳的狠锤不止。

    鞠文斗哪里打得过蒲屈罗？

    被揍得哇哇惨叫，一边拼命躲闪，一边大叫：“来人……来人！”

    他来时带着几个护卫，都候在院子外头，此时听见鞠文斗的惨叫，顿时就跑进院子，却被房俊的亲兵拦住，远远看着干着急，却是进不得院子。

    房俊好整以暇的看着二人厮打，准确的说是看着蒲屈罗将鞠文斗摁在地上暴揍，并不阻拦，只是责备的说道：“大丞相你这人也是，这位蒲氏兄弟不也就是说本官这建议有些瑕疵么？既然有瑕疵，大家坐下来好好商议便是，你这张嘴闭嘴要把人家斩尽杀绝的，搁谁身上谁不来气？也怨不得人家揍你！”

    他“的吧的吧”一顿冷嘲热讽煽风点火，末了对蒲屈罗说道：“本官警告你，虽然是大丞相不对在先，可你打几下出出气也就完了，若是敢在本官院子里伤了别人性命，本官把你剥皮抽筋，你信不信？”

    围观的几个观众都惊呆了……

    不是要借鞠文斗的手，剪除蒲氏一族么？

    这现在怎么看上去好像在偏袒蒲氏啊？

    几人也不是傻子，只是稍稍一琢磨，便顿时到吸了一口凉气！

    目前的高昌国内，除了唐军神机营之外，最大的两股势力，莫过于王族鞠氏，以及后族蒲氏。

    王族鞠氏自不必说，先祖出自春秋燕王族支系，盘踞高昌国几百年，根深蒂固。而后族蒲氏，则是高昌国土著，世系繁盛，高昌国周边的牧场基本都是蒲氏所有，财力鼎盛。

    而对于唐军来说，高昌国稳定与否，很大程度上取决于这两大部族是否采取合作的姿态。

    事实上，这两大部族世代联姻，同气连枝，即便此时被唐军占据国都，亦只能是暂时蛰伏而已，绝对不甘心被唐朝统治，时时刻刻都谋划着复辟再起。

    这个问题谁都知道，唐军必然也知道。

    但是知道归知道，却也拿这两族没法子。

    统统杀掉？

    那样的一场大屠杀，可是比唐军进城时候的掳掠严重得多，绝对会造成高昌国的混乱，人心仓惶，四散逃离，那唐军攻占了此地，又有何用图？

    难不成自关中移民来此？

    那绝对不可能。

    所以，唐军也只能纵容这两大部族，全面戒备而已。

    但是现在房俊这一出离间之计，瞬间就让这关系紧密的两大部族生出永远也不可能消弭的裂隙！

    鞠文斗为了自己的实力稳固，居然可以舍弃蒲氏一族，欲将其斩尽杀绝，蒲氏怎么能不恨入骨髓？

    两族之间那一艘友谊的小船，说翻就翻了……

    一个人都不用杀，便让两大部族相互敌视，反目成仇，互为制约。

    非但如此，为了抵御另一方的谋算，双方都得千方百计的讨好于房俊，哪怕不能将房俊拉过来支持自己将另一方灭掉，也得保证别被对方把房俊拉拢过去……

    可以想见，自此以后，房俊在高昌国稳如泰山，两大部族竞相拉拢于他，再加上葡萄酿酒坊联合了其余几股势力，这高昌国，就是他的天下！

    想明白了前后因果，围观的这几位只觉得后脊梁嗖嗖的冒寒气。

    太阴险了……

    蒲屈罗早已被愤怒冲昏了头脑，此时将仇人摁在身下一顿暴揍，神情愈发亢奋，本来脑子就不怎么好使，这会儿更是啥都不想，听见房俊的话，立即说道：“侯爷放心，小的绝对不打死他……”

    说着，钵大的拳头“砰砰砰”的往鞠文斗身上锤。

    鞠文斗心里把房俊十八代祖宗都给问候了一遍，这个小兔崽子，实在是太特么阴险了，居然阴我？！

    老子也是见了鬼了，自诩精明一世，却稀里糊涂的就被这小子带进坑里，等到反应过来，想爬也爬不出来了！

    将心比心，若是蒲氏刚刚要将他鞠氏斩尽杀绝，出卖得彻彻底底，他鞠文斗也非得翻脸成仇不可……

    房俊看了一会儿戏，觉得这蒲屈罗却是有点虎，一拳一拳的真是要把鞠文斗打死的节奏，赶紧制止道：“行了行了，不过一句玩笑而已，还真要打死谁不成？赶紧放手！”

    “诺！”出乎意料的，蒲屈罗闻言，立马住手，站起身长长的吁了口气，显然打的很爽……

    鞠文斗趴在地上有出气儿没进气儿，房俊心说可不能死了，赶紧招手命亲兵将医官喊来。

    葛中行青布短褂，神采奕奕的小跑进来，问道：“侯爷，有何吩咐？”

    此次大军返程，他并未随军，而是主动要求留在高昌，照料伤员。

    房俊指了指趴在地上直哼哼的鞠文斗，说道：“给他瞅瞅，可别死了！”

    葛中行呵呵一笑：“有下官在，他想死都死不了！”

    几位围观者互视一眼，眼角同时一抽，打死的确不可能，但鞠文斗可快被您给玩死了……

    蒲屈罗呼哧呼哧的喘着粗气，一屁股坐在地毯上，端起面前的酒杯一口气抽干，摸了一把嘴角，不屑道：“死不了！我下手留神着呢，侯爷不让我打死他，我心里有数！不过，出了这院子，我非得弄死这个畜生不可，简直人面兽心！”蒲屈罗恨恨的说着，吐了口口水。

    鞠文斗虽然没死，可也差了不太多。蒲屈罗年轻力壮，又是含恨出手，虽然避免了要害，但是这一顿爆锤，也使得鞠文斗五脏六腑都受了伤，

    葛中行查看一番，说道：“此人性命应无大碍，不过需得卧床静养，好生调理，否则怕是脏腑受损，留下病根。”

    房俊无所谓的摆摆手：“人家有的是钱，自会好生调理，命他的护卫将其送回家，我们这里还有事儿呢！”

    “诺！”

    葛中行领命，退到院子外头，将鞠文斗的护卫唤了进来。

    几名护卫早就急的犹如热锅上的蚂蚁，只不过房俊的亲兵拦着，他们不敢造次，只得心急如焚的忍着。此刻赶紧冲进来，心惊胆战的将半昏迷状态的鞠文斗背走……

    少了一个人，房俊并不在意。

    他看了一眼这几位高昌国的大亨，心想这个下马威应该有些效果，便说道：“筹建酒坊，只是其一，本官另有一事，尚需几位支持。”

    几个人心头一跳，赤木海牙赶紧说道：“侯爷这说的哪里话？您义薄云天，咱们敬佩得很，有何要我们办的，您尽管吩咐便是，在高昌国这一亩三分地儿，就没有办不成的……额……”

    他本意是想好好表现一番，展示一下“乖巧听话”的态度，谁知道一激动，这话说的就有些变味儿。

    见到房俊似笑非笑的眼神瞄过来，赤木海牙心里就咯噔一下，差点抬手自己给自己一个狠狠的大嘴巴！

    叫你多嘴……

    什么叫“高昌国这一亩三分地儿就没有办不成的事儿”？

    怎么着，是想要给房俊一个下马威，显示你在这高昌国很有力度？

    其他几个差点想把赤木海牙给踹死，你这一大把岁数，都特么活到狗身上了？

    连句话都不会说……