    赤木海牙被自己吓出了一身冷汗，滚热的风在葡萄架下面吹过，居然让他浑身一寒，心里冒出丝丝寒意……脸上的表情则精彩极了，又是害怕又是后悔又是讨好，几种截然不同的情绪使得脸部肌肉几乎失控，尴尬极了。

    房俊似笑非笑的瞅了他一眼，摆摆手宽慰道：“老兄不必介怀，本官岂是那种因言获罪之人？本官也没什么大不了的事情，只是见这高昌国荒地颇多，水草亦算丰美，尤其是羊群繁茂，便想在明天春天的时候，开设一家毛纺厂，还需在座诸位大力支持。”

    另一个消瘦的老者唯恐赤木海牙这个老货再胡说八道，可别把大伙儿给连累了，脱口说道：“请侯爷放心，您的生意，就是我们的生意，在高昌这块土地上……那个啥……”他使劲儿咬了一下自己的舌头，才把这半截儿话咽下去，连忙补充道：“没说的！”

    话说完，自己也是满头大汗，同情的看了一眼赤木海牙，原来想要表个衷心，这话也真挺不好说……

    房俊倒是没注意他也差点说出“高昌这块而爱谁谁”的话，闻言颇为欣慰的点点头，说道：“即是如此，本官便谢过诸位的好意了。打明年开始，那些不适宜种植葡萄的荒地、沙丘，烦请诸位鼓励当地的农夫，多多养殖绵羊，多多放牧便最好不过。不过诸位放心，本官做生意，讲究的就是一个细水长流，多方共赢，从来不会亏待合作伙伴。本官这毛纺厂不收羊，只收羊毛，价格嘛，最低是现在的五倍以上！”

    他这么一说，这几位眼珠子都瞪圆了！

    高昌国虽然地处绿洲，四周尽是沙漠，适宜种植粮食的土地不多，但是可以放牧的地方却不少，放牧亦是不少百姓的生活来源。

    很多沙丘不适宜种庄稼，种葡萄也不行，沙质土地不存水、不蓄肥，作物很难生长。但是并不是什么都不长，这些沙丘的地表，会生长一些低矮的杂草，这些杂草极度耐旱。

    这样的草场大多狭小不平整，不适宜蓄养马匹，但是蓄养绵羊却很是合适。

    波斯毛毯闻名天下，价格极其昂贵。因为丝绸之路的畅通，这种技术很早以前就传进西域，各国都掌握这种技术，是以羊毛的需求量一直很大，蓄养绵羊的利润可不小，最起码比种粮食强的多。

    现在房俊承诺羊毛的价格在五倍以上，那养羊岂不是要发大财？

    赤木海牙为了挽回刚刚的失言，唯恐给房俊留下不好的印象，当即表态：“老朽回去之后，自当命族人多多蓄养绵羊，这放牧可是咱们畏兀儿人最拿手的！另外，老朽会将族里那些产量底下的农田全部毁弃，变成草场，以此支持侯爷！”

    他想，反正高昌国的土地亦不太适合种植粮食，与其让那些贫瘠的每年只生产那么一点点的粮食，还不如变成草场养羊，一来可以表态全力支持侯爷，二来亦可以增加一大笔收入，羊毛可比粮食值钱多了……

    他这么一说，其余几人怎甘心落后？当即纷纷表态，全力支持侯爷的生意。

    赤木海牙会算账，谁不会呢？

    既能表了忠心，又有实惠可拿，这位侯爷做生意还真是“共赢”……

    房俊一脸感慨之色，当即拍大腿道：“别的话不多说，各位的情谊，咱心里有数！既然各位如此支持，咱也得拿出点实惠，回报各位。这第一，本官知晓高昌一直缺粮，自今以后，每一次商队进入高昌，本官都会贩运关中的粮食至此，平价销售，分文不赚，只当报答诸位！”

    大伙一听，顿时喜笑颜开！

    高昌缺粮，这是历史以来的大问题，而且愈演愈烈。

    因为高昌富庶，所以西域各国的流民大多迁移至此，人越来越多，粮食越来越少。而且但凡适合种植粮食的土地，也同时适合种植葡萄，种植葡萄的利润又是粮食的好几倍……

    以往大唐对于粮食的管控是很严格的，西域的商队可以带走大唐的任何一件商品，甚至可以包含少量的铁器，但是粮食却绝对一粒也带不走！

    现在好了，既然有了房俊的承诺，高昌自此以后再无缺粮之虞，不仅人口可以迅速壮大，吸引整个西域的流民迁徙来此，更可以将那些种植粮食的土地拿出来种葡萄……

    这位侯爷，简直就是财神爷！

    房俊笑眯眯的看着喜笑颜开的几位，心里却是乐开了花。

    他敢保证，只要能够供应足够的粮食，那么自此以后，高昌便会紧紧的投靠大唐，再无一丝异心！

    他玩的这一手，灵感源自于十五、十六世纪，英、荷等国家的“羊吃人”的圈地运动……

    只要在将来“东大唐商号”能开辟出东洋甚至南洋的航线，必能极大的促进毛纺业的繁荣，商品需求量大大增加。甚至即便是现在的大唐境内，对于毛纺用品的需求也不少。

    毛织业繁荣，羊毛需求量激增，养羊便成了很赚钱的行当。

    等到葡糖和羊毛的利润被大家看见，无论在座的几位，亦或是整个高昌国的平民，谁还有心思去种植粮食？

    唯利是图的地主绝对会把自己的土地和公共的土地用篱笆圈起来放牧羊群，并强行圈占农民的土地。农民丧失了赖以养家活口的土地，扶老携幼，向着陌生的地方去流浪。

    去哪里流浪呢？

    当然是大唐……

    整个西域都缺粮，高昌没有了粮食产出，还不得被大唐死死的掐住脖子？

    一个葡萄，一个羊毛，便可以将高昌紧紧的攒在手心里！

    至于会不会发生羊毛太多，供大于求的情形，完全不需担心。

    “羊吃人”是欧洲好几个国家同时在全国范围内的行为，所以毛纺产品产量巨大，必须依托新航路将产品销往全世界。

    而高昌能有多大？即便全部养羊，产量能有多少？

    两者完全没有可比性。

    这两招只要在高昌推广下去，便等于将高昌的经济命脉紧紧控制住，若背叛大唐，这些大地主、大商贾便等用于丧失掉巨额的利润，而且断绝了粮食的供应。那个时候，即便有外敌来犯，必须要大唐出兵，高昌人自己就红着眼珠子跟敌人拼命！

    房俊心情大好，自旁边的箱子里拿出一份奏折，丢在几人面前，笑道：“第二，本官已然向陛下觐见，鉴于高昌国的特殊地理位置，以及诸位高昌国实权派的忠心，请求陛下将高昌国列为自治之地，朝廷除驻军、以及指派最高长官之外，将由全体高昌民众，投票选举出八位议事堂成员，在大唐的领导之下，共同参与高昌国的日常管理、政策制定……”

    连番的出乎预料，早已将这几人震得外焦里嫩……

    蒲屈罗简直不敢相信自己的耳朵：“侯爷的意思，是说高昌国的官员借由全体民众选举，而非是大唐委派？”

    房俊指了指那份奏折：“这是副本，正本已由本官送呈陛下预览，由政事堂的几位宰相定夺。”

    老老少少即可脑袋凑在一会儿，迫不及待的翻阅起来……

    对于这个“民选”的构思，房俊自己很得意。

    若是所有官员借由大唐委派，无形中加大了大唐的负担，而且稍有处置不当之处，极易引起高昌民众的排斥情绪，认为这是大唐的不公平对待。若是经由有心人的撺掇，很容易的便引起社会的动荡。

    可若是你们自己选出来的官员，无论做出什么样的决定，你好意思推到大唐身上？真要闹起来，大军镇压也名正言顺，不会引起社会矛盾，更不会引起排斥情绪。

    还是那句话，只要将经济命脉牢牢抓住，高昌这块土地，就永远也飞不了……