    高昌国盛产葡萄，品种繁多，皆干爽甜洌，口味绝佳，以之酿酒，品质冠绝西域。无论东西方，高昌国的葡萄酿皆是高端贵重的奢侈品，广受欢迎。

    在座诸人，便有家中酿酒者，其余几人平素也甚是喜爱饮一些葡萄酿，这几乎是高昌国的风俗。

    然而哪怕是最上品的葡萄酿，口感亦不如眼前此酒这般醇正……

    诸人纷纷露出讶异之色，鞠文斗隐隐间是几人之首，惊叹问道：“此酒品位绝佳，下官闲暇之时最是好饮葡萄酿，却从未饮过这等佳品，不知侯爷这酒产自何处？”

    产自何处？

    房俊嘿嘿一笑，反问道：“大丞相觉得这就不错？”

    “岂止是不错，简直是葡萄酿之中的极品！下官以往饮用的葡萄酿，无论多么精细的工序，都难免口感滞涩，这似乎是所有葡萄酿的共性，唯有将之封窖贮藏，经年历久，那股滞涩方才能稍稍消散。侯爷此酒酒液清澈，饮之有鲜果之芬芳，必然是新酒，但是这般品质口感，下官着实前所未见。”

    大丞相鞠文斗肥头大耳，摇头晃脑的娓娓道来，倒似是一个酒中饮者。

    房俊又看向其余几人，笑问：“诸位感觉如何？”

    相比鞠文斗，其余几人明显在面对房俊的时候局促得多，没办法，他们不如鞠文斗的见多识广，而房俊看似随和，但其所展示出来的种种气派，加上大唐侯爵的光环加成，使得这几人明显自惭形秽。

    这就是地位和层次带来的压力……

    几人吭哧半天，最后还是年岁最大的赤木海牙憋出来一句：“此酒只应天上有，人间能得几回饮？”

    老爷子七十多了，鹤发童颜，身材高大，便是跪坐在哪里，也比身边几位同伴足足高出一个脑袋。虽然年纪很大，但体魄矫健，中气十足。

    高昌国虽然并不都是汉人，但是说汉话、写汉字，高昌国的王宫比照太极宫，城池修建亦比照长安城。可以说，整个西域，大多是汉化的胡族。

    后世最高层次的文化侵略，早在唐朝就完成了……

    赤木海牙是畏兀儿人族，祖辈皆为高昌贵族。此人威望颇重，在当地的畏兀儿人中一言九鼎，家中资财豪富，很是有些影响力。

    房俊笑道：“此酒，便是高昌所产之葡萄酿。不过本官知晓一个秘法，能祛除酒液中的滞涩口感，使得酒水更加顺滑甘醇。”

    葡萄酒为何会口感滞涩呢？

    这跟所有的果酒都有这个现象的原因一样，因为果皮中蕴含的单宁！

    单宁能使得果酒饮起来有一种质感，但若是不经过处理，会显得很滞涩，不好喝。

    别人会认为这是果酒的基本属性，几乎不可消除，但是对于房俊来说，这不叫事儿。

    因为他有一个能中和单宁的宝贝——甘油！

    没错，就是猪油里头提炼出来的那个玩意……

    现在在关中一带，经由房家酒坊提纯处理的各种果酒，已然家喻户晓名气响亮，顺滑香醇的口感受到文人贵族的追捧，成就了“新丰果酒”的赫赫威名。

    现在房俊想要在西域的葡萄酒上下点功夫，西域葡萄酒的质量更好，经过中和单宁的处理后显然更受欢迎。

    当然，可不仅仅是赚钱那么简单……

    赤木海牙闻言，眼珠子顿时就瞪圆了：“侯爷此话当真？”

    他家里就有着高昌国最大的酒坊！

    东到大唐，西至大食，他家的葡萄酿备受欢迎，销量一直很好。若是能将品质再上一层楼，达到或者只是接近现在饮用的这种葡萄酿的水准，那必然销量暴涨！

    “自然！”房俊一挑眉毛，看着赤木海牙道：“本官打算在高昌建一个酒坊，不知老兄可有入伙的打算？”

    “啊？”赤木海牙心里一惊。

    建酒坊？那岂不是要断了咱家的财路！

    赤木海牙是高昌国著名的大商贾，生意东西方都有，往来关中更是家常便饭，对于房俊的那些传言，都是如雷贯耳。眼前这位侯爷，可不仅仅是大唐帝国最显赫的贵族，更是有着一手匪夷所思的敛财之法，堪称“财神”一般的人物！

    自家的这点生意，在高昌国亦或者西域这一片算得上家大业大，是个人物，可是跟人家一比，那就屁都不是！

    赤木海牙虽然没有去过关中，但是他的几个儿子却是常年前往关中交易，亦曾亲眼见识过那个汇集大唐南北奇货的房家湾码头，对于房俊的财力略知一二。

    这么一个在关中有着深厚影响力的人物，若是插手高昌的葡萄酿产业，自己家里在大唐的生意岂不是全得完蛋？

    双方无论财力还是地位，完全不对等啊，怎么竞争？

    但是……

    入伙？

    老头子激动得胡子都上下乱跳：“侯爷看得起老朽？”

    “老兄这可就是妄自菲薄了，高昌国方圆几百里，谁不知道您的名声？再说，您可不是孤家寡人，您这身后，可是站着所有的畏兀儿人……”房俊说道。

    赤木海牙秒懂！

    人家看上的不是咱这把老骨头，是咱身后族人！

    这是想把畏兀儿人拉拢在大唐的身后……

    畏兀儿人，亦称回纥，铁勒诸部的一支，世代居住在土剌河北，以及天山一带，是西域诸胡部中很强盛的一支力量！

    赤木海牙连想都不用想，便肃容道：“畏兀儿人世代与汉人亲善，别的不敢说，老朽这一支世居高昌国的族部，自今以后，以大唐马首是瞻，世代效忠，绝不背叛，若违此誓，天诛地灭！”

    房俊呵呵笑着摆手，打断他：“这世上最无用的便是誓言，誓言若有用，这满天神佛还不都得累死？没有人有资格去要求别人无条件的做什么，想要有所得，便要有付出，这是天地至理，亘古不变。大唐需要畏兀儿人的忠诚，与此同时，大唐亦会给畏兀儿人足够的利益，只有彼此的利益维系起来的同盟，才可能更长久、更真诚！”

    “侯爷真知灼见，老朽汗颜！”赤木海牙被房俊说得愣了半晌，心悦诚服的说道。

    这世上，原本就没有无缘无故的忠诚，当你贪婪去索取别人的忠诚，却从来不去想应该用什么回报，那么这份忠诚便如同沙丘上的堡垒，一阵风暴袭过，便会轰然倒塌、土崩瓦解。

    只是，这道理真正懂得的人又有几个呢？

    房俊坐直身子，手里捏着酒杯，正色道：“不知高昌国所有的酒坊，每年的产量是多少？”

    “高昌国所有的酒坊？”赤木海牙诧异的问了一句。

    房俊点头。

    赤木海牙想了想，摇了摇头，看向鞠文斗，说道：“老朽没法估算，需得向大丞相请教。”

    鞠文斗身为大丞相，高昌国这么大点地方，事无巨细都在心里，略一沉思，便说道：“高昌国每年产各种葡萄大约十万斤，所酿的葡萄酿亦在此数，相差不大。”

    葡萄可以酿酒的数量是由葡萄的含糖量决定的，含糖量高的葡萄酿的酒就多。

    世界上顶级的葡萄酒庄无一例外地都要控制给自己种植的葡萄的浇水量，以此提高葡萄中的含糖量，这一点做的最极致的当属拉菲酒庄的葡萄树，据说拉菲酒庄平均一颗树只能酿制半瓶葡萄酒。

    相反那些生产低端葡萄酒的酒厂无一例外地都在拼命地提高葡萄的出酒率，从开始的每斤葡萄出五两酒，提高到出一斤酒、二斤酒，最后干脆直接用酒精+香精+色素+水勾兑葡萄酒了……

    到了最后，不用葡萄就可以产出无数多的葡萄酒……