    侯君集的罪名应该如何定论呢？

    这是一个挺麻烦的问题。

    首先，侯君集纵兵掳掠高昌城的罪名无须赘述，太多的证据显示这的确是他恃功而骄之下而干出的一件蠢事。挥师灭国，的确是滔天战功，可是自持功高便无所忌惮，那也决计是最受帝王忌惮的一件事。

    侯君集错在高估了自己在李二陛下心目中的地位……

    当李靖蛰伏，李绩隐忍，程咬金尉迟恭渐渐老去的这个年代，侯君集自认为自己已经是李二陛下麾下最出类拔萃的统帅，挥师征战攻伐天下都得依仗着他，却从来没想过李二陛下的性格。

    李二陛下对手下这帮老弟兄的确不错，但这是源自李二陛下极度自信的性格。他始终认为就算是手底下这些掌握兵权的大将想要造自己的反，自己也完全可以将其剿灭。所以，又为何不对大家好一些，留下一个君臣相得、同甘共苦的好名声呢？

    但正是这种极度自信的性格，使得李二陛下的眼里没有谁是不可取代的。

    当年率军追亡逐北大破突厥的李靖不是，征战无数从无败绩的李绩不是，勇猛刚烈的尉迟敬德、程咬金也不是，出身市井、手段阴狠的侯君集更不是……

    李二陛下有一个很独特的属性，他很会看人。

    旁人或许会认为侯君集这是担心功高震主，所以自污一把来博取李二陛下的宽容，但是李二陛下却很清楚，这就是侯君集一时得意恃功而骄所干的蠢事！

    阵前将降国之君斩首，这得造成多坏的影响？

    自今以后，或是大唐军队想要征伐某国，别指望人家能投诚而降，投降了也得被杀，何不死战到底还能有一线生机？

    简直愚蠢！

    纵兵掳掠高昌城，更是蠢到极点的傻瓜才能干出来的事儿……

    马周已然表明了对于处置侯君集的态度，高士廉闻听李二陛下之言，放下手里的茶盏，缓缓说道：“功是功，过是过，侯尚书此举却是影响恶劣，某赞同马侍郎的意见，应由大理寺审问，按律法办事，不能因为其覆灭高昌国的战功，便忽视其做犯过错。”

    高士廉的地位很超然，他不仅仅是长孙无忌也文德皇后的舅舅，李二陛下的舅丈人。武德九年，李二陛下与太子李建成矛盾加剧，高士廉与长孙无忌、侯君集等人日夜劝谏李二陛下，欲诛杀李建成与齐王李元吉。后来，高士廉释放在押囚犯，发给他们武器，并与他们赶到芳林门，配合李二陛下发动玄武门之变，立下大功。

    对于高士廉，李二陛下一向尊敬有加，可谓言听计从。

    李二陛下微微颌首，就待定下基调。

    岑文本却说道：“大理寺乃刑讯重地，所审查者，莫不是身犯重罪的要犯。侯君集虽然有过，然其毕竟有覆灭高昌之功，又是朝廷重臣，功在社稷，贸然拘于大理寺，势必被狱吏侮辱，重刑加身，非是对待功臣之道，还请陛下三思。”

    李二陛下有些犹豫，毕竟岑文本说但也有些道理。他望了房玄龄一眼，希望这位一向善于谋略的臣子能给自己一些建议，但是见到房玄龄微微垂首，一副不欲插言的模样，便知道这是在避嫌了，毕竟侯君集的案子事关房俊，且房俊又是上书弹劾侯君集之人，怎么表态都容易遭来非议。

    沉吟一下，李二陛下摆手道：“赏功罚过，自是明君之道。侯君集虽然有大功于社稷，但其在高昌所犯之罪并不能抹杀，便交由大理寺审理吧。”

    皇帝陛下定了调子，自然没人再去反驳。

    众人虽然都是朝中大臣，但也只是有建议权而已，如何处置，还是在于李二陛下乾纲独断。

    商议完侯君集之事，李二陛下又将那份奏章拿在手上，很是欣慰的笑了笑，对房玄龄笑道：“玄龄啊，你可算是养了个好儿子……”

    房玄龄诚惶诚恐：“陛下谬赞，劣子如何敢当陛下之夸赞？”

    “呵呵，不必谦虚，”李二陛下神情很是愉悦，拍了拍手里的奏章，说道：“若是只看这本奏章，房俊这小子，确实有宰辅之才！”

    此言一出，满座皆惊！

    一直以来，对于朝中的年轻臣子，李二陛下虽然愿意重用，但总是秉持着谨慎态度，在重用的同时，亦不断的敲打，唯恐这些年轻臣子仕途上顺风顺水，养成骄狂之心。

    如此称赞一个未及弱冠的年青人，简直闻所未闻！

    几个人都把目光盯在李二陛下手里的这本奏章之上，除了弹劾侯君集，难道还有什么别的东西？

    到底是什么，能让李二陛下如此看重，说出这么一句让人嫉妒的评语？

    房玄龄自然是知道李二陛下这本奏章上都写了些什么，因为在这本奏章送进宫里的同时，另一份一模一样的家书也送到了家里……

    闻言，房玄龄不由得苦笑：“陛下，年青人做事，虽然要予以鼓励，以培养其信心，却也不能赞誉太多，令其浮夸骄傲！”您这么一说，岂不是把咱儿子放在火上烤，相当于捧杀？

    您越是夸奖，就越是有人嫉恨，咱这身边就有一位呢……

    李二陛下愣了一下，也明白过来房玄龄的言外之意，暗道是自己大意了，满以为在座几人都是自己最可相信的臣子，却一时忘记了，这几人可以对自己忠心，但彼此之间却是勾心斗角，纷争不断。

    当然，若是大家都一团和气、遇事谦让，反倒是他这个皇帝要睡不着觉了……

    对于房玄龄的话，李二陛下不置可否，而是将手里的奏章递给高士廉，微笑道：“大家传阅一下吧，看看咱们这位新乡侯，为大唐想出了一个什么样的安天下的妙策！”

    高士廉闻言，自李二陛下手中接过奏章，细细的看起来。

    须臾，高士廉看完奏章，将之递给长孙无忌，自己则微微眯起眼睛，细细思索……

    政事堂里再一次陷入寂静。

    长孙无忌看完，面无表情，将奏章又递给马周……

    高士廉轻轻一叹，唏嘘道：“以前，总是认为年青人见识短、性子躁，遇事难免不能考虑周详，需要我们这些老骨头把住船舵，令其不至于多走弯路。现在看了这份奏章，才知道老夫是真的老了，如此惊才绝艳的设计，足以令大唐四境安抚，再无兵刀之祸矣！”

    长孙无忌心里陡然一惊，诧异的看向自己的舅舅。他也承认奏章里写的对待高昌国的策略很是高明，可怎地就能让舅舅说出这番话语？

    这可是天大的赞誉！

    问题是，这只是笼络、控制高昌国的策略而已，难道还能放之四海而皆准？

    夸张了吧……

    长孙无忌陷入沉思，对于自己这位看似老好人一般的舅舅，他可是深知其深不可测的智慧，以及看人的眼光之精准，这番话绝非无的放矢！

    长孙无忌略一深思，不仅悚然动容！

    看来自己似乎是沉浸在权术的谋略中太久，致使全局的韬略上退步太多，居然没有在第一时间看出这本奏章里叙述的玄机！

    葡萄酿、羊毛……

    虽然不知房俊到底要如何操作，但若这两样事情做成，便可以紧紧的掐住高昌国的命脉，将其牢牢的控制在手！

    同样的道理，其实对于土谷浑、吐蕃、甚至高句丽，都有借鉴意义！

    这房俊，居然如此了得了么？

    若是次策略能成，不出三十年，大唐不用耗费一兵一卒，便可将周边的国家全部控制在手中，让其生则生，让其死则死！

    这……

    也太匪夷所思了吧？