    高昌国尚处于炎热的季节，长安已然进入深秋。

    瑟瑟的秋风吹落了杨柳的树叶，吹红了鲜艳的丹枫，吹皱了太极宫里的池水……

    政事堂里，李二陛下大马金刀的端坐于上，手里捧着一本厚厚的奏章，正看得入神，只是两条剑眉却不时的蹙起，显示着此时的心情实际上并不平静。

    尚书左仆射房玄龄一脸沉默，捻须不语。

    赵国公长孙无忌微微仰头，目光似乎盯着政事堂的房梁上那一层薄薄的浮尘，颇有兴趣……

    中书舍人马周正襟危坐，全神凝思。

    尚书右仆射高士廉拈着白瓷茶杯，轻轻的呷着清香的茶水。

    唯有中书侍郎岑文本微微眯着眼，关注这李二陛下的表情变化……

    窗外秋风瑟瑟，堂内静谧沉寂。

    良久，李二陛下才放下手里的奏章，长长的嘘出口气。

    环顾左右，沉声问道：“对于这道奏疏，主体繁多，内容繁杂，不宜一起论断。且先说说弹劾侯君集一事，诸位如何看？”

    话音刚落，马周已然接口道：“侯君集阵前斩杀高昌国降君，恐惹起西域诸国怨言惊惧，于吾大唐日后与西域各国的邦交极为不利，此其罪一也；身为主将却纵容麾下兵卒掳掠高昌城，劫掠***勒索抢夺，致使全城大乱、军纪废弛，此其罪二也！这两项罪名证据确凿，已然引起西域诸国的公愤，影响极其恶劣，臣以为，当交由大理寺审理，以正视听。”

    随着远征大军凯旋而归，侯君集在高昌城纵兵掳掠的消息便甚嚣尘上。只是军中上下尽皆讳莫如深，绝口不提此事，外界即便闹得纷纷扬扬，到底也没什么证据。

    直到侯君集将大批财货运入自己的府邸，才算是证实了这些谣言，一时间朝野内外尽皆震动！

    对于侯君集的恃功而骄、目无军纪，全都表示不可思议……

    这也太嚣张了！

    “咳咳”长孙无忌清了一下嗓子，令诸人心头一震。

    这位怕是要向房俊开炮了……

    果不其然，长孙无忌瞄了老神在在的房玄龄一眼，说道：“侯君集罪不可恕，在于起藐视军纪、胡作非为，损害了大唐的形象！可是房俊身为下级，却敢当众顶撞上官，不也是藐视军纪？军队远征，自当上下一心，一切皆以上官的命令的行事，无论对错，唯有奉命而已！房俊非但公然诋毁主帅的命令，甚至敢于煽动麾下神机营的兵卒，于主帅对峙！若是任其如此，长此以往，军纪何在？”

    对于房俊，长孙无忌已然感受到浓浓的威胁！

    不是威胁到他，而是威胁到自己的儿子，长孙冲！

    众所周知，长孙冲自幼便是大唐勋贵二代之中的佼佼者，端方聪敏，才华横溢，又被陛下看重，娶了陛下的嫡长女长乐公主为妻，是大唐官场之上冉冉升起的一颗新星，假以时日，必然成为勋贵之中的代表人物，帝国未来的重臣！

    但是，自从房俊犹如彗星一般崛起之后，耀眼的光芒彻底将长孙冲掩盖……

    论身份，房氏虽然不如长孙氏这般与皇室纠葛深远，却也是清贵名流，不遑多让。在民间，“贤相”房玄龄的名声，也比他长孙无忌强出很多。

    论才华，“斗酒成诗”的房俊便是那些成名的大儒学士也得翘起大拇指赞一句“天纵奇才”，甘拜下风，更远非长孙冲所能比拟。

    论得宠程度，高阳公主虽然不是陛下嫡女，但亦是极受陛下宠爱。

    论办事能力，别出新裁、不拘泥于循规蹈矩的房俊，总是能将一件很麻烦的事情举重若轻的办好，甚至能处理得圆滑得体，这一点，性情方正的长孙冲却差之甚远。

    总结起来，长孙无忌无奈的发现，除了房俊暴躁的脾气之外，似乎每一样都比自家儿子强上一些……

    而李二陛下的态度，更令长孙无忌心中纠结。

    虽然那房俊时不时的令李二陛下恼火不已，但每当有大事，李二陛下却总是对房俊充满信心，愿意重用，而对于长孙冲，则更像是对于一个子侄后辈一般的信赖宠爱……

    这可不是长孙无忌愿意看到的！

    若不能将房俊打压下去，假以时日，必然会成为朝堂之中的一刻熠熠发光的新星，威胁到长孙冲的地位！

    长孙无忌不能接受这样的情形发生，所以哪怕被别人说不要脸，他也要抓住一切机会打压房俊，哪怕得罪房玄龄亦在所不惜！

    长孙无忌这番话说出来，岑文本便偷偷的瞄了房玄龄一眼。

    出乎意料的是，房玄龄面容肃静，并未对长孙无忌以堂堂国公之尊打压房俊表现出一丝恼怒，反而嘴角微扬，似乎略微有些笑意……

    岑文本有些不解，长孙无忌的话在陛下面前是很有分量的，若是陛下听从了长孙无忌的谏言，很有可能狠狠的处罚房俊，房玄龄为啥一点都不着急？

    他亦是绝顶聪明之人，只是略感诧异，稍一思索，便恍然大悟。

    长孙无忌为何如此急吼吼的不顾身份亦要打压房俊？

    只有一个原因，长孙无忌已然感受到了房俊的威胁！房俊与长孙无忌的地位差着十万八千里，自然不可能威胁到长孙无忌，但是一直以来名声甚好的长孙冲，却照比房俊的璀璨光芒显然要差了一些……

    房玄龄这是在对自己的儿子令长孙无忌紧张而感到骄傲！

    不过话说回来，能让长孙无忌这个老狐狸紧张，房俊的确很值得骄傲……

    房玄龄对于长孙无忌的话语，不置辩驳，就像是没听到，亦或是在说别人，毫不在意。

    政事堂里再次沉寂下来，只有李二陛下闭目凝思的时候，下意识的将手指在书案的桌面上敲击的声音传出。

    扣、扣、扣……

    早已将御下之术琢磨得炉火纯青的李二陛下，又怎能看不出长孙无忌的顾虑在哪里？

    若是换了旁人，少不得顺着大舅哥的话语，打压一番，也不算大事。

    但是事关房俊，不行！

    不提那日进斗金的玻璃作坊，不提渭水之畔汇聚天下奇货的房家湾码头，单单只提这次西征，李二陛下就绝对不容许长孙无忌这么做！

    至于理由？

    以两千神机营，大破一千突厥“附离”狼骑的趁夜突袭，只凭这份战功，便可当得西征第一！

    与突厥人作战多次的李二陛下，深刻的知晓突厥铁骑在平原之上的冲击威力有多大，更何况还是突厥可汗身边的“附离”亲兵，那可都是在突厥铁骑中千里挑一的精锐，一千“附离”狼骑发起的冲锋，足以令五万人的大军瞬间崩溃！

    房俊在奏章中写的明明白白，这一仗之所以能大获全胜，全都是因为“震天雷”的应用！房俊将这场战斗的细节叙述得清清楚楚，甚至还对战斗进行了总结，归纳出火器的前景，以及如何利用火器对抗骑兵的心得经验。

    “房俊之事，暂时搁置吧。诸位先议一议侯君集之罪，到底要不要交由大理寺审理？”李二陛下说道。

    “陛下……”长孙无忌有些愕然，他有些不能接受，李二陛下如此驳回自己的建议，可是近年少有之事。

    即便房玄龄在场，陛下可能有些抹不开情面，但自己也并非要将房俊如何如何，只是想要给他按个罔顾军法的罪名，打压一番而已。难道陛下看不出，我这其实是为了儿子长孙冲在铺路？

    亦或者……陛下有心扶持房俊？

    长孙无忌心里一个激灵，顿时感到一股浓浓的危机！