    西域的秋天来得比较晚，但来得很浓烈、很短暂，很灿烂、很绚然。就像是换了一块画板一般，忽然一场冷空气过来，炎热碧绿的夏天转眼之间换上了清凉金黄的秋装……

    再过几天，一场苦霜降下，秋风瑟瑟，落叶飘零，真正的秋天便来了。

    此际的关中，怕是已经遍地枯败、严霜如雪了吧？

    半月之后，斥候传来信息，前来接任的大队人马已然行至七角井峡谷之外。

    房俊自然要领着神机营将士和高昌各界显要前往迎接。

    “吐鲁番的葡萄熟了，阿娜尔罕的心儿醉了……”房俊骑在马上哼着歌儿，想到即将回到关中，心情便不可抑止的愉快起来，感到风是甜的，田野是甜的，人也是甜的……

    席君买往前凑了凑，凑近刘仁轨，小声问道：“统领大人，阿娜尔罕是哪个？”

    “小毛孩子，不要多问！”刘仁轨瞪着眼睛，呵斥了席君买一句。

    席君买却完全不怕。

    虽然刘仁轨是神机营的统领，手底下统辖着一营五百多号兵卒，但两个人的关系一向很不错。刘仁轨很欣赏席君买这个机灵刚烈的小子，从席君买被房俊从左卫大军中要来的那一天，就一直很是照顾。

    至于阿娜尔罕……

    虽然呵斥了席君买，刘仁轨却也是八卦之火熊熊燃烧，脑子里不停的回想这段时间以来，同房俊接触过的高昌女子，可是想来想去，也没想到哪个姑娘叫这个名字。

    难不成，是提督大人看上的哪家的小姐？

    嗯，这个完全有可能……

    席君买又问：“还有，吐鲁番是哪儿？”

    “吐鲁番……”刘仁轨皱着眉毛，一张仿似老农的脸上满是疑惑：“这应该是突厥语吧？”听起来应该是突厥语，但也不敢肯定。

    “突厥语？”席君买眼珠儿转了转，向身后看看，冲着不远处的一个兵卒招招手。

    那兵卒赶紧小跑过来，陪着笑脸：“队率，啥事儿？”

    席君买低声问道：“会突厥话？”

    这兵卒乃是瓜州的斥候，是契苾何力麾下的，自幼生长在西域，是铁勒人。前些时日在野外侦查的时候不慎坠马，伤了腿，所以并未跟随契苾何力一同返回瓜州。

    此时闻言，赶紧说道：“会的！”

    “吐鲁番……是什么意思？”席君买问道。

    “突厥话里，大抵是绿洲的意思，或者也可以说是丰饶的土地？”兵卒不肯定的说道。

    席君买同刘仁轨互视一眼，疑惑更深了……

    房俊听见身后两人叽叽喳喳的不知道说些啥，不过却完全不在意。

    前方不远的地方，七角井山口已经赫然在望！

    刚刚行至山口，一队人马已然转了出来。

    旌旗招展，军威赫赫！

    两股人马正好走个碰头，房俊当先下马，步行前去迎接，以示尊敬。

    不尊敬不行，若是所料不差，这位乔师望，可是即将成为首任安西都护的封疆大吏，他支持与否，直接关系着房俊对于西域战略的成败！

    对方人群之中，以为紫色官袍的大臣自一辆华贵的马车上跳下，大步迎了上来。

    “呵呵，二郎果然是少年英雄，此番甘愿为大军殿后，安抚高昌，可谓劳苦功高啊！”

    远远的，这位紫袍官员便爽朗的大笑，送给房俊一顶高帽子！

    而且他不是称呼官职，而是唤了一声“二郎”，姿态摆得很低，显得很是亲近，俨然要论亲戚了……

    房俊看着这位，眼角跳了一下。

    倒不是对这位乔师望有什么看法，只是眼馋这一身紫袍……

    或许，此次回京，李二陛下良心发现，也能赐咱一件穿穿？

    “乔刺史过誉了，本官可不敢当……”房俊笑呵呵的回道。

    上州刺史是从三品，房俊最高的官职工部侍郎，是从四品下，差着好几级呢。不过幸好房俊的新乡侯是从三品，论起来，两人算是平级，当然房俊的资历差得那就太远了。所以虽然平级，乔师望可以表示亲近，不叙官职高低，房俊就不行……

    乔师望大步前来，一把拽住房俊的手，亲热的笑道：“当得，当得！吾辈已然垂垂老矣、行将就木，大唐帝国的未来，正是指望二郎这等文武兼修的全才，才能担得起来，让吾等无后顾之忧啊，呵呵！”

    乔师望年岁其实不大，不到五旬的，但头发依然花白了一大半，只是身子骨倒很是硬朗，健步如飞，毫不亚于年轻壮汉。

    容貌方正，温文尔雅，言谈之间很有一股谦逊温和的气质，令人心生好感。

    这应该不是一个很强势的人……

    房俊被他拽着手，心里有些别扭，不知道这年代的人为何一见面总是爱拉手……

    不过也不能甩开人家，只得强忍着心中不适，笑道：“乔刺史此言，可是让房某汗颜无地了……”

    乔师望笑道：“有才华之人，何必过谦……”

    正说到此处，他身后忽然有人说道：“乔大人已然卸任刺史之职，现在是陛下敕封的安西都护，乃从二品高官，新乡侯难道不应已下官之礼觐见么？”

    房俊脸色瞬间就黑下来。

    呃，原本也挺黑的，只是这下更黑了……

    乔师望脸上的笑容顿时僵住，眼中隐隐有怒气，却并未发出。

    房俊循声望去，却见一青衫文士正对他怒目而视。

    这人有病啊……

    你对我这般没文明不礼貌，我都还没生气呢，你瞪那么大的眼珠子干啥？

    “尔是何人？”房俊沉声问道，心里有些不解，这人跟我有仇？

    那文士一振长衫，傲然道：“新任安西都护府副都护，侯文孝！”

    房俊愣了一下，说道：“抱歉，没听过……”

    他说的是实话。

    侯文孝？谁特么知道你是哪个石头缝里蹦出来的！

    侯文孝顿时面红耳赤，怒不可遏！

    在他看来，这就是房俊赤倮倮的轻视，最直接的侮辱！

    堂堂安西都护府的副都护，那可是从三品的高官，完全可以跟房俊平起平坐！

    而且在侯文孝的心理，房俊这个侯爵完全是幸进，是陛下的恩赐，而自己的官位，这可是实打实的！

    你凭啥对我轻视？

    侯文孝瞪着房俊，咬着牙说道：“侯文义，正是舍弟！”

    眼里的熊熊怒火，仿佛要喷射出来，将房俊烧得尸骨无存！

    房俊简直就莫名其妙，这人难道脑子有病？我特么连你都不认识，还会认识你弟弟是谁？

    袖子却被段瓒在身后拽了拽，房俊诧异回头，段瓒凑上来低声说道：“此人乃是侯君集的侄子。侯君集之子自幼痴呆，外人皆不识，是以侯君集对其两个侄子分外器重，视之为承继家业的依仗。他所说的侯文义，便是前些时日被大人你依军纪处斩的那个……”

    “哦——”房俊这才恍然大悟，脱口道：“原来是那个死鬼！”

    感情这个侯文孝是要给兄弟复仇？

    怪不得看着咱就跟苍蝇见了屎似的，非得咬一口……呸呸，这什么比喻！

    不过这侯文孝居然能担任从三品的大都护府副都护？倒是确实令人意外。不过房俊转念一想，便明白了其中玄机。

    房俊不理面如猪肝的侯文孝，笑问乔师望道：“想必那侯大帅是被陛下处罚了？”

    定是李二陛下将侯君集重重责罚，甚至削了官职，以正军纪。但侯君集毕竟是跟着李二陛下鞍前马后冲锋陷阵的老兄弟，虽然碍于军法不得不处罚，但毕竟有着往日情分在，是以便擢拔侯君集的侄子，以此表示赔偿……

    果然，乔师望淡然道：“正是，潞国公被御史弹劾，已被陛下收押入监，等候大理寺审查裁决。”

    房俊瞄了一眼死死盯着他，恨不得扑上来一口咬死他的侯文孝，眼睛眯了眯。

    这货明显跟自己不死不休，而且此人性格冲动，若是留在高昌，恐怕对于自己的谋略多有阻碍。

    可是这家伙好歹是个从三品的副都护，难道自己还能将之斩杀？

    看来得费一番心计了……