    长孙无忌心念电转。

    这份奏章上的内容，着实让他太过震撼，这已不是关于房俊才能与否的问题，能有这份眼界、能设计出此等国策，的确当得起李二陛下的那句“宰辅之才”！

    想要继续打压，亦或者诋毁这份奏章，已然不现实。

    若是表现得太过明显，既失去了气度，也必然引起李二陛下的不快，他可是看得明白，李二陛下对这份奏章的欣赏程度……

    不过长孙无忌到底是老狐狸，转眼就想出了对策。

    “呵呵，真是江山代有人才出，微臣，为陛下贺！”说着，一脸肃容的冲李二陛下拱了拱手，似乎真的实在为李二陛下得了房俊这么一个大才而感到高兴……

    李二陛下捻须微笑，很是满意。

    他自然不会一点都察觉不到长孙无忌对房俊的反感，在他看来，房俊如此优秀，威胁到长孙冲在下一代中的超然地位，长孙无忌才有此等反应，这是正常的。

    谁人能真正的不自私呢？

    若是没有房俊的崛起，长孙冲便是下一代最重点培养的对象，权力、资源都会向其倾斜，成为帝国未来的栋梁指日可待。可是现在冷不丁的冒出房俊这么一个竞争者，且表现得如此优异，长孙无忌不紧张才怪……

    只要是正常的竞争，李二陛下乐见其成。

    自是的确一直看好长孙冲，长孙冲的身后又站着长孙无忌这样的庞然大物，但是房俊也不差，真以为老好人的房玄龄是吃素的么？

    适量的竞争，可以促进人才的成长，李二陛下自然知道这个道理。

    李二陛下略带得意的笑道：“这是好事，咱们辛辛苦苦打下的这座江山，经营得繁华锦绣，还不是要交到下一代手中？若是儿孙辈纨绔无能，将这座花花江山祸害得千疮百孔，怕是咱们都得气得从棺材里挑出来，狠狠的抽他们一顿！现在后辈优秀，各个都是人才，正是吾等的福气啊！”

    长孙无忌点头称是，话题一转，说道：“微臣的确欣赏房俊之才华，这个不费一兵一卒便可控制西域的策略，亦是无比赞赏！但正因为这个策略堪称天才般的构想，事关将来帝国之国策，是以微臣认为，是不是派遣一个老成持重者，前往主持高昌国，更能稳妥一些呢？”

    一味的打压是不成的，瞎子都看得出来李二陛下对房俊的赞赏，若是坚持己见，只会惹得李二陛下的反感，说不得还会产生一些逆反心里，那可就弄巧成拙。

    但是咱可以来一个釜底抽薪，你房俊的策略虽好，但不让你去主持这个策略，那功劳自然大打折扣……

    李二陛下有些沉吟了。

    在他心里，是属意于由房俊执行这个策略的，毕竟这是他提出来的，期间的关键窍要之处，也只有他能明白其中的玄机，若是贸然派去一个人，是否能达到最理想的效果呢？

    长孙无忌说完建议，便垂头不语，看似一切都随李二陛下决断，实则却不留痕迹的将手扶在茶盏上，食指轻轻的在桌案上敲了一下……

    坐在他旁边的高士廉眼皮一跳，缓缓说道：“老臣以为，此乃老成谋国之策也，确实稳妥得多。高昌国地处西域，虽以在大唐掌控之中，但其国中势力蠢蠢欲动，周边敌国虎视眈眈，新乡侯毕竟年少，初掌一地难免意气风发，若是立功心切，恐怕只是局势不稳，误了大事，反倒不美。”

    长孙无忌既然发出了求助的信号，高士廉有岂能不予回应？

    舅舅跟外甥，自是同气连枝，共同进退。

    李二陛下不得不将到了嘴边的话咽了回去……

    他可以拒绝藏有私心的长孙无忌，但不能不干脆的驳斥高士廉的颜面，更不能不细思他的话语。

    房俊这小子才华是有的，但是这脾气……也确实令李二陛下担心。正如高士廉所说，高昌国虽然已在大唐掌控之中，但大军撤离，留在当地的只有神机营的两千士卒，而西域虎狼环伺，形势恶劣，遇到紧急事务一个处置不慎，便极易招致敌人攻伐，丧失掉大好局面。

    可这策略乃是房俊提出，若是由他在高昌国完成，正是一项盖世奇功。现在却要另外委派他人前去，怎么看都有点摘桃子的嫌疑，未免有失厚道……

    李二陛下心里委决不下，不由得看向一直沉默不语的房玄龄。

    房玄龄一直默然不语，见到李二陛下看过来，便微微一笑，很是随意的说道：“陛下何必为难？微臣是陛下的臣子，房俊亦是陛下的臣子，臣等心中，唯有陛下与大唐尔。无论何种决定，臣等都相信陛下是站在为大唐谋取最大利益的基础上，是以定会安然接受。与帝国的未来相比，区区个人荣辱，又算得了什么？但请陛下决断便是！”

    这番话说的，敞亮！

    不仅李二陛下欣然颌首，便是长孙无忌都想抚掌叫好！

    什么叫忠臣义士？什么叫高风亮节？

    房玄龄就是了！

    甭管心里到底怎么想，这番话说出来，那就是态度！

    李二陛下心里有了定计，又将目光看向马周与岑文本，问道：“二位爱卿，意下如何？”

    岑文本肃然道：“自有陛下决断。”

    马周却道：“派遣老成之人，微臣认可。但此人应当脾性祥和，处事圆润，方能最大程度的契合这个策略。这个策略最大的优点便是循序渐进，确需一两年看不出太好的效果，但长期施行下去，才能于寂静之中，隐藏风雷！是以，哪怕是开始的时候稍微退让一些，并不影响大局，反而更能达到瞒天过海的奇效。”

    李二陛下心底颇为赞赏。相比起来，岑文本难免有些官场的陈腐凝滞之气，失了锐利；而马周或许是年纪的缘故，亦或许是出身的影响，更加朝气蓬勃、锐意进取！

    略做沉思，李二陛下便说道：“即是如此，便将高昌国重新规划，划入大唐版图，以其地置西州，领高昌﹑柳中﹑交河﹑蒲昌﹑天山五县，治高昌。其地官员，借由房俊奏章之中所说之‘民选’，任由当地百姓选举，可安其心。并设安西都护府於交河，令乔师望为首任安西都护，如何？”

    乔师望，乃是唐高祖女儿庐陵公主的驸马。

    其人素有才干，年富力强，但低调随和，行事圆滑谨慎，正是不二之人选。

    众臣皆以为善。

    房俊的那个所谓“民选”，在众人可能来并无不妥。虽然占了高昌国，但为了维持当地的稳定，所选官吏也必然是以往的当地官员，至于到底是哪个，没人在意。

    房俊的这个馊主意，不过是玩了一个花样，但却显得更公平、更公正，更容易让当地的居民接受，因为看上去，所有官员的任免都由居民百姓定夺，每个人都有一票去支持或者反对，如此一来，对于上任的官员，必然更有认同感。

    定下西域章程，此次议事便已完结。

    侯君集将被大理寺审查，不过以其功勋，只是稍损名望而已，自然没有人真能把这位战功累累的大将如何。

    似乎，吃亏的也只有房俊而已。

    毕竟其在高昌国的所作所为，极大程度的起到稳定局势的作用，功不可没。更别说那个“葡萄酿，羊吃人”的策略，简直如同神来之笔，令人拍案叫绝。

    但是末了，却委派了一个毫不相干的人前去主持西域大局，房俊自己反倒没有丝毫好处。

    不过房玄龄却没有一丝不悦之神情。

    纵横宦海多年的他又怎么会不知道，有的时候，吃亏不一定是坏事……