    宋朝以前，中国只有带丝旁的“绵”字，没有带木旁的“棉”字。“棉”字是从《宋书》起才开始出现的，可见至少在此之前，棉花并未在中原大规模种植，只是出现在边疆一带。

    古时棉花被称作古贝，织造精细的布称作氎、白氎。惟唐以前不知有草棉，将棉布误认为木棉所织，唐宋之时，因为织作困难，白叠被视作珍品。

    棉花如论是用来制衣取暖，亦或者用来织布，都是极好的材料。

    蒲屈罗挠挠头，续道：“此物所织之布匹，轻软柔和，质量极好，价格亦很是昂贵，很受西域的贵族欢迎。只是其物的丝絮之中夹杂着籽粒，很难剔除，是以制作起来很是麻烦，产量极其稀少。”

    “无妨，”房俊手里攥着马鞭，在马鞍上敲了两下，笑得见牙不见眼：“此物……叫什么来着？”

    “白叠子。”

    “唔，种植范围可广泛？”

    “不多。”蒲屈罗摇摇头，说道：“此物所产之丝绵，虽然织成布匹价格昂贵，但很难去籽，因此产量极低，只是每家每户冬季闲暇之时才会织作，农忙之时是无人织作的。”

    听说产量极少，房俊倒是不甚在意。

    棉花喜热、好光、耐旱、忌渍，适宜于在疏松深厚土壤中种植，在其生长发育过程中，只要有充足的温度、光照、水肥条件等，就象多年生植物一样，可不断地长枝、长叶、现蕾、开花、结铃，持续生长发育，具有无限生长性和较强的再生能力。

    在棉花的一生中，温度对它的生长发育、产量及产品质量的形成影响很大。除温度外，棉花对光照非常敏感，比较耐干旱，怕水涝。

    无论江南江北，大部分地区都可以种植棉花。

    棉花不仅御寒，织成的布匹比之葛麻耐用、柔软，比之丝绸价格低廉，只要盛行起来，绝对是一个一本万利的大买卖！

    至于脱籽困难？

    那完全不叫事儿！

    房俊小的时候，祖母就有一架用来给棉花脱籽的轧花机……

    “这白叠子的确种植起来麻烦，这么好的坡地，应该多种草籽，多多圈养牛羊才是。不过高昌虽然缺地，但中原却是不缺的，你将在棉籽多多收购一些，待本官将之带回中原种植，也好利用那些无人垦种的山坡荒地。”

    房俊如是说……

    蒲屈罗哪里有这个见识？当即一拍胸脯，豪气的说道：“这有何难？待到这些白叠子都收割完毕，小的将棉籽全部收购过来，有多少收多少，全部赠送于侯爷！”

    白叠子织成的布匹很贵，因为工序实在太麻烦，效率太低，但是白叠子本身并不贵，更何况无人要的棉籽？

    难得能为这位富甲天下的侯爷卖点力气，蒲屈罗自然是大包大揽……

    房俊琢磨着估计朝廷派来接管高昌国的官员，便是自己起身返回关中之时，算一算路程所需时日，大抵也就是最近的月余之间。

    便说道：“如此，本官便领了阁下这个人情，只是越快越好。”

    蒲屈罗一惊：“侯爷这就要走了么？您这一走，咱们的约定……”

    房俊呵呵一笑：“本官总不能常驻此地吧？高昌国虽然富庶，但到底偏远了一些。对于酿酒作坊和毛纺厂，阁下不必担忧，待到返回长安之后，本官便会派遣最得力的家仆，前来操作此事。没理由有钱不赚吧？呵呵……”

    蒲屈罗想一想，倒也是。

    人家房俊这么年轻，便是侯爵之位，父亲又是大唐的宰辅之臣，他自己更是未来的帝婿，可谓前程无量，怎么会屈尊于小小的高昌国呢？

    这可是未来大唐帝国的实权人物啊！

    蒲屈罗虽然有点憨，但绝对不傻，深知交好一个大唐实权派的好处简直就是无穷无尽，哪怕再高昌这一片儿混不下去，举族迁往大唐，也有一个强势人物照应着……

    当即对房俊的态度愈加亲热。

    房俊却没理会蒲屈罗的小心思，他正憧憬着“研发”出来轧花机、水力纺车，甚至是山寨出来珍妮纺纱机，然后借由海路将棉布销往全世界，开创大唐帝国的第一次工业革命……

    **********

    房俊如今寄宿在高昌城内的一处佛寺之中，据说当年玄奘西行，便曾再次驻留。

    之所以没有在富丽堂皇的高昌王宫里暂住，是怕惹起不必要的麻烦。虽然先后两代高昌国王尽皆亡故，但王宫之中尚存留大量的妃嫔宫娥，都是如花似玉的绝代红粉，一旦传出一些谣言，那可真是跳进黄河也洗不清。

    房俊倒也不是什么道学君子，学什么柳下惠坐怀不乱，正是青春懵懂血气方刚的年岁，遇到那等含羞带怯梨花带雨的粉红佳丽，发生一点露水情缘亦非不可。

    只是他甚至此次西征高昌国之后，侯君集因为大肆掳掠而获罪，丧失掉李二陛下的信任，薛万均更是被人告发其在高昌国强掳民女，被大理寺彻查，因为丢掉官位，郁郁而终……

    相比那两位，房俊自觉自己犹如清晨的太阳，尚有万丈光芒等待绽放，自是不会贪图一时之快，为自己买下隐患。

    况且，弹劾侯君集之事便是他主攻上书，而后自己再去犯与侯君集同样的错误，真当李二陛下是好惹的？

    秋日的高昌，昼夜温差极大。

    夜间凉风习习，白日里却依然炽热烦闷……

    正午时分随着蒲屈罗出了一趟城，顶着烈日，房俊原本就是黝黑的一张脸，被太阳晒得愈发黑里透红……

    房俊也是热得受不了，要不是顾及着形象问题，都恨不得换上一身短打，而不是穿着宽袍大袖、厚重无比的公服。回到住处，迫不及待的脱去身上的公服，在水缸里舀了一瓢凉水，便从头到脚的淋了一遍，再将水缸里镇着的西瓜取出，放在桌上用佩刀切开，皮薄瓤红，咬一口汁水淋漓，沁凉的瓜瓤入腹，祛除了一身热气。

    “爽快！”房俊几口吞了一大块西瓜，打了个饱嗝，惬意的歪倒在胡凳上……

    刚想小憩一会儿，便被屋外急促的脚步声惊醒。

    一身甲胄的段瓒疾步入内。

    “提督大人，末将有军情汇报。”段瓒拱手见礼，说道。

    房俊摆了摆手：“此间非是军营，不必多礼。”说着，指了指桌上切开的西瓜，是以段瓒自己取用。

    段瓒与房俊相处时日已长，自是知道这位向来不拘小节，随意率性，也不推迟，走过去取了一块，大口啃起来。

    一眨眼功夫，三分之一大小的一块西瓜便已入腹，看得房俊目瞪口呆……

    丢开瓜皮，胡乱抹了一下沾了汁水的嘴巴，段瓒说道：“斥候来报，七角井山口之外，发现不明数量的骑兵。观其行迹，应是突厥骑兵！”

    突厥骑兵？

    房俊摸了摸下巴，有些不解。

    鞠文泰勾结西突厥，背弃大唐，可是在唐军攻打高昌之时，突厥人却从始至终皆未出现，除了在蒲昌海之畔偷袭神机营的那一次……

    最仅要的关头，突厥人放弃了高昌盟友，等待大唐已然将高昌国全境占领，却又鬼鬼祟祟的冒出头来，这是为何？难不成是见到大唐在高昌国的驻军太少，想要趁虚而入？

    没道理啊……

    突厥大汗欲谷设已然在开战之前远遁大漠，连带着将牙帐都迁徙而去，部族相随，就是怕大唐报复其在高昌国背后使坏，扰乱西域商道之举。

    高昌的驻军虽然只留下神机营，但是唐军守城的战斗力，跟野战的战斗力可是天壤之别，难道突厥人不明白这一点，想要跟唐军刚一次正面？

    房俊有些莫名其妙。