    吃亏不一定是坏事，但也不一定就是好事……

    起码鞠文斗就是这么觉得的。

    前几日被蒲屈罗狠狠的揍了一顿，差点将这把老骨头都给锤散架，回到家里将养了几日，伤势虽然好的七七八八，可是心头的一股闷气却憋得他极度郁闷。

    他郁闷得不是被蒲屈罗揍一顿，而是被房俊像个傻子似的给耍了……

    只要想想当时自己脑袋一热表态要把蒲氏斩尽杀绝的态度，鞠文斗就后悔得想撞墙……

    大意啦！

    这么低级的离间之计，自己怎么就晕乎乎的钻进去了呢？

    躺在床上，大丞相鞠文斗唉声叹气，悔不当初。

    天气依然炎热，不过秋日已近，秋风裹挟着热浪在窗外翻滚，使得人莫名其妙的烦躁不堪。

    侍女仆人都离得远远的，近日家主情绪不好，总是莫名其妙的发怒，大家都怕凭白受了处罚，不是万不得已，都不会靠近正堂的方圆十丈之内……

    鞠文斗叹着气，看着卧房中端坐的这位须眉皆白的老者，无奈的说道：“都怪我一时不察，误入那小贼的陷阱，致使与蒲氏的关系完全破裂……我的错啊！”

    那老者慈眉善目，手捋着雪白的胡须，三角眼微微抬了一下眼皮，看着病榻上躺着的鞠文斗，沉声道：“蒲屈罗是个蠢货，看不透那房俊的离间之计，可蒲氏却不仅仅一个蒲屈罗，毕竟还是有聪明人的，或许，关系还是可以修复的。毕竟，没有了我们鞠氏支持，蒲氏就只是一个商贾，能有什么作为？”

    鞠文斗苦笑，看着面前这位鞠氏族长：“哪里有这么简单？蒲屈罗是楞了一些，但绝对不傻。他敢当着那么多人的面对我下手，就是想要向房俊表态，蒲氏已然决定与我鞠氏公开决裂！一旦房俊小贼的毛纺厂建成，收益最大的便是蒲氏，您说，蒲氏又如何能从新变成我们的盟友，一起去对抗大唐呢？”

    房俊的毛纺厂一旦建成，必然会使得羊毛的价格飙升，蒲氏拥有高昌国最大的牧场，家中牛羊遍地，自然是最大的受益者。有了这一层利益牵绊，又怎么会不死心塌地的追随房俊呢？

    老者闻言，叹口气道：“即是如此，你又何必执念于跟房俊作对？他背后有大唐撑腰，在高昌国又团结了几大势力，已然成了气候。贸然与之对抗，一时不慎，就可能将整个鞠氏都卷入其中，慎之，慎之！”

    “难道就这么眼看着鞠氏先祖的心血由此断绝吗？”

    鞠文斗闻言，顿时有些激动的低声喝道：“鞠氏一百多年的基业，现如今已然毁于一旦！底下的先祖有灵，我们这些不孝子孙如何面对？族长，当初是你支持鞠文泰那个蠢货登上王位，现在鞠文泰死了，高昌国亡了，难道您就不能支持我一回，将鞠氏的荣光再抢回来？”

    老族长叹了口气，看着面色激愤的鞠文斗，微微叹了口气。

    二十年前，上一任高昌王鞠伯雅病重弥留之际，其实是属意由此子继承王位的，便是眼前的鞠文斗。

    可是当时，自己唯恐将来出现王位纷争的情况，执意帮扶鞠伯雅的长子鞠文泰登上王位，说起来，确实愧对于鞠文斗。

    鞠氏扎根高昌国几百年，根深叶茂，家族势力早已深入到高昌国的方方面面。国王并不能代表鞠氏，族长，才是整个鞠氏最有权势之人！

    可是现在的情形，若贸然支持鞠文斗，岂不是将整个鞠氏都绑上他的战车？一旦失败，那可就是玉石俱焚，亡族灭种的大祸……

    老族长轻叹一声，劝道：“据你所说，那房俊的种种手段，已然将高昌国的几股势力牢牢抓在手中。即便你驱逐大唐，又能给这些人什么样的利益呢？人心都是自私的，没有足够的利益，谁会跟着你去反对大唐？”

    他本是诉说事实，劝导鞠文斗认清现实。既然现在大唐并未对鞠氏开刀，还一副拉拢的姿态，又何必担上灭族的风险，非等要去谋夺一个国王之位？

    即便现在将大唐驱逐，可是人家下一刻就会十几万大军再次西征，到那个时候，那什么来抵挡大唐的无敌兵威？要知道，当大唐军队大军压境之时，便是一贯桀骜不驯的突厥人，不也是逃得远远的，连个正面都不敢露？

    谁知他的这番劝诫之语，却令鞠文斗更加愤怒！

    “我算是看清楚了，这帮家伙一个个都是白眼狼！以前我们鞠氏当权，一个两个像是仆人一样低头哈腰千依百顺，现在我们鞠氏式微，便立刻将我们抛弃，投入大唐的阵营，简直无耻透顶！我必然要他们明白，背叛我们鞠氏，那就要付出惨痛的代价！”

    看着鞠文斗血红的眼珠子，老族长皱着眉毛，心里隐隐担心，警告道：“你可别做出什么蠢事，连累了家族！”

    “家族，家族，您的眼里只有家族！”鞠文斗猛地从榻上坐起，愤然说道：“国都亡了，哪里还有什么家族？现在只是大唐一时无法掌控高昌国，暂时拉拢与我们而已，等到所有的势力全部向其投诚，大唐第一个便是那我们鞠氏开刀！难道您以为，大唐会放任一个在高昌国占据百年、拥有着无比影响力的鞠氏存在么？”

    一把老骨头，却窃据这族长之位，实在是鼠目寸光，尸位素餐！

    眼界只是看着眼前的这么一点点儿，就看不到在长远的未来，等待鞠氏的将是如何的下场？

    与其将来也是一个凄惨的结局，何不趁着现在大唐立足未稳，奋力一搏？

    老族长默然不语。

    只是捋着胡须的手，愈发的快了……

    ***********

    房俊不知道遥远的京师，自己被长孙无忌阴了一下，失去了一个稳定西域建立功勋的机会，当然，他从来就没想过待在西域，完成统一西域的大业。

    西域环境恶劣，地势复杂，汉胡交错，真正想要统一起来，难比登天。即便是依靠强硬的手段勉力统一，一旦局势变化，分崩离析也只是旦夕之间而已。

    只要自己的两个手段运行下去，将西域的经济命脉紧紧掐住，就算是将西域拉拢在手心里，这比事实上的统一更加实际一些。

    当然，他更不知道鞠文斗复辟之心不死，还在琢磨着如何给予大唐致命一击……

    他现在正策马站在一处坡地之上，望着眼前一望无际的原野，心跳怦怦加速！

    这片田野处于沙丘北面的坡地，杂乱的生长着三尺高的植物，叶片已被秋风吹得有些枯黄卷曲，瑟缩破败。只是其中间夹杂的一些毛茸茸的果实，却犹如孩童裂开的嘴巴，露出其间雪白的丝絮……

    蒲屈罗望着身前呆呆发愣的房俊，有些莫名其妙，奇道：“侯爷可是没见过此物？此物名唤白叠子，草实如茧，茧中丝如细纑，国人多取织以为布，其布甚软白，大食人甚爱此布。”

    白叠子？

    这特么就是棉花啊！

    房俊欢喜的都快疯了，谁成想一时心血来潮，想要去蒲氏的牧场逛一逛，却不经意间发现这么个宝贝？

    眼前的棉花田，犹如天上的白云掉落在人间，放眼望去，盛开着千千万万棉花的棉田像大大的棉被，像层层的白浪，像团团的棉花糖。房俊就像看着一串串铜钱，在冲着自己温柔的招手……

    作为一个农业专科的家伙，怎能不知道棉花的用途？