    长孙冲惊讶的张大嘴巴，不可思议的看着面前这个清婉宁秀的女人。

    一直以来，长乐公主都是端庄、秀美、知书达理、顾全大局的代名词，不开心的事情，她会紧紧的锁在心里，面上仍旧是恬淡自若的笑容，从不会去争取，更不会去斗争，似乎所有的事情在她眼里都淡如云烟，好的坏的，一切都无所谓……

    可是现在，他听见了什么？

    她说她不会回来了……

    长孙冲只觉得一颗心被塞满了寒冰，冻的他一个激灵，惶急道：“长乐，你这是何必……”

    罕见的，长乐公主打断了他的话语，她秀眸低垂，柔声说道：“君若清路尘，妾若浊水泥。浮沉各异势，会合何时谐？强自结合，不过是平添伤痛罢了。自此以后，我会与姑姑青灯相伴，远离红尘，宁静度日，望君好自为之。”

    言罢，对着长孙冲微微一福，垂首，莲步轻移，转身走出绣楼。

    长孙冲仿佛被石化一般，愣在原地，只是微微伸出手去，想要拉住长乐公主的衣袂，堪堪伸出的手，却又凝滞在半空中。

    佳人已远，徒留一缕香风……

    明月照高楼，流光正徘徊。

    上有愁思妇，悲叹有余哀。

    借问叹者谁，言是宕子妻。

    君行逾十年，孤妾常独栖。

    君若清路尘，妾若浊水泥。

    浮沉各异势，会合何时谐？

    愿为西南风，长逝入君怀。

    君怀良不开，贱妾当何依……

    曹子建用自问自答的形式，牵引出怨妇幽幽地叙述悲苦的身世，讲述着一个女人对自己崎岖境遇的感慨。从明月撩动心事到引述内心苦闷，曹流畅自然，不著痕迹，成为“建安绝唱”。

    长孙冲终于明白，原来看着似乎云淡风轻的长乐公主，心底里那份凄惶的酸楚早已酝酿多时，愁闷不堪。只是今日敲好听到长孙冲父子见的对话，却是将以往的情分一刀断绝……

    但是长乐公主到底是个温婉的女子，即便以青灯古佛斩断红尘明志，亦委婉的提醒他，她并不会讲夫妻之间的秘辛暴露出来，只是劝他要好自为之。

    长孙冲心如刀割……

    *****

    高昌城。

    佛寺的书房内，房俊伏在案前凝神悬腕，运笔疾飞，一行行蝇头小楷出现在雪白的纸面上，转眼便是一页。

    字迹圆润俊秀，笔架方正。

    他正在抄写《孙子兵法》。虽然对于房俊来说，可以轻易的得到这世间流传的孤本、珍本，如同《孙子兵法》这般出名的著作更是随处可见，但房俊深信一句话：好记性不如烂笔头……

    再怎么读书背诵，也比不过亲手写上一遍记得更牢。闲来无事，抄抄书亦是他的乐趣之一，这年代没有ktv，没有夜总会，想要上网，得去墙角找蜘蛛……抄书，也算是一个提升逼格的消遣活动。

    而且越是接触这些流传千古的古典书籍，越是体会到汉文化的源远流长、深不可测！

    岂是一句“过时”便能菲薄？

    古代军事典籍，作为诸子百家中的瑰宝，真可谓汗牛充栋，浩如烟海。在这个伟大的军事科学宝库中，《孙子兵法》无疑是最璀琛、最耀眼的一丁颗明珠。

    这本书在古典军事学中占有重要地位，并对历代军事斗争产生过极其严重的影响。三国时的著名军事家曹操就极口称赞说：吾观兵书战策多矣，孙武所著深矣！并亲身为《孙子兵法》作了注释。李二陛下同其有“军神”之称的李靖对兵法时，也非常赞赏《孙子兵法》，称：联观诸兵书，无出孙武。

    观今宜鉴古，无古不成今。

    《孙子兵法》是冷兵器时代和平理论经验的总结，虽然由于当时客观条件的限制，在内容上也不免有其历史的局限性，但它仍在一定程度上反映军事斗争的普通规律和基本法则。

    特别是它能够从当时的实践出发，对战争进行细致入微的观察，从有数具体战例升到理论准绳的高度，作出精辟的学术性总结概括，这种实事求是的思想方法和探求真理的可贵精神，本身就值得后人学习和发扬。

    《孙子兵法》不只在军事领域里具有很高的指点和自创价值，其谋略的运用在其他领域也有很强的适用性。甚至于在后世的某一个阶段，在国内外出现了《孙子兵法》研讨的热潮，其研讨范围远远超出了军事领域，探求的触角伸向了政治、经济、管理、人生、市场甚至于竞技、医疗等具体的社会理论中，其研讨的论文和专著也是浩如烟海，硕果累累。

    堪称一代“神书”……

    心里前世今生的念头纷至沓来，思绪如潮，一个不留神，便将一个字抄错了。雪白的宣纸上，一个错别字分外显眼，就算有后世的橡皮也擦不干净，但雌黄可以……

    在古代，雄黄是端午时泡酒用的，而此物却是古代最好的橡皮和修正液。

    信口雌黄这个成语，便来自雌黄的用途……

    桌案上就有一块雌黄，房俊拿起来在错别字上一涂，墨迹就被雌黄留下的颜色所掩盖。

    放下雌黄，重新拿起毛笔，刚刚想要继续写下去，这时房门被轻轻敲响。

    房俊皱皱眉，叹口气，将蘸满墨汁的毛笔信手一扔，丢进桌案旁边的一个水桶里，待会儿自有人清晰墨汁，晾晒干净。

    “进来！”在墙角的铜盆里净了手，用一方洁白的棉布擦拭干净。

    棉布吸水，以之擦拭水渍再好不过，关中可没有这东西……

    房门被推开，刘仁轨向屋内打量一眼，才走了进来。

    房俊笑骂道：“那鬼鬼祟祟的眼神是在干啥？以为本大人金屋藏娇，白日那个啥？”

    “嘿嘿嘿”刘仁轨被点破心思，尴尬一笑。

    您这大白天的闷在屋子里，谁知道是在干嘛？咱这是小心驶得万年船，若是不小心撞破了上司的好事，那岂不是官途黯淡，前程可忧……

    刘仁轨整理一下思绪，抱拳拱手道：“禀告提督，前来接任之官使已过玉门关，同来者，尚有两千余关中府兵。”

    说这话的时候，刘仁轨面现喜色。

    毕竟没有谁愿意在这西域之地长期驻扎，有了前来接任之人，便代表着神机营不久就可以功成身退，返回关中。

    房俊毫不意外，算算日子，这接任之人来得还算是晚了，想必朝中对人选一事亦经历了一番博弈，方才确定下来，这才导致晚了月余的时间。

    “可知这位接任者是何人？”房俊问道。

    他最担心朝廷派来一位鹰派人物，整日里想着开疆拓土建立不世功勋，将西域搞得一团糟。如此一来，自己所献上的计策便不可能奏效，达不到“温水煮青蛙”的效果……

    “是乔师望。”刘仁轨答道。

    “乔师望？”房俊摸着下巴想了好久，无论前世今生，都对这个名字不熟悉，“这人是干嘛的？”

    刘仁轨汗了一个，人家可是你未来的姑丈人！

    不过想想皇家闺女多，连带着驸马也多，上一辈下一辈的也的确容易混淆……

    “此人才是高祖皇帝的帝婿，房陵公主的驸马，现为同州刺史。”

    房俊惊了一下：“哎呦，是个人物啊！”

    同州地近京畿，在新丰城之东，汉代称为左冯翊，三辅之一。汉时将京兆尹、左冯翊、右扶风称三辅，即把京师附近地区归三个地方官分别管理。

    在唐朝时候的地位，应该仅次于洛阳，相当于后世直辖市的待遇。

    这名声不显的乔师望，可见亦是李二陛下的忠臣走狗……