    长安，赵国公府。

    “砰”

    一盏白瓷茶杯掉落地上，摔得粉碎。

    长孙无忌怒目圆瞪，额头的青筋凸起，蜿蜒如青蛇，保养得宜的面容此时涨的通红，颌下胡须无风自动。

    “尔已成年，在官场之上亦历练有加，怎能做出此等愚蠢之事？那突厥人不知礼教，无忠义之心，翻脸无情犹如家常便饭，尔怎能将把柄落入其手中，被其牵制？”

    长孙无忌痛心疾首，几乎是咬着后槽牙低声吼道。

    站在他面前的长孙冲战战兢兢，垂着头，讷讷不敢言。

    长孙无忌颇有一种恨铁不成钢的无奈，看着一脸沮丧的儿子，心里不禁泛起疑惑，这还是自己那个聪颖毓秀的儿子么？做事居然如此莽撞，根本不思讨后果会是何等严重！

    深深吸了口气，长孙无忌压制住心里的怒气，无奈说道：“难不成你忘记了，七年前的那一次？咱们长孙家不怕做错事，天大的错事，亦有为父给你顶着。可正所谓知错能改善莫大焉，尔何以一而再，再而三的在同一个地方犯错？为父，深感失望！”

    用十车精铁，雇佣突厥人夜袭神机营？

    亏你想得出来！

    简直天真到极点，且不说未将神机营和房俊一举歼灭，即便灭了房俊，就以为能甩得脱突厥人？

    突厥人的脑子是不太够用，可也不能将他们当成信守承诺的君子，那帮蛮子若是敲砸勒索起来，丝毫不会顾忌脸皮，直至将你敲骨吸髓榨干了为止！

    多精明的一个孩子，怎能如此糊涂？

    听闻父亲说到七年前，长孙冲咬了咬嘴唇，神情之间闪过一丝暴戾，终于忍耐不住。

    他可以挨打，可以挨骂，但就是受不了父亲这种极度失望的表情！

    长孙冲豁然抬头，充血的双眼与长孙无忌对视，低声嘶吼道：“我就是恨！我就是不服！那房俊有什么能耐？凭什么一个两个都将其视为栋梁之材！我长孙冲这些年礼贤下士、勤奋知礼，将任内职务打理得井井有条，可所有人都认为这是我应该做的，做得好是正常，出现一丝一毫的疏漏，便会别挑剔指责，这是为什么？我是花费十车精铁买通欲谷设出兵夜袭房俊，可是没有证据，谁能把我怎么样？而且，我敢保证，房俊绝对不可能活着回到长安！我要他死！不仅是他，就算是当朝太子，我也要将他打入万劫不复的深渊，绝对不是区区一条腿就……”

    “啪！”

    长孙无忌抬手就是狠狠的一个耳光，打得长孙冲一个趔趄，大怒道：“给老子闭嘴！有些话，就得一辈子烂在肚子里，即便是跟自己的老子，也休要再提起一个字！否则不仅仅是你，整个家族都得牵连，你给老子记住了！”

    长孙冲捂着脸，火辣辣的一阵刺痛，神智却清醒了许多，闻言慌乱的说道：“是，父亲，孩儿以后再也不敢了……”

    长孙无忌脸色阴沉，站起身，走到长孙冲身前两步远站定，双眼直视着长孙冲，犹豫了一下，问道：“你与公主……莫非有什么难言之隐？”

    “没有！”长孙冲面色一变，脱口而出道。

    随后，见到长孙无忌面色仍旧充满疑虑，只好说道：“那房俊作了那首《爱莲说》，孩儿现已成为长安笑柄，便是公主的情欲亦受损，孩儿气不过，所以才想要买通突厥人，置房俊于死地！至于孩儿与公主，什么问题都没有……”

    长孙无忌却是摇摇头。

    他这一辈子，若论起政事上的建树，拍马不及房玄龄。可若是说起揣摩人心，两个房玄龄也不是他的对手！

    从长孙冲游移的眼神也心虚的神情来看，他的这番话未免有些不尽不实。

    思量一番，长孙无忌终究还是问道：“可依某看来，你与公主之间，尊敬多过于爱慕，礼数多过于亲昵，倒是真当得起‘相敬如宾’之比喻，反倒不似新近的夫妻……”

    按说身为人父，自当严守纲常，等闲是绝对不会跟儿子探讨夫妻之间的关系。可长孙无忌实在是忍不住想要问一问，小夫妻两个看似恩爱，实则总是予人敬而远之的疏离感，难免惹人疑窦。

    最主要的是，二人已然成婚多年，却一直未有麟儿降生……

    这不得不让长孙无忌怀疑。

    面对父亲灼灼的目光，长孙冲面色发白，心里怦怦直跳。

    勉强挤出一个尴尬的笑容，否认道：“没有的事情……父亲多虑了，孩儿与公主的感情……一直很好。”

    长孙无忌却是不信。

    沉吟半晌，决定道：“你与公主成婚多年，一直未有生育。过得几日，为父便向陛下请求，为你纳一房妾室。生儿育女，传宗接代，乃是头等大事，相比陛下亦不会因为如此便偏见与你。”

    长孙冲笑不出来了，讷讷道：“这个……没必要吧？孩儿与公主感情一向很好，父亲此举，必然令公主难过，这个……再说，若是公主的身子有什么毛病，岂不是令她愈加难堪……”

    “你无需多言！”

    长孙无忌打断他，冷冷说道：“难堪又如何？不能为我长孙家传宗接代，那便是一尊牌位而已，做得什么用？你且安心，若是陛下因此责罚与你，自有为父去跟陛下求情……”

    “啪”

    一声短促轻微的破碎声音，自屋外传来。

    父子两个面色大变，吓得魂飞魄散，下意识的互视一眼。刚刚的言语，若是流传到陛下耳中，那可就是弥天大罪！

    长孙冲身子矫健，一个箭步窜到门口，一把拉开房门，便见到门边的回廊出，有一盏燕窝洒在地上，白瓷汤碗已然粉碎。

    长孙冲猛地跑出来，对着门口一丈处看守的家仆喝问道：“刚刚是谁来过？”

    那家仆被长孙冲狰狞的面容吓了一跳，赶紧单膝跪地，说道：“是公主殿下为您送来燕窝，却不慎掉落……”

    “人呢？”长孙冲急问。

    “额……已然走了……”

    这是长孙无忌从房里走出，低声问道：“是谁？”

    长孙冲惨白着一张脸，有些呆滞的说道：“是公主……”

    长孙无忌也愣了一下，面色阴郁，思量起对策。

    只是不知公主刚刚听没听到父子见的对话？若是听见，又听见了多少呢？

    一时之间，即便是狡诈多智的长孙无忌，也感到棘手无比。

    他不怕公主听到后面的话，那只是代表一个父亲对于儿女的担忧，即便被陛下知晓，也不过惹得陛下不快，无甚大碍。

    但若是听到了前半段……

    长孙冲深吸一口气：“孩儿去看看公主……”

    “无论如何，要将公主稳住。”长孙无忌阴沉着脸。

    “诺！孩儿懂得……”长孙冲一揖，匆匆向后院行去。

    *********

    绣楼染香，珠帘低垂。

    青铜兽炉里袅袅的燃着檀香，玉几香茶，锦墩绣榻，秋日的暖阳被楼外的梧桐切割得支离破碎，一片片染黄的树叶随风飘落，透过窗子上的玻璃，展示着最后的凄美……

    长乐公主静静的站在窗前，清亮的双眸似是追逐着飘落的树叶，但渐渐氤氲的凄迷雾气，却又显得漫无焦距。

    刀削斧凿一般轮廓秀美的侧脸，宛如玉雕一般冰冷无一丝暖意。

    她清秀纤长的娇躯微微有些颤抖，远远望去，单薄优雅，就如同窗外那飘飞的落叶一般凄美无助……

    “噔噔噔”

    身后传来急促的脚步声。长孙冲追上绣楼，喘了一口粗气，喊道：“公主……”

    长乐公主却充耳不闻，俏然站立，神情未有一丝波动。

    长孙冲咽了口口水，上前几步，站到长乐公主身后，凝视着她修长洁白的后颈处淡淡的绒毛，轻声道：“公主，莫要怪罪父亲，他只是一时想心急而已，你且放心，我不会遵从父亲的意愿去纳妾的，你难道还不明白我的心思么……”

    他不知道长乐公主到底听见了多少，只能这般试探。

    长乐公主轻轻转身，一双清澈的明眸凝视着长孙冲，秀美绝伦的面容古井不波，只是两片粉润的红唇微启，轻声说道：“你的心思？心在你的肚子里，谁又能知道谁的心思呢？”

    长孙冲剑眉微蹙，旋即又舒展开，笑道：“公主这可是为难我了……难不成，还要在下剖心沥胆，取出来给公主看一看？”

    若是放在以往，这等略显轻浮的情话儿，是长乐公主最喜欢听的。每当这时候，她都会美滋滋的挑着眉儿，抿着嘴唇，然后用一根春葱也似的纤长玉指，轻轻的在长孙冲胸前画个圈儿……

    可是今天，她却只觉得一股彻骨的寒意在心底升起，冻得她汗毛乍起，冷如骨髓！

    这个人的心思，究竟都藏这些什么呢？

    脑子里那些魔鬼一般的话语响起，让人简直不可置信！

    轻轻吁出一口气，长乐公主淡淡说道：“待会儿，我搬去姑姑那里住，你就不必相送了。”

    在长孙冲的愕然当中，她长长的睫毛颤了颤，垂下来挡住清亮的眼波，恬静的声音在长孙冲听来，彷如飘荡在九霄云外一般不可捉摸：“以后，我亦不会回来了……”