    酒宴之上，宾主尽欢。

    待到曲终人散，各自归家。

    乔师望并未进入高昌城，而是驻留在军营之中，待到房俊返京之后，才会正式接手高昌各地的驻防。

    醉醺醺的房俊被席君买搀扶着回到佛寺驻地，一进房门便恢复清醒。

    “情形如何？”

    用冷水洗了把脸，坐到胡凳上捧着茶盏呷了一口滚热的茶水，房俊方才悠然问道。

    席君买回身关好房门，来到房俊近前，轻声说道：“属下率领两组斥候，交替监视，那侯文孝宿与军营之中，进出皆由不下于二十名卫兵护卫，若想无声无息的干掉，几乎不可能。”

    房俊眯了眯眼，放下茶盏，手指在桌案上下意识的敲击着，脑中飞速运转。

    这个侯文孝看上去便是冲动火爆的性格，这种人一旦犯了执念，往往不计较后果。

    此人与自己有血海深仇，必然欲将自己除之而后快。

    可自己身边神机营的亲卫保护，不可能给他留下出手的机会，是以，这个侯文孝极有可能走上另一条极端——破坏房俊在高昌的人脉，以及即将成立的两大作坊……

    侯文孝不仅是安西都护府的二把手，而且在神机营撤走之后，所有的驻防军卒皆是左卫抽调的府兵，几乎可以轻易将乔师望架空！虽然房俊不认为乔师望这个被李二陛下寄予厚望之人会是这般窝囊，但是被侯文孝掣肘是一定的。

    若是侯文孝铁了心的不要前程，亦要破坏自己在高昌的布局，可谓轻而易举。甚至再狠一点，能搅动西域的局势，将大好形势一朝葬送……

    房俊绝对不能容忍这样一个人留在高昌，哪怕他是李二陛下对于侯君集补偿的产物！

    自打白天迎接乔师望前来高昌城之后，房俊便指派席君买率领精锐斥候，严密监视侯文孝，一旦得到机会，便将其击杀！

    可是正所谓“小人长戚戚”，这侯文孝亦知道房俊的作风，白天毫无保留的顶撞之后，出入愈发小心，动辄几十人的卫兵护卫，根本没有下手的机会……

    房俊沉思半晌，说道：“吩咐下去，三日之后，神机营开拔返京，三日之内，务必将所有撤离事务处置妥当。”

    “诺！”

    席君买应了一声，随即略带疑问道：“可是……这个侯文孝便放过了？此人性格狠辣，留在高昌，怕是对侯爷的布局极为不利。”

    房俊略感诧异的看了席君买一眼。

    这些话，他可从没跟席君买说过，只是吩咐他伺机干掉侯文孝而已。若是一般的武将，接到这等命令，自然而然的便会认为房俊一是报复侯文孝今日的无礼顶撞，二是未雨绸缪，将这个对他有恶意的家伙先下手为强的干掉，消除隐患。

    可是席君买却能看出自己之所以想要干掉侯文孝，绝非泄愤更非私怨，而是为大局着想，这份眼光可不应该是一个小小的斥候可以拥有的。

    也只能感叹，不愧是在历史上留下字号的名将，天生不是凡夫俗子啊……

    “某自然知道，这个侯文孝绝对不能留，不过你且放心，诛杀此人，留待我们撤走之后再办。”房俊胸有成竹的说道。

    这个席君买是值得培养的人物，如同刘仁轨一样，本身有着极为优秀的潜质，只要調教得当，未来便是自己最为有力的臂膀！所以才会解释一句，若是换了旁人，只管听命便是，哪里来的这许多问题？！

    “诺！”

    席君买一脑袋问号，却也不敢再问，转身退走。

    心里却一直琢磨着，都撤走了，还如何诛杀那侯文孝？

    ******

    翌日，军营之中。

    乔师望与房俊相对而坐，一盏香茶，言谈甚欢。

    “在京之时，陛下委派本官都护之职，说句心里话，本官是极为抵触的。高昌孤悬西域，虽然被大唐占据，然地处偏远，路途难行，条件艰苦，周围群狼环伺，稍有不慎，便是一败涂地之结局。只是在陛下给本官看过二郎的那封奏章之后，本官才放下心来，怀着对西域的憧憬，前来赴任。今日与二郎一席谈话，方才知晓，那奏章之上不过是冰山一角，远未将二郎之奇思妙想淋漓尽致的展现出来。本官敢断言，若是二郎的这个策略真的能够完成，千秋万世，史书之上必然有二郎的标名之处！”

    乔师望真的是被房俊的奇思妙想给震住了，张嘴就给房俊无与伦比的褒扬！

    以经济紧扼西域之命脉？

    真敢想！

    可是，真的很有道理，很有前途！

    乔师望是真的服气，这个在关中之时声名狼藉的纨绔子弟，怎地出了关，到了西域，便会绽放出此等眩目之光彩？

    便是朝中宰辅，亦不见得就会对经济之道有如此之深的见解，更别提只是依靠经济之道，不费一兵一卒就完全有可能将西域掌控在手中！

    怪不得陛下曾有“宰辅之才”的评语，现在观之，绝非虚妄之言！

    房俊呵呵一笑，说道：“都护大人莫要给在下灌迷汤，若是灌迷糊了，在下可就厚颜受之了，哈哈！”

    二人相视大笑，甚是融洽。

    笑罢，乔师望趁着房俊未走，请教道：“本官之前虽然添为一州刺史，然则只是陛下错爱，对于经济之道并无太多了解，不懂之处，还望二郎不吝赐教。”

    乔师望肃然以待，房俊少有的谦逊起来：“都护大人说哪里话？但请直言无妨，在下知无不言，言无不尽。”

    “那本官便厚颜请教了……”乔师望拱了拱手，不再客气，问道：“按照二郎所设想，这毛纺厂的设立，是要鼓励高昌国民多多养殖绵羊，最好是将本就稀少的耕地亦开辟成牧场。本官有一事不解，且不说高价收购羊毛是否会有朝一日亏得承受不住，可以预见，自今以后，这羊毛的产量必然日益增多，可否能够即时制作？随之而来的毛纺之物产量亦将增加，这庞大的产量，要往何处销售？据我所知，大唐境内虽然喜爱西域毛纺之物，但因其价格昂贵，销量极其有限，只有贵族富户可以消受得起，平民百姓只能望而兴叹……”

    房俊给这位新任的安西都护点了个赞……

    这位是有真才实学的，或者说是真的以及投入到安西都护这个角色当中去，一句话，便点出整个策略的重中之重。

    单单是赔钱，想必大唐还承受得起，靡费一些银钱能将西域的局势稳定，这是所有的朝臣和陛下都乐见其成的。

    但数量庞大的羊毛，能否及时的制作成物品，制作之后，如何销售，这就是头等大事。朝廷可以承担一定程度的亏损，但若是完全废弃没有一丝成本收回，那可就有可能拖垮国家财政……

    这一点，李二陛下必然也已经想到，并且想出了解决的办法。

    “自然是广开销路咯！”房俊轻松的说道：“若无特别的变故，明年开春，陛下便会下令开辟东洋的商路，高句丽、百济、新罗、倭国、林邑……这些都是潜在的客户。”

    李二陛下同意了自己关于西域的策略，便等于间接用意了将来由自己率领船队去开辟外洋商路。到那个时候，自己打造一艘豪华的无敌舰队，纵横于大洋之上，下南洋、探索美洲、远航非洲……

    将汉人千百年来、世世代代放在土地上的目光，吸引到广袤的海洋之上，既能解决掉土地兼并的主要社会矛盾，亦能在同时攫取全世界的财富，更能在轰轰烈烈的大航海时代融合东西方的文化，令这个古老的国度焕发出超越时代的光芒！

    只要想一想，房俊就觉得热血沸腾……