    新任安西都护履任之后，高昌的局势并未发生变化，一如既往的安定。按照房俊与高昌贵族的约定，在此后的一月之内，将举行一次“民选”大会，由全体高昌国民选举出八位“执政”辅佐安西都护治理高昌的同时，还会选出整个高昌的中下层官吏。

    与此同时，“高昌”更名为“西州”，意为大唐最西部的州府……

    但是当这一切尚在如火如荼的进行之时，房俊已然率领神机营功成身退，返回长安。

    临行之际，房俊只是通知了鞠文斗、蒲屈罗、赤木海牙等人，以免这些稳定西州局势之人一时慌乱，然后便率领神机营两千将士，以及部分伤病营的医官，悄然上路，踏上返回关中的路途……

    一路行来，房俊却是丝毫不敢大意，他总有一种被毒蛇盯住、随时会发动致命一击的惊悚感觉，因为种种迹象显示，在他的附近，有一支骑兵部队环伺在侧……

    房俊不认为突厥会派出大部队前来袭击他，现在西域的局势有些微妙，龟兹、焉耆等西域诸国明面上同大唐表示臣服，突厥人又主动放弃了高昌北边的可汗浮图城，若是兴师动众的前来为难房俊，乔师望只需要联合起来西域诸国，分分钟教突厥做人，无论来多少大军，皆是有来无回！

    反倒是小股骑兵活动灵活，进退自如，即便袭击不成，亦可从容撤退。

    但是神机营会惧怕小股突厥骑兵么？

    答案当然是否定的。

    当初一千突厥可汗的“附离”亲兵趁夜偷袭，亦被神机营大败，这给了房俊以及神机营上下极强的信心。

    突厥人真的很拗，难道一点都不会汲取上次失败的教训么？

    即便神机营上下信心十足，可房俊亦不敢大意，无论昼夜，二十队斥候都放得远远的，附近几十里方圆的风吹草动全部在掌握之中，以防被突厥人偷袭。

    只要能在突厥人来袭之时有所准备，布好阵列，那就万无一失！

    可惜他却未想到，这些草原上的蛮子，有时候也不是一根筋……

    一处山丘的背阴处，房俊跳下战马，手里的横刀劈出，削断一大片低矮的灌木，面前半人高的茅草把崎岖不平的沙丘遮盖的严严实实，秋风瑟瑟，草木枯败。

    这里没有鸟鸣，也没有走兽，放眼望去，天地辽阔，湛蓝的天空延伸到大地的尽头，整个山坡下弥漫着浓烈的血腥气，就连最喜欢啄食腐肉的乌鸦也远远的躲开这片死亡之地……

    一共十人，这是神机营斥候小队的编制人数。

    现在这些最勇武的兵卒早已逝去生命，年轻的身体横七竖八的倒在杂乱的草丛里，滚热的鲜血早已干涸，留下地面上一滩滩褐色的痕迹。

    房俊面色铁青，心如刀割，一股深深的自责以及冲天的怒气，反复啃噬着他的心脏！

    他将这些勇武的年轻人带来西域，却在归家的途中，在自己的大意之下，让他们魂断于此，永远再也回不到家乡。这些斥候个个圆睁着双眼，无神的望着湛蓝辽阔的天空，似乎还在畅想着几时能回到关中……

    战争使得一个人很快成熟，房俊亦如此。

    他心里愤怒自责，却没有显露出暴躁的情绪，也没有特殊的悲哀，只是把兄弟们的眼睛一一合上，然后沉声说道：“寻些柴火，将兄弟们火化，我们带他们回家！”

    他必须把这些弟兄带回去，死在这里，将不会有人前来祭奠……

    这是昨晚宿营之前，放出的几队斥候之中的一队，到了天明时分却仍未归营，大军寻了整整一个上午，才在这处距离营地不足五里的地方发现这队斥候，却已然全部罹难。

    这些都是他的生死兄弟，昨晚出巡前，大家还在和他说笑，房俊亦曾开玩笑，说是回到关中之后，请他们去醉仙楼吃天下最美味的食物，喝最香醇的美酒，然后尝一尝醉仙楼享誉关中的歌姬……

    然而现在，他们就永远的死在这一片荒凉的上坡上，将生命最美好的年华，葬送在这里！

    房俊紧紧攥着拳头，咬着牙根，直起腰来，游目四顾。

    突厥人的战术令他很头痛，因为忌惮于神机营的庞大火力和对付骑兵极为有效的战阵，所以开始打起游击战术，想要逐一击破么？

    甚至用不着杀掉多少人，单单这般逐一斩杀斥候，便可令神机营的军心士气迅速崩溃。

    这种钝刀子割肉，最是令人难受！

    “侯爷，”刘仁轨从后面走上来，见到房俊神情愤怒，有些担心的劝解道：“当兵吃粮，马革裹尸早已是心有准备，生死由命，侯爷不必太过介怀。”

    军中最忌就是主将被悲伤、悔恨、愤怒、轻敌等等因素左右情绪，因为如此一来，神智难免会陷入不理智的状态，极易做出错误的判断，自陷与危险的境地。

    神机营之中，现在已然越来越少的人会称呼房俊为“提督”大人，取而代之的是“侯爷”这个明显亲昵得多的称谓，这说明房俊在神机营之中的威望越来越甚，兵卒们都已房俊的私兵身份看待自己……

    房俊当然明白刘仁轨的意思，虽然《孙子兵法》抄了好多遍亦未理解其中的神髓，但两世为人的丰富阅历，使得房俊知晓，一军主帅绝对不可“怒而兴兵”的道理。

    往旁边瞅了一眼，席君买正将阵亡士卒的遗体一具具摆放整齐，这小子脸色冷峻，并未有多少哀伤的神色，但是眼眸中闪烁的寒芒，以及不停嘟囔着什么的嘴，却显示出一股决心。

    其余的兵卒从四周搜索来茅草和枯死的灌木，堆积在一起，等待给这些阵亡士卒火化，然后将骨灰带回去，送到家乡亲人的手中。

    大家做这一切的时候，有愤然，有哀伤，却没有一个害怕恐惧。身在军中，远征西域，大家都看得开，随时做好了赴死的准备，而在自己战斗的时候，不但有战友全力的支持，甚至在战死之后，还能将自己的骨灰带回家乡，让自己能够继续守护着父母妻儿，更有何惧？

    士气就像是一股风暴，在沉默中酝酿，在沉寂中集聚，只待某一个特殊的时刻，便会彻彻底底的爆发出来，席卷阻挡在面前的一切！

    房俊从心底里吁出一口浊气，沉声道：“突厥人改变战术，我们总不能龟缩不动，停止行进吧？”

    论起兵法，两个他也不及一个刘仁轨，这一点房俊自己心知肚明。他所有的“兵法”，其实都是构建在远超时代的见识之上，讲究的是主动出击，照搬历史上的那些成功的案例。但是说起被动迎敌，因地制宜的制定战术，他的那点可怜的“兵法谋略”却完全不够看……

    房俊一筹莫展，刘仁轨却似乎对突厥人的这种游击战术完全不在意。

    “每队斥候仅有十人，而此地距离玉门关仅有一月路程，突厥人不可能十人、十人这样的杀，然后逐渐的孤军深入，将自己陷入险境。对于突厥人来说，越接近玉门关，危险便越大，一旦被玉门关的大军侦查到他们的行踪，那可就是想跑都跑不了，漫漫大漠，被唐军骑兵在身后猛追，一刻亦不敢停下补给，那就只有全军灭魔一途！所以，突厥人的目的，绝对不是想要斩杀我们多少斥候，而是想要通过这种手段打击全军的士气，只要士气崩溃，突厥人自傲的奇兵突袭之术，便能发挥到最大的效果，给我们致命一击！”

    刘仁轨沉着冷静，双眼散发着灼灼的光辉，俨然已有绝代名将之风采……