    房俊率领神机营撤离，返回京师，安西都护府副都护侯文孝才松了一口气。别看他一直对房俊姿态强硬，其实只是一种手段而已，这样可以使得驻守西州的这几千左卫将士对他崇敬不已。

    这些士卒都是叔父为自己安排的最大助力，但自己也得表现出强势，才能让这些骄兵悍卒甘心为自己驱策。房俊凶名在外，侯文孝这是踩着房俊的名声来提升自己的名望。

    事实上，他心里却是吓得要死，整日里犹如惊弓之鸟，一点点的风吹草动都让他惶惶不安，唯恐房俊二愣子脾气发作，不管不顾的将自己捆起来砍了脑袋……

    即便房俊已走，侯文孝亦不敢太过大意，毕竟这高昌上至王侯贵族，下至商贩匹夫，皆跟房俊有极深的利益牵扯，各个都是房俊的耳目，谁知道房俊临走之时会不会布置好刺客杀手，趁自己疏忽大意之时，一举将自己刺杀？

    小心使得万年船，侯文孝为了自己小命着想，出入依然有大量卫兵护卫，夜间只是宿在兵营，城中为他准备好的府邸，却是坚决不敢踏进去一步……

    他只是个被侯君集举荐的副都护，并不知道房俊在西州立下的策略，更不知道这个策略其实已然是大唐的国策。但侯文孝不傻，他不能只依靠自己去冲锋陷阵，即便他恨不得将房俊抽筋剥皮，亦不敢如此肆无忌惮的违背李二陛下的命令。

    所以，他打算从西州本地的势力着手，联合起来，破坏房俊的财路，在他看来，这就是对房俊最大的报复。

    敌人的敌人，就是朋友。

    侯文孝亦曾听闻房俊阴了鞠文斗之事，便觉得这鞠文斗既是鞠氏的掌舵人，又不然咽不下被房俊离间的那口恶气，自己主动招揽，鞠文斗必然与自己站在统一阵线。

    所以，他决定亲自找上门去。

    高昌很少下雨，这一日，却淅淅沥沥的下了一场秋雨。

    雨势不大，细细绵绵的雨丝随风轻摆，大街小巷却充满了欢声笑语，孩童们对于下雨这件稀罕事实在是太高兴了，光着脚丫子任凭雨丝落在身上，嬉闹着在街上到处乱跑。

    侯文孝到了鞠文斗的府邸，报上姓名，门子哪里敢怠慢，赶紧将侯文孝引到客厅稍候。侯文孝带着十几个卫兵，进了府邸。

    那门子目瞪口呆，心说这是来会客的，还是来抄家的？

    即便心里腹诽，但是面对这位西州第二大的官员，别说他一个门子，即便是鞠文斗当面，亦不敢有丝毫不满吧？便急急忙忙去通报鞠文斗。

    坐在宽敞的客厅里，举目皆是充满了西域风情的装饰，侯文孝心情好了很多，心里琢磨着如何舌绽莲花拉拢鞠文斗。鞠氏是高昌王族，虽然国破，但是势力犹在，一旦将其拉拢过来，非但报复房俊轻而易举，即便是架空那位大都护乔师望，亦不是奢望……

    人生在世，一则快意恩仇，一则升官发财，若是两样都能纷至沓来，夫复何求呢？

    就在侯文孝心里美滋滋的畅想美好的未来之时，一个美貌的侍女手里捧着一个青铜香炉，娉娉婷婷腰肢轻摆的走了进来。

    侯文孝虽然不相信在鞠文斗的府里会有人对自己不利，但还是随身带着卫兵，即便是与鞠文斗会面，亦不离左右。此际虎背熊腰的卫兵就在身侧，对于一个侍女，自然不会诸多提防。

    那侍女微微垂着头，脚步轻快的走到堂中，将怀里的青铜香炉摆放在大堂中间的位置，对着侯文孝轻轻一福，躬身退了出去。

    青铜香炉里燃着檀香，淡淡的烟雾自镂空的纹路见袅袅飘出，大堂里顿时充盈着一股好闻的檀香气息，安神醒脑，外界阴郁的天气所带来的压抑，亦为之一清。

    鞠文斗大步走进大堂，哈哈大笑着对侯文孝拱手施礼：“副都护大人到访，舍下蓬荜生辉啊！”

    侯文孝轻轻一笑，略带矜持的道：“过奖，过奖，本官素闻大丞相之清名，乃高昌擎天玉柱一般的人物，更是鞠氏王族的中流砥柱，特来求教，还望大丞相不吝赐教。”

    “这说的哪里话？”鞠文斗佯装不悦，说道：“侯都护年青有为，将来必是大唐朝堂之上的名臣，能有机会跟您把酒言欢，为不是我鞠文斗三生有幸？”

    两人客气寒暄了一阵，宾主落座。

    侯文孝不耐绕老绕去的兜弯子，索性挑明了来意：“大丞相乃是鞠氏王族之家主，便是西州的无冕之王，即便是乔大都护，亦不得不更加倚重于阁下。只是那房俊无赖粗鄙，又阴险狡诈，前些时日对大丞相的侮辱，令本官感同身受！”

    他先是给鞠文斗戴了顶大帽子，奉承了一句，然后便点出咱俩其实有着共同的敌人，只要你配合我，那你这个鞠氏王族的家主便会得到我的照应，往后在西州这一亩三分地，自然水涨船高！

    他认为鞠文斗是聪明人，听得懂自己的话。

    但是他有一点没搞明白，鞠文斗虽然之前是高昌城的大丞相，却并不是鞠氏王族的家主，别说他不是，即便是高昌王鞠文泰都不是……

    鞠文斗笑了笑，心说这位侯都护还真够直接的，只是自己该如何取舍呢？

    跟房俊作对吗？

    那样便会将西州所有的贵族商贾悉数得罪个精光，因为这会损害大家的利益，即便得到侯都护的支持，会否得不偿失呢？

    鞠文斗并不反对跟房俊作对，但是这个侯文孝只是一个副都护，他的能量到底有多大，鞠文斗心里没底，自然不能将鞠氏王族莫名其妙的便绑在侯文孝的战车上。

    心里正思讨之间，忽闻门外的仆人说道：“乔都护派使者求见。”

    鞠文斗与侯文孝尽皆一惊。

    难不成……那乔师望已然知晓两人在私下会面？

    鞠文斗不敢怠慢，长身而起，对侯文孝拱手道：“在下去去就来，还请侯都护稍坐。”

    侯文孝点点头，心思电转。

    鞠文斗出得大堂，亲自冒着细雨来到大门口处，却不见门前有什么使者。

    顿时脸色一沉，喝问门子道：“使者何在？”

    门子也莫名其妙：“那人口称是乔大都护的使者，奉命而来，小的怎敢拖延？便遣人前去通禀，可那使者只是待了一会儿，便不告而别……”

    鞠文斗一脑袋雾水，心说这叫什么事儿？

    摇了摇头，便转身往回走。

    刚刚迈出两步，耳中便听到一声惊天动地的巨响，骇然望去，府中正堂那边一股黑烟冲天而起……

    鞠文斗先是惊诧莫名，紧接着便面色惨白！

    安西都护府的副都护侯文孝，可是就在他的正堂之中啊！

    鞠文斗魂飞魄散，撒开脚丫子奔往正堂，到了近处，但见原本恢弘的正堂已然崩塌，一地瓦砾，残肢断臂到处都是。

    鞠文斗彻底傻眼……

    *****

    鞠文斗府邸的街对面，一间酒肆的二楼处，一个男子凭窗远眺，正好见到鞠氏府邸那一股腾起的黑烟，紧接着便是闷雷一般的声响，连脚下的楼板都微微摇晃。

    细雨绵绵，酒肆中的客人都以为是天降雷鸣，并未在意。饮酒闲谈，一些照旧……

    偶尔有人见到鞠氏府邸的那一股黑烟，也只是以为走水而已。

    少顷，一个身影自楼梯处闪现，沉声道：“禀告统领，任务完成。只是鞠文斗比预想的稍微早一些去到正堂，是以属下不得不露面，假冒都护大人的使者，将其引出正堂，不然恐将与那侯文孝一同被炸死。”

    男子正是段瓒，闻言颌首道：“干得不错，这鞠文斗还不能死，如此将侯文孝炸死在他的府中，正是最好的结果，咱们也立即出发，去追上侯爷吧！”

    “诺！”

    那人应了一声，转身下楼。

    段瓒又看了一眼鞠氏府邸的黑烟，嘴里嘀咕着：“侯爷果然天纵奇才，以线香绑在震天雷的引信上，控制爆|炸的时间，真是天才的想法啊……”