    夜幕渐渐垂下，绵绵细雨也终于停止，只是空气中依旧氤氲着湿寒的水汽，被瑟瑟的北风一吹，寒意彻骨。

    荒原昏暗，枯败的野草被雨水打湿，杂乱低垂的起伏不平，不时有野兔等小兽穿梭其中，拨动杂草，发出簌簌的响动。

    这是天地之间唯一的声音……

    诺大的营地之中，宛如被恶魔施展了法术，所有的一切都变成岩石，没有人走动，没有人说话，唯有营帐之中一盏盏蜡烛的火焰，被寒风吹得摇曳明灭，闪烁飘忽……

    营帐西边的一处坡地之下，一大片身影笼罩在茫茫夜色之中，黑压压一片，却无一点声息。

    神机营所有将士，全部从营帐之中撤出，再此列阵以待！

    两千悍卒全副武装，严阵以待，一双双眼睛冒着幽幽的寒光，透着仇恨的火焰，只等着嚣张残忍的突厥人一头扎进这个巨大的口袋！

    就在回家的路上，突厥人残忍的杀害了几十名斥候，这让神机营全体将士怒火填膺！

    没有什么比一个远行的游子，在回家的路上永远的失去拥抱亲情的机会更残忍，仇恨更甚。那一具具尸体，从热血开朗到冰冷沉寂，使得整个神机营充斥着一股愤怒的火焰！

    他们要复仇！

    房俊坐在阵列正中，屁股底下是一个木头箱子，前后左右尽皆被亲卫保护。

    他的目光清澈明亮，望着远处黑蒙蒙的夜空，心急有些忐忑。

    按道理来说，现在就是突厥人最后全歼神机营的机会，突厥人没理由放过才是。

    三百里之外，便是玉门关，急行军的情况下，三天即可入关，突厥人吃了豹子胆，亦不敢靠近玉门关。

    而一路行来，突厥人素无忌惮的施行这打击神机营信心和意志的举动，像是猫撵老鼠一般，将神机营追得惶惶然如丧家之犬，连一刻都不敢停留，拼了命的向东逃窜……

    今夜，恰逢阴雨，天气湿寒，天时、地利、人和全都不在神机营这边。

    若无意外，尾随在后的突厥人必然会全力突袭，力图一举击溃神机营！

    这是房俊同刘仁轨推断出来的结论，二人皆认为这个可那个八、九不离十，所以针对今夜，布下了天罗地网，就等着突厥人怀着必胜之信心一头扎进来……

    可是，突厥人真的会来吗？

    身侧的席君买咽了咽口水，低声问道：“侯爷，突厥人回来么？”

    房俊瞅了他一眼，这小子面临即将到来的恶战，非但没有一丝一毫的紧张胆怯，反而双眼铮亮，兴奋莫名，跃跃欲试！

    笑了一下，轻声道：“肯定来！”

    另一侧，刘仁轨擦拭着手里的横刀，尽管刀身已然明亮如雪，可他还是用一方丝帕不停的擦，闻言，闷声道：“突厥人猫戏老鼠一般追了我们一路，怎么可能在最后关头放我们入关？今夜，就是将我们歼灭的最好时机！”

    神机营上下，没有一个人愿意就这么灰溜溜的逃回关中，身后的这队突厥骑兵，已然引起了神机营士卒的血海深仇，大家众志成城，誓要将其永远的留在这条丝绸古道上，再也回不得他们纵意驰骋的草原大漠！

    但是，战场之上，形势千变万化，没有任何一个结论是绝对的。所有的推断，都可能因为一些微不可察的因素而发生意外的变动，计划永远撵不上变化。

    可房俊不甘心！

    就这么当着他的面，杀了那么多跟随他出生入死的兄弟，然后自己却要看着凶手逍遥塞外，自己则灰溜溜的逃走？

    可是神机营的机动性不可能比得过突厥人的骑兵，所以他也只能这般不停的示敌以弱，才终于寻到这么一个完美的战场、完美的时机，等着突厥人自己送上门来！

    一阵沉闷的马蹄声传来，那一声声“噗噗”的蹄声，却似重锤一般在全体兵卒的心里重重的锤了一记！

    刘仁轨沉喝一声：“自己人！”

    已经有些骚动的阵列顿时安静下来，所有人心头莫名的一松。

    虽然坚信在蒲昌海之畔能歼灭突厥人一次，这一次也必然让突厥人来得去不得，但总归还是紧张的，上次只有一千突厥骑兵，谁知道突厥人吃了大亏、意识到神机营的战力之后，这次会派多少铁骑前来？

    一骑斥候奔至阵列前方不远处，马上的斥候飞身跃下用皮革包裹住马蹄的战马，迈着敏捷的步子快速跑到阵列之前，沉喝一声：“来啦！”

    “哗啦”

    阵列之中响起一阵兵器摩擦的声音。

    房俊从阵中站起，问道：“多少人？”

    “不下于三千骑！正由西边赶来，应是一直尾随着我们，此时尚未提速，大约半炷香之后，便会抵达营帐西方五里之处，稍做调整，必然会发动全力突袭！”

    斥候口齿伶俐，将敌人的态势表述得清清楚楚。

    “其余斥候何在？”

    “按照侯爷预订的策略，全部四下散开，随时掌握突厥人的动态！”

    “好！”房俊狠狠的一挥拳头！

    一路之上的示敌以弱，果然赌对了……

    突厥崽子，这一次，叫你们来得去不得！

    房俊沉喝一声：“全军准备迎敌，所有人不许发出声响！”

    无人应答，却有一股浓郁厚重的杀气在湿寒的荒原之上弥漫开来，有若实质，压抑得人喘不过气！

    数千人严阵以待，却再无一丝声响，唯有寒风吹过衣袍，烈烈作响。

    等待的滋味，最是难熬……

    直到幽暗的天边传来闷如擂鼓的轰鸣声，全军上下不由得心中一紧，精神一振！

    铺天盖地的马蹄声宛如天际滚动的闷雷，越来越近，脚下的大地都被这股汹涌霸烈的气势震动摇晃，简直犹如山崩地裂一般席卷而来！

    须臾，昏暗的夜色里陡然现出一条黑线，幢幢黑影如同地狱之中破土而出的魔神降世，带着狂猛凶残的狂暴气势，想要吞噬人世间的一切生灵，摧毁一切！

    越来越近，雨点般的马蹄声响成一片，像是无数巨大的皮鼓在神机营将士的耳边擂响，震动耳膜，震慑心脏。

    寂静的营地之中，每一座营帐都留有两名兵卒，此时便引燃预先备好的易燃之物，其帐而逃，故意发出凄厉的惨叫，装作整个营地乱作一团的假象，然后迅速向东撤离，将突厥骑兵引来！

    房俊目光灼灼，紧紧盯着突厥骑兵冲锋的阵线，见到对方已经以开闸洪水一般不可阻挡之势冲入营地，一部分散开四处，挨个营帐搜索，一部分则马不停蹄，继续冲锋的气势，向着奔逃的兵卒追来。

    见到火候以至，房俊猛地大吼一声：“点火！”

    早已准备在河道边缘的两名兵卒，闻言迅速点燃手中的火折子，将火苗点燃一截儿粗粗的引线。

    那引线是寻常的三股“震天雷”引线捻在一起，加足了易燃的药量，被火苗甫一点燃，便冒出一股火星子，“嗤嗤”的燃烧起来。引线的另一头被埋在沙子下边预先挖好的浅沟里，上面覆盖着木板之物，即能防止雨水浸湿，又能防止人踩马踏弄断引线。

    引线“嗤嗤”的燃烧，火星子钻进沙子下边，迅速的想着远处的营地烧过去……

    此时，营地里的军帐已然火光冲天。

    突厥人不认为这样的天气里，唐军的火气还能发挥威力，至于步兵结下的阵势，没有火气辅助，还不是一冲即散？

    嚣张的突厥骑兵除了分出少部分搜索营地之外，大部分丝毫不停顿，追着唐军士卒就追杀过来。

    他们骑在马背上，双腿踩着马镫，身子悬空，一手握缰，一手持刀，嘴里发出“喝喝”的怪叫，以风卷残云之势掩杀而至……