    时值午夜，庄中万籁俱寂，唯有鹅毛般的大雪扑簌簌落下，将整个农庄覆盖。

    房俊踩着厚厚的积雪，脚下“咯吱吱”作响。

    整个庄子安静沉寂，不见一个人影，房俊心里却充盈着暖暖的感受。即使是风雪交加，即使是路途遥远，所有的艰难都阻挡不了游子们回家那迫切的心情。遥望远方家的方向，独自一个人的旅程是寂寥的，但也是欣喜的。现在踏入家门，一股安宁喜乐的情绪，占据了全身。

    家仆要等到五更时分才会起来扫雪，至于侍女，房俊没打算都吵醒，而是直奔卧房而去。

    他现在又困又乏，只想搂着武美眉好好的睡一觉……

    推开房门，一股温暖馨香的气息瞬间将房俊围绕，令房俊精神一振。

    房内漆黑一片，唯有门口处白雪发射着微弱的光亮，看得清屋内朦胧的情况。

    没有多少耽搁，翻身将房门关好，屋内再一次陷入黑暗。

    眼睛适应了黑暗，看得清糢糊的家具轮廓，走到卧房里，站在火炕前，见到炕上被窝中伸出一条雪白的手臂，佳人睡得正香，浑然不知房内多了一个人。

    房俊轻轻笑了笑，心里有些急不可耐，反身回到外间，将甲胄衣物迅速脱去，光着身子走进卧房，灵巧的掀开被窝钻了进去。

    被窝中的佳人只是穿了一件薄薄的小衣，露出大片肌肤，触之温软腻滑，令人魂为之消。一头秀发披散在枕头上，散发着淡淡的馨香，雪白的手臂在黑暗的夜色里散发着淡淡的荧光，夺人心魄……

    佳人睡得很沉，虽然察觉到被窝里多了个人，却只是低声呢喃了一句什么，便侧过身子，留给房俊一个后背。

    房俊忍不住笑了笑，欺身上前，手臂环过纤细的腰肢，将这一具温香软玉的娇躯紧紧的搂紧怀里，大手婆娑着平坦的小腹。

    女人似乎有些不满的扭了扭身子，秀发在房俊的脸颊上蹭了蹭，惹得他一阵发痒。

    如此暧昧的气息，令房俊的困顿和劳累瞬间不翼而飞，身体火热起来，大手也离开平滑的小腹，钻进小衣之内，攀援而上，将一只饱满圆润的果实紧紧的掌握在手中，轻轻揉捏，感受着那一份温热柔软。

    “嗯……”

    一声浅浅的呻吟在房俊耳边响起，令房俊再也不满足这种手足之欲，那一只大手便放弃高耸的山峰，径直向下，钻进漆黑的丛林，去探寻水源丰沛的溪谷……

    顺着那条光滑纤细的美腿，来回抚摸，只觉得着手处，格外的娇嫩滑腻，不禁砰然心动，一时童心大起，就一脸坏笑地钻了进去，摸到尽处，隔着那薄如蝉翼的小衣，轻轻地抚弄起来。

    即便在睡梦之中，女人也是格外敏感，没过多久，那里就变得异常湿润了，指尖上沾了许多水渍，而那双纤长的美腿，也下意识地绞紧，似乎在微微颤动着。

    房俊不禁哑然失笑，悄声道：“还在装睡，小妖精，难道不欢迎本侯爷回来么？”

    说着，他把手轻轻的由小衣的一侧钻进去，用手指摸着那泛滥成灾的溪谷，便伸出一根食指，轻柔地探了进去，滑溜溜地顶到最深处……

    “呀……呀……别乱动，天啊，你是谁？”

    女人终于惊醒，倏地坐起，抱起被子，颤声问道。

    这声音娇媚动听，宛如黄莺出谷，却恰似一颗惊雷，在房俊的耳畔炸响，他登时呆若木鸡，大脑里变得一片空白，茫然地抽出湿漉漉的手指。

    “你是谁？怎么在媚娘房里？”

    房俊完全懵了，满脑门问号，搞不明白为什么有一个陌生的女人会出现在武媚娘的被窝里。

    他的第一个反应，是自己莫非进错了房间？

    但旋即便打消了这个念头，开玩笑，自己的家自己还会认错？

    但是紧接着冒出的念头，却让他吓了一跳！

    难道……

    房俊激灵灵的打个冷颤，心里想到一个可能。

    难不成是媚娘耐不住寂寞，又不愿背叛自己找个男人，所以就弄了个女人回来，躲在被窝里假凤虚凰一般以慰相思之苦？

    越想越有可能！

    房俊心里腻歪到极点，找男人不行，找女人他也有些受不了！

    只听他娇媚动听的声音颤声问道：“你是……侯爷？”

    “哼！”房俊冷哼一声，极度不满。

    娘咧，老子的女人你也敢偷？就算你是女人也不行！

    女人拥着被子，将一身雪腻的肌肤紧紧遮住，其实她大可不必如此，房间里很暗，除了能见到一身胜雪的肌肤之外，房俊什么都看不清……

    “我不管你是什么人，现在赶紧给我滚蛋，马上，立刻！”

    房俊怒火滔天，简直快要疯了！

    为了避免戴绿帽子，自己千辛万苦死死抗拒，打死都不娶高阳公主，谁特么知道武媚娘这个女人居然给自己偷偷的戴了一顶？虽然这顶绿帽子是一个女人送来的，那也不行！

    大男子主义的房俊觉得就算是女人也不行，背叛就是背叛，只因为心的背叛，无关于男女！

    他甚至悲愤的想到，难道老子穿越这一会，注定就是个乌龟的命，注定了就得戴着绿帽子？

    简直岂有此理！

    女人被房俊的冲天怒意吓得呆住了，拥着被子瑟瑟发抖，嘤嘤哭泣……

    房俊愈加烦躁，动了老子的女人，特么你还委屈上了？

    “闭嘴！否则老子弄死你！”

    骂了一句，心里却是在权衡着，是不是要将这女人宰了，以消心头之气？

    女人抽抽噎噎的哭了几声，低声说道：“奴家……奴家是媚娘的姐姐，只是前来探望妹妹，是以才留宿于此，奴家……呜呜……”

    房俊仿佛被一道天雷劈中！

    武媚娘的……姐姐？

    我勒个去……

    “你说……你是谁？”房俊不可置信的问了一句。

    “呜呜……奴家……武顺娘……”

    房俊彻底凌乱了……

    居然是传说那位风流妩媚、与李治关系暧昧的武顺娘？

    房俊下意思的捻了捻手指，那里似乎还残存着温热滑腻的触感。

    这可就尴尬了……

    “那啥……呃……”房俊不知道自己说什么好了。

    居然把大姨子当成武媚娘偷|情的对象，自己得有多脑残？

    似乎也感受到了房俊的尴尬和难为情，武顺娘这回胆子大了起来，由刚才的嘤嘤饮泣，变成肆无忌惮的嚎啕大哭，将满腔委屈尽数发泄出来。

    你一个大老爷们儿，深更半夜的钻进我的被窝，反倒跟我凶？

    便宜都让你占了……

    太过分了！

    ******

    房中的妆台铜镜、纱帐绣榻等，无不华美讲究，四壁白涂，只悬了几幅字画，壁上与椽柱、屏风等俱都飘着股兰桂清香，淡而不呛。

    不知从何时起，武媚娘似乎也被房俊的喜欢熏染，从喜爱华丽的物件转换到简约优雅。

    烛火摇红，房俊眼神游移，不敢跟面前的两个女人对视。

    太尴尬了……

    武媚娘唇角微微挑起，神情似笑非笑，一双秀美清澈的眸子盯着房俊，上上下下的不住大量。

    面色更加黑了，也瘦了，看上去更加精壮强悍，少了以往的富贵之气，却多了一分阳刚健美的英挺气魄！

    只是神情有些萎顿，不可遮掩的疲累遍布在身体的每一处，令武媚娘可怜得心疼！

    本该扑上去亲吻蜜爱一番，表述一番相思之苦，担忧之心，可是现在……

    武媚娘哭笑不得。

    这个臭男人，居然钻进了姐姐的被窝……

    一旁的秀美佳人，紧紧咬着红唇，一双氤氲着水雾的眸子，幽怨的瞥着房俊，心里却是砰砰的跳个不停……

    冤家啊，这可让我如何是好？