    翌日清晨，天刚透亮，房俊从沉睡中惊醒，看了一眼时辰，便急急忙忙起身穿好衣物甲胄。

    武媚娘想要起床服侍房俊更衣洗漱，却被房俊摁回被窝里，笑着说道：“可不能换衣服，哪有出征的武将洗刷得白白嫩嫩的去见皇帝陛下？就这套正好，能显示出咱的风尘仆仆，一心为国！”

    武媚娘嗔道：“还好意思说？出征的武将回京之后，必须先向兵部报备，然后得了旨意才能回家，您这昨晚就溜回来了，不怕陛下降罪，打你的板子？”

    对于这件事，她是很担心的。也不知郎君是犯了什么疯，明知朝廷律例如此，还要明知故犯，这不是给那些闲极无聊的御史提供借口么？

    如此一来，怕是西征的功劳也得打个折扣……

    房俊嘿了一声：“你家郎君这次在西域立下的功劳太大了，不这么自污一下，打打折扣，怕是陛下都不知道怎么赏赐，难道还能给个国公当当？”

    “当真？”女人总是对于名利钱财之物最是上心，更何况有着不让须眉之心志的武美眉？闻听此言，顿时心思活泛起来，若是真能捞一个国公的爵位，额滴天……

    房俊见她一副花痴的模样，便一翻白眼，打击道：“怎么可能？就算陛下舍得给，那些御史言官也会拼了命的阻拦。自今往后，再也不可能有立国之时的国公爵位封赏下去，除非……”

    “除非什么？”武媚娘翻个身，趴在被窝里，一头乌鸦鸦的秀发披散开来，愈发显得肤白如雪、脸容娇美。

    “开疆拓土，辟地千里！”

    房俊说了一句，穿好了甲胄，推开房门走了出去，留下武媚娘独自懊恼可惜。担着危险，熬着苦累，却得不到与功劳相应的赏赐，以后说什么也不让自家郎君再去干这么危险的差使……

    *****

    出得房门，席君买等一干神机营的亲兵护卫都早已在院门口集结，见到房俊出来，席君买牵着战马，服侍他跃上马背，一行人出了庄子，沿着铺满厚厚积雪的山路缓缓的下山。

    房俊抬头瞅了瞅渐渐亮起来的天色，看了看远处朦胧一片的长安城，心道这场雪幸好停了，若是再下一日，说不得就能重演去年冬天的那场雪灾……

    一行人自山路奔下，到了官道之上，路况好了许多，便渐渐提升马速，越过灞桥，绕着长安城的城墙来到西边的金光门。

    此时城门已然洞开，三三两两出城的百姓络绎不绝，只是神机营的大部尚未来到。

    远远的见到房俊等人策马驶来，守城的兵卒便殷勤的迎上来，陪着笑脸说道：“好叫侯爷知晓，小的昨夜守在兵部门外，尽早兵部衙门刚一开锁，小的便将侯爷回京的消息递上去，兵部那边正等着您前去报备呢！”

    会做人！

    房俊给这个兵卒点了个赞，当然也不能只是口头夸奖，满长安城谁不知道房二郎阔绰？当即从怀中掏出两个打赏人用的银锞子，丢给那兵卒：“干得不错，拿去饮酒！”

    那兵卒手忙脚乱的接着银锞子，顿时大喜：“谢侯爷赏！”

    心里差点美翻了天，都说这位房二是长安城最混账的纨绔，纯粹是扯犊子！之所以混账，那是对那些高官贵戚而言，如同他们这些兵卒匹夫，却从未见过人家房二仗势欺人！

    人家的一身本事，从来不在咱们这些蝼蚁一般的小民面前显摆……

    打发两个亲兵前去迎一迎大部队，命他们回来之后第一时间回到曲江池畔的驻地，休息整顿，然后便各自归家。

    自己则带着其余几个亲兵，从金光门进入城内。

    时值清晨，入城的没几个，出城的却不少。长安的几处城门皆是出入分开，便呈现出出城这边的门洞排起长队，车马如龙，入城这边却是稀疏冷落。

    房俊刚刚进入宽大的城门洞，眼尾的余光一扫，却见到一个熟人正从一侧的城门洞出城……

    房俊当即一勒马缰，驻足观望。

    却见突厥可汗的亲弟弟阿史那不代骑在一匹马上，一身汉服，在几个同是汉服装扮的侍从护卫下，驶出城门。

    房俊第一个念头，就是这货越狱潜逃了！

    不过见到阿史那不代在守城兵卒面前拿出一份红色的堪合，任由兵卒查验，便知道这家伙估计是被他的可汗大哥用钱财马匹之类赎回去了……

    阿史那不代骑着马，想想这几个月以来的遭遇，简直让他这个自诩为突厥铁汉的男人尝尽屈辱！

    可汗哥哥真的是念及骨肉亲情，舍下大批财货来赎回自己么？

    扯蛋！

    他料定了自己因为此次被俘，从而导致威望尽失，自今以后便再也不能如同以往那般应者云集，只能乖乖的庇佑在可汗的羽翼之下，苟延残喘。与此同时，欲谷设那家伙更能博取一个重亲情讲义气的好名声，可谓一举两得！

    而大唐呢？不过是想将自己放回去，成为一颗掣肘欲谷设的钉子……

    都特么阴险狡诈，每一个好东西！

    阿史那不代心里忿忿的想着，眼前就是最后一道关口，只要出了这长安城，他就像是雄鹰一般展翅翱翔，广阔天地任他翱翔，这座恢弘繁华的城池，他是一分种都不想待了！

    正想着，常年的草原生涯令他的警觉性极高，顿时觉得自己似乎被什么人给盯上了，心里一突，猛地回头，顿时倒抽了一口凉气！

    另一侧的城门洞处，那个黑脸的小子，正带着一副魔鬼一般的微笑，看着自己……

    阿史那不代差点就像夺路而逃！

    这个看似憨厚，笑起来人畜无害的家伙，实在是太残忍了，即便是从来不拿人命当回事儿的阿史那不代，也对房俊的那些手段毛骨悚然，那种恐惧犹如跗骨之蛆一般永世难忘，多少个午夜梦回都惊吓得汗透重衣！

    然后，他就见到这个恶魔一般的混蛋微笑着冲自己打招呼：“嗨！”

    阿史那不代吓得打了个哆嗦，赶紧转过头，催促那守城的兵卒：“快点看，某急着赶路呢！”

    情急之下，他未说汉话，而是说的突厥话，那兵卒哪里听得懂？抬眼狠狠的瞪了阿史那不代一眼，不紧不慢的说道：“老子书念得少，这堪合得慢慢的、一个字一个字的看，否则出了差错，谁担待得起？咦！这画押怎地看上去不似兵部长官的笔迹啊，难不成你这堪合乃是伪造？”

    娘咧！一个突厥蛮子，进了我大唐的地盘，还想就这么痛痛快快的走掉？

    这些蛮子好傻，老子都这么提点你了，也不懂得啥意思？

    真是不醒目啊……

    他说堪合是假的，可把阿史那不代吓得魂飞魄散，脸色发白的转头看着身边的一个随扈，问道：“怎么回事？”

    那名随扈摇摇头，一脸无奈的样子，小声道：“这是要咱们的孝敬呢……”

    阿史那不代简直不可置信：“你们汉人也太没规矩了，这不是当中索贿么？”

    那名随扈翻了个白眼，没好气的说道：“那也得看对什么人！您这位突厥可汗的亲兄弟，跟整个大唐的百姓都是深仇大恨，跟你索贿怎么了？你要是不给，这人就敢把你留下，虽然不能把你怎么地，但是起码耽误你大半天的功夫！”

    阿史那不代现在最大的心愿，就是赶紧离长安远远的，因为他发现那个黑脸的小恶魔已经催着战马，向这边走过来了……

    阿史那不代急的汗都出来了，连忙说道：“某身上没钱，你且给某垫上，待到出了关，某定然十倍奉还！”

    他真的急的快哭了，堂堂突厥汗国的左厢察，可汗的亲弟弟，草原上的雄鹰，居然被一个小小的守城门的小兵勒索，自己不仅无计可施，反而还要担惊受怕的防备着另一个恶魔般的家伙缓缓靠近……