    在阿史那不代近乎于哀求的恳求之下，那名跟随他的随扈不情不愿的掏出了一大把铜钱，递给守城兵卒。

    谁知守城兵卒看了看这一把铜钱，顿时不爽了，这是打发要饭的呢？这么点钱，都不够买一壶新丰果酒！

    兵卒双眼一翻，把那份红色的堪合直接揣到怀里，阴阳怪气的说道：“某怀疑这份堪合有作伪的嫌疑，你们且在这边等某下值，然后一同去兵部验明真伪，现在，给某乖乖的站在一边等着！”

    阿史那不代差点气炸了！

    当真是虎落平阳被犬欺，落了毛的凤凰不如鸡，老子堂堂的突厥汗国左厢察，居然被一个小小的守门兵卒如此刁难，偏生还一点办法都没有……

    为了赎回自己，可汗哥哥可是出了一大笔钱货，自己若是因为跟一个守城门的小兵冲突而在此被大唐扣押，他可不敢保证那位可汗哥哥还会再次拿出钱货来赎回自己。

    而若是没有这份长孙家废了老大劲才弄来的堪合，就等于在大唐寸步难行，任何一个人都能揪着他押回长安……

    万不得已，他也只能眼巴巴的瞅着身边这位随扈。

    你可是长孙家派来护送我的人，长孙家的名号，不至于连一个小兵都摆不平吧？

    那位随扈也气得冒烟，作为长孙家的家仆，整个长安城几乎都可以横着走，便是那些尚书侍郎什么的见着自己，也得客客气气的给长孙家几分薄面，你个小兵算老几？

    可是他临行之时，大郎可是亲口嘱托，一路护送阿史那不代要尽可能的低调，尽量不要暴露长孙家的身份。说到底，在赎回阿史那不代这件事中出力最大的便是长孙家，难免被有心人惦记上，若是再护送途中露出长孙家的名号，怕是再一次落人口实。

    亲近突厥人？

    长孙家可不愿意担负这个名声，虽然私底下的事情没少做……

    可是现在，不露出长孙家的名号也不行了，谁知道这个不知死的小兵能纠缠到何时？

    随扈无奈，只得从怀中掏出一个令牌，在小兵面前晃了一眼，便即收回怀中，沉声道：“某乃是长孙家家仆，此次西行，护送阿史那将军，乃是奉了家主之命！尔等速速放行，否则莫怪某不讲情面，将此事报于家主知晓……”

    但凡能在城门这种地方任职的，无一不是精灵通透之辈。

    那兵卒起先心里不忿，想要好生捉弄这个突厥人一番，非得刮下点银钱不可，也算是咱胜了突厥人一阵……可是现在见到这一枚长孙家的令牌信物，便知道自己的算盘完全落空。非但如此，说不得还要将长孙家得罪了……

    那可是大唐最高贵、最有权势的家族！碾死自己，不会比碾死一只蚂蚁多费多少劲！

    兵卒面色发白，赶紧从怀中掏出那份堪合，双手颤颤巍巍的递给随扈，赔罪道：“您大人不记小人过，是小的有眼无珠……”

    “哼！”随扈有重任在身，懒得和一个小兵计较，冷着脸收回堪合，转身对阿史那不代说道：“将军，咱们上路吧……”

    说到这里，停顿了一下，觉得自己这话有些不对味儿，什么叫“上路”啊？歧义太重了……便改口到：“咱们启程吧。”

    阿史那不代也松了一口气，赶紧说道：“上路，上路……”

    随扈啧啧嘴，心说怎么还是“上路”？心里腻歪，却也不再纠结，此次西行，还是早去早回的好，怎么总觉着不顺呢……

    阿史那不代调转马头，刚走了两步，便不得不停下了。

    随扈从后边跟上来，不悦道：“将军，何以停下？赶路要紧……”说着，便见到几名骑士拦在前路当中，顿时恼火道：“什么人胆敢挡路，不想活了吗？娘咧，赶紧给老子让开……哎呀！”

    却是被一名骑士一马鞭抽在脑袋上。

    当中一个给脸的骑士阴仄仄的看着他，冷声道：“你刚刚在跟谁说话呢？”

    随扈气得要死，知道我是什么人么，敢拿马鞭子抽我？

    我……

    等到他定睛一看，看清楚面前这位黑脸骑士的阵容，吓得差点尿了……

    一个骨碌便从马背上翻下来，跪在大路中间，产生哀求道：“侯爷恕罪，侯爷恕罪，小的有眼不识泰山，小的……”

    额滴娘咧！

    咋遇见这尊大神？

    想想刚才自己骂骂咧咧的口气，随扈肠子都差点悔青了……

    满长安城，谁敢骂这位？

    亲王都不行！

    幸好房俊并不愿与他计较，只是冷声道：“滚远点！”

    “诺！”

    随扈仿佛听见了世上最美妙的仙乐，屁滚尿流的就跑得远远的，不停的向这边张望。

    阿史那不代有些傻眼，看来不仅仅是自己害怕这个恶魔，便是大唐最有权势的长孙家，看来在这位面前也得乖乖的……

    不得不挤出一个难看的笑脸，涩声道：“这个……那个……侯爷，不知拦住在下，可有何事吩咐？”

    嚣张跋扈的左厢察大人，早已对手段残忍的房俊恐惧到骨子里，面对房俊两股战战，完全没有一丝半点纵横草原的气势，乖得像条小狗一般，心里只是求神拜佛，让这位恶魔将自己当个屁放了算球……

    “呵呵……”房俊皮笑肉不笑的发出一声难听的笑声，听得阿史那不代心里咯噔一下，然后才说道：“好大的本事，某才回到长安，你这边便释放了？让某猜猜，定是长孙家中发力，全从力周全吧？”

    阿史那不代不知道说什么好，承认亦或否认，好似都不妥当，只能尴尬的笑着，不敢吱声……

    房俊策马靠近阿史那不代，低声说道：“老实告诉你吧，别以为长孙家是好心就你，不过是给你那位可汗大哥看戏而已。某敢保证，长孙家绝对不会允许你或者走出玉门关……”

    言罢，招呼几名亲兵，大摇大摆的策马驶向城门，沿着城门洞驶入城中。

    阿史那不代有些傻眼，这……什么意思？

    此次自己能如此顺利的被赎回，的确是长孙家使了大力气，听说那位皇帝陛下起先并不同意将自己放回去，而是要在太庙将自己斩首，已告祭以往与突厥战争中阵亡的士兵。是长孙无忌力排众议，坚持要释放自己，说是不愿与突厥结下死仇，皇帝陛下不愿意因为这件小事而得罪自己的大舅子，这才颁下旨意允许自己以钱货赎身。

    这长孙家是自己的恩人，又怎么会不允许自己活着走出玉门关？

    阿史那不代挠了挠脑袋，心里突然一个激灵。

    难不成，长孙家是害怕老子手里有他们与自己勾结的证据，想要杀人灭口？

    阿史那不代疑神疑鬼，虽然不愿相信房俊的话，可深思起来却也觉得有几分道理，心里边暗暗留神，可别被这几个长孙家的家仆将自己害了才好……

    *****

    刚进城门，房俊便低声吩咐跟随在身后的席君买：“带上人，去狙击阿史那不代，能杀掉最好，杀不掉也无所谓，只是要注意行踪，别被人识破身份。”

    “诺！”

    席君买应了一声，刚刚侯爷跟那个突厥人的对话他全都听见，此时也明白了侯爷的心思。杀掉席君买最好，若是杀不掉，也要其疑神疑鬼以为是长孙家要将其杀之灭口……

    挑拨离间而已。

    便调转马头，向城外奔去。

    房俊则继续前行，一路顺着刚刚清扫完积雪的天街，来到兵部衙门。

    衙门口早有人见到房俊远远的走来，门子便颠颠儿的跑过来，替房俊牵着马缰，笑道：“昨夜便有守城门的兵卒再此等候，一大早便替您呈递了报备，现在尚书大人正在衙内等着您呢，您且随小的来……”

    房俊从马背跃下，任凭这门子将战马交由另一个门子前往一侧的马房，然后领在前头，进入兵部衙门。