    当突厥骑兵闯入火雷阵，这场战斗的结局便已然注定，失去了冲锋威势的突厥骑兵，在面对唐军弩箭攒射和刀盾绞杀之下，只是一群待宰的羔羊。在训练有素的唐军面前，只凭借个人勇武的突厥人完全不够看……

    神机营的兵卒自动散开，几人一组，在遍地尸体伤兵中搜寻检查，有一个年纪不小的突厥人大抵是被震得晕了过去，身上几处伤口，震天雷的碎片已然深深的嵌入肉中，却并未伤及要害，此时醒转过来，吓得跪下哀求，希望唐军可以放他一马。

    这家伙是个白痴么？

    房俊走过去，甚至于连犹豫一下都没有，手里的横刀挥出一道刀光，一刀砍下了突厥人的头颅，血窜上了半空。

    开什么玩笑，两军对阵，只许你肆意残杀我的兄弟，败了之后居然还有脸求饶？

    营地之中已然宛如人间地狱，到处都是尸体，死人，死马，残肢，断臂，污血横流，惨不忍睹……

    房俊面容冷酷：“全部杀死，筑成京观！”

    一直跟在他身边的段瓒，闻言心里忍不住抖了一下，下意识的看了看遍地狼藉，突厥人虽然死的不少，但是受伤未死的不下于上千人。

    即便段瓒再是冷峻，这种一次性屠杀上千人的事情，还是让他忍不住毛骨悚然。

    艰难的咽了口唾沫，段瓒劝道：“这个……侯爷，不妥吧？突厥人其实受伤的更多，何不将其统统俘虏，让突厥可汗拿钱财牛马来赎？”

    “你很缺钱？”房俊瞪着他，不悦道。

    “呃……”段瓒大汗，心说就算我缺钱，难道这赎金来能给我分点？

    房俊盯着段瓒，咬着牙说道：“你得记着，甭学那些腐儒那一套，什么仁义博爱，都是狗屁！对于自己的族人，要讲究博爱仁厚，要讲究兼爱宽恕，可是跟一群烧杀抢掠的强盗，有什么道理好讲？难道你仁爱宽恕了，下一次这些突厥人见到汉人就会感恩戴德的绕着走？扯蛋！弱肉强食、物竞天择那就是他们的信仰，只要你露出一丝丝的虚弱，这帮混蛋就会像是野狼一眼扑上来，将你咬得鲜血淋漓，对他们，杀就是了……”

    文明一点来说，非我族类，其心必异。

    通俗一点来说，突厥人信奉的就是物竞天择弱肉强食的自然规则，在你虚弱的时候要你的命抢你的女人，在他们看来那是天经地义的事情，你就算是放了他们，他们们也不会有多少感激，下一次已然还会这么做。

    至于那些叫嚣着什么汉胡一家的所谓的饱学大儒，纯粹是站着说话不腰疼，你让突厥人杀了他的儿子、抢了他的媳妇，你看他还说不说什么兼爱宽恕的鬼话……

    段瓒当然知道这一点，他也只是觉得一次性杀掉这么多人，实在是太过惊世骇俗，不过既然长官下了命令，那就杀呗。

    杀突厥人，他可没有什么心理障碍。

    *****

    当太阳从浓密的云层后面露出头来，温暖的阳光洒向大漠边塞，代表着这场凄寒的冬雨已然过去。

    天空中成群结队的秃鹫盘旋飞舞，不时低空掠过，发出难听的枭叫，地面上冲天而起的血腥气让它们激动难耐，但是那些整齐列阵的人类，却让它们敏锐的感觉到危险，不敢落到地面上去觅食。

    然而美味的食物就在眼前，谁有能舍得放弃呢？

    房俊皱着眉头，厌恶的看着天上盘旋的秃鹫，这些以动物尸体为食物的鸟类，简直让人恶心得不行。

    远处传来阵阵蹄声，这一次是在东方太阳升起的地方，不是突厥人的骑兵，而是驻守在玉门关的唐军。

    几天前，房俊与刘仁轨商议设下这个“雷阵”想要一举歼灭尾随的突厥人的时候，房俊便派出斥候，前去玉门关求援，毕竟任何事情都要做好最坏的打算，万一歼灭战失败，还得指望玉门关的唐军前来救援一番……

    想在想来，玉门关的守军效率不是一般的低。

    自己这边已经将突厥骑兵歼灭了，援军才姗姗来迟，幸好昨夜大胜，否则若是指望这些老爷来救命，九条命都死光了……

    神机营的士气经过昨晚的狙击，已然高涨到一个空前的地步，整个队伍不再有之前的苦闷压抑，每个人都在欢笑。战争就是如此，不是你死就是我活，只是看死的值与不值。

    戎马生涯，马革裹尸，再是怕死的人也早已做好丢命的准备，能够亲手为死去的弟兄报了仇，顺带着捞到了一大票功勋，那简直不能再完美……

    “统领大人，我们这次斩首一千多级，您看陛下那边会不会再有一级功勋颁赏下来？”

    席君买的马脖子上挂着一大串突厥人耳朵，问着身边的刘仁轨，唐军最在意的就是军功，不仅能光宗耀祖，使得家中减免赋税，更能提升军职。

    看着周边兴奋不已的兵卒，刘仁轨的脸色却有些不好看：“还有脸要军功？这一次回程，前前后后两百多个弟兄战死了，丢人丢大发了，没见到侯爷一直黑着脸，还敢要军功？”

    席君买下了一缩脖子，鬼鬼祟祟的看了看站在阵前的房俊，果然一脸阴沉。

    便嘀咕道：“统领大人您就别吓唬人了，咱们侯爷这张脸，啥时候不是黑的啊……”

    周边的几个亲近的兵卒就发出一阵窃笑。

    刘仁轨也笑了。

    话说咱们这位侯爷，这张脸却是挺黑……

    前方的唐军骑兵已然越来越近，房俊催促战马，迎了上去。

    迎面一标骑兵疾驰而来，到得近前，齐齐勒马站定，为首一员武将自马背上敏捷的跃下，冲着房俊抱拳道：“末将玉门关校尉富贵强，敢问可是新乡侯当面？”

    房俊失笑，赞了一声道：“好名字！正是本官！”

    那富贵强一听，当即单膝下跪，口中呼道：“拜见侯爷！”

    房俊摆了摆手，“免礼吧！诸位日夜兼程赶来救援，深情厚谊，本官还得多谢呢！”

    听他语气中的揶揄，校尉富贵强一脸尴尬，也有些忐忑，连忙说道：“侯爷容禀，并非是末将耽搁行程，实在是我家将军前日才下令，命令末将率军前来救援，末将心忧如焚，两日间急行军三百多里，方才赶到。不过幸好突厥骑兵尚未追来，否则末将万死莫赎之罪！”

    他这心里实在是惴惴不安，他也是关中人士，对于面前这位侯爷的鼎鼎大名，那可是素有耳闻。蛮横、霸道、不讲理、二愣子……这位可是跺跺脚整个长安都得颤三颤的人物，即便是亲王都不敢招惹与他，若是寻自己晦气，还不有得自己好受？

    不过也确实冤枉，谁知道咱家那位将军为何在接到斥候急报之后，非得要晚一日才派出援军呢？

    “幸好？呵呵……”房俊咬着后槽牙，露出一个狞笑：“昨日夜间，三千突厥铁骑，对神机营发动突袭！”

    “啊？”

    富贵强大惊失色，失声道：“三千？”

    开什么玩笑，若是有三千突厥铁骑，几乎可以在塞外大漠横着走了，即便是迎面碰上唐军主力，亦可从容撤退，唐军连追都不敢追！谁不知道在这塞外大漠之上，突厥人才是野战的王者？

    “那突厥骑兵又为何退去？”富贵强不解，既然摆明了就是冲着你神机营来的，有岂会放过你们？

    “退去？”房俊冷笑一声，没有回答校尉的话，反问道：“你家将军，便是玉门关守将长孙凌吧？”

    “是！”富贵强心里叫苦，听这位的口气，这是把自家将军给记恨上了……