    大雪纷飞。

    “驾，驾……”

    有人策马在雪夜中穿行，马的嘶鸣踏碎沉寂的雪夜。

    雪一直在下，像鹅毛一般纷纷扬扬、铺天盖地。战马连同背上的骑士口鼻尽皆喷着白气，身上全副甲胄冷硬如铁，骑士的脸上有着塞外风沙的刻痕。

    雪粉粘在甲胄上，有彻骨的冰寒。

    房俊策马急驰，在马背上抹了一把被寒风懂得发僵的脸，眯起眼来，看着漫天风雪后面远处那一道巍峨雄壮的城墙，心里涌起一股灼热的期盼。

    一种难言的归宿感！

    曾几何时，他只是一个外来的游客，穿越时光的限制，回到这个古朴厚重却光华闪烁的大唐，享受着奇妙的旅程，欣赏着美妙的风景，感受着古往今来第一无二的奇遇！

    但是终归只是一个过客啊，哪怕身体已然是生活在这个时代的一个人，但是灵魂之中却没有多少归属感……

    直到这一次的西征之旅，犹如一部电影，一个个画面在脑海之中闪现。

    血，溅了一地……

    浅睡的战士即刻惊醒，顷刻，火光漫天，震天雷轰鸣，然后是箭如飞蝗，短兵相接，发出泠泠的声响。

    生命在这场战争中是最不值钱的附属。

    这是一场意料之中的战争，同样意料之中的结局。

    那些风华正茂的汉家儿郎，为了大唐的稳定繁荣，为了大唐的威服四海，毅然踏上西征的路途，用自己的鲜血和生命，却谱写出那一篇震撼天地的华美乐章！

    房俊知道，这就是汉家儿郎的宿命……

    中原王朝强盛的时候，要四处出击，打得草原大漠上的游牧民族狼奔豕突，代价是汉家儿郎的生命；中原王朝虚弱动荡的时候，草原大漠上的胡族纵马寇边，长驱直入，汉家儿郎不得不拿起刀枪奋勇反抗……

    在这样的一个时代，战争是永恒的主题，强盛衰弱，征服与反抗，一代又一代。

    没有任何一个人、一个国家、甚至一个制度，可以去避免这种轮回，这种悲哀！

    房俊不是神，他能做的，也只是让这个国家更加强盛一些，让老百姓的生活稍微好一些，让战争中的汉家儿郎能够少死一些，让这个民族的元气能够凝聚得更强悍一些……

    长安城仿佛湮灭在大雪之中，漫天大雪簌簌落下，有吞没苍生的架势。

    房俊带着几名亲兵先行，将大部队甩在后方。

    穿透风雪，来到城门之下。

    急促的蹄声在这寂静的雪夜里，老远就传到城门之上，驻守金光门的兵卒早早等到城墙的垛口处，运足目力张望着远方，想要看看是什么人雪夜疾驰，莫非是边关有急报传送？

    这个时节，难不成是西北的土谷浑过不去冬天了，又如同往年那边，纵兵杀入边关，大肆劫掠？可现在刚刚入冬没多久啊……

    守城兵卒百思不得其解。

    西征大军老早就已经返回长安，就连挥师灭国的主帅侯君集都已经下狱待罪，又有谁注意到尚有一支神机营仍然留在西域？

    待到几名骑士从风雪之中现出身形，守城兵卒伏在垛口大喊道：“城下何人？”

    房俊行至护城河下，横刀立马，眺望着巍峨的城楼。

    身后的席君买已然策马上前几步，冲着城墙之上大吼道：“工部侍郎、神机营提督、新乡侯房俊，奉皇命西征，今得胜还朝，向陛下觐见！”

    按唐律，武将出征，还朝之时必须第一时间报备，得到皇帝的允可，方可进入皇城觐见皇帝。

    哪怕皇帝不一定在第一时间接见你……

    况且现在已是午夜三更，非但城门不会破例开启，更无人会在这个时候敲响皇城的大门，惊扰到皇帝陛下的安寝。

    当然，若是胡族寇边，那又是另外一码事。

    至于得胜还朝的武将，稍微等一宿也不是什么难事……

    城门上的兵卒大吃一惊，神机营的名头尚还好说，但是房俊的名声，他可是如雷贯耳！

    当下丝毫不敢怠慢，赶紧大喊道：“还请侯爷在城外安顿一夜，属下这就赶去皇城之外，待明早皇城大门一开，必然第一时间将此消息送呈陛下御案之上！”

    席君买大声道：“有劳！”

    早有斥候探马将神机营还朝的消息送抵京师，只不过房俊突然改了主意，没有跟神机营一同慢吞吞的行军，反而带着几个亲兵快马加鞭返回京师，是以对于京师来说，这是一个意外，并未事先做好准备。

    房俊一勒马缰，说道：“咱们先回家！”

    席君买吓了一跳，急忙说道：“侯爷，不可！朝廷自有法度，武将出征还朝，必须在第一时间向兵部递交报备，然后才可自行归家，您这岂不是触犯刑律……”

    “嘿呦，看不出来，你个小斥候懂得还挺多？”

    房俊在马上翻了个白眼，揶揄了一句，说道：“本官只有主张，你等不必在意。再说，这大雪滔天的，既无营帐又无房舍，在这里睡一宿，还不得冻成冰棍儿？”

    “可是……”

    席君买觉得此举不妥，这不是明摆着给那些御史送把柄么？还待再劝，却听房俊说道：“那行吧，席大将军奉公守法，就让他再此等候明晨兵部的回执，吾等违法乱纪之人，回家睡大觉！”

    其余几个亲兵嘻嘻哈哈的笑起来，席君买满脸通红，一头黑线，这个侯爷，实在是太不靠谱了……

    在西域只是尚还稳重睿智，怎地一回到长安，好似变身为一个任性胡来的纨绔？

    这个念头刚刚冒出来，却又猛地醒悟，这位就是一个纨绔啊！

    席君买是在西域才跟随房俊，对于房俊此前的行迹一无所知，此时方才意识到，自家的这位侯爷，也不是个好相与的……

    席君买自然不会傻乎乎的在冰天雪地里“奉公守法”乖乖的等着兵部的召见，赶紧策马追着房俊，绕着城墙一路向南，在折向东，饶了一大圈，直奔骊山农庄。

    只是在路过春明门的时候，陡然见到远处房家湾码头的方向升起一股火光，房俊吓了一跳，失火了？不过也只是惊讶了一下，目前对于他来说，这个码头并不是有多重要，哪怕烧掉一点东西，也没有多大的损失，于此相比，还是回家的念头更强烈一些！

    因此，房俊只是看了起火的方向一眼，便继续打马前行，待到过了积雪覆盖的灞桥，那股火光已然湮灭，房俊更是放下心，催促战马，向着骊山行去。

    漫天风雪已然湮灭了上山的道路，房俊不得不放缓马速，却意外的发现厚厚的积雪上，很明显的有一道车辙。雪势这么大，车辙还如此明显，应是最近刚刚有马车通过。

    房俊不由得奇怪，如此深更半夜大雪封山，是谁前往骊山农庄？

    亦或者，是谁下山？

    不过管不了这么多了，心头一股火热的离情别绪，促使他只想早早的回到农庄，钻进火热的炕头，搂着武美眉丰腴柔软的身子，美美的睡一觉……

    等到亲兵敲开了农庄的大门，看门的家仆见到房俊风尘仆仆的脸和一身临乱的甲胄，不由得使劲儿揉了揉眼睛。

    额滴个娘咧！

    这是见鬼了么？

    自家侯爷居然就这么站在自己面前？

    房俊从马背上跃下，见到这家仆还傻愣愣的站在门口一副见了鬼的神情看着自己发呆，一脚就将这货踹到一边，随口吩咐了一句，令其将席君买的住处安排好，便大步流星的直奔内宅。

    看门的家仆想要汇报一下，武娘子刚刚出庄子，而且庄里来了武娘子的娘家人，不过见到房俊已然大步走远，想了想，便没有多费唇舌。

    侯爷风尘仆仆，想来必是累坏了，有什么事明朝再说也不迟。

    他却是不知，就是他一时最懒，惹出了一件大事……