    房间里的气氛很尴尬……

    武氏姊妹只相差一岁，此刻烛影摇红，灯下观美人，看着两张略有相似的如花面容，确有一种并蒂莲花的美好。

    相比于武媚娘的外表娇媚内心刚烈，武顺娘则多了一份温婉柔弱，似乎面对任何事情都不会去强烈的拒绝，颇有些逆来顺受的楚楚娇弱。

    如此气质，再配上那一张丝毫不逊色于武媚娘的花容月貌，的确更令男人不由自主的产生一种征服的慾望……

    三人对坐无言，良久，武媚娘抚掌说道：“好啦，半夜三更的，有什么话明早再说，现在各自睡觉！”

    闻言，武顺娘如蒙大赦，站起身垂着头，就钻进了卧房。可随即便意识到不对劲，人家正主儿已经回来了，自己又跑进这间卧房算是怎么回事儿？

    感觉像是自己送上门似的……

    武顺娘俏脸通红，赶紧又转了出来，一抬眼，正巧碰上房俊望过来的讶然目光，顿时羞窘得无地自容，连耳尖都红透了，期期艾艾的问道：“媚娘……姐姐睡哪儿啊？”

    武媚娘亦感到好笑，一贯淡定自如的姐姐，怎地如此失态？不由得含嗔带怨的扫了一眼自家男人，上前扶着姐姐的手臂，娇声说道：“今夜先在外间将就一下吧……”

    卧房分里外屋，火炕相连，里间是正卧，外间是侍女所住的地方，不过房俊突然回来，一时也不好安置姐姐去客房居住，只能暂且委屈一夜。

    按说，姐姐初次登门留宿，是应该自己陪着的，但是她实在是思念房俊得狠了，出征西域，千里风沙，至今终于返家，她心里像是有团火似的，恨不得将自家男人搂在怀里好生恋爱一番，又哪里顾得上姐姐？

    武顺娘却没想那么多，她只想赶紧离开房俊的视线。

    只觉得似乎房俊的每一眼，都能令她身上引起一阵颤栗，像是有无数的虫子在身上爬来爬去，坐立难安……

    武媚娘将姐姐在外间安置稳妥，反身走进里间的时候，发现房俊已然钻进被窝。便除去衣衫，自己也钻了进去，将娇小的身子紧紧的依偎进房俊怀里，闻着他身上带着汗味的体味，一股安宁喜乐的感觉涌上心头。

    “唉，你说，你姐姐会不会生气啊？”房俊有些心虚的问道，虽然自己是无意的，可毕竟占了人家的大便宜，现在想想，手中似乎还残存着那股温软饱满的感觉，尤其是手指尖，似乎还湿湿的……

    太尴尬了！

    武媚娘嗔怪的在他腰间掐了一把，“你这人也真是的，怎么那么毛躁呢？连看都不看就下手，太过分了！”

    房俊苦笑道：“我哪里知道你的被窝还藏着个大活人？”

    听见这话，武媚娘顿时又羞又恼：“说什么呢？奴家怎会是那样的人……”

    这话里的歧义可是太明显了，武媚娘不接受。

    感觉到武美眉不爽了，房俊嘿嘿一笑，翻身压了过去，一双大手，肆意地揉捏着她的丰盈，轻笑道：“宝贝，乖些，让本侯爷疼疼。”

    武媚娘啐了一口，斜睨着他，红着脸道：“快歇着吧，长途跋涉这么远的路，又是赶在大雪天，身体吃不消呢……”

    房俊心里装着邪火，无处发泄，就吻着她白腻的胸脯，含糊地道：“瞧不起人呢？郎君我都快憋爆炸了，不信你自己摸摸……”

    “谁稀罕摸，又不是什么宝贝！”武媚娘咬着嘴唇忍不住反驳道，身子却不争气地软了下来，竟也有些迫不及待了，可是想到郎君跋涉幸苦，自己怎能贪图一时欢愉就伤了郎君的身子？

    房俊却是不依不饶，把手探向她光滑柔软的小腹，滑了下去，只摸了几下，就把手指凑到鼻端，轻声道：“是香的！”

    “下流！”

    武媚娘眸光如水一般荡漾，臊得满面晕红，把头转向旁边，强忍着心中的火热，摸了摸房俊粗糙的脸，蹭了蹭冒出头的胡茬子，怜惜的说道：“好好睡一觉，明早还要上朝吧？等明晚，奴家好好伺候郎君……”

    被拒绝了几次，房俊心中的火焰渐渐熄灭，疲累不可遏止的席卷全身，便不再做坏，紧紧将武媚娘柔软馨香的娇躯搂在怀里，闭着眼睛，迷迷糊糊问道：“你姐姐怎么来了？再说，深更半夜的你去了哪里？”

    “姐夫去世的早，姐姐独自一人带着孩子，很是辛酸。前些时日，奴家那两位不成器的哥哥，又跑到姐姐那里打秋风，惦记着姐姐的哪点嫁妆，姐姐被两人气得直哭，却又不敢拒绝，便到奴家这里来躲避一阵。”

    武媚娘语声轻柔，轻轻叹息着，述说着姐姐的凄惨遭遇。

    武顺娘初嫁贺兰越石，育有一子一女。贺兰越石出身后周大族，祖上曾担任过上柱国，只不过家道中落，曾担任越王府法曹一职，可惜早殇。之后，武顺娘便带着两个孩子渡日，可惜贺兰家早已败落，只能依靠早年的嫁妆维持生计。

    “刚刚奴家早已睡下，却有家仆来报，码头那边有两个货仓走水，货仓里囤积着作坊里制作的新式纸张，等到开春河道的冰融化，航路开通，便运到江南去，所以奴家一时担心，便赶去查看一番……”

    武媚娘娓娓说着，却没有得到房俊的回应，抬头一看，郎君已然微闭双眼，沉沉的睡了过去。

    武媚娘莞尔一笑，在房俊的怀里换了个舒服的姿势，也渐渐进入梦乡。自从郎君西征之后，还从未有过这般宁静安逸的入睡……

    *****

    而此时，隔壁的房间里，武顺娘在被窝里蜷缩着身子，俏脸绯红，想起刚才的事情，又羞又恼，还有些无可奈何。

    直到现在，她还没有弄清，到底是一场误会，还是这位侯爷妹夫故意为之，趁着自己熟睡，偷偷摸进房间，借机调戏。一想到那只火热粗糙的大手在自己身子上不停的探索，就不由得夹紧了两条修长的玉腿，只觉得一股热流在身子里窜来窜去，似乎想要寻找一个缺口倾泻出来，脑子里乱糟糟的，失了神智，也不知在想些什么。

    渐渐的，隔壁的声音终于小了起来，房间恢复了安静，武顺娘却已经失眠了……

    抱着枕头，倚在炕边，蹙眉沉思着，想象着隔壁妹妹如今幸福安宁的生活，再想想自己那个早死的丈夫，还有一双儿女，不禁有些黯然神伤，暗自垂泪。

    这样坐了不知多久，无边的困意袭来，她终于坚持不住，就歪在炕上，酣睡过去。

    不知何时，却做了个怪梦……

    梦到一个光溜溜的身子，钻进被窝，对自己上下其手，她想喊，却无法发声；想挣扎，却使不出半点气力，只能眼睁睁地望着对方，任其轻薄。

    初时尚有些愤怒，渐渐的，在对方娴熟的挑逗下，那已然青春的身子，便打熬不住，如洪水般泛滥起来，两人变着花样，在床上尽情地宣泄，如饥似渴般地索求着，完全迷失在疯狂的浪潮里……

    正酣畅淋漓的满心欢喜时，忽然一缕明悟在脑中闪现——这可是在妹妹家里！

    猛然推开那人，大声喊道：“侯爷，不要！”

    一句话脱口而出，人却惊醒了。

    武顺娘错愕地睁开眼睛，却发现，卧室里空空荡荡，只有她一人躺在床上，被子已被蹬开，有些凉意，而光线透过窗户洒了进来，外面已然天亮了。

    “原来只是一场春夢！”

    武顺娘悄悄拥被坐起，轻吁了口气，意犹未尽之余，也有种难言的窘迫，自己真是不知羞耻，怎会做这样毫无廉耻的梦？难道是孤独得太久？

    轻轻蜷起双腿，却发现桃源处已经湿得一塌糊涂。

    武顺娘紧紧咬着嘴唇，羞愧欲死……