    校尉是个明白人，知晓此事不怨人家房俊记恨，堂堂一位侯爵命亲卫带着信物印绶前来求援，你还非得压着，晚了一天才派兵救援，安的是什么心？还好突厥骑兵来了又退走，若是两军交阵，神机营全军覆没，人家房俊可就小命不保！

    这事儿，搁谁身上谁都得记仇……

    房俊心里头将这个长孙凌记住了，这家伙说不得就是受了某些人的命令，故意托了一天才派出援军。这件事也说明，搞不好此次突厥人便是被这个长孙凌身后之人引来，对付他房俊以及神机营的，因为长孙凌的举动说明他很有可能知晓突厥人发动袭击的时间！

    想要老子的命？

    那就做好准备等着吧……

    深深吸了口气，房俊知道现在不是追究谁的时候，他手里什么证据都没有，追究谁也不行。

    “校尉，此次突厥骑兵袭营，你得给我做个见证，否则咱们神机营这功劳报上去，说不得朝中便有哪些冥顽不灵之人怀疑咱们是谎报军功……”

    这事儿还真就极有可能发生，毕竟这次的功劳实在是太大了，阵斩突厥骑兵上千人，谁敢信？

    富贵强有些懵：“功勋？不知侯爷所指，是何功勋？”

    突厥骑兵不是撤退了么？不然，你们这小小的神机营，还不得全军覆没？

    功勋又是哪里来的呢？

    房俊对于这位校尉的疑惑，并没有表示丝毫不悦，毕竟这次的功勋确实有点匪夷所思，便顺手一指身后：“此次三千突厥铁骑袭营，被吾神机营斩杀一千六百，余者溃散逃窜，神机营兵力不足，并未趁胜掩杀……”

    “额滴个天……”

    顺着他手指的方向，富贵强望过去，顿时瞪圆了眼睛，一副见了鬼的神情！

    在远处那座残破的营地里，一座小山屹立在那里。

    起初富贵强并未在意，以为是堆积的什么物资，毕竟都传说这神机营是用一种威力巨大的火器作战，与寻常的军队不同，是以物资辎重多一些，不足为奇。

    可是现在，在他极其优秀的目力之下，分明看得清楚，那是一座死人堆积起来的人山！

    这得杀了多少人？！

    富贵强神情有些呆滞，艰难的收回目光，看向面前这个长得其实挺不错的侯爵，有一种面对地狱狂魔的惊悚，浑身汗毛都竖起来了……

    “这个……就是昨夜突袭的突厥人？”

    “没错，杀了一千多，跑了一千多，你们若是能早点来，全歼不至于，但是再多杀了几百，那完成不是问题。可惜啊，天大的功劳，就因为你们晚了一步……”

    房俊笑吟吟的说道，神情极其得意，顺带着损了这位校尉一回。

    你以为你家那位将军是帮着你们躲开了突厥人？

    傻瓜，是躲过了一次天大的功勋！

    富贵强问道：“末将……去看看？”

    房俊脸色一沉：“怎地，认为本官谎报军功？”

    “末将不敢！”富贵强下了一跳，谁敢惹这位杀人狂魔生气？

    太凶残了……

    “速速去看，亦可清点尸体人数，然后在本官的奏章上签个字画个押，给本官当个人证！”房俊摆摆手，示意他快去快回。

    “诺！”

    校尉应了一声，也不骑马，撒开脚丫子就一溜烟的奔向那座营地。

    营地早就没了模样，又是爆炸又是火烧又是马踏人踩，混乱不堪一片狼藉，但是那座一千多具突厥人尸体堆成的京观，却是令这位校尉心惊胆颤，出了一身冷汗！

    由不得他不惊骇，一千多具无头尸体，像是死狗一样被堆积在一起，层层叠叠密密麻麻，污血早已浸透了下面的沙地，天上盘旋着成群的秃鹫，而在尸体之上，已然落着无数的秃鹫，正在啄食着尸体身上的血肉……

    就在京观的不远处，地上密密麻麻的圆滚滚的人头，像是西瓜一样丢弃在地上，被一队兵卒随手捡起来丢进旁边的马车，看来是打算拉回长安邀功请赏。

    “呕……”

    这位校尉再也忍不住，胃部一阵痉挛，张嘴吐了出来。

    他是军人，杀过人，也见过战友被杀，本来他以为生生死死就是那么回事儿，当兵吃粮，马革裹尸都是好下场，在域外荒漠之上死掉，随手就像是死狗一般丢弃在荒原之上，也能接受。

    但是今天见到面前这一幅残忍的画卷，他才知道，以往的自己是多么纯洁多么善良……

    弯腰连苦胆水都差点吐出来，面前出现一个水壶。

    富贵强赶紧接过，张嘴吞下一大口，漱了漱口，然后咕咚咕咚连续喝了几大口，这才将翻腾的胃口压制住。将水壶递还回去，说道：“多谢……”

    “不客气。”

    富贵强抬起头，看了看身边这位一脸青涩稚嫩的兵卒，叹道：“我算是服气了，一口气杀这么多人，啧啧啧……我很好奇啊，你们难道就没有一种想要呕吐的感觉？”

    他简直不可思议，难道这神机营上下都是冷血的禽兽？

    这可是将一千多人的脑袋砍下来，再将这一千多具无头尸体堆积在一处，这简直……

    这位青涩的兵卒脸上肌肉一阵抽搐，强忍着胃部的抽搐，木然说道：“吾家侯爷说了，吐啊吐的，就习惯了……”

    富贵强哭笑不得：“这可……真是精辟！”

    确实有道理，自己刚刚吐得昏天黑地，可这会儿吐完了，再回头瞅瞅这些惨状，虽然心里还是别扭震撼，可好像真的已经习惯了……

    “赶紧的吧，给咱们侯爷在奏章上签字画押做个见证人，不过你自己不行，还得在找几个你们军中的军官一起签名才行。”

    青涩的士卒催促道。

    “没问题！为侯爷办事，那是末将的荣幸！”

    富贵强对房俊算是彻底的服气了，能将一千多人的脑袋全都砍下来运回京城去讨赏，这是一般人能干得出来的事情么？

    忒狠了……

    很快，富贵强便联合军中几位军官，一起在房俊的奏章之上签字画押，做了现场的见证人。这是最正规的手续，有人证，还有这些人头和尸体当做物证，这件泼天的功劳算是跑不掉了，谁想要诋毁都不行。

    富贵强看着这一座矗立在丝绸古道旁的京观，心里感叹，自今以后，但凡从此路过的商贾旅客，还有谁敢不惧怕于大唐的赫赫天威？

    只是自己有些可惜啊，若是没有被自家将军拖了一天，大抵就恰逢其会，说不得也能斩下几颗人头，这校尉的军职那可就能往上升一升了……

    这一刻，这位校尉心底对于自家将军无限怨念……

    再一次将此次狙击突厥骑兵阵亡的士卒遗体火化，带上骨灰，神机营启程，一路向东行去。

    过玉门关的时候，神机营根本未作停留，穿城而过，马不停蹄的直奔关中。

    至于那位玉门关的守将，房俊不认为自己有见他的必要，更别提难为此人了。所有的一切，都是有人在幕后指使策划，这位守将也就只是收到指示晚一些出关救援，谁能将他如何？

    房俊心底记着这笔账就行了……

    越向东行，气候越是阴冷。

    大漠的气候虽然寒冷，却是白天热，晚上冷，冬天的到来比之关中要晚上不少日子。

    待到过了大散关，长安遥遥在望，天上却是下起了鹅毛大雪。

    神机营将士思乡心切，并不停留，马不停蹄一路向长安疾行，早一刻到家，便早一刻与家人团聚，想一想火热的炕头，甘醇的烈酒，便觉得这漫天大雪也算不得什么……