    兵部衙门的院子里很热闹，不少书吏官员正在清扫积雪，因为地面很平整，用一块厚厚的木板推土机一样将积雪推到墙角，便露出青石板的地面。

    兵部正堂的门口，李绩手捧茶盏站在那里，优哉游哉的看着手下干活儿，自然第一时间便见到走进来的房俊，脸上不自禁的露出一抹笑意。

    虽然尚未见到神机营关于两次击退突厥骑兵的详细军报，但往来探马斥候交通消息，对于这两次狙击的大致情形，李绩已然知晓大概，心中对房俊的评价较之以往愈发看好。

    不出意外，这定是帝国未来冉冉升起的一颗军中新星，对于隐隐有朝中第一名将之称的李绩来说，自然乐见其成，尤其是两家的关系素来交好，房俊与自己的两个儿子更是相交莫逆……

    院子里这些正干得热火朝天的书吏官员，偶尔偷偷注意尚书大人的，见到这一抹微笑，顿时惊讶得不行。

    无论何时何地，李绩这人都是冷酷威严，无论面对属下亦或是皇帝，都是一板一眼不苟言笑，及时这般开心的笑过？

    众人顺着李绩的目光看去，便见到由外面走进来的房俊，顿时，心中对于这位名满长安的纨绔棒槌不由得多添了几分敬意。

    能得到自己这位严苛冷酷的尚书大人待见，那可不是随便谁都能做得到的……

    房俊一眼便见到正堂门口的李绩，赶紧加快脚步走过去，拱手施礼道：“末将见过尚书大人！”

    “嗯。”

    李绩这时候反倒收了笑容，神情冷淡的点点头，转身走进身后的正堂。

    房俊自然亦步亦趋的跟进去，见到李绩端坐于书案之后，赶紧将怀中的战报呈上。这是在返程途中与刘仁轨、段瓒等人详细谈论之后写下的，记述了行军途中每一次战斗的详细过程，以及一些意见和看法结论。自然还有阵亡、负伤、失踪等人数的归结，粮秣军械的使用情况，大大小小事无巨细，必须据实上报，以为存档。

    原本，此事应有西征军的统帅完成，但神机营情况特殊，虽然跟着大军一起西征，但实际上并不归属于侯君集的领导，是以这行军战报便分成了两份，侯君集一份，房俊一份。

    李绩接过战报，随意的指了指房俊身后的椅子，示意他随便坐，便在书案上摊开战报，聚精会神的看了起来。

    这时有书吏给房俊端来茶盏，放到他面前，房俊微笑谢过。

    现如今长安城大大小小的衙门，有两样东西成为标配——椅子，以及茶水。

    比起以往的胡凳，无论样式亦或实用程度，椅子的优势都很大，是以很快的普及开来，反正这玩意也没有什么技术难度，照葫芦画瓢便足矣。

    只是房俊遗憾的是这年头没有版权之说，不然定能大大的捞一笔……

    至于茶水，那更是招待客人必备之饮品，这一情形导致茶叶的需求量大大提升，现在已有无数商家盯上炒茶这一领域，竞争者日益众多，毕竟炒茶的技术也不是太难，只是一时半会儿的还比不得房家炒茶的品质而已。

    当然，房家的炒茶现在已然不仅仅是质量过硬、旁人效仿不来的问题，而是房家炒茶的名头早已在民间形成良好的口碑，这便是品牌效应。哪怕日后真有人能制出比之房家更好的炒茶，也无法对房家形成威胁。

    房俊冷着茶盏轻轻的呷了一口，入喉绵顺，口有回甘，是上等的龙井，价格极其昂贵，兵部衙门果然很有大衙门的做派，很土豪……

    摆在李绩面前的，一共是两份战报。

    其一是正规的战报，记述了此次神机营西征的大小战事，以及伤亡情况，更有两次狙击突厥骑兵的详细过程，甚至有房俊、刘仁轨、段瓒等人对于两次狙击之中暴露出来的优势、劣势之处的评论与反省，洋洋洒洒几千字，可谓是神机营这等新式部队作战方式的一次总结，极其重要。

    而另一份，则是《关于行军医疗的若干意见》……

    这是什么鬼？

    李绩有些莫名其妙，作为一个将军，你且行军打仗便行了，医疗救治之事，那是随军医官的职责，与你有何关系？

    可是当他翻开看细细观看，却不得不大赞房俊的用心良苦。

    此时行军打仗，军中的减员其实最大部分并不是战死的士兵，而是受伤的伤员。可是限于医疗水平以及卫生条件，大量伤员都得不到及时有效的处置，导致严重减员。

    这份战报之中，却详细的推举了大量事例，以及对于伤病营改革的一系列意见与建议，细细揣摩，无一不是金玉良言，若能严厉贯彻到各个军中，定能给唐军大战斗力带来翻天覆地的变化。

    最重要的是，那些阵亡的将士以及因伤致残的兵卒，是朝廷巨大的负担，不但要赐予大量的抚恤，更要对其家中减免税赋，是一笔极大的开销，给国库带来巨大的压力……

    李绩抬眼瞅了瞅端着茶盏喝茶的房俊，心下欣赏之情更甚。

    首次出征，不仅能观察到军中的缺漏不足之处，更能相对的相处解决之法，不愧陛下的那句“宰辅之才”的评价。

    然而更令他震撼的，却是战报之中关于两次击溃突厥铁骑的详细记录！

    细细观之，李绩震撼莫名，这使用了新式火器的神机营，居然有如此巨大的战斗力？

    尤其是第一次仓促应战突厥人的“附离”亲兵，无论过程与结果，简直就是不可思议！旁人或许不知“附离”亲兵的威力如何，与突厥前前后后大战数次的李绩，却知之甚详！

    那是突厥铁骑之中千挑万选出来，作为突厥可汗亲兵的最精锐存在，是突厥铁骑之中战斗力最强横的部队！

    居然败得这么轻而易举？

    震惊之余，亦对李二陛下昨日的决定深感惋惜……

    好半晌，李绩才轻轻覆上两份战报，缓缓吁了口气，点头赞道：“无论是两次狙击突厥铁骑所展示出来的战斗力，还是这一份关注与军中医疗的意见，都堪称惊才绝艳，二郎，干得不错！”

    房俊颇有些受宠若惊，李绩这人一贯不太近于人情，我行我素，几时听他如此赞许一个人？更别说以李绩与房玄龄的关系，以及房俊同李思文、李震的交情，完全没有必要让李绩做出如此推崇的态度。

    所以，能让李绩说出这番话，那边必然是其心中确实非常看重于房俊。

    “多谢尚书大人褒奖，末将愧不敢当。”房俊不得不谦虚一句，他即觉得有些自傲，毕竟被李绩夸奖可是少有之事，另一边亦觉得事有反常必有妖，难不成背后有什么变故？

    “呵呵，年青人自谦自律是好事，可亦不必妄自菲薄，傲骨还是要有的。”李绩捋须微笑，将身子缓缓向后，靠在椅背上，看着面前的房俊，“从古至今，惊才绝艳之辈数不胜数，然则并不是没有个人才最后都能成长为栋梁，干出一番轰轰烈烈的业绩。这其中，既有时机、运气的因素，更重要的，其实还是心志坚定与否占了大多数。心志不坚者，空有满腹才情，遭遇挫折即唏嘘嗟叹，意志消沉，然后随波逐流，泯然众人矣；而心志坚定者，却遇难则强，力争上游，哪怕一时落魄，亦修身养性潜于深渊之中，等待风云际会之时，立刻飞腾于九霄之上，成就彪炳青史之事业！是以，贤侄不可因失落而消沉，亦不可因得志而骄傲，沉淀下来，不断充实自己，这才是智者之所为！”

    堂堂英国公、兵部尚书李绩，何时曾对一个晚辈如此循循善诱、谆谆教诲？

    但是这一番话，套路很深啊……