    曲江之畔神机营的驻地静悄悄的，唯有留守的后勤兵卒将校场上的积雪一堆一堆的堆积起来，在校场上形成一座座“雪山”，整个营地静谧而空旷。

    大部队仍未回来？

    房俊有些诧异的抬头看了看天色，觉得有些意外，想了想，并未进入营地等待，而是调转马头，去往城西的金光门外等候。

    待到房俊赶至金光门外的时候，正巧赶上远处神机营踏着积雪逶迤而来。城门外等候已久的家属人山人海，堵在城门外翘首以盼，待得神机营到了近前，男女老幼的家属便不停的呼唤自家儿郎的名字，场面混乱而感人。

    大抵是兵部传出去的消息吧，房俊对于整个长安城都知道神机营抵达的时间有些疑惑，不过却并不在意。

    即未回到营地集结，便意味着此时尚在军中，兵卒不得擅自归家，否则便是触犯了军纪，是要重罚的。不过不得归家，不等于不能和家属说话，一些家属在神机营的队列中寻到自己亲人，便开心的呼喊着，被喊着名字的兵卒亦会开心的笑着，向家属挥挥手，示意自己的康健。这些举动往往会引发民众一阵欢呼，情绪很热闹。

    然而有得意，便会有失意。

    那些一遍一遍呼喊着自己亲人的名字却得不到回应的民众，一颗心便渐渐的陷入绝望，可他们仍然不愿放弃，宁愿相信自家的儿郎只是落在大后面，他们焦急的翘首向盼，心里虽然感觉到了最坏的事情可能已经发生，他们的儿郎怕是回不来了，却暗暗祈祷天可怜见。

    等到最后部队全部在面前走过，这些失去亲人的民众才不得不接受眼前的现实，他们的儿郎再也回不来了……

    一时间，哭泣之声弥漫着整个西城门，呼喊着自己亲人的名字，哭诉着一些哀怮的话，悲痛欲绝。

    渐渐的，那些安然回到长安的兵卒和亲属，敛去了自家的欣喜和高兴，沉默起来，表达这对于这些失去儿郎的亲属的同情。

    自隋末开始，一代又一代的关中儿郎便离乡背井，转战四方，他们谱写出关中健儿一曲曲英勇无畏的诗篇，却也将尸骨埋遍大江南北，漠北塞外。

    自古以来，战争便是如此令人无奈，有人生，有人死，有人衣锦还乡，有人埋骨他乡……

    房俊静静的坐在马上，看着面前这一出人间悲喜，默然不语。

    战争是这世间最愚蠢的行径，却也是最不可避免的手段。别说是这民风愚昧社会落后的中世纪，即便是到了经济腾飞民智开启的二十一世纪，战争亦不可避免。

    只要有利益的述争，便会有战争的存在。与其说战争是政治的延续，不如说利益才是战争的本源。

    和平从来不会无缘无故的出现，更不会有谁施舍。

    想要结束这一幕幕失去亲人的人间悲剧，就只能继续前赴后继的一代一代战斗下去，直到用赫赫的兵威，打出一个太平盛世！

    *****

    王沟村，这是骊山南麓的一个小村落，亦属于新丰治下，整个村子只有十几户人家，生活在山间一处低洼的谷地里。与外界联系的唯有一条羊肠也似的山路，此时大雪封山，王沟村便成为与世隔绝的一处绝地。

    若是放在后世，这样的地方是那些“驴友”最喜欢的，登山涉水来到此处，备足了生活用品，然后静谧的享受一番与世隔绝的逍遥写意，没网络，没信号，仿佛来到另一个淳朴原始的世界，很有一番趣味。

    然而在这个年代，与世隔绝便意味着巨大的困难。

    可能因为存粮不足而饿肚子，可能因为生了疾病却不能医治，可能因为雪灾导致整个村子都被厚厚的积雪掩埋，却无人可知……

    一大清早，村里各家各户的烟囱陆陆续续升起了炊烟，低矮的房子有些已然被积雪压得塌下来，左邻右舍都赶过来帮忙，若不能在日落之前修葺完好，这一晚上就不得不去邻居家借宿。可是家家都是低矮破败的房子，哪里有空闲可以安置别人？

    村里的耕地本就稀少，且大部分都是产量极低的山坡硬地，一年到头也产不出什么粮食，却依然要承担各种各样的税赋杂课，负担无比繁重。

    这种情况下，当兵吃粮，就算是最好的一条出路。

    村里从十六岁到五十岁的汉子，全都被征调至各卫当兵，不但能减轻家中的负担，减免税赋，若是一旦杀敌有功，积累到足够的功勋成为军官，那可就老天开眼了。

    只是可惜，一个小兵想要在战阵之上积累到足够的军功，实在难比登天。

    王大根家里有三个儿子，除去老大在左卫大营当兵之外，另两个年纪幼小，都在家帮衬着农活，再等两年成年之后，也要走上老大的路子。

    日头尚未升起，王沟村所在的谷地寒气森森，积雪皑皑，一队兵卒沿着那一条羊肠也似的小路，进到村里。

    与世隔绝的小村落，平素绝无客人来往，是以这一队兵卒刚一出现，便被村民发觉，顿时犹如平静的河面投下一颗石子，静谧的村落里瞬间活跃起来。

    一行人来到村子东面的一户农户门前，高声叫道：“王大根！王大根！赶紧的出来！”

    破旧的门板“吱呀”一声从里边推开，王大根嘴里嘀嘀咕咕，不晓得是什么人大清早的找上门来，两个儿子都去帮邻居修葺倒塌的房舍去了，也不知道还有什么事情？

    等待将房门推开，看清面前一队盔明甲亮的兵卒，王大根先是一呆，接着混浊的两眼顿时升起亮光，眼巴巴的在这队兵卒中搜寻一下，却未发现自家大郎，顿时有些失望的看向前面一个布衣皮袄的中年人：“里正，这不是我家大郎的部队啊？”

    里正沉默了一下，没有回答王大根的问话，只是轻轻叹口气，转身对队列前面的房俊说道：“侯爷，这便是王大根，王仁杰的父亲。”

    房俊深吸口气，当即单膝跪地，沉声说道：“某乃是敕封新乡侯、神机营提督房俊。此次率军西征，扬威域外，令郎王仁杰乃是神机营中队率，于蒲昌海之畔，狙击突厥狼骑之战中，不幸罹难。然王仁杰冲锋陷阵，果敢无双，是役斩首八级，累功擢升为神机营校尉，陛下钦赐钱一百贯，帛五匹，荫萌一人为校尉之职，特此恩荣。”

    言罢，自身后亲兵手中接过装着骨灰的坛子，双手敬上，高举过头。

    王大根喉咙里鼓囊一下，完全呆滞。

    起先听到这是位侯爷，吓得他差点双腿一软跪在地上。这可是侯爷啊，王大根见过的最大的官，就是衙门里征税的民科书吏，这得差了多少级？

    可是听到房俊后面的话，他简直不敢相信自己的耳朵。

    大郎……战死了？

    两行浊泪，瞬间就从王大根眼窝里涌了出来。

    即便早有心里准备，当兵吃粮，那就得上阵杀敌，说不得什么时候倒了霉，就得亡命他乡。可是事到临头，那种痛彻心脾的悲怮，仍然让这个亦是刚刚从府兵退回来的淳朴老汉痛不欲生。

    白发人送黑发人，再是历经生死，又怎能淡然处之？

    只是这坛子……

    王大根颤颤巍巍的将手伸向坛子，目光有些狐疑的看向房俊，难道这坛子里……

    房俊沉声道：“本侯无能，将弟兄们带出去，却未能将弟兄们都活着带回来，愧对弟兄们，更愧对你们这些家属。然则本侯又怎忍心将弟兄们弃尸荒野，魂魄不得归乡？所有神机营的弟兄，在阵亡之后都登记造册，进行火化，哪怕千难万难，吾等活着之人，亦要将弟兄们的骨灰带回家乡，交给亲人。这，便是仁杰兄弟的骨灰！”