    见到房俊依旧一脸不屑的样子，不知怎地，李二陛下突然不发火了，意味深长的说道：“这样，你暂且当着这个礼部尚书，等到时机成熟，便任命你为沧海道行军大总管。朕说话算话，如何？”

    “当真？”房俊心里一突，总觉得李二陛下似乎有什么阴谋，否则何以对自己如此和颜悦色，还做保证？

    皇帝给你做保证，正事儿听着有些玄乎……

    李二陛下差点把一口呀都给咬碎了，娘咧！老子可是皇帝啊皇帝，你居然敢质疑老子说的话？

    “当真！”

    “谢主隆恩！”房俊当即单膝跪地，大声谢恩。

    李二陛下又有点懵，“谢主隆恩”？这特么都是什么词儿，以前没听过啊，听着好像很是高大上的感觉……

    不过旋即，心里一点点飘飘然的感觉便被自己压制下来，冷冷的对房俊说道：“你可以滚蛋了。”

    房俊不以为意，反而欣然道：“诺！微臣告退！”

    欢喜的退出神龙殿。

    殿内的李二陛下却是眼神幽幽，似笑非笑……

    这混小子为何对沧海道如此看重？原本按照大唐律例，行军大总管这个职位虽然是超品，执掌三军的统帅，但只是战时敕封，战后即撤，并无实权。比如之前西征之时，侯君集便被敕封为交河道行军大总管，统帅西征大军，得胜还朝之后即被撤去，保留的仍旧只是原先的官职。

    为了海贸之利？

    摇了摇头，李二陛下对于海贸的利润并不如房俊那般看好，即便现在那个看似儿戏的“东大唐商号”已然开辟了高句丽、百济、新罗、倭国等国的航线。

    不过……想要在朕面前耍手段？

    呵呵，等过些时日，你小子不要哭出来才好……

    *****

    刚刚出了神龙殿，房俊便见到一袭狐裘，俏然卓立的高阳公主，正带着几名侍女候在路边红墙之下。

    房俊摸摸鼻子，只得走过去，躬身施礼：“微臣见过殿下……”

    “毋须多礼。”高阳公主柔声说道。

    许久未见，这位公主殿下出落得愈发水灵，清丽的五官宛如画中仙子，雪白的狐裘围脖映衬得巴掌大的小脸儿精致秀美，肤色莹白，柳眉婉约，琼鼻挺翘，樱桃似的小嘴儿轻轻抿着，勾勒出一抹诱人的弧线……

    尤其是那一双春水荡漾的明眸，注视着房俊，氤氲着浓浓的关切与思念。

    被这双美眸盯着，房俊有些尴尬，更有些压力，垂下眼帘，微微低头，却正好将目光落到那一截儿被狐裘紧紧裹着的纤细腰肢上，再往下，便是裙裾之下露出的一双精致纤巧的绣鞋。

    这死丫头，几日不见，似乎全身都充满了一种鲜果一般的美味，引诱得让人就像扑上去狠狠的咬一口，尝一尝鲜美可口的滋味……

    脑子里冒出这个念头，房俊便陡然一惊。赶紧定住心神，暗暗告诫自己，这丫头看似清纯秀美娇嫩可口，实则腹黑狠辣作风不正，绝对不能被其甜的外表所欺骗，将之当做红粉骷髅，敬而远之足矣。

    心底默念两句“色即是空，空即是色”，房俊深吸一口气，这才抬眼跟高阳公主对视，淡然道：“殿下可是有何吩咐？”

    他这般冷淡的态度，令高阳公主微微一愣，旋即便紧紧咬住红唇，心中涌起一阵酸楚，波光潋滟的双眸愈发显得水汽氤氲……

    这个混蛋，难道就真的一点点都看不上我？

    简直岂有此理！

    当初本宫是对你有些过分，可你难道就给过本宫好脸色么？若不是看在你舍了性命亦要解救本宫与水火之中，谁稀罕跟你好好说话？这个坏家伙，真是气人……

    高阳公主又是气恼又是伤心，俏鼻哼了一声，微微抬起尖俏的下颌，傲然道：“本官只是来看看你这个混蛋死掉没有，啧啧啧，那些突厥人也真是无能呀，就算要不了你的小命儿，起码也留下一条胳膊腿儿啊，现在看着你活灵活现全须全尾的，还真是令人失望呢……”

    房俊差点没给噎死，这臭丫头也太歹毒了吧？

    对于这位傲娇的公主殿下，房俊可从来不会再口舌之下吃亏，闻言便反唇相讥道：“怎么，殿下就这么希望微臣埋骨西域，便能自动解除陛下的指婚之约，让殿下去寻一位娇俏风流的驸马？那可对不住了，微臣皮糙肉厚，突厥人那点能耐可奈何不得咱，令殿下失望了！”

    “你……”高阳公主气得小脸儿通红，愤怒的瞪圆了一双大眼睛，咤道：“混蛋！”

    这人还真是不识好人心，简直不可理喻！

    公主殿下气得不行，一敛裙裾，小脚儿从下面闪电踢出，正中房俊小腿的迎面骨，疼得他呲牙咧嘴，可是皇宫大内之中，却也不敢还手，只能气咻咻的一边揉着小腿，一边瞪着高阳公主。

    “哼！”高阳公主娇俏的翻个白眼，仰着下颌，像一只骄傲的孔雀一般飘然离去。

    “这臭丫头……”房俊郁闷得不行，冲着高阳公主纤秀的背影扬了扬拳头。

    比起晋阳小公主，你这个死丫头差得远了……

    说起晋阳公主，亦是好久未见，心里着实想得慌。本想去立政殿看看小公主，可是想到神机营大部队此刻应该差不多抵达曲江之畔的营地了，便只得作罢。

    虽然被撤了神机营提督之职，但神机营中尚有许多事情并未收尾，甩袖不管，那可不是房俊的作风，何况还有许多将士的骨灰等候处理，房俊更不能撒手不管，将其交给长孙冲处置。

    那小白脸就是一个温室里的小花儿，钟鸣鼎食锦衣华服之中长大的孩子，哪里能懂得体恤那些粗鄙的军汉？若是指望长孙冲能好生对待那些阵亡的将是以及遗属，那还不如指望日头从西边出来……

    出了宫门，骑着马带上亲兵，直奔曲江之畔的神机营驻地。

    路过青龙坊南的那一片荒地之时，房俊停下脚步，寻了一处高点，驻足远眺。

    以往的荒地、野树林，如今已被平整一新。尽可能的保留一些高大的树木的同时，规划出横平竖直的一条条街巷，分割出一块块亩许大小的方形地块，已然打好的地基被厚厚的白雪覆盖，只剩下一个臃肿的轮廓……

    这一片土地，房俊计划将其建成一个新式的里坊，名字已然取好，因其靠近曲江的缘故，便名为“曲江坊”。这是房俊依照后世的高档小区规划出来的一个地产项目，主要的客户面向长安城中的外地官员、胡商、以及本地的商贾。

    建成之后，比之那些动辄几十亩的豪华园林不同，独门独户的院落精巧别致，却能由街巷联系在一起，加深住户彼此之间的联络，更具有人文气息，也更适合居住。

    整齐的规划、精致的房舍、优美的环境，定能吸引那些有一定身份、有一定财力、亦有一定社会地位的中产阶级。

    不出意外，这一个里坊开发出来，定然能得到超过三倍的利润。原本这是李二陛下作为神机营的搭头送给自己的，以之补偿自己在神机营的投入。

    可是现在把自己从神机营的提督位置上撸了下来，李二陛下却完全未提及这块地，亦不知是忘记了，亦或没将这块地放在心上，又或者故意视而不见，权当做给自己的安慰奖励……

    反正不管怎么说，这里往后可就是自己的地盘了！

    试想一下，若是在后世的首都给你一块地皮，那得创造多大的利润？此时虽然比不得后世，但是房俊相信，只要运作得当，所得的好处也少不了！

    因为神机营被夺的郁闷也冲淡了不少，心情瞬间好转。

    原本房俊亦未如何看重神机营，这个编制更属于实验性质，且被李二陛下牢牢的掌控着，毫无自主性可言，一举一动都被李二陛下盯着，有什么稀罕？

    只是神机营的这帮出生入死的兄弟，让他割舍不下而已……

    说到底，对于房俊来说，感情永远比利益更重要。