    “此次西征，两次狙击突厥狼骑都获得大胜，实在是大涨吾大唐之军威，威服西域，震慑边塞，可谓第一等军功！”

    一开口，李二陛下便对房俊的表现定下了调子，显然极为赞赏。

    若是放在以往，房俊必然趁机耍乖卖萌，说什么也要讨一个大赏才行，可是现在心里有了定见，却愈发觉得憋屈。

    虽然经过李绩的提点，明白了淡然处之的道理，可是谁说心里就不能憋屈不忿了？

    只是早有定计，便说道：“大唐军威赫赫，四夷蛰伏，微臣只不过是适逢其会而已，不敢当陛下赞誉。”

    李二陛下微微一愣，似乎很是意外于房俊这般谦逊低调，按常理，这货不是应该嘚瑟得不行，争功要赏么？

    想来李绩必是已经说了对于神机营的安排，这小子非但不恼火，亦不讨赏，看上去很是平静，这个有点不对头……

    沉吟了一下，李二陛下说道：“想必，英国公已然对你说了？”

    “是。”房俊一脸淡然。

    “想来，你心中定有些许不忿吧？”李二陛下问道，同时留意着房俊的神色，今日总觉得这小子表现得有点与以往不同。

    “微臣不敢。”

    房俊并未显露出一丝半点的不满神色，平静得就像是在说别人的事情：“父为子纲，君为臣纲，君叫臣死，臣不得不死，何况区区一个官职？陛下，多心了……”

    李二陛下啧啧嘴，发现自己所有的话都被这小子个堵住了。

    还以为这小子真的改性了呢，原来心里还是有火气啊，而且火气还不小，连“君叫臣死，臣不得不死”都弄出来了，谁叫你去死了？只不过是将神机营提督的职位让出来而已，何况朕也不是让你白白的让出来，映得的补偿，那肯定是有的……

    更何况，什么叫朕多心了？

    朕怎么就多心了？

    没好气的瞪了房俊一眼，李二陛下说道：“让出神机营，是朕多方斟酌之后，方才做出的决定。朕亦知道，你在神机营用了很多心血，效果亦是出乎预料的好，两次击溃突厥狼骑便证明了这一点。朕很看看好你，所以决定另外给你加加担子，想让你……”

    “陛下！”房俊有些无礼的打断李二陛下的话头，躬身道：“陛下何须向微臣解释这些？对于陛下，微臣心中万分敬仰，忠心钦佩，愿意跟随陛下的脚步，征服四海，开拓八荒！陛下之言，便是金科玉律，无论是何决定，微臣都甘心听受，绝无一丝怨言。只是此次西征，路途遥远条件艰苦，兼且两次大战身心疲累，微臣自幼锦衣玉食，实在是有些吃不消。是以恳请陛下，允准微臣辞去所有官职，回家静养，以待日后为陛下鞍前马后，鞠躬尽瘁！”

    李二陛下愣住。

    这不是房俊的风格啊……

    跟朕玩这一套？

    说实话，李二陛下心里是有些恼火的。虽然神机营的确是房俊一手建立，而且经过实战检验，战斗力确实强悍，是步卒对抗骑兵的一个很好的方式，很可能将改变整个大唐的战争方式，功在千秋！

    可是朕是皇帝！

    朕要你让出神机营，你可以心怀不满，可是如此撂挑子，是在表达对于朕的怨愤么？

    可是这股火，李二陛下还真就发不出去。

    他这人确实霸道，对于不听话的臣子，向来决不容情。但是同时，他这人也讲理，否则单单是那个魏徵，就不知道得被李二陛下砍死多少回……

    此事对于房俊来说，确实很不公平，所以李二陛下摆不出不听话就收拾你的态度。而且他也知道，房俊这小子的倔强那是娘胎里带来的，倔劲儿发作，说不得真就撂挑子回家，啥都不干了！

    如此一来，满朝上下，岂不是都得传言朕为了女婿兼外甥的长孙冲，而苛待了功勋卓著的房俊？

    对于极度珍惜名声的李二陛下来说，这个后果是绝对不愿意承受的。

    发怒也不是，安抚也不是。

    所以，李二陛下很罕见的为难了……

    瞪着眼前这张故作云淡风轻的黑脸，李二陛下咬了咬牙，恨不得一脚将这混账踹飞！

    深深的吸了口气，沉声道：“神机营之事，朕已然做出决定，不可更改。说说吧，你待怎地？”

    这等用于李二陛下在说：小子，君无戏言，你特么提条件吧！

    房俊心里狂喜，果然会闹的孩子有奶吃，既不忍气吞声的任命，也不大吵大闹的反抗，来一出以退为进，适当的显示出自己的不满，当真令李二陛下让步了……

    心里得意，面上却丝毫不敢显现，故作淡然说道：“任凭陛下吩咐便是，微臣无不从命。”

    李二陛下眯了眯眼，忍着心中怒气：“真心话？”

    “呃……”房俊想了想，觉得跟李二陛下这种聪明人，还是不要耍太多的心机。稍微一点手段，李二陛下觉得无所谓，毕竟房俊是受害方，可若是过了头，惹恼了这位霸王龙，那可就吃不了兜着走，这位翻起脸来，比麻子还难看……

    便赶紧说道：“陛下可曾记得，曾经对微臣的许诺？”

    朕对你的许诺？

    李二陛下愣了一下神，才想起来这么一码事：“沧海道？”

    “正是。”

    想当初，您可是答应让咱出任沧海道行军大总管的，什么好处您都吃进肚子里了，不能一再拖延吧？

    “朕乃万民之主，金口御言，自然不曾忘记。”

    李二陛下捋着胡子，看着房俊眼睛里抑制不住的喜悦，心里就一阵腻歪。

    娘咧！

    你个臭小子居然敢胁迫老子，跟老子讨价还价？

    想了想，便淡然说道：“只不过此时任命你为沧海道行军大总管，却是时机未到……”

    房俊差点骂娘！

    啥叫时机未到？

    你是皇帝，你说行就行，不行也行！

    忽悠谁呢？

    当下脖子一梗，说道：“那微臣请求辞去官职，告老还乡……”

    李二陛下闻言，差点没气笑了，抓起桌上的一杆毛笔，顺手就朝房俊掷了出去，骂道：“胡言乱语，信不信朕扒你的皮？”猫大的年纪，告的哪门子老？真真是岂有此理！

    房俊稳稳的将毛笔接住，却不料这毛笔是李二陛下从砚台里拿出来的，蘸满了墨汁，他虽是接住了毛笔，却被甩了一脸墨汁……伸手一抹，顿时就弄了个大花脸。

    言语上却毫不示弱：“陛下言而无信，答应任命微臣为沧海道行军大总管，这都多长时间了？让微臣研制新式火器，创立神机营的新式战法，可到头来却把微臣一撸到底，您说，微臣能不伤心么？”

    李二陛下怒道：“娘咧！谁要将你一撸到底了？不过是换个职位而已，你一个小小的从三品，猫儿一样大的官儿，朕一下子给你提到礼部尚书，那可是赐穿紫袍的一等朝臣，你还不知足？”

    没错，李二陛下将神机营的提督职位给了长孙冲，对于房俊的补偿便是礼部尚书之职，当然只是虚衔，实衔是礼部侍郎，比工部侍郎好听一些……

    房俊却是撇撇嘴。

    这位可真是会说话，从三品就是猫儿一样大的官儿，升了一格，成为正三品的尚书了，好像地下飞到天上一样，不知羞……

    虽然穿上紫袍是房俊一直以来的愿望，可是一个虚衔的礼部尚书，时机上还是个侍郎，要权没权要势没势，有个鸟用？要知道，虽然名为礼部尚书，实则只是个虚衔，等用于享受礼部尚书的待遇，朝中同时被敕封为礼部尚书的有三四个，兵部尚书更多，侯君集就是兵部尚书，李绩也是，李靖还是……