    长安，房府。

    日暮时分，远远的一行骑兵自大街的一侧驰来，蹄声隆隆，气势雄浑，眨眼便至房府大门前。

    房府上下早就鸡飞狗跳。

    一直以来，房家都是文臣世家，家主房玄龄身为尚书左仆射，事实上的宰辅，权倾大唐，深得帝宠。房家以文出仕，诗书传家，后辈子弟亦饱读诗书，却不料如今出了个将军……

    以往大军得胜还朝，房家上下都只是看个热闹，因为房家虽然位高显赫，却并无军伍之人，这无论出征亦或还朝，都与房家无甚相关。现如今府上二郎被陛下敕封为神机营提督，堂堂从三品武官，得胜还朝之后，房府上下居然不知应当以何种礼数迎接……

    古时家中儿郎为国征战，还朝之后的礼数相当繁复而重视，可临时去请教旁人已然来不及，是以房府之中一片混乱，手足无措。

    关键时刻，还是主母有担当。卢氏掐着腰一摆手，所有家仆侍女统统出大门外列队迎接，以示隆重。虽然具体礼数规矩并不知晓，但只要被街坊邻居见识到咱家二郎的微风，那就足够！

    于是乎，房府上下不论仆役杂役或是闲杂人等，统统出了大门，在大街上分成两行站了满满一大街。

    房玄龄端坐堂中，对于夫人这等招摇于市的做派深感羞愧，耻于见人。不就是显摆你有个好儿子吗？至于将全家都拉出去当陪衬？真是妇人之见……

    当房俊领着亲兵回到房府之时，便见到这一幕全家出动、招摇过市的场面。房家的家眷、仆役在前，看热闹的街坊邻居在后，将一条大街挤得满满登登，仿佛是过年的时候看猴戏……

    房家有一种置身于突厥铁骑霸烈冲锋之中的紧张，尴尬得面皮僵硬，浑身冒汗。等见到老娘笑吟吟的亲自上前要给他牵马缰，吓得房俊一个骨碌从马背滚下，哭笑不得的缠着娘亲说道：“娘诶，您这演得是那一出？”

    卢氏傲然抬头，霸气四溢道：“怎地？我儿子为国征战，狙击数倍于己之突厥狼骑，那就是功在社稷，彪炳青史！全家都以你为荣，自然要大张旗鼓的迎接你得胜还家，也让全长安的父老乡亲看看，咱房家二郎，那也是战功赫赫的千里驹！”

    看着老娘很是有一种“千年的媳妇熬成婆”的舒爽得意，大抵是因为房俊从小就只会给她丢脸却从未争气，被压制得狠了，反弹势必更大……

    房俊有些羞赧，咱虽然立了一些小小的功劳，可也不至于如此张扬吧？咱可是个低调的人，这不是凭白惹人家笑话么？关中子弟，行军打仗那可是家常便饭，哪家哪户没有两个子弟在军中效命？

    可出乎他预料的是，闻听卢氏之言，街坊邻居却齐齐欢呼，七嘴八舌的大赞房二郎少年英雄，一代神将，英姿挺拔，武功盖世……若不是大家都晓得房二郎乃是陛下的帝婿，说不得说亲的媒人能踏破房府的门槛……

    房俊苦笑着向着街坊邻居拱手为礼，然后挤开家仆杂役，大步流星的迈进自家大门。

    街坊们见到正主走了，缓缓散开，却时不时的叽叽喳喳的议论着。

    “话说，这房二可是真出息了！”

    “那可不，我家老爷听兵部里的书吏说，房二这次可是斩杀了上万突厥铁骑，那人头装了一百多车，光是清点数目，就足足耗费一个上午……”

    “额滴娘咧！这么厉害？”

    “那可不，听说陛下都给房二升官了，礼部尚书啊，虽然是个虚职，但毕竟品阶在那里呢，没到二十岁的正三品，古往今来有几个？”

    “俗话说三岁看老，可是这房二的变化可太大了，头几年还满大街的打架，这一转眼就出息成这样了，咋就觉得那么不现实呢？”

    “呸！有啥不现实的？浪子回头金不换，再说房二以前虽然浑了点，可也说不上浪子啊，咋就不能有出息了？依我看，你就是嫉妒人家有本事！”

    卢氏故意放慢脚步，竖起两只耳朵，听着街坊邻居们的议论，没有一个不夸自家二郎的好，心里像是吃了蜜似的，甜滴很，满足到了极点！

    都说望子成龙，谁不想自家孩子有出息？

    以往这个二郎让她操碎了心，又憨厚又倔强，却不料一眨眼的功夫，能耐居然这般大了，将一向博学多才的大郎都给比了下去，怎不叫卢氏喜出望外？

    *****

    正堂里，父子相对而坐，相视苦笑。

    房玄龄悠然道：“你娘就是这个性子，爱显摆，忍一忍就好了。”

    房俊点头受教：“孩儿省得，只是难为了父亲。”

    “为父有何难为？”

    “父亲忍辱负重、坚忍不拔这么多年，实在是孩儿学习之楷模，毕生之榜样！”

    房玄龄老脸一抽，差点就把手边的茶杯丢到这小子头上去。吃了豹子胆，敢嘲笑老子？

    真是不像话！

    想了想，却又叹息道：“还是算了吧，别的地方学一学还是可以的，只是关于这一点……切莫重蹈为父之覆辙啊！”

    自已被夫人压制也就罢了，难道房家祖祖辈辈都要夫纲不振？若是将来房家“惧内”之风祖辈相传，后代追思源头，乃是自他房玄龄而始，这可就悲剧了……

    所以，房玄龄语重心长道：“待到与公主成亲之后，礼让互敬是必须的，但一定要坚持原则，不该让的那就绝对不能让！哪怕陛下给公主撑腰，亦毋须担忧，自有为父替你做主。”

    房俊翻个白眼：“得了吧，指望您？莫说以后，单单是现在，陛下将儿子从神机营任上调离，弄到礼部那个清水衙门里头，咋就未见父亲您替儿子做主？”

    这一点，是房俊极为不爽的。

    长孙无忌能为了长孙冲的前途，厚着脸皮找李二陛下要官，您房玄龄怎地比长孙无忌差很多么？就算争不过咱也认了，可您一句话都不说，就眼睁睁的看着儿子吃亏，哪有这样做父亲的？

    房俊总觉得这位老爹软了一些，不仅仅是在家里软，在朝中亦是如此。提起房玄龄，满朝上下颇多赞誉，大家都钦佩房玄龄是温润君子，都敬服房玄龄才华横溢、能力超群，可是有几个是害怕房玄龄的？

    人善被人欺，马善被人骑，无论做人还是做官，都得硬得起来，更得狠得起来！

    房玄龄看着一脸怨念的儿子，微微摇了摇头，轻声说道：“你当陛下是傻的么？儿子，记住这句话：当陛下知道你吃亏了的时候，那你永远都不会真正的吃亏。”

    房俊愕然。

    “你只是看到自己被剥夺了神机营的提督之职，觉得神机营是你一手创建，然后被一脚踢到无权无势的礼部，是以觉得委屈不甘，是也不是？”

    “这个……是。”房俊坦然承认。

    泥人还有三分土性呢，何况他房俊？一直以来，他自认对大唐、对皇家、对李二陛下都甘愿付出，从玻璃作坊，到活字印刷术，再到刚具雏形却注定横扫天下的“东大唐商号”，每一次都是自己吃亏。自己甚至将“黑火药”这一项黑科技搬到大唐来，帮助大唐创立了这个星球上第一支火气部队，可是最终呢？

    还是比不过外甥、女婿……怎能不令人心怀怨忿？

    房玄龄呵呵笑了起来。

    一直以来，他都有种感觉，这个儿子实在是太妖孽了……

    看看他这一年来干的这些事儿，不仅生财有道，而且文采斐然，谁家的孩子有这般能耐？简直就是惊才绝艳！

    现在看着房俊一脸委屈怨愤的样子，觉得这才正常嘛……

    他便笑道：“那你可知，为何要将你安置在礼部，而不是兵部亦或者中书省？”