    “噗通！”

    王大根当即跪地，还未伸手接过儿子的骨灰，便“砰砰砰”的在冻得坚硬的地上磕起头来，大哭道：“侯爷恩义，老汉带大壮，叩谢侯爷！”

    闻讯赶来的相邻，闻听王仁杰阵亡之时，都是不胜唏嘘。

    可是现在，俱是神情肃然，看着房俊等神机营兵卒的时候，那种尊敬感激毫无保留！

    都是关中儿郎，从隋末至今，几乎年年打仗，哪家没有阵亡疆场的儿郎？古往今来，上了战场那就不当人命，救得回来就救，救不回来了，那就任凭弃尸荒野，当一个孤魂野鬼。

    马革裹尸？

    那不是最凄惨的，反而是最幸运的，绝大多数阵亡的士兵，能有一个大炕掩埋都是奢求，哪里有那么多的马皮给你裹？

    古往今来，国人都讲究一个叶落归根，魂归故土。可是战场之上，哪里顾得了那么许多？死便死了，即便再是悲伤，再是挂念，也只剩一个名字可以供后人凭吊，尸骨早已不知在何处腐朽，血肉都被野兽猛禽啄食……

    有的时候，死并不可怕，当家里备好横刀备好战马将儿郎送入府兵的那一天，就依然做好了阵亡的准备。最令家人痛苦的，其实还是阵亡之后弃尸荒野的悲惨。

    可谁都知道，在战争之后将阵亡将士的遗体带回去，是多么困难的一件事。那么这位侯爷现在所做的事，又怎能不令大家敬佩只余，深怀感恩？

    屋里跑出来一个半大小子，愣愣的看着老爹和一队兵卒互相跪着，然后回过神来，却见到老爹从那位黑脸将军手中接过一个坛子，转身交到他的手上，抹了一把眼泪，沉声叮嘱道：“照顾好你大哥！”

    半大小子激灵一下，赶紧将坛子紧紧搂在怀里，响起以往大哥对自己的爱护照顾，眼泪扑簌簌的落下来，再抬眼的时候，望着房俊的目光满是感激。

    王大根抹了一把眼泪，哑声道：“倒叫侯爷见笑了，关中男儿，哪里来这么多娘们儿的作态？老汉啥也不多说，能将不孝儿的骨灰带回，让老汉能将其葬入祖坟，想他的时候能去坟前看看，侯爷的恩义，李家没齿难忘！侯爷，里正，寒舍简陋，如不嫌弃，且进屋饮杯热水暖暖身子……”

    “老伯不必如此，王仁杰是我房俊的兄弟，那我房俊就要将他带回来，这是我的责任，更是我的义务！就算不能将他活着带回来，亦要将他的骨灰带回家乡安葬，不然我房俊愧对兄弟！”

    房俊语气铿锵，然后拍了拍王大根的肩膀，将其拉起来：“本侯就不进屋了，此次西征，上百兄弟阵亡，本侯要将弟兄们一个个送回家，耽搁不得，就此告辞！”

    身后自有亲兵将兵部赏赐的铜钱、布匹交给王家人，然后又将一份兵部颁发的堪合交给王大根，这是荫萌的证书，凭此堪合，王家人可以荫萌一人为神机营的校尉，只需将此堪合交至兵部，然后将荫萌之人的详细信息记录造册即可。

    王大根感恩戴德，虽然这一切都是儿子拿命换来的，都是应得的，但是由一位侯爷亲自交到自己手上，那又是一番完全不同的感触。

    就算死了，儿子也死得值！

    他为这个帝国战死，帝国并未在他死后将其忘记，对于一个关中男儿来说，这就是最大的褒奖！

    赳赳男儿，死得其所，足矣！

    房俊带着一队兵卒想李大根行个军礼，转身便走，他还要将所有阵亡兄弟的骨灰都交到亲人手中，越快越好。

    身后突然传来一声呼喊。

    “侯爷，等我长大了，我也去给你当兵！”

    房俊闻言，站住脚步转过身，看着紧紧捧着大哥骨灰却一脸坚毅的半大小子，笑问道：“怎么，不怕死？”

    半大小子梗着脖子：“男儿汉大丈夫，自当上阵杀敌，报销家国！我要给我大哥报仇，将来杀尽突厥人，还要杀的西域那些蛮子屁滚尿流！”

    王大根咤道：“混小子，岂敢在侯爷面前污言秽语？”

    房俊却哈哈大笑：“好小子，不愧是你大哥的兄弟，都不是孬种！你叫啥？”

    “我叫王孝杰！”

    “好！咱们就一言为定，等你长大，来找本侯，本侯带着你开疆拓土，立下不朽之功业！”

    房俊大笑着转身，带着兵卒向来时的羊肠山路行去。

    他是真的挺喜欢这个叫王孝杰的小家伙，有冲劲儿，楞头楞脑的有股子虎气，是个好苗子！

    他却不知，正是这个小子，将来却在西域掀起一场血雨腥风，打得吐蕃哭爹喊娘……

    *****

    神机营驻地。

    营房内气氛凝重，长孙冲铁青着一张脸，怨忿不已的瞪着眼前的刘仁轨与段瓒。

    “圣旨已下，从这一刻起，本官便是神机营的提督，最高长官！可是，房俊却毫无自觉，居然挨家挨户的送还那些兵卒的骨灰，他想干什么？收买人心？！简直视圣旨如无物，其心可诛！怪不得此人要将那些阵亡士卒的遗体火化，将骨灰带回，原来是藏着这等心思，简直可恶透顶！本官还奇怪，一些泥腿子死便死了，又何必费尽心力的将骨灰带回来？真是阴险狡诈！”

    长孙冲忿忿然说着，恨不得将房俊千刀万剐！

    自己尚欣喜与陛下将神机营交到自己手里，正想好生羞辱房俊一番，你费尽心机建成的强军，最后不还是落在我的手上？可谁知道房俊却玩了这么一出“邀买人心”的手段，简直能把长孙冲恶心死！

    如此一来，满营将士以及那些阵亡士卒的家属，谁不念着房俊的恩义，谁不赞他有担当？

    只是这么简单的一招，便使得房俊的声威在神机营中如日中天，自己即便接过了提督之职，又如何去收拢被房俊撩动的人心？

    简直可恶！

    段瓒和刘仁轨肃然卓立，面无表情，心里却颇不以为然。

    陛下是怎么想的，居然将神机营交到这么一个公子哥儿手里？

    不可否认，长孙冲在神机营中干得还是不错的，但也仅此而已。以往长孙冲都是担任长史之职，处理的也都是一些后勤事务，真正的兵卒训练都是房俊一手抓起，长孙冲从来都未显示出有什么出类拔萃之处。

    更重要的是，神机营可不仅仅是作战部队，尚有一个火器的研发作坊！那才是神机营的根本所在！

    那些威力巨大的震天雷，长孙冲玩得转？

    起码段瓒和刘仁轨不怎么看好。

    长孙冲怒气冲冲的发泄一通，亦觉察到自己有些失态，压了压火气，沉声说道：“事已至此，本官自会向陛下谏言，弹劾房俊如此行事的叵测居心。自今以后，房俊再不是神机营的提督，还望二位能摆正立场，与本官共进退，本官自然不会亏待于二位。”

    没办法，神机营这一群骄兵悍将可不好收服，若是没有这两人的支持，自己这个提督也就是有名无实。眼下最重要的就是稳住神机营，千万不能再调离房俊之后产生什么动荡，那样必然会令自己在陛下眼中失分，这是绝对不能出现的情况。

    段瓒不置可否，默不作声。他不太看得起长孙冲，总觉得这位不过是仗着陛下的宠幸和显赫的家世，真要是论起才能，比起房俊差得远了。最起码，自己就不会死心塌地的跟着长孙冲混……

    他也不怕长孙冲，你家世显赫，难道咱就差了？

    刘仁轨那就更别提了，虽然身世卑微，可当初当一个县尉的时候，就敢杀了折冲府的校尉，现如今难道还会怕了长孙冲？

    于是，在长孙冲一再表示笼络的情形下，这两位神机营中的实权人物，却俱以沉默相对。

    长孙冲这才悲哀的发现，自己理想中借着神机营封侯拜将的企图，怕是要泡沫一般碎裂……