    武媚娘忽然有些担心。

    姐姐性子绵软，逆来顺受，即便心中气苦亦不敢拒绝，兼之又是久旷之身，若是郎君一时起意，怕是姐姐也只能忍气吞声……倒不是如同婆婆那般要将郎君死死的守住，不许再纳妾室，自己亦只是一个妾室，这些事情将来自有正妻大妇去管，与己何干？

    只是若姐姐与自己共侍一夫，这也太尴尬了……

    想到此处，武媚娘有些苦恼。倒不是不相信郎君的品性，俏儿那个如花似玉的姑娘整日里铺床叠被身前身后的，亦不见郎君有任何觊觎之心，可见郎君绝不是荒唐靡乱之人。

    只是……

    武媚娘偷偷瞥了姐姐一眼，面如桃花眉如烟锁，体态丰盈肤白貌美，既有武氏姐妹共同的天生丽质，又有新寡文君那种妩媚中透着素雅哀愁的柔弱风情，当真是我见犹怜，谁知郎君会不会就偏好这一口？

    可是能将姐姐赶走么？

    在庄子里的这几日，看得出来姐姐甚是开心，往日锁在眉间的怨愁都悄然散去，容色倍添亮丽，自己又怎能因为些微不可言及的担忧，便将姐姐赶回贺兰家那个冰窟了呢？

    一向自负于智计的武媚娘，很是有些苦恼……

    门口传来脚步声。

    守在门外的侍女恭谨的声音传来：“奴婢见过侯爷。”

    一个雄浑的嗓音响起：“嗯，娘子可在？”

    侍女道：“武娘子在的，大娘子也在……”

    武媚娘闻言，心里一跳，下意识的边瞅了姐姐一眼，正巧武顺娘亦向她看过来，姐妹两目光在半空中交织，都看出对方的不自在。

    武娘子，大娘子……听起来好像两人的地位都是一样的，皆是房俊的娘子？

    武顺娘性子柔弱不假，心思单纯也不假，但她不是笨蛋，如此充满歧义的话语，她自然听得出来其中的不妥之处。白皙的俏脸腾起两朵红晕，倍添艳丽，原本因为房俊的声音而导致的加快的心跳，此时更是快要跳出嗓子眼，只觉得脸颊火烧一般滚烫，赶紧站起身来，嗫嚅道：“我……你……他……那个，我还是先出去了……”

    言罢，也不等武媚娘答话，便慌慌张张的往门口走，却差点撞到正走进屋子的房俊身上。

    房俊连忙躬身道：“大姐……”

    他想要打个招呼，熟料武顺娘彷如被蛇蝎蛰了一般，猛地向后一退，惊慌道：“奴家……见过妹夫……”说完，便像屁股着了火似的，慌慌张张的自房俊身边逃出正堂，只留下一缕香风……

    房俊莫名其妙，瞅了一眼武顺娘窈窕丰满的背影，回头惊愕的看着武媚娘：“你姐这是咋了？见到我像是见到老虎似的，害怕我把她吃了啊。”

    武媚娘坐姿端庄，俏脸似笑非笑：“谁知道呢，说不定，你这只大老虎饿得很了，还真就能将姐姐连皮带肉的吞下肚子里，连骨头都不剩下。”

    “呃……”

    房俊无语，这话听起来怎么不太对味儿呢……

    瞪了武媚娘一眼，心知她是在揶揄那日晚间钻了武顺娘被窝之事，可那能怪我么？不过话说回来，姐妹虽然只差了一岁，但武顺娘已然嫁作人妇，身子那种丰腴柔软，却与武媚娘截然不同。尤其是武顺娘那一股子柔弱凄楚却不敢声张的模样，着实令人心痒难挠……

    不知怎地，这心思就有些龌蹉，大抵是男人的通病吧，越是得不到的就越是眼馋，吃干抹净了，反倒不甚在意。

    心里转着龌蹉念头，脸上却是不显分毫，径自到椅子上坐了，端起茶盏呷了一口，吁了口气，一转眼，却见武媚娘一张靓丽如画的脸蛋儿颇为古怪，不由问道：“干嘛这么看我？”

    武媚娘伸出一根纤纤玉指，指了指房俊手里的茶盏，“那是姐姐刚刚用过的……”

    房俊愕然，低头瞅了瞅手里的茶盏，又抬头瞅了瞅武媚娘，负气的将茶盏“砰”地放在桌上，恼火道：“你今儿是吃错药了怎地？阴阳怪气的，不知所谓！”

    实则却是有些想心虚，怪不得觉得这杯茶怎么有点甜腻腻的味道呢……

    武媚娘展露一个“你自己心里有鬼”的眼神，便是收回目光，将桌上一摞礼单推到房俊面前。

    “年关将至，各家的年礼应当早作准备了，这是奴家整理出来的单子，郎君且看看可有疏漏之处，若无甚不妥，奴家便吩咐仆人照此准备。”

    武美眉不愧是天生的女皇，对于政治上的天赋简直无与伦比，且不说农庄也好码头也罢，上上下下被她打理得井井有条，无论仆役还是伙计各个心悦诚服，便是礼尚往来也处理得很是妥帖。

    这一方面，强过房俊百倍不止。房俊毕竟是后世的灵魂，即便再有阅历，对于一千多年前唐朝的生活习俗礼仪往来不甚了了，收什么样的礼，回什么样的礼，那都是有讲究的，若是搞错了，好心也能得罪人。

    可就是这么一个对于唐朝礼仪一知半解的家伙，居然就是大唐帝国礼部尚书了……

    这就连房俊自己都觉得不靠谱，也不知道李二陛下脑子里都想些啥？

    房俊无所谓道：“女主内，男主外，本郎君负责赚钱，娘子便负责花钱，正所谓各司其职，其家必兴！而且你也知道，我可不耐烦这些礼尚往来的繁琐规矩，你且拿主意就是……娘咧！武媚娘，你是要败家啊，和着我刚刚赚了十万贯，你这一下子就给我花完了？”

    先前还是不甚在意，可是当房俊瞄了一眼最上面这一张礼单上的物件，顿时心疼得滴血！

    什么蜀锦苏绣的料子、什么玉钗金簪的首饰、什么两晋前隋的字画、什么西域大食的骏马……

    娶媳妇也用不着送这么贵重的聘礼吗？

    武媚娘却是神色不变，嫣然说道：“郎君大人为何不看看这份礼单是送给何人呢？”

    闻言，房俊往礼单的开头一瞧，高阳公主殿下……

    高阳公主咋了？

    “那也不行！老子拼死拼活的赚钱容易吗？那丫头就算是个公主，也不需这么贵重的礼品吧？随便送点时令蔬果就行了，那玩意也贵着呢……”

    凭什么给那丫头这么贵重的礼品啊！

    武媚娘娇俏的翻个白眼，拼死拼活的赚钱？我可没看见，我只看见你一张嘴就能忽悠个十万贯，偏生还要一副守财奴的样子……

    至于时令蔬果，现在确实在长安的价格飙升，可房家的温室里不要太多！整个关中一大半的时令蔬果，都是出自房家的温室，在旁人眼里就算价比黄金，可你房俊好意思当做年礼拿得出手？

    怕是整个关中都要笑掉大牙！

    也不知自家郎君为何对高阳公主如此不待见……

    武媚娘心里有些小小的窃喜，却也自知身份，如论如何也不可能争得过高阳公主的，便温言说道：“便是送高阳公主殿下再贵重的年礼，又能如何呢？一则让陛下瞧见郎君对殿下的重视，二则反正将来公主嫁过来的时候，这些大抵都是要算在嫁妆里头的，咱家又不会折损什么，难道陛下还会从中克扣不成？”

    看着武美眉一双妩媚的凤眼冒着的睿智的光芒，房俊张了张嘴，发现自己无话可说。

    心机表啊……

    低头随手翻阅了一下这些礼单，比如英国公李绩家、郑国公魏徵家、申国公高士廉家、鄂国公尉迟敬德家、褒国公段志玄家、鲁国公程咬金家……这些与房俊亲厚的人家，都备下一份厚礼，这些是需要房俊以子侄辈身份走动的人家，至于其他的朝中显贵，自有房玄龄送去年礼，房俊还不够资格顶门立户。

    不过现如今房家的财政大权等同于握在房俊手中，是以虽然不用他出面，但礼品还是准备好了，到时候以父亲房玄龄的名义送出去就行了。

    至于各家的回礼都会送到长安城中房府，房俊却是从未想过去要过来。

    一家人，永远都是一家人……