    “你是韩王府的管事？”

    “啊！正是。”韩王府的管事一愣，随即有些欢喜。

    心里却在想，出门的时候，王爷可是千叮咛万嘱咐，这位房二郎要多少钱就给多少钱，千万不些讲价，大抵是顾忌这位楞怂货小舅子跟自家王爷的关系不是那么的融洽，害怕拿钱也不卖给他马车。

    现在看来，王爷大抵是多虑了啊。

    到底咱可是亲戚，起码也得有点优惠吧？

    却听房俊说道：“韩王不是娶了一个妾室，有的是钱吗？这样，既然你们王府有钱，那就价钱出高点。某为了照顾各位国公爷、开国功臣，都吐血价卖了好几两，亏得裤子都快没了，你家反正不差钱儿，就帮着找补找补，全当是替各位国公爷出的。诸位管事，拿了人家好处，人情可得记着，回家的时候跟各位家主说一声，就说韩王慷慨，可能记得？”

    各位管事有些懵，韩王不是您姐夫吗？这怎么还专门宰亲戚呢……

    你过房俊话说出来，谁敢不给面子？

    一个两个连连点头“多谢韩王帮衬。”

    “回去定然向家主禀报此事，咱家记着韩王的仗义。”

    ……

    韩王府的管事傻眼，这是咋回事？

    房俊却不容他反驳，从身边的账房手里接过契约和毛笔，将契约上的价格改一下，就抓着韩王府管事的手：“赶紧的，签字画押，某还能诳你不成？咱可是亲戚……”

    管事的知晓这位的脾气，那是万万不敢得罪，开玩笑，这可是敢纵马踏入府门的货色，谁敢惹？

    迷迷瞪瞪签了字画了押，临了才反应过来，瞄了一眼契约上的价格数字，顿时犹如一个天雷劈中脑袋，差点尿了……

    “侯爷，为何是五万贯？”管事的快吓哭了，死死拽着房俊的手臂不撒手。

    这就给王爷揽下五万贯的债务，回府之后，王爷还不得把自己宰了？

    “咱们是亲戚嘛，这马车肯定与别家不同，有好东西肯定想着自家亲戚对不对？既然是好东西，那价格就肯定跟别家不一样，这不是天经地义的嘛？”

    房俊耐心的解释，末了，安慰的拍拍这位管事的肩膀：“你且放心的回去，韩王若是问起，你便这般回话，他若是敢责罚与你，你且来说与我听，我上门去替你讨个公道！王爷咋了，王爷就不讲理？王爷就敢欺压良善，就能买独一无二的好东西还得跟别人一个价钱？没那个道理！”

    韩王府管事一副失魂落魄的模样，再也不敢在此地逗留一时片刻，给房俊施了一礼，比兔子跑得还快……

    *****

    农庄正堂里，闻听家仆的禀告，说是侯爷一出手就赚了十万贯，武媚娘轻挑着唇角，微微得意，咱家的男人就是有本事，上门王侯国公，还不是得上赶子来送钱？

    在一侧打横陪坐的武顺娘则半张着红润的小嘴儿，瞠目结舌。

    武顺娘当年尚未出阁之时，父亲武氏彟身为应国公，曾资助高祖李渊起兵，极为宠幸，家资巨万。那时的武氏满门荣耀，武氏姐妹的母亲杨氏虽然是续弦之妻，但出身前隋皇族之后裔，备受武氏彟宠爱，是以武顺娘见惯了巨额资财往来流转，可是这一眨眼的功夫便弄回来十万贯的本事，也实在太吓人了……

    尤其是出嫁之后，夫家已是家道中落，靠着先祖积留下来的底子尚过得去，但是等到丈夫死后，这个家却是彻底败落下去。她一介妇人，不仅要养育两名儿女，尚要顾全贺兰家的长辈老幼，早已由当年深闺不知愁的名门闺秀，变成一个锱铢必较的寻常妇人。每日里三贯两贯几百钱的计较，陡然听闻如此巨大的钱财来得如此容易，怎能不震惊呢？

    微微斜眼，瞥见妹妹嘴角那一抹得意和骄傲，武顺娘心里难免酸楚，既是安慰于妹妹终于寻得一个好归宿，又是黯然于自己所遭受的凄楚和不幸……

    武媚娘何等样人？虽然因为缺乏历练而未至将天下玩弄于股掌之间的巅峰时期，但是心思玲珑剔透，只是瞧见姐姐些微不自然的神色，便心里咯噔一下，定是因为自己刚刚不经意间流露出来的神态，勾起了姐姐的伤心处。

    对于这位比自己仅仅大了一岁的姐姐，武媚娘并没有多少尊敬之意，大抵是因为武顺娘性格柔弱、逆来顺受的缘故吧，更多的则是怜惜。

    心思一动，武媚娘便转了话题，柔声问道：“很久没有回家看看……听闻母亲为三娘寻了一门亲事，可有此事？”

    武氏彟的原配为其生下两子，而续弦之妻杨氏则为其生下三女，在武顺娘和武媚娘之下，尚有一个幼妹，年方十四，正是豆蔻年华、将至及笄之年，应选定夫婿，待字闺中。

    小妹武芸娘活泼灵秀，最是得母亲和两位姐姐的喜爱，一说到小妹，武顺娘心里的一点酸楚当即烟消云散，唇边溢出一抹微笑，回道：“确有其事。夫家乃是许州大族，正房嫡支，名唤郭孝慎。此子年方十七，聪敏早慧，在当地甚是有名气，早年便被不少当地学士称为神童，其族兄便是太府少卿、左骁卫大将军郭孝恪。”

    武媚娘有些讶然，她是知晓小妹许配于许州郭孝慎之事的，只是想让姐姐的思绪转移一下，不要总是想起那些伤心郁卒之事，却还是首次听闻小妹未来的夫婿乃是郭孝恪的族弟。

    便微微有些皱眉。

    她久居关中，怎能不知郭孝恪其名？

    这郭孝恪早年率众归附瓦岗，与李绩同守黎阳，乃是其部署，后随其降唐。李二陛下东征洛阳时，采纳郭孝恪“固守虎牢，军临汜水，随机应变”的建议，取得虎牢之战的胜利，因此迁任上柱国，后历任贝赵江泾四州刺史，又入朝为左骁卫将军。

    可以说，此人极得陛下之荣宠。

    但传言此人生性奢侈，仆妾器玩，都极尽鲜华，虽在军中，便是床帷器物也多用金玉装饰。

    据说陛下对其早有不满，亦曾有御史多次弹劾，只是陛下念起往日功勋，不忍处置这等从龙之臣。

    可如此性情，怕是迟早都没个好下场……

    这郭孝恪倒台也罢，却不知会不会连累亲族？

    武媚娘微微有些担心，却未在武顺娘面前露出丝毫忧虑之色，反而含笑颌首道：“却是一门不错的亲事，也难为母亲了，却不知是何人做媒？”

    武顺娘有些尴尬：“是那郭家亲自登门求亲，据说那郭孝慎虽然同郭孝恪只是族亲，但素来亲厚，郭孝恪久闻咱家姐妹之名，是以亲自上门为其足底求亲，并奉送了大批彩礼……”

    闻言，武媚娘俏脸挂满冰霜，恨恨的咬着银牙，骂道：“武氏兄弟，真是不当人子！不需说，这些彩礼必定也被这两个混蛋私吞，待到小妹出嫁之时，嫁妆却是半点也无？”

    自己自荐入宫，然后被陛下赐予二郎，添为侍妾，可以说未曾需要武家陪嫁一针一线。即便如此，武氏兄弟居然还厚颜无耻的腆着脸上门来求购房家湾码头的份子，实在太过分了！而小妹的这桩婚事，说不定就是那兄弟俩为了谋取彩礼，从而主动去与那郭孝恪说亲，可以说是将小妹给卖了，他们两个收钱！

    简直岂有此理！

    武顺娘的心思则单纯得多：“二位兄长虽然过分了些，但是此次为小妹结下的这门亲事，却是极好的，媚娘你也毋须动气，毕竟是兄长，难道还能记恨一辈子不成？”

    武媚娘凤眼含煞，瞅了姐姐一眼，默然不语，心里却很是气愤，这个姐姐简直就是个受气包，从来都是逆来顺受不知拒绝，性子实在是太软了！

    不知为何，脑子里突然闪现出一个念头。

    以姐姐这种软塌塌的性子，若是那晚房俊钻进被窝之后硬上，想必姐姐亦不敢拒绝，说不得就忍气吞声的任其得手……