    数学，可以说是人类第一学科。

    祖先在从野蛮走向文明的漫长历程中，便逐渐认识了数与形的概念，开始了关于数学的学习与领悟。

    先秦典籍中有“隶首作数”、“结绳记事”、“刻木记事”的记载，人们从辨别事物的多寡中逐渐认识了“数”，并创造了记数的符号。殷商甲骨文中已有13个记数单字，最大的数是“三万”，最小的是“一”。一、十、百、千、万，各有专名。其中已经蕴含有十进位置值制萌芽。

    传说伏羲创造了画圆的“规”、画方的“矩”，也传说黄帝臣子”倕”是“规矩”和“准绳”的创始人。早在大禹治水时，禹便“左准绳”，“右规矩”……

    周公制礼，数学成为贵族子弟教育中六门必修课程——六艺之一。

    作为构成世界的最本源学科之一，数学向来是最深奥、最难学、最伟大的。

    没有任何一个伟大的数学家敢说自己已然探究到数学的奥义，所有人都是在前人的基础上，不断的继承、开拓、创新……

    这是一门源远流长、却又与时俱进的学科。

    如果李白说他的诗作已然达到文字凝炼的巅峰，房俊或许会敬佩的予以肯定；可是如果是敢说他的数学成就已经臻至最高境界，房俊绝对会嗤之以鼻，但凡一个有点数学常识的人，都不能如此愚蠢的夸下海后……

    所以当孔颖达接来下介绍王孝通新近编著了一本算学巨著《缉古算术》，而王孝通对于自己的著作傲然说了一句“请访能算之人考论得失，如有排其一字，必谢以千金”这句话的时候，房俊虽然未予反驳，却淡笑不语，一脸不以为意。

    如此大言不惭之人，即便算学水平高到天上去，房俊亦鄙视其人品。

    只不过他亦非官场初哥，犯不着看谁不顺眼都会扑上去咬一口，只要你不惹我，我就懒得理你。

    可是房俊这般不予理睬云淡风轻的态度，却让王孝通恼火不已。

    他这人虽然早已过了知天命的岁数，可是性情刚烈执拗，尤其对于自己的算学成就极度自信，认为自己这部《缉古算经》的成就即便不能空前，亦可以绝后了，以后千百年，都不可能有人超过自己的算学成就。毋庸置疑，自己算学宗师的名号，定将彪炳青史，百世流芳……

    可你个小娃子，这是什么态度？

    对于房俊，王孝通并不是一无所知。隋唐两朝，算学是一门比较冷僻的学科，人才寥寥。很少的几个在这门学科里取得一些成就的学者，彼此之间的联系很是频繁。对别人来说相互交流可以互通有无相互增益，对王孝通来说却是难得的展示自己算学成就、提升自己名望资历的方式。

    “李太史曾说，新乡侯对于算学一道亦有涉猎，且成绩斐然，编撰了一部名为《数学》的著作，老夫心中甚喜，却一直无缘参阅。不过，老夫对于后进向来不吝赐教，改日有暇，新乡侯可带着这本书寻到老夫，老夫可以予以指点提携。”

    王孝通神情傲然，仿佛自己能看看房俊的书，那就是给了天大的面子，更是房俊百世修来的福气……

    房俊有些愕然。

    见过不要脸的，没见过这么不要脸的……

    他有些诧异的看向孔颖达，很是惊奇于素有大儒之称的孔颖达，怎地会同这等傲气凌人之辈一副相交莫逆的模样？不是说儒家的精髓乃是中庸么，这王孝通如此自负，好像与儒家教义格格不入……

    孔颖达面对房俊探寻惊异的目光，亦有些尴尬。

    这位老友的才学毋庸置疑，说是当世算学第一人，亦不为过。即便是学究天人的太史令李淳风，再王孝通面前亦要执后辈之礼。然其恃才傲物的脾性，却令寻常人难以接受，与整个官场格格不入，否则以其在算学一道上的成就，绝对不会止步于一个不入流的官阶……

    况且，对于面前这位看似人畜无害面露笑容的新乡侯，孔颖达可是素有耳闻。这位的脾气，那可是蘸火就着，即便是当朝重臣亦或王侯贵族，惹恼了他便全然不管不顾，撸胳膊就上！

    王孝通这点身份在他面前倚老卖老，岂不是自找苦吃？

    咳嗽一声，孔颖达温言道：“侯爷怕是有所不知，孝通所著之算学经典《缉古算经》已经陛下允可，即将在国子监中作为算学的基本教材，予以普及。”

    能作为大唐最高学府的国子监的教材，既是无上的荣光，更是对王孝通算学水平的肯定。

    孔颖达言下之意，这位老友虽然恃才傲物，但毕竟是有可恃之才，方才傲气凛然，可以接受……

    房俊含笑点头：“那是晚辈孤陋寡闻了，失敬失敬。”

    如此说话，便等于给了孔颖达面子，咱不跟你这位骄傲的老友计较……

    孔颖达便捻须微笑，谁说这房二是个二愣子？现在看来，亦不是很难打交道嘛，起码不是胡搅蛮缠之辈，懂得进退，也会顾及旁人的颜面。

    他深知王孝通的脾性，傲然自负了一辈子，想要变通，却是全不可能。现在房俊能够后退一步，忍受王孝通的过分言语，令他深感欣慰。

    房俊算是给了孔颖达面子，毕竟将来在人家手底下当差，犯不着跟这位大名传遍大唐的大儒针锋相对。

    可王孝通却不这么想……

    这老头看着孔颖达跟房俊眉来眼去，顿时怒道：“怎地，难道你等不承认老夫的学识水平？”

    孔颖达苦笑道：“哪里有这样的事情？老友多心了。”

    王孝通却不依不饶，不理会孔颖达，径自瞪着房俊说道：“这小子分明就是轻视与我，是可忍，孰不可忍！”

    房俊无奈道：“老先生，您真的多心了，对于您在算学上的成就，晚辈衷心敬佩……”

    “既然如此，那老夫问你，你对《缉古算经》如何看法？”王孝通对于集自己毕生学业之大成的这本书，极为看重，容不得旁人又一星半点的质疑和不屑。正是房俊在听到此书名字的时候流露出来的不以为然，令他深感羞辱，这才不依不饶的怼上房俊，想要让这个仅仅懂得一点算学皮毛的小子心服口服！

    对《缉古算经》如何看法？

    老子有个蛋的看法！

    都特么看过这本书，我能有什么看法？

    不过房俊也不愿跟这位性格有些“二”的老前辈真的起什么冲突，唐朝还是很注重前后辈的关系，无论如何，若是他跟这么一个比自己爷爷小不了几岁的老前辈怼上，旁人甚少会去探究原因如何，定会第一时间便给房俊按上一个“不敬师长”的罪名……

    房俊只好含糊说道：“晚辈岂敢对老先生的著作有何看法？不敢，不敢。”

    然而王孝通对自己的学术成果十分得意，对自己编撰的《缉古算经》更是视若珍宝，房俊这明显敷衍的一句话，自然不能令他满意。

    便追问道：“比之《缀术》如何？”

    见他穷追不舍，孔颖达觉得有些脸上发烧。人家房俊这么一个脾气暴躁的小家伙都能给自己三分薄面，对你一再忍让，你王孝通又何必咄咄相逼，定要人家低头拜服？

    即便与王孝通交情莫逆，孔颖达这个厚道人亦觉得有些过分了。

    便不悦道：“孝通，你可是失礼了。”

    王孝通却梗着脖子说道：“生死事小，真理事大！这小子明显对老夫是学术看不上，我得教教他什么叫天外有天人外有人，甭以为自己闭门造车写出一本不知所谓的《数学》，就能小看天下英雄。”

    孔颖达冷着老脸：“依我看，是你小看天下英雄才是！”

    王孝通傲然道：““其祖冲之、祖暅之父子之《缀术》，时人称之精妙，却不觉方邑进行之术全错不通，刍亭、方亭之间于理未尽，此辈，何以成为英雄？”

    房俊目瞪口呆！

    娘咧！这老家伙连祖冲之都敢黑？