    古文献中的礼制记载有“天子驾六”的典故。在夏、商、周时期，封建等级森严，对于天子、诸侯、大夫等各类人群的出行规格有着严格的规定。其中，天子的规格最为豪华，即为一车六马。古文献《仪礼·王度记》中就曾记载：“天子驾六马，诸侯驾四，大夫三，士二，庶人一。”马匹多少显示主人等级高低。

    房俊是侯爵，够不上诸侯的档次，只能驾三匹马，否则就是逾制。

    逾制这种事，在君权至上的年代极为忌讳，虽然李二陛下心胸比较开阔，不见得闲的蛋疼的去计较一些鸡毛蒜皮的小小不言之处，但是对于车驾这种显眼之处，哪怕李二陛下不在乎，也必然有无数御史言官盯着，这帮家伙唯恐天下不乱，非得参得你掉一层皮……

    倒是老爹房玄龄因为是国公级别，相当于诸侯，可以驾四匹马。

    初唐时期因为国家刚刚定鼎，功臣很多，国公不少，且大部分都是年富力强，长安街头对于这一级别的官员屡见不鲜。国公的依仗亦经常见到，那些侯爵更是多不胜数，三匹马的车驾实在不足为奇。可是即便如此，当房俊的超豪华马车驶上长安街头，仍然引起围观。

    别致的造型，奢华的装饰，使得这辆马车甫一在长安街头出现，便引起轰动。

    *****

    李泰站在松鹤楼三楼的雅阁里，凭窗远眺，雪后的长安尽收眼底，也正巧见到那一辆装饰奢华、有着四个车轮的马车招摇过市，沿途吸引一地眼球的风骚姿态……

    前不久，尚书左丞刘泪被陛下敕封为黄门侍郎，参知政事，可谓一步踏入中枢。

    毕竟是一直支持自己的肱骨心腹，荣升高位，他这个主子自然要宴请一番，以示祝贺。

    若是放在以往，能有一个拥护自己的朝臣进入中枢，必然令李泰喜出望外。因为那便意味着自己影响父皇的力量更增一分，易储大业，亦愈加接近成功一分。

    可是自从那次在太极宫里与房俊的深谈之后，李泰的心志却已经悄然发生改变……

    尤其是房俊那一句“你若为储君，太子如何？晋王又如何？”的言语，令李泰终于意识到父皇的心思——哪怕再是爱护自己，再是器重自己，怕是亦不会将储君之位，交到自己的手里……

    这令一直以来雄心勃勃早已视储君为囊中之物的李泰，很是有些心灰意冷，意兴阑珊。

    自己越是英武盖世，越是杀伐果断，就距离储君之位越是遥远……

    没有什么比这个更打击人的！

    这大半年来，魏王殿下的诗会不再召开，哪怕小范围的饮宴亦不曾露面，整个长安，好似突然消失了魏王殿下这个人，一些亲近魏王支持魏王的官员，更是群龙无首茫然无措，殿下这是怎么了呢？

    李泰怎么了？

    当陡然发现自己一直追逐的目标其实犹如天际的星辰一般永远都遥不可及，李泰壮志顿消，茫然不知前途何在，不知此生何往……

    “那是谁家的马车？”魏王李泰站在窗前，颇有些兴致的问道。

    放在以往，整个长安城最招摇、最显耀的必是他这位魏王殿下，如论何时何地，他李泰都吸引着无数人的目光，引导着无数人的评论。这是他一贯以来坚持的方式，希望通过这样的手段显示自己的存在，压制名声越来越不好的太子。

    李泰自认，只要他想招摇，放眼长安就没人能比他更闪耀！

    可是看着街上缓缓行驶的这辆仿佛放着光芒的马车，亦不得不承认，自己或许也得甘拜下风！

    身边的流泪虽然岁数不小，眼神却是好使，只是一眼，便瞥见透明的玻璃车窗里面那张让他恨不得扑上去狠狠咬一口的面容，顿时哼了一声，不屑道：“自然是房家那个棒槌，此等奢靡纨绔，招摇过市，吾必然纠集御史，狠狠的弹劾一番！”

    李泰哑然失笑：“他会怕这个？对这个家伙，嘴皮子是没用的，若真相报复一番，毋须弹劾，最好的方式其实是现在追下楼去，狠狠的在那家伙脸上来一拳！”

    刘泪无语……

    给那家伙来一拳？您可拉倒吧！那家伙壮的像个牛犊子似的，浑身冒着虎气，十个我这样的也不是对手啊！想当初醉仙楼的那一拳，可是令自己名声大损，难道还要当面找上去，再被折辱一番？

    不过魏王殿下这话说的也没错，这小子脸皮厚，又是挟西征之战功，区区弹劾，怎能动得他分毫？

    似乎在面对这个棒槌的时候，自己就从来也没什么好手段……

    “这马车……可真不错。”

    李泰是识货之人，论起平素的奢华享受，便是身为太子的李承乾都多有不及。一眼便瞧出这辆马车那与众不同的四个车轮必然其奥妙，且看其行至拐弯之时车厢平稳，便知绝对不仅仅是装饰奢华那么简单。

    而且房俊一贯以奇思妙想闻名关中，他都能拿出来显摆的东西，能差的了？

    “回头，去骊山农庄拜访一下，替本王下一份订单，这种马车，本王也要一辆！”李泰对身后的随扈吩咐道。

    “诺！”随扈恭谨的应了一声，并不过问关于造价方面的问题。

    开什么玩笑，魏王殿下要买车，还要问价钱？

    若是放在旁人身上，那是他们的荣幸，得上赶子分文不取的送到王府；这房俊与自家王爷向来不睦，他便是白送，王爷也是不肯要的，看上你的马车，你随便开个价钱好了，不过是一辆马车，还能贵上天？

    随扈如此想……

    窗口有些冷，瑟瑟寒风吹来，令人精神振奋，神智清醒。

    刘泪略一沉吟，问道：“殿下，请恕微臣多嘴……最近一段时间，微臣总觉得殿下有些意志消沉，总是呆在府中凝神静思，对于那些朝臣亦是疏远了些，不知可是发生了何事？”

    不怪他如此关心李泰的状况，他的额头上老早就打上了魏王的标签，满朝文武有谁不知道他刘泪就是魏王殿下最最忠实的走狗？

    李泰面容落寞，看了看刘泪，伸手亲昵的拍了拍他的肩膀，喟然一叹，转身回到雅阁之内。

    对于刘泪，李泰很是有些不忍。

    刘泪支持自己的心思到底为何，可是说到底，这些年鞍前马后摇旗呐喊，刘泪可是出了大力的。自己若真的无望储君之位，刘泪的下场，怕是比自己好不到哪里去。

    甭说所谓一荣俱荣，一损俱损，他魏王升天，刘泪自然得道；他魏王若是沉沦，刘泪的下场也好不了，无论将来哪一位王子上位，谁会信任这样的一个人？

    不把你满门抄斩都是轻的……

    李泰是有些恣意骄纵不假，却也不是薄情寡义之人。

    跟随自己的臣子若是连个善终都保不住，自己岂非愧对于人？

    想了想，李泰说道：“过几日赵国公寿辰，想必房俊亦不会不去，到时候，本王寻个机会，与房俊好生谈一谈吧。”

    虽然听闻房俊与长孙冲的关系有些紧张，但是没道理长孙无忌的寿辰他却不露面。其实，他也可以直接给房俊下一封请柬，请到府上来说话，可是依着房俊那棒槌的性子，完全可以拒绝。

    那可就有些丢人了……

    李泰恍然发现，房俊这个棒槌性子，还真是替他省却了不少麻烦。想见谁就见，不待见谁了就不见，反而不会有人想到别出去。就是一个棒槌，谁会跟他计较呢？

    刘泪却是一头雾水，您跟那个楞怂有啥好谈的？

    忽地想起一事，刘泪说道：“现在满长安的传闻，说是房俊那厮发明了一种什么印刷术，可以大大降低印刷书籍的费用，不知可有此事？”

    闻言，李泰终于开心的笑起来。

    看着房俊那混蛋倒霉，到底是一件令人心情愉悦的事情……