    礼部，南北朝北周始设。隋唐为六部之一。历代相沿。长官为礼部尚书。考吉、嘉、军、宾、凶五礼之用；管理全国学校事务及科举考试及藩属和外国之往来事。

    通俗点来说，就是外交部教育部宣传部综合体。

    若是以后世观点来看，礼部似乎就是个鸡肋衙门……

    吏户礼兵刑工，是为六部。

    如何为官？无非管人，管钱，用人，用钱，礼部都不怎么沾边，看上去稍微弱势。但古代社会，极重礼仪，礼部往往有关人伦常表、礼教大防，不可谓不重。因此礼部尚书往往由清流领袖大学士兼任，不是鸡肋。而吏部尚书者，因为掌持人事，为防尾大不掉，结党营私，反而极为帝王所提防，稍有风吹草动，就会被甩锅……

    然则，礼部与吏部并重的原因，却是自唐末、宋朝以后之事。

    原因为何？

    一个词：科举！

    试想，主持天下学子科举入仕的重要衙门，每一任主考官几乎皆由礼部尚书担任，天然的便成为所有入仕举子之座师，维系了封建时代的官僚体系，怎能不为世人所重？

    当然，自隋末大乱，科举已然多年未开，此时的礼部，可不是百年后那般风光耀目、天下景仰的所在……

    礼部值房里，孔颖达一手捋着胡须，一手捧着一本书册，看得津津有味，不时凝神深思，沉浸其中。

    屋子里宽拓疏朗，并无多少陈设，书案前燃着炭盆，炭火正红，上面放置着一方红泥水壶，壶中泉水嘶嘶响边，尚未沸腾。桌案一角有一支瓷瓶，斜斜的插着一束红梅，幽香暗渡，为这古朴简陋的房室平添了一分明媚鲜活。

    在孔颖达的对面，一位鹤发童颜的老者，正神情悠然的坐于炭火旁，等待着壶中泉水三沸而止。

    静谧的房室里，唯有炭火的“必剥”声、壶中泉水的“嘶嘶”声、以及孔颖达翻阅书册的沙沙声……

    和谐自然，安宁清静。

    良久，壶中泉水沸腾起来。

    鹤发童颜的老者自书案下的抽屉里取出一套白瓷茶具，于一个青瓷罐中取出些许翠绿的茶叶置于茶杯之中，倒水、洗茶、清洗茶具、泡茶、分茶……

    姿态优雅而迅捷，片刻，茶杯中沏满青绿的茶汤，一股恬淡的馨香充盈着简陋古朴的值房。

    孔颖达放下手中的书册，将之合上，放于案头，书册的扉页上，赫然写着三个淋漓的大字——《三字经》。

    伸出三根手指拈起茶杯，凑到唇上轻轻呷了一口，品了品，孔颖达赞道：“入口顺滑，齿颊留香，此生不离此茶矣！”

    鹤发童颜的老者却是傲然一笑，洒然道：“冲远兄谬矣，泡茶最讲究的是火候的控制以及手法的精准，此茶虽好，可是也只有经老夫之手雕制出来的，方才称得上极品，余者不过解渴而已。”

    孔颖达哑然失笑。

    这位老友才学绝对是顶尖的，其算学一道几乎可以称之为天下泰斗，当世之人莫能出于其右者。然则有大本事之人，皆有大脾气，这位老友便是如此，其傲然自负的性情，几乎天下闻名……

    偏偏人家聪明绝顶，干什么都是出类拔萃，即便骄傲得过分，却也让人无话可说。

    谁叫你不如人家呢？

    孔颖达再次饮了一杯，放下茶杯，喟然叹道：“你这老东西再来几次，我这点存货可就见底了。”

    此茶乃是极品的秋茶，据说房家于杭州那边的茶庄一年总共才产出几十斤，非但价比黄金，还有价无市。亏得自己年纪大面子也大，太子殿下念着他年老体衰精力不济，便赐了二斤。区区二斤茶叶，对于一个好茶之人来说，简直微不足道……

    尤其是这位老友最近总是往自己这边跑，这茶叶的消耗两日益增大，怎不叫孔颖达心疼？

    鹤发童颜的老者却不以为意，“旧的不去，新的如何能来？孔大家太过吝啬，非是交友之道。况且，某可是听说，那位素有‘财神爷’之称的房二郎，已被陛下敕封为礼部尚书衔，不久就应该前来履新任职了吧？老兄身为长官，又是长辈，更兼且名满天下，想必那等幸进无知的小子亦不敢不知尊卑，从今往后，老兄可就是坐拥宝山，这茶叶岂不是享用无尽？”

    言语之中对于房家，却是没有上面好印象。似乎对于房俊年纪轻轻便被敕封为礼部尚书这等部堂级别的职衔，颇为不爽。

    孔颖达淡然一笑，并不将他的话当回事。

    这位老友一生执着，经历隋唐两朝，孜孜不倦的醉心于功名，却只是在武德九年被高祖皇帝敕封为通直郎太史丞，从七品……

    现在年逾古稀，却再无寸进，这一生想来便是如此了，对于房俊这等青云直上的少年俊彦看不惯，也算情有可原。

    当然，更多的是嫉妒而已……

    虽然不欲与老友争执，但孔颖达认为老友的想法太过偏颇，房俊能在未至弱冠的年龄便被陛下委以重任，其实单单一个“幸进”便可解释？

    孔颖达指了指书案上的《三字经》，肃容道：“窥一斑而知全豹，观一叶而知秋，此书用典极多，知识性强，非常切合儒家思想，通篇充满了积极向上的励志精神，吾虽然不知房俊之师承，但只是这一本《三字经》，即可将房俊的名声归于‘大儒’之列，说句不夸张的话，可以永垂不朽矣！”

    孔颖达非常看好这部作为启蒙的书籍。

    《三字经》在行文上的最大特点，就是表现在格式上，三字一句，合辙押韵，朗朗上口，文辞通俗、顺口、易记。

    同时，《三字经》内容的排列顺序极有章法，体现了作者的教育思想。

    作者认为教育儿童要重在礼仪孝悌，端正孩子们的思想，知识的传授则在其次，即“首孝悌，次见闻”。训导儿童要先从小学入手，即先识字，然后读经、子两类的典籍。经部子部书读过后，再学习史书，书中说：“经子通，读诸史”。《三字经》最后强调学习的态度和目的。

    可以说，《三字经》既是一部儿童启蒙的识字课本，同时也是作者论述启蒙教育的著作。

    以之彪炳千秋足矣！

    鹤发童颜的老者愕然，手里捧着茶杯，神情有些呆滞，又有些不可置信，似乎没有料到孔颖达的口中居然能出现这般庄重的评价……

    可他心里依旧不忿，就算房俊真的有几分才学，难道自己钻研算学一生，修为已然堪称当世第一人，还比不过一个黄口孺子？陛下也当真任人唯亲！

    正待反唇相讥，忽闻身后的房门被人推开，一个礼部的书吏恭敬说道：“尚书大人，新乡侯房俊求见。”

    孔颖达笑道：“说曹操，曹操到，快请！”

    鹤发童颜的老者哼了一声，眼珠一转，闭嘴不言，却端然稳坐……

    房俊走进堂内，微笑着向孔颖达鞠躬：“晚辈房俊，见过孔大家，见过……呃……”见到孔颖达座前的那位老者，便想顺道见个礼，却发现根本不认识……

    孔颖达呵呵笑起来，和颜悦色道：“这位乃是前任太史丞，算学大家王孝通。”

    房俊鞠躬施礼：“晚辈房俊，见过王大家……”

    听孔颖达的意思，这位是个数学家？可是这名字完全没听过啊，便是李淳风那等二把刀的家伙，都曾青史留名，这位既然是无名之辈，那想必是孔颖达的客气说法。

    王孝通神情傲然，对于房俊的施礼视而不见，倨傲道：“老夫一生醉心于算学，皓首穷经，也算略有成就。当世算学大家之中，若是说由某手执牛耳，想必亦无人不服……”

    房俊有些愕然。

    您也太骄傲了吧？就算真的有能耐，又何必这般目中无人？

    至于……数学家？

    呵呵……