    长安城里，很是有几名纨绔。

    这些好吃懒做的家伙平素无所事事，吃喝玩乐招摇过市，那是家常便饭，甚至欺男霸女扰乱行市亦是寻常。对于这帮胡作非为视律法为无物的纨绔，普通低阶的官员以及平头百姓敢怒而不敢言，便是有那不怕事的御史言官屡次弹劾，却也是屡教不改，令大家烦恼不已，却又束手无策……

    若是论起长安城最嚣张的纨绔，公认以尚书左仆射房玄龄家的二郎为首。这位棒槌虽然并不太多欺行霸市之恶行，奈何名声太甚，打亲王、踹大臣，长安城中满朝文武，莫不闻其名而心惊胆跳，避之唯恐不及。

    虽然这家伙平素绝不欺凌弱小，但是文物群臣却是怨念深重，不欺凌平头百姓不假，可是专门揍王侯大臣，谁受得了？

    放眼大唐，能降服此子者，唯有英明神武的李二陛下而已。

    自打统领神机营之后，这位宰辅公子、未来帝婿已经甚少在坊市之间露面，仿佛修身养性一朝顿悟，与纨绔生涯割舍开来，令那些官员贵戚无不拍手称快，笑言自此少一祸害矣。

    毕竟其他诸如杜荷、柴令武、李思文等人虽然从未放弃纨绔大业，但是这些家伙比起房俊来到底差了一筹，脸色低了很多，最起码不敢如房俊那般脾气发作不管是王侯贵戚亦或朝中重臣，立即拳脚相向，打完了还屁事没有，连个告状的地儿都没有……

    待到房俊统领神机营随大军西征，甚至有不少人偷偷在家烧香拜佛，祈求佛祖神仙开开眼，于兵荒马乱的战阵之上将他祸害收了去，满朝文武喜大普奔……

    然则世间的事情总是事与愿违。

    这棒槌非但在西域活得有滋有味，甚至屡屡传来捷报，几次三番的狙击突厥狼骑大获全胜，战功赫赫，整个大唐无人不知新生代中又出了一位百战百胜的无敌猛将。

    这还有没有天理？

    不仅如此。

    最近一段时间，房俊的名声再次响彻关中，几乎家喻户晓，其声势之隆，甚至盖过被大理寺彻查的陈国公侯君集！

    这一次，不是因为房二又打了那位亲王大臣，亦不是未及弱冠便被陛下擢升为礼部尚书衔，更不是因为其弹劾侯君集在西域纵兵为祸蔑视军纪，而是因为一部书籍，一个发明……

    《三字经》这部据说是为了幼儿启蒙而编撰的书籍，早已在官员学士之间流传，评语甚佳。可是现在，却一夜之间传遍关中的各个城池，街知巷闻，无人不晓。

    最令人震撼的是，这部书籍在太子殿下的主持下，经由弘文馆的印刷书坊使用一种新式的印刷术大量印刷，单本书的价格只有区区十文钱！

    这意味着什么呢？

    意味着这本书便宜到即便是普通的农户，亦可以轻松的买一本回去，为自家无钱进学的孩童启蒙！

    由此延伸开去，《三字经》可以卖的这么便宜，那么《诗经》呢？《史记》呢？《尚书》呢？

    是不是可以说，自今而始，天下人只要想读书，便都能读得起书？

    而这种大大降低书籍成本、且成倍提高印刷速度的新式印刷术，亦是房俊所发明……

    一时间，所有寒门学子皆振臂高呼，笑逐颜开，对房俊此举感恩戴德，推崇备至！

    宝剑有双锋，有人喜，便会有人愁……

    *****

    李承乾坐在弘文馆的书斋内，悠然的呷着茶水，心情愉快。

    孔颖达坐在下首，捋着胡须，微微叹息道：“自今而始，这房俊怕是被那些世家豪族视为眼中钉肉中刺，皆欲除之而后快啊！”

    说这话的时候，老孔却似乎忘记，他孔氏一门，无论如何沧海桑田、改朝换代，依着祖宗孔子的庇荫，历代帝王都对孔家礼遇有加，恩泽不断，确是天底下最大的那一个世家豪族……

    历朝历代，皆以儒学而治天下，便造就了孔氏一门无上荣宠的地位。

    李承乾婆娑着茶杯，目光透过窗户上的玻璃，望向院内热火朝天的印刷作坊，感叹道：“谁说不是呢？房二之前跟孤说过一句话，叫什么‘科技是最大的生产力’，孤不懂，他亦未多做解释，现在看来，却是用事实给孤上了一课。单单一个新式的印刷术，便能将书籍的成本由几百文降低至十几文，据说那厮正在研究一种新式的造纸术，一旦成功，书籍的成本甚至降至几文钱！有谁敢想像，书籍的价格有朝一日会如同坊市间的野菜蔬果一般便宜到此等程度？”

    孔颖达亦是感叹不已，谁能料到，那个在礼部衙门整日里无所事事优哉游哉的小子，居然翻手之间便将天下所有的世家门阀推上了悬崖峭壁？

    与其说教育的资源被世家门阀所垄断，读书这件事是穷人百姓可望而不可及的奢望，还不如说之所以将穷人挡在读书大门外的原因，是因为成本。

    读书的成本！

    一部书籍几百文，师塾的束脩要几百文，一个孩童由启蒙开始，至学有所成，起码要十年时间，这得花费多少钱？更别提既然读书，便不得不舍弃农作，等用于家里减少一个壮劳力……

    这一出一进，足以使得一个温饱之家最终破产！

    穷人不是不想读书，是读不起！

    孔颖达轻叹道：“陛下这是铁了心的要扶持寒门与世家门阀抗争，怕是早在涞阳郑氏伏诛之时，便已然策划好步骤，一步一步将世家门阀逼上绝境，却也只能眼睁睁的看着，别无他法。”

    他便是世家出身，焉能不知一旦寒门崛起对于世家门阀的冲击将是如何巨大，说是翻天覆地亦不为过！自陈平九品中正制选官开始，世家门阀便牢牢占据了天下资源，历朝历代，官员莫不是出身于世家门阀。这其中不仅仅是有血缘、联姻等等政治联系，导致一荣俱荣，世家门阀对于后代的教育，亦是重中之重。

    寒门子弟连生存都艰难，哪里有时间去读书学习？

    不读四书五经，不知经济政治，即便给你个官当，你能当得稳、当得下去么？

    可是现在，世家门阀的荣光将要一去不返矣！

    这亦是当初世家门阀联合起来，由涞阳郑氏出头抵制李二陛下的原因。

    只是他们败了，再无翻身之余地……

    年逾古稀的孔颖达天资绝伦、早已看透世情，超卓的智慧令他深知，世家门阀的未来，唯有苟延残喘而已。

    看这面前神情有些亢奋的太子殿下，孔颖达在替世家门阀叹息之誉，亦有一些欣慰。

    很显然，无论《三字经》亦或这活字印刷术，都是陛下用来扶持寒门而削弱世家门阀的手段，能够让外间传闻早已失势太子殿下来主持印书坊，而不是魏王殿下或是其他的某一位亲王，便足以见到陛下将太子殿下推至前台的心思。

    纵然不是一朝稳固了太子之位，亦不会轻易再起易储之心。

    “殿下苦尽甘来，当谨守本心，勤政好学，勿使自己不再陷入浮躁之境地，令陛下失望。须知世间事，可一不可再，以往荒唐狂悖，且当做教训，时时鞭策，日日警惕。”

    孔颖达温言低语，不厌其烦的敦敦教诲。

    李承乾有些尴尬，垂首受教：“学生谨遵老师教诲，定以往日之荒唐作为终生警示，绝不再犯。”一直以来，无论是孔颖达，于志宁，亦或是房玄龄，这些父皇指定的东宫教谕们，在他荒唐狂悖的时候，全都是痛心疾首屡次劝谏，即便是在自己声望陷入低谷之时，亦不曾放弃自己落井下石，这份恩情，他李承乾如何能不记在心中？