    看着王孝通赤红的脸膛、羞愤的眼神，便是孔颖达都不由得为其感到委屈。诚然，这位须发皆白的老者说的确实在理，严谨谦虚实是治学的根基，可是王孝通败在房俊这么一道取巧奸诈的题上，实在是窝囊得很……

    王孝通既然狂妄，那就绝对不是个能输得起的人，他接受不了失败，尤其是败给房俊这样一个儿戏一般的题目之下。

    顿时羞愤的叫道：“阴险奸诈至极，寡廉鲜耻至极！似你这等投机取巧之徒，实在是算学界的耻辱，老夫羞于你为伍！”

    房俊冷笑：“输便是输，赢便是赢，前辈既然未打得出这道题，便应该俯首认输才是，还要措辞狡辩，难道不显得虚伪懦弱，不肯正视失败？”

    王孝通气得要死，誓要在房俊身上找回这一城，怒道：“这等奸诈之术，如何当真？既然你口口声声说论个输赢，不若你我各自出题，对方解答，答不出者即为输，如何？”

    此言一出，所有人都对王孝通鄙视不已。

    输了便是输了，况且输在房俊这么一道很是阴险的题目之上，其实并不是太丢脸之事。文人方正，甚少有房俊这等胡闹之人，是以王孝通与其说是败于房俊之手，还不如说是败在这种狡诈的思维之下。

    可是王孝通这般拒不认输的举动，却被人所不齿。

    孔颖达摇头叹气，这位老友一向狂妄，今日在房俊手里栽了跟头，那就势必要找补回来，怕是谁劝也不会听的。只是如此一来，这“输不起”的名头怕是再也摘不掉了……

    王孝通自己又何尝不知？

    可他现在骑虎难下，不将房俊击败，自己的名望必然一落千丈，唯有硬着头皮将这可恶的小混蛋彻底折服，才能挽回损失！他宁可背负着“输不起”的恶名，亦不愿自己算学大家的名声受损……

    他死死的瞪着房俊，唯恐房俊不接招。

    说起来自己的算学大家名头可不是白来的，这房俊若是胆怯起来不肯接招，自己也是毫无办法。

    幸好，这小子是个棒槌……

    “悉听尊便！”房俊扬着眉毛，毫无惧色。

    “好！”王孝通心中大喜：“既是如此，某先出题……”

    值房之中嘘声四起。

    那位须发皆白的老者鄙视道：“王孝通，你还要脸不要？这么大岁数的人类，浸淫算学大半辈子，怎地好意思占人家一个小娃娃便宜？”

    王孝通被老者说的面红耳赤……他这张脸就一直红着，尴尬道：“既是许国公如此说，便有此子先行出题便是。”说道这里，王孝通急忙又补充道：“但是切莫在出那些胡闹之题，凭白辱没了算学之名望！”

    须发皆白的许国公笑呵呵说道：“怕不是为了算学之名望，而是王孝通你生怕答不出来吧？呵呵，”老头回首望着房俊，笑道：“新乡侯意下如何？”

    房俊起身拱手道：“全凭国公吩咐便是。”

    他在唐朝亦不是一日两日了，对于贞观时期的这些名臣，即便尚未见面的，亦能对号入座。

    这位老者既然被王孝通成为许国公，想来便是宇文士及了……

    隋朝左卫大将军宇文述第三子，右屯卫将军宇文化及之弟，隋炀帝杨广的驸马，金紫光禄大夫……这位可真真是门庭显赫、一世荣宠，尤其此人跟李二陛下极为想得，交情匪浅，满朝文武尽皆敬仰。

    宇文士及笑呵呵点点头，又说道：“那么房二郎便请吧，只不过你得出点难度大的，也让吾等这些乡野村夫见识见识。”

    这老头虽然岁数不小，但性情开朗，言谈随和，颇有风趣。

    房俊便点点头，略一沉思，说道：“今有直邑，不知大小，各开中门。只云南门外二百四十步有塔，人出西门行一百八十步见塔，复抹邑西南隅行一里二百四十步恰至塔所。问邑长阔各几何？”

    宇文士及、孔颖达等人略一思索，齐齐倒吸一口凉气！

    这道题绝对不似刚刚那等胡闹之作，隐隐间可以捋得清楚其中的脉络，但是这数字实在太过巨大，且运算之法又不似自己所掌握的那些前线方法所能计算……

    太难了！

    王孝通也有些傻眼。

    他是真正的识货之人，只是听了题目，便知晓这道题必须得运用方程来解答。而对于方程，亦是他最拿手的一项本事，在他之前，从无人提出三次方程式及其解法，即便是祖氏父子，亦只是笼统的提出三次方程的概念，这也是王孝通之所以瞧不上祖氏父子的缘故之一。

    可是房俊这道题，三次方程可解答不了。

    王孝通掐着手指头算了算，脸色有些发白，这特娘的大抵是多元四次方程的范畴……

    这道题，全天地下也没人算得出来吧？

    王孝通脸上的傲然之色尽皆不见，取而代之的是一脸的严肃恭谨，咽了咽口水，问道：“这道题……侯爷可能解答？”

    老头也藏了个心眼，他不说自己能不能解答，而是问房俊能不能解答，若是房俊也解答不出，岂不是说自己就算解答不出，也不算输？只不过他自己尚未注意的是，他因为恭谨而喊出的这一声“侯爷”，其实已然在心底认了输……

    房俊肯定的点头：“自然可以。”

    闻言，王孝通做出了一个令众人瞠目结舌的举动。

    这老头一振衣袖，弯腰长揖，口中说道：“还请侯爷教我！”

    这画风转变如此之快，令房俊有些接受不了。

    这认输也太痛快了吧？

    宇文士及还等着看热闹呢，谁知这王孝通却干脆利落的认输了，顿时不满的嚷嚷道：“你这老头，怎地如此不顾颜面？”

    唯有孔颖达哑然失笑，这位老友却是狂妄，也足够嚣张，但就是有一个优点，你比我强，我就服气你……

    王孝通面对宇文士及的职责，摇头郑重道：“国公此言差矣，非是老朽不顾颜面，这道题我解不出，而新乡侯能解，老朽自然甘拜下风，这与颜面有何关系？”

    他确实这么想。

    刚刚被房俊一番羞辱，他心里恨不得一口咬死这个小王八蛋。可是这一道题出来，王孝通立即认识到自己赖以成名骄傲自负的算学成就，在房俊面前根本就不堪一提。

    单单只是这一道题，没有非凡的算学功底，根本就问不出来！

    想在想想当初李淳风那牛鼻子说见识到一位天资绝伦的算学奇才，他还嗤之以鼻，现在却知道自己的确是井底之蛙、小看天下英雄了。

    当然，只需房俊解出此题，他自认不如。但是该黑祖冲之，他照样还是黑，谁让祖冲之问不出这般领自己素手无策的难题呢……

    房俊有些无奈，看不出来，这老家伙居然能软能硬，这么快就认输了，自己打起脸来那有有何快感？

    只好无奈说道：“今日是晚辈履新，与前辈纠缠这许多时候已是不该，何敢再胡闹下去？不如这样，该日闲暇之时，晚辈去前辈府上，相互探讨算学之道，亦能彼此增益，如何？”

    这番话说得极为得体，王孝通哪怕再是心痒难挠，亦不得不点头道：“那边依侯爷之言，一言为定！”

    “一言为定！”

    王孝通今儿算是丢脸丢大发了，不过此人却不以为意，以往视若生命的面皮现在却弃若敝履，被房俊虐了一回，丝毫不减恼火不说，反而欢天喜地的跟在场诸人连连拱手，这才脚步轻快的离去。

    宇文士及苦笑道：“这老家伙也算奇葩了，如此古怪的性情，古今少有。”

    孔颖达笑道：“虽然执拗无礼、不通世情，却也算是执着之人，起码对于算学一道，实是赤诚之心，令人尊敬。”

    言罢，回首向房俊笑道：“欢迎新乡侯加入礼部！”

    房俊赶紧道：“荣幸之至，晚辈才疏学浅，还望诸位前辈不吝指教，多多包容才是。”

    宇文士及笑道：“年青人少说客套话，素闻你房二郎有经世之才，咱们大伙也不指望将来能借你的光，只是眼下若是能将你家里那上品贡茶没人都送上一点，那吾等便知足了！”

    众人闻言欣喜，房家的贡茶那可是有价无市的极品，都齐齐的望着房俊满含期待。

    房俊豪气干云：“那有何难？诸位放心，今日下值，某便吩咐家仆，为诸位送到家里去，必是上品贡茶，错一罚十，童叟无欺！”

    大伙轰然叫好，气氛热烈，算是接受了这个空降下来便担任礼部高官的毛头小子。即便其中有少许不服之人，见到大家都其乐融融，也只得将那一份不忿之心深深隐藏，不敢露出一丝半点，成为众矢之的……

    孔颖达温言，当即一拍桌子，大声道：“何须下值？本尚书现在就给你批假，你可以回家去了……”

    见到尚书大人这等心急，诸人哄堂大笑。

    宇文士及抚掌道：“房二郎非但算学精深，思维亦极是敏捷。那道假如你有一条船的题目，实在别开生面，甚有趣味，不知可否还有此等题目，说出来也让大家见识一番？”

    房俊苦笑：“日后如诸位同僚为官，亲近的时候多得是，不过现在在下若是不赶紧回家备好茶叶，怕是尚书大人要寻在下的霉头了……”

    孔颖达呵呵一笑，笑骂道：“即是如此，还不速去速回？”

    房俊单膝跪地做个姿态，“诺！”

    众人笑声中，优哉游哉的走出礼部值房，打马回府。

    第一天的新单位生活，尚算不错……