    “老孔来啦，赶紧的开战！”

    这一声喊，让一只脚迈下马车的李承乾一个哆嗦，差点失足栽下去！

    孔颖达是什么人？

    名垂天下、硕果仅存的当世大儒，孔圣人的第三十一世孙，被陛下称为当朝帝师，无论是经义学问亦或朝政施为，屡有请教，信任有加，更将其指为太子之师。

    这样一位资历深厚、盛名威隆的当世大贤，居然有人要跟他开战？！

    李承乾惊诧不已，寻声望去，哆嗦一下嘴皮子，却是哑然失声。

    这位雀跃不已、一脸兴奋叫嚣着“开战”的家伙，居然是宇文士及……

    好吧，这位的名声或许没有孔颖达响亮，但是论起在李二陛下面前的影响力，却是犹有过之。

    这两个人要开战……

    李承乾觉得自己头都大了一圈，眼见身畔的孔颖达一步就从马车上迈下去，兴冲冲的直奔宇文士及而去，李承乾连忙拉住孔颖达的衣袖，苦劝道：“老师，何以如此？”

    这两人若是打起来，简直会成为天下笑柄！

    那后果太美，李承乾不敢想……

    孔颖达满脸诧异，却是不为所动，只是使劲儿拉着衣袖挣脱李承乾的手，一张老脸兴奋得放光：“这老货屡败屡战，却总是叫嚣不服！殿下稍后为老臣掠阵，看老臣如何与他大战三百回合，杀的他丢盔弃甲，哭爹喊娘！”言罢，大步朝宇文士及所在的值房而去。

    李承乾急的都快哭了，真是人不可貌相，谁能知道孔颖达这位敦厚君子居然有如此刚烈的脾气？还大战三百回合？你俩加一块儿都一百四五十岁了，怕是蹦两下都能少俩零件儿，也不知是谁哭爹喊娘……

    可他虽是太子，却身为学生，如何能劝得住孔颖达？只得跟在身后，苦劝不止。

    “老师，何必动气？许国公向来低调，即便是触怒了老师，怕也是另有隐情。您二位相交数十年，有什么话不能好生坐下来商量一番，非得这般赤膊相对？”

    孔颖达脚步不停，一脸愤然：“另有隐情？不然！这老货昨日略有小胜，便洋洋得意将老夫好一顿嘲笑，简直岂有此理！今日若不将他狠狠放血，老夫食不知味、睡不安寝！”

    李承乾闻言，脚下个踉跄，差点一头栽倒在地……

    放血？！

    娘咧！这可要出大事啊，回头这两位有个什么闪失，自己于心何忍？

    李承乾忧心如焚，却劝阻不住，只得跟在孔颖达身后，亦步亦趋，打算等这二位真的打起来，再拉架不迟。

    孔颖达脚底生风，几大步便来到值房门口，宇文士及已然埋怨道：“约好了巳时初刻，这眼瞅着都快午时了，你这老头磨磨蹭蹭的，害得吾等苦候不至，心里如同长了草一般……哎呀，太子殿下，恕罪恕罪，老臣未见着您……”

    看着宇文士及敷衍的施礼，那腰板只是微微的弯了一下，便即直起来，李承乾忍不住翻个白眼。咱自打从马车上下来，您这眼神就一直盯着孔颖达，可不是瞧不见我么……

    孔颖达径自走进门去，说道：“这也不怪我，今日去弘文馆与殿下筳讲，谁料到这一说起来就忘了时辰，老夫这也是心焦不已啊！”

    宇文士及便说道：“你这老头也是，都多大岁数了，也不知道怜惜着自己身子骨？筳讲也就是那么回事儿，下回随便说几句就行了，可别再耽搁咱们开战……”

    正紧跟进门的李承乾闻言，好玄没撞门框上……

    合着咱这位太子在你们眼里就跟路人甲也似？当着咱的面儿，居然说下回筳讲的时候随便谁几句就行了……这也太瞧不起人了！

    太过分了！

    李承乾心里忿忿不已，却也无可奈何。无论是孔颖达亦或宇文士及，都不是他这个太子能招惹的存在……

    别说孔颖达，即便是宇文士及若在父皇面前告自己一状，恐怕自己也吃不了兜着走。

    宇文士及原是隋朝驸马，妻子是隋炀帝之女南阳公主，早年因父勋受封新城县公，历任尚辇奉御、鸿胪少卿。江都之变后，封内史令，后西去长安，投奔唐高祖李渊，被拜为上仪同，随唐太宗征战，升任中书侍郎，进封郢国公。

    武德八年，宇文士及代理侍中，兼天策府司马。李二陛下继位后，又进拜中书令，以后历任凉州都督、蒲州刺史、右卫大将军、殿中监等官职。

    此人与李唐皇室源源颇深。

    宇文化及于江都谋反，后被窦建德所杀，同时将南阳公主与宇文士及的儿子宇文禅师一同杀死，公主出家为尼。后来，窦建德兵败，宇文士及在洛阳遇到准备前往长安的南阳公主，便请求复合。南阳公主拒绝道：“我与你家乃是仇敌，今日之所以不杀你，是因为你对谋逆之事并不知情。”宇文士及再三请求，公主怒道：“你若一定要寻死，我可以见你。”宇文士及只得放弃。

    后来宇文士及娶李唐宗室之女寿光县主为妻，备受高祖李渊以及李二陛下的信重。

    宇文士及年岁渐长，李二陛下便将其召回朝中，任命为右卫大将军，经常把他召入内宫，至半夜方才放出。有时恰逢休沐日，李二陛下也会派人驰马来召。但宇文士及生性谨慎，对于在宫中的事情，回家后即便对妻儿亦不曾过多透漏。

    这样一位老臣，李承乾能奈他何？

    不过幸好，进屋之后，他想象中的大打出手并未发生……

    值房内燃着火盆，温暖如春。

    屋子正中放着一张高腿方桌，四周摆放着四把椅子，俱是上等檀木，华丽珍贵。

    此时挨着桌子，已然坐了两人。

    见到李承乾跟着孔颖达进来，那两人先是一愣，随即赶紧起身施礼：“见过太子殿下！”

    李承乾一瞅，都认识。

    左手边这位老者，乃是可与孔颖达齐名的当世大儒、弘文馆学士、琅琊县子颜师古。

    而右手边这位，则是礼部尚书、新乡侯房俊……

    李承乾有些惊讶，房俊怎地与这帮老家伙混在一起？虽然他的爵位官职甚至以及超过颜师古，但是毕竟年岁摆在那里，难道都没有代沟的么？

    面对二人的施礼，李承乾之时稍微错愕一下，便微笑道：“二位不必多礼……”

    话刚开口，便见到孔颖达与宇文士及已然坐到桌旁，宇文士及大声道：“繁文缛节，何必附庸？赶紧的开战……”

    于是，太子殿下的话尚未说完，颜师古与房俊便已回头入座，四人各据一方，将桌上无数块小木牌搓得哗哗响，只留下太子殿下错愕不已……

    “话说，仁人兄昨日大杀四方，可是赢了不少……一筒……怪不得今日如此心急，仲远兄若是再不来，怕是仁人兄要寻到你家门上！”颜师古将木牌牌码成整齐的一溜儿，嘴里亦不闲着。

    仁人是宇文士及的字，而仲远则是孔颖达的字，颜师古与二人年岁相仿，相交多年，皆以字相称，以示亲厚。

    宇文士及闻言，恼火道：“你只见我昨日赢钱，为何不见我连输几日，连祖传玉佩都押上了？说起来，吾等这点私房，怕是都被房俊这个臭小子给赢了去！”

    说着，还不悦的瞪了房俊一眼。

    房俊笑眯眯的，也不还嘴，手底下却是不慢，将孔颖达打出的一张三万碰上，然后打出一张西风，听牌了……

    孔颖达瞅着手里的牌，叹气道：“那也没辙，咱几个老骨头，身份资历摆在那里，这六部三省，除去几个头头儿，哪个敢吾等坐在一桌大牌？便是有那么一个，怕是也没心思打牌，而是一门心思的想要送钱给咱们，哄咱们开心。与其如此，好不如被房二赢去，起码这小子不玩虚假……”

    “那是，打牌嘛，输赢是次要的，主要是真刀真枪的玩得开心，若是弄虚作假，有什么意思？八条……”颜师古一边说着，一边打出一张八条。

    “杠！”房俊赶紧喊了一声，将八条拿出来，从牌堆的最后摸起一张，一瞅，顿时乐了，将手里的牌推倒：“杠上开花，海底捞月……承惠每人八百文，给钱给钱！”

    颜师古瞅瞅手里已然清一色听牌，顿时怒道：“你个小混蛋，每次都是小屁胡，害得老子清一色都没得胡！小小年纪跟你爹一个德性，四平八稳的一点追求都没有，真真是没出息！”

    旁边正观战的李承乾，这好奇的琢磨着这种木牌牌。

    这种游戏虽然前所未见，但是生性聪慧的李承乾之时观战一会儿，便已大致知晓其中规则。令他惊异的是，两颗骰子为两仪，万饼条三才，东西南北四象……虽然只是个游戏之作，却隐含天地至理，令人啧啧称奇！

    不需问，这等神奇的器具，必然出自房俊之手！

    只是堂堂三位备受敬仰的大儒与一个当朝侯爵聚众赌博，你们就未觉得不妥么？

    而颜师古的这一句咒骂，更是差点没让太子殿下将下巴掉下来……

    “家籍儒风，该博经义，业综书林，誉高词苑”的颜师古，牌品居然如此低劣，你敢想？！