    祖冲之一生钻研自然科学，其主要贡献在数学、天文历法和机械制造三方面。

    在汉以前，中国一般用三作为圆周率数值，即“周三径一”。这在计算圆的周长和面积时，误差很大。

    祖冲之在刘徽创造的用“割圆术”求圆周率的科学方法基础上，运用开密法，经过反复演算，求出圆周率3、1415927与3、1415926之间。这是当时世界上最精确的数值，他也成为世界上第一个把圆周率的准确数值计算到小数点以后第7位数字的人。直到一千多年后，这个纪录才被欧洲人打破。

    可以说，圆周率便是祖冲之的成神之作，只此一项，便已将祖冲之推上古代数学巅峰的位置，无论古今中外，无人可以质疑其在数学领域的历史地位。

    可是现在，这个王孝通居然敢黑“祖大神”？

    当然，关于《缀术》这本书，房俊尚是首次听闻，书中的论证是什么，他全然不知。祖冲之父子都是历史上最伟大的数学家之一，这毋庸置疑，当然这也不能代表其所有的数学论证都是正确无误的。可是依照祖氏父子既不迷信古人，敢于创新，又谦虚谨慎，虚怀若谷，寄希望于后学的科学精神，房俊断然不会相信王孝通的一番评论。

    成就和人品不是一回事，但是有的时候，它们又密切相关。

    单单王孝通刚才说的“请访能算之人，考论得失。如有派其一字者，谢以千金”这句话，便可知其在对待科学的态度如何。他自认为他的工作已经尽善尽美，天衣无缝了，同代人无法与之唱和……

    其故步自封，狂妄之态，岂是学者应有的心态？

    这等狂妄至极的心态，能真的研究出什么震古烁今的学术，那才是见了鬼！

    孔颖达肃容道：“孝通傲然自负，却不知学无止境耶？治学之道，需心怀若谷、谦虚谨慎，方才能有寸进。若是心浮气躁，听不得别家之言，看不得别家之书，等同于故步自封，非是进学之态度！”

    这番话说的可谓不留情面，直指王孝通心性浮躁，不是求学之人应当拥有的心态。

    令房俊惊异的是，王孝通对于孔颖达的话既不恼火亦不接受，全当孔颖达在放屁。一个严谨古板，一个恃才傲物，风格全然不同，很难相信两人的友情到底是怎么维系下来的……

    王孝通不理会孔颖达的劝阻，只是盯着房俊，傲然道：“相比于祖氏父子的《缀术》错漏百出，某编撰的《缉古算经》钻寻秘奥，曲尽无遗，代乏知音，终成寡和。某每每日夜思量，临书浩叹，常以此理屈滞，恐一旦瞑目，后代无人知者。”

    房俊笑了出来。

    将自己的知识贡献给社会，是学者的责任。但是，以为只有自己才能达到最高峰，后来人不可能达到、更不可能超过自己的水平，与古哲先贤们“以俟能言者”的精神境界形成了鲜明的对照，徒然暴露了自己目空一切的心态，简直如同小丑一般……

    贬低前辈，蔑视同辈，轻视后学，以为自己是前无古人，后无来者，这能是一个科学家的处世态度？

    一个科学家不必做谦谦君子，但也不能狂妄到如此地步。在这种心态支配下，不是不能做一些创造性的成绩，然而，一般说来，不可能做出象祖冲之那样水平的成就来。这种目空一切的心态，王孝对自己不懂的东西，不是去虚心学习，认真研究，而是斥之以“全错不通”。

    王孝通怫然不悦：“尔何故发笑？”

    房俊忍着笑：“晚辈今日大有裨益，是以心中欣喜。”

    谁的成就会震古烁今，万世流芳？没有人比房俊更有这个评判的资格。谁在历史的浪潮中泯然湮灭，谁在千百年后万人尊崇，谁能比房俊更清楚呢？单单从名气来说，王孝通的数学成就和理论水平比祖冲之差得远，那部什么《缉古算经》向来也不是什么惊世骇俗的文学巨著……

    至于您呐，大抵也就是个笑话罢了。

    王孝通欣然捋须，很是满意的瞥了孔颖达一眼。怎么样，这个长安城最棒槌的家伙，还不是被某折服，甘拜下风？

    孔颖达苦笑摇头。

    若非这王孝通与自己自幼为邻，幼时自己有一次失足落水被其救起，有了救命之恩，单单这份治学态度，自己又怎能与其相交数十年呢？

    为人处事的差别，实在是太大了。

    礼部值房并不是一个庄重严谨的处所，只是官员们担任值守的一处所在，既无仅要文牒，亦无森严规矩，虽然孔颖达名气传遍大唐，平素却待人和善温厚，那些下属同僚闲来无事亦会向其请教学问。

    此时礼部无甚要事，那些闲的发腻的官员们听到值房这边高声辩论，便忍不住悄悄跑来旁听。

    对于唐朝学术上的开放风气，房俊觉得很好。经常有大儒名家当中与人探讨，世人皆可旁听，既能有所增益，甚至可以发表自己的见解，绝无敝帚自珍的陋习。

    此时礼部官员们三三两两的悄然进来，静静的坐在外围。

    孔颖达对此不予理会，王孝通则更是神采奕奕，人越多，越能将自己的名声传扬出去……

    房俊对这个王孝通绝无半分好感，见到这老家伙洋洋得意，心底一动，便笑道：“前辈对于算学一道的修为，实在是吾等末学后进之楷模，今日有幸与前辈一席畅谈，实在是大有增益。只不过前些时日，晚辈曾遇到一道难题，苦思不得其解，不知可否请教前辈，予以解惑？”

    请教难题么？

    王孝通心里如同三伏天喝了冰水一般畅快，就是这样！你有解答不出的难题请教与我，然后我为你解答，既能将你这个棒槌慑服，亦能将老夫提携后进、知识渊博的名声传扬出去，实在是一举两得！

    “尔且道来。”对于自己在算学上的修为，王孝通自信爆棚。古往今来的难题，在自己眼中从未有不能解答者……

    房俊道：“请听题……”话一出口，才猛然醒悟自己说顺了嘴，赶紧尴尬的快速说道：“假如前辈有一条船，船上有七十五头牛，三十四头羊，二十五匹马，请问，船长几岁？”

    王孝通愕然。

    孔颖达愣住。

    在场礼部官员目瞪口呆……

    所有人都开始心算起来。

    七十五头牛，三十四头羊，二十五匹马……不得不所，作为君子六艺之一，数学是每一个士子必须好好学的。兼之此时尚未形成宋元明清那等“唯经史论”的科举风气，除四书五经之外都是杂学，每一个学子都对算学有过一番研究，算学底子很是不错。

    这是这道题，却让所有人都懵圈了……

    王孝通惊异的瞥了房俊一眼，心里暗骂：这特么哪里是请教，分明是给老夫出难题，要让老夫难堪啊！小兔崽子，不厚道！

    可是这道题……

    旁边甚至有礼部的官员来到孔颖达的桌案前，拿起纸笔将七十五、三十四、二十五这三个数字写在纸上，然后分别标注牛、羊、马，凝眉深思，苦苦思索。

    王孝通仰首望天，双目微闭，心里却是心念电转。

    这道题很蹊跷，看似简单，却有一个弯子埋伏其中，否则看上去全然无关的七十五头牛，三十四头羊，二十五匹马……如何能与船长牵扯上关系？

    房俊则是老神在在的提起炭炉上的水壶，将开水注入茶壶之内，给自己泡了一杯香茶，拈着茶杯，却不敢喝，他的肚子都快笑破了，手一直在抖，怕把自己的烫伤。

    让你们大唐人见识一下脑筋急转弯的力量吧……