    木牌牌哗啦啦的响，虽然杂乱，却充盈着一种诱惑的音律。

    太子殿下很好奇，这木牌牌设计得固然精妙绝伦隐含天地至理，但也仅仅是个游戏而已，怎地竟然能令孔颖达、颜师古、宇文士及这等修身养性已然之差一步即将成为圣贤之人如此痴迷？

    心里越是好奇，便越是想要钻研其中，渐渐的，便察觉出其中趣味来……

    孔颖达是老师，李承乾虽然亲近，可总有一些拘谨，宇文士及辈分太高，平素对太子殿下亦只是止乎于礼敬而远之，至于颜师古，老头子名号太响亮，性格又执拗得很，整日板着一张脸，李承乾也不愿意凑到跟前自讨没趣。

    顺理成章的，李承乾便拽过一把椅子，坐到房俊身后观战。

    “为什么要打这张……幺鸡，是叫幺***呵，这谁画的啊，像孔雀似的……这张牌还未出现啊，单调不是更好？”太子殿下很聪明，渐渐明白了规则，便忍不住指手画脚，见到房俊将幺鸡拎出来，急忙劝阻。

    房俊翻个白眼：“殿下，这三位虽然岁数大了，但是脑筋不是一点半点的好使，您这么一说，便都知道微臣听牌了！再说这张幺鸡，您看啊，孔师碰了二条，许国公杠了三条，这幺鸡却一张未露，说明什么呢？说明十有八九在哪位手里捏着呢，而且很可能成了对子。”

    言罢，不理会李承乾的劝阻，将幺鸡打了出去。

    “砰！”颜师古将幺鸡碰上，顺手打出一张，瞅了一眼房俊，嘀咕道：“这小子比猴儿都精，若不是寻不到人手，真是不爱跟他玩儿！”

    李承乾顿时对房俊的牌技五体投地，挑了挑大拇指！

    宇文士及摸牌打牌，哼了一声，不屑道：“精？他精个屁！被陛下当枪使，还稀里糊涂的傻乐呵，等着吧，不知道哪天这小子哭都哭不出来！”

    “话也不能这么说。”孔颖达将宇文士及打出的牌碰上，再打出一张：“凡事有得必有失，你别只是看到这小子被陛下推出去当挡箭牌，可也得看到这小子还是混了不少名声，尤其是那些寒门学子，那叫一个感恩戴德。现在若是这小子站出去振臂一呼，想必也是应者云集，很有名望啊！”

    房俊苦笑不语。

    《三字经》、活字印刷术……这些自己早就弄出来的东西，一直默默无闻，被李二陛下压得死死的，除了几个至近之人，没人知道这是什么玩意。

    可是最近，这两样东西却一股脑的冒出头来，莫说整个关中，怕是大江南北都知晓了启蒙神书《三字经》、能将印刷成本大大降低的活字印刷术……

    若说这背后没有人在推波助澜，打死房俊都不信。

    这助推之人毋须去猜，必是李二陛下无疑。

    春天的时候，世家门阀联合起来给李二陛下来了一出逼宫大戏，搞得李二陛下很被动，也很恼火。作为富有四海执掌乾坤的皇帝陛下，岂能被臣子所胁迫，无法施行自己的执政纲领？

    这绝对不能容忍！

    虽然当时为了大局考虑，李二陛下忍气吞声退了一步，只是拿涞阳郑氏稍泄心头怒火，心中却早已布置好方略。

    此时不同于往日，当日世家门阀联合之时，朝中局势动荡，一旦有变，必然导致不可承受之后果。现在西征结束，大军辟地千里，将高昌国置于版图之下，如此开疆拓土的功业使得大唐上下士气大振，民心稳固。李二陛下携大胜之威，推出活字印刷术，要给世家门阀以致命一击！

    世家豪门还敢如同上次那般联合起来跟陛下作对么？

    绝对不敢！

    只要没有后顾之忧，真当李二陛下是吃素的？

    甚至于某种程度上来说，李二陛下的铡刀早已饥渴难耐，就等着这帮世代窃据高官显要的家伙跳出来……

    任何一位有抱负、有野心的帝王，都不可能任由世家门阀继续做大，世世代代掌握着国家的机要显位，将国家的命脉捏在手里。他们就如同悬在君权之上的一柄利剑，只要皇帝有损于他们的利益，便可废一君；若是有谁能保证他们的利益，便可以再立一君……

    固然，李二陛下英明神武万众归心，这些世家门阀在他面前还翻不出什么花样，可是下一任皇帝呢？下下任皇帝呢？

    一旦帝王弱势，这些家伙便会趁势而起，搅风搅雨，天下大乱！

    帝国的兴旺更迭被这些只知个人利益的世家门阀攥在手里，那个帝王能安然入睡呢？

    哪怕李二陛下是依靠这些世家门阀得了江山，但是当这些人危及他的皇位，成为做乱天下的潜在危机，李二陛下立即翻脸，誓要将这些享受了几百上千年特权的世家门阀统统击溃！

    这其中，活字印刷术便成为一柄最为锋利的利剑，直接将世家门阀赖以生存的教育特权连根斩除，釜底抽薪！只要全天下的百姓都读得起书，依靠着庞大的基数，寒门必将迅速崛起，与世家门阀展开强烈的竞争！

    一家独大，是最危险的状态。

    唯有平衡，才是永恒之道……

    悲催的是，李二陛下将房俊推上了台前，承受世家门阀的怒火。

    可是房俊又能怎样呢？

    默默承受而已……

    当然，李二陛下不是不讲究的人，你为他付出了，受了委屈或者什么损失，他终究会给你找补回来。只是他的补偿，却不知是不是房俊自己想要的……

    颜师古一边打牌，一边将旁边桌上的茶杯拿过来，喝了一口茶水，说道：“你们也不必为这小子担心，在我们看来是受了很大的委屈，可怎知人家不是乐在其中，心甘情愿呢？”

    房俊唯有苦笑：“您这话说的有些过分，我又不是贱皮子，难道还喜欢被人记仇？您得知道，那些可都是世家门阀啊……话说，您几位就是天底下最响当当的门阀世家，您家里经营了千百年，势力大到何等程度，心知肚明。若真是铁了心要收拾晚辈这个小虾米，那还不就是动动手指头的事儿？咱现在啊，是得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……”

    他也是无奈。

    本是立了战功，谁知非但未有赏赐，还被剥夺了神机营的指挥权，连新式火器的研究作坊都被抢走了，窦娥都没有他冤吧？再然后，便被李二陛下一脚给踢到礼部来了……

    礼部是个什么地方？

    这可不是后世科举兴起之后万众瞩目与吏部并称的天下第一部，现在的礼部，完全就是个名仕老臣养老俱乐部……

    整天到晚遛鸟闲聊讨论诗词字画，把房俊熬的屁股都冒油，不得已才“发明”出麻将，以此消愁解闷打发时间。

    “哎呦！”颜师古眼睛一亮：“得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……不错不错，半是自白、半是劝世，放歌纵酒，带着迟暮的颓丧，凄凉的悲愤！好诗，好诗！臭小子你这是对陛下不满啊？暂停片刻，待老夫将此诗记录下来……”

    房俊脸都吓白了，不就是顺口念叨出一首诗吗，就变成对陛下不满了？

    至于的嘛……

    眼见颜师古真的站起身，转到书案后面研磨执笔，房俊“腾”的一下就从座位上站起，一个箭步就窜了过去，紧紧拽着颜师古的衣袖，苦苦哀求。

    “前辈……颜师！您是我祖宗行不行？只是一时感慨而已，哪有您说的那么严重？您这要真是记录下来，弹劾一番，小子我可就死无葬身之地矣！”

    他现在哭死的心都有，你说就老老实实打麻将不行么，非得嘴那么贱……