    既然留了下来，房俊自然不必忸怩，客气的谦让一下，便被晋阳公主拉着去了后堂。两世为人，阅历心智都远超同龄人，自然不会因为面对美女便吃不下饭……

    后堂亦是富丽堂皇。

    清一水儿的花梨木铺满墙壁和地板，将整个后堂装饰得古色古香宛如宫殿。一张花纹繁复的硕大圆桌摆放在正中，美酒佳肴早已摆了一桌，八冷八热荤素兼备，彩色精致美味诱人。

    房俊不禁有些无语，这也算的避世清修？怕是寻常的王侯之家也不过如此了……

    房陵公主依然是一套道袍打扮，用一根玉簪绾住满头青丝，娇媚艳丽，俏生生的站着，含笑点头示意：“请！”

    房俊微一颌首：“殿下先请。”

    房陵公主水汪汪媚眼瞄了房俊一眼，便拉着长乐公主的手，坐在了首位，然后是高阳公主，再是房俊。李治本想坐在房俊身边，却被晋阳公主抢了先紧紧依偎着房俊坐了，无奈只得坐在晋阳公主和长乐公主之间，神态有些委屈，一张粉雕玉琢俊美一场的小脸儿抽抽着，俨然一个受气包……

    房俊不禁啼笑皆非，李治的性子虽然古灵精怪，但到底还是软了一些。

    十几个侍女鱼贯而来，手中端着铜盆痰盂等物，觉得麻烦的房俊耐着性子，伸手在清水里仔细洗了下，接过另一个侍女手中的白丝巾擦了手，挥手示意不喝漱口用的香茶，侍女轻轻点头端着木盘转身去了。

    房陵公主似乎对房俊很感兴趣，一直盯着房俊的举止，慢条斯理的把口中的香茶吐到痰盂里，笑问道：“新乡侯可是不耐烦这些规矩？”

    房俊坦言道：“确实不太喜欢，微臣最是厌烦这些繁文缛节，平日在家里都是自己净手漱口然后过来吃饭，后来除了有长辈在场之外，都是饭前自己动手，谁耐烦整日里坐着被人伺候？恁地好似四肢不勤手足俱废一般。”

    房陵公主大抵非常喜欢房俊心直口快的性情，闻言轻笑道：“实话和你说，若只是本宫和长乐，向来用饭也很简单，这都是生怕慢待了你这位贵客。”

    似乎因为高阳公主对房俊的亲昵举止，令长乐公主对房俊的感官好了不少，浅笑道：“都是至亲家人，要那么多规矩做什么呢？除了有客人来时一起用膳还算讲究些外，平日里就我和姑姑两个人，很多时候都是自己动手做些清粥小菜，请侍女们大家伙同吃，饭菜不拘好坏，人多了吃起来格外香。”

    长乐公主俏脸上浮现轻柔的微笑，恬静如水，看得出来，她对于此间的生活状态很是满意，不期然的便流露出欣慰满意的神采。

    只是不知这位清淡如荷、丽质天生的公主殿下，会不会被她这位風流多情舉止不端姑姑给带坏了呢？那长孙冲也是脑子不好使，这么一个秀外慧中清丽无匹的老婆，怎地就放心她居住在外，且与房陵公主这等风评不好的长辈同住？

    随着此间的主人兼辈分最高的房陵公主示意开动，食不言那是基本的教养，是以没人再开口说话。

    房俊吃了一杯甜腻腻的桂花酒，觉得没趣就把酒杯撂下了。虽然人在此间做客，却没有什么陌生感。

    高阳公主那是自己名义上的未婚妻，两人平时相处便是经常拌嘴吵架，熟悉得很。房陵公主一个劲儿的给房俊布菜，活泼的性情并未因为年龄以及辈分的差距而有所收敛。长乐公主虽然清清淡淡的，但其自有一种恬淡如水的温和气质，若是不刻意疏远，便会令人觉得与之相处安宁恬静，很是舒服。晋阳公主那更是自己的头号铁粉，比之亲妹子不差分毫。

    至于小正太李治殿下，见到了一桌子好吃的，便将刚刚哪一点委屈和不满全都忘到了脑后，一双筷子舞得飞起，那模样丝毫看不出是一位养尊处优的亲王，倒似一头饿极了的小牛煞风景的大嚼牡丹，叫那些道学先生不忍卒睹……

    虽然是头一次与这几位天潢贵胄聚会，房俊却也没有装假故作矜持的习惯，不过两世为人都有着极高的教养和良好的习惯，虽然看似随意不拘礼数，但举止得当毫无失礼之处。

    长乐公主小口吃饭，眼神始终留意着房俊，见此，不由暗暗点头。

    她是个极聪慧的，懂得从细微处观人脾性的道理。一个人掩饰得再好，亦不可能每一个细小的动作都经过粉饰推敲，而正是这些貌似不起眼的细微之处，却更能暴露一个人的内在。

    心里不禁有些复杂的感触……

    说起来，长乐公主对于房俊其实很是着恼。正是因为上一次于此间野宴之时房俊的那一篇《爱莲说》，令她陷入无比尴尬的境地。对于坊间的流言，性情恬淡的长乐公主并未在意，可谁知夫君长孙冲却是在意了。他虽未指责，但神情之间那股郁愤，冰雪聪明的长乐公主又怎会体会不到？

    这从之后长孙冲便处处与房俊争斗便可见一斑。

    而此次自己离家出走住进这松吟观，更有这一篇《爱莲说》的缘故在里头。可以说，自己陷入如今这个处境，房俊居功至伟……

    但长乐公主是个理智的人，自然也知道其实房俊那天作出这一篇《爱莲说》，其实只是无心之失，故此虽然有些郁闷，却唯有多少恼怒，只是难免对房俊不待见罢了。

    可是想想夫君长孙冲愈来愈狭隘的心态，长乐公主亦不由得愁苦不已，暗自神伤。

    自己身为父皇最宠爱的嫡长公主，金枝玉叶天潢贵胄，数年来小心翼翼尽力维持，从来不曾在夫君面前说过半句惹起他伤心事的话语，难道还换不来真心的信任么？

    心中愁苦，便拈着面前的酒杯，饮了一盏。

    只是她从不饮酒，即便是黏腻腻的桂花酒酒精度数基本为零，却也被呛得咳了一下，一朵云蒸霞蔚的嫣红自洁白无瑕的脸蛋儿上升起，清丽之中倍添娇艳。

    最是熟知长乐公主心事的房陵公主，见状不禁叹气道：“你这个傻丫头，这又是何必呢？人生苦短，不必将心思都维系在那些不在意你的人身上，没有男人，咱们女子一样能活得精彩！从今往后，你就住在姑姑这里，咱们娘俩相依为命，姑姑保你快活似神仙……”

    “噗”房俊刚刚喝到嘴里的一口桂花酒当即就喷了出来，幸好他反应迅捷，堪堪的回过头去，吐在地上。不过即便如此，亦是大大的失礼，赶紧抱歉道：“抱歉，呛了一下……”

    长乐公主顿时闹了个大红脸，嗔怒的瞪了一眼口不择言的房陵公主一眼，起身跺了跺脚，羞臊难当的躲进一旁的偏厅。

    高阳公主亦嗔道：“姑姑您都说些什么啊，真是的……”

    房陵公主似笑非笑的瞅了一眼颇为尴尬的房俊，对高阳公主俏皮的眨眨眼，揶揄的说道：“你和咱们不同，是有福之人，将来琴瑟和谐鸾凤和鸣，郎情妾意恩爱缠绵，自然不会理解我们这些苦命女子的凄苦之处，唉，真真是羡煞人也……”

    即便是泼辣如高阳公主，也受不住房陵公主这般荤素不禁的豪放言语，说到底也不过是个未出阁的姑娘，顿时羞得玉容染霞、红云密布，将臻首深深埋进胸脯里，一句话也不敢说。

    晋阳公主睁着一双明媚的大眼睛，满是迷茫不解。

    至于李治，正跟着一只獐子腿较劲，根本没有闲暇听听旁人的话语……