    俊魂儿都快吓飞了，李二陛下虽然大气开明，不搞文字狱那一套，可俗话说得好，伴君如伴虎！帝心难测，谁知道李二陛下哪天心气儿不顺，就想起这首诗来，非得治自己一个大不敬之罪？

    颜师古却不为所动，随口说道：“你这娃子胆小如鼠！咦，这首诗真是不错，看似浅显直白，实则确如陈年老酒一般，越品越有味道，齿颊留香，回韵悠长，好诗啊好诗……诶，就不知这是二郎你陈年旧作，还是一时感慨妙手拈来？”

    在座几人都看向房俊。

    唐人好诗，已成风气。无论是庙堂上那些德高望重学富五车之儒学大家，亦或江湖之中那等才思敏捷好学不倦之文人士子，皆以作诗品诗为美。偶然间作得一首好诗，可令原本不名一文之人声名鹊起，自有儒者高官欣然推荐，使其可鱼跃龙门，青云直上！

    举荐，亦是科举兴起之前最重要的一个某官方式……

    房俊的文采，早已传遍天下，无人质疑。只是这家伙虽然才华横溢，却有些不走寻常路，诗作不多，诗余却不少，但仅仅是少有的几首诗作，比如《卖炭翁》，却已然得到士林学者的高度肯定。

    眼下这首诗，虽然词句浅显，却内涵广阔，意味深长。若是房俊细心雕琢屡次删改还则罢了，只能说明其在诗作上确有天赋，但若是出口成章妙手拈来，那可就了不得！

    房俊眼珠一转，赶紧说道：“好什么好啊，这根本就不是我作的，前些天吧，偶然遇到一个游方道士，喝了酒，嘴里头就叨咕着这么一首诗，我就记住了，跟我没什么关系，真的……”

    宇文士及一脸鄙视：“刚刚那句评语没错，真真是胆小如鼠，连自己写的诗都不敢认，没出息的玩意！”

    房俊脸红如血……

    孔颖达微笑道：“做人应当稳重，这没错，但少年亦要有锐气，否则与吾等行将就木的老匹夫有何区别？这大唐万里江山，终究是要尔等少年去经营，去守护，去开拓，若是前怕狼后怕虎，你以为陛下就能委以重任，信任有加？你啊，且放宽心，即便这首诗中有一些小小不言的不妥之处，陛下亦不会怪罪。何况尚有太子殿下为你作证，只是一时牢骚而已，不必忧心。”

    李承乾则有些尴尬，勉强笑笑，心下一横，说道：“孔师说的没错，若是父皇问起，孤自会为二郎辩解，毋须担忧。”

    他想的是，在座几位都是德高望重的圣贤一般的人物，早已超越了普通的派系、利益的界限，想来不会将自己卖了出去。而对于房俊，他是深怀感激的，能为其不慎言之处转圜一二，自是责无旁贷。

    颜师古便笑道：“这下可还是那什么游方道士所作？”

    房俊也有些尴尬，自己好像犯了什么毛病，心里有了依赖，一遇上难题，便会将那个背锅侠老道士丢出来……

    孔颖达背着手也走过来，欣赏着颜师古将这首诗抄录下来，啧啧赞道：“诗好，字更好。哲意深蕴之诗作，圆润写意之书法，两者兼容，天作之合，妙哉！”

    几人舍了牌局，站在一处品评诗作文字，颇为融洽。

    正在此时，值房外有人禀告：“宫里有使者传召，陛下令新乡侯即刻进宫见驾。”

    房俊吓了一跳，扼腕道：“坏了，怕是咱们在这礼部值房聚众打牌，被那些御史言官给弹劾了，否则陛下何以传召相见？各位老祖宗，这事儿您们可得为某解说一二，就说是您们拉着我的……”

    颜师古白眼一翻，斥道：“你小子真够无耻的，难道不是你弄出这麻将，将我们几个老骨头迷惑住，整日里茶饭不思耽于正事？”

    房俊怒道：“您也太不要脸了吧？就算这麻将是我弄出来的，可我只是跟孔师和许国公切磋对战，是你自己腆着脸找上门来便赶都赶不走的好不好？”

    “你个兔崽子！敢跟老夫这么说话，信不信老夫一纸奏章，就能将你弹劾得丢官罢爵，锒铛下狱？”颜师古大怒，活了这么大岁数，还头一回被一个毛头小子如此指摘，能不气么？关键是，这小子一点面子都不给，确实是自己找上门来的……

    房俊梗着脖子反驳：“我还真就不信，要不您试试？”

    颜师古瞪眼大骂：“试试就试试，让你领教老夫的厉害！”

    两人互不相让，吵成一团。

    李承乾有点傻眼，看着大脖筋都迸起来的房俊，心里佩服得五体投地。那可是颜师古啊，当世大儒，《汉书》泰斗，桃李遍天下，文名四海扬，你就这么对骂？

    宇文士及被两人吵得脑仁疼，拍了拍桌子将两人镇住，指着房俊说道：“陛下相召，你还有闲心在这儿跟一个老不死的拌嘴，他都黄土埋到脖子里，就算死了也不亏，你跟他怎么比？”

    房俊一拍额头，对颜师古忿忿道：“差点被你这老头害了，等某回来再跟你计较！”

    言罢，匆匆离去。

    颜师古气得头顶冒烟，怒道：“你们瞅瞅，哪里有这等不尊老的兔崽子？简直气煞我也！”

    宇文士及埋怨道：“你一口一个兔崽子的，搁谁不跟你急？你可莫忘了，这小子虽然这些天笑眯眯的像个小白兔，可他楞怂的脾气可是整个长安出了名的，管你是天王老子，也不可能受你这份气！好不容易凑四个人打牌，现在被你得罪一个，这往后可咋整？天天三缺一的滋味，啧啧啧……”

    说到这里，这位许国公一脸哀怨，扼腕叹息。

    颜师古也回过神来，啧啧嘴，心说有陛下相召，这小子不敢耽搁，否则谁知道这小子混蛋脾气发作，会不会揍自己一顿？这倒也罢了，最严重的正如宇文士及所言，把这小子得罪了，从此就是三缺一了，上哪儿找一个诚心实意打牌，却不藏着别的什么阿谀奉承心思的？

    这可真真是失策了！

    早想到这一步，老夫让着点就是了，何必呢……

    孔颖达却是将目光转移到李承乾身上，试探着问道：“殿下，这麻将……您可看懂了其中规则？”

    李承乾一愣，点头道：“差不多吧，也不算太难……”

    宇文士及大喜，扯着李承乾的袖子就往桌子旁拉：“现在三缺一，殿下先顶一顶！”

    颜师古一拍大腿：“好！有了太子殿下顶替，还要那房二作甚？这兔崽子敢跟老夫不敬，且看老夫如何在陛下面前参他一本，叫他知道老夫的厉害！”

    为了三缺一，老头可以忍受一切；可现在不缺人了，老头的脾气顿时又发作起来……

    *****

    “您说啥？”

    太极宫里，房俊目瞪口呆的看着站在面前的李二陛下，差点以为自己是不是耳鸣了。

    李二陛下颇为不悦，哪个臣子敢这般跟他质疑。

    皇帝陛下跟你谈话呢，你居然敢没听清楚？没听清楚还则罢了，居然还敢问问皇帝说的是啥？

    李二陛下忍着怒气，心里念叨着这小子确实吃了亏，自己也有些对不住，便咬着牙道：“朕刚刚说，开春之后，朕要重开科举，自今以后，永为定例！”

    房俊依然有些愣神：“那个……不是这一句，是下一句……”

    李二陛下终于怒了，抬脚就将房俊踹了个屁墩儿，喝道：“让你筹划这次春闱，然后担任主考官！”

    让我担任科举的主考官？

    娘咧！

    您是不把我推进万丈火坑就没完了是吧？