    昔日王谢堂前燕，落入寻常百姓家。

    大抵国家兴亡、家族盛衰，皆是罔替轮回，花无百日好，从无至始至终兴旺昌盛者。

    涞阳郑氏亦是出身高贵，源远流长，只因人丁单薄，从古至今皆未能厚积薄发一跃而成为名动天下的世家豪门。本来，这一代的家主郑伯龄已然无限接近于这个伟大的目标，却一时糊涂，将家族的前程交于五姓七宗那等真正的千年世家手中，致使一子错满盘皆错，非但未能得偿所愿，反而自掘坟墓，将整个家族都断送掉……

    尤为甚者，涞阳郑氏既比不得王谢风流，阖家落难之后的凄惨，更连寻常百姓家都远远不如。

    惜花楼的这位姐儿，乳名唤作郑秀儿，正是涞阳郑氏的嫡出小姐，郑伯龄的幼女。当日郑家全族被军队缉拿押解进京，郑秀儿便与族中女眷一同沦落到了教司。

    教坊司都是有经验的，涞阳郑氏的罪名已然确凿无疑，任是谁都不可能翻案，是以这些女眷刚刚被押解进教坊司，便被按照容貌年龄身份分出三六九等，连夜发卖。等到房家的家仆奉了房家之命前来赎人，早已是人去楼空，哪里还有半个人影？

    涞阳郑氏是书香门第，郑秀儿又是嫡出的小姐，自幼便学习琴棋书画，兼之容貌不俗气质高雅，这行当的人都把她当成摇钱树，是以虽然被卖入青楼，却没受到侮辱。

    刚来时她宁死不肯失节，被绑着卖来的，结果就被伴婆推倒在花楼里，命人来了一顿杀威棒，打的皮破血出，她小小年纪养尊处优哪里受过这般痛楚？哭喊着别打了，流着眼泪只得屈从……

    婆子用刀子把绳索割断，让小丫头把她衣服脱光，用温水给洗干净了，然后关在了一间柴房里，命人看着。

    受此打击，一个年方十四娇生惯养的妙龄少女，哪里还有半分倔强脾气？待到养好了伤势，便被放出来让年老色衰的妇人教她跳舞唱曲取悦男人的手段。郑秀儿到底是名门出身、大家闺秀，如何肯学这等腌臜的东西？起初不愿意学，以绝食抗争，又被狠狠的揍了一顿。

    就这样抗争挨打的，郑秀儿渐渐被折磨的没了半丝脾气，也只能认命了，期间她每日倚着栏杆，希望能被熟识的亲人发现。

    可惜她本就是养在深闺无人识的千金小姐，认识的都是族里的近亲，现在早已魂飞魄散阴阳两隔，哪里还有半个亲人……

    *****

    房俊见了惜花楼门外张贴的招牌，便知道这个郑氏小姐尚未被辱，顿时大喜过望，大声让席君买赶紧救人！

    花厅里此刻客人不少，闻听房俊的话语，都有些吃惊，心说这人难道是戏文看多了，以为每个青楼窑铺都会将那些大家闺秀抓来强迫皆客，想要来一出儿英雄救美？

    只不过此间客人大多是在东市讨生活的商贾胡人之类，身份不高眼光却绝对不低，只看这一窝蜂冲进来的这群人各个锦帽貂裘桀骜不驯，便知绝对不是一般人物。大家乐得看戏，谁也不敢贸然上前。

    那边席君买得了令，目光在人群在中扫视一圈，便发现了肥如水桶的婆子，一个箭步窜过去，一把薅住婆子的衣领，又蠢又壮的身子居然被看似瘦削的席君买单手提了起来。

    席君买快速问道：“那个从教坊司买来的女眷，现在何处？”

    婆子吱吱唔唔，满脸涨红，又粗又短的四肢使劲的倒腾，宛如猴子一般，引起围观者一阵哄笑。

    席君买大怒，手下再加一份力气，咬牙道：“再不说话，信不信老子捏死你？”

    那婆子却依旧吱吱唔唔，奋力倒腾，就是不说话。

    旁边有看热闹的笑道：“这位小哥，你都快把她勒死了，她如何说得出话？”

    席君买脸一红，心道自己急了些，可谁叫侯爷对郑家的后人如此在意呢？赶紧松了手。

    那婆子得了自由，终于喘过气来，想要发怒，但见到席君买英姿挺拔杀气凛凛，那一双铮亮的眼眸盯着自己就跟饿狼似的，心里没来由的一紧，却是顺势倒在地上，开始撒泼打混。

    “哎呀呀，奴家一个老婆子，你们这些贵人也要欺负，还有没有良心？真真是活不成了，朗朗乾坤光天化日，你们就不顾朝廷律法，想要谋杀与我，老天呐，您可开开眼吧，把这帮无法无天的东西都收了去……”

    看热闹的客人面面相觑，不约而同的回首望向门外，黑咕隆咚的哪来的朗朗乾坤，哪来的光天化日？

    席君买一头黑线，气得咬牙切齿，恨不得拔出横刀当场宰了这个老虔婆！

    也怪他年纪轻阅历浅，论起冲锋陷阵对阵沙场绝对不把好手，可若是跟这等混迹市井之中的老油条斗嘴，两个席君买也不是对手！

    房俊排开众人走到跟前，低头看了看地上打滚的婆子，抬头吩咐道：“所有人一起，把所有房间的门都给我踹开，所有的客人的姑娘全都赶出来！”

    事急从权，房间不敢耽搁一分一毫，谁知道会不会就是因为耽搁的一瞬间，便会铸成遗憾？

    当即，身边的这些从西征战场上下来的亲卫个个如狼似虎一般，在席君买的带领下将两层楼的所有房间全部踹开，连同房内激战正酣的客人姑娘全都赶出来。

    其间自有那仗着身份不服者大吵大闹甚至动起手来，却都被这帮桀骜的亲卫摁在地上拳打脚踢，整个惜花楼鬼哭狼嚎乱成一团。

    房俊负手站在厅中，举目打量着四周的环境布置，脸上一副云淡风轻。便是醉仙楼那等有朝中大佬撑腰的地方，也是说砸便砸，何况这一个土窑子惜花楼？

    没一会儿，忽听席君买的叫声响起：“侯爷，在这儿！”

    顿时，大厅中响起一片吸气声，就连地上打滚的婆子都停下来了，躺在地上呆愣愣的看着房俊，傻了眼……

    娘咧，居然是位侯爵？！

    大唐开国虽然分封了不少爵位，但是对于此间的市井小民胡人商贾来说，侯爵那亦是高高在上只能仰望的存在！

    一个侯爵跑窑子里头来捞人？

    这可稀奇啊！

    房俊对于身份泄露完全不在意，他就是一棒槌，没有哪怕半点好名声，债多了不愁虱子多了不咬，怕啥？

    至于会不会有御史弹劾，他才不在乎！

    弹劾种事情，就想挠痒痒一般，几天不挠，房俊现在都不自在！反正现在只是一个新乡侯的爵位，连带着礼部的差使，难道还能因为砸了一家青楼，便将自己的爵位一撸到底？只要爵位在，别的他也不在乎。

    尤其是那个礼部尚书的续弦，见鬼去吧……

    听闻这是位侯爷，那些被扰了好事又挨了一顿拳脚的客人也齐齐收声，乖乖的认命。

    二楼的楼梯处，席君买护着一个身端娇小纤细的姑娘走下来。

    那姑娘面容秀美，身段儿玲珑，披着一件厚厚的大氅，满头青丝临乱不堪，一双秋水也似的眼眸哭得像两个桃子，抽抽噎噎的，当真是我见犹怜。

    厅里看热闹的客人都看呆了眼，娘咧！这惜花楼里居然还有此等角色？亏了，亏大了！以往怎地就没发现呢？瞧瞧这身段儿，瞧瞧这模样，水灵灵花骨朵似的，这要是能睡上一宿，折寿三年都愿意！

    房俊不理啧啧称奇捶足顿胸的客人，上前一步，盯着女孩问道：“可是郑家的小姐？”

    郑秀儿抽抽噎噎的抬起眼眸，瞅着面前这位黑脸的少年，点点头。

    房俊温和笑笑：“跟我走吧。”

    言罢，便转身欲走。

    这是二楼突然响起一声大叫：“房二，你给老子站住！”