    随着这一声喊，整个惜花楼的大堂里鸦雀无声。

    无论婆子、客人亦或是姑娘，目光齐齐的看向那位锦帽貂裘的贵公子，心底里却仿佛被重重砸了一锤一般，面面相觑。“房”这个姓氏并不多见，整个关中地界，能被外人称之为“房二”的，上天入地，唯有一个……

    眼前这位模样俊朗气度俨然，只是面色一些黑的少年，居然便是那凶名震关中的房二郎？

    果然是人不可貌相，这位看上去全无一丝戾气，虽然面皮有些黑，但浓眉高鼻英挺威武，更多的是一种率性随意的亲和力，哪里有半点传闻中眼如铜铃血盆大口狂暴嗜血的凶残暴戾？

    那婆子久久混在市井风尘之中，最是耳聪目明，自然知道那些人能惹，那些人不能惹，那些人非但不能惹甚至得绕着走避之唯恐不及，传闻中揍了齐王殿下差点拆掉醉仙楼的房二郎，那绝对就是最最招惹不得的存在……

    娘咧！

    难道这位未来的帝婿也看上了秀儿？

    早知如此，自己肯定将这丫头洗白白的送到房府去，连一文钱的赎身银子都不要！满长安城，谁不知道这位房二郎虽然棒槌暴躁，却是个言出即行重情重义的好汉，收了自己的丫头，难道还能亏了自己？不说别的，单单打着这位的旗号，整个长安城的欢场那就没人敢不给自己面子，银钱那还不是滚滚而来？

    婆子也是个灵醒的，混迹风尘自然不知脸面为何物，只知必须将这位祖宗拉拢住了，日后定然受用不尽。当即在地上一滚，一下子变混到房俊脚边，便想要死死抱住房俊的大腿。

    房俊刚从西域返回没多久，日日练功不辍，在西域培养出来的警觉性尚未退化，见到婆子滚到自己脚边，吓了一跳，不知此人为何，下意识的便飞出去一脚……

    他这一脚的力气足以碎石裂碑，婆子如何受得住？

    肥硕的身躯被这一脚踢得如同一个麻袋一般，蹭着地上的方砖就飞出去一丈远，接连撞倒了几个看热闹的客人，众人惊呼喝骂连滚带爬，方才将婆子接住，却发现早已昏了过去……

    众人愈发惊惧于房俊的凶残，暗道果然是长安第一号的凶神，二话不说伸脚就踹！

    房俊也发觉自己有些反应过度，可心里却没有多少歉意，谁叫你扑上来就搂咱大腿？

    此时二楼的楼梯处噔噔噔下来一位衣衫不整的公子哥儿，浑身绫罗绸缎穿金戴玉，相貌英俊皮肤白皙，只是此刻那张帅气的脸蛋儿上红彤彤一个巴掌印子，嘴角都有些歪……

    此人来到房俊近前，怒道：“房二，休要欺人太甚，旁人怕你，我韦章可不怕！老子在这边寻欢作乐，碍着你什么事儿？为何派人闯进屋子掳走秀儿，还要羞辱于我！今日不给老子一个交代，老子跟你没完！”

    韦章？

    房俊失笑，这名字起的好，有内涵，可惜只有一千多年以后的人才能明白这个词汇的可恶之处……

    不过这个人房俊并不认识。

    现在他的名声甭管好坏，在长安城里那绝对是响当当的存在，很多人认识他，不足为奇。

    房俊尚未表态，头号马仔席君买已然从二楼一跃而下，一个箭步来到韦章的面前，“呛啷”一声横刀出鞘，雪亮的刀刃闪电般搁在韦章的脖子上，阴沉着脸一字字说道：“跟谁面前自称老子呢？跪下，磕头道歉，否则宰了你！”

    这可是尸山血海里头爬出来的悍将，不知在鬼门关打过多少转，发起狠来，那股子冲天而起的杀气如有实质，毋须声嘶力竭威胁恐吓，只是一句话，就能让人知晓绝非虚言，杀个把人对于这等骄兵悍卒来说，眼皮都不眨一下！

    尤其是那柄横刀的刀刃冒着森森寒气，韦章只觉得浑身的汗毛孔都张开了，冷汗涔涔而下，一颗心狠狠的揪着，唯恐这浑人一发狠，就把自己给宰了……

    “壮士，有话好说，有话好说……”韦章满头大汗，结结巴巴的求饶。

    人群中与他同来的几位友人还算不错，没有见机不妙一溜烟的跑掉，这是凑到房俊面前，替韦章求情。

    “韦兄喝了点酒，脑子有些发昏，绝非有意辱骂侯爷，罪不至死，您手下留情……”

    “侯爷息怒！这人喝点酒就乱性，还望侯爷看在同是皇亲国戚的份上，高抬贵手，日后也好与韦贵妃相见。”

    房俊听这几位不断给韦章求情，听到后来，皱眉道：“这人跟韦贵妃有何关系？”

    韦章立即大呼道：“吾乃韦贵妃亲弟，陛下敕封的左金吾卫兵曹参军！你不能杀我……”

    房俊笑了笑，推开他的几个友人，走到韦章近前。

    说起韦贵妃这个女人，也算是个传奇人物。

    韦贵妃出身京兆韦氏，便是“城南韦杜，去天尺五”的那个韦氏，有唐一朝“李武韦杨”联姻政治集团的四姓之一。

    在成为李二陛下的贵妃之前，韦贵妃其实还有一段婚姻。她第一个丈夫出身渤海李氏，隋朝大将军、户部尚书李子雄之子李珉，韦贵妃曾为其生下一女，后被敕封为定襄县主。

    隋大业九年，李子雄随杨玄感起兵谋反，兵败后，李子雄被杀。唐武德元年，高祖李渊即位，宣布大赦天下。出身京兆韦氏长房的韦贵妃，在此时摆脱了第一段婚姻的阴影，而回归名声赫赫的娘家。

    武德四年，李渊在关中站稳脚跟后，派李世民带兵攻打洛阳的王世充，河北的窦建德则带十五万大军杀奔虎牢关而来救援。李世民命李元吉继续围困洛阳，自己率三千五百人马，三千破十万，在虎牢关生擒窦建德，继而劝降王世充。

    洛阳城破后，李世民在城中广结名门望族，安插自己亲信，经营洛阳。便是在此时，李二陛下见到了并蒂莲花一般的韦氏姐妹——韦贵妃以及王世充儿媳的韦尼子，被两姐妹的绝世容颜所慑服，纳入後宮。

    日後（注意这个词），堂姐为贵妃，堂妹为昭容，上演了一段佳话……

    别在意什么寡妇之类的名声，李二陛下对这个全然不在乎。

    李二陛下的胸怀是真的宽广博大，在他的後宮裡頭，太多曾是别人的妻妾，韦贵妃姐妹，李元吉的妻子杨氏，隋炀帝的老婆萧皇后……在这位雄才大略的皇帝眼里，只要长得漂亮就行了，家世出身生活经历完全无所谓。

    的确有煌煌大唐海纳百川有容乃大的气度……

    韦贵妃姿容端丽，仪态万方，进退有度，德容俱佳，尤其写的一手好文章，很是有些名气。当然，李二陛下将两姐妹納入後宮的真实初衷，除了美貌与智慧之外，不可忽视欲多方拉拢名门望族的考量。

    嫁于李二陛下之后，韦贵妃共生一子一女，子为纪王李慎，女为临川公主。

    而临川公主的驸马，叫做周道务。

    没错，便是太极宫夜宴之时被房俊狠揍一顿的那位……

    房俊瞅着韦章，点了点头：“那行，某不杀你……”

    韦章心里一松，赶紧又说道：“你也别想我下跪道歉，士可杀不可辱！”

    围观者嘘声四起，便是他的那几位友人也尴尬不已。

    刚刚求人不要杀你，现在却说什么士可杀不可辱，做人真的可以这么无耻？

    房俊被他逗笑了，“可以。”

    韦章终于放心了，他以为是姐姐韦贵妃的名头把房俊吓住了，想来也是，即便将来成为驸马，那也比不上皇帝的老婆整天枕边风厉害……

    韦章心神大定，瞪着席君买道：“小崽子，没听见你家主子的话？赶紧把刀子拿开，若是不小心上了老子一根毫毛，老子让你全家倒霉你信不信？”

    席君买阴仄仄的一笑，露出洁白的牙齿：“在下早已家破人亡，孑然一身，倒是想要请教，您怎么让在下全家倒霉呢？哦，对了，在家的家人都在阴曹地府呢，不如就让在下送您一程，去地府寻在下家人的晦气，如何？”