    婆子赶紧摇摆着肥硕的腰肢迎了上来，浓妆艳抹也遮掩不住皱纹的脸上露出笑容：“这位郎君当真是识货之人，只不过咱们秀儿可不是一般的姐儿，不仅身端儿好，模样好，琴棋书画更是样样皆通，更是书香世家的大家闺秀，只是家里犯了罪，这才流落至此，所以这价钱……”

    话音未落，公子哥已然一个巴掌甩到婆子脸上，骂道：“休要聒噪！赶紧的带爷爷上去，爷爷是讨价还价的人么？咱丢不起那人！若当真让爷爷满意，赏你个十贯八贯的算的什么？可若是让爷爷不爽，信不信拆了你这破窑子？”

    “诺！诺！请郎君随奴家来……”婆子捂着火辣辣的脸，屁都不敢放一个，赶紧的领着公子哥顺着楼梯上楼。

    这长安城里卧虎藏龙，遍地都是王爵公侯，顺便拎出来一个，都足以让她这小小的窑子瞬间灰飞湮灭。在东市这边混了大半辈子的婆子焉能不知道这个道理？

    一看这位的气派，那就不是一般人家。按说这等人物虽然嚣张跋扈动辄打骂，但只要伺候得舒坦了，绝对不吝啬与金钱赏赐，倒也不亏。

    其余几位友人跟着进来，见公子哥儿跟着婆子上楼，俱都嬉笑调侃几句，他们可看不上这破窑子，这等地方俱是那些市井商贾小贩们汇聚之处，这等人最是腌臜肮脏，若是不慎染上什么怪病，那可就倒了血霉……

    是以几人围坐在厅中，名小厮上了茶水，便言谈无忌的吹侃起来。

    公子哥儿随着婆子上楼，推开花阁的房门，装饰华丽的锦绣闺房之内，一个窈窕倩影正侧坐在床榻之上嘤嘤哭泣，闻听到房门开启的声音，抬眸望来。

    公子哥定睛一看，旋即大喜！

    本是一时起意想要寻个黄花闺女转转运道，谁知居然邀天之幸，白捡了一个绝色佳人！

    那一双婉约的秀美微微蹙起，仿若春山般令人心生怜惜，清澈秀美的眸子盈满了泪花，水波荡漾顾盼生妍，樱桃也似的小嘴粉润纤巧，柳条一样的腰肢被一身淡粉色的锦裙紧紧的裹着，显出柔顺的线条，细的仿佛一只手便能掐断……

    水灵灵的像是一颗沾满了露珠儿的小白菜，令阅尽千红的公子哥“咕咚”咽了口口水，一把扯着身边的婆子，急切问道：“是原装货？”

    婆子肯定道：“刚刚十五岁，书香门第的大家闺秀，婆子我亲自检查过，如假包换！”

    公子哥大喜过望，随手将一方玉佩扯了下来，丢给婆子：“换个屁啊！你这破地方能有这么一位绝色佳丽已是不知走了什么狗屎运道，你拿什么换？这块玉你且收着，这姑娘爷爷我要定了，先让我尝尝鲜，回头你开个价，不拘多少银钱，给爷爷送府里去！”

    言罢，便将婆子一把推到门外，紧紧关了房门，嬉笑着向床榻上的秀儿走去……

    婆子握着玉佩，一脸懊丧！

    本以为出巨资从平康坊那些名头响亮的青楼手里抢下秀儿，是平生做得最划算一本生意。依着秀儿的模样的才情，那妥妥的能在长安城里打响名号，钱财还不得流水一样哗哗的流来？

    可是这个公子哥儿居然想来个一锤子买卖，怎不叫婆子难受得跟割肉似的？

    大抵赎身的钱资再多，那也抵不过细水长流的买卖啊……

    婆子心生不忿，心说你要买便买，你以为你是谁呀？不过这块玉佩倒是不错……凑着烛光，婆子贪婪的瞅着手中的这块细腻莹白的美玉，估摸着价值几何。

    *****

    马车进城的时候，已是申时时分，雪仍未停，天色阴暗，城内已然家家掌灯。

    房俊坐在马车里，忧心忡忡。

    当日涞阳郑氏被李二陛下全族缉拿进京，十岁以上男子全部斩首，女子则冲入教坊司发卖为奴。虽然涞阳郑氏是咎由自取，世界上任何时候想要获得便要付出代价，只不过涞阳郑氏尚未得到自己想要的，便付出了自己不能承受之代价……

    但房俊一直对此耿耿于怀。

    李二陛下是想凶手不假，但他房俊亦是直接促成此事，心中难免郁闷。是以在西征临走之时，吩咐家仆在郑家行刑之后，便出钱将郑家的女眷买下。

    算是赎罪吧，不然自己定会不安心。

    做些事情，好歹算是给自己一个宽心，虽然并没有什么卵用……

    失去了家族的庇护，没有了男丁的依靠，这些女眷便如同森林中被饿狼猛虎盯上的羔羊，即便脱离了教坊司，也逃不脱这世道的桎梏，最终要么沦为别人的玩物，要么冻饿而死……

    最悲催的是，房家的家仆从未干过这样的营生，想当然的等到行刑之后，去刑部大牢赎买女眷，却被告知三天前已然被教坊司将人提走。

    意识到不妙，家仆不敢大意，马不停蹄的追到教坊司，发觉早已人去楼空，郑家的女眷早就被发卖得一干二净……

    原来，每逢有官宦之家被抄家灭族，便是那些心思龌蹉之人最是兴奋之时。那些人最得意于将这些官宦之家的女眷买回去，肆意凌辱百般虐待，以之在心理上凸显自己高人一等的變態快感。

    而每每这些官宦之家被抄斩，事后定有亲朋故旧出面，将那些凄苦无依的女眷赎买回去。都是官场上的人物，教坊司也不好一点情面而不给，这赎买的价钱自然便提不上去。

    一来二去经历的多了，教坊司便学聪明了。

    他们在行刑之前就将人提走，提前发卖，等到行刑过后那些顾念旧情的官员前来赎人，自然晚了一步。

    是以，若是真的想赎人，都会提前与教坊司打好招呼。可惜房玄龄虽然一向低调为人，可按照他的影响力，这等事只需提前打个招呼便好，何须亲自出头？再说贞观朝如同这等全家抄斩之事实在罕见，房家的家仆自然半点经验也无……

    房俊在马车里叹了口气，事已至此，尽人事而听天命而已。

    马车晃晃悠悠，拐进了永宁坊，在一家二层小楼前停下。

    “侯爷，到了。”席君买的声音在车门外响起。

    这小子倒是谨守着上下尊卑，房俊念他一路风尘多有劳累，让他坐在车里，席君买却执意不肯，下车骑着马跟在后面。

    开门下车，房俊抬头看了看，小楼的门上有一块匾额，写了“惜花楼”三个字，门脸简陋，只是个寻常的窑子。

    房俊冲着席君买点点头，这小子便趾高气扬的进了大门。

    房俊紧随其后。

    其实，本来用不着他出面的，如同这等没什么地位的窑子，给点赢钱打发一下就算完了。反正那郑家小姐沦落至此烟花之地，已然是残花败柳之身，又能值得所少钱？

    只是因为没能及时将人搭救出来，以至于不得不委身于此烟花之地，房俊心里有些烦躁，觉得有些愧疚。若不是自己的失误，完全可以将一个清清白白的女孩子救出来的……

    虽然房俊本身没有什么處女情結，可这毕竟是古代，即便大唐的风气相对开放一些，失貞亦是一件天大的事情，足以使得一个女孩子一辈子被人指指点点，算是毁了。

    脚步刚刚迈进门，房俊倏地又退了回来，愣愣的望着门外墙壁上的一张红纸。

    纸上字迹清丽娟秀，内容更是一目了然……

    房俊猛地醒悟过来，顿时大喜过望，一个箭步冲进大堂内，大声叫道：“席君买，先救人！”