    房俊苦笑道：“殿下言谈无忌，微臣毕竟是外臣，只能告辞了。”

    “姐夫，你明天来接我回宫好不好？”晋阳公主拽着房俊的手掌，仰着小脸提要求。

    对于晋阳公主的要求，房俊一向是毫无免疫力的，当即点头：“自然可以。只是今日风雪交加，气温骤降，殿下千万不要贪玩跑出去，以免染了风寒。”

    “知道啦，真是比长乐姐姐还要啰嗦啊……”晋阳公主抽抽着小脸，一脸无语的样子，惹人好笑。

    房俊亲昵的捏捏她的脸蛋儿：“只有真正待你好的人，才会不厌其烦的叮嘱，否则若是不想干的旁人，谁管你怎样？”

    晋阳公主乖巧的点头：“姐夫放心，兕子知道啦！姐夫再见。”

    房俊便微笑着跟房陵公主和高阳公主告辞，轮到李治的时候，这位殿下将脸埋在碟子里使劲儿撕咬那条獐子腿，只是将左手举高挥了挥，算是道别。

    房俊一脸无语……

    *****

    雪势越来越大，鹅毛一般的雪花纷纷洒洒，却没有多少风，亦不是特别寒冷。

    高阳公主亲自将房俊送到门外，柔声道：“雪天路滑，一路当心。”

    “我自理会得，不必担心。”房俊心情复杂的瞅了高阳公主的俏脸一眼，转身出了道观的山门。

    漫天飞雪之中，一行人矗立在山门之外，肃立恭候。

    为首一人，正是席君买。

    房俊面无异色，当先上了马车，席君买紧跟着上车。

    脱掉身上的大氅，房俊问道：“此行如何？”

    “回禀侯爷，小的办砸了差事。那阿史那不代得了您的警告，沿途打起十二分精神，坐卧行走皆不肯露出一丝破绽。小的一路尾随，都没有下手的机会。直至抵达玉门关外，一旦出关必然有大批突厥人接应，眼瞅着再不动手便再无机会，是以小的不得不勉强为之，率众袭杀，却只是伤了他的一条腿，请侯爷责罚！”

    “何罪之有？本来就是打着能杀掉更好，不能杀掉也得让这家伙疑心长孙家，离间他们的关系的心思。此次远行，确实辛苦了，回头去农庄账房上支取十贯钱，给你放个大假，在这繁华热闹的长安城好生享受一番，往后还有更重要的事情交给你去办。”

    “多谢侯爷！不过，”席君买微微一笑，露出雪白的牙齿：“休假就不必了，小的孑然一身，无依无靠，要那些钱财更无用处，且攒在侯爷这里吧。小的与侯爷同岁，正是干出一番事业的时候，待到跟着侯爷纵横七海横扫四夷，功成名就之时，自有大把的时间去享乐。”

    房俊欣然点头。

    他前世虽然听过席君买的名字，但是对于其生平成就所一无所知。然则这次西征至今，发现席君买不仅头脑机灵善于思考，且意志坚定倔强刚强，具有一切成功者必备的素质，即便没有自己的提携，他日也必非池中之物。

    能在历史上留下名字的人，则能是无能之辈呢？

    欣慰的拍拍席君买的肩膀，房俊正容道：“即是如此，那某就在此给你个保证，必定给你一场富贵，彪炳青史，万世留名！”

    席君买感动道：“当日侯爷将小的从阎王爷手里抢回来，小的就曾立下誓言，今生今世，为牛为马，亦要追随侯爷左右。小的并不将自己的前程放在心上，必要的时候，哪怕是赴汤蹈火，亦绝无怨言！”

    “说这话干啥？”房俊不悦的瞪了他一眼：“跟着我，那就得有功立、有钱赚、有肉吃，若是有朝一日面对生死抉择，你选了生存而背弃与我，那我也只能感叹一番，大不了自此以后老死不相往来，却不会怪罪于你。”

    说到底，房俊还是那个二十一世纪的小官僚，他懂得以利益将别人笼络在身边，却觉得距离舍生忘死忠于主家这种事实在是太过遥远，再忠贞的爱情、再深厚的友情、再庞大的利益，在生死之前又算得了什么呢？

    总之，还是那种人权社会下的自我而中心的思想为主……

    可他却忘记，在这么一个封建社会里，从来不曾有过“自我”这个定义，没有谁的命运是能够自己掌握，也没有谁的命，是他自己的！

    正因如此，席君买感动得眼眶都红了，自小到大，几时听过这等豪放之言？

    眨巴一下发涩的眼睛，席君买又道：“对了，小的险些忘记一件事，郑家的闺女找到了……”

    *****

    松吟观的卧房里。

    地上铺着花纹瑰丽的毡毯，又厚又软，赤着脚踩上去，松软的像是踩进云朵里……

    高阳公主和长乐公主相对跪坐在茶几两侧，几上摆放着一盘橘子和窖藏的瓜果，两人却都未动，只是饮着玉壶内的果酒。

    秋天酿制的桃子酒酸甜馨香，口感顺滑，隐隐有淡淡的果味回甘，回味悠长，入睡之前饮用一些，最是能安神助眠。

    高阳公主小脸有些红晕，艳丽娇俏，小手扇了扇风，给涨热的脸蛋儿降降温，说道：“这果酒比以前的好喝多了，也不知那家伙是怎么弄出来的，现在整个关中都对这种酒趋之若鹜，价格一涨再涨，每天的银钱哗啦啦流水一般被那家伙赚去，真是想想就让人恼火，怎地赚钱会这般容易呢？”

    正将白玉酒杯放到红唇边的长乐公主为之愕然：“这酒是新乡侯所酿？”

    思想有些保守的长乐公主无法想象，一个侯爵、宰相公子、未来帝婿，怎地对那些商贾之事如此上心，还亲自跑去酿酒？自甘堕落谈不上，公主并不如同世人一般歧视商贾，但总归有些不务正业……

    “对呀！”高阳公主一扬下颌，有些小骄傲，见到长乐公主有些不以为意的神色，顿时不满说道：“姐姐当他只是为了钱吗？”

    长乐公主不解道：“不为赚钱还能为了什么？”

    “呵呵，姐姐也是如同那些凡夫俗子一般，眼光有些鄙薄啊！”

    “小丫头，有话就说，几时学的这般阴阳怪气？”长乐公主有些不悦。

    缓缓将杯中琥珀色的果酒饮尽，高阳公主伸出粉嫩的舌尖舔舐一下红润的菱唇，啧啧嘴巴，品位一下，才在长乐公主不善的目光中说道：“骊山遍地都是野桃树，百姓几乎家家都会在秋天用采摘的野桃子酿酒，留待冬日里饮用，只不过一直以来都是口感苦涩，不好喝，更无人购买。我曾听父皇说过，正是房俊改进了酿制工艺，使得这种果酒口味更上一层楼，成为关中地区最受欢迎的果酒。因此，给新鄉縣的百姓平均每家带来至少两贯钱的收入，姐姐你可知两贯钱对于一个普通的农户人家意味着什么？”

    未等长乐公主回答，高阳公主与有荣焉的说道：“父皇说，这意味着新鄉縣的百姓再无饥饿之虞，每一家都能购买二十石粮食，可以维持五口之家几个月！现在的新鄉縣，房俊的声望如日中天，被百姓成为万家生佛，甚至不少人家都给他立了长生牌位……”

    未来的驸马有本事，高阳公主自然要骄傲一番。

    一直以来，姐妹之中无人不羡慕长乐公主嫁的好，驸马长孙冲不仅家世显赫，兼且人品出众潇洒俊俏，又极受父皇宠信，与之相比，其余驸马未免都逊了一筹。

    这亦是高阳公主起先看不上房俊的原因。

    这么一个楞怂、夯货，原本就拿不出手，更别提如何跟长孙冲比较？心高气傲的高阳公主虽然敬爱长乐公主，但心底里却隐隐的总是有一股执念，未来我的驸马，定然不比长孙冲差才行。

    可谁知道，父皇居然将她许配给这么一个大棒槌……