    长乐公主心中五味杂陈。

    自打跟长孙冲定亲起，自己便是皇族之中诸位姐妹羡慕的对象，她不是骄傲的性格，但难免有些小小的得意。

    然而似乎现实与想象不太一样……

    这些年，有谁能知道她的苦楚？

    她满腹委屈，却无人能够倾诉，只能将一腔幽怨化作泪水，独自忍受。

    外表完美无缺的长孙冲，实则却是伤透了公主的心……

    房陵公主赤着一双雪白的纤足轻盈的走进来，身上的道袍并未换去，紧裹住玲珑浮凸的身段儿，倍添一种别样的诱惑。

    长乐公主问道：“兕子睡下了？”

    房陵公主点点头，“那位小祖宗不睡下，我哪里走得开？”

    嘴里说着话，走到高阳公主身边，伸手手臂轻轻揽住她的腰肢，亲昵的在高阳公主脸蛋上亲了一口，调笑道：“哎呦，漱儿你不是最讨厌房俊的嘛，今儿怎地为他说起好话来了？”

    不知怎地，在面对房陵公主亲昵的时候，高阳公主总有一种如芒在背浑身汗毛倒竖的感觉，微微缩着身子，吱吱唔唔道：“没有啦……”

    看着房陵公主对小羊羔一般的高阳公主上下其手，长乐公主无奈道：“姑姑啊，别捉弄漱儿了。”

    “我喜欢亲漱儿，怎能了？难不成你吃醋？”房陵公主挑了挑细如柳叶的弯眉，挑衅的看着长乐公主。

    长乐公主只得嗔怪的瞪了这位毫无长辈觉悟的姑姑一眼，并无他法。

    房陵公主一只纤手在高阳公主纤细的腰肢上婆娑着，引得高阳公主娇躯一阵轻颤，像是弓弦一般蹦得紧紧的，笑问道：“记得上次来我这里，漱儿你不是还对那房俊百般挑剔吗？当时姑姑还劝你来着，可你全然不听，这才过了几天，便发现房俊的好处了？”

    高阳公主浑身发热，红着俏脸，讷讷道：“这个……没有啦……”

    自己当初看不上房俊，可不是什么新鲜事，几乎整个皇族都知道。也怪自己心情郁结之下故意到处宣扬房俊的种种不堪，希冀以此引起父皇的注意，能够取消了这门婚事。

    谁知却是搬起石头砸自己的脚，现在自己俨然一副出尔反尔毫无主见的形象，真是何苦来哉……

    长乐公主伸出纤手提起酒壶，将琥珀色的果酒斟满三人面前的酒杯，随即握着酒杯，愣愣的出神。

    房陵公主没察觉到长乐公主的异样，搂着高阳公主轻声笑道：“当日姑姑说的话，你可还记得？”

    “什……什么话？”高阳公主不知是因为房陵公主挨得太近，还是搂得自己太紧，亦或是果酒上头，只觉得浑身燥热，精神有些发散。

    房陵公主轻笑：“你总说房俊是个粗鄙不堪的棒槌，既不知情识趣，又不风流俊俏，是以看他不上。然而漱儿您却是不知，这男人可不仅仅是生的好看就行，最紧要的，还得要有天赋……”

    高阳公主眨眨眼，“什么天赋？”

    房陵公主吃吃笑道：“自然是取悦女儿家的天赋，这男人便如同那冬日里的嫩笋，有长有短，有软有硬，自然便滋味不同，有的清脆汁甜，有的却味同嚼蜡，嘻嘻……”

    高阳公主羞得面红耳赤，大囧道：“姑姑净胡说……”

    任凭高阳公主再是泼辣，毕竟是个****的黄花闺女，如何受得了这种程度的言语？这个姑姑是皇族里的另类，从来都不将什么纲常礼法放在眼里，即便遭逢大变声名狼藉跟夫君和离，亦不曾收敛分毫。

    对面的长乐公主本有些恍惚的眼神，却因为这句话而凝聚起来，一张本事不满红晕的俏脸，瞬间惨白如纸……

    “怎么能是胡说呢？”房陵公主舔了舔嘴唇，凑到高阳公主耳边，吐气如兰道：“以姑姑的经验来看，那房俊肩宽背厚骨架匀称，身体发育极佳，体型几乎完美，是以那件物事也必然尺寸异于常人，兼且身强力壮必定耐力持久，漱儿，你可是有福了……听姑姑的话，这可是个难遇的极品，绝不可放过！”

    高阳公主脸红如血，猛地一把推开半边丰腴的身子都压在她身上的房陵公主，大发娇嗔道：“姑姑啊，求求你别说了……啊！姐姐，你怎么了？”

    猛一回头发现脸色苍白如纸的长乐公主，高阳公主吓了一跳，赶紧从茶几旁边绕过来，紧紧揽住瘦削的肩头，惶急的问道。

    房陵公主也大惊失色，收起恣意的姿态，急忙跑过来，扶着长乐公主的手臂。

    “我没事……只是有些困，大抵是酒喝多了，你们聊，我先去睡了……”长乐公主勉强一笑，勉强挤出的笑容却充满哀怨愁苦，摇摇晃晃的站起身子，拒绝了两人的搀扶，推开房门回到自己的卧室去了。

    房陵公主与高阳公主面面相觑……

    *****

    永宁坊内，一座二层白墙青瓦的花楼上，锦绣闺房之中，有姐儿正在唱着南曲练嗓。

    那姐儿大约十四五岁的妙龄，清秀可人，怀里捧着丝弦，唱完后痴痴的望着窗外飘飞的雪花，愣愣的出神。

    楼梯有脚步声响，一个婆子上了楼来，看了看凭窗远眺的姐儿，笑道：“外面天冷，姑娘身子娇弱，切莫着凉才好。不过，秀儿你确实聪敏毓秀，这才几天的功夫，便连弹唱都学会了，可该挂了招牌了。”

    秀儿茫然道：“什么招牌？”

    婆子满是横肉的脸上不屑的笑了笑，不由分说，伸手指着桌上的笔砚，说道：“你是会写字的，就写永宁坊惜花搂有个色艺双绝的天仙美人，谁欲与她见一面，十两银子；谁人叫她陪酒，留下五十两银子；谁人合她睡一宿，春风一度价高者得！”

    秀儿泫然若泣，俏脸黯然，却也不敢拒绝婆子，只得依言提笔写了……

    婆子不识字，却也知道这可是书香世家的嫡出小姐，才华比之寻常学子都要出挑，喜滋滋的拿着招牌，张贴于门前。

    窗外飞雪簌簌，万籁俱寂。

    珍珠一般的泪珠儿滚滚流下，秀儿压抑着哭声一头扑倒在绣床上。虽然自打家破人亡的那一天便知道自己的未来恐怕比死还要凄惨，可是少女的心中却总有那么一份希翼……

    现在，一切希翼都成为梦幻泡影，迎接她的，将是凄苦无边毫无尊严的折磨。

    然而她却从未料到，这折磨来得如此之快……

    永宁坊并不繁华，入夜之后街上行人却不少，大抵是因为临近东市的缘故，匠人短工商贾胡人到处溜达，倒是与平康坊相比有一种别样的喧闹。

    惜花楼刚刚张贴出那张招牌，便被一个醉醺醺的公子哥儿见到。

    “咦，有新货色啊，闲来无事，不妨去开个苞，也好讨个好彩头。”公子哥儿摇头晃脑的说道。

    身边几个同样摇摇晃晃的友人却皆不同意，其中一人嫌弃道：“满长安城，最好的姐儿都在平康坊呢，这等商贾混杂胡人出没之地，能有什么好货色？没的辱没了哥几个的身份，不妥不妥……”

    其余几人也相劝。

    谁知那公子哥儿是个性子倔的，闻言反而脾气发作，推开几位友人，怒道：“咱就只是贪个新鲜，谁管她是美是丑？”

    说着，不顾友人的阻拦，晃晃悠悠进了惜花楼。

    “人呢？出来，门外招牌上到那个雏儿，今晚归爷了！开个价儿吧！”

    那婆子不料刚刚挂出去招牌，便有客人上门，顿时喜笑颜开，心道当初破家舍财孤注一掷将秀儿买了来，可算是太值了，这简直就是买回来一只幸运鸟啊……