    身为房俊的枕边人，武媚娘自然知道房俊一直对于涞阳郑氏的下场耿耿于怀，不止一次的嘱咐庄里的家仆四处打探郑氏女眷的下落，当即上前拉住郑秀儿的手，闻言抚慰道：“真真是可怜……家逢大变，又身世飘零，想来必是吃了不少苦楚，不过现在好了，守得云开见月明，便在庄里住下，全当是自家一般，毋须客气。”

    她的身世虽然不如郑秀儿这般凄惨，可也称得上是凄苦不堪，很小的时候便被两个畜生哥哥欺凌虐待，仿徨无措，虽有母亲姊妹却无所依靠，最是能意会那等孤苦无助的辛酸，是以对于破家灭族孑然一身的郑秀儿分外同情。

    郑秀儿愣愣的看着眼前这位亲昵温柔宛如神仙妃子一般的漂亮姐姐，晶莹的泪珠儿又扑簌簌的滴落下来……

    房俊无语，走到椅上坐下，看着俏丽一旁的武顺娘，笑道：“劳烦大姐等候，实是不该。往后不必等我，自行用膳便是。我这人出了名儿的棒槌，没那么对讲究，对于那些繁琐的礼节更是深恶痛绝，您怎么舒服就怎么来……”

    屋里不冷，武顺娘身穿一件白纺绸长衫，翠兰锦缎的半臂，头上盘着俏皮的灵蛇髻，额头上的秀发里嵌着翡翠双勾黄金钗，下穿青绉月华百褶拖地裙。灵秀妩媚中透着少婦特有的风韵，那张与武媚娘颇有几分相似的俏脸微微泛着红晕，闻言“噗嗤”一笑。

    哪里有人自称自己是棒槌的？

    但这些时日住在庄子上，耳濡目染，亦知道房俊说的不是客气话，这个世家出身的妹夫确实不耐烦很多礼法，大抵与人相处都是随和亲切，哪怕是个寻常的马夫，亦能一起蹲在马厩前聊得热火朝天。

    刚想说什么，脑子里却响起房俊说的最后一句话。

    怎么舒服就怎么来？！

    这叫什么话，听起来怎么那么有歧义呢？

    武顺娘一张俏脸顿时火烧火燎的红起来，心里吃不准这个妹夫是随口之言，还是意有所指，心下慌得长草，一双秀美含嗔带怨的瞪了房俊一眼……

    却把房俊瞪得一头雾水，愣愣不知何事得罪了这位千娇百媚的大姨子？

    武媚娘牵着郑秀儿的手走过来，拉着她坐在一侧的椅子上，没有发觉姐姐与郎君之间的异样，对郑秀儿说道：“郎君既然将你带回来，便没将你当做外人，自在庄子里住下，不需有任何客气。反正你现在年尚幼，等过个两年，再让郎君替你向陛下求情，免了你罪人奴婢身份，寻一个好人家将你嫁过去，在好生过日子吧。”

    郑秀儿手足无措，不知如何应对。

    一直以来，她对于害得自家全族灭门的发觉视为仇敌，睡梦之中都恨不得将其咬死，喝其血食其肉，为家族报此血海深仇。可是今日最最危机之时，却正是此人将自己从万丈悬崖边拉回……

    是仇人还是恩人？

    一个十三四岁的小女孩，已然完全无法坚守自己一贯的人生观，深陷入迷茫之中，不知应当如何面对房俊。

    房俊心里唏嘘，心里对于在涞阳郑氏满门，总还是有着一丝歉疚，正要闻言劝说几句，忽地门外有家仆大声禀报：“韩王府来报，说是王妃生产在即……”

    韩王妃自是房玄龄的长女、房俊的长姐房氏。

    去年韩王李元嘉宠爱新纳的小妾曹氏，疏远正妻房氏，甚至严厉呵斥与房氏，致使房氏一怒之下返回娘家。最终惹恼了房俊，来了一出马踏韩王府，将曹氏两个兄弟一顿狠揍，更是狠狠的削了韩王李元嘉的颜面，令其成为皇族笑柄……

    不过韩王李元嘉与房氏到底是年少夫妻，情深义重，虽然一时被年轻俏媚的小妾迷住了心智，可是经由房俊这一通敲打，也意识到自己做的不妥，遂趁着房俊不在家的时候，上门去赔罪认错，这才将房氏领回家，重归于好。

    房俊远在西域之时，便从家信中得知大姐有孕，返回长安之后却总是未能得到机会去探视一番，此刻闻听大姐生产在即，立时心里长了草一般，再也做不得片刻。

    要知道古时医疗水平极其低下，女子生产宛若经历一道鬼门关，难产亦或血崩而死者不计其数，对大姐感情甚深的房俊如何能不忧心如焚？

    当即便站起来，嘱咐武媚娘好生安顿郑秀儿，自己便出了门，喊了几名亲卫，上了马车直奔城内而去。

    此时城门早已紧闭，且城内早已宵禁，不过房俊执掌神机营之时有李二陛下钦赐的令牌，可以深夜敲开城门，无视宵禁可自由行走，虽然神机营已然不在自己手上，但不知是李二陛下忘记还是怎么，并未将这块令牌收回，房俊当然不会自己傻乎乎的主动上缴……

    敲开城门，马车驶入城内，沿着万籁俱寂的大街直奔韩王府而去。

    *****

    靖善坊韩王府。

    韩王李元嘉神色焦急的团团乱转，不停搓着双手等待着消息，眉头紧皱，不时盯着房门。

    官家赵福中匆匆走来，俯身到韩王耳边，悄声嘀咕两句。

    李元嘉脸色一变，紧张道：“那夯货可曾骑着马，可曾带着那帮子纨绔？”对于那个小舅子，李元嘉实在是头疼不已。骂又骂不得，打又打不过，即便把状告到皇兄那里，也不能将这小子奈何……

    虽说房氏生产在即，料想那小子也不至于胡来，可这年头即便是皇家生孩子那也是有天大的风险，万一有个什么差错，李元嘉几乎可以想象房俊的反应。

    拆了他这韩王府都是轻的，说不得怒从心头起恶向胆边生，无法无天的行货都能把他给宰了！

    李元嘉当即怒道：“是谁给房二去的信？”

    赵福中苦笑道：“王妃房里的大丫鬟，刚刚将消息给新乡侯那边送去，说是得了王妃的吩咐，想要娘家兄弟过来壮壮胆气。”

    李元嘉无语。

    即是房氏的吩咐，他还敢说什么？

    正说着话，房俊已然风风火火的赶到。一进院子，便被夹着胆子的韩王府家仆引着来到李元嘉所在的厢房。

    一进屋，房俊便焦急的问道：“我姐情况如何？”

    李元嘉忙道：“尚未生产，不过想来亦是快了，陛下派了宫中的御医和稳婆来接生，必然不会发生意外，你且稍安勿躁，稍坐片刻。”

    “哦，那就好，那就好。”房俊点点头，擦了擦脑门的汗水，坐到椅子上，却是心神不定，如坐针毡，眼睛死死的盯着不断传出嘶哑喊叫的正房。

    李元嘉看着小舅子惶急的侧脸，心底不由得微微一暖，以往的些许怨气，尽皆散去。

    说起来，虽然这个家伙一直不讲自己放在眼里，去年不仅砸了自己的王府，甚至嚷嚷着要给自己好看，令自己在皇族之中颜面扫地、沦为笑柄，可是说到底，一切都是因为房俊是真心的疼爱他的大姐。

    这年头，家家户户皆是重男轻女，嫁出去的女儿泼出去的水，出嫁了便是别家的人，再是要好的兄弟，亦当内外有别，关系不免疏远淡漠下来。

    可是如同房俊这般，为了大姐的委屈不惜砸了亲王府邸，真真是罕见，可见这小子尽管暴躁鲁莽，却实在是个重情念旧的好汉子！

    不过一想起自己这个姐夫买辆马车要比别人出五倍的价钱，李元嘉又满满的全是心塞，这个小舅子确实混账，想要将其收服，实在是难如登天啊……

    李元嘉头痛万分。