    在韩王府，房俊没给姐夫一丝好脸色，对于姐夫恳求之事更是一句话没说，当即起身走人。

    但是回到庄子里，还是吩咐身边的亲随，令他明早便借由来往西域的商队给赤木海牙那帮人捎个信，多多照顾一番韩王府的商队。那个酒业协会便是房俊给赤木海牙等人出的主意，将高端葡萄酿垄断在手里，这些人又怎会不听他的？更别说开春之后庞大的酒坊就将在高昌动工建设，直接经葡萄酿的品质提升到一个前所未有的高度，房俊的名字在西域，那就是一块响当当的金字招牌……

    这一天折腾得房俊脚不沾地，一回家便困得要死，脱去衣物钻进被窝搂着武媚娘就呼呼大睡。

    当然，临睡之前还捧着武媚娘的俏脸好一顿端详，看看是不是又钻错了被窝，至于是担心还是期待，那可就只有天知晓……

    翌日清晨，洗漱完毕用过早膳，出门坐着马车去礼部上班。

    刚刚进了值房，便被孔颖达遣人喊了过去。

    老孔一脸无奈，将桌上的一轴黄卷递给房俊，唉声叹气道：“陛下已然颁布旨意，于天下十五道三百二十八州府各自设立府学，汇聚天下学子，教授儒家典籍，同时命各地依托府学成立官学机构，教谕万民的同时，亦承担起组织科举的重任。而具体的科举制度，在前隋的基础上优化改进，以为万世之法，世代景从。”

    说起来，这可是个了不得的政治任务，一旦确立了科举制度，便可延续后世，青史标名，成为一个官员的至高成就！

    但老孔的名望早已遍及天下臻至巅峰，此举对于他而言只是锦上添花，却要耗费其大量精力，是以并不怎么热衷。

    房俊摇头道：“时移世易，这世间从来就不曾有过万世不易之法。不可否认，这世上总会出现一些惊才绝艳冠绝天下的奇人异士，他们学贯古今，总想找出一个能够衡量天下，为古今之准绳的大道理，然后告诉大家，按我说的做，只要按我说的做，就必定能够实现天下大同……这些道理，符合它们出现的年代，也代表着那些圣贤对世界的思考和救世的努力。就好像所有人都看到了一座美妙无比的仙山，而其中一些人踏上了上山的第一步，他们并没有错，至少，他们的用心是好的……”

    孔颖达默然无语，他不明白房俊要说什么，但是听得出来他词锋所及，不仅是各位先贤，甚至包含了至圣先师孔子……

    “然而他们所迈出的这无数上山路径其中之一的一步，却被一切别有用心之人宣扬成了唯一正确的一步，当成了万世不易之法。那些圣贤踏出的第一步是进步，这是无可争议的，但是后人却被逼着，只能在他们踏出的那一步上不断研究着这一步的妙用，仿佛这一步就已经到了仙山，不敢再踏出新的步子，这就成了固步自封，甚至是成了囚牢和枷锁。”

    房俊看着孔颖达，目光灼灼，煜煜生辉：“这些人，逐渐形成了一个阶级，把持着整个国家的权力，于是，他们所信奉的道理，就越来越正确，从一开始的方向正确，到后来的微言大义，连每一个字都是正确的，不但正确，而且应该子子孙孙的传下去，不可更改，永世不易。如果有谁觉得有什么地方不对，那么毫无疑问，必定是你错了，如果你不知道什么地方错了，那就自己给我想，想到对为止。”

    孔颖达皱起眉毛，盯着房俊，沉声说道：“你这番话惊世骇俗之至，也离经叛道之至，在我这里说说便罢，若是传扬出去，必定引起舆论汹汹，慎之慎之。”

    这是好意，是孔颖达对于房俊的爱护。

    何为圣贤？那就是说的每一句话都是对的，每一个思想都是对的，甚至写出来的每一个字都是对的！后人只能怀着无限敬仰之情去钻研、去缅怀、去供奉圣贤说的话、著的书，而不能有一丝半毫的质疑和忤逆！

    值房里的炭盆燃得正旺，香炭被门缝漏进来的冷风吹得忽明忽暗，不断发出“剥剥”的轻响。

    房俊伸了下懒腰，将上身靠在椅背上，笑嘻嘻说道：“你看看，这便是你们儒家子弟的面目，你们的至圣先师便是永远的真理，所有人都得信奉与他，他永远正确从不犯错，谁若是敢于质疑，那么恭喜你，你已然成为所有儒家子弟的敌人，这些死死的抱着一千多年前的圣贤说出的道理不容置疑的家伙，必将群起而攻之，让你形神俱灭，不容于天下！”

    说到这里，房俊往孔颖达面前凑了凑，问道：“老孔，当你们将人类所有的思想全部扼杀的时候，你会不会感到一丝悲哀，一丝惭愧？”

    百花争鸣才是春。

    自从董仲舒的“罢黜百家，独尊儒术”被汉武帝采纳之后，中华民族的思想便被套上了沉重的枷锁，想要生存，便不得不永远的跟随儒家的步伐……

    儒家的核心思想是极好的，仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌，这能构筑起人类社会最本源的价值观，然而却被一切别有用心者删除篡改，变成统治人民的工具。诚然，儒家学说在维护统治稳定方面起到了极大的效用，但是这些被阉割篡改的儒家学说，却令整个民族付出了不思进取、故步自封、思想僵化等等一些列恶果。

    当人们抱着一千多年前的社会思想去经营一千多年后的世界，落后挨打直至被整个世界抛弃，那自然是顺理成章的事情……

    “这世上从来就没有什么万世不易之法，只有因地制宜、与时俱进！商周时期的法，搬来现在就得天下大乱，而现在的法，延续下去必将被社会抛弃。物竞天择，适者生存，这是世界的定律，每一门学说、每一种思想、每一个律法，都要不停的根据社会的发展而不停的完善，这才是一个真正的圣贤而应该做的事情。把自己的灵魂卖给统治者，去帮助统治者扼杀所有不同的思想，让人民像是骡马牲畜一般不敢去想、不敢去做来达到统治的稳固，和刽子手有何分别？”

    可怜的老孔目瞪口呆……

    他活了这么一大把岁数，毕生都在研究儒家学说，可是现在却有人骂他是扼杀思想的刽子手，这让他情何以堪？

    震撼太大了！

    孔颖达是个真正的儒者，完美的儒家子弟，所以他其实很明白，儒家思想的局限性有多么狭隘，这完全是配合统治者巩固统治根基在真正的儒家思想上阉割而来的产物。

    否则为何历朝历代都尊为圭臬的儒家学说，在孔子生前却被各国视若敝履，不屑一顾？

    这个问题，其实不仅仅孔颖达明白，很多儒者都明白。

    但是他们都不说……

    为何？很简单，因为他们都是既得利益者。

    只要信奉儒家，那么便会得到统治者的信赖，升官发财名利双收。而统治者其实并不在乎什么儒家与否，只要你的这套思想能让子民老老实实都呆在家里研究学问，不要成天却想那些有的没的，去干那些匪夷所思的事情，那么我就支持你……

    这种情况下，谁敢质疑儒家，谁就是与天下人作对！大家都指望着学会了孔孟之道，升为社会的上层人士，参与到统治者的阶层，去获取功名利禄……

    值房里寂静无声。

    房俊伸了个懒腰，看着呆若木鸡的孔颖达，笑得很灿烂：“发泄一通，舒服多了。那什么，咱们来研究一下这个科举的制度吧……”