    对于科举之事，李二陛下极为重视，虽然大体框架都承袭前隋旧制，可毕竟前隋的科举亦是草率粗疏处处疏漏，这就必须要礼部及时制定出一套严谨合理的制度，以供其后借鉴。

    时间紧，任务重。

    不过这当然难不倒房俊……

    只是一天时间，房俊便将抄袭来的一整套科举考试的流程制度呈放在孔颖达面前。

    孔颖达当即召集礼部官员研讨这一套流程的可行性。

    对此，房俊觉得多此一举，已然是照搬后世明清两代极为成熟的科举制度，还有何可研讨的？当然，房俊虽然知道科举发展到最后，仍然极大可能变成统治者借此禁锢思想、稳定统治的工具，却依然只是照搬了制度，在其中添加了自己的想法……

    礼部正堂之中，所有本部重要官员全部到席，济济一堂。

    实则此次与会者不仅仅只有礼部官员，几位被李二陛下特旨命令的大臣，亦被加入到科技制度的筹备计划当中，包括赵国公长孙无忌、侍中魏徵、中书舍人马周、中书令岑文本、以及尚书左仆射房玄龄……

    正堂被房俊改造成后世会议室的模样，正中是一张独立的书案，供主持会议者落座，然后一张张书案呈扇形拱卫着主案，与会者坐在其中。

    房俊将自己书写的《科举考试流程》用活字印刷术排版，刊印了多份，与会者人手一份。

    无论是新颖的会场布置，亦或是人手一份的字迹清晰装订整洁的会议资料，都让礼部官员们啧啧称奇，大感兴趣，一个反对的都没有。那些即便是心里有些小小抵触的官员，亦知道现如今房俊就是礼部的大红人，不仅陛下爱护，尚书大人孔颖达更是倍加器重信赖有加，谁敢不开眼的去得罪他？

    更别提房俊本身就是一个凶名昭著的存在，疯了才会去在这等无关紧要的事情上去招惹他……

    会议当然是由礼部尚书孔颖达主持。

    老孔翻了翻手上的《科举考试流程》，抬眼看了看底下各位聚精会神的大臣，揉了揉太阳穴，冲坐在最角落的房俊招招手，房俊赶紧跑过来。

    自打前天对老孔发了一大堆牢骚，将儒家贬谪得一无是处之后，老孔非但没有对房俊恶语相向，反而深感其励精图治勇于开拓的精神，对房俊愈发敬重，已然从“牌友”层次上升到培养接班人的高度……

    “你来坐这里，这次会议由你主持。”

    老孔收拾了一下桌面，施施然站了起来，将主位让给了房俊。房俊吓了一跳，赶紧拦住这位早已超脱一家一道境界迈向追寻世间真理的贤者，苦着脸道：“咱不闹了行不行？您瞅瞅这底下坐着的都是谁，我怎么主持得了呢？”

    老孔瞪了他一眼：“学无先后，达者为师。这份《科举考试流程》出自你手，详尽细节你自然再清楚不过，谁有疑问自然由你解答，谁有好的建义也自然要大家一起商讨，你有什么主持不了的？再者说，你小小年纪要尊老爱幼啊，老夫都这么大岁数了，耳鸣眼花的，你好意思自己躲在下面清闲，让老夫这把老骨头在上头呕心沥血？就这么说定了！”

    房俊只得看着老孔夹着一份材料，捧着茶杯坐到了他原本的座位上。

    两人嘀嘀咕咕，早已吸引了大家的注意，直到孔颖达让出主持座位坐到下面，才各个露出惊讶的神情。

    事已至此，房俊除了咬牙暗骂孔颖达不地道，只得坐上了主位。

    “诸位请仔细翻阅手中的《科举考试流程》，有何不解之处，亦或有何建议，都可提出来，由在下解答。”虽然底下坐着的都是朝中的大boos，不过房俊并不怯场，前世主持过的会议没有一百也有八十，坐到主位上的那一刻，便恍然有种时空穿梭的感觉……

    恰同学少年，风华正茂；

    书生意气，挥斥方遒。

    指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。?

    曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？

    ……

    一股豪情壮志自胸臆之间陡然升起！

    中书舍人马周率先发问。

    扬了扬手里的资料，马周问道：“对于这份《科举考试流程》，本人十分钦佩。条理分明，布置严谨，方方面面几乎尽善尽美，只是有一点某认为不妥。新乡侯的这份《科举考试流程》里，将整个科举分为乡试会试殿试三个阶段，唯有取中前一个阶段的好名次，才有资格进行下一个阶段的考试，这很合理，但是也说明这需要极为细致的组织筹划以及充足的时间，以在下估计，至少需要一年的时间。但是陛下的意思，要在春天的时候便进行首次科举考试，这显然来不及，不知新乡侯可有备案，以应对春天的考试？”

    房俊给马周点了个赞，这位果然是思维敏捷的大才，只是简单的翻了翻，便指出其中最重要的一点。

    李二陛下急于进行科举考试，想要以此来网络天下寒门的人才，与世家门阀所对抗，这是初衷，也是符合历史潮流注定会成功的政策。

    但是完善科举却是一个必须长期坚持的过程，哪怕有了房俊这个bug的出现，生搬硬套了明清两朝已然晚辈的科举制度，也不可能一蹴而就。

    橘生淮南则为橘，橘生淮北而为枳。

    明清两朝与唐代无论是在政治环境、社会风气等等方面都有着巨大的差异，适合于明清两朝的制度，不见得就适合唐朝，这需要在长期的筹备过程中去不断的发现、不断的改进、不断的完善……

    而眼下，如何能够最小的消除世家门阀对于科举制度的抵触，才是重中之重！

    无需置疑，在现阶段的大唐，拥有高等知识、能够达到朝廷官员选拔要求的那一批人，只能是世家门阀出身的年轻俊彦。这些年轻人生活在优渥的环境里，自幼经受着高级的教育，无论学识、眼界、亦或是能力，都高人一等。

    而那些寒门士子，想要在各个方面与世家子弟一争短长，只能说同志仍须努力，路漫漫而修远兮……

    有鉴于此，很长一段时间内的科举考试，主体仍然是世家子弟，这是谁都无可置疑的现状，哪怕是心心念念捧起寒门士子的李二陛下，也不得不接受这个现状。

    “由各级学馆荐举者称生徒，经州县荐举者称乡贡。乡贡名额由中央分配，上州每岁三人，中州二人，下州一人，有才能者不受名额限制；不论门第等级和贫富，均可怀牒自列于州县参加考试，逐级选拔到京师，会同生徒参加尚书省考试。”

    房俊信心满满，早有腹稿。

    如此可令那些对于科举考试极为抵触的门阀世家最大限度的接受科举，其中考生来源的各级学馆荐举者、州县荐举者，可以说就是为世家门阀量身定制……

    马周欣然颌首。

    他是寒门士子出身，作为相当于“大秘”的中书舍人，可以说李二陛下下定决心设立科举制度，其中便有马周的不懈努力。但是马周也是个了解事务的人才，他知道任何事情都要循序渐进，若是一开始便捧高寒门士子打压世家门阀，那么必将遭受最激烈的对抗，要么李二陛下忌惮于世家门阀的反抗致使科举制度无疾而终，要么李二陛下强力推行导致天下大乱……

    房俊提出的方法无疑是最稳妥的，在安抚世家门阀的同时，给寒门士子的崛起留下了机会，以一种温吞水的方式，令各方都可接受，不至于产生太过猛烈的情绪。

    此子真是大才啊……

    魏徵在椅子上挪动了一下僵硬的身子，沉声说道：“细节近乎完美，即便尚有一二推敲之处，亦可在筹备过程中进行改善和调整。但是老夫有一事不明，为何将算学与明经、进士两科列为一等？算学乃是小道，老夫认为完全没有必要！”

    房俊眯了眯眼睛，没料到第一个向他夹带的私货开炮的居然是魏徵！

    这是个老顽固啊……

    房俊有些发愁。