    立政殿中，李二陛下将刚刚散会的房俊叫来。

    一见面，二话不说先踹了两脚……

    “你这混球，岂能在礼部大堂对赵国公不敬，还知晓长幼尊卑否？”李二陛下斥责道。

    很显然，长孙阴人跑这儿来告状了……

    房俊捂着被踹的部位一个劲儿的揉，心里把长孙无忌骂个半死，这老狐狸也太不地道了，居然还玩告状这一套？

    “陛下明鉴，微臣素闻‘恶人先告状’，可见只有恶人才会先告状。此语乃是千百年来历代先哲智慧之结晶，每一个字都是千锤百炼，短短一句话，却蕴含了精辟的人生哲理……”

    “赶紧给朕闭嘴，真当朕不知你那点小心思？”李二陛下没好气的瞪了房俊一眼，“君子不以私怨恶人，朕可以理解你将神机营交给冲儿而有所怨忿，此乃人之常情，朕不会责怪与你。可你也要知道，朕不是亲近谁疏远谁才做出这个决定，一切都是从大局出发。从今以后，你小子给朕记住了，且不可再次出现此等心怀怨忿任意胡为之举，否则朕绝不轻饶！”

    不知为何，面对这个混不吝的小子，李二陛下其实很少真正的生气，哪怕这混球所作所为有时候实在是太草蛋！

    大抵是因为所有人对自己都毕恭毕敬，敬畏代替了仰慕从而使得关系越来越疏远，而房俊却能放下自己的帝王身份，只是以一个晚辈与长辈相处的缘故？

    李二陛下心底慨叹一声，哪怕他总是极力维护自己与大臣、子女之间的关系，可人与人之间的关系实在是参杂了太多东西，谁叫皇帝便天生是一个孤家寡人，高处不胜寒呢？

    与之相比，对自己仰慕崇拜多过于敬畏的房俊，显得殊为难得……

    “说说，商议的如何？”

    “诺！”房俊应了一声，将手里的两个本子双手递给李二陛下。

    李二陛下接过来瞄了一眼，将那本已然看过的《科举考试流程》放在一边，仔细翻阅另一本。

    “会议记录？”李二陛下并未一页一页窒息翻看，而是先翻到最后一页，去看会议的总结。

    “居然将算学和武举两科都加进去了？”李二陛下很是意外，没人比他更清楚那几个老顽固是如何难搞，很是诧异于房俊究竟是如何将其摆平……

    虽然会议记录上对于每一句话都有记述，不过房俊还是回禀道：“各位老人家皆是陛下肱骨、国之干臣，对于算学作为科举的其一科目，其实并不太过抵触，只是有些质疑其重要性而已，倒是对武举制度有些不以为然。”

    算学一道虽然历来不被重视，但毕竟渊源深远，但凡读书之人，无论哪门哪派都离不得。

    《周礼·保氏》：“养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五御，五曰六书，六曰九数。”这就是所说的“通五经贯六艺”的“六艺”。春秋时期孔子开私学也授六艺，可见儒家对其并不排斥，只是不重视而已。

    直至明清两朝，算学才完全被弃若敝履……

    事实上，隋朝时期便曾一度把数学纳入了科举范围。

    隋开皇初年，决定国子寺辖国子学、太学、四门学、书学、算学。

    到了唐朝，李淳风编订了十部算经，归结前人经验，作为官方教材。让数学入科举，数学过关就可以做官，这在当时，可说是开了世界之风气。

    尽管那时数学还不是很发达，但先把架子搭起来，建立起有效的激励机制，沿袭、发展到今天，难保不会成为数学大国，进而推动与此相关的科学进步。更甚至，几个诺贝尔数学奖、物理奖都到手了……

    但奇怪的是，到了晚唐，明算科考试停止了。本有可能大踏步前行的数学科目，在中国戛然而止，此后只靠几个民间数学爱好者支撑。停考的原因是，应试的人太少……

    为什么出现这种情况呢？朝廷做了个规定，国子博士的官阶是正五品上，算学博士的官阶却是从九品下，是官阶中最低的一级。其间，算学馆停了开，开了停，没有个连续性，学生们也觉得没意思，老师才是从九品的芝麻官，学生还不得憋到二十品去啊？干脆另谋出路吧！

    为什么历代当政者都不重视以数学为中心的科学，而只注重玄而又玄的国学、儒学呢？要我看，全是因为数学对于专制制度毫无用处。一样的国学典籍，你可以这样理解，我可以那样理解，每个统治者都能随便发挥，拿来为我所用，将其变成专制统治的护身符。

    天文学也是如此。

    编订《算经十书》的李淳风同时还是个天文学家，他居然可以根据天象推断出武则天在四十年后要篡位，但星星的位置跟武则天篡位有个毛的联系吗？

    没有，反正天象就这么说……

    国学的功能类似。为什么大臣必须效忠皇帝？没有理由，儒家经典就是这么说的，你就得这么做。相比之下，数学就不行了，因为一加一等于二，所以就应该由我当皇帝，这不像话。

    为了像话，统治者们纷纷把数学扒拉到一边去了……

    李二陛下也是统治者，但是可惜，他遇到了房俊这个“蛊惑者”，将他的路给带跑偏了……

    至于房俊是如何说服在科举考试之中加入算学和武举，其实很简单，他只是问了李二陛下一句话。

    “陛下以为，凭借那些手里捧着四书五经孔孟礼乐的儒生，将这个帝国治理得繁花似锦震古烁今，需要多少年？”

    不得不说，房俊很是抓住了李二陛下的命门……

    好大喜功！

    儒家怎么治理国家？作为帝王，李二陛下对此一清二楚，无非四个字而已——无为而治！

    无为而治是个好东西，可以使得人们清心寡欲、安分守已，可以使得四海升平、与世无争，可以休养生息、与民繁衍……无为而治的最高境界，便是天下大同。

    这是每一个帝王都孜孜以求的终极理想……

    但是这个境界，却从未有哪一朝哪一代实现过，即便诸如文景之治、光武中兴，亦不过是历代积累而一朝厚积薄发，且最终亦只是昙花一现而已。

    哪怕他李二陛下天纵奇才，达到这个境界需要多少年？

    三十年？五十年？还是一百年一千年？

    正如房俊的那句话，一万年太久，朕只争朝夕！

    依靠儒家的那些书呆子，天下是会太平，统治的确稳固，但是李二陛下等不及！

    如何能够让这个帝国快速发展、烈火烹油？

    李二陛下从房俊身上看到了答案。

    杂学！

    算学在这个时代，亦是杂学的一种。

    看看房俊吧，这小子虽然能写的一手好诗，但更多是天赋使然，那叫惊才绝艳！跟学问没有一点关系！四书五经这小子读过么？李二陛下甚至怀疑这货能不能将四书五经的名字写出来……

    玻璃、炼钢、农耕、印刷术……

    桩桩件件，没人比李二陛下更清楚这些东西带来了多大的财富，养活了多少人，甚至对于国家的政策起到多大的影响！

    当然，任何事情都不可能一蹴而就，李二陛下再是心急，再是好大喜功，亦知道过犹不及的道理。所以他赞成房俊将算学作为科举考试的科目之一，并且与国子监中专门设立算学科，提升算学出仕官员的品级。

    这是一个试探，试探那些儒生对于杂学的态度和忍受程度，也是一个楔子，撬开儒家一门独大的楔子……

    而之所以对于千百年来天下尊崇的儒家产生怀疑和不信任，亦是来自于房俊的一句话。

    百花争鸣才是春！

    帝王之道的最高境界就是平衡，朝局平衡，权力平衡……

    唯有平衡，才是最坚固的状态。

    可是历朝历代的帝王们，却都已经被儒家所绑架，他们平衡来平衡去，却将最最重要的意识形态凌驾于一切之上，忘记了平衡！

    或许，有哪门学科能制约儒家，达到意识形态的平衡，才是最稳妥的境界？