    韩王府上下都远远的站着，神情各异的瞅着这位煞神一般的人物，谁也不敢上前客套……

    正房里不停传出撕心裂肺的哭喊声，房俊坐卧不安，神情焦急。上辈子他也没有孩子，自然体会不到这种心境，度日如年的直到半个时辰后，只听得婴儿清亮的呱呱声传出来，这令外面等待已久的韩王府上下纷纷喜笑颜开。

    产婆抢先掀起厚厚的帘布几步走出来，笑道：“恭喜王爷，贺喜王爷，是位小殿下呢。”

    韩王府上下顿时一阵欢呼。

    对于古人来说，没有什么是比添丁增口是更大的喜事了，王府中一片喜气洋洋。

    房俊挂念大姐，当下抬脚就要进屋，那产婆赶紧伸手拦住，旁边一个俏丽女子穿戴不俗大概是李元嘉的侍妾，不悦说道：“男人不能进去。”

    “滚！”房俊看都没看她们一眼，直接掀起帘子进了屋里。

    一众女子面面相觑，几时见过这等不尊礼法的混蛋？

    面对女人们的愕然和不满，韩王李元嘉无奈的道：“你们都去接待客人吧，房二别说你们了，本王也管不了他，且由他去吧。”

    房氏的贴身丫鬟在屋里动作轻柔的给婴儿洗了浴，用一件鹅黄袄儿给孩子穿上，房俊没去抱孩子，毫不在乎那满地血污，专心用丝巾给大姐擦拭脸上的汗水，看着形容憔悴的大姐，心疼得不行。

    房氏神色欣慰，满足的任由弟弟细心服侍自己，转头疲惫的凝视着襁褓中的儿子，笑道：“生了个带把儿的，若是将来你生个闺女，便可结下娃娃亲了。”

    这年头表哥娶表妹，肥水不流外人田，那是家常便饭。

    “这可不能现在答应你。”房俊这才起身小心翼翼的接过侍女递来的婴儿，端详着那天真无邪，丑兮兮挤在一起满是褶皱的小脸，笑道：“有其父必有其子，这小子他爹长得就磕碜，还不知道疼老婆，整日里寻花问柳不是个好东西，若是这小子随他爹，我闺女可不要！”

    一脚门里一脚门外的韩王李元嘉听得清清楚楚，顿时一脸黑线……

    丫鬟侍女稳婆们都使劲儿憋着笑，心说这位果然名不虚传，就是个天不怕地不怕的大棒槌，可怜韩王殿下堂堂亲王之尊，却丝毫不能将自己的小舅子奈何，真真是憋屈。

    房氏顿时怒道：“就算是个混小子，也不许你父女俩挑肥拣瘦，此婚事就这么定了。”

    房俊笑道：“姐你怀孕那阵子最大，谁都惹不起你，说什么是什么，可现在孩子都生下来了，可就不一样了。”

    房氏哼了一声：“那又怎样？你要是敢不听话，照样打你的腚板子！”

    侍女和丫鬟婆子们都围过来伸手逗弄着小婴儿，听着姐弟俩吵吵闹闹，都跟着笑了起来。

    房俊见大姐累了，便轻轻说道：“都休息去吧，每个人有二十贯红包，辛苦大家了。”

    众人齐齐压抑不住的发出一声低呼，各个笑逐颜开，齐齐万福施礼，感谢厚赏。

    都说这位是关中有数的“财神爷”，不仅是敛财有术，且出手大方，如今一见，果然名不虚传。二十贯啊！那可真真是一笔巨款，怎不叫这帮下人们喜翻了心儿？在王府累死累活的一年也剩不下这么多！

    消息迅速传遍韩王府上下，一时间对凶神恶煞一般的房俊大为改观。

    能够不避污秽的直入产房照顾安慰大姐韩王妃，但此一项便让人见识到姐弟之间如何的情深意重，也怪不得昔日能为了大姐受委屈而一怒之下马踏韩王府，将曹氏的两个兄弟打得半死，又砸了曹氏嫁妆无数……

    虽然说女子出嫁从夫，可身后能够一个实力强大的娘家支持，无疑可以使得女子在夫家腰板硬挺，等闲无人敢给半分委屈。房家当然硬气，但房玄龄老成持重性格温和，只得王妃来自你娘家的助力几乎没有，是以曹氏才敢仗着韩王李元嘉的宠爱目中无人，给王妃难堪。

    可是王妃有个好兄弟啊！

    这可不仅仅是棒槌，而是真正的姐弟情深，这位房二郎现在在朝中声名鹊起，极受皇帝陛下的宠信，加之又是个棒槌性子，使得韩王府阖府上下对于王妃愈发尊敬……

    从产房出来，房家被李元嘉请到书房用茶。

    房家对李元嘉有成见，不怎么待见他，可见其诚意满满，也不好当着这么多下人的面拒绝，只得勉为其难的接受。

    书房燃着香炭，烛火通明。

    俏丽的王府侍女伺候着房俊净手，然后奉上茶盏，秀眸含羞水波盈盈的瞥着这位英挺不凡俊朗英武的侯爷，冷不丁和他清澈的目光对视，顿时娇羞无限的扭身退下。

    房俊看着那侍女纤腰如柳翘臀摇摆，没好气的哼了一声，这等风韵流露的侍女若是放在庄子里，少不得被房俊赶将出去，居然勾引客人，礼数何在？

    可他也知道，几乎所有的豪门大户都是一样，正妻守着自己的位置，侍妾虎视眈眈挑拨是非，丫鬟万种风情希翼着一朝上位……

    入乡就得随俗。

    李元嘉自然看到了侍女那挑逗的眼神和风情无限的姿态，再看房俊不屑一顾甚至深感厌恶的神情，顿时尴尬的干咳一声，同时心中有些不忿，你个臭小子居然看不起我这韩王府？简直岂有此理。

    房俊拈起茶杯饮了一口，馨香甘甜，是家里产出的最上品的龙井，市面上根本就没得卖，这是秋天的时候新茶制出之时，武媚娘按着房俊的要求给大姐房氏送来的。整个京城，这种茶叶也就只有长安房府、骊山农庄、皇宫大内、以及韩王妃可以喝到，毕竟产量太过稀少，即便是送人情都不够。

    心里愈发不待见李元嘉。

    这可是我孝敬大姐的，你个老小子居然拿出来待客？

    一张黑脸看上去虽然云淡风轻，实则已然阴云密布，放下茶杯，毫不客气的说道：“有什么话就直说，别在这兜圈子，这眼瞅着就天亮了，还赶着回家睡觉呢。”

    李元嘉啧啧嘴，对于这个混账小舅子无可奈何，只得硬着头皮说道：“家里不是有个卖酒的铺子嘛，近日想要从西域购进一批葡萄酿，却不防西域那边成立了一个什么酒业协会，将高档的葡萄酿全都握在手里，只销售给关中的几个最大的酒铺，等闲零散客户根本就买不到。愚兄听闻那些西域胡人对你马首是瞻，那啥……你看能不能跟那些胡人说一声？”

    房俊一翻白眼，嗤笑道：“您韩王殿下不是一向光风霁月崖岸自高么，几时也开始堕落到关注铜臭之物？再者说了，您不是还有一房如花似玉的小妾嘛，人家可是关中鼎鼎有名的富商，门路通达行商天下，咱可比不了。”

    李元嘉面红耳赤，窘迫不堪。

    他这人一身仙气儿，最是洁身自好，等闲根本不将那些商贾之事放在心上，连多问一句都觉得沾染了俗气。平素最是喜好跟书籍文章打交道，钻研学问著书立说才是他的追求。

    可是虽然同王妃的关系从归于好，且愈来愈融洽和谐，但男人到底还是好色的劣根性难免，对那如花似玉的曹氏并不曾冷落，反而因为上次被房俊狠狠羞辱一事深感歉疚，所以呵护备至。好在王妃其实并不是善妒之人，只要他保持分寸，王妃也懒得搭理他贪图新鲜……

    此次向房俊开口相求，李元嘉本是不愿意的，他能不了解这个小舅子的脾性？怕是自己舍了面皮相求，亦是无济于事。可奈何曹氏家里看上了这门生意，抵挡不住巨额利润的诱惑，不停的怂恿自己求助于房俊。

    李元嘉这人没什么大毛病，就只是一样：耳根子软……

    抵不住曹氏的苦苦哀求，只得厚着面皮相求于房俊，当然也做好了被拒绝的准备。

    此时被房俊冷嘲热讽的一顿奚落，李元嘉尴尬不已，心里也着实有几分恼火。好歹自己也是个亲王啊，天潢贵胄尊贵无比，可是放眼大唐，有几人能比自己这个姐夫当得更憋屈？

    当然，心底再是不满，也不敢在面上显露出来。

    这个混账小舅子，实在是太草蛋了……