    暮色渐浓，冷雪生辉。

    一盏盏橘红的灯笼被内侍侍女们燃亮，用杆子挑着，挂在各处宫阙殿宇的门前，整个太极宫沐浴在明亮的烛光里。高墙飞檐投下一抹抹暗影，仿似巨兽矗立、飞禽起舞。

    立政殿里，李二陛下端坐在锦榻之上，膝盖上放着房俊最后呈上的那本奏折，时而浓眉纠结，时而凝神静思，浑不知时间流逝……

    殿外伺候的内侍已然将晚膳热了多次，现在却再次凉了。

    王德趴在门缝往殿内瞅了瞅，心里有些狐疑，陛下自打登基以来，处理朝政愈发得心应手，已多年未有过这般遇到棘手之事。

    难不成又是那房二作出了何等离谱之事，令陛下为难？起先陛下要将房俊宰了喂狗之时，他并不在立政殿，旁人亦不敢多嘴，是以他并不知陛下发怒因为何故。

    只是奇怪，为何自将那房二压入天牢之后，陛下便一直这幅摸样？

    难不成是真的想要将房俊斩了，所以陛下再次思量着如何跟房相交代？

    嗯，大抵如此了！

    想房相与陛下君臣相得，陛下要宰了房相的儿子，的确有些不好交代……

    忠心耿耿的王德心里暗暗将房俊骂了一遍，他只是个太监，不会去管什么国家大事，虽然一直对房俊的观感还算不错，可那有如何？在他眼里陛下就是天、就是地、就是他的一切，晚膳不按时吃，这可如何了得？

    房俊该杀！

    虽然知道陛下思考之时最是厌烦有人打扰，王德却也顾不得那么多了，壮了壮胆气，便要推门进去，宁肯被陛下责罚一顿，也得劝谏陛下用了晚膳再说。

    未等他推门，便听到身后环佩声响，讶然后头，见到一身华服满头珠翠的韦贵妃在侍女的簇拥下前来。

    这位怎地到这里来了？难道不知陛下处理政务之时，後宮严谨进入立政殿么？

    王德心里嘀咕，脚下却赶紧迎了上去：“奴婢见过贵妃娘娘……”

    年近四旬的韦贵妃虽然早已过了花心年华，但天生媚骨，容颜俏丽，肌肤凝脂如玉，兼之保养得宜，丝毫不减半丝衰老之态，反而散发着一种成熟的风韵。

    只是那一双秋波滢滢的双眸却有些红肿，看上去倍添娇弱，我见犹怜……

    “免礼。”韦贵妃手都未抬，只是淡淡的说道：“陛下可在殿内？”

    对于韦贵妃的轻视，年过半百的王德岂会放在心上？只是轻声回禀道：“陛下正在殿内翻阅公文，尚未食用晚膳。”

    陛下办公的适合最忌别人打扰，这个您不可能不知道，若是真的不怕陛下责罚想进去，那么可以顺道劝谏陛下享用晚膳，毕竟名正言顺一些……

    韦贵妃美眸看了王德一眼，微微点头，算是承了王德这份指点的人情。

    “你等留在这里。”韦贵妃回首对身后的侍女们交代一声，轻提裙裾，步履摇曳，缓步走进立政殿。

    李二陛下背脊挺直的端坐于锦榻之上，凝神沉思，仔细斟酌，却未发现进来了人，知道鼻端嗅到一阵香风，这才愕然抬头，看见盈盈赞誉面前的韦贵妃。

    “陛下……”

    韦贵妃刚刚唤了一声，便见到李二陛下沉下脸孔，面无表情的说道：“此乃立政殿，未得宣召，尔岂敢入内？”

    韦贵妃吓得娇躯一颤，赶紧跪伏于地，轻声饮泣道：“妾身自然知道陛下的规矩，然则陛下亦须爱惜龙体才是。公务永远都处理不完，岂能因为公事耽搁用膳呢？陛下便是妾身的天，妾身爱惜过于自己的姓名，是以斗胆恳请陛下用膳……”

    李二陛下面容稍霁，合上膝盖上的书策置于一旁，闻言道：“你且起身，非是朕难为你，可是这立政殿乃是朕处理军机要务之所在，颇多机密奏疏，若是有何差错，岂非让朕为难？”

    “妾身知错……”韦贵妃低垂臻首，声音娇柔轻软，心里却是在想：什么军机要务之所在？还不是此乃长孙皇后的寝宫，你心中仍旧记挂着长孙皇后的恩爱，等闲不容许别的妃嫔踏足于此……

    李二陛下伸了伸腰，却未传膳，而是随意问道：“你一向循规蹈矩，绝不会轻易忤逆朕的心意，说说吧，此来有何事？”

    “这……”韦贵妃犹豫一下，小心说道：“妾身给陛下传膳吧，等陛下用完晚膳，再说不迟。”

    “那行吧。”李二陛下从善如流，从榻上站起，活动了一下四肢，知道韦贵妃既然如此说，那就代表没什么大事。

    很快，候在殿外的内侍将晚膳端上来，一一放置于殿中一张彩漆雕花方桌上，韦贵妃素手握着筷子，温柔小意的为李二陛下布菜。

    晚膳很简单，四道素菜一碗乌鸡汤，一大碗珍珠白米饭。

    虽然君临天下执掌乾坤，但李二陛下仍然保持了昔日军伍之中的用餐习惯，很快吃完饭，挥挥手命内侍将剩菜撤走，捧着茶盏呷了一口，抬眼瞅了瞅韦贵妃，问道：“说吧。”

    “诺！”

    韦贵妃应了一声，尚未说话，眼圈儿便先红了。

    李二陛下轻轻蹙了下眉头，默然不语。

    “陛下，妾身侍奉陛下多年，从未开口为娘家求得什么恩典，盖因妾身知道，陛下身为九五至尊，更要处事公平，以安人心。可是如今，妾身恳求陛下看在多年的情分上，赐给弟弟一官半职，只求令其远离关中，以防遭遇不测之祸……”

    说着，两行珠泪便倾斜而下，宛如断了线的珍珠一般，颗颗晶莹瓣瓣剔透，扑簌簌的低落在绛红色的宫装衣襟之上，犹如血泪……

    李二陛下心中不忍，拉住韦贵妃的纤手，安慰道：“爱妃说的哪里话？你我夫妻本是一体，何必如此见外。只是韦章不是在太常寺有个职司么，何以又要远离关中？朕本不想多说，韦章大抵是被你父亲宠溺过度，半点长进也无，什么遭遇不测之祸，亦不过是拿来恐吓与你罢了。他即是你的兄弟，那便是皇亲国戚，又有谁敢对他如何？”

    韦贵妃反手握紧李二陛下宽厚的手掌，哭得梨花带雨：“妾身不想搬弄是非，弟弟不肖，我岂能不知？所有过错都在弟弟身上，妾身恨不得将其打杀！可他毕竟是妾身唯一的弟弟，又怎能眼睁睁的看着他担惊受怕？只求陛下将其调任他处，也好保住性命……”

    李二陛下皱起眉头。

    这话越说越离谱了……

    放眼大唐，谁会吃了豹子胆，无端端的要取皇帝小舅子的姓名？

    同时，对于吞吞吐吐玩弄心机的韦贵妃也渐渐不耐。

    告状就告状，何必弄得迂回百转故作姿态？

    说什么请求调离关中，什么所有的错都是你弟弟的，还不就是拐弯抹角的说你弟弟惹了惹不起的人，想要朕给你出头？

    这女人心计狡诈，委实令人不喜……

    李二陛下的神色便淡漠下来。

    当年他雨洛阳大破王世充，将王世充的儿媳韦尼子收入府中，后来更见韦贵妃貌美如花，与那韦尼子堪称花开并蒂相得益彰，便不由得起了男人的龌蹉心思，将姐妹俩一同迎娶……

    然而女人这种东西，总是要有与美妙相配的才情气质方才完美，韦贵妃虽然人比花娇，但是性情刻薄，渐渐不为李二陛下所喜，冷落下去。

    连带着，对其所生子女亦并不亲近。

    韦贵妃的三个儿女，其中长女李氏是韦贵妃与前夫的女儿，与母亲一起籍没进宫，直到贞观四年突厥来降，李二陛下为了安抚众多来降的突厥贵族，这才将仍旧是宫婢身份的李氏封为定襄县主，代替李唐的宗室女，嫁给突厥贵族阿史那忠。要知道，突厥人在大唐贵族眼里堪称婚配对象最末等的胡人……

    由此可见李二陛下对于定襄的疏远，否则定襄就应该和文成公主一样，封的是公主而不是县主。虽然因为房俊的捣乱，文成公主已经浑然没了踪影，世间大抵再无此封号……

    即便是李二陛下与韦贵妃所生的亲女儿临川公主，也不怎么待见，起码临川所应得的荣誉总要比其他公主慢上良久。比如与临川同龄的公主早早就得到了册封，唯独直到十八岁已然出嫁之后才被册封为公主，足足晚了十几年。

    至于纪王李慎，亦不亲近。

    “说说，你弟弟惹到了谁？”李二陛下有些不耐，却仍旧耐着性子问道，毕竟这等小事，还是要给韦贵妃一个面子。

    韦贵妃迟疑了一下，轻声说道：“是新乡侯房俊……”