    无论任何年代，都讲究一个女子持身守正、矜持清誉，一旦抛头露面、与男子谈笑，哪怕什么都没做，亦会让大家误以为不守妇道，难免风评不佳。当然，后世那些动辄为了一个包包、几件装备亦可以约上一炮的淑女们，肯定会嗤之以鼻，讽之为封建糟粕……

    殊不知，当她们恬不知耻的吹嘘着解放人权的时候，却已然将人格与尊严抛进了太平洋，活得卑微如尘埃，在旁人的眼里，大抵她也只是一件高仿真的以供发泄的工具而已。

    洁身自好，从来都不会过时。

    只有那些冰清玉洁谨慎守正的女人，才会令人趋之若鹜，视若珍宝……

    大唐民风淳朴，风气豪放，却也不是没有限度的。

    否则房陵公主贵为金枝玉叶，亦不会被宗正寺勒令出家，避入道观之中。

    平民奴仆们为了生活，抛头露面亦是无可奈何，仓廪足而知礼仪，连饭都吃不饱，再去跟人家说尊严啊谨慎啊那显然有些过分，任何时候，生活才是第一位。

    但是那些真正的名门闺秀淑女名媛们，除了每年特定时间地点的一些社交活动之外，大多时候都是宅在家里，不说大门不出二门不迈，却也是低调守礼、鲜有露面。

    平素来往的，亦都是身份平等地位相仿的手帕之交、闺中密友，有些才情文气的谈一谈时下最流行的诗词歌赋，写一写自己的心得感悟，但更多的仍旧是女子最基本的技能——女红。

    因为接近年关，不少世家门阀官宦豪门之间往来走动频繁密切，互相赠送年节之礼，闺中的女眷也得到难得的出府活动机会，彼此往来相聚，诉一诉离情别意，谈一谈喜忧哀乐，比一比刺绣女红，感情愈发亲密。

    这也导致短短几天时间，几样新鲜的物事便在这些名门闺秀之间迅速流传开来……

    英国公府的绣楼里燃着炭盆，温暖如春。

    窗户纸早已掀去，换上明亮的玻璃，窗前的书案上文房四宝整齐簇新，一截红梅斜斜的插在一个莹白玉润的邢窑瓷瓶里，女孩儿的闺房里充盈着一股淡淡的温香。

    李玉珑端庄的坐在榻上，纤纤十指拈着针线，聚精会神的绣着一个荷包。阳光透过明亮的玻璃倾斜进绣楼里，洒在少女秀美的脸上，透出一股晶莹的光晕，肌肤上细细的绒毛泛着淡黄……

    大嫂王氏轻轻的走进来，见状，便调笑道：“哎呦，咱家珑儿妹子可真是够贤惠的，这还尚未成亲呢，便给未来的夫婿绣起荷包来了？”

    李玉珑闻言抬起头，娇俏的皱皱鼻子，俏脸升起两抹晕红，娇憨的嗔着说道：“嫂子瞎说什么呀，谁说是给他绣的了……”

    王氏是李绩的长媳，比丈夫李震小了四岁，如今也只有十八岁，出身太原王氏，是真正的名门闺秀。虽然已为人妇为人母，却仍保持着爽利活泼的性子，与小姑子李玉珑平素相处得很是亲近。

    这是故作讶然道：“天啊，难道妹子还有意中人？这可真是了不得，回头嫂子跟你大哥说说，干脆把杜家的亲事退了，将妹子的意中人招来入赘？”

    再是爽利活泼，那也是人妇，说话便随便许多，待字闺中的李玉珑如何是对手？窘得俏脸嫣红，跺脚不依，然后才发现一个少女跟在王氏身后，走上楼来。

    脱掉鞋子，踩着厚厚的波斯毛毯，目光有些惊奇的看着屋子里的摆设布置。

    李玉珑看着这个秀秀气气的小女孩，奇道：“嫂子，这是你娘家的妹妹么？”

    未等王氏答话，略显局促的少女浮现一个甜甜的笑容，露出两颗小虎牙：“您是李家姐姐吧？您叫我玲儿就行了……”

    王氏这才说道：“这是嫂子最小的妹妹，今年刚刚及笄，不过已然定下了亲事，是韦家的长房嫡子。不过说起来，你俩的名字可真有意思，玲珑双壁，呵呵……”

    “是呀，那可真是有缘分呢，玲儿妹妹快过来坐。”李玉珑上前拉住王玲儿的手，亲热的拉到榻上坐下。

    王玲儿看了看地上花纹繁复色泽艳丽的毛毯，赞道：“这毛毯真好，又厚又软，花纹也漂亮！”

    王氏坐到妹妹身边，拿起彩漆炕桌上的茶壶倒了杯水，递给妹妹，笑道：“算你有眼里见儿，这可是波斯王宫里的大匠制作的御用之物，波斯那边的皇帝卧室里就用这个，据说一万贯也买不到！满大唐这种毛毯总共也没有十张，咱家公爹那里没有，我的房里没有，叔叔也没有，就只有小妹这里有一张……”

    “这是别人送的吗？真是太珍贵了呀！”王玲儿很聪慧，立即想到这是别人送给李玉珑的，可是谁能送来这么正规的礼物呢？真是挺羡慕的，李家姐姐也没比我大多少，就有人送这么好的礼物。

    李玉珑羞涩的笑笑，放心里涌起一股暖意。

    这块珍贵的毛毯，据说是波斯那边过来的胡人特意送给房二哥的，一共只有四张。一张给了陛下，一张自己用，一张给了房秀珠，一张给了自己，就连房二哥未来的妻子高阳公主都没有，结果惹得高阳公主大发脾气，跑去将陛下的那张据为己有……

    在房家二哥眼里，自己和真正的妹妹一样吧？

    李玉珑有些温暖，又有些烦恼。

    眼睛瞄了一眼绣了一半的荷包，微微叹口气，明年冬天，就要成亲了呢……

    王玲儿少女心性，平素被家里管得很严，甚少有机会去别人家做客，这时候看李玉珑房里的每一件东西都很好奇，很羡慕，觉得似乎每一件都比自家的好。

    想那太原王氏与陇西李氏、赵郡李氏、清河崔氏、博陵崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏等七族并列为五姓七族高门，世代尊荣，富贵已极，又怎会苛待自家的嫡女？不过是少女心性罢了，总是看别人的东西更好，自己也想要……

    撇过榻上的针线盒子，双眸猛地一亮。

    伸手将盒子里一柄精致小巧的剪子拿起来，奇道：“这是什么剪子呀，形状好像很奇怪呢……”

    这剪子较之平素使用的那种小了一些，形状也有些变化，但通体银白，有些繁复层叠的花纹，好似松木的纹路一般，煞是好看。

    王氏笑道：“这可是房家铁厂新近出产的剪子，用的是锻造宝刀刀剑的一等精铁，而且形式是经过房二郎改良的，用起来更趁手，也更好看。”

    李玉珑笑吟吟的将身边一块布料繁复折叠，直至叠了四五下才停止，然后用手抻着，“你剪一下试试。”

    王玲儿便张开剪子，轻轻剪下去。

    锋利的刃口轻易的剪开厚厚的布料，好似传说中的“游刃有余”一般，布料便一分为二。

    “哇，这么好用？而且不用太大力气，以往若是想要剪开这么厚的布料，会把手累得很疼！”

    王玲儿惊叹道。

    李玉珑唇角微微一翘，房家哥哥做出来的东西，怎么可能不好呢？人家是个天才呀，不禁文能出口成章天下传诵，武能跃马擎槊开疆拓土，便是这奇技淫巧的小道，亦能精致漂亮传遍四方。

    少女的心思，微微有些荡漾……

    王玲儿把玩这这柄剪刀，越看越喜欢，便问道：“家里的管事为何没有采买来这等好东西呢？珑儿姐姐，难道这也是别人送给你的礼物，市面根本就没得卖？”

    王氏失笑道：“怎么可能？一把剪子而已，我听说房家铁厂在城里开了一间杂货铺子，专卖一些稀奇古怪的小物件，等回头姐姐陪你过去逛逛。”

    王玲儿顿时欣喜不已。

    王氏却将目光瞥了一眼李玉珑，微微蹙眉，说起房俊的时候，小姑子的神情便有些奇怪，该不会……