    长孙冲从未有过主政一方的经验。

    之前担任宗正少卿管理皇族事务，只是个副手，既不用掌控全局亦不用考量长远，上头有宗正卿遮风挡雨，背后有长孙无忌和李二陛下撑腰，谁会与他作对？自然混得如鱼得水。

    等到了神机营，所有训练、装备、后勤皆有房俊掌握，他还是一个副手。尤其是在房俊这般强势的人物手下，除了总管文书往来之外几乎无所事事，但凡困难一点的事情只要房俊一出马，顿时稳稳当当的办妥，长孙冲更是缺乏必要的磨砺。

    直至看上了神机营强悍的战力以及陛下的重视，长孙冲与其父长孙无忌一起向李二陛下陈情，李二陛下不忍驳了长孙无忌的面子，这才将房俊调走。

    首次担任主官的长孙冲上任之时踌躇满志，神机营强大的战力必能令他创立无数功勋，封侯拜将，尽快追上甚至超越房俊！自己乃天之骄子，怎能被房俊那个棒槌落在身后？这简直是耻辱啊！

    可是等到他全盘接管神机营，却发觉看似很容易的一件事，绝困难重重，荆棘密布……

    刘仁轨、段瓒、殷元等人是神机营的骨干，这些人实力不俗，但长孙冲却一个都不想留。在他以往的经验里，想要掌控一个部门或者一支部队，剔除掉上任长官的班底代之以自己的人手，这是必须要做的，否则继续沿用这些人，那么即便创出什么功绩，旁人依然会有前人栽树后人乘凉的嫌疑，长孙冲这么骄傲的人，可不想被人说成是来摘桃子……

    现在神机营里他最大，背后又有李二陛下这个大靠山，自然掌握着绝对的权力，想要打压谁抬举谁，一句话的事儿。于是，刘仁轨被下放，段瓒被架空，殷元等人干脆成了普通的兵卒。

    但是另长孙冲始料未及的是，权力的确是掌控了，但部队的凝聚力却下降了，最直接的表现就是军纪日益废弛，训练不专心，演习不刻苦，那些世家子弟们没了房俊的镇压，瞬间恢复了往日里的懒散态度，甚至每天都有人夜不归宿，在城里吃酒狎妓……

    长孙冲也曾搬出主将的威严以及陛下的名头，然而效果却不好使。

    这些兵卒是抽调于侯君集的左卫，那可是陛下的亲军，平素负责的是皇城禁宫的守卫，基本上都是来自于功勋官宦之家，都有一身傲气，目无余子。

    当初房俊在这里的时候，大家是不得不服。

    且不说论拳脚打不过房俊，单单就说那次骊山南麓的求雨事件，便为房俊搏下了“呼风唤雨房遗爱”的神奇名声，在这个唯心主义盛行的年代，谁敢对这样一位神奇的人物有半点不敬？更别说房俊虽然军纪严厉，但处事公正，无论军中任何人都一视同仁，绝不会以为谁家的官职爵位高一等就另眼相看。

    最重要的是，当初神机营创立，朝廷是没给多少钱的，神机营的日常花费，无论是军械的研制维修、服装的定制、军中伙食的改善，全都是房俊自掏腰包垫付，吃人家的花人家的，谁敢不服？

    公生明，廉生威，大抵如是……

    房俊一走，资金断绝，神机营的账面上立马空空如也。

    长孙冲一筹莫展。

    他家里也不差钱，完全可以像房俊那般自掏腰包填补军费，可神机营这么一个大窟窿，得填进去多少？房俊也不是无偿投入银钱维持神机营的开销，那家伙跟陛下要了一块地皮！

    长孙冲站起身来到窗前，看着军营西面那一大片野树林，心里想不明白房俊的用意。

    神机营的账目一直就在他的手上，统计一下，前前后后房俊那厮总计在神机营投入了不下于六七万贯，就这么一块荒地，能卖几个钱？

    哦，房俊还在上面修了几间房子……可是这几间房子能卖的回来六七万贯？明显不可能啊！

    可依着长孙冲对房俊的了解，那货虽然出手大方，可从来不干亏本的事儿，若是这块地卖不出他投入的这些钱，他又何必跟陛下要过来呢？

    盖房子自己住？

    别扯了……那家伙将骊山的农庄经营得花团锦簇，据说靠近温泉的地方楼阁殿宇修了好几座，怎么会搬到这里来住？

    长孙冲想破了头，也想不明白房俊的用意何在。

    不过他到底不是笨蛋，虽然想不明白房俊要这块地的用意，但是有一点他可以肯定，那就是房俊必然会在这块地上拿回那六七万贯……

    这就好办了。

    你不是都指望着这块地么？那我就把这块地抢过来，让你个混蛋哭都没地儿哭去！

    长孙冲嘴角挑起一抹得意的笑容，打定了主意。

    *****

    刚刚晴了几天的天气再一次阴云密布，瑟瑟的寒风席卷整个关中。

    院子里松柏的枝桠上仍挂着尚未融化的冰雪，随着寒风轻轻摇曳，寒冷，萧索……

    房间里有些阴暗，一个纤细柔弱的身影独自坐在窗前，呆呆的望着窗外昏暗的天空，窗缝里可听见呼啸的风声。

    “吱哟”一声，身后的雕花木门打开，一个身着绣金道袍的艳丽女子端着木托盘走进来。

    “我的祖宗，外面眼看就要下雪了，怎么敢坐在窗子前，若是着凉了可了不得！”艳丽女子将托盘放在软塌前的茶几上，快步走过来，伸出手臂揽住瘦削的肩膀。

    长乐公主被姑姑房陵公主揽住肩膀，一丝柔软和温热传来，心底一暖，回头露出一抹笑容。世人都说房陵公主是皇家的耻辱，作风糜烂毫无羞耻，可是在长乐公主眼中，这却是一个会真心真意照顾自己、怜惜自己的亲人……

    看着这个万千宠爱钟于一身的侄女那越来越尖俏的下颌，小脸儿都瘦了一圈，显得那一双剪水也似的双瞳越来越大，明亮的眼波泛着凄楚的水润，愈发使人怜惜。

    房陵公主心疼的用纤手抚摸着侄女修长洁白的脖颈，叹息道：“你这是何必呢？对于女人来说，无论是金枝玉叶还是农家主妇，到底得有一个男人依靠着，冲儿是温润君子，可他也是个男人，面对流言蜚语一时失态也无可厚非，那更说明在他心里你很重要。”

    说着话，房陵公主将长乐公主拉起来，走到软塌上做好，从托盘里拿起一个温热的白瓷碗，递到长乐公主手里：“快喝吧，刚刚炖好的鸡汤，这几天你都没有好好用膳，这样可不行，无论无何身体都是我们自己的，怎么能不注意保养呢？乖，快点喝了它。”

    “嗯，谢谢姑姑。”长乐公主温柔的笑笑，将碗凑到唇边。

    温热香浓的鸡汤入腹，一股暖流溢满全身。

    “何必道谢呢？若是说谢谢，那也应该是我说！这松吟观里青灯古佛，冷清寂然，若是没有你来陪我，这漫漫长夜都不知要如何打发。不过话说回来，姑姑倒是宁愿寂寞孤苦，也想你早日回家。你才几岁啊？美好的人生刚刚盛放，怎能在这等凄冷之地常住……”

    房陵公主坐到长乐公主身边，看着侄女秀美绝伦的俏脸，娓娓劝导。

    这世间玩物皆有阴阳，有雌雄，有男女。只有两相调剂，方可自在谐美，孤阴不生，孤阳不长。阴阳交融，相辅相成，此乃天道。

    在这道观里待得久了，房陵公主更那体会那种难耐的寂寞和孤寂的清冷，她这一世行差踏错，已然无可更改，此处便是她终老之地。可她不愿花儿一样的侄女也步上自己的后尘……