    长安城里，松鹤楼。

    一大清早，太子殿下便遣人前来农庄，请房俊午间去松鹤楼赴宴。

    在旁人眼中天大的恩典，绝佳的接近储君的机会，房俊却不太情愿……

    再也没有人能比他更明白初唐皇位传承更迭之时所蕴藏的凶险，一个不慎，便是身死族灭的结局！

    李承乾、李泰、李恪……

    这几位在世人眼中最有机会承袭大宝坐享江山的皇子，无论你接近了哪个，最终的结局恐怕都好不了。从龙之功固然显赫体面，能得到巨大的回报，可“站错队”却是官场之上最最悲催之事。毫无疑问，以上这三位最有可能继承皇位的皇子，无论选了哪一个，那么恭喜你，你选错了……

    有谁能想到最后会是李治这个现在还冒着鼻涕泡的小正太，能将几位才华出众能力卓绝的哥哥统统甩在身后，登上皇位？

    所以房俊的态度一直都是对几位成年皇子敬而远之，避免自己被扯进是非漩涡之中。皇权争夺的残酷，令饱受电视剧电影荼毒的房俊心有所忌，这是一场无情的战争，没有亲情友情，只有利益。

    房俊再是自信，也不敢自信到可以左右皇权的归属……

    只不过太子殿下相召，耍大牌视若无睹也说不过去，毕竟人家现在还是名义上的天下第二人，怎么也得给点面子。否则毋须御史言官弹劾他目无皇权，他老爹房玄龄就能给他再上一堂思想品德教育课。

    当房俊那辆骚包至极的四轮马车行驶到松鹤楼的门前，早有等候在此的东宫仆从迎上前来，陪着笑脸侍候房俊下车。现在这辆独一无二豪华至极的四轮马车，便是房俊的招牌，长安城中无人不知无人不晓。

    沿着楼梯来到三楼，被仆从引领着进入一间雅室。

    松鹤楼楼高三层，是长安城数一数二的酒楼，装修豪华雅致的同时，价格也贵的要死，而且很有特色的一层比一层贵，等闲平民亦或是小家小户，连门都不敢进……

    几乎成为权贵们的交际场所。

    雅室里，酒宴早已备齐，李承乾端坐主位，再无一人。

    居然是单独宴请咱自己？

    一进门，房俊心里就嘀咕一下。这明显是有事情要说啊……

    房俊有些挠头。

    先前他以为是李承乾召开个宴会，邀请三五好友饮酒作乐，过来凑凑趣也无妨。可是这私下里单独见面，那一准儿没这么简单，又包下了这么大一个包间，今儿怕是不好应付了……

    后悔也来不及了，都到了低头，难道还能甩袖子走人？

    别拿豆包不当干部，即便历史上的李承乾最终被废，也惨死异乡，可是既然能出现他房俊这么一个巨大的变数，谁知道历史的车轮会不会偏离原先的轨道？

    “殿下真是好雅致，让微臣受宠若惊。”房俊客气了一句，事实上，真的有些受宠若惊。

    李承乾既然身为太子，即便现阶段不受李二陛下待见，可毕竟身份地位摆在那里，身边怎能少得了拥护者？现在却将所有人都撇开，只是单单宴请房俊自己，可见是如何看重房俊。

    “你我虽然分属君臣，但情深意厚，更何况不久之后你也成了驸马，都是一家人，毋须客气，来来来，快入座。”李承乾笑得很灿烂，居然站起身亲热的拉着房俊的手，拽到自己身边坐下……

    房俊心里一惊，刚坐下便问道：“殿下此言何意？”

    李承乾被他问的一愣：“你还不知道？”

    “微臣知道什么？”房俊一头雾水。

    “父皇已然和房相商量稳妥，待春闱之后，便为你与高阳完婚，怎地房相尚未与你说明？”李承乾奇怪的问道。

    娘咧！

    房俊顿时恼火了，自己作为成亲的当事人，居然一点风声都未收到，这事儿便已经定下了？

    不过转瞬间也冷静下来，特么这里是唐朝啊，父母之命媒妁之言，有房玄龄跟李二陛下商定就已经足够了，房俊同不同意并不重要，他只需到时候奉命完成任务就行了。

    真是万恶的旧社会啊……

    房俊郁闷到极点，因为新式剪刀反映大好而来的喜悦瞬间消失无踪，随之而来的，便是极度的担忧。

    高阳这个臭丫头，谁敢娶？

    可是这话又没法说出口，难道去跟李二陛下说：您这闺女咱不敢要，一准儿成亲没几天就跑出去偷汉子，而且还不是一般的汉子，是偷和尚……

    李二陛下会是何等反应？

    五马分尸都是轻的……

    娘咧！咱拼死拼活的挣功勋，想要以功勋换亲事，可是这李二陛下怎地好像越来越看好咱，这还非得将高阳嫁过来不可了？

    可是当初您可是委婉的同意了咱退婚的请求啊，皇帝就可以食言而肥、言而无信？

    但是话有说回来，天大地大李二最大，他就是翻脸不认账了，你能怎地？

    房俊只觉得眼前的一切都有泛着绿光，他的人生将被这种鲜艳的色彩所覆盖，从今而后，蓝蓝的天，白白的云，都将离他远去，生命再无其他颜色。

    好心塞……

    李承乾见到房俊有些走神，而且神情很诡异，怎么说呢……如丧妣考？

    呃，这有些过了，反正很不开心的样子。

    “二郎为何这般神情？难不成……不赞同这桩亲事？”李承乾关切的问道。

    “呵呵……”房俊不知说什么好。

    李承乾皱了皱眉：“你我虽然交情匪浅，但是孤也不得不说说你，且不说此乃父皇钦命，金口一开无可挽回，单单说高阳这丫头，姿容秀丽天资聪慧，更是不可多得的佳偶！二郎，你就知足吧！”

    “呵呵……”房俊嘴角一扯，冷笑一声。

    佳偶？知足？

    知足你妹啊……

    难道哥们要告诉你，这臭丫头不仅会在将来给咱戴绿帽子，甚至害得咱身首异处？

    反正这话题没法交谈，再谈下去，那就全是眼泪了……

    “殿下今日相召，不知有何要事？”拿起酒壶自斟了一杯，一饮而尽。啧啧嘴，这所谓的皇家御酿口味能淡出鸟来，比之自家的葡萄酿都有所不如，而且怎么有一股子苦涩……

    见到房俊转换话题，李承乾也说起正事。

    “据闻，二郎曾私下里将储存于房家湾码头的一批淘汰军械，低价出售给敌国？”李承乾压低声音说道。

    “殿下从何处听到这传言？”房俊吓了一跳，那件事他自认做得几位隐秘，便是军器监里的那些官员，都不知道其中的详情，只是以为那批军械已然运往房家铁厂进行销毁，回炉另造。

    李承乾怎地能知道此事？

    房俊第一时间便将李二陛下的嫌疑剔除掉了，因为若是李二陛下对李承乾言及此事，不可能用“低价出售给敌国”这样的话语，自己处理那批军械，可是得到李二陛下首肯的！

    李承乾有些担忧的说道：“你别管孤是如何知道的，你只要知道，既然孤知道了，那就代表还有别人知道！”

    这话有些绕，但是房俊听得明白。

    脑子飞速转了一会儿，房俊便想通了其中的关窍，沉声问道：“是长孙冲？”

    知道那件事的人，除了自己和李二陛下，便是事件的执行者——神机营兵卒。

    刘仁轨和段瓒轻易不会出卖自己，因为他们亦不知道这批军械的准确去向，一旦说出此事，必将对房俊造成极大的凶险。依着交情，便是有人询问，这二人亦不会说。

    对于刘仁轨和段瓒的人品，以及三人之间的交情，房俊有这个信心。

    那么，能推断出这批军械是运往别国，而且想要借此打击自己的，那就只有一个人了……

    长孙冲！

    娘咧！

    你个小白脸，从哥们手里抢走神机营不说，还要玩斩尽杀绝？

    愤然一拍桌子：“长孙冲，老子跟你没完！”