    城南曲江池畔的神机营驻地。

    校场上的积雪被清扫干净，远处的树林肃然安静，曲江池边的楼阁殿宇俨然矗立。

    正是早操时分，校场上却人声吵杂，兵卒们排着歪歪斜斜的队列，三三两两的凑近，低声谈笑着……

    刘仁轨和段瓒并肩立于窗前，眺望着远处校场上的情形，相顾无言，暗自嗟叹。

    曾几何时，那支能将一千突厥“附离”狼骑狠狠狙击、将三千突厥铁骑击溃的骁勇神机营，却变得士气全无、军纪废弛，这令一手创建这支部队的两位元老很是心疼，却又无可奈何……

    正所谓一朝天子一朝臣，自打房俊被调走，神机营归于长孙冲执掌以来，这位皇帝陛下最宠爱的女婿便执着于神机营的掌控，将一干房俊时期的干将不分缘由全部撤职，代之以军中与长孙家亲近的世家子弟。

    这些世家子弟是什么德行？

    不能说没有能力，但是自制力却是极差，在之前房俊的高压统治之下，这些世家子弟不敢有所怨言，兼且神机营战绩彪炳，房俊处事公正，刘仁轨、段瓒等人能力出众，这些人甘于服从。

    然而当这些平素懒散惯了的世家子弟执掌大权，没了强力的压制，劣根性很快便展露无遗……

    训练偷懒、败坏军纪，无人可治。

    一支雄兵，以一种令人瞠目结舌的速度堕落了……

    段瓒叹了口气：“老刘，是否想过调走？若有想法，兄弟可以周周旋一二。”

    与旁人不同，段瓒毕竟是功勋之后，老爹是褒国公段志玄，长孙冲再是嚣张，也不得不估计段志玄的颜面，只是将其撤离一营主官的职位，委以副将之职，没了实权，地位却不差。

    刘仁轨就悲剧了。

    这支队伍之中，房俊烙印最鲜明的便是刘仁轨，谁叫当初是房俊指名道姓将刘仁轨调来，来了之后又一直是房俊的心腹爱将？长孙冲寻了个由头，将其一撸到底，只给指派了一个后勤运输的职务，彻底投闲置散。

    段瓒和刘仁轨关系一直不错，眼看着刘仁轨在此蹉跎岁月、整日里郁闷憋屈，便想着动用家族关系，为刘仁轨某一个前程。对于刘仁轨的能力，段瓒十分钦佩，这样的干将放到任何一支部队里都是主将最放心最喜欢的部下，何必待在这里看不到前途？

    刘仁轨感激道：“多谢兄弟好意，不过不必了。我刘仁轨俯仰无愧，即便要走，也要走的堂堂正正，岂能如同逃离一般，去向那等小人求饶？”

    “这话从何说起？兄弟保证，只要你想走，兄弟边有办法让别的部队发来调令，老刘你根本不必跟长孙冲对面，他亦不敢阻拦。”段瓒深知刘仁轨倔强到极点的脾性，但凡看不惯的人或者事，宁愿一头撞死也决不妥协……

    两人正说着话，殷元子屋外走进来，阴沉着脸忿然说道：“那小儿着实可恨！”

    段瓒闻言，苦笑道：“那位可是又干了什么蠢事？”

    殷元冷笑道：“岂止愚蠢？简直蠢不可及！不狠抓军纪也不抓训练，却成天到晚惦记着火器作坊，明明没那个能耐，还偏要指手画脚。这不，我听说咱们这位提督大人擅自更改了侯爷之前的火药配方，结果导致威力大减，非但不反思自己的想法是否错误，反而大骂作坊的几位大匠调配的材料纯度不够，简直滑天下之大稽！”

    段瓒摇头叹气：“这位长孙公子抓权抢攻的本事一流，但是要说到务实的本领，实在是……”说着，不屑的啧啧嘴。

    刘仁轨则哼了一声，不予置评，他是厚道人，哪怕面对仇人一般的长孙冲，轻易亦不会在背后口出恶言，要骂人，只会当面骂……

    三人说着话，便见到一个兵卒急匆匆赶来，对刘仁轨说道：“提督大人有请！”

    刘仁轨抬脚便要跟着那兵卒离去，却被段瓒拉住手臂，伏在他耳边低声道：“注意态度，压住火气，否则吃亏的还是咱们！”

    刘仁轨默然点头，跟着那兵卒去到中军帐，对居于书案之后的长孙冲敬个军礼：“卑职参见提督大人。”

    长孙冲正伏案疾，对于刘仁轨的参见不理不睬，仿佛没有听见一般。

    大帐里一片沉寂。

    刘仁轨深深吸了口气，双手负后，双脚微分，沉默相对。

    心中火气上涌，跟长孙冲杠上了！

    你不说话，那我也不说话……

    一个伏案疾书，一个站立如松，沉默相对，却有一股暗流在空间里激荡。

    足足半个时辰之后，长孙冲才放下手中的笔杆，揉了揉发酸的手腕，连续写了半个时辰，手不酸才见鬼了……

    看着站姿挺拔的刘仁轨，冷冷说道：“既然来了，为何不通报于本官，若是耽搁了军务，你可吃罪得起？”

    “好教提督大人知晓，某已然大声通报，但提督大人似乎并没有听见，卑职不敢打扰提督大人处理军机大事。”刘仁轨语气冷静，不卑不亢，只是稍稍反击了一下，心里已然将装模作样的长孙冲祖宗八辈都问候个遍……

    军机大事？

    有个屁的军机大事，一个神机营的主官而已，哪里有什么军机大事？

    这是赤倮倮的嘲讽！

    长孙冲俊美白皙的脸庞掠起两抹潮红，心中暗恼，我就不信制服不了你这个棒槌！

    “作坊那边今日来成果不理想，新式火药的配方改进一直没有取得应有的进展。你之前一直辅佐房俊，对于火药也颇为熟悉，待会儿你便去作坊那边报道吧，主持新式火药的改进。本官不是不近人情之人，只要你能在短期内取得效果，本官答应将你调回来，并且委以重任。”

    刘仁轨暗暗摇头，与其说是愤怒，还不如说是鄙视……

    这位长孙家的公子看似才华横溢思绪敏捷，实则缺乏主政的能力，更不善于处理实务，只懂得依靠强力的打压来争权夺利，却毫无容人之量，更不懂得笼络人心之道。

    与房俊相比，差得远了！

    改进房俊的火药配方？想把我一脚踢走，您直说就行了，何必编出这么一个幼稚到可笑的借口？

    人家房俊的配方，你更该一分一毫都达不到最完美的效果！

    当即，刘仁轨淡淡说道：“卑职谢过提督大人的厚爱，但卑职西征之时遭遇突厥狼骑围攻身负重伤，一直未能痊愈，最近时常感到伤口处隐隐作痛，是以请求提督大人准许卑职辞去军务，回家疗伤。”

    长孙冲闻言，脸上的表情精彩极了……

    那次收买突厥人发兵夜袭神机营，原本指望能将房俊干掉，却不料反被房俊率领神机营大发神威，将突厥狼骑击溃，凭白立下了天大的功勋，闯出了诺大的名声！

    而长孙冲因为事先躲到侯君集的中军大帐，并未参与这次大战，躲开了危险，却也失去了与神机营上下并肩作战的机会。此事虽然并为有人怀疑是他勾结神机营而起，但对于危难之时未能与战友并肩作战的长孙冲，神机营上下颇有微词，这也直接导致回到长安从房俊手中抢来神机营之后，自己的威望不能服众。

    可以说，那次神机营的夜袭事件，是长孙冲的极大败笔！

    刘仁轨现在提出来，怎能不叫长孙冲恼羞成怒？

    不过长孙冲必将是世家出身，讲究的喜怒不形于色，尽管心里怒极，表面却苦苦忍耐。

    “即是如此，那边好生回家休养才是，留得有用之身，日后方可为国效力，神机营随时等候你回来！”

    反正目的是要将房俊的势力完全清除，自己才能彻底掌控神机营，他才不管刘仁轨是去作坊还是回家。

    不过他就是这么一个虚伪的人，哪怕是心里乐不得将刘仁轨一脚踢开，脸面上却依旧要假惺惺的勉励一番，说一些他自己以为很有修养却让别人听起来恶心的“诚挚言语”……