    房俊对于神机营很上心，但是要说有多重视，却也不见得，充其量只是一个试验品而已。可是被长孙冲从自己手里硬生生夺去，这令房俊很不爽，连带着对于李二陛下也有很大意见。

    当初见识到黑火药的威力，想要以此成立一支战力无敌的军队的时候，您能想起我，朝廷拨不出太多的银钱来组建神机营的时候，您能想起我，可是等到神机营在西域大发神威将突厥狼骑打得落花流水的时候，您就想起您那女婿兼外甥来了？

    欺负人么……

    房俊虽然一直未曾表达过太多的不满与愤慨，但这股火气却一直窝在心里，憋得难受。

    面对李二陛下，他不能如何，也不敢如何。

    跟李二陛下讲公平？可省省吧，那就是一条吃人不吐骨头的霸王龙，可以用一些小手段表示自己的愤怒，但是绝对不能明火执仗的对着干，那是自讨苦吃。

    可是长孙冲……

    你特么算是那颗葱？

    房俊眯起眼睛，琢磨着如何给长孙冲报复回去，老虎不发威，你小子真当咱是病猫哇？

    李承乾亲自给房俊斟了杯酒，劝道：“二郎，切莫低估这件事的影响。往轻了说，是倒卖军械贪赃枉法，往重了说，那就是里通外国阴谋资敌，放在旁人身上，全家抄斩夷灭三族都足够了！你说你怎的就那么糊涂，以你的身家，何必去走这般凶险的路径捞钱？到底还是年轻啊，看不到此事的性质，这可不是卖了多少钱的问题……”

    自从去了一趟骊山农庄，玩了一次刘玄德顾茅庐，被房俊那一番话语点醒之后，李承乾便对房俊心存感激。

    有私心的人，就等着看他这位太子殿下的笑话，等着他一错再错，直至丢了储君之位，万劫不复！

    没私心的人，则事不关己高高挂起，只求离得远远的摆脱这个君权的漩涡，明哲保身。

    而自己身边的那些人，不能说没有超卓的智慧，亦不能说没有官场的历练，但是利益攸关、身在局中，难免一叶障目，看不清问题的本源，只是一味的心忧如焚，殊不知越做越错。

    有谁会直言不讳的告诫于他，应当怎么做？

    房俊！

    当自己琢磨明白那两首诗的隐喻含义，令他茅塞顿开，也冷汗淋漓！

    真的是好险！若非在房俊的指点下看透了这一层，自己岂不是在作死的道路上越走越远，越来越惹得父皇的反感？

    所以，李承乾一直将房俊视为最忠实于自己的臣子！

    如今御史台里忠于太子的御史传来口讯，言及此事，李承乾便迫不及待的通知房俊。只是他最近行事愈发稳妥谨慎，唯恐书信这等实物落在有心人的手里引起不必要的麻烦，是以才宴请房俊，当面提醒。

    同时，也向外界表明力挺房俊的姿态。

    这是我的人……

    两世为人，久历官场的房俊岂能看不透李承乾此举的含义？

    说实话，他真的有些感动。

    须知李承乾现在犹如坐在火山口上，稍有不慎，便是万劫不复之境地。别看李二陛下似乎对于李承乾最近的表现赞誉有加极为满意，但这位帝王可是一个很有主见的人，他的想法轻易不会更改，但是更改了之后，想要变回来更难！

    可以说，实际上李承乾现在的处境并没有比以往强多少。

    这个时期，对于李承乾来说极为关键，不做不错，做多错多，最好的办法就是静观其变，置身事外……

    “多谢殿下相告，只是此事非是如同殿下所想那般，微臣一心为国，可昭日月，毋须为微臣担心，殿下只要静观其变即可。”

    房俊敬了李承乾一杯，说道。

    这件事他信心十足，将淘汰的军械赠送于虾夷人，可是事先请示过李二陛下的！

    有李二陛下的口谕在，他怕谁？

    爱谁谁！

    甚至，他倒是希望长孙冲能亲自跳出来，到时候自己也好狠狠的打打这家伙的脸，出一口恶气！

    他这边信心十足，李承乾却是心里没底，以为房俊并未认识到事情的严重性，皱眉道：“你这人才气高绝不假，但是自信得过了头！孤不知你有何依仗，奉劝你还是小心为上！”

    房俊笑呵呵的点点头，想了想，觉得对李承乾说出这件事的内情也没什么问题，毕竟这天下可是他老李家的天下，难道他还能出卖老李家的利益？

    正欲说话，却突然透过窗子上明亮的玻璃见到街上一个熟悉的身影。

    房俊推开窗子，一股冷风钻进来，冻得李承乾一哆嗦，刚想开口埋怨，却见到房俊倚着窗口大喊：“喂，老刘！”

    街上的刘仁轨听闻有人喊自己，举目四顾，见到街对面的酒楼三楼的窗子大冷天的推开，房俊笑吟吟的对自己招手。正苦恼于落脚何处的刘仁轨顿时大喜，赶紧走了过去。

    *****

    “卑职……草民刘仁轨，参见殿下。”

    被膀大腰圆的侍卫引领着上来三楼，看到房间外面那一排气质森严的禁卫，心里便嘀咕，侯爷这是跟那个王公贵族吃酒呢？等到进了雅室见到李承乾，顿时吓了一跳，赶紧跪地施礼。

    房间笑嘻嘻说道：“殿下，且容许微臣替您介绍一下，大唐未来的名将，刘仁轨！”

    此言一出，李承乾愕然，刘仁轨大囧……

    哪有这么介绍别人的？

    就算是真的有天大本事，你也得谦虚点吧？

    李承乾哭笑不得的指着房俊：“你这人，就不能正经点？”

    谁知房俊立马一本正经道：“殿下以为微臣是在开玩笑？这么跟您说吧，等到卫国公英国公这些将军老去之后，下一代的军中顶梁柱，刘仁轨必居其一！”

    贞观末期、高宗初期，大唐的名将屈指可数，除了薛仁贵刘仁轨席君买这些人，还有谁？刘仁轨固然成就未有薛仁贵显赫，却也是不可多得的名将！

    刘仁轨一张老脸红得像是煮熟的螃蟹，无地自容道：“侯爷，莫说了……”

    他现在恨不能找个地缝钻进去，被房俊吹嘘到这等地步，实在是太丢人了……

    李承乾看了看房俊，整了整头冠，亲手将刘仁轨搀扶起来，郑重道：“刘卿，平身。”

    刘仁轨激动得不能自己，这可是太子殿下啊，未来的大唐皇帝，亲自搀扶咱一个小小的大头兵？说出去，这可是无上的荣耀！

    房俊让刘仁轨入席，刘仁轨把脑袋摇得像拨浪鼓一般，坚决不肯，李承乾摁着他的肩膀让他入座，这才勉为其难心情忐忑的坐了，却是如坐针毡。

    居然能跟太子殿下同席……

    老刘心情激荡。

    这不能怪刘仁轨没见过世面，亦或者卑躬屈膝，在这个封建王朝里，皇帝那就是高高在上神一般的存在，手执乾坤掌握着千万人的生死，谁能不惧？

    也就是房俊这等穿越之人，总是将思维停留在二十一世纪，未能全身心的投入到这个时代，对于皇权缺乏必要的尊重和畏惧。

    当然，这也是李二陛下之所以对房俊另眼相看的原因。

    若是如同旁人一般唯唯诺诺的应声虫，李二陛下显然懒得搭理，毕竟那样的臣子太多了，不差房俊这一个……

    房俊大量一番刘仁轨，奇道：“这大冷天，你不在军营里待着，满大街的晃悠啥？某刚刚见你还背着行李，怎么回事？”

    刘仁轨苦笑道：“卑职现已辞去军务，变成一介草民。只可惜无亲无故孑然一身，一时不知去何处落脚。先前曾想去农庄投靠于侯爷，只是脸皮有些薄，未能下定决心，不料却在此与侯爷相逢，便厚颜请侯爷收留了。老刘没多大本事，但是看家护院还做得来……”

    “等会儿！辞去军务？这话怎么说？”房俊蹙起眉毛，问道。