    第四百五十九章 冲突中

    抽刀，标前，劈斩，刀落手断！

    房俊脸色阴沉，动作干脆利落，下手狠辣无情，在那校尉尚在颐指气使之时，已然一刀斩断他的一条肩膀！

    肩膀落地，一股滚烫的鲜血喷涌而出，飞溅在雪地上，伴随着一声惊天动地的惨叫！

    所有人都吓傻了！

    尤其是神机营的兵卒们，本来见到前任上司便心有戚戚焉，这位的脾气那可是大家都领受过的，便知今日怕是不能善了！可谁知道这位居然暴烈如此，只说了一句话，便斩断了一名校尉的肩膀！

    而随着房俊而来的亲卫部曲，在惊讶之余，却个个猛地兴奋起来，热血沸腾！这就是咱家的侯爷，管你特么是谁，敢在咱面前鼓噪，敢伤了咱们的兄弟，那就砍死你没商量！

    太剽悍了……

    一刀下去，身手分离。请大家看最全！

    滚热的鲜血还在喷涌不停，除了这位校尉的哀嚎，现场却一片沉寂，所有人都不敢说话。

    席君买指挥着跟来的部曲，将受伤倒地的家仆搀扶起来，送去医治。这些受伤的家仆亲眼目睹了房俊大发神威，各个刺激得热血激昂，嚎叫道：“侯爷，给我等报仇！这帮王八蛋二话不说冲进来，见人就打，弟兄们给当场打死了好几个！可我们受命看守于此，便是死了，我们也得替侯爷守着这里，死也不退！”

    房俊冷着脸，点点头，沉声道：“速速前去医治，你们都是好样的，死去的兄弟，父母妻儿自有某来养护，活着的，待到伤好之后，准许尔等加入本侯的部曲！”

    一言既出，那些受伤的家仆各个欢天喜地，暗道这一顿打，挨得真值了！

    再有地位的家仆，那也是仆役，是贱籍。可部曲不一样，那是家住身边最却亲近的人，都是平民，战时随着家主上阵，可积累功勋博取功名！

    天差地别的待遇！

    待到这些受伤的家仆被送走，房俊上前一步，冷冷的看着面前这些昔日的下属，面无表情说道：“本侯知道你们只是奉命行事，军人以服从命令为天职，这是本侯编撰的操典里最重要的一条，所以不会为难你们。但是，这件事必须给本侯一个说法，你们谁能主事？”

    神机营的兵卒闻听此言，齐齐松了口气，谁敢给房俊作对啊？这位虽然已经不在神机营，但是余威犹存，见了他，大伙腿肚子都转筋，只想赶紧转身就跑。

    于是，所有人的眼神都看向在地上打滚参呼声也渐渐衰弱的校尉……

    这人还能主得什么事？

    房俊无奈道：“去把长孙冲给本侯喊来，本侯亲自跟他说道说道。”

    无人敢动。

    虽说房俊余威尚在无人敢惹，但是长孙冲那也不是吃素的，比起手段的阴狠，那位甚至犹有过之！房俊处罚士兵，那是在你犯错的情况下，虽然不留情面，但大家都能接受，也都能心服口服。可长孙冲处罚士兵，那完全看心情，而且那些手段……想想都胆寒！

    长孙冲正是依靠这些酷烈的手段，震慑军心。

    远处，一标兵卒快速跑来。

    房俊瞅了一眼，便见到长孙冲在重兵护卫之下，趾高气扬的走来，便不由得冷笑一声，正好，省了哥们前去找你！

    神机营的士兵见到长孙冲前来，都松了口气，没人愿意跟房俊对阵，且不说房俊以往的积威，单单只说这位在西域领着大伙儿跟突厥狼骑对阵，那份生死与共的患难之情，便让大家心里头堵的厉害！

    也唯有如同这位被斩了手臂的校尉这般后来被长孙冲调来的心腹，才敢在房俊面前耀武扬威的作死……

    气氛陡然严肃起来，充盈着一股子萧杀的味道！

    长孙冲早就等着房俊前来理论，他对房俊的性格极为了解，若是夺了这片野树林，或许房俊还能隐忍，但是打伤了他的人，却绝对第一时间出现！

    哼，真是愚蠢的家伙啊，为了这些贱奴的性命，宁愿一身犯险么？

    只是他实在是没想到，房俊一到场，便斩了自己心腹一条胳膊！

    长孙冲看着地上哀嚎的校尉，脸色一片铁青，瞪着房俊怒斥道：“房二，焉敢伤我军中将官？”

    房俊哼了一声，对长孙冲的指责嗤之以鼻：“别说那些没用的，我且问你，无缘无故打伤我的人，是何道理？打伤之后还不许医治，你是要让这些人死在这里不成？”

    “不过一些贱口奴婢而已，死便死了，那又如何？”长孙冲一脸倨傲。

    房俊怒道：“世人皆知，在我房俊眼里，从来都没贵贱之分，有的只是亲人和敌人！对亲人，我房俊解衣推食视若手足，从不肯轻贱一分一毫，对敌人，我房俊冷酷霸道绝不留情，天涯海角，不死不休！”

    这一番话语气铿锵，气势昂然，在场所有人都齐齐动容！

    神机营的兵卒想到在西域与突厥铁骑大战，房俊的那一句“不抛弃，不放弃”，宁愿延缓行军速度，增加行军负担，却执意将所有阵亡将士的骨灰带回来，一家一户的送到他们的亲人手里，使得这些阵亡在西域的士兵能魂归故土，落叶归根。

    房俊虽然严厉军纪，但从来都是就事论事，按律行事，从不徇私！

    他不仅是这么说的，更是这么做的！

    那些阵亡的将士，家属贫困潦倒者，现在都已经进入房家的农庄，即便不肯去的，也会时时得到接济，承受着房俊的照拂！

    这样的主将，谁敢不敬，谁敢不怕？

    房俊身后的部曲家将，则各个挺胸抬头，士气高昂！

    跟着这样的家主，那是吾等的荣幸，便是为其战死舍去这条性命，那有算得了什么？比之其他豪门的奴仆，我们更像是一个人那般活着！

    而长孙冲，则被房俊最后一句话吓得心里一个哆嗦。

    天涯海角，不死不休……

    这混蛋，难道已经知道我收买突厥人袭杀他的事情？

    长孙冲身后的一个副将忍不住了，上前几步，站在房俊的面前，历喝道：“大胆！居然敢在提督大人面前如此嚣张，简直不知死活！旁人怕你，我长孙济可不怕！”

    这人面色黝黑，比之房俊尚要更黑三分，身高八尺，膀阔腰圆，一身明光铠英武不凡，气势不俗。

    长孙济？

    大抵是长孙冲新近调来的长孙家子弟，帮助其掌控神机营。

    房俊尚未回话，他身后的席君买不干了！

    房俊同长孙冲对峙，他身份地位都太低，不敢贸然出声，否则不仅是不知规矩，亦是对房俊的不敬。大佬对阵，焉用你一个下人出头？

    可是现在这个长孙济冒出来，那就不同了！

    你特么算是哪根葱，敢如此语气对咱家侯爷说话？

    席君买年少气盛，早已忍耐不住，此时得了机会，二话不说，一个箭步便从房俊身后窜出，手中的横刀瞬间出鞘，人未至，雪亮的刀锋已然死死的抵在长孙济的脖子上，锋锐的刀剑划破肌肤，渗出一丝血痕！

    “跪下！”席君买死死盯着长孙济，厉声喝道！

    长孙济都吓傻了，脖子上刺痛传来，让他魂飞魄散！可是对面这个面容青涩稚嫩的亲兵，那一双狠历的眼神有若毒蛇一般盯着自己，那目光冷酷残忍，好像自己在他眼里就只是一只猎物，长孙济敢保证，只要自己稍微动一动，脖子上的这柄横刀绝对会第一时间割破自己的血管刺入自己的咽喉，要了自己的命！

    可怜长孙济只是长孙家一个养尊处优的公子哥儿，何时处在这等生死边缘的危险境地？

    都快要吓尿了！