    房俊突然暴起，将所有人都吓了一跳！

    那张晋刚刚正与房俊说话，是以站得最近，想要上前阻拦，被房俊当胸一个飞踹便倒飞出去十几步，一个屁墩坐在雪地里，张嘴“哇”的喷出一口鲜血，委顿于地，站不起来。

    见到房俊猛虎一般扑来，长孙冲吓得魂飞魄散，大叫道：“开枪，放箭，拦住他！”

    一边仓惶的大叫，一边扭头就跑……

    他真是吓坏了，房俊凶神恶煞的神情，简直就是要将自己干掉啊！

    护卫在长孙冲周围的神机营兵卒都有些懵，看着径自扑向长孙冲的房俊，都有些不知如何是好。

    开枪？放箭？

    别逗了！神机营的兵卒基本都是来自于勋贵世家，都不是没见识的，房俊那是什么人？尚书左仆射房玄龄的公子，皇帝陛下未来的女婿，堂堂新乡侯，这要是弄死了，那后果谁能承担得起？

    甭管谁对谁错，房俊若是死了，那就必然要给个交代，问题是这个交代，谁给得了？

    当然，神机营的兵卒心底里也未尝没有等着看长孙冲笑话的想法。

    不怕没好货，就怕货比货。

    以前大伙儿跟着房俊，寻常军饷待遇都是大唐军中最顶尖的，整个关中报出来神机营的字号，甭管是十二卫还是各地的折冲府，哪个敢不给三分面子？人家房俊的字号，那是真的好使！

    况且，咱可不仅仅是在窝里横，出了关，咱照样横行西域！

    突厥狼骑牛不牛？前后两次几千人的大规模夜袭，都被咱打得落花流水溃不成军，整个大唐的军队，谁敢不跟咱竖一竖大拇指，夸一声英雄了得？

    可是自从换了长孙冲担任提督，这军心士气算是彻底散了……

    全军最好的伙食没了，那一份补贴的军饷也没了踪影，训练也不专心了，军纪废弛，乌烟瘴气。这位长孙驸马整日只知道勾心斗角排除异己，大肆安插心腹，令这帮见识过铁血战阵历经过生死磨难的骄兵悍将们离心离德，军心涣散。

    看看眼前，就比较出来前后两任提督大人的差距。

    人家房俊就领着这么几个部曲，敢砍手，敢刀子架在你脖子上，敢无视几百人冲上去揍你，而长孙冲呢？周围站了那么多人，非但不指挥亲兵卫队将房俊拿下，反而吓得转身就跑……

    这也太怂了。

    神机营的兵卒们面面相觑，手里的火枪和弩箭比比划划，却没有一个人开枪放箭，就那么呜呜喳喳的瞅着……

    倒是长孙冲身边的亲卫没有人后退，一窝蜂的冲上来拦阻房俊。

    这些人要么是长孙冲从家中带出来的亲卫部曲，要么是他先后调来的心腹族人，有着统一的利益，自然不能坐视房俊威胁到长孙冲。

    只不过这些人自认在神机营中高人一等，等闲也不参加操练，火枪弩箭那是小兵才装备的武器，难道将来冲锋陷阵的时候，还要咱们冲在前面？咱们只要佩戴着漂亮的横刀便行了……

    这时见到房俊冲过来，这些人当即拔出横刀，拦住房俊。

    眼前当光闪闪，人影幢幢，房俊却丝毫不惧！

    矫健的身形犹如虎入羊群，径自冲入敌阵之中，手里拎着的横刀并未出鞘，当做一根棍子挥舞起来，“砰砰砰”狠狠抽在对手身上、腿上、甚至脑袋上……

    这一刻，房俊仿佛化身李小龙，出手如电，勇不可当！

    那些普通的神机营兵卒不堪伤了房俊性命，这些长孙冲的亲卫也不傻！刀枪无眼，这万一一个不慎把房俊给弄死了，这个大黑锅就得他们来背！

    况且这帮人心里也都知道，不过是纨绔少爷之间的意气之争而已，又非是生死搏杀，那么卖力做什么呢？

    两方都未下死手，那形势就一目了然。

    论起拳脚力气，放眼关中，还真就没有几个是房俊的对手！长孙家非是将门，这些亲卫部曲都是临时从家将奴仆中挑选出来，看似膀阔腰圆精神抖擞，实则都是绣花枕头，没甚用处……

    房俊拎着横刀一顿狠抽，直抽得这帮人哇哇乱叫，四散奔逃！

    长孙冲刚刚跑出了几丈远，回头一看，自己身边的部曲像是被饿狼驱赶的绵羊一般，吱哇乱叫抱头鼠窜，只是以眨眼的功夫，居然让房俊那厮硬生生给冲过来了！

    而那些神机营的兵卒，呜呜喳喳的挥舞着手里的火枪弩箭，叫唤得震天响，却没有一个人放枪放箭！

    长孙冲目眦欲裂，这帮混蛋，这是要反水造反？

    我特么也真是鬼迷了心窍，凭白招惹这个棒槌做什么呢？

    长孙冲此时悔得肠子都青了，心知这若是被房俊捉到，还不知道遭受怎样的屈辱呢……没法子，跑吧！

    扭头刚刚跑出去两步，忽闻身后风声响起，顿时吓了一跳，下意识的一回头，后背便被什么东西撞上，一股大力涌来，脚下收势不住，步伐一乱，摔倒在雪地里。

    刚一抬头，便觉得眼前一暗，房俊已然追至近前，手里的横刀连着刀鞘高高举起，就冲着自己脑袋抽了过来。那刀鞘带起的呼啸风声，令长孙冲头皮发麻，悍然欲绝，下意识的抱住脑袋，魂飞魄散的大叫道：“饶命……”

    “砰”刀鞘就砸在眼前的雪地上，溅起一蓬雪沫冰屑，劈头盖脸的溅在长孙冲的脸上，吓得长孙冲死死的闭着眼睛，凄厉大叫。

    “啊——”

    房俊握着刀鞘，居高临下看着依然崩溃的长孙冲，满脸不屑。

    然后，在所有人瞠目结舌中，一只手紧紧抓着长孙冲的脚腕，就这么在雪地里将他拖着往回走……

    长孙冲死的心思都有，这是何等的羞辱？

    杀人不过头点地，房俊这等行径，简直是将长孙冲的面皮狠狠的剥个干干净净，这辈子都别想抬起头来！

    可是尽管心里羞愤欲死，长孙冲却半点都生不起反抗的勇气，刚刚房俊那股剽悍的气势给他的震撼实在是太大了，他毫不怀疑，若是自己胆敢反抗，这个棒槌说不得真就敢把自己给宰了！

    在暴起的房俊面前，什么亲王皇子皇亲重臣，统统都是个屁，就没有这混蛋不敢干的事儿……

    长孙冲也只能像鸵鸟一般，死死的捂着脸，任由房俊拖死狗一般将自己在雪地里拖行。

    他的胆气，在就丧尽了……

    所有人都目瞪口呆的看着房俊，瞠目结舌，说不出话来。

    野树林里，白雪皑皑，树木林立，寂静一片，唯有呼啸的北风掠过树梢，发出“呜呜”的鸣响。

    房俊就这么拖着长孙冲，施施然来到神机营将士面前，冷言道：“你等速速退去，此间事与尔等无关，本侯自会将长孙驸马带至君前，请陛下定夺。只是，你们都给本侯记着，敢跟本侯犯浑的人，惹恼了本侯，就拧下他的脑袋当夜壶！管他是皇亲国戚还是世家公子，本侯舍得一身剐，豁出去性命也要干到底！”

    这话，自然是跟那些长孙家的亲兵部曲和同族子弟说的。现在自己将长孙冲挟持住，如无意外，这些人肯定第一时间就会报告长孙无忌，依着那老狐狸的性子，自己如此羞辱他的儿子，必然不肯善罢甘休！

    房俊这番话，便是告诉长孙无忌，人不犯我，我不犯人，可若是跟我犯浑，我就敢要你的命！

    无论什么年代，都是横的怕楞的，愣的怕不要命的……

    我敢舍了命跟你们怼到底，你们敢不敢？

    霸气测漏！