    第四百五十八章 冲突上

    隔壁的雅室里，三人共聚一席，成品字形坐定。

    只是光滑的木质地板上，赫然有一堆破碎的瓷片飞溅开来，那是一支酒杯的残骸……

    孔颖达与宇文士及面面相觑，看着面前愤怒的皇帝陛下，连连苦笑。房俊此子，还真是个惹祸精，只是吃顿酒罢了，何以满腹牢骚，非但将他们两个老儒生给骂了，便是陛下亦未幸免。

    看来今日这顿所谓的庆功酒，怕是喝不自在了。

    对于房俊的所言所想，二人倒是觉得有些道理，尤其是那番国家内政外交的前瞻性，说的很有见地。只是说到后来的对外政策，却是颇不以为然……

    对待外族就要施展铁与血的手段？

    哪里有这么简单！一味的弑杀，只会引起外族的抵触情绪，更加使得这些外族离心离德，不肯跟汉家一条心。唯有仁德之术予以感化，方才是正途，虽然过程缓慢一些，但一旦感化了这些外族，却可使得一心一意奉汉家天朝为正统，永不背离。

    小小年纪，居然如此浓重的杀性……

    这令二人深感别扭。

    李二陛下想的却不太一样。

    李唐皇族的骨子里，汉家的血统并不纯粹，有着很浓郁的胡人遗传，这使得行事也与那些正宗的儒家传统有些相悖。对于房俊的这番言语，李二陛下大致上是予以肯定的，汉家强盛之时，小国自然要屈服依附，待到汉家衰弱，反口咬上一口，这有什么不对？

    满口仁义道德，并不能令那些化外蛮夷感化，因为他们的骨子里追求推崇的就是弱肉强食！

    只不过房俊那番对于朝贡体系的嘲讽，却令李二陛下大光其火！

    外国使节都是他接见的，赏赐亦是他颁布的，这本来是万国朝贺盛世雄风的最有脸面的事情，却被房俊这厮好一顿讽刺挖苦，好大喜功的李二陛下怎能不怒？

    眼看陛下如此恼火，作为牌友，孔颖达与宇文化及并没有落井下石，反而极力为房俊开脱辩解。

    孔颖达捋着胡子说道：“那小儿任性妄为，亦不是一天半天了，不过性子本是如此，亦强求不得。好在只是年幼气躁，待到稍稍长些岁数，经历得多一些，自会沉稳下来，陛下不必着恼。”

    宇文化及亦说道：“虽然浮躁了一些，但是毕竟才华能力是极好的，单单这次的科举制度制定，便可见这小子的超强策划和组织能力，只要陛下稍加调教，来日必是国之栋梁，老臣为陛下贺！”

    两位老臣这一番劝解，李二陛下的火气才稍稍压制。

    实际上倒也没有多少愤怒，只是被一个小辈嘲讽了自己的施政行为，脸子搁不下而已……

    只是对于太子与房俊这般交好，心里有些想法。

    说了几句狠话，自己便转移了话题，皱眉道：“不知那神机营又弄出何等是非？”

    宇文化及闭上嘴巴，这关系到长孙无忌，说什么都不好。

    不过显然孔颖达不会去顾忌这些，老孔已然修炼到“半圣”的地步，身份超然，地位尊崇，从来都不怕得罪人。

    “这件事，其实是陛下欠缺考量。固然陛下有着自己的理念行事，并不是刻意的偏袒于谁，但神机营这般安排，确实是委屈了房俊，难免令其心生不忿，这是人之常情，可见房俊乃是真性情之辈。若是毫无反应，对剥夺神机营指挥权之事无动于衷反而大表忠心，那才是可怕，唯有大奸大恶之辈才会将自己的喜怒哀乐深深埋藏，因为他们所图更大。”

    李二陛下有些尴尬了……

    孔颖达这番话看似委婉，实则意思明确——您办错了！

    错了么？

    现在看来，虽然算不得错了，可起码也是不够稳妥。

    作为他最重视的一直部队，神机营的情况他自然要第一时间掌握，其内部的种种现状，确实令李二陛下堪忧，对于长孙冲也有所不满。

    只是剥夺房俊指挥权的命令是他下达的，帝王金口一开，那就是金科玉律，即便错了也不能认，否则威严何在？以后再有相似的命令，难保就会有人拿着今日的神机营说事儿，您当初能错，现在也能错……

    既然不能认错，那就得一错到底。

    李二陛下哼了一声，说道：“依某看来，那小子正是因为这次科举制度的策划筹备恃宠生骄，翘起了尾巴！”

    孔颖达呵呵一笑，不再争论。

    老孔都活成精了，怎会看不出陛下这等违心之言？再争论下去，那就是不给陛下面子，将这位至尊激得下不来台，那可就太愚蠢了……

    宇文化及岔开话题道：“这房俊可不是吃亏的主儿，刚刚显然也饮了不少酒，这要是和长孙冲起了冲突……”

    “随他们去！都是少年俊彦，平素骄傲惯了的，谁都不服谁！正好让他们打一架，都去去火气，亦能沉稳一些。等他们打完了，朕再挨个收拾！”李二陛下咬着牙说道，安然不动，等着收拾残局。

    孔颖达却颇为忧虑：“房俊那小子脾气太过暴烈，万一……”

    这半截话儿，意思再明显不过，恐怕长孙冲非是房俊的对手，万一闹得不可收拾，对于长孙冲这个神机营提督的威信可是大大的折损。

    李二陛下有些惊异的看了孔颖达一眼，这个一贯以古板冷淡著称的老学究，怎地对房俊如此看好？

    他可不认为执掌着神机营的长孙冲，会对付不了一个礼部无兵无权的房俊！

    *****

    城南，曲江池畔，神机营驻地北侧的野树林。

    当初房俊组建神机营，国库未能有充裕的财政支撑神机营庞大的开销，是以房俊与李二陛下商定，由房俊出资垫付，朝廷则将野树林这一带土地划拨给房俊，以抵偿房俊花费的银钱。

    而在房俊临去西域之前，便已经规划好这块地的用途。

    野树林中许多年头久远的古树并未砍伐，而是被房俊巧妙的规划，将其被一座座新落成的房舍包围其中，成为新房院落中的景致。是以，野树林的大致外貌并未发生多少改变，只是在其中依着地形、景观、树木等等自然条件，巧妙的盖了许多房舍。

    只是一个夏天的时间显然不足以让这些房舍全部竣工，只是完成了主体的建筑，算是半成品，入冬以后天寒地冻便全面停工，只待来年开春施工。

    这一片土地面积极大，因是荒地，李二陛下并未吝啬，一并赐给了房俊。

    现在一座座半成品的房舍散落其间，被厚厚的白雪覆盖，仿若后世无人入住的“鬼城”……

    只是此时，原本冷落偏僻人迹罕至的野树林，已然被一队队兵卒包围。

    房俊赶到的时候，位于野树林的入口处，新近开辟出来的道路上，正有一队盔明甲亮的兵卒把守于此，不远处的路边，十几个人躺在雪地上，身边围着一群伙伴，吵吵嚷嚷。

    房俊在刘仁轨席君买的保护下，身后跟着几十名亲卫部曲，阴沉着脸脚步不停的走过来。

    到了近前，仔细一瞅，顿时勃然大怒！

    雪地上躺着房家派遣于此看守房舍的家仆，十几人各个负伤，身上鲜血淋漓，在寒风中呻吟哀叫，状极凄惨！

    房俊咬了咬牙，沉声道：“受了这么重的伤，为何不赶紧医治？来人，将受伤的兄弟速速送去城中最好的医馆，不惜代价，一定要全都治愈！”

    “诺！”身后便跑过来多名亲卫，想要上前将受伤的家仆搀扶起来，送去医治。

    一位神机营的校尉站出来，大喝道：“给老子住手！我家提督大人有令，这些豪奴公然对抗朝廷，死有余辜，就让他们冻死在这里，不得救治……”

    话音未落，这校尉便听到身后的同伴齐齐惊呼一声，尚未反应过来发生什么事，眼尾刀光一闪，手臂一凉，一条肩膀已被一刀斩断……