    与长孙济这个风花雪月中长大的世家子弟不同，席君买可是在边疆战场之上尸山血海里打滚出来的精锐斥候！那股子历经生死所磨砺出来的杀气，有若实质一般，将长孙济压制得死死的，不敢有一丝妄动！

    “跪下！”席君买再次历喝一声，手中微微用力，刀尖再次深入一分，长孙济脖子上的鲜血已然涔涔流下。

    长孙济都快吓哭了，两股战战，不知如何是好。

    他是真的想跪下，什么脸面，什么尊严，都特么滚远吧！可是他不敢跪，他怕自己稍稍动一下，就会被眼前这个狼一样的小子误会，一使劲儿就把刀子捅进自己的脖子……

    这回，长孙济是真的哭了，眼泪汪汪的，可怜巴巴的看着席君买，目光充满了哀求和乞怜。

    席君买铁石心肠，不为所动。

    敢辱骂侯爷，老子就敢叫你死！

    周围的神机营兵卒都露出不耻的神色，这般孬种，也配成为神机营的长官？若是刘仁轨或是段瓒在这里……

    众人不由得看向一直跟在房俊身后，却始终沉默的刘仁轨，齐齐黯然。

    刘仁轨被长孙冲扫地出门，段瓒留在营地，对长孙冲的命令充耳不闻，昔日神机营的两大战将，现在却与神机营分崩离析形同陌路，这不能不引起兵卒们的感慨……

    长孙冲在后面，自然看不清长孙济的神情，想当然的以为长孙济是没有被对方将刀子架到脖子上而胆怯退缩，心里很是满意，不愧是我长孙家的弟子，有种！

    不过再是有种，形势也是自己一方被压制，这令长孙冲很不满。

    神机营三百多兵卒在此，居然被房俊区区几十人压制，这简直就是耻辱！

    长孙冲一张白脸冷若寒霜，手一挥，身后的神机营兵卒微微一愣，不过只是在稍微的迟疑之后，便举起手中的火枪弓弩，瞄准了席君买。

    长孙冲喝道：“房俊，速速命此人放下手中兵刃，乖乖束手就擒，听候神机营的审判，否则，某怪本官当场格杀！”

    上百只火枪、几百把弓弩齐齐对着自己，只要一发动，那就是乱箭穿心铅弹入体，被打成蜂窝的结局，可席君买却视如不见，神情如岩石般坚定，握刀的手如山岳般沉稳，就连眼皮都未跳一下！

    这是数次生死磨砺锻炼出来的镇定和无畏，冷静得令人胆寒！

    长孙冲也不得不心生敬佩……

    席君买的眼里，只有面前的长孙济，仿佛择人而噬的野狼一般，只是死死的盯着自己的猎物，根本不管外界的变化，他只需要确定，能在临死前的一刻，拉上长孙济陪葬！

    这等人物，怎地被房俊笼络到身边？若是自己的身边有这样一个人，何须为了掌控神机营废了百般心思，甚至不得不求助于家族，派来多位族中子弟？

    亦正是如此，令长孙冲愈发嫉恨！

    不过，他显然不能将长孙济当做兑换的棋子，席君买不过是一介奴仆，而长孙济可是长孙家的直系子弟，瓦罐砰玉碗，这买卖可绝对做不得！

    深深吸口气，长孙冲面容稍微缓解，冲房俊说道：“让你的部曲放下冰刃，本官保证不予追究，放你等自行离去。”

    这在长孙冲自己看来，已然是做出了巨大的让步，等同于服软认输！这么多神机营的兵卒，却不能拿一个房俊如何，足以令他恼火不已！

    可谁叫长孙济太过冲动，自己送上门去被人家挟持呢？

    这口气，不咽也得咽！

    房俊冷冷一笑，上前一步，拍了拍席君买的肩膀：“放开他。”

    “诺！”席君买一句话也不问，利索的收回横刀，放开长孙济。

    长孙济早已是浑身大汗，勉力维持自己的镇定，唯恐稍有异动便被抹了脖子，这是威胁去除，紧绷的精神瞬间放松，身上的肌肉随之松懈下来，导致浑身一软，双腿发麻，“噗通”便跪了下去……

    这一下实在是大出预料，所有人都诡异的看着长孙济，不知此人为何下跪……

    长孙济羞窘得无地自容，以手掩面，连滚带爬的退回长孙冲身后。

    长孙冲恶狠狠的瞪着丢尽了脸面的长孙济，打定主意回去之后必然好生教训一番这个蠢货！

    回首瞪着面前的房俊，长孙冲心里犹豫着要不要食言，指挥手下将房俊拿下……

    却不料房俊已然上前几步，就站在长孙冲面前不足一丈之处，抬手指着长孙冲，嚣张至极的说道：“现在，长孙驸马请给本侯一个交代，为何私自闯入本侯的地界，为何打伤本侯的家仆，然后，赔偿十万贯抚恤金。”

    长孙冲差点以为自己的耳朵出现了幻听，这里全都是神机营的兵卒，十个打一个都足够了，你还敢跟我要交代？

    莫不是失心疯了吧？

    长孙冲身边一个清秀的文士出言道：“此处乃是陛下赐予神机营的土地，用以弥补朝廷拨款之不足。新乡侯现已不是神机营的提督，却将此地据为己有，拒不交付，是否过分了些呢？”

    刘仁轨看不过去，出声道：“张晋，莫要巧舌如簧、颠倒黑白！当初神机营由侯爷初创，靡费大量银钱，朝廷财政拨款不足，尽是侯爷垫付，此事在神机营中，谁人不知，谁人不晓？陛下感念于侯爷舍家为国，是以赐予这块土地以示奖励，怎地到了你嘴里，却成了乃是神机营之物？”

    席君买亦冷笑道：“若是按你的说法，整个神机营都是侯爷的产业！”

    那张晋却毫不着恼，只是笑嘻嘻的看着房俊，“这只是侯爷一家之言，看来，还需到陛下面前，请求陛下定夺才是！”

    这人生了一张利嘴，巧言善辩，寥寥几句，便将本事铁板钉钉的事实搅得面目全非，好像房俊已经不再神机营，却仍然要占神机营的便宜一般。

    让陛下定夺？

    张晋料定，陛下能将神机营从房俊手中剥夺，转交给长孙冲，立场已然太过明晰，断然不会再此事上支持房俊……

    房俊深深看了这人一眼，便再不理他，只是将矛头锁定长孙冲：“长孙驸马，房某耐性不够，脾气不好，莫要让某久等，速速给某一个交代，然后，从哪里来，滚哪里去！”

    一瞬间，长孙冲清秀的面孔涨的通红！

    当着这许多神机营兵卒将士的面前，如此被房俊羞辱，是可忍孰不可忍！

    长孙冲大怒道：“交代？本官没有交代，更无须交代！你手下的奴仆，本官便是打杀了，你又能如何？此地乃是神机营所有，本官奉劝你一句，速速离开，否则本案必将你拿下，一起到君前对质，请陛下定你之罪！”

    房俊掏了掏耳朵，看得出来，长孙冲这次铁了心的要打压自己的脸面。说来也令人费解，老子都特么将神机营让与你了，为啥还要阴魂不散的搞事情？

    房俊不再跟长孙冲废话，回头低声问刘仁轨：“刚刚长孙冲身边说话那人，是何来历？”

    刘仁轨心里一动，眼皮都没抬，低声回道：“是长孙冲的表哥，睦州刺史张琮的幼子，名唤张晋，他的母亲，是长孙皇后的姐姐。前些时日被长孙冲从右武卫调来，很是心机深沉的一个人，甚得长孙冲器重。”

    房俊点点头，张琮？没听过，不过好像长孙皇后同几个姐姐并非一母所生，彼此关系并不融洽，李二陛下对其也不甚待见，只是碍于亲戚的情面，稍有关照罢了。

    想了想，打定主意，对席君买小声吩咐道：“待会儿无论发生何事，不许插手，给我盯紧了这个张晋，一旦有机会，神不知鬼不觉的……”手掌轻轻一斩：“懂？”

    “懂！”席君买赶紧点头。

    刘仁轨能力超卓老成持重，席君买却心思缜密狠辣狡猾，干这种事情显然更合适。

    刘仁轨面无表情，权当没听到。

    房俊深深吸口气，然后，在众人瞠目结舌中，转身一个箭步便窜出去，出闸猛虎一般扑向重重护卫中的长孙冲……