    立政殿外，廊阶之下。

    小雪纷扬，近处的亭台殿宇红墙黛瓦，在微雪中愈发鲜丽，少了几分平素的雄浑扩大，而远处的山脉丘陵，则被飞雪扰乱视线，一片凄迷。

    两个行刑的禁卫手里拎着鞭子，忍着笑，吩咐一旁的内饰褪去二人的下裳，露出白白的小臀。

    左边的那个显然跟房俊已然极为熟悉了，笑道：“二郎，多有得罪了！”

    房俊趴在长条板凳上，回头瞅了瞅这个这个嬉皮笑脸的禁卫，总是觉着眼熟，看了好半天，才想起来之前的抽鞭子也好打板子也罢，都是这位行刑，也算“不打不相识”了……

    “恁多废话，赶紧的，某还等着回家吃饭呢！”翻个白眼，房俊连声催促。

    那位禁卫笑着眨眨眼：“放心吧，咱心中有数。”

    但凡在宫中担任掌刑的禁卫，莫不是心明眼亮心思活泛之辈。他们最会揣摩陛下的心意，知道哪些人是真的惹恼了陛下，陛下想要狠狠的教训一番；亦知道哪些人虽然气到了陛下，而陛下却只是想教育一番……

    教训，教育，一字之差，性质不同，出手的轻重自然也就不同。

    如同房俊长孙冲这等勋贵子弟，只是相互间意气之争闹得有点过分，陛下固然雷霆震怒想要好生教育一番，可若是这鞭子抽得狠了，伤了筋动了骨，一不留神留下残疾，那倒霉的可就是掌刑的这些禁卫了。

    另一侧的长孙冲看着房俊同掌刑的禁卫有说有笑，顿时不悦的哼了一声，心里不禁在想，某非这两人是熟人，想要在受罚的时候放水，轻轻抽几鞭子了事？

    这个念头尚存留在脑海里未等散去，耳边传来一声鞭梢破空的炸响，紧接着后臀一阵呼啦啦的剧痛，痛的他倒抽一口凉气，瞪大眼睛，差一点就挨不住叫出声来。若是第一鞭子就惨叫出来，岂不是被房俊耻笑？

    然而他死命的忍着疼，那边厢却传来杀猪一般的惨叫。

    “啊……哟……嗷……”

    每一鞭子抽下来，都伴随着房俊惊天动地的惨叫，那凄厉的声调简直能穿透云霄，声震四野！

    长孙冲目瞪口呆，都有些忘记疼，侧过头去诧异的看着房俊，心道娘咧，你小子叫得这么惨，不嫌丢人啊？

    房俊哪里管他怎么想？一声接着一声的大叫，一声比一声高亢，只是闻听这声音，不知道曾受着什么样的酷刑呢！事实上呢？行刑的禁卫虽然鞭子甩得高高的，鞭梢在半空中落下来的时候玩个鞭花，发出“啪”的一声脆响，然后落在后臀上，却不怎么疼了……

    从小打到都是怪宝宝好娃娃的长孙冲，诸如手板啊鞭子啊鸡毛掸子啊这些别家熊孩子必须经历的教训，他是一样都没经受过，此时方才恍然大悟，原来抽鞭子也是有学问的，几十鞭子下来，可以将人抽得皮开肉绽筋骨大伤甚至一命呜呼，也可也雷声大雨点小不疼不痒。

    他脑子里感慨着人生处处皆学问，可在他身后行刑的禁卫却冒汗了！

    为啥？

    两人同时受刑，人家房俊叫得凄惨无比声动九霄，虽说有点夸张的嫌疑，可是态度好啊！挨了鞭子不就得惨叫么？像是你长孙冲这般一声不吭，让别人怎么想？

    明显抽鞭子的力度不够啊……

    你说你要是一个壮汉，抗击打能力强，受了刑也能强忍着，砍掉脑袋碗大个疤的那种，也就罢了。可瞅瞅你这细皮嫩肉的小模样，像是那种抗打的人么？

    虽然不能使劲的抽，可总得似模似样，不然你让陛下怎想？我让你俩行刑，你俩给我送人情玩虚的……

    陛下追究起来，谁能承受得了？

    没办法，为了让长孙冲叫出来，行刑的这位禁卫只得咬了咬牙，手中暗暗使了力气……

    这一使劲儿，感觉就全然不同了。

    先前只是皮肉疼，长孙冲还能忍得住，可现在一鞭子抽下来，浑身的皮肉都跟着抖三抖，那股子似乎每一鞭子都像被刀子割去一条皮肉的剧痛，简直痛入骨髓！

    几鞭子下来，长孙冲便泪眼汪汪，有些经受不住。

    可是一听到身边房俊声嘶力竭的惨叫，他就心里不忿！

    凭什么我也要像这个帮槌那般形象全无，斯文扫地？咱可是谦谦君子，就算是赴死也得慷慨从容，也得保持住这一股读书人的浩瀚之气！

    哀嚎求饶？

    某不屑为之！

    于是，他越是苦苦忍耐，行刑的禁卫便越是下力气，而禁卫越是下力气，长孙冲反而越是执拗！

    我就是不叫！

    再于是，就成了恶性循环……

    等到鞭子抽完，给他行刑的这位禁卫，满头大汗脸色煞白，手里拎着鞭子不知如何是好。这可是陛下的爱婿，赵国公长孙无忌的公子，瞅瞅这白白嫩嫩的后臀给自己给抽得，没法看了都……

    这可如何交代？

    禁卫一筹莫展，心里将长孙冲祖宗八辈都问候个遍，你特么玩性格也别在咱这儿玩行不行？你随随便便的叫几声，让屋子里的陛下听见了，咱就随随便便的抽几鞭子，多简单的事儿？

    瞅瞅人家房俊，叫得震天响，只是破了点皮肉，回家上点药将养几日便啥事儿没有，可你瞅瞅你这……为了让长孙冲叫上一声，这位也是下了狠手，整个后臀就没有一块好肉。

    心惊胆颤的凑到近前，禁卫想要搀扶起长孙冲，却突然闻到一股难闻的异味，下意识的往长孙冲下身一瞅，垫在身下的厚厚的毡子不知何事洇湿了一大块……

    娘咧！

    叫你装，知道疼了吧？都特么尿了你也不能喊两声，比特么房俊还棒槌……

    *****

    立政殿的门口，长孙无忌面沉似水，房玄龄面无表情。

    当朝两大权臣已然到了一会儿，看着各自的儿子被抽鞭子，却是心情各异。

    长孙无忌心疼得直抽抽，此刻恨不得自己扑上去以身代之，这个最疼爱的儿子，从小到大自己连一句重话都不舍得呵斥，几时受过这般刑罚？

    而房玄龄却有些魂游天外，浑不当事。

    自家儿子什么脾性？小时候木讷得像一根木头，一锥子扎不出血来，为此，房玄龄愁的头发都白了不少。现在虽然是经常闯祸挨鞭子，可是这人激灵了，闯点祸怕啥？

    长孙无忌听着房俊吱哇乱叫，心烦意乱，怒道：“玄龄兄，令郎堂堂七尺男儿，行事全无顾忌，出手狠辣无情，偏偏却毫无血性，这便是房家的教导之方么？”

    房玄龄脸色便沉下来。

    再不是东西，那也是我儿子，凭什么你来评论？真看我房玄龄平素嘻嘻哈哈老好人一样，便以为我好欺负么？

    “辅机啊，此言差矣！吾家二郎虽然惫懒一些，可上阵杀敌冲锋陷阵，却从未怂过！大抵是战阵之上学来的习气吧，平素如我一般嘻嘻哈哈，可若是吃了亏被人算计了，却也能一怒拔剑！”

    这话说的，也就相当不客气了！

    你说我儿子全无顾忌出手狠辣？那也是你儿子挑事儿在先！怎么地，被欺负了，害得点头哈腰陪笑脸，面儿一样一点脾气都没有？你想得美！

    你儿子抢了我儿子的官职，抢了我儿子一手创建的神机营，那又如何？

    就算你儿子身边有百万虎贲，我儿子单枪匹马，照样将你儿子手到擒来！

    长孙无忌脸色铁青，没料到一向温吞柔和的房玄龄这般不客气，再说下去，可就得吵起来了。两家的儿郎刚刚大打出手，两个老的又在这边掐起来，陛下还不得火冒三丈？

    “哼！告辞！”看着那边行刑完毕，长孙无忌一甩袖子，干脆走人了。

    房玄龄也没给他好脸，“不送！”

    两大权臣，终于因为自家儿子，而使得一直以来维持的表面和谐，公然破裂。