    言罢，冷冷扫了一眼尚趴在不远处雪地里的张晋，低头对长孙冲喝道：“老子没力气拖着你到太极宫，是你自己起来跟着老子走，还是老子让人将你捆了双手，让战马拖着你走？”

    若是这么一路将长孙冲拖到太极宫，那可就过分了。

    且不说长孙冲下半辈子算是没脸见人了，长孙无忌为了维护长孙家的脸面，亦不得不跟房俊死磕，不死不休。便是李二陛下，也必然恼羞成怒，不可能放过他……

    现在这件事，怎说都是长孙冲理亏，自己虽然反应过激了一些，可谁叫咱是房俊呢？棒槌、楞怂、二百五……这些诨号可不是让你们白叫的，不这么干，那咱还是房俊么？

    长孙冲一听，吓得赶紧从地上爬起来，一张俊秀的小白脸已然污浊不堪，浑身上下一片狼藉，哪里还有半点世家子弟的风范气度？狼狈到了极点！

    可他不敢不站起来，这个棒槌行事毫无顾忌，若当真将自己绑在马尾巴上，那可就成为全长安城的耻笑。现下虽然丢人，毕竟只是在神机营内部，形势还在可控的范围内……

    房俊冷眼瞅了瞅尚在犹豫不决的神机营将士，猛地大喝一声：“赶紧给老子都滚！”

    随着这一声喊，神机营兵卒如梦初醒，相互对视一眼，然后“呼啦”一声撒腿便跑，一哄而散，片刻之后，只余下几个长孙家的亲兵和心腹族人，面面相觑，不敢舍下长孙冲。

    长孙冲呆愣愣的看着眼前的一幕，顿时心灰意冷，悲从中来。

    自己费今心机，想要全盘掌控神机营，可是到头来，却弄得军心涣散离心离德。若是早知如此，当初又何必死皮赖脸的从房俊手里将神机营谋夺而来呢？

    真真是自找的啊……

    刘仁轨上前一步，满脸担忧的说道：“侯爷，这……有些过了吧？”

    虽然对于房俊的粗暴风格很是欣赏，但刘仁轨毕竟老成持重，很是为房俊担忧。毕竟长孙冲可是长孙无忌的长子，是陛下的女婿，又是一军主将，被房俊这般羞辱，影响实在是太恶劣了。

    而席君买和一干亲兵部曲，则眼睛放光的看着房俊，那崇拜之情宛如滔滔江水连绵不绝……

    太牛了！

    不愧是横行关中的大棒槌啊……

    尤其是刚刚拖死狗一般将长孙冲在雪地里拖行的那一幕，带给众人的震撼实在是太大了！

    当朝第一权臣的公子又怎样？皇帝的女婿又怎样？神机营的主将又怎样？惹了咱们侯爷，分分钟教你做人！

    房俊回头看看失魂落魄的长孙冲，冷笑道：“长孙驸马，请吧！”

    长孙冲木然的跟在房俊身后……

    *****

    一阵寒风吹过，细密的雪花又飘飘洒洒的飞扬起来，整个长安城亭台楼宇被飞雪渲染得愈发迷茫，彷如蒙上了一层薄雾，萧索凄冷之中，倒也多了几分诗情画意。

    今冬的雪势较之去年小得多，却也频繁得多，往往先前还是冬阳普照，一阵北风带来一片云彩，便是飘飘扬扬的一场小雪。

    不过这种程度的降雪并不会对百姓的生计造成影响，更不会发生以往那种房屋倾颓积雪受灾的情况，反而会冻死田间不少害虫，适当的给土地补充降水，来年春天，想必会是个好年景……

    太极宫，立政殿。

    李二陛下刚刚脱掉皮裘大氅，换了一身清爽便捷的常服，坐在太师椅上，惬意的捧着茶盏喝着香茶。

    往椅背上一靠，背脊得到承托，整个人都松弛下来，不由得暗暗赞叹，房俊那混小子尽管有百般的不是，可是这脑袋瓜子绝对好使，经他手里琢磨出来的这些看似不起眼的小玩意儿，却往往更能平添生活的情趣。

    李君羡无声无息的出现在大殿门口，尚未来得及通报，已被眼尖的李二陛下发现，招招手，让他不必拘礼，赶紧进来。

    径自来到李二陛下面前，李君羡单膝跪地，回禀道：“启禀陛下，野树林那边的冲突已然结束，不过新乡侯大抵不肯善罢甘休，已然拉着长孙驸马，前往太极宫而来，想要让陛下金口决断，讨个公道。”

    “你且说说，这前后过程。”李二陛下悠然饮茶。

    李君羡当即将“百骑”的快讯娓娓道来，极尽详细，却没有一字半言的评述，完全是叙述事实。开玩笑，那两位在陛下心中的地位，旁人或许并不知晓，常伴君侧的李君羡怎能不知？可以说，这二位是陛下最看重的勋贵二代中的代表人物，不出意外，将来那肯定是要重用的，自己若是稍有偏颇之处，极有可能给自己招来麻烦……

    李二陛下听着李君羡的叙述，对于房俊斩断神机营校尉的肩膀，以及将长孙冲在雪地里拖行的情节，并未表露出喷怒，而是深深的叹了口气，面上掠过一丝失望。

    房家的家仆前去松鹤楼报信之时，李二陛下便在隔壁房间里，可以说前因后果他都清楚，现在更知道了来龙去脉，整件事情都在他的掌控之内。

    之所以并未出面调停，实则是存了考校的心思。

    一直以来，他都甚是看重长孙冲，亦对这个外甥兼女婿极为喜爱，年纪轻轻便予以高位，只带其经受历练之后，便会予以重任，成为勋贵二代之中的佼佼者，迅速成长起来。

    而房家，却是一个异数。

    不可否认，李二陛下最初对于房家的印象，说不上什么好坏。

    率学无诞也好，不学无术也罢，在李二陛下看来，其实不算什么大事。没什么本事，人也憨厚木讷，虽然不能委以重任，但总归也不能闯下什么祸事，既然是房玄龄的儿子，那朕就送他一世富贵，将高阳公主下嫁与他，同时也算给房玄龄一个交代……

    毕竟房玄龄为朕鞍前马后效劳这么多年，一直忠心耿耿倚为肱骨，可是几个儿子都没什么才能，嫁过去一个公主，成为皇亲国戚，亦能保得住几世富贵。

    可是未曾想，这个房家却忽然一夕之间仿佛开了窍，所作所为，简直令人瞠目结舌！

    至此，李二陛下才将房俊放在与长孙冲相同的地位来看待。

    只不过，李二陛下还是觉得长孙冲更优秀一些，起码长孙冲稳健的行事作风，谦虚的待人姿态，更符合官场之上的习俗，也更容易被别人接受，未来的成就肯定会更大一些。

    所以，他才将最最看重的神机营交到了长孙冲的手里，这其中虽然有长孙无忌的情面在，但更多还是李二陛下对于长孙冲的认可。

    但是长孙冲入主神机营之后的一些列作为，令李二陛下心生不满。

    所以，这一次的冲突，他冷眼旁观，就是想要好好的看看，这两人勋贵二代之中的年轻俊彦，谁更强一些！

    结局不言而喻……

    几百名神机营兵卒就站在周围，却丝毫奈何不得房俊，反而被房俊狠狠的羞辱一番，这令李二陛下很失望。

    同一时间，房俊和长孙冲二人，来到太极宫正门，只不过一个前一个后，一个趾高气扬，一个垂头丧气……

    到了太极宫正门，房俊却未径自求见，而是脚步一转，来到侧门旁边，那里有一面鼓，立于石座之上。

    黄本骥《历代职官表》载：“唐代于东西朝堂分置肺石及登闻鼓，有冤不能自伸者，立肺石之上，或挝登闻鼓。立石者左监门卫奏闻，挝鼓者右监门卫奏闻。”

    这登闻鼓不仅长安、万年两县的县衙门前有，太极宫门前也有。

    只不过太极宫门前这面鼓相当于摆设，等闲得有多大的冤屈才会跑到这里来击鼓鸣冤？再说，这面鼓也不是想敲就能敲的，没见到登闻鼓的两侧笔直的战立着两队宿卫禁宫的禁卫么……

    在禁卫的目定口呆中，房俊迈着方步，拿起裹着红绸的鼓槌，奋力敲响了登闻鼓。

    请陛下裁夺？

    别扯了，上次二话不说便剥夺了咱神机营的提督之职，显然是亲戚一家亲，这次咱不跟你们玩这个。

    他要告御状！