    赵国公府。

    长孙冲被宫里的禁卫用御辇抬着送回来之后，便被安置回房，长孙无忌早已从宫里请来了御医，即刻为其医治。鞭伤这东西很麻烦，虽然一般情况下伤不到骨头，但是对于肌肉筋络的破坏却极为明显，稍有不慎，恐要落下个终身残疾。

    一看儿子的伤势，长孙无忌大惊失色：“怎地伤的这般严重？”

    长孙冲又是疼痛又是羞恼，愤然道：“那行刑的禁卫与房家有说有笑，以孩儿看来，必是与那房家串通一气，故意陷害于我，否则即便是陛下责罚，哪里用得着打得这么狠？”

    他却是没想明白，正因为他好面子死忍着不出声，人家才越来越用力，不然，人家如何跟皇帝交代？

    长孙无忌勃然大怒！

    “真是无法无天了，陛下的眼皮子底下，居然敢行此狂悖之举，他们想干什么？冲儿你且好好养伤，无需气愤，为父自会为你做主，绝对饶不了那掌刑的禁卫！”

    长孙冲悄悄松了口气。

    他之所以要那个禁卫死，并不单单是自己挨得鞭子太重，而是被那禁卫发现自己失禁……

    总是那禁卫活着一日，就有一丝可能将此事宣扬出去，到那个时候，他长孙冲也别活了……

    掌刑的禁卫手底下到底还是有分寸的，虽然力气不小想要让长孙冲喊几声，却并未伤筋动骨，只是伤势看着皮开肉绽很是吓人罢了。宫里请来的御医治疗这么一点伤势自然不在话下，简单的清洗一下伤处，敷了药，然后又开了一份补血养气的方子，便告辞离去。

    长孙无忌少不得吩咐管家塞给人家一点心意……

    待到御医和下人都离去，长孙无忌坐在榻前，看着冷冷清清的房间，叹了口气：“丽质还是不肯回来？”

    长孙冲脸色一僵，没言语。

    “总这么样子，也不是个事儿。房里没个女人，冷落落的一点人气儿都没有。既然丽质耍小性子，你好歹也去劝劝，虽说男尊女卑，可丽质毕竟是公主，更是你的表妹，低声下气一些，也没什么丢人的。”长孙无忌无奈劝道。

    对于长乐公主李丽质，长孙无忌是很喜欢的。

    贤淑聪慧，却又不是一味的毫无主见，对于一些政事很有见地。知子莫若父，长孙无忌虽然宠溺长子，但是对于长孙冲的缺点，他也心知肚明。

    这孩子太过顺遂，从未遇过挫折，难免造成了骄傲自负眼高手低的毛病，这一点上，李丽质时常会婉言劝谏，这很好。

    可毕竟儿孙自有儿孙福，长孙无忌也知道，即便是皇帝也不可能让孩子完全依照自己的设定去生活，孩子大了，总会有自己的想法，非是劝阻就行的。

    想了想，长孙无忌说道：“丽质与你成亲多年，一直未有子嗣，此乃为父的心头忧虑。前些时日想着跟陛下求个情，让你纳一房小妾，却一直未有机会。现在来看，此时耽搁不得，明日，为父就进宫向陛下陈情，哪怕被陛下责骂，也顾不得许多了。不过，你得给为父记着，纳妾只是为了传宗接代，你若是干出那等冷落丽质之事，用不着陛下责罚，老夫第一个不饶你！”

    长孙冲面色僵硬，讷讷说道：“这个……孩儿虽然与丽质时常吵闹别扭，但感情一直未变，纳妾……就算了吧？毕竟，这事对丽质面上很不好看。”

    “此事，你无需再说，为父早已思量多时。”长孙无忌摆摆手，打断长孙冲：“传宗接代，是天大的事情，想来丽质亦能理解，就这样吧，你好生修养，此事自有为父出面。不过，你这个神机营提督的差事，依着为父看，莫不如交出去吧。你的长处在于机要文书，军伍之中过于粗野，对你来说实在勉强了一些，不必去想什么面子的事情，扬长避短，那才是智者所为，在自己不擅长的地方较劲，愚不可及！”

    “不行！”长孙冲一脸狰狞：“孩儿绝不会让出神机营！世人皆说孩儿不如房俊，孩儿不服！先前，孩儿只不过是输在没有经验，首次掌控一军，难免顾此失彼，顾虑不周。这段时日以来，孩儿已经渐渐的摸清了门道，怎能轻易的将神机营交出去？孩儿必然要好生经营神机营，让外人看看，我长孙冲无论哪一点，都比他房俊强！”

    长孙无忌一脸无奈。

    有志向、不轻易放弃，这是好事。但不撞南墙不回头，那就令人担忧了……

    不过没关系，这不是还有自己么？

    哪怕儿子真的出点差错，有自己在，也完全可以替儿子遮风挡雨。那个年少不轻狂？谁年轻的时候没干点蠢事儿？只要磨砺足够，便会自然开窍，那样才能堪当大任。

    “行吧，就依你！为父也有些疲累，你好生歇着，琢磨琢磨怎生整改那神机营。”

    言罢，长孙无忌负手离去。

    屋子里，长孙冲脸色铁青！

    一想到父亲刚刚提起的子嗣的言语，长孙冲便如同心口被针扎一样疼！

    一股怨气，不可遏止的升起！

    李承乾！

    都是你干的好事……

    你本就有愧于我，刚刚在陛下面前，居然不是偏向于我而是想着和稀泥各打五十大板，简直岂有此理！

    那股深深的怨念，令长孙冲双眼赤红，一个疯狂的想法在心底升起！

    “长孙宝！”

    长孙冲喝了一声，门外立即走进一个青年，叉手道：“大郎，何事？”

    这青年三十许年纪，面白无须，一袭青衫颇有几分清秀文雅之气。

    长孙宝是长孙家的旁支，家道中落，一直庇护在长孙无忌这一房，看着长孙冲长大，很是忠心。

    长孙冲沉声道：“附耳过来！”

    待长孙宝走到近前，俯下身来，长孙冲凑过去，低低耳语起来。

    长孙宝听完，呆愣半晌，低声急语道：“大郎，三思！此事牵扯巨大，一旦走漏风声，那可就是滔天大祸！况且，家主必然不会同意，这个……”

    “闭嘴！”长孙冲历喝一声，却牵动了后臀的伤势，疼得吃牙咧嘴，直吸冷气，“你不说，我不说，谁知道？安排亲近的人去办此事，然后某给你拿上一笔钱，远走高飞隐姓埋名，逍遥的过下半辈子，岂不比在府中为奴为婢好上许多？你如今尚未成家，等到将来娶妻生子，亦能给后代一个好的出身，若是留在长孙家，世代为奴，永远都是贱籍，你就甘心？”

    长孙宝沉默了。

    这最后一句话，恰恰刺中了长孙宝的要害。

    他这人自有聪慧，诸子百家四书五经样样皆通，长孙无忌便曾不止一次说过，他若是生在寻常人家，少不得被乡老举荐一个出身，博取一个功名。

    可惜，他是个贱籍……

    九品中正制将人从一出生就划分出等级，贱籍，永远都是贱籍，就算你有通天的本事，那也还是贱籍！

    贱籍，无田无地，只能依附主家而活，不能做官，不能出仕，生生世世，永为贱籍！

    他年过而立，尚孤身一人，为何？

    还不就是他看不上那些奴婢出身的贱女人，可好人家的女儿，却又看不上他！他不愿将就自己的下半辈子，是以一直单身！

    或许……真的应该搏一下？

    虽然担着天大的干系，可是利益却实在太过丰厚！

    哪怕不为自己着想，难道不应该为自己的子孙后代，拼一个前程？！

    一咬牙，长孙宝沉声道：“谨遵大郎之命便是！”

    顿了一顿，动情说道：“奴婢自幼被家主收留，深情厚恩无以为报！此次出去，以免给大郎带来危险，奴婢便不打算回来了，往后，不能在大郎身边侍候，还望大郎多多保重！家主的养育之恩，长孙宝，来世衔草接环，再图后报！”

    长孙冲握着他的手，感慨道：“我亦舍不得你……可是此事关系重大，交给别人，我又怎能放心？事成之后，我会遣人给你一笔巨资，天高地远，从新换个活法！”

    “长孙宝粉身碎骨，必不负大郎所托！”

    长孙宝跪地磕头，双眼含泪，转身离去。

    长孙冲趴在榻上，狠狠的握紧了拳头……