    听李君羡述说了详细过程，李二陛下叹口气，沉默半晌，吩咐道：“稍后，你且去承天门外，嘱咐宿卫的禁军，待那两人到来，给朕赶走。”

    语气很是不爽。

    房俊那厮既然已经占了便宜，震慑了长孙冲和神机营上下，以后自然没人再敢去动他，却仍旧不依不饶的要来御前打官司，为何？还不就是为了狠狠落朕的面子！

    这个混小子，是记着将神机营从他手里夺走交给长孙冲的这个仇啊！心心念念的想要在朕的面前，证明他比长孙冲强！

    这如何不令李二陛下郁闷？

    虽说他是九五至尊天下之主，想要安排哪个臣子到什么位置上去，绝对不容许反驳拒绝甚至心怀怨念，但只要是个人就得有七情六欲，就得有脾气，神机营这件事上，对于房俊来说确实有失公允……

    可是你个混小子就不能体会体会朕的苦心？

    还是眼不见为净吧……

    否则那棒槌定然没什么好话，把自己气的半死，却又能如何处置他？打他他不怕，杀又杀不得，远远的发配出去吧，这又马上要成亲了，若是干脆取消这门婚事，却又正中那小子的心思……

    琢磨来琢磨去，李二陛下霍然发现，自己还真就拿这小子没辙！

    简直岂有此理！

    李二陛下运了运气，强自压下心头的恼火，决定不搭理他。

    可是李君羡答应一声，尚未走出立政殿，一阵沉闷的鼓声便悠扬的响起，飘荡在整个太极宫里……

    李二陛下愕然道：“怎么回事？”

    在古代，鼓绝对不是随便敲的……

    远古时期，鼓被尊奉为通天的，主要是作为祭祀的器具。在狩猎征战活动中，鼓都被广泛地应用。鼓作为乐器是从周代开始。周代有八音，鼓是群音的首领，古文献所谓“鼓琴瑟”，就是琴瑟开弹之前，先有鼓声作为引导。鼓的文化内涵博大而精深，雄壮的鼓声紧紧伴随着人类，远古的蛮荒一步步走向文明。

    在古代，鼓不仅用于祭祀、乐舞，它还用于打击敌人、驱除猛兽。

    “钟鼓”是古礼的代表器具。

    总是，在古代闲着没事儿敲鼓玩，那绝对不行……

    李君羡侧耳倾听，然后一脸惊愕，咽了口吐沫，讷讷道：“那个……好像是承天门外的登闻鼓？”

    “登闻鼓？”李二陛下两只眼睛瞪得有如铜铃，显示惊愕，随即大怒，暴跳如雷道：“必是房二那厮无疑！娘咧，居然敢敲登闻鼓告御状，是吃了豹子胆么？李君羡，速速将此獠给朕捉来，朕倒是要看看，这楞怂到底长了几颗脑袋，以为朕不敢砍了他？”

    唐律，承天门外的登闻鼓，非有巨大冤情，不得敲响。而一旦敲响，皇帝必须接待鸣鼓之人，倾听其冤情！

    可是那房二，他有个蛋的冤情？

    看着李二陛下怒发冲冠的模样，李君羡激灵灵打个寒颤，大声应道：“诺！”转身大步走出立政殿，心里却对房俊崇拜得五体投地，放眼天下，也唯有这位能时时刻刻将陛下撩拨得火冒三丈，不过他也深感怀疑，是否这房二真的不知道“死”字是怎么写的？

    这胆子也忒大了！

    看着李君羡走出去，李二陛下压了压火气，想了想，沉喝一声：“来人！”

    殿外，老太监王德无声无息的出现：“陛下，有何吩咐？”

    李二陛下沉着脸：“汝速去东宫，将太子给朕请来。”

    “诺！”王德躬身退出大殿。

    东宫与太极宫比邻，有门路相连，毋须绕远，便可直抵东宫。

    是以当房俊同长孙冲被李君羡带到的时候，李承乾已然端坐在李二陛下的下首处，只是神情有些惴惴，不知道父皇为何将他喊来呢？

    房俊与长孙冲一前一后，进了立政殿。

    抬头瞄了一眼端然稳坐的李二陛下，房俊刚想施礼，便听得身边“噗通”一声，长孙冲已然双膝跪地，大嚎一声：“陛下，请为微臣做主……”

    然后，以头顿地，嚎啕大哭。

    哭声嘶哑雄壮，激昂澎湃，似有无穷无尽的冤屈无法倾述，满腔悲情亟待释放，那一股感天动地的如海深冤足以令观者动情，闻着流泪。

    便是那窦娥之冤，想必也不过如此。

    房俊傻了眼……

    他是真的没有想到，一贯以温润君子形象示人的长孙冲，飙起戏来简直不逊于古往今来任何一位影帝，那抽搐的肩膀，决堤般的眼泪，悲怮不已委屈到骨子里的哭声，足以匹配一座小金人儿……

    太无耻了吧？

    挑事儿的是你，敲登闻鼓的是我，所以应该哭的是我才对，你怎能抢我的戏份呢？

    他却不知，人家长孙冲心里那是真的委屈……

    的确，派遣兵卒去驱逐房俊的家仆，想要将野树林那块地抢过来，是他长孙冲命令的，无非是心里头嫉恨交加，想要狠狠的打一打房俊的脸面，出一口心头的恶气。

    谁料想，打脸不成反*******好歹我也是堂堂驸马、皇亲国戚，更是神机营一军主将，你特么拖死狗一般对待我，跟杀了我有何分别？

    长孙冲从小到大，一贯都是锦衣玉食顺风顺水，从来都是受表扬受夸赞别人家孩子的学习对象，几时遇到过这样的羞辱？这时候，脸面什么的，反正都已经被房俊狠狠的剥了一层，剩下的一星半点干脆也不要了，受气的小媳妇一般在李二陛下面前哭得肝肠寸断、我见犹怜……

    他这么一哭，房俊有些懵，反倒不知所措了。

    难道也跟着跪下哭？

    哭，倒没什么，关键是我也哭不出来啊……

    娘咧，你个长孙冲，不按套路出牌啊！事儿是你挑起来的，不是应该到了李二陛下面前诚心忏悔吗？

    万般无奈，房俊也只得跟着跪下，干嚎了两嗓子。会哭的孩子有奶吃，长孙冲这么一哭，便显然处在了弱势一方，很容易得到同情分，更何况李二陛下本来就是个偏心的？

    大殿里，一个驸马，一个未来的驸马，一时间哭声震天……

    李承乾坐在侧房，很清楚的见到房俊一边哭一边使劲儿的揉眼睛，只可惜眼皮都揉红了，却也没见半滴眼泪。太子殿下实在是憋不住，只好抬手捂住了脸，他怕自己笑出声来……

    李二陛下看着面前这两个家伙，只觉得太阳穴突突直蹦，气得眼前一阵阵发花，戟指指着房俊，咤道：“房二！你将长孙冲好生折辱，却有何冤屈在朕面前痛哭流涕？”

    房俊止住哭声，抬手揉了揉眼睛，咦，这眼泪还真是揉啊揉的就揉出来了……

    趁着眼角一点点的湿润，赶紧抬起头来，让李二陛下能见到自己“委屈的泪水”，凄然道：“陛下，非是微臣想要折辱长孙驸马，实在是长孙驸马做得太过，他罔顾国法，未得军令而在京师纵兵，已触犯了刑律，按律当诛！并且指使手下军卒擅闯微臣之民宅，烧抢打砸，将微臣的家仆打死打伤多人，更过分的是，野树林那块地是当初陛下赐予微臣，长孙驸马却仗着自己皇亲国戚的身份，恃强凌弱，想要硬生生霸占，这是将微臣往死里逼啊！俗话说，匹夫一怒，血溅五步，微臣眼看都活不成了，怎能不奋起反抗？不过臣仍然谨记大唐律法，并不敢动用私刑，可是长孙驸马家世显耀又身居高位，微臣官职卑微，唯恐各个衙门对其包庇维护，反而是非不分反咬一口诬陷于微臣，是以微臣不得不敲响登闻鼓，请陛下明察秋毫，不因长孙驸马的身份高贵而治其之罪，微臣，伏讫陛下！”

    李承乾眨巴眨巴眼睛，忽然发现这房俊一身都是有点啊，就说这口才，啧啧啧，一点亏都不肯吃！