    长孙冲大怒，也顾不得“悲声哭泣”了，直起腰来反唇相讥道：“胡说八道，那野树林之地，某只闻陛下乃是赐予神机营，却从未听闻赐予你房俊，汝何敢据为己有？退一万步说，即便那块地是陛下赐予你的，你与某说清楚了，某还与你便是，何故如此羞辱与某，更何来将你逼死之说？”

    那块地我以为是陛下赐予神机营的，所以我看你赖着不走便很生气，想要将地要回来。但如果真是陛下赐给你的，你跟我好好说，难道我还能不还给你么？更何况，你堂堂房玄龄的公子，会因为一块地便被逼死了？

    长孙冲亦是口齿伶俐之辈，在这立政殿里不怕房俊发飙，是以胆气陡升，抓住房俊的话语中漏洞，立刻展开反击。

    房俊看着长孙冲义愤填膺振振有词，眨了眨眼，心说你不哭了？

    那行，你不哭，我哭！

    往地上一趴，房俊放声大嚎：“真真是冤枉死个人……长孙驸马，你也是堂堂七尺男儿，怎地做人如此虚伪，尚不如个娘们儿？你强占了某的房子，打伤了某的家仆，某去向你讨个说法，你居然命令神机营火枪弓弩齐齐对准某，想要将某当场射杀，你可敢承认？当初创建神机营，朝廷财政捉禁见肘，是某破家舍财，投入数十万贯才将神机营创立起来，陛下见某忠心为国铁骨铮铮，不忍见某破产败家无处栖身，是以才钦赐了那块地皮给某一个安身之所，长孙驸马，你连某最后的安身之处都要夺走，这还不是将某往绝路上逼么？陛下，长孙驸马心肠狠毒，这是想要将微臣赶尽杀绝啊，陛下！您烛照万里、明察秋毫、英明神武，请您给微臣做主，不然，微臣活不成啦……”

    长孙冲一张脸气得煞白！

    特么我是受害者啊，你有什么可哭的？而且哭得这么假，真是没素质……

    李二陛下呆愣愣的坐在御座之上，看着眼前这两位一个比一个哭的凶，一个比一个有理，一个比一个委屈，只觉得脑仁一阵阵发疼，眼前一阵阵发黑，快要给气死了！

    “都特么给朕闭嘴，想要吵死人吗？”李二陛下方脸憋得通红，暴喝一声。

    房俊立马闭嘴，保持匍匐状……

    长孙冲也不敢出声了，只是心里愈发憋闷得难受！吃亏的是自己啊，这个混蛋颠倒黑白的本事也是厉害，居然硬生生扭转乾坤，自己好像是那个十恶不赦的大坏蛋一样。

    就连李承乾都被李二陛下这一嗓子吓得一哆嗦……

    揉了揉脑门儿，李二陛下颇感为难。

    别看这两个混蛋各说各的理好像很混乱，其实脉络很清晰。

    不过若是论到谁对谁错，却没有那么清楚了。

    事情的起因在于长孙冲，李二陛下不知道这位外甥兼女婿是抽了哪门子疯，占了房俊的庄园，打伤了人家的仆人。李二陛下恨铁不成钢的瞪了一眼长孙冲，你说你吃饱了撑的，招惹这个棒槌干嘛？

    若是到此为止，那肯定是长孙冲的错，必须负全责。

    可问题是，房俊是能吃哑巴亏的角色么？

    这货赶到现场，砍了神机营的校尉，将张晋打成重伤，顺带说一句，那也是李二陛下的外甥啊，虽然不怎么近乎，可到底也是亲戚不是？

    结果呢？这个棒槌照揍没商量！

    最过分的是，将长孙冲在雪地里拖死狗一般拖行了很远的距离，还是当着神机营兵卒的面前……

    这个事情影响就大了！

    长孙冲可是一军主将，这般折辱于他，在军中可是大忌！试想，这往后让长孙冲如何在神机营的兵卒面前保持威严，如何号令军士？

    从这方面来说，房俊做得太过分！

    但是……

    事情都是有因才有果，长孙冲不去招惹房俊，又怎么会被房俊反过来折辱呢？

    谁都有责任，主次却很难分清。

    不过，真正令李二陛下纠结的地方，并不在此，而在于他身为帝王的脸面，有些难堪……

    为何这么说呢？

    当初，将神机营从房俊手中剥夺之后交于长孙冲，其中确有自己的私心作祟。毕竟长孙冲是自己看着长大的，虽然也很重视、很欣赏房俊，但对于感情上来说，终究还是差了一层。

    神机营在西域大发神威，依靠的是横空出世的火器，这一点，房俊功不可没，正是有了房俊研发的火器，才有了神机营。

    但是人们接受一个新鲜事物，总会伴随着或多或少的错误，这是难免的。李二陛下重视神机营，重视火器，却并未重视到由火器这个新鲜事物而带来的对于军队战术上的变革。所以他天真的以为，神机营不论是交到谁的手里，都会产生跟之前同样的威力。

    而这一支战斗力惊人的部队，是必须要严格的操控在自己手中的，房俊与长孙冲，两者相较，还是后者更令李二陛下放心一些……

    但是，现在看来，这个想法确实打错特错。

    长孙冲或许在政务上的能力卓越，但是作为一军主将，显然是并不合格的。

    这不是能力的问题，而是性格导致的。

    长孙冲的性格，不适合在军中发展……

    而房俊拽着长孙冲前来御前敲登闻鼓告御状，在李二陛下看来，这就是要给自己上眼药，让自己下不来台。

    您不是将神机营交给长孙冲吗？

    怎么样？原先的一群虎狼，现在被他训成了一群绵羊，咱单枪匹马就能在神机营的万千军中将其主帅任意羞辱，现在您看看，谁更强一些？

    谁更强，这已经毋须讨论，但是李二陛下愿意打自己的脸么？

    肯定不会！

    所以，他将这个难题抛给了李承乾……

    “太子，依你之见，这两个混账该当如何处置？”李二陛下压下心头火气，看着李承乾。

    老爹为难，儿子服其劳，你上吧……

    李承乾有些傻眼，愕然瞅着李二陛下，爹啊，您这不地道了吧？您觉得为难就把锅甩给我？

    李二陛下老神在在的捋着胡须，面无表情。

    谁叫你是儿子呢？

    你不上，谁上？

    李承乾无语，回头瞅着一个妹夫一个未来妹夫，一脸便秘的表情……

    如何处置？

    长孙冲跟自己自幼玩耍，交情很好；房俊对自己则有指点之恩，情义深重。手心手背都是肉，处罚哪个自己都觉得过意不去，这可如何是好？

    可是不表态又不行，爹在后边瞅着呢……

    没辙了，李承乾牙一咬心一横，说道：“长孙冲无礼侵占房俊的房舍在先，并且打伤房俊仆从，房俊则于军中羞辱长孙冲，冲撞主将威严，二人皆有过错，依儿臣看，不若革去二人身上的职务，命其闭门思过，父皇以为如何？”

    按理说，李承乾各打五十大板的做法是很妥当的。

    在他看来，长孙冲在军中被房俊羞辱，颜面扫地，以后还如何统领神机营？不若干脆命其革职，也好过以后在军中尴尬。而房俊呢，这货对于那个礼部尚书的虚衔完全没兴趣，这事儿李承乾是知道的，正好革去这个职务。

    如此一来，既处置了两人，实则又全都不得罪，简直完美！

    李承乾颇为自得，挑着嘴角去看李二陛下，却发现李二陛下的脸色黑如锅底，笼罩着一层黑压压的乌云，眼看着就要电闪雷鸣雷霆震怒……

    吓得李承乾心惊胆颤，却不知哪里有不妥之处？

    他却是疏忽了，没得罪长孙冲和房俊，他却把自己的父皇给得罪了……

    李二陛下这一生，最注重的是啥？

    两个字：名声！

    别看这位缺德事儿没少干，却顶顶在意身后的名声，能在魏徵死后，擅自操控史官更改起居注，便可见一斑。为了名声，李二什么都不在乎！

    李承乾处置得尚算得体，但问题是，将长孙冲的神机营提督撤了，岂不是等于向外界承认自己弃房俊而选择长孙冲是错误的？且不论外界如何评说，单单房俊这个小子就会得意的不行！

    这混蛋今日为何非要告这个御状？还不就是存心想朕难堪么！

    李二陛下瞪了李承乾一眼，斥道：“简直胡闹！身为储君，处事当公正廉明，有功则赏，有过则罚，岂能胡闹一通敷衍了事？若事事皆这般处置，日后如何令天下人信服？立刻回东宫，给朕好好的闭门思过，想不明白，就别出来见人！”

    真是气死朕了，自己的儿子也想要自己难堪下不来台么？

    简直岂有此理！

    李承乾面红耳赤，胆战心惊，讷讷道：“儿臣，遵命……”

    李二陛下回头盯着眼前两个混蛋，冷言道：“长孙冲心性狭隘，明知那野树林乃朕赐予房俊之地，却纵兵强占，更强行驱逐房家仆人，将人打伤，现在，朕罚鞭挞五十，下不为例，你可心服？”

    长孙冲无奈道：“微臣领命。”

    五十鞭子，想来行刑的禁卫也不敢伤了自己的性命，只怕是浑身上下每一块好肉，一个月都下不了床……长孙冲最是怕疼，一想那惨状，不由自主的打个哆嗦。

    李二陛下又看向房俊：“虽然是长孙冲有错在先，但你心怀怨怼，下手狠辣，非是君子所为，朕亦罚你鞭挞五十，下不为例，你可心服？”

    李承乾呆愣愣的站着，脑子有点回不过弯儿，有些幽怨的看着自己的父皇……

    这不是跟我的处置方法一样么？