    因为长孙冲被陛下责罚一事，赵国公府上下乱成一团。

    而房家则风轻云淡，房俊甚至连城中的家没回，直接指使部曲将自己抬到骊山农庄，关起门来，美其名曰“带薪休假”……

    即便是爱子心切的卢氏，亦只是安排管事的将府库中的各种珍稀药材捡了一车送去，便即全不在意。说到底，房二郎见天儿的闯祸，他若是连续多日安分守己，反倒让人心里发毛，不知道这小子憋着什么大招呢，不动则已，动则惊天动地！至于被陛下抽鞭子？

    那根本不叫事儿……

    回到农庄，武媚娘看着趴在榻辇上被抬回来的房俊，又是心疼又是无奈，多大的人了，这一天到晚的不惹点事儿就没法过日子了是不是？

    命人将房俊抬到卧房里，众人齐力放到烧的热热的火炕上，将庄子里的郎中叫来诊断一番，发现只是皮外伤，只需敷上一些伤药即可，便是口服的汤药亦毋须服用。

    武媚娘这才算是放下了心。

    她这般此亦未尝不当事儿，可把姐姐武顺娘给吓坏了……

    男女有别，房俊又伤在隐秘之处，武顺娘也不好凑近察看，却仍是担忧不已，闻听郎中说道只是皮外伤，稍稍放心。可是一想到是惹恼了皇帝被打成这样，顿时有忧心忡忡起来。

    拉着妹妹武媚娘焦急的问道：“你这丫头怎地没心没肺？那可是惹着了陛下，可是天大的罪过！你居然完全不当个事儿，吾等虽是勋贵人家，可毕竟是臣子，须知帝王一怒，破家灭门都是等闲事，便是有房相在前头顶着，那也是忤逆的大罪呀！”

    也不怪武顺娘心急如焚，她自然是生性柔顺胆小懦弱，可是寻常人家若是惹恼了皇帝，简直就是大祸临头，哪里有武顺娘这般镇静？在武顺娘看来，妹妹虽然自幼便有主见，却到底未经过事，分不清轻重……

    武媚娘只得安慰道：“姐姐莫慌，这事儿，真的没什么……”

    气得武顺娘在妹妹胳膊上掐了一把，嗔道：“招惹了皇帝，还说没什么事儿？你这丫头也太宽心了！”

    “姐姐，你是不知道，”武媚娘无奈苦笑道：“若是放在别家，的确是了不得的大事，可是放在咱家郎君身上……隔三岔五的就被陛下责罚一顿，有时打板子，有时抽鞭子，有时罚俸有时罢官，这时间一长，不但我们不当事儿，就连陛下自己也不当事儿……”

    武顺娘有些呆愣，还带这样儿的？

    那可是皇帝啊，九五至尊天下之主，你家这位闲来无事就去招惹一番？

    这什么人啊……

    屋里头的房俊听着外屋的姊妹俩叽叽喳喳说着话，却把自己晾在这里，顿时不爽，嚷嚷道：“你们姊妹俩说什么呢？我这都快渴死了，倒是给我倒杯水啊！”

    “唉，就来！”屋外的武媚娘答应一声，没过多久，一个人影撩开卧房门口厚厚的帘子，端着一个木制的托盘走了进来。

    “郎君，请用茶……”

    细声细气的强调，听起来很陌生，房俊一抬头，诧异的问道：“怎地是你干这等活计？”旋即脸色一沉：“可是庄子里有人难为于你？你且跟某说，某自会为你做主！堂堂郑家大小姐，书香门第名门闺秀，怎能做这样伺候人的事？”

    眼前这个穿着一身素色的衣服，容颜清丽气质温婉的侍女，居然是涞阳郑氏的大小姐，郑秀儿。

    虽说人家落了难，可是让人去干这种端茶倒水的活计，这不是侮辱人么？涞阳郑氏虽然不是五姓七宗那等高级门阀，却也是诗书传家的名门望族，即便犯了事被陛下将男丁统统杀了，可毕竟算是大家闺秀，房俊将其从青楼之中救回来，可不是为了当侍女的。

    因此，房俊心里微微动怒，武媚娘搞什么鬼，难道连一个家破人亡的落难女子都容不下？

    郑秀儿心里一惊，看到房俊脸色不虞，赶紧低声分辨道：“不干别人的事！武娘子倒是收拾了后院的一座房舍，让奴家住在那里，可是奴家有自知之明，凭什么呢？”

    说到这里，郑秀儿清丽秀美的俏脸上浮现一丝凄苦的笑容：“奴家已然家破人亡，若非郎君善心救奴家与水火之中，此时的奴家，还不知是何等模样……既已沦落贱籍，以往的郑家大小姐便早已不复存在，只余下一个不祥之人苟活于世，这一生为奴为婢，报答郎君的恩情便是了。”

    往昔绣阁之中的佳人，如今沦落至此，她心中的凄苦绝望，房俊感同身受。

    不仅唏嘘道：“大可不必如此。某之所以将你从青楼之中赎回，并非是多么救苦救难，更非什么高风亮节，只是你郑家的厄难，说到底，亦有某的间接因素，你便当某为了自己心安吧，不必这般委屈自己。”

    郑秀儿闻言，展颜一笑，心情似乎好了不少。

    “其实，家父至始至终都未对郎君有半句怨言，反而每当提起郎君的名字，总是崇慕敬佩，对于您呼风唤雨的本事，大加赞扬。奴家虽是女儿身，却也读过几本书，晓得因果报应的道理，家父求得是一步登天，本就是妄想，这世间没有哪个世家是一夜之间崛起的，必是经过祖祖辈辈不懈的努力，才能最终成为高门大族。有所得，就要有所失，想要得到的是不切实际的东西，那么失去的也就必然是不可承受之重，又何来怨恨于郎君呢？”

    这一番话语，令房俊大感惊讶！

    真是没想到，这个娇娇柔柔的小女子，居然能说得出这么一番深刻精髓的大道理，咱还真是小看了天下女子啊……

    被房俊一双眼睛目光灼灼的盯着，郑秀儿脸蛋儿有些羞红，只不过她虽是大家闺秀，但到底遭逢过巨变，又在青楼那等最是折磨人尊严的地方经受过暗无天日的磨砺，是以并不似一般女子那般忸怩作态，大大方方的走上前来，柔声道：“奴婢侍候郎君饮水吧。”

    说着，在水杯中注入半杯温水，凑到房俊唇边。

    怎奈房俊后臀有伤，只能趴在炕上，稍微一翻身伤处便剧痛难耐，可这个姿势喝水实在是别扭，郑秀儿便半坐在炕沿儿，微微拧过身子，让房俊的头靠在自己身上，稍稍受力，这才将水喝下去。

    只是水虽然喝了，这房俊却越发觉得口干舌燥……

    二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫；

    明里不见人头落，暗地使君骨髓枯……

    吕纯阳这几句话可不是说着玩的，那绝对是身有所感，才能心有所悟！

    郑秀儿虽然穿着厚厚的冬装，但是房俊的脑袋在她腰间轻轻的一靠，便感受得到那一截儿水葱一般纤细柔软的腰肢。论起身段儿，武媚娘丰腴窈窕，这郑秀儿却是纤细玲珑，再加上弊端充盈着的一股处子的芬芳，耳畔听着娇声软语，多日未曾释放的火气瞬间就在下腹升腾起来，不消一会儿，便蠢蠢欲动……

    房俊这个尴尬！

    虽然老孔也说“食，色，性也”，可是咱穿越一回，难道要从一个有为青年变身为一头大種馬？

    太没追求了……

    武氏姐妹说完了悄悄话，联袂走进卧房，武媚娘顿时一惊：“郎君，为何脸色如此红润，莫不是受了风寒？”凑上来就将羊脂白玉也似的小手贴在房俊额头，试探温度。

    房俊却苦着脸，将脸深深的埋在枕头里……