    “陛下已然命老臣带来了宫中的王公公，前来缉拿称心，您命人将那称心带出来吧……”

    “什么？”李承乾愕然，随即大怒道：“不行！一人做事一人当，别说孤是被冤枉的，即便那事真是孤做得，与称心又有何干？哪怕是父皇，亦不能如此杀害一个无辜之人，这是乱命，孤绝对不受！”

    “闭嘴！”张玄素恨铁不成钢的斥道：“切勿胡言乱语，你可知只是这一句话，传到陛下耳中将会产生怎样的后果？殿下现在面临着最大的危机，好在陛下尚未决定是否易储，眼下最好的处置方式，便是安分守己，对于陛下的一切处罚都默默接受！即便殿下是被冤枉的，也应当将事态稳定下来，然后暗地调查，洗刷冤屈，而非是如此激烈的顶撞！”

    不得不说张玄素这番，是真正的老成谋国之言。

    哪怕你是真的委屈，也得乖乖的令陛下消去心头的火气，否则越是强硬的对抗，就越是令陛下火冒三丈。那位之尊是什么样的性情，在座之人谁不晓得？你越是犟，他就越是要折股你！说不得一时激动，干脆下一道圣旨废黜了太子之位，那悔之晚矣！

    况且，整件事虽然没有直接的证据，但是所有的线索丢将矛头指向了太子，这几位帝师的心里，其实也都相信这件事是太子指使人干的……

    李承乾目光呆滞，哀求的看向房玄龄，喃喃道：“房相……真的无可挽回么？若是能挽回称心一命，其实……孤，倒是宁愿不要这太子之位……”

    他是真的心灰意懒，也是真的心力交瘁。

    除去开始担任太子的那几年，时常得到父皇的夸赞，以及满朝文武的赞许之外，最近的这些年，随着弟弟们渐渐长大，各个都展现出英明睿智的能力，李承乾的日子就从没有好过一天！

    压力太大了……

    朝中大臣的风向令他草木皆兵，弟弟们强势的挑战令他焦躁敏感，父皇的态度则令他食不知味、睡不安寝、心惊胆跳，唯恐那一日惹恼了父皇，便被废黜这太子之位，甚至赐上一杯毒酒，令他自行了断！

    这特么是做太子，还是做囚犯？

    李承乾甚至不止一次的想过，即便那些身陷囹圄的囚徒，过得日子都比他自在……

    他是真的累了。

    这一刻，他甚至想放弃这劳什子的太子之位，做回一个普通的皇子，吃喜欢的东西，玩喜欢的玩意，跟自己喜欢的人在一起，管特娘的是男是女……

    然而他的这番颓丧，落在几位帝师的眼中，却是截然不同的想法。

    他们并未意识到太子的衰弱和疲惫，在他们看来，既然是太子，那就应该精力充沛的去面对一切挑战，闯过一道道难关，最终展示给天下人看，我李承乾，不仅仅是嫡长子的身份，我的才华和意志，足以胜任皇帝之位！

    可他们并未想过，李承乾也是个普通人，并不是所有的人，在面对困难和危机的时候，都能有足够的魄力的充沛的精力，却悍然面对一切。

    在他们看来，李承乾的这番意志消沉，来源于对那个称心的在乎和喜爱……

    李承乾的所有老师之中，当以孔颖达和于志宁最为强硬，这两位的学识都是天底下数得着的，但是教徒弟的方式方法，却显然值得商榷，遇事只是一味的强硬，从来都不曾委婉的劝谏过。

    此刻，孔颖达勃然大怒！

    “太子何以这般小儿女之态？您是国之储君，当以国家社稷为重，儿女私情只为日常的调剂，岂能因为这个说出此等丧气之言？你得知道，您虽然是太子，但是这个太子的位子，有无数的忠贞之士在为您奔走呼号，在为您绸缪策划，在为您挑战皇权！您现在说这种话，岂不是令这些跟随在周围的忠直大臣寒心？”

    老孔须发皆张，怒不可遏，声声句句，宛如一柄柄锋利的刀子，直接插进李承乾的心窝，鲜血淋漓！

    “以老臣看来，古有倾国之祸水，这个称心便是！是他令殿下丧失斗志，实乃祸国之恶首，更不需说，他还是个男人！来人！”

    孔颖达大吼一声，立即有殿外伺候的东宫内侍颠儿颠儿的跑进来，屈身问道：“孔尚书，有何吩咐？”

    “尔速速去将那称心给某带来，某倒是要看看，到底是何等的红颜祸水，能令太子殿下宁愿舍弃储君之位，亦要学那不爱江山爱美人的痴情种子？”

    东宫内侍吓得魂不附体，呆愣愣的看向李承乾。

    李承乾茫然，不知所措。

    “殿下，微臣已带来陛下的禁卫，正在殿外等候，取了称心的项上人头，好回宫复命！”即便是老好人房玄龄，亦见不得李承乾这番优柔寡断，不得不步步相逼！

    李承乾如何能不知晓其中利害？

    说到底，这只是父皇的一次警告而已，可若是他敢抗旨不尊，那么接踵而来的必然是父皇的滔天怒火，以及一纸废黜太子的诏书！

    他没得选……

    半晌，李承乾只得惨然一笑：“孤，听从几位老师便是……”

    那内侍闻听，赶紧退了出去，带上几名家仆，匆匆前往后院的太子寝宫，去抓捕称心。

    眼见李承乾这般神情，几位帝师自是不免心中黯然。

    与李承乾相处多年，哪个能不知道这位殿下的性情？

    虽然处事的时候优柔寡断、患得患失，这非是帝王的好素质，但换一个角度来看，正是这般看重情义，轻易不想害了旁人性命，又是一个宽厚仁爱的秉性。

    而太子被逼迫至此，仍然想要挽回称心的性命，另几位帝师心中唏嘘不已。

    大殿之中陷入一片沉默，唯有墙角的青铜兽炉里燃着的骨炭，发出轻微的荜拔声……

    房玄龄想了想，暗叹口气，站起身，对着李承乾深深一躬，沉声道：“老臣，去后面看看吧。”

    李承乾先是茫然道：“房相自便就是……”可随机，他脑子里一震，骇然看向房玄龄。

    房玄龄苦笑一声，躬身退走。

    李承乾大喊一声：“房相且慢……”

    房玄龄却充耳不闻，身影消失在大殿门口。

    “殿下，房相这是为你好。”张玄素轻叹一声。

    房玄龄是老好人，不忍让太子见到称心之后肠寸断的伤心，便自己做个恶人，提前去送称心上路。此举，无疑会遭致太子李承乾的记恨，连最后一面都不让见么？若是这份记恨藏在心里，一旦日后李承乾继承了帝位，那么极有可能对房玄龄展开报复。

    房玄龄身为一国宰辅，最是心思灵透，岂能看不出这其中的危险？

    可他依然毫不犹豫的去做这件事，只是为了让李承乾不必去面对生离死别，让心中的那份内疚能够稍微浅淡一些。

    这就是房玄龄……

    孔颖达看着李承乾，沉声道：“玄龄，至诚君子也，吾等皆不如。”

    如此宅心仁厚，事事都为您考虑的臣子，来日，且不可负他！

    李承乾是优柔寡断了一些，但是天资聪慧，又怎能看不懂房玄龄此举的用意？心里非但没有怨恨，反而很是感念房玄龄的体贴爱护。

    即便自己见了称心的最后一面，又能如何？

    只不过平添几分伤感，令自己的愧疚愈加深重而已。

    不由得惨然一笑：“孤，自然理会房相的好意。”

    只不过，牺牲了一个无辜的称心，最终能令父皇回心转意么？

    李承乾心里一片茫然……