    又是一场大雪，长安城笼罩在一片极低的气压之中。

    已近年关，但是各个豪门勋贵之家却没有以往的年节气氛，各家的家主都极力约束自家的子弟，乖乖待在家里，莫要出去招惹是非。值此储君之位悬疑未决之时，若是一个不慎，被外界牵扯进这个足以破门灭族的巨大漩涡里，哭都来不及……

    长安城里最大的惹祸精被陛下抽了鞭子，虽然伤势不重，却也未在冒出头来，躲在家里自成一统。

    这个冬天，若是说起关中的稀罕事儿，莫过于房家铁匠铺出品的剪子。

    这种新式的剪刀不仅款式新颖，更加省力，而且小巧精致，极受那些大家闺秀的欢迎。房家铁匠铺又趁势推出包括顶针、绣花针、锥子等等女红必备的工具，俱是材质出众，制作精巧，很快便在豪门大户的内宅里掀起一股竞相购买的热潮。

    房俊自然是狠狠的捞了一笔。

    这些女红工具卖相好、材质好，价格自然也贵的离谱。不过这些东西的客户群是那些大家闺秀和豪门内宅，这些人不差钱，就图一个新鲜，而且比之以往的工具却是好上不止一筹，掏起钱来无比爽快。

    房家铁匠铺的首席铁匠王小二连带着几个徒弟，对房俊那是佩服得五体投地！

    要不怎么说人家年纪轻轻便是三品大员、侯爵在身，而自己活了一辈子也就是个铁匠，这差距实在是太大了！这庄子里祖祖辈辈都为了吃一口饭挣命，可人家二郎只是轻飘飘的一个小主意，带来的利润便足以让庄子上下一年吃喝不愁……

    “这帮人也太不要脸了，这才几天的功夫，居然就开始跟着咱们学！二郎，这几天的销量那是蹭蹭的往下掉，这可咋整？”

    王小二忿忿然说道。

    这年头也没有什么知识产权、申请专利的说法，你的东西卖的好了，自然是大家一窝蜂的冲上来都想要分一杯羹。这边直接导致了房家铁匠铺的销量来了个大跳水。

    眼瞅着自家口袋里的钱被那些别家的铁匠铺抢走了，穷了一辈子的王小二自然愤恨难平。

    老头甚至不停的煽风点火，鼓动房俊去找那些铁匠铺的麻烦。

    颇有一种“受了欺负不要紧，关门，放房俊”的做派……

    反正自家这位二郎就是棒槌，出去耍一下横，砸几家铁匠铺，看看谁敢跟咱们抢饭吃？

    房俊对这个很是有些小聪明的老头极为无奈，咱好歹也是个侯爵，还挂着个尚书衔，走出去那是可以穿紫袍的，为了这么几个铜板就出去跟人打架？

    那也太跌份儿了……

    老东西这明显是那村长不当干部啊！

    房俊狠狠瞪了王小二一眼：“你个老家伙越来越不着调，居然鼓动本侯爷犯错误？若是被我爹知道了，看看打不打断你的腿！”

    “哎呦！这可不必跟家主说……老朽这不也是着急吗，本来都是咱们口袋的钱财，现在凭白被别人家抢去了，这心里难免空落落的难受……”

    王小二吓了一跳，这可不是说笑的，家主严厉告诫二郎这段时间必须猫在家里头，禁止外出，若是知道了自己鼓动二郎去找那些铁匠铺的麻烦，还不得把我这把老骨头拆开喂狗？

    房俊哼了一声：“那点出息！这就难住了？”

    一听这话，王小二双眼发亮：“二郎可是有了应对之法？”

    房俊窝在书房的藤床上，身下铺着一张厚厚的熊皮，身上盖着一块毛毯，壁炉里的松木燃得正旺，发出噼啪的声响，散发着淡淡的松香味道。

    侧卧着身子，使得后臀已然愈合结痂的伤处不受力，手里捧着白瓷茶杯，小口的呷着茶水，惬意悠然！

    “我且问你，别家仿制的剪子，可比得上咱家出品？”

    “那自然是比不上！虽说形制上差不多，这个照着做就是了，但是咱们的材质可是一等一的精铁，打造宝刀宝剑都绰绰有余，何况拿来做一把剪子？可是他们的质量不如咱们，那价钱却也比咱们低得多，这竞争太厉害了！要不，咱们也降价？”王小二愁眉苦脸的说道。

    说起来，房家铁匠铺的剪子等小工具虽然质量一流，但是由于房家的炼铁之法独步天下，使得精铁的成本大大降低，便是长孙家的铁厂都快被挤兑得没了生意，所以留有大量的利润空间，即便是在这些小物件上发动一场价格战，也完全有一战之力。

    只不过赚的钱少了，王小二这个守财奴不太乐意……

    “价格战，那是最愚蠢的做法，也是最无能的表现！本少爷便给你支一招，保管这门生意能做得长久，甚至咱铁匠铺世世代代，都能靠它来吃口饱饭！”

    房家没学过经济，但是没杀过猪，还没吃过猪肉？这等最原始的商业竞争，自然没放在眼里。

    “请二郎不吝赐教！”王小二兴冲冲的拽了一句。

    他是被房家的那句“世世代代，都能靠它来吃口饱饭！”给吸引了！最喜欢跟二郎聊天，每一次都能有极大的收获，比如炼铁的方式，铁器的锻造，甚至为人处事这些本事都能得到裨益！

    这不最近，二郎正和自己研究琢磨，想要弄一个在铁棍子上钻洞的东西……

    将一根铁棍子钻成中空的铁管，内壁要光滑，各个部位的薄厚要保持均匀，这简直就是神话一样，放在以往，王小二都不敢想！

    但是现在二郎说了，这个可以有，王小二就坚信，这个绝对可以有！

    “任何一件商品，想要流行开来，占据市场的份额，那就必须要有至少一个别人无法企及的特点！咱们的东西，比别人好的地方在哪里？”

    房家循循善诱，没指望教导出来一个商业奇才，但是王小二这人虽然看上去长得有点着急，实则岁数并不是太大，若是能培养一番，更能胜任这个铁匠皮主事的位置。

    王小二皱眉想了想。

    能在任何一个专业领域内取得比大多数人都优异的成绩，那这个人绝对不可能是个笨蛋。

    只是在脑子里琢磨一下，王小二便试探着问道：“是质量？咱的铁料是质量最好的，而且工艺精湛，看上去东西都做的很漂亮，而别家的那些玩意显然都是粗制滥造，比咱们差远了。”

    “既然如此，咱们就应该以己之长攻敌之短，咱们的铁料不是最好的么？那就应该用更好的铁料！咱们的东西不是做的漂亮么？那就想办法让它们更漂亮，还要在包装上下工夫！如果这些都做到了，那么别人轻易便不能仿制咱们的东西，即便做出来，明眼人亦能一眼便分辨出真假不同来，到那个时候，咱们的品牌就算是成立起来了！就像是咱们庄子里出产的果酒一般，只要一喝，品一品那个口味，别人就知道这是新丰縣城房家的酒！”

    在这个商业概念几乎为零的时代，只要做出了品牌效应，几乎可以确保百年的地位！

    王小二听得似懂非懂，挠了挠头，疑惑的问道：“包装，是个啥东西？”

    包装？

    这个概念解释起来，有点麻烦……

    “这么说吧，你把咱们质量最好的剪子，放在一个上等的楠木匣子里，匣子上药雕龙画凤，镶金嵌玉，总之，怎么奢华、怎么高档，你就怎么来！”

    王小二乍舌道：“那不得赔死？一个楠木匣子，造价就比咱们的剪子贵！”

    房俊悠然道：“那就涨价呗！将匣子的成本全都折算进去，然后按照成本的五倍，标价出售！”

    王小二有些懵……