    李泰眼神不停的瞄着李二陛下，心里盘算着自己可曾做过什么天怒人怨十恶不赦的混帐事？盘算来盘算去，自己混帐事是干了不少，可要说真正够得上“天理难容、罪大恶极”的，似乎也没有……

    这才稍稍放了心，可仍旧不敢大意，留神着父皇的脸色，刚刚才让自己有了一点希望，可别被忽如其来的一封信再给整没了！

    是谁这么狠，这是往咱心口捅刀子啊！

    屋里魏王府的家人全都被禁卫驱逐到旁边的花厅之中，其余的禁卫散开守护在李二陛下左右，以防被即将到来的那个家奴暴起伤人。虽说这是魏王府，陛下的安全应该不成问题，但小心无大错，一旦出事，这些禁卫可都没有命……

    半柱香之后，李君羡押着一个矮矮胖胖的中年人进来，并未让其进屋，而是在门口便吩咐禁卫将其死死摁在地上，然后高声道：“陛下，此人已然带到。”

    李二陛下正对着卧房门口，安然稳坐，抬眼去瞧门口的这个告发魏王的家奴。

    李泰也顾不得什么病不病的，从床榻上爬起来，一个箭步就跑到门口，拿家奴被禁卫死死的摁着，抬不起头来，自然无法看见他的脸面。

    “松开点，让孤看看……”

    李泰凑过去。

    几名禁卫闻言，放松了压着家奴脖子的力道，扯着他的发髻，用力一提，家奴闷哼一声，被扯得抬起头来。

    长得还算周正，三十许年纪，看得出平素保养不差，细皮嫩肉皮肤白皙，颌下无须，此刻神情沮丧，一声不吭。

    李泰看清楚此人面目，顿时火冒三丈，跳着脚大骂道：“好你个李成，你是吃了熊心豹子胆还是怎么，居然敢诬陷于本王？平素孤待你可不薄，抬举你出任外府的管事，你家中堂兄多受本王照拂，区区的贱籍也曾保举出一个折冲府的司马，现在你居然反咬一口，你良心都让狗吃了？”

    不仅骂，暴怒的李泰手脚齐上，有是打又是踹，那李成闭着嘴，一言不发，任其打骂。

    这李成，乃是魏王府的内侍，很是得到李泰的信任，将外府事务统统委任与他，对其家中亲戚亦多有照拂，却不成想居然养了一头白眼狼，转头就狠狠的咬自己一口，李泰如何不怒？

    这是，李二陛下已然拆开了手中的书信，一目十行，越看脸色越是铁青，看到最后，狠狠瞪着李泰，扬了扬手里的书信，阴沉道：“青雀，难道不想看看这上面都写了什么？呵呵，真是不枉朕这般疼爱与你，这上面说你卖官鬻爵、私通後宮，可有此事？”

    李泰傻眼……

    卖官鬻爵还好说，父皇如此疼爱自己，顶了天就是下旨申饬一番，然后狠狠的打顿板子。

    可这私通後宮……

    李泰激灵灵打个寒颤，魂儿都快吓飞了，若是父皇认定此事，还不得将我凌迟处死、挫骨扬灰？

    这也太狠了！

    李泰越是害怕，就越是生气，关键这检举之人，还是自己府上的管事……

    “李成！本王与你有何冤仇，要这般陷害于我？娘咧，老子今儿打死你这个王八蛋……”窜到墙壁上拿下一口横刀，不过他不敢再皇帝面前亮刀子，便连带着刀鞘，劈头盖脸的打砸下去。

    李成被禁卫摁的死死的，无法躲闪，只是几下，便头破血流形状可怖。

    李二陛下冷眼相看，也不阻止，李君羡等人自然不会上去劝阻。

    打了好半天，那李成一直默不作声，却突然大叫道：“殿下，别打了！奴婢死不足惜，殿下切莫气坏了身子，是奴婢愧对于殿下，可是殿下，奴婢可是没办法啊……呜呜呜……”

    嚎啕大哭起来。

    李泰心头火烧，闻言一愣，瞬间冷静下来，问道：“可是有人逼迫于你，诬陷于本王？”

    “殿下，奴婢是个去势之人，五体不全，这一辈子孤苦伶仃，无依无靠！可越是这样，奴婢就越是在乎亲情，所以才会请求殿下，为奴婢家中那唯一的堂兄谋求个出身。可是今日一早，有人送来书信，言明奴婢的堂兄一家老小十几口全都被绑架起来，若是奴婢不能将这书信呈给陛下，他们就杀人灭口……”

    李成一番哭诉，令李泰目瞪口呆。

    果然是有人要陷害本王！

    娘咧，千万不要被本王抓着这个王八蛋，否则老子必然干掉他九族！

    李二陛下也有些愣忡，没料到事情居然还有这样的转机……

    那李成大叫道：“陛下！奴婢此举，实在是出于无奈，可奴婢深受魏王殿下恩惠，此时幡然醒悟，便是身死族灭，亦不能害得殿下一丝一毫，请陛下明鉴！”

    言罢，猛然奋起余力拼命一挣，居然从三名禁卫的挟制中挣脱出来，吓得众人齐齐变色。

    李君羡大呼道：“护驾！”呛啷一声拔出横刀，就向李成扑过去。

    熟料那李成并未向屋内的李二陛下冲去，而是一转身，飞快的跑向左侧廊庑，一头撞在粗粗的廊柱上。瞬间脑袋开花，鲜血迸溅，当场气绝。

    此人，居然已死明志！

    当然，也可以说是明知必死，不如干脆点，也使得自己少受些刑罚……

    李泰看着犹在抽搐的李成尸身，还有廊庑下那一滩红白相间散发着热气的物事，呆愣愣半晌，突然俯身剧烈的呕吐起来。

    他虽然聪慧，但毕竟是身为亲王、养尊处优，平素都是花前月下诗酒风流，哪里见到过这般残忍的画面？

    李二陛下叹息一声，虽则心里恼怒，面上却不显，“此人虽然罪该万死，但到底还有一丝良知，青雀，安排人厚葬吧。”然后对李君羡说道：“此人虽未供出主使者何人，但其不是真心为其办事，故以平素必然有所疏漏，速速去查探他的住处，以及今日往来人等，想必能有所线索。”

    “诺！”李君羡正有此意，立即带着几个“百骑”的好手，命王府的管家带着，前去李成的住处，然后吩咐“百骑”的其他人手，就地审理此案，盘查魏王府中一干下人奴仆，看有无其他线索。

    李二陛下将李泰叫进卧房，安慰一番。

    李泰痛哭流涕道：“孩儿今日才知，圣贤为何有‘君子坦荡荡，小人常戚戚’之真知灼见！那李成虽说是陷害于我，但孩儿自家是自己知，唯恐以往做过的混帐事被揭漏出来，惹得父皇恼怒，若是平素不做那些胡来之事，有何尝惧怕那些诬陷流言？自此以后，孩儿必定安分守己，勤勉做事，每日三省吾身，再不去做哪些荒唐之事。”

    不得不说，李泰的确是最了解李二陛下脾气的那一个。李二陛下从来都不怕大臣亦或是子侄犯错误，只要你犯了错误能有一个认真诚恳的态度，他往往都会给予宽宥。

    果不其然，李泰“痛心彻骨”的一番话语，令李二陛下龙颜大悦，笑逐颜开。

    若是此事能使得青雀当真认识到这一些感悟，那可谓因祸得福了！这孩子聪慧是真的聪慧，只是傲气太重，被自己惯得有些任性，难免眼高于顶，行事素来无所顾忌。

    当真能痛改前非，那可真是善莫大焉！

    外间，魏王府的下人会同禁卫将李成的尸体处理，冲洗了门前的血渍。

    刚刚收拾完现场，李君羡便匆匆而回。

    “陛下，有线索了！”

    “这么快？”李二陛下有些愕然。

    李君羡双手呈上一块玉佩，沉声道：“李成好赌，府中有家仆经常与其賭博，前几日，李成输得很惨，便顺手拿出这块玉佩充当赌资。”

    李二陛下接过来一看，脸色顿时阴沉。

    那玉佩是一块羊脂白玉，温润白皙，上面镌刻着一条蜷曲着的螭蛟。

    这是东宫的东西……