    很快，在李成卧房的地砖下面，又挖出一个匣子，埋藏得极为隐秘。里面放着一些私人物品，以及几封书信，书信没有抬头，亦没有落款。但是这显然难不住“百骑”的侦缉高手，几个人相互印证探讨一番，便得出结论。

    书柬所用的纸张品质极好，韧而能润、光而不滑、洁白稠密、纹理纯净，是上等的宣州纸张，每年的产出极为有限，等闲的富贵人家即便花大价钱亦不可得。

    宣纸“始于唐代、产于泾县”，因唐代泾县隶属宣州管辖，故因地得名宣纸。很早便有人将宣纸用于书画，但宣纸之名的兴盛，却始于中唐，继而名闻天下。是以，这个时期的宣纸并不是很普及，而熟知内情的人却知道，太子李承乾最是喜爱这种纸张……

    单单如此，自然不能将怀疑的对象指向太子。

    但是紧接着，在其中一封书信的内容里，发现了一个称呼——出尘……

    这封信里说，李成事成之后，可去寻这位叫做“出尘”的人，自然会见到堂兄以及家人，然后自会有人安排其一家远避海外。

    “百骑”的效率很是惊人，只是在李二陛下一脸阴沉的返回太极宫几个时辰之后，便已查明这个“出尘”的身份，是崇业坊内玄都观的一名道士，坊间传言此人道法精深，可以符纸祛除邪祟，百试百灵，很是有些名声。

    而这位道士，跟另一位同门师兄弟韦灵符却是太子的座上客。

    于此同时，“百骑”还发现了一个意外的事情，太常寺有一名乐童名唤称心，美姿容，善歌舞，太子特加宠幸，视若珍宝……

    追查到这里，已经没人敢接着查下去了，涉及皇室的秘辛，谁敢造次？若是不慎再查到什么更加龌蹉之事，非但皇家的脸面无存，便是这些查案的人，亦没有什么好下场，难保暴怒的李二陛下不会将他们统统砍了来出气。

    虽然没有一项证据是明确的说明这个李成就是被太子挟持所以才会诬陷魏王李泰，但是，已然足够。

    接下来，就要看皇帝陛下的心意。

    若是继续信任太子，那么此事自然到此为止，这些证据都将统统销毁。

    若是对太子失望至极，那么皇帝必然要让刑部会同大理寺接手，给出一个堂堂正正的审判，然后废黜太子。毕竟，“百骑”只是皇帝的私人爪牙，自然不能在明面上追查太子的案件，否则此例一开，“百骑”必将成为超脱于大唐体系之外的存在，非是好事。

    李二陛下看着面前的这些调查书卷，眉头紧锁，满腹郁结。

    若是单单仅李成一个人，无论发现何等证据，李二陛下都不至于去相信这件事情的真实性，他甚至都可能怀疑是不是魏王李泰一手导演了一场苦肉戏，来陷害于太子……

    然而随着越来越多的人被挖出来，李二陛下不得不相信了。

    玄都观的道士出尘，俗家名字唤作秦英，与他的师弟韦灵符一起受到太子的供奉，并时常相约至东宫，为太子作法开坛。至于开什么坛，作什么法？李二陛下不愿意去管，也不敢去管……

    最重要的，其实是出现在这份名单之中的另一个人，太常寺的乐童，称心。

    太常寺，掌陵庙群祀，礼乐仪制，是掌管礼乐的最高行政机关。而太常寺的乐童，身份地位就相当于一个伶人……

    “百骑”发现，这个称心时常出东宫，且每次俱是太子车架接送，其人与太子之间的关系，自然不言而喻。

    隋唐之时，富贵人家喜好男风，并不是什么见不得人的丑事，反而沾沾自喜，渐成一股风潮，引得无数士子文人竞相模仿，蔚为壮观。李二陛下不是什么道学先生，对于这等风俗，只是个人的喜好，与国家稳定无关，他自然懒得去管。

    但是太子身为国之储君，放置着东宫如花似玉的妃嫔不去宠幸，不为帝国开枝散叶，这就令他恼怒了，关键是太子的身份地位不同，民间对这等事得过且过，可太子这个干，那就有可能影响到全国的风气。

    李二陛下不能忍。

    可是他已然难以下决定，如何处置太子……

    李二陛下是个刚烈的性格，当年他意识到随着自己的战功越来越显赫，朝中的大臣越来越倾向与他，隐太子李建成对自己的猜忌越来越重，当然，他也发现自己的野心已然越来越大，渐渐不可遏止……一旦李建成登基，他将要面对的很可能就是一杯毒酒亦或三尺白绫，所以他便立即展开暴烈手段，哪怕背负杀兄弑弟的恶名，也悍然发动玄武门之变，然后逼迫父亲改立自己为太子，不久之后再次挟制父亲，退位让贤，自己登上宝座。

    杀伐果断，是他最自傲的特点，但是现在，这个决定却委实难下。

    废黜太子么？

    这其实很简单，哪怕然后册立李泰为太子，都是轻而易举的事情。这个自信来源于对于朝局的掌控，他坚信，只要的他自己的态度坚定下来，即便是最反对易储的重臣，也不得不老老实实的迎接新任太子。

    但是这么做所产生的恶劣后果，却不得不令李二陛下踌躇难决……

    他自己的皇位便是通过政变得来，若是下一任皇帝仍然非是嫡长即位，那么很可能这个传统便会在他的子孙后代之间根深蒂固。皇位可以去谋取、甚至可以去争取，谁还会老老实实的抱着嫡长即位的老黄历安分守己的看着旁人当上皇帝？

    说不得，之后大唐的每一次皇权更迭，都将伴随着阴谋诡计和血雨腥风，而这将极大的动摇国本，绝非李二陛下所情愿。

    难道就放任太子如此诬陷兄弟？

    当然不可能！

    不将你废黜，你已然是邀天之幸，还想当做什么事情都没有？

    于是，李二陛下将房玄龄召入宫中，将此事的前因后果以及他的决定一并告知。对于房玄龄虽然并不如长孙无忌那般毫无保留的信赖，但是也从未在这等皇家秘辛的事情上有所隐瞒。

    房玄龄的性情，决定了他必将是一个纯臣，绝对值得信任。

    所相差的，也就是长孙无忌这个国舅爷的身份而已……

    *****

    东宫，太子李承乾听闻房玄龄讲述一遍魏王府发生的事情，张大嘴巴，神情呆滞，宛如被一道无妄的天雷劈中，半天没回过神。好半晌之后，李承乾忽地一蹦三尺高，破口大骂道：“简直荒谬！孤哪里做过这等事情？连日来孤深居简出，请教各位老师学业，根本不曾安排人前去挟制什么魏王府内侍的亲属家眷，这真真是栽赃陷害，必然是青雀那厮贼喊捉贼，上演了一番苦肉计给父皇看，孤要去找父皇，请父皇还孤清白！”

    真真是闭门家中坐，祸从天上来！

    他这般撇清自己，房玄龄确实不信：“殿下当真是被人冤枉？那称心，现在可在东宫之内？”

    李承乾瞬间变了脸色，讷讷不言……

    孔颖达抬起眼皮，瞅了面红耳赤的李承乾一眼，微微叹息。张玄素却愤然道：“汝乃太子，岂能学那市井之中的肮脏行径？汝自幼启蒙，这许多年来度过的圣贤书都忘到脑后了么？简直荒唐！”

    他这般直言不讳的斥责，愈发令李承乾尴尬。

    房玄龄叹了口气，低声劝道：“殿下身份不同旁人，乃是国之储君，一言一行，自有无数人观摩审视，稍有差错，将会带来意想不到的麻烦。陛下已然命老臣带来了宫中的王公公，前来缉拿称心，您命人将那称心带出来吧……”