    房俊一连多日躲在农庄之中，前来探视之人一概不见。

    却不知，一股暗潮在长安城中涌动……

    不知为何，李承乾于立政殿中被李二陛下呵斥之事，不胫而走，短短时间内，长安城内人尽皆知。渐渐的，演变成陛下欲废黜太子，改立魏王的谣言。

    东宫之内，张玄素与孔颖达给太子讲完课，陪着太子饮茶，俱都一脸沉重，默不作声。

    谣言之所以是谣言，就在于其捏造是非，无凭无据。

    可是话又说回来，正所谓无风不起浪，空穴来风岂是无因？

    正因为陛下这几年对太子愈发不满，更且亲近于魏王李泰，是以朝中民间才会屡次传出陛下欲废黜太子的言论……

    张玄素放下茶杯，看了一眼八风不动的孔颖达，忍不住问道：“殿下，那日在立政殿中，被陛下斥责，到底所谓何事？”

    早在隋末，张玄便就以清廉著称。

    隋末，河北窦建德攻陷景城，张玄素时任景城县户曹，被执，将要被杀。景城百姓一千余人为他请命，窦建德于是任命他为治书侍御史和黄门侍郎。唐朝平定窦建德后，张玄素成为唐朝官吏。李二陛下闻其清名，特召见垂询政事。他建议李二陛下吸取历史成败经验，受到太宗的重用。

    此君比之铁口直谏的魏徵，豪不落下风。

    最牛的一次，李二陛下下诏修洛阳宫，以备巡奉。张玄素闻讯上书谏奏，他说：“阿房成，秦人散；章华就，楚众离；及乾阳毕功，隋人解体。”

    经过隋末大乱的严重破坏，百姓疮痍，如果此时修洛阳宫，袭亡隋之弊，就是不如隋炀帝……

    气得李二陛下暴跳如雷，却也拿这人没辙。

    李承乾苦笑，便将那日的经过详细述说。

    之前，李承乾对于父皇指派给自己的这几位老师，那是一点好感都没有。诚然，这几位都是当世大儒，学问都是一顶一的高明，可是为人处事上，却实在太过分……

    李承乾不过盖个房子，于志宁便上疏批评他过于奢华；和宦官玩乐，于志宁又上疏批评他，甚至将他比作秦二世……

    李承乾岂能不恼火？

    娘咧，将本殿下比作亡国之君，简直岂有此理！

    相比之下，孔颖达更是激烈！

    他只要觉得李承乾一有不对的地方，就立马犯颜直谏，毫不顾忌李承乾的颜面！

    亦有李承乾身边的亲近人曾劝说过孔颖达，认为太子年龄既长，不宜总是当着面痛加批评指责，好歹留一些颜面，否则日后为君，何以服众？而孔颖达却依旧故我，表示这就是某的职责，某这样做“死无所恨”……

    还有之前的李纲……

    可想而知李承乾对他有多反感。

    至于张玄素，那更是无时无刻不谏，言语之急切恨不得李承乾什么都得听他的，不听他的就是犯错误，就是昏庸无能，至于结果如何更是可想而知了。

    说起来，也就是房玄龄这个温润君子对待李承乾和蔼一些，虽然也会批评几句，却不似其他几位那般刚烈，令人难以接受……

    但是在被房俊点醒之后，李承乾每每细细思之，方才知道这几位老师固然执拗了一些，刚烈了一些，但每一次却都是金玉良言，每一个建议都蕴含着无比的智慧，只是自己总是逆反心里作祟，从来不去思考其中的道理，只是一味的作对，你不让我干的，本殿下偏偏就要干，你想要我去干的，我就偏偏不干……

    多么幼稚的想法！

    现在想想，李承乾总是汗颜无地。

    作对到最后，最吃亏的是谁呢？不是张玄素，不是房玄龄，不是于志宁，更不是孔颖达！

    而是他李承乾自己！

    这几位老师早就功成名就，俱是名动天下的大儒学者，即便他李承乾被废了，甚至被砍了脑袋，这几位也照样安然无事！或许，拍拍屁股立马就成为新任太子的老师……

    认识到自己以前有多愚蠢，最近以来，李承乾自然极力弥补过错，对几位老师毕恭毕敬，每日安心学业，遇事则虚心请教。这番与以往反差极大的态度，令几位大儒诧异非常，却也欣喜不已。

    这几位都是真正的道德君子，眼看着李承乾在作死的道路上越走越远，怎能不痛心彻骨、扼腕叹息？现在浪子回头，自己自然要拿出百分之一百的状态，全力为李承乾绸缪策划！

    听着李承乾将那日立政殿发生的事情娓娓道来，张玄素白眉紧锁，瞅了一眼安然不动的孔颖达，无奈的叹口气：“按道理来说，殿下的处置方法并无不妥，然则从情理上来说，却是大大的不妥！”

    李承乾有些懵，虚心的请教道：“愿闻其详。”

    对于李承乾的态度，张玄素极其满意。

    “陛下将神机营自房俊手中剥夺，然后交给了长孙冲，陛下处事，做臣子的不能品论得失。但是，殿下的提议却是罢免长孙冲的神机营提督之职，这不等于直指陛下委任长孙冲是错误的吗？以陛下极重颜面的性情来说，不高兴乃是情理之中。”

    李承乾这才恍然大悟，懊恼道：“孤当时也未想那么多，只是想着长孙冲既然被房俊当着神机营将士的面前好生折辱，日后还如何执掌神机营，如何服众？莫不如趁机撤去他的提督之职，总好过日后罢免，已算是为长孙冲留了颜面，却未想居然因此伤了父皇的颜面，真真是蠢不可及……”

    旋即颓然道：“父皇对孤是越来越失望，这么一点小事都处理不好，也难怪会有易储的心思……”

    “殿下，慎言！”一直耷拉着眼皮，默不作声仿若置身事外的孔颖达，这时出言提醒。

    李承乾也吓了一跳，自知失言，赶紧闭口不语。

    就在此时，房玄龄子殿外风风火火的走进来，急声道：“殿下，何其蠢也！”

    房玄龄一贯都是予人温润随和的印象，任何时候都是不急不躁，几时见过他这般失态？

    李承乾被骂了一句，呆愣愣的问道：“房相，何故骂孤？”

    房玄龄几大步走到李承乾近前，很是失态的用手指指着李承乾，气急道：“骂你？老臣现在都想打殿下一顿，殿下可知？陛下虽则对殿下有所不满，但到目前为止，从未有过一丝半点易储的口风，可见陛下心中的储君，仍然是殿下！可是现在殿下居然干出这等蠢事，岂不是自掘坟墓？！”

    这话，可就说的重了！

    李承乾好歹也是堂堂太子，未来的国君，如此晦气的言语，极不恰当！

    李承乾却未及着恼，而是一头雾水。

    自己干了什么了，令房玄龄如此恼火？

    张玄素亦惊讶与一向沉着冷静的房玄龄怎会如此失态？但他知道，必然是发生了天大的事情，否则房玄龄绝对不至如此！

    “玄龄，有何事，大家坐下来商议一番，何必如此气恼？”张玄素劝解道。

    “商议？”房玄龄狠狠一跺脚：“祸事就要临头了，还有何商议！”

    三个人面面相觑，都有些发懵，不知房玄龄到底是怎么了，居然如此暴躁？

    孔颖达皱皱眉，不悦道：“把话说清楚，糊里糊涂的，都不知道你在说什么！”

    也就孔颖达的年纪和在士林中的地位，可以在房玄龄面前倚老卖老，名声响亮如张玄素，也得对房玄龄客客气气，说话都得留着分寸。

    李承乾也道：“是啊，到底何事如此？”

    房玄龄气道：“何事？何事殿下自己不知道？您陷害魏王殿下的事儿，被陛下识破啦！”

    此言一出，宛如一道炸雷在大殿中炸响，炸得在场三人头昏目眩，心惊胆跳。

    震惊之余，李承乾仍旧一脸莫名其妙……

    “孤……啥时候陷害青雀了？”