    魏王李泰效仿先贤雪中煮茶赏梅，却不料受了风寒，一病不起……

    未免将风寒传染宫中，一连多日，李泰亦未曾去太极宫给李二陛下请安，这令爱子心切的李二陛下坐卧不安牵肠挂肚，终于不顾内侍和朝臣的劝谏，执意前往李泰府上探视。

    李二陛下对于李泰这个儿子，的确是宠爱到了极点，经常带着他四处游幸不说，甚至不过短短一日见不到他，就要派自己养的一只名为“将军”的白鹘去送信，一日之内如此鸿雁往返数次……

    就连李泰的长子也因为父亲的原因“特为太宗所爱”，四岁的时候便被接进宫中抚养，并赐名为“欣”。

    偏爱子女很正常，但是偏爱到李二陛下这种程度，依然极为罕见，尤其是在权力、利益大于亲情的帝王之家……

    前去探视儿子，李二陛下并未让全副帝王仪仗随行，那般劳师动众，凭白给御史言官们递上说辞，到时候必然唠唠叨叨烦不胜烦。轻车简从，却也好不自在。

    只不过到底是帝王出行，再是轻车简从，三五十人的内侍、三五百人的禁卫那是少不了的，这一行人摇车大辆招摇过市，惹得长安百姓群聚围观，啧啧称奇。

    魏王李泰的府邸，位于城西的延康坊。

    此地本是前隋尚书令、越国公杨素的宅邸，大业中，杨素之子杨玄感被诛杀后籍没入官；武德初，为万春公主宅；贞观中，赐于濮恭王李泰……

    魏王府占据整个延康坊的四分之一，占地一百五十余亩，屋宇连绵，鳞次栉比，气象恢弘，富贵堂皇。

    当初为了这个宅邸，还曾有过一番争议。

    万春公主随丈夫豆卢怀让镇守长沙之后，此宅便被官家收回，闲置日久，难免破败。李二陛下将此宅赐予魏王李泰之后，自然要重新修葺一番。

    只不过李二陛下爱子心切，觉得这宅子大则大矣，但年代有些久远，未免破败，便从宫中动用内帑，打算大肆扩建一番，结果呢，被岑文本给参了一本，直言进谏，认为李二陛下此举容易导致奢靡之风盛行，况且魏王李泰只是一个亲王而已，如此溺爱，恐非是帝王表率。

    李二陛下对岑文本的上疏夸奖了一番，认为岑文本才是匡扶济世之才，且有坚定正直的本心，殊为难得，然后厚加赏赐，却唯独不曾将扩建魏王府的工程停下来……

    李二陛下来看儿子，可不是空着手来的，还给李泰准备了一份大礼。

    依仗刚刚到魏王府的大门口，随行的内侍便在長安縣官员以及坊正等等衙役以及围观群众面前，颁布了一道圣旨。

    “门下：左武候大将军雍州牧相州都督魏王泰，地惟鲁卫，义兼臣子，乐善先於忠孝，多才综於坟藉。食时非敏，七步慙奇。维城是寄，磐石斯在。今献岁发春，风韶景丽，悦天下之无事，敦穆亲之令典。爰驻罕跸，幸其邸第……留连移晷，有慰朕怀。宜因恺乐，曲流恩惠。其雍州及長安縣见禁囚徒、大辟罪以下，并特原之。比年恩所不降者，不在原限。延康坊百姓今年所有课役，悉宜蠲免。”

    不仅大赦雍州和長安縣的囚徒，更免了延康坊百姓一年的赋税课役。如此一来，整个延康坊的百姓谁不感念魏王李泰的好处？

    李二陛下这爹当得，可以发奖状……

    进了内宅，见到李泰肉乎乎的身子歪倒在床榻之上，原本白皙的脸庞此时却是面色灰败，眼神也是恍惚涣散，李二陛下心里一痛，几步走上前去，担忧的问道：“青雀，可好了一些？”

    李泰“腰腹洪大”，不过李二陛下以往见到爱子如此圆滚滚的模样，担心的却不是太胖的话会影响身材，而是觉得儿子这样上朝参拜的时候一定会很辛苦，心疼之下特别准许他乘着小轿子到朝所。又因为李泰爱好文学，李二陛下特令在魏王府置文学馆，任其引召学士。至于大名鼎鼎的芙蓉园，与东都洛阳中尽占了惠训坊一坊之地的大宅，都是李二陛下赐给宝贝儿子的，“宠冠诸王”这话，可不是说说的。

    现在见到儿子这般模样，李二陛下心疼得差点掉眼泪，埋怨道：“你也老大不小了，怎地行事这般没分没寸，连自己的身子都照顾不好？”

    随行的内侍以及魏王府邸的家人，见到李二陛下这般真情流露，皆是心内震撼，自古以来，哪里有帝王宠爱自己的儿子到这种地步？

    李泰心里自然更是感动，勉力在床榻上坐起身子，强笑道：“父皇责怪的是，都是孩儿莽撞了。本以为效仿一番昔日的竹林七贤，品茶赏雪附庸风雅，却不慎受寒，累的父皇担心，孩儿真真是罪该万死。”

    “休说那等死了活了的话，你等皆为朕的儿子，是朕的骨血，无论到何等境地，朕也绝对不会干出那等大义灭亲之事！朕富有天下，你们这些儿子自然要跟着享福，这有何错？”

    李二陛下嗔怪的说了几句，心下却是唏嘘。

    堂堂亲王，何至于去效仿什么竹林七贤？

    还不是因为坊间的传言，生怕朕为难，是以才避嫌么……

    真是好儿子啊！为了朕着想，这些时日以来，青雀低调行事，以往那些来往甚密的文人士子亦都渐渐疏远，还不是怕又有什么是非传出去？

    儿子孝顺，知道为父亲着想，难道父亲就不能为儿子做点事？

    李二陛下想了想，说道：“你既是在府中憋闷，那不如成立一个文学馆，召集天下名士吟诗作赋品经论典，不是胜过什么赏雪品茶？”

    一言既出，李泰浑身一震，不可思议的看着微笑的父亲……

    以往，李泰也曾召集天下文士大儒，不过那是奉皇命编撰《括地志》。及至书成，自然尽皆散去。

    于府中设馆向学、汇聚士子，那可是只有东宫太子才有的待遇！

    父皇这是什么意思？

    一刹那，李泰那颗原本被房俊说的如同死灰一般的心脏，陡然欢快的跳动起来！

    自己还有机会……

    父子正其乐融融亲切交谈，屋外，李君羡忽地走进来。

    李二陛下眉头一皱：“无论何事，待回宫再说，朕陪着青雀好好说会儿话。”

    “陛下，”李君羡一脸沉重之色，并未应从皇帝的吩咐，反而上前一步，瞄了一眼榻上的李泰，低声道：“门外有自称是魏王府家奴者，手持血书，口口声声有魏王殿下的十条罪状，想要呈送陛下御览……”

    突然的变故，令天下最具权势的父子两个目瞪口呆。

    李泰使劲儿咽了口吐沫，呆呆的说道：“孤的家奴？”

    李君羡点头：“此人自称如此。”

    李二陛下脸色阴沉：“把人给朕带进来，朕倒是要看看，是一个什么样的家奴，能干的出卖主求荣这等事！”

    “诺！”

    李君羡领命，退了出去。

    床榻之上的李泰呆愣半天，吓得浑身大汗淋漓，这病居然好了……

    意识到此事绝不寻常，李泰一个骨碌爬起来，赤着脚蹦到地上，“噗通”一声便跪在李二陛下面前，惶然叫道：“父皇，孩儿冤枉……”

    李二陛下斥道：“冤枉？尔尚未知晓人家说的罪状到底为何，你便叫起了撞天屈，不嫌为时过早么？简直就是此地无银三百两！你且回榻上去，生着病呢，还这般毛毛躁躁，胡闹！”

    知子莫若父。

    李二陛下的确宠爱李泰，但是他更清楚，自己这个青雀可不是个什么好东西，最起码跟谨慎持正的君子那是不沾边儿……

    闲来无趣干出点荒唐事儿，那简直太正常了。

    李泰却是浑身冒汗，心里破口大骂，这是哪个缺德鬼落井下石，偏偏挑选父皇来的时候，弄这一出？