    肩膀齐，才兄弟。

    这话不好听，但是很残酷的真实……

    在这个世间，难道有比情谊更加贵重的东西吗？

    如果回答是“有”，那么的确令人很伤感，也感觉无法接受，然而现实却是，真的“有”……

    是“现实”。

    不同的位置，不同的圈子，不同的生活，不同的见闻，导致了不同的观念。

    高低贵贱的区别，致使了双方的疏离，无论是自尊心作怪还是一方为另一方着想，总之，这种差距让双方的距离越来越远。同属猫科的狮子和猫永远不可能为伴，因为高度的不同，它们各自看到了不同的世界。

    多少情深义重堪比手足的好兄弟、好哥们儿会因为财富与地位的不同而分道扬镳？

    这种让人无奈的现实让我无奈。

    哪怕不愿意承认，也别矫情，这就是现实……

    李思文是属于没心没肺的那种浑人，他认准了的兄弟，那一辈子就是兄弟。但是一向话语不多然则心中有数的程处弼的这句话，却令李思文心里泛起一阵涟漪，有些不是滋味。

    但是他不傻。

    事实上，这些名门勋贵世家豪族出身的公子哥，自幼经受着最优质的教育，只要不是天生的脑残，就没有哪个是真的傻。即便反应慢一些，当时或许吃了亏，但是转过头来便能想明白其中的道理。

    肩膀齐，才兄弟。

    肩膀不齐了，或许情谊还在，但那叫跟班儿……

    李思文扬起头，默默的看着走廊上方的雕花隔板。

    跟紧房俊的脚步么？

    这个有点难度啊……

    回想一下这两年房俊的变化，细细咀嚼一番，一贯大大咧咧懒得动脑子的李思文蓦然发现，这个往日里最是夯货的家伙，不知不觉之间已然做出了一番好大的事业。

    当然，限于眼界见识，有很多在房俊看来足可以改变这个时代的举措，在李思文眼里却只是一些敛财的手段，亦或是不起眼的小花招，并未看在眼里。

    然而，只是率领神机营扬威西域，先后两战大破突厥狼骑的战绩，便足以令他仰望了。

    大唐立国这么些年，对外战争始终不断，可是对上昔日的草原霸主突厥，能够胜得这么干脆利落的名将，却是屈指可数。

    他爹李绩算一个，卫公李靖算一个，侯君集对上的都是西域蛮胡，这个做不得数。

    而现在，房俊也算一个……

    房俊在西域纵横驰骋，自己在干嘛呢？

    还在十六卫里混日子呢……

    这个差距，现在便这么大，将来岂不是天壤之别？

    努力追赶？这话说的容易，可是难度实在太大。关键是李思文觉得没必要去费那个力气，混得再好，官省得再大，难道咱还有什么宰辅之才，还能一人之下万人之上位极人臣？

    既然早晚都要找一个山头，那为何不将房俊当做自己的靠山？反正都是兄弟一场，那厮难道还能亏待自己？以房俊目前表现出来的态势，以及陛下明里暗里对其的维护，可以想见，将来必是朝中一方大佬。

    别看陛下从他手里夺走了神机营，转头又交给长孙冲，然则满朝文武，没有几个人对长孙冲看好。李绩便不止一次曾在家中说过，陛下越是如此对待房俊，心里那一份歉疚就越是根深蒂固，现在看来房俊是吃了亏，但是未来的好处一定更多。

    还是那句话，皇帝若是知道你吃亏了，那你就一定不会真正吃亏……

    是要跟紧房俊的步伐，不过不是为了追赶，更不是为了超越，而是有这个一颗必将成长为参天大树的挡箭牌为自己遮风挡雨，夫复何求？

    想通了这些，李思文刚刚心里涌起一丁点豪情壮志瞬间烟消云散。

    甚至有些沾沾自喜，老子多聪明啊，一下子就想到一个一劳永逸的好办法……

    *****

    雅室里的三人相处融洽。

    只是禄东赞有些疑惑：“二郎此言何意？”

    朋友有通财之谊，却不知怎么个“通”法？

    房俊故作神秘的一笑，压低声音说道：“莫手里，有一份青稞酒的秘制配方，不知大相可感兴趣？”

    青稞，是藏区独有的粮食，世世代代皆为藏民的主食。

    按道理来说，青稞只是一种普通的粮食，只不过因为它生长在神秘的高原，被赋予了一些神秘的色彩，兼之其生长环境纯净自然极少污染，在后世那个全民保健的年代，因之受到追捧……

    房俊穿越之前就是一个小官僚，小官僚最应该干的是啥？

    不是保持业绩，不是注重自我修养，而是搞好跟上级的关系……

    上级说你行，不行你也行！

    这不是笑话，而是官场之上千古历来的传统，不跟领导搞好关系，关键的时候谁会替你说话，谁会拉你一把，怎么去进步？

    作为农业学的高材生，自然有着一些独特的窍门起拉近和领导的关系。送礼这东西也是有学问的，不可否认很多官员只认真金白银，但是即便是这些人，也知道成天总是鼓捣票子很俗，没人不向往高雅，没人不崇尚健康。

    所以穿越之前不久，房俊从大学导师那里，讨来一份青稞酒的配方，也对青稞酒稍微做过一些了解。回来之后，在网上买了一些青稞米，秘制了几坛子青稞酒，给市里领导送去，那位领导“龙颜大悦”，便是领导夫人都一个劲儿的夸赞房俊。

    可惜啊，眼看着最近就有一次提拔进到常委的机会，那位领导也表态将会在市委会议上推荐他的名字。一般情况下，所谓的人事会议都只是走了过长，除非有较劲的情况发生，否则主管领导的意见实际上边等同于最后决定，一把手不会闲着没事唱反调，几乎就是十拿九稳的事情了。

    可惜啊，命里有时终须有，命里无时莫强求，自己居然该死的穿越了……

    不过幸好那份并不算复杂的配方，自己却是记得清清楚楚。

    在自己书房的一个很隐秘的匣子里，有一个用宣纸剪裁之后装订而成的笔记本，上面时自己用英文记录下来的一些前世的记忆。他害怕随着穿越时间越来越长，对于那些永久的记忆越来越淡薄，是以想起什么，便用笔记录下来。

    前世的任何一个不起眼的记忆，都有可能给这个时代带来天翻地覆的影响……

    这其中，便有这份青稞酒配方。

    禄东赞有些愕然，紧接着神情有些不豫：“青稞酒？我们吐蕃很早就有了……”

    合着你小子就这么看不起我们吐蕃？

    我们是环境恶劣一点，生活艰难一点，可是我们的历史也很悠久的，不必你们汉人差多少！你们城里人瞧不起，这个可以理解，可是你以为咱们吐蕃人连酒都不会酿吗？

    欺人太甚！

    “呵呵，大相何必着恼？这小子就是个棒槌，楞头楞脑的，连话都不会说。吐蕃人自然会酿酒，但是本王说句话，大相还别不爱听，这小子对于这些奇技淫巧的事物最是有天赋，他说他有青稞酒的配方，那么这个配方酿出的青稞酒，就一定比你们现在的好！”

    李孝恭笑呵呵的打圆场。

    禄东赞琢磨一下，觉得有道理，跟这个棒槌较真儿？

    我不是闲的难受么……

    “二郎既然有配方，自可自行酿造，不知鄙人可以帮什么忙？”

    “您能帮的忙，那可大了去了！”房俊显然很兴奋，揽着禄东赞瘦骨嶙峋的肩头，双眼发亮的蛊惑道：“我说你们吐蕃人，眼界就是窄浅！成天到晚就想着东占一块地，西掠一座城，不会经营，就算天底下的地方全给你们吐蕃人占了，有个屁用？”

    禄东赞怫然不悦：“二郎，吾吐蕃的国策，岂能容你置评？”

    “哎呦呦，生什么气呀？你且听某给你道来……”