    李孝恭此人，在历史上颇受争议。

    说起李孝恭，本身并没有后来的房杜出名，比之魏徵，也是差之千里，再者，和名将李靖一比更是逊色许多。可就是这么一个人，凭什么能在凌烟阁二十四功臣之上排第二？

    虽然李世民说过凌烟阁功臣并无高下之分，但是初唐时期做出贡献的名将名士多了去了，为什么声名不显的李孝恭就上了凌烟阁功臣之列？！

    李渊当年攻克京师后，拜李孝恭为左光禄大夫，不久又任其为山南道招慰大使，带军直入巴蜀，降下三十余州。虽然是武将，但是带兵手段稍显温和，经常降对附之人怀之以礼，抚慰有加，因此在民间颇有声望，往往书檄到处兵不血刃，保全了许多性命，可称得上“仁德”二字。

    武德三年，李孝恭又献计进攻割据江南的萧铣，李渊非常欣赏他的计策，进爵为王，并改信州为夔州，拜孝恭为总管，命他广造大船，教习士兵水战，准备进攻萧铣。

    偏偏对于这件事，也有一些争议。

    后世，基本上都说平灭萧铣是李靖的功劳。

    “自大业末，群雄竞起，皆为太宗所平，谋臣猛将并在麾下，罕有别立勋庸者，唯孝恭著方面之功，声名甚盛。”除却其它不论，李孝恭的军功还是不错的。但是历史上一提到河间王李孝恭，李靖就会插一脚进来，于是乎两人的军功谁更大，就开始争议起来。有人说李靖被捧为武德功臣的顶峰，是李世民的计谋，目的是为了冲淡河间王李孝恭的功绩，把唐朝开国的功劳归于李靖。这个说法也不为过，世人皆知李靖是李世民的死党，从而将功劳归于他自己名下。

    不可否认的是，征讨萧铣的时候，李孝恭是主将，李靖是长史，一主一副，李靖这个被后世尊为“军神”的男人，军事才能是公认的强，若是李孝恭跟着借了光，也未尝不可能。

    然则，当时李孝恭身为主将，而李靖身为长史，那些计策也好，执行的人也罢，谁又知道当时到底是怎么一回事？李靖固然有旷世之才华，可也不能因此就说李孝恭一无是处，摘人桃子……

    历史的真相，早已掩埋在厚厚的尘埃之中，后人又怎能凭借史书上的只言片语，去评论一个人的功绩是非？

    *****

    李孝恭今年未及五旬，保养得宜，正值壮年。

    外貌继承了李家优秀的基因，高大健硕，相貌堂堂。眉似卧蚕，鼻如悬胆，方面阔口，一双眼眸炯炯有神。颌下一副美髯，修剪得体，乌黑柔顺，颇有几分名仕风采。

    说话时中气十足，言谈利落，举手投足之间，自有一股摄人的风采，不愧是大唐皇室第一郡王。

    但房俊知道，此人看似风采照人、气魄雄浑，实则没有几天好活了……

    此人死时正当壮年，似乎是暴毙而亡，得急病一下死掉，李二陛下亲自为其举哀，哭之甚恸。死后陪葬献陵，配享高祖庙庭，名列凌烟阁二十四功臣之二，也算是极尽哀荣。

    进了二楼雅室，李孝恭大马金刀的坐在主位，身边各有一个娇俏靓丽的粉头姐儿巧笑嫣然的素手添酒，李孝恭则神情怡然，冲着待要施礼的禄东赞以及房俊三人招招手：“诸位且自便，烟花之地，莫要多礼，否则互相恭维，来回寒暄，凭白坏了气氛！今日吾等不分尊卑，不叙年齿，但求一乐而已！”

    “诺！”

    李孝恭既然这么说了，众人也都齐齐的松了口气，李思文最是大咧咧的脾气，既然不必拘礼，便往李孝恭的下首一坐，讨好的说道：“既然王爷您这么说了，那待会儿小侄若是有何失礼之处，您可莫要见怪才好！”

    显然，李孝恭很喜欢性子粗放却粗中有细的李思文，笑道：“本王绝不怪罪，至多，回头跟你父亲说说，让他收拾你！”

    李思文顿时告饶：“您可别！小侄宁愿被王爷您收拾一顿，也不敢回家看我爹的冷脸。您不知道，我爹最近是越来越冷了，等闲好几天都听不到他说句话，那张脸，都快上霜了！”

    这番话，将李孝恭说得哈哈大笑起来，便是他身边的两位姐儿，也不禁莞尔。

    这年头敢拿自家老爹当筏子的，还真就不多见。

    也不知李绩那等持身守正、拘谨保守之人，怎地生出这么一个儿子……

    席间的气氛活跃开，李孝恭吩咐身边的一个姐儿：“去把楼里最好的姐儿都叫来，不把这几位长安城里的大纨绔伺候舒坦了，当心回头发起火来，砸了你们的醉仙楼！那时候你们来求本王也没用，本王也不敢跟这几位作对啊……”

    那姐儿听李孝恭说得有趣，掩唇浅笑，满长安城，还有谁敢不给您河间郡王的面子呢？

    一双剪水双瞳滴溜溜的斜睨了面色尴尬的房俊一眼，或许，也就只有这位大棒槌了……

    姐儿站起身，步履摇曳的走出去呼朋引伴。

    房俊举起酒杯，无奈的告饶道：“王爷，所谓不知者不罪，小侄若是早知此地是您的产业，哪里还有半点放肆？不仅咱自己不敢，便是旁人敢在此地但凡有一丝半点过分，都不用王爷您出面，小侄立马冲上去，打他个生活不能自理！小侄这杯酒算是赔罪，大人不记小人过，咱揭过这个茬口，行不行？”

    人家李孝恭这是在表达对于房俊几次三番在醉仙楼闹事的不满，拿话提点房俊。

    房俊也不是真的浑，他在这醉仙楼捣乱，削了李孝恭的脸面，搅合了人家的生意，人家李孝恭一声没吭。今儿这也就是碰巧了凑在一起，坐在一桌喝酒，李孝恭说了这么一句，房俊当然得给人家面子。

    话说，河间郡王李孝恭的面子，那也不是谁想给都能给的。

    但是话又说回来，能让房俊这个棒槌乖乖服软认错，那也不是谁都有这个分量的……

    即便是身份地位尊崇如李孝恭，很是有些得意，高兴的举起酒杯：“一家人不说两家话，今儿本王甚是高兴，能与几位年轻俊彦，以及禄东赞大相同据一席，把酒言欢，亦是人生一大乐事，诸位，为了大唐威服四海、纵横天下，饮圣！”

    “饮胜”，是南方用语，干杯之意。有说因为忌“干”有损吉利而取此语。此语源上古朝廷禁酒衍生规避措辞对策，“胜”原“圣”，指代酒，历史悠久。

    三国时，度辽将军鲜于辅曾说：“平日醉客谓酒清者为圣人，浊者为贤人，邈性脩慎，偶醉言耳”。

    于此可见，至少在唐朝之前，“饮圣”即“饮清酒”，“饮贤”即“饮浊酒”，而今“饮胜”乃“饮圣”演变遗存。

    “饮圣！”

    “饮圣！”

    房俊几个显然被李孝恭调动起情绪，大呼小叫高举酒杯，一饮而尽。

    相比来说，禄东赞就尴尬了。

    堂堂吐蕃国相，居然跟人同据一席恭贺大唐威服四海、纵横天下……

    只是恰逢此时，不得不给李孝恭面子，勉强挤出一抹笑容，饮干了杯中酒，心里却是无比苦涩，也将李孝恭狠狠骂了一番，这番做作，明显就是给我看！

    同时也极是郁闷，本来花费重金疏通关系，越好李孝恭再此谈一件大事，却不料半路遇上了房俊，也是自己嘴贱，好好的邀请他干什么？

    看起来，今儿这事怕是黄了，下次再想约李孝恭，又得花费一大笔钱货，即便是身为吐蕃国相，也不得不为这比巨额的开销肉痛一番，那可是相当于吐蕃一年财赋收入的五分之一……