    五倍？

    一把剪子，再加上这么一个匣子，成本估计得一贯钱，五倍，卖给谁呀？

    即便是不采用稀少的楠木，用寻常的花梨木代替，那也得达到两三百钱，然后一把剪子卖价一贯，哪家吃饱了撑得花费一贯钱买一把剪子回家……

    “这个……怕是卖不出去吧？”

    王小二不敢说您这是馊主意，只能温婉的表达意见。

    “卖不卖得出去，回头你试试不就知道了？”房俊不以为意。

    “那成！”王小二站起身，咬着牙下了狠心：“老奴这就去找那柳老实，让他爷几个做出来三五个这匣子，然后放到城中的店铺去发卖！”

    房俊撇撇嘴，看不上王小二的小家子气。

    咱这可都是千锤百炼的商业技巧，你个老东西居然还挑三拣四的担心这个担心那个，天生受穷的命，没治……

    他却不知道，这也就是对他言听计从盲目崇拜的王小二，若是换了旁人，一准儿以为他是个疯子！

    将这老家伙赶走，刚想靠着壁炉小憩一会儿，老管家卢成又来了……

    “二郎，没吵到您吧？呵呵，您若是乏了，老朽等待会儿再来……”

    卢成笑眯眯的进来，很客气。

    房俊翻个白眼，不爽道：“真是越老越精……有什么事儿，您还是赶紧说吧。别在那儿站着，我还得抬头看着你，累！”

    说完赶紧滚蛋，别耽误本少爷睡觉！

    “唉！”卢成也不客气，答应一声，便坐在壁炉前的一张胡凳上，说道：“武大娘要返家，武娘子不允，说是要大娘子再住些时日，大娘子拗不过，答应流下来。不过大抵是觉着打搅咱家好多天了，提议去娘家应国公府上住几日。说起来，这应国公府上，二郎您还从未登过门，这次武娘子归省，您身上有伤自是不能随同，您看是不是备下一份厚礼，让武娘子带回去？”

    房俊默然。

    说实话，对于武媚娘的娘家，房俊心里其实是很抵触的。

    那两个便宜舅子，好吃懒做傻乎乎的不干人事儿，自是讨厌得要死，而那位便宜丈母娘前隋皇族出身的杨氏，貌似也不是什么本分人，否则又怎会传出跟自己的外孙贺兰敏之有染的传闻？即便这个传闻并不真实，那也说明这位杨氏的作风不太正派，旁人才会拿她作筏子，传出这等闲话来，正所谓苍蝇不叮无缝的蛋……

    至于武顺娘，前世的历史中最后跟自己的妹夫高宗李治苟且，这在房俊看来到不算什么。这一世见识了武顺娘的性格，那真是绵软得面团儿一般，胆子小的很耗子似的。

    甭说是身为皇帝的李治，即便是他房俊若是想来个霸王硬上弓，这位估计都不敢拒绝，委委屈屈的受了，事后还不敢声张……

    当然，观感在怎么不好，礼数也得尽到，否则凭白被人跳出错处，武美眉的脸上也不好看。

    咱家什么都缺，就是不缺金银财宝……

    房俊斟酌一番，说道：“是这个理儿，再说年关将至，不如连同年礼一并送去吧。别扣扣索索的小家子气，既然是送礼，那就送到别人满意得不能再满意，否则凭白花了钱，人家还不乐意，岂不是亏了？”

    卢成大汗……

    哪有这样的？

    不过他也看得出来，二郎对武娘子极是宠爱，现在庄子里尚无主母，里里外外一切事务都是武娘子操持，作风利落处事公正，上上下下无有不服。

    想必，即便是将来那位公主进了门，二郎这一房的当家人，依然还会是武娘子。

    做管家的，自然要跟当家的娘子处置好关系，说不上巴结谁，大家相处愉快总胜过互相看不对眼，闹得鸡声鹅斗……

    房俊又想了想，干脆说道：“大姐那边的年礼多送一些，把家里那一套七宝琉璃茶具带上，库房里不是还有很多南边的什么苏绣啊蜀锦什么的，都带上一些，给大姐充充脸面，省得李元嘉那个混蛋整天宠幸他那个商贾出身的小老婆！”

    卢成瀑布汗……

    那可是当今的亲王啊，从您嘴里出来就成了混蛋了？

    不过还别说，咱家这位二郎不仅在背后这么叫，便是当了面，也敢这么叫，还保准那位韩王殿下没脾气！敢炸翅儿？那就再砸一遍你那韩王府再说……

    整个房氏家族，提到这位身份最高的韩王殿下，莫不以这位姑爷为荣，平素人情往来的时候见了面，哪个不是低头哈腰矮了三分？便是家主房玄龄，也时常拉着亲王女婿谈论学问。

    唯有咱这位二郎，什么时候见到韩王都没个好脸色，若是大小姐在旁边还好一点，总要给他姐姐个面子，若是大小姐不在，那根本就连话都懒得说。

    而韩王殿下呢？也是真的怵头这个小舅子，每一次，都是能躲则多，能避则比，躲不及避不开，就绕圈儿走……

    无他，这个小舅子也实在是太剽悍了！

    壁炉里的炉火越烧越旺，暖暖的热气熏得房俊直打哈欠，见卢成屁股都不挪一下，无奈的问道：“怎地，还有事儿？赶紧的，一股脑的说完，本少爷还要睡觉。”

    “诺！”

    卢成坐直了身子，正容道：“庄子里都是家主的职田，以及二郎您的封地，其余的则是您出钱从新丰縣衙买来的，当初陛下有旨，因为接受了大量灾民，是以咱家庄子的产出近年毋须缴税，但是相应的杂役，还是必须得承担。秋天的时候，老奴按照二郎的吩咐，将咱家佃户和庄客的租子，改为摊丁入亩，将平素的赋税和徭役加在一起，计算租子的多少，这个法子很好，庄客们大多都很支持。只是庄客们仍有疑问，不知这法子只是一时的权宜之计，还是往后都照例施行？”

    房俊的这套摊丁入亩法，是介于张居正的“一条鞭法”以及清朝的“摊丁入亩”之间的一个变种。不以家庭的人数多少收税，而是按照家里土地的多寡来收税，也就是说取消了人头税，代之以土地税，跟后世的农业税差不多，能够做大限度的做到公平，避免那种家无恒产却老少几代人，还要缴纳巨额税赋的情况。

    “自然是照例施行，你去跟下边的人说，让他们放宽心，这种摊丁入亩的计税方式，不仅在咱们庄子里将长期的施行下去，寻一个机会，某还会跟陛下进谏，看看能否在关中也试行开来。”

    这套计税方法是经历过历史检验的，可以说是最先进最合理的计税方式，甚至没有之一……

    唯一的障碍，就是在于这套方法触及了地主阶级的利益。

    不再按照人头的多少，而是根据土地的多寡来计税，这对平民有好处，但是对于那些万顷良田的地主就悲剧了！所以，几乎可以想象来自于地主阶级的反弹抵触会有多强烈。

    而这个时代，土地都大多集中在那些人的手里？

    门阀世家！

    勋贵皇族！

    李二陛下搞出一个科举，差一点直接跟门阀世家撸胳膊干一架，好在身后还有勋贵皇族支持。他房俊现在直接就要跟天下两大集团对着干，甚至想要抽调人家的根骨基业……

    房俊也不得不有些犹豫了。

    在这个年代，他不得不用一些看似粗鲁无礼甚至很棒槌的手段来维护自己的利益，但是这并不代表他可以对谁都玩这一套。

    他又不傻……

    但还是那句话，人活着，总要有点理想，万一实现了呢……