    这帮开口圣贤闭口仁义的唐人，一个个都简直都是貔貅化身，贪得无厌！

    可即便是今天这事黄了，也怨不到人家李孝恭。

    李孝恭只是答应出席这个约会，谁叫你禄东赞巴巴的把房俊几个给带来了？

    愁闷无法抒怀，只能拿杯中的烈酒撒气，一仰头喝了个点滴不剩……

    随即，一股火辣辣的烧灼感顺着咽喉滑过食道进入胃部，所到之处，如火烧如刀割，憋得禄东赞那张皱纹密布原本就有些高原红的脸蛋，愈发黑里透着红，一双眼珠子金鱼一般鼓起，使足了平生定力，才硬生生没有当场喷出来！

    在座几人都见到了禄东赞的异样，都不禁幸灾乐祸的笑起来。

    李孝恭大笑道：“大相或许是第一次饮这种酒？”

    好半晌，禄东赞才生生的将这股失态压制下去，整个五脏六腑都仿佛被烈火焚烧过一遍，先是难耐如刀割的灼痛，紧接着，却有一股通体舒泰的畅快自四肢百骸间升起！

    “痛快！”

    长长的嘘出口气，禄东赞赞了一声，说道：“倒教王爷和几位小友见笑了，鄙人身在吐蕃，孤陋寡闻，却不知人世间居然有这等烈如火利如刀的烈酒，差点就失礼于人前！殊不知，此酒名唤为何？”

    这还真不是禄东赞没见过世面，吐蕃人身处高原，世世代代同最恶劣的自然环境斗争，与天争与地斗，高原民族骨子里的那股子倔强使得他们最是好酒。

    禄东赞酒量甚好，放在以往，大唐的三勒浆等等烈酒在他眼里只是等闲，千杯不醉不至于，但是十几斤下肚，耳明眼亮头脑清晰，什么事儿都没有。

    吐蕃人能喝酒，更好喝酒！

    可是今天这酒，只是一杯，就让他差点当众失态。

    太烈了！

    李孝恭乐不可支，完全没有身为郡王的矜持，伸出拇指一挑，指着房俊说道：“说到此酒，大相可得拜准了菩萨。这种酒名唤‘烧刀子’，乃是天下第一等烈酒，只是可惜啊，产量实在是太少了点。本王也是将酒窖里的存货拿出来招待诸位，若是想要多饮，说不得只能向这小子讨个人情了。”

    房俊苦笑：“王爷，咱都认错了，饶了咱吧……您想喝酒，那还不是一句话的事儿？赶明儿小侄跟陛下请个长假，就待在家里给您酿酒，管您的够，行不行？”

    李孝恭一拍大腿，瞪眼道：“此言当真？可莫拿那些过堂话来诓骗于俺，这个假，本王去跟陛下说，你小子到时候可莫再搪塞，否则，本王说不定也得让你认识一下，当年关中纨绔的风采！”

    他平素好酒，自从饮过此酒之后，便觉天下间的酒尽如白水一般，毫无滋味。今日能将这珍藏拿出来招待禄东赞，还是看在这位那一笔丰厚的财货面上。否则你一个吐蕃大相，在吐蕃或许可以呼风唤雨，在我李孝恭面前算个甚？

    面都不见你，何况是视若珍宝的酒！

    房俊眼珠子转了转，惊喜道：“王爷既然说了，那咱可就定了！反正现在陛下也令小侄戴罪在家，即便是恢复了职司，礼部那等清汤寡水的衙门也没甚意思。不如咱爷们儿合伙开一个酒坊，专门酿制这种烧刀子，不知王爷意下如何？”

    “当真？”李孝恭眼珠子都瞪圆了。

    他平生最爱什么？爱美女，爱美酒，爱美屋，但最爱的，却是钱财……

    眼光精准如李孝恭，怎能看不出这等烈酒所蕴含的巨大利润？

    说实话，房俊“财神”之名，他素有耳闻，对于房俊一些列敛财的手段，也极是钦佩。但是可惜，那“东大唐商号”背后蕴藏的政治意味实在太过明显，宁愿自污以降名声的李孝恭，怎会为了钱财再去趟那趟浑水？

    可心里，总是有那么几分遗憾。

    当世最会经商的自己，当世最具有经商头脑的房俊，若是不能强强联合敛尽天下钱财，实是人生一大憾事……

    谁曾想到，现如今房俊居然主动跑出合伙的意向！

    怎能让李孝恭不欣喜？

    “小侄怎敢诓骗王爷？说起来，小侄这脑袋里虽然很是有一些想法，但无奈年幼力孤，很多事心有余而力不足。但是王爷您不一样啊，放眼这大唐，哪一州哪一府哪一县，敢不给您面子？况且，咱们这不还有一位吐蕃大相么……”

    禄东赞被那一口酒呛得有些上头，他好酒不假，但是喝得太急了，也抵受不住。

    闻听房俊居然提到自己，愕然道：“鄙人有什么可以帮忙的？哦！若是这种酒可以卖到吐蕃去，鄙人保证，各个环节一路畅通，绝对不敢有那不开眼的东西捣乱。”

    房俊向李孝恭挤挤眼，伸手揽住禄东赞的肩膀。

    禄东赞被他这个冷不防的动作吓了一跳，浑身肌肉瞬间绷紧，下意识的就要跳起来反抗……

    熟料房俊用了点力气，将他压制住，笑道：“大相何须紧张？咱们大唐有一句俗语，叫做‘朋友来了有好酒，豺狼来了有猎……弓弩’，您是王爷和在下的朋友，有好事，自然要想着朋友。朋友，有通财之谊嘛！”

    禄东赞被房俊一条胳膊搭在肩膀上，居然摁得自己硬生生站不起来，顿时大惊！这小子的力气，怎地这般大？

    不过好在房俊并无恶意，禄东赞才算放心，身体也松弛下来，想想也觉好笑，即便房俊再是胡来，李孝恭当面，能任由他对付吐蕃的国相，挑起两国纷争？

    不过这酒也醒了。

    闻言，有些迷惑的问道：“那二郎此言何意？”

    什么叫朋友有通财之谊？

    难不成是想给我送礼？可怜见的，这些天我在大唐便如同一个散财童子一般，点头哈腰的挨门挨户送上丰厚的礼物，现如今居然有人要给咱送礼？

    终于见到回头钱了么……

    李孝恭微微眯起眼，看着房俊弄什么玄虚。

    这时，雅室的门被推开，先前退出去的那个姐儿领着一群莺莺燕燕，在门口望着李孝恭，眼神询问是否可以进来？

    这些高级的女伎俱是经受过专门的礼仪训练，较之寻常人家的闺秀亦不遑多让，此时见到雅室里的谈兴正浓，便自觉的知道不宜直接进入。

    一个是当朝第一郡王，虽然这些姐儿并不知此君正是醉仙楼的后台东主，一个是吐蕃大相，还有一个翻脸比翻书还快的房二郎，惹恼了那一个，都不是什么好事……

    李孝恭瞥见，便挥了挥手，令他们迟些再进来。然后沉吟一下，对李思文与程处弼说道：“你二位先去旁边的雅室，多交几个姐儿，且自快活，一应花销都记在本王身上。”

    在他看来，房俊已是当朝大员，虽是晚辈，但所作所为都已令其自成一体，当得起自己的重视。而李思文与程处弼连个，倒不是李孝恭对其观感不好，而是心里只是将这两人当成连个胡闹爱玩的孩子。

    大人谈事情，小孩子还是一边玩儿去吧……

    李思文与程处弼对视一眼，乐不得的赶紧起身告辞，临走，还给房俊一个自求多福的眼神。

    李孝恭不跟小孩子谈事情，他俩又难道愿意跟李孝恭坐在一起？当着这位郡王的面，压力实在太大，难免不自在。

    可这心里却总是有几分失落……

    出了门，一直沉默寡言的程处弼，忽然说了一句：“往后，跟进二郎的脚步吧，不然拉得太远，兄弟都做不成。”

    李思文默然。