    房俊倒也不跟一个随扈置气，只是撇撇嘴，不屑的说了句：“我说噶尔大相，您这随扈的素质，可真是越来越低了。”

    禄东赞不以为意，依旧笑眯眯的，客气的说道：“叫二郎见笑了，这些属下有眼不识泰山，不知二郎您的才华和名声，有所冒犯，见谅，见谅！”

    “跟他们置气？那倒不至于，这不等于自降身份么？”

    房俊笑眯眯的说道，然后又接了一句：“若是大相您惹到我，咱们身份对等，说不得某就得跟您犯犯浑，揍您一顿！”

    禄东赞哭笑不得：“鄙人乃化外之民，怎敢无故在这长安帝都之内无礼？二郎说笑了……鄙人今次邀请了河间郡王，再次饮酒畅谈，不知二郎可肯赏脸，一起喝一杯？”

    提及河间郡王，这是给房俊施加压力，小子，我可是跟你们大唐的宗室郡王关系不错，你可别找茬……

    “河间郡王？”

    房俊眼珠子一转，心里便是一跳。

    据说，历史上李二陛下同意了吐蕃的和亲，将文成公主嫁给吐蕃赞普松赞干布。而这位文成公主并不是李二陛下亲生闺女，而是一个宗室女，有史学家推论，这位文成公主，极有可能便是河间郡王李孝恭的女儿……

    历史上的这次和亲，被自己一番国之脊梁的话语刺激到了李二陛下，给搅合黄了。

    那这次禄东赞又来干什么？

    怎地又找上了李孝恭？

    李孝恭虽然地位极高，但是在朝中并无影响力。大抵是因为避嫌吧，从来不过问政事，平素都是冥思苦想以什么招数来自污，令李二陛下放下戒备忌惮之心……

    说到自污，房俊也干过，但是跟人家李孝恭比起来，当真是小巫见大巫。

    武德六年，杜伏威的部将辅公祏反唐、杀王雄诞、率部占湖州。孝恭率兵前往九江，李靖、李勣、黄君汉、张镇州、卢祖尚全都受他指挥。辅公祏穷蹙，放弃丹阳逃走，孝恭派出骑兵穷追，俘获辅公祏于武康，杀越州都督阚棱，江南平定。

    拜扬州大都督，江淮及岭南诸州都归他所统摄。

    隋灭乱起，李氏家族除李世民带兵纵横天下外，宗室中只有李孝恭一人能独当一面，并立有大功。

    李孝恭两次击破大寇，北起淮河，东包长江，越岭而南，尽归他统管。

    无论是李渊，亦或是李建成和李世民，都难免有一些功高震主的猜忌，这是必然的，亦是人之常情，李孝恭深谙此点。所以，他声称要以威名夸示远俗，修筑宅第于石头城中，设立哨所往来巡察以护卫自己。有人诬告他谋反，因此被召还京师，颇受有关部门追究盘问，既无证据，便被赦免为宗正卿。

    怎么可能有证据呢？李渊明白，这是侄子在自污名声，向自己表达心意呢……

    李孝恭，这是一个有能力、有魄力、而且极其富有眼光的能人。

    禄东赞宴请李孝恭，这又是有何目的？

    想到此，房俊便欣然点头道：“固所愿也，既然大相如此盛情，在下怎能无礼拒绝？否则岂不是寒了大相的心，如此，咱们快走吧，莫要让王爷久等……”

    禄东赞有些傻眼……

    小子，我只是客气一番，然后提点你，咱也是有背景的，莫要凭白的招惹于我，何曾真心实意的想要邀请你一同赴宴？

    这脸皮，也太厚了……

    禄东赞万般无奈，话已出口，难道现在要说“我只是跟你说着玩的”？若真是这般，他敢保证，眼前这个混球当场便能发飙，甚至狠狠的揍自己一顿。至于什么涉及两国纷争、挑起吐蕃的抗议、甚至引发一场战争，这个混小子会在意这些？

    反正人家背靠大树，便是再怎么胡闹，也没人能把他怎么样。

    禄东赞真的有些头疼，也暗暗后悔，你说我嘴贱个什么，直接进去不就完了，为何非得跟他打个招呼？

    自作自受啊……

    事已至此，再是不情愿，那也拒绝不得。

    禄东赞只得挤出一抹笑容：“二郎名闻天下，乃是当今名士，若肯赏光，鄙人求之不得……”

    房俊哈哈大笑，状甚得意，亲热的拍拍禄东赞的肩头：“这话可真不假，不信你去问问，这整个长安城，想要请某吃酒耍乐的人，排队能排到承天门！可是某是那么容易请的人么？也就是跟大相你一见如故，这才赏你个面子！”

    禄东赞笑了，笑得比哭还难看……

    同时心里暗暗纳罕，自己也算是个聪明人，怎地在这个家伙面前，却总是吃瘪？

    然后，他得到一个结论。

    自己是个聪明人不假，但是自己要脸，而面对这位不要脸的房二郎，那自然是处处吃瘪，处处受制。

    原来，人不要脸，可以无敌啊！

    房俊无论无何也没想到，被他这一番调侃，却使得禄东赞得出“厚黑学”的真髓，并且在日后将此心得体会运用到大唐群臣的头上，搞得大唐这一群满口仁义道德礼义廉耻的老学究们气得吐血……

    李思文和程处弼不愿意去见李孝恭。

    说起来，这两人都是出身武将系统，无论李绩还是程咬金，当年都跟李孝恭并肩作战过，虽然未必有多么亲厚，但关系总也不算疏远。可李孝恭辈分高啊，这次出来就是寻欢作乐的，谁耐烦去跟一个长辈一同喝酒？

    不过他二人现在对房俊那是马首是瞻，房俊去找李孝恭，他两人待着也没什么意思，便愁眉苦脸的一起跟着……

    对于醉仙楼的姐儿来说，若是列出一份最不受欢迎的客人名单，毫无疑问，房俊绝对位列第一，可若是再列出一份最受欢迎的名单，房俊大抵还是第一……

    这些姐儿眼里，房俊绝对是又爱又恨的典型。

    他才华横溢，出口成章，多少诗词在勾栏青楼之间流传，若是能得到房二一首诗词，便能立即身价倍增扶摇直上，芳名闪耀平康坊；但是同时，这个家伙的脾气是出了名的暴躁，他倒是不会打骂这些姐儿，但是专门跟别的客人作对，勿论亲王还是大臣，每次都敢饱以老拳，弄得鸡飞狗跳，令姐儿的消费总是泡汤……

    所以，当房俊出现在大堂里，迎来的是无数哀怨交加、爱恨交织的眼神。

    搞得禄东赞都有些摸不着头脑……

    醉仙楼虽然历经波折而屹立不倒，但老鸨倒是还是换了。

    现在这位比较符合房俊的审美，花信年纪，丽质天生，靓丽的俏脸并未吐沫太多的脂粉，白皙光滑的脸蛋儿看上去很是诱人，一袭绛紫色的长裙，腰肢纤纤，巧笑嫣然。

    透着一股轻熟的味道……

    “大相，王爷已然恭候您多时了……”

    很意外的，这禄东赞看起来看是醉仙楼的常客，刚一露面，老鸨便迎了上来，粉面含笑，亲热的打着招呼。

    等到目光一转，见到房俊的时候，顿时惊讶的抬起素白的小手轻掩着朱唇：“天呐！居然是房二郎大驾光临？奴家可是久闻您的大名，这楼里的姐儿，见天儿的念叨着您的名字，做梦都想能一荐枕席，以求得二郎的一首诗词，也好一句扬名，脱离这苦海……”

    见过会说的，没见过这么会说的。

    房俊上下打量一番这个年纪显得有些年轻得过分的老鸨，笑了笑：“姐姐可莫要说笑，某这人实在，说不得就把您的奉承话儿给当真了。若是信以为真自作多情，半夜三更的钻到姐姐的被窝里，你可莫要将某抓住报官才好。”

    “咯咯咯”

    老鸨笑得花枝乱颤，清丽之中平添几分惑人的妩媚，身子凑了上来，娇笑道：“瞧瞧您说的什么话？奴家可是盼都盼不来呢，若是二郎不嫌弃奴家人老珠黄，能让奴家有个婉转承欢的机会，那可真是前世修来的福分……”

    佳人如玉，玉体如酥，一股淡淡的香气充盈着在房俊鼻端，令久矣不知肉味的房俊心里一热，手就下意识的环住了那一把盈盈可握的纤细腰肢，使劲儿捏了捏……

    便在这时，忽闻一人在二楼的露台处说道：“敏娘切莫再招惹这小子，这可是本王未来的侄女婿，且放他一马。小子，还不给本王滚上来！”