    房俊依旧笑眯眯的，展露一个狐狸似的笑容：“地多地少，不能代表一个国家是否强大，是这个道理吧？你可能会说恰恰相反，占领的城池越多，越说明这个国家的强盛！这么说呢，也不是没有道理，但是显然很没有见识啊！咱们皇帝陛下说过一句话，以铜为鉴，可以正衣冠，以人为鉴，可以明得失，以史为鉴，可以知兴替。若说占地广阔，莫过于当年的大汉王朝。东西八千里，南至滨海，北至极地，鼎盛一时。可是呢？如此强悍的王朝，也不免分崩离析，灰飞湮灭。吐蕃就算占再多的地、掠再多的城，能比得上强汉否？”

    “这个……正是吾辈吐蕃男儿心怀之壮志。”

    禄东赞有些尴尬，说道。

    你小子这不是明知故问呢，吐蕃什么地界，在强盛还能比得上当年的大汉？莫说我们吐蕃，便是你们大唐，看似繁花着锦火上烹油，可若是想要赶超昔日的强汉，也不太可能。

    不过房俊这番话里，有一句引起了禄东赞和李孝恭的注意……

    以铜为鉴，可以正衣冠，以人为鉴，可以明得失，以史为鉴，可以知兴替。

    禄东赞心里赞叹，大唐皇帝果然天资绝伦英明神武，这句话说的实在太好了，比之古之贤者亦不遑多让，如此有位明君，实是我吐蕃之殇……

    而李孝恭则心里嘀咕，陛下什么时候说过这样的话呢？如同这般深负哲理的至理名言，若是陛下说过，自然应当广为传颂，为何我竟从未耳闻？

    房俊辈分小，岁数也笑，站起来为各自面前的酒杯斟满美酒，然后坐正身姿，对禄东赞说道：“大相乃吐蕃国相，一代人杰，韬略见识自然远胜旁人，即便是我泱泱大唐，能于大相比肩者，亦屈指可数……”

    禄东赞有些羞赧，虽然心里很得意，却谦虚道：“二郎谬赞了，东赞化外之民，时常仰望天朝，对于那些当今名士更是敬佩不已，岂敢与这些贤哲并论？大唐丰华物美、人杰地灵，豪杰之士更是比比皆是，远非吐蕃所能相比。是以，鄙人才怀着朝圣者之心，前来大唐请教学习，寻求帮助，更每多拜访那些有识之士……”

    房俊点头：“嗯，某也算一个。”

    “呃……”禄东赞愕然。

    “噗”却是河间郡王李孝恭一口酒喷了出来……

    禄东赞愕然看向房俊，心说我知道您不要脸，可是不要脸到这种程度，就是你的不对了吧？

    失礼于人前的李孝恭有些尴尬，老脸微红，呵斥房俊借以掩饰自己的失态：“好好说话！你算什么东西，也敢自认有识之士？”

    房俊不以为意，请酒，三人饮了一杯。

    “二位觉得我狂妄不知羞耻，那我问二位，何为有识之士？”

    这个问题看似浅显，却很是广博，禄东赞稍作沉吟，肃然答道：“退而能为君王某天下，进而能为帝国开疆土，可称有识之士。”

    李孝恭亦答道：“胸怀锦绣，天地万物皆在心中，可称有识之士。”

    房俊握着酒杯，眉梢一挑：“都对，却也都不完美。汉朝时，刘向刘更生说过，‘天下有识之士，无不为足下寒心酸鼻者，千秋万岁之后，庙堂必不血食矣’。某虽不才，却甘愿学那刘向，为天下寒心酸鼻者，谋一个生活富足、寒暑不侵，二位以为，某可算有识之士乎？”

    二人默然。

    没有取笑房俊的掉书袋行为，李孝恭拱了拱手，高举酒杯：“天下有识之士，必有二郎之一席之位，这杯酒，敬天下寒心酸鼻者！”

    禄东赞亦有些动容，举起酒杯，高呼：“敬天下寒心酸鼻者！”

    一杯烈酒入喉，心情激荡，眼圈一红，却差点掉下眼泪来。

    非是被烈酒所累，而是心有所感。

    若是论起天下寒心酸鼻者，有过于吐蕃之民乎？

    想我吐蕃子民，生性顽强乐观，坚忍不屈，拥有着天底下最高尚的信仰，最朴素的民风，却不得不世世代代生活在寒风冷雪天寒地冻的高原之上，缺衣少食，哪一日不是在为了生存而与天地争斗？

    为了生存，我们也只能去侵占那些温暖的土地，哪怕只是小小的一座城，一座山谷，亦能种出更多的粮食，养活更多的子民！

    天下万民，为何只有我吐蕃的后代，必须生生世世禁锢在这片寒冷荒凉的高原之上，生生世世承受着最恶毒的诅咒？

    他禄东赞，今年刚刚三十三岁，出生于吐蕃最富庶的家族，却从未在温暖的毡房中搂着娇妻美妾品着青稞酒酥油茶，享受着富足的生活。

    自成年起，他的足迹遍踏遍高原的山山水水，每一道山岭，每一座冰川，每一条河流，每一块向阳的坡地……高原上寒冷如刀的风霜，将他年轻英俊的外貌吹得皱纹纵横有如老农，却也将他的理想，磨砺的坚如铁石！

    他，禄东赞，此生此世，为了吐蕃子民的生存，不惜奉献出自己的年华，甚至自己的生命……

    他不要娇妻美妾，不要金银财宝，不要封妻荫子，只愿追随着伟大英武的赞普，为吐蕃子民的儿孙后代，争出一个温暖富足的生活！

    禄东赞心情有些激荡，耳中传来房俊略显低沉的嗓音：“这种青稞酒，口味绝佳，酿制的方法也很简单，即便是最普通的百姓，稍作培训，也能自行酿制。自古以来，盐、铁、酒三样，便是利润最大的产业。大相，试想一下，若是这种青稞酒能得到大唐百姓的欢迎，将会给吐蕃带来多大的利润？”

    禄东赞霍然而惊！

    他瞬间睁大眼睛，不可思议的看着房俊，颤声问道：“吐蕃获利，二郎又能从中得到什么？”

    房俊的这句话，令禄东赞第一时间就联想到大量的钱财！

    若是这种酒真的能如同房俊所说，畅销天下，那么吐蕃的国力必将上升不止一个等次！可房俊乃是大唐的官员，未来的帝婿，面前甚至还有一个大唐的皇室郡王，他这番话说出来，不怕被扣上一个资敌的罪名？

    房俊却笑嘻嘻的毫不在意：“天下熙熙，皆为利来；天下熙熙，皆为利往。某不是圣人，更不是吐蕃人，怎么可能冒着这么大的凶险，白白的送给吐蕃百姓一个富足安稳的前程？”

    一旦这种青稞酒打开了销路，不仅仅是给吐蕃带来大量税收，最直接的影响，大量的利润将改善千千万万吐蕃百姓的生活！

    这不正是自己一生都在孜孜追求的么？

    禄东赞控制着自己的心绪，目光灼灼的盯着房俊，沉声道：“你需要什么？”

    心里暗暗发誓，只要房俊的条件不是太过分，拼着回去被赞普责怪，也要将这份配方拿到手！

    房俊看了一眼一言不发的李孝恭，然后对禄东赞说道：“很简单，从今以后，吐蕃与大唐的贸易，全部由东大唐商号来经营。听清楚了，是全部！不管你们要买什么还是卖什么，都必须经由东大唐商号！”

    禄东赞带着满怀纠结走了。

    他如何不知这闹得沸沸扬扬的东大唐商号里，实则有皇家的份子？房俊的这个提议，在禄东赞看来实在是有些凶险，因为他看不出房俊到底是怎么想的……

    并不是命令吐蕃买什么卖什么，而只是规定买卖必须经由东大唐商号的手。

    看似顺理成章，可是禄东赞心里却隐隐有些不安。

    是以，他并没有给出房俊一个确切的答案，他必须好生考虑一番利弊，哪怕他对房俊手里的这份配方势在必得！

    看着禄东赞离开，李孝恭吁了口气，心思复杂的看着房俊，叹息道：“小子，你这是在玩火知不知道？”