    实则在房俊心里，一直觉得李承乾若是没有被废，那么将来一定是个好皇帝。未必英明神武，但绝对会爱民如子，对朝中的大臣亦能宽容对待。

    本来李治也不错，那小子虽然鬼机灵，但性子憨厚，非是刻薄之人。

    只是，若是太子被废，李治即位，历史岂不是又走上那一条固有的轨迹？

    盛唐之殇，其实就是在李治的时期，埋下了祸患。

    因为武媚娘的上位，导致朝中忠贞之士尽皆反对，也因此令武媚娘不得不展开铁血手段来巩固自己的皇位，将反对者一一清除。自那以后，正直之士尽皆罢黜斩杀，朝堂之上，皆是一群蝇营狗苟的应声虫……

    这样的人掌握着这个帝国，又怎会不搞得乌烟瘴气？

    哪怕后来的唐玄宗登基即位拨乱反正，但这股靡乱之气早已遍布朝堂，普及天下，又岂是一届帝王便能彻底清除？

    更别说，那所谓的唐明皇，也不是个什么好鸟，除了吃喝玩乐，政治投机之外，他还会些啥？不过是继承了贞观的余荫和武后的家底，顺势而为弄出一个开元盛世，却也仅仅只是十余年的光阴，便再次被他一手将这个强盛一时的庞大帝国祸害得分崩离析，奄奄一息……

    乱世皇帝需杀伐果断，治世的皇帝，却要优抚有加爱民如子。

    历史那个野心勃勃杀人不眨眼的武则天，现在在自己的后院掌控着一个越来越强大的商业帝国，大抵是这位武美眉基因里便隐藏着强烈的掌控欲，对于这种执掌庞大财富的生活，似乎也越来越沉浸其中，其乐融融。

    历史，随着他房俊到来的那一天就已然发生了改变，无论他这只来自于二十一世纪的蝴蝶是否拥有强壮的翅膀，只要扇忽那么一下，便足以引起一场风暴，彻底改变历史这条河流……

    那么，为什么不能让大唐的皇权顺利的继承下去，少一些明争暗斗兄弟阋墙、父子相残带来的动荡，让这贞观盛世更加璀璨一些、绚烂一些，给天下的百姓带来更多的福祉？

    种种念头，在房俊脑海中一闪而逝。

    半晌，房俊才说道：“太子胁迫魏王府家奴陷害魏王一事，在微臣看来，其实颇有蹊跷。正因为所有的证据都在隐隐的指向太子殿下，所以才反常，太子仁厚，却不是傻子，就算真的要做这件事，岂能如此错漏百出？”

    话虽然这么说，但是房俊也知道，太子这一次算是被人坑惨了，声望大跌不说，还难以洗清自己的嫌疑，定然被李二陛下怀疑。

    咱也算是够意思了，想来满朝文武一个都没有为您说话的，还是咱厚道……

    熟料，李二陛下脸一拉，斥道：“胡言乱语！朕只是问你对于太子这个人如何看法，你却言及这等皇家隐秘之事，是何居心？朕念你也是出自好意，想要为太子开脱，是以并不责罚与你。但是你一个毛都没长齐的小娃子，不乖乖的多看多学，反而效仿那些佞臣妄言国事，简直胡闹！”

    这一番话，把房俊骂得目瞪口呆……

    然后，他总算是明白了，这位皇帝陛下今儿一大早把自己叫来，实则屁事儿没有，纯粹就是想要消遣于我。

    我什么也不说，你说我暮气沉沉没有上进心；好吧，我说了，你又说我妄言国事胡言乱语……

    这特么还有没有天理了？

    合着你是皇帝你最大，你说啥就是啥？

    行，咱闭嘴行了吧？

    你爱咋咋滴！

    出乎李二陛下预料的，本来预想中的反击并没有到来，这个混小子只是稍一错愕，便将眼皮耷拉下来，面无表情，镇定自若。

    只是嘴唇紧紧的抿起来，那意思很明显，我不说话了……

    不过这没什么关系了，耍了这小子一通，李二陛下心情大好。

    不说话？

    朕还就不信了……

    “对于春闱之后的大婚之事，不知二郎可有何想法？若是有什么要求，但讲无妨。毕竟这一年多来，你也算是给朕办了不少事，出征西域更是扬威域外耀我国威，朕总觉得对你的赏赐不够丰厚，这次若是有什么要求，讲出来，只要不是太过分，朕定然满足与你。”

    房俊依然默不作声。

    打一巴掌给个甜枣，您当我是猴子呢，任由您刷着玩？

    反抗我不敢，但是不配合总行了吧？

    更何况，你也知道亏待我了啊？哥们辛辛苦苦九死一生的从西域回来，您非但不奖励，反而将神机营夺了去，简直不要太过分！还有什么要求都满足？

    咱最大的愿望，就是想取消这门婚事……

    李二陛下很是好笑，见这小子铁了心跟自己玩对抗，想了想，蛊惑着说道：“话说，你为何总是想要沧海道行军大总管这个官职？不过朕也并不是太想知道，朕富有四海，天下官职有谁担任，那还不就是一句话的事情？再者说了，虽然不知你为何心心念念这个官职，但你房二办事，朕放心！所以，朕打算等你们大婚之后，便授予你这个官职……”

    一边说着，一边瞧着房俊的神情。

    房俊闻言，心里一跳。

    自打来到大唐之后，他心中便曾有一个理想，随着时间的加深，越来越深刻，越来越执着。

    那就是建立一支笑傲七海、横行大洋的无敌舰队！

    澳洲的广袤土地和神奇物种，美洲的玉米、土豆、辣椒和黄金，南洋的香料和木材……

    当农耕社会的大唐，遭遇海洋贸易的碰撞，会迸射出怎样耀眼的火花？

    只要当上了沧海道行军大总管这个职位，诺大的海疆，便是他的舞台！

    他怎能不心动？

    哪怕明知道李二陛下其实就是在逗自己……

    一抬头，便见到李二陛下望向自己的促狭的目光，房俊苦笑一声：“好吧，您赢了……”

    心里暗暗腹诽，你个老不着调的，就是这么当皇帝的？

    太过分了……

    “哈哈哈”李二陛下扬起头，发出一阵畅快的大笑，为自己拿捏住房俊的命门而心怀快意。

    书房里，君臣二人一个畅快的大笑，一个脸色黑如锅底，情景无比诡异……

    书房外的王德也不由得暗自纳罕，这个房二确实了得，能轻易的将陛下惹火，亦能令陛下如此开快，看来，这位才是真正的简在帝心，前程不可限量……

    李二陛下笑够了，才喘着气，笑吟吟的看着黑着脸的房俊，差点又忍俊不禁。

    “你想当这个官，难不成是想着在海外开疆拓土，建功立业？嗯，怪不得你一直蛊惑于朕，要暗中资助那个什么虾夷人，你是看上倭国的地盘了？也是你没见识，瞅瞅倭国人那个德性，他们那几个岛，想来也是贫瘠得很，没什么搞头。”

    李二陛下对倭国的几个岛嗤之以鼻，看不上。

    房俊摇摇头，岂止是没搞头？还一年到头的地震，震啊震的，不知道哪天就震到海底去了……

    “陛下，汉人祖祖辈辈都束缚在土地上，这固然是社会结构稳定的基础，但是从另一方面来说，亦是天下大势合久必分的祸根。每一次王朝的覆灭，从根源上来说，实则都是因为百姓失去了赖以为生的土地，再倒霉的遇上几个灾年，他们吃不上饭，活不下去，哪还管你谁是皇帝？人被逼到了绝路上，为了活命，为了一口饭吃，什么事儿都敢干，造反又算个什么？”

    房俊深吸口气，打算趁此机会，给李二陛下好好的上一堂土地与经济与社会关系的大课。

    “中原的社会结构与文化底蕴，注定了土地将是最重要的生产资料，这就必然会渐渐的集中到一些贵族和门阀世家的手中。这种矛盾一旦积累到一定程度，便会大规模的爆发出来，天下大乱，王朝覆灭。而怎么解决这种矛盾呢？很简单，从土地上走出去，走向海洋！广袤的海洋有着无穷无尽的财富，足以养活现在大唐十倍、几十倍的人口……”

    李二陛下很喜欢听房俊说这些古往今来都无人涉及过的观点，这能从另一个角度去认识他执掌之下的这个庞大的帝国，时常会给他带来一些大有裨益的启发。

    不过对于房俊的这番话，李二陛下有些似懂非懂，他有一个很重要的问题，没好意思问。

    人都下海了，老子这个皇帝，还能管得到谁？

    海上可不比陆地，李二陛下虽然没看过海，但是也知道其广袤，千万人撒下去，就跟小鱼小虾一般，浪花都翻不起几个。到那时候，什么官府，什么皇帝，全都是摆设，谁都约束不住了！

    若是真有那一天，那么整个社会结构就会发生一次天翻地覆的改变，在大海之上，奉行的必然是一套他现在尚不了解的规则……

    正待细问，忽然书房外传来急促的脚步声，李君羡未等通报，便急急入内，一脸惶急之色，单膝跪地禀告道：“启奏陛下，昨夜太子詹事于志宁遇刺，就在刚刚，魏王遇刺……”

    “砰”

    李二陛下猛地站起，一脚踹翻了面前的茶桌。

    一张方正的脸膛，已是怒气满溢！