    房俊坐在榻上，伸展了四肢，他实在是不惯唐朝这种跪坐的礼仪，只是这么一会儿，双腿已然淤血麻木。只是这形象有些不雅，甚至于有些失礼，好在李孝恭虽然身为宗室，却一直在军中厮混，脾气之中融合了不少军中大气豪迈不拘泥于繁文缛节的风格习惯，并不以为意。

    李孝恭拿手指点了点房俊，肃然说道：“某虽与你初次见面，但一直心怀感激，当初若不是你那一番国之脊梁的不和亲不纳贡不割地不赔款，某的爱女，便将被嫁到吐蕃，承担两国和亲之重任。某虽然心怀国家，愿意随时为大唐为陛下去冲锋陷阵，哪怕死在疆场之上马革裹尸！可是作为一个父亲，眼睁睁的看着自己如花似玉如珍似宝的女儿要远去吐蕃高原，今生今世与那些肮脏野蛮不知礼教的胡人生活，饱受摧残，永不得再承欢于父母膝下，那种滋味，比之利剑穿身刀斧相加更要令人难捱！所以，某不得不提醒你一句，金钱固然重要，但是有些禁地，千万不要去触碰，一旦引起严重的后果，便是陛下想要保你，都保不住！”

    呵呵，说来说去，这位还真是文成公主的老爹啊？

    李孝恭的这番话语，房俊深表认同。

    诚然，对于整个民族来说，文成公主的功绩不可抹杀，正是她的存在，至少保持了大唐与吐蕃几十年的和平。但是对于家中父母来说，有谁希望掌上明珠嫁到遥远的西藏，今生今世再也不能相见？

    只是不知，他这位未能成为文成公主的小郡主，长得是啥模样？

    对于李孝恭的这番掏心掏肺的提醒指教，房俊身怀感激，却自有主意……

    “王爷，难道您也如同那禄东赞一样，只是以为小侄此番绸缪，只是为了钱财？”房俊笑得很得意。

    给别人挖了个坑，不但那人看不见，便是旁观者都不解其中奥妙。

    这种感觉，很得意，很爽……

    “难道不是？”李孝恭愕然。

    房俊回头，瞅了瞅门口。

    “放心，门外自有本王的护卫把守，不会有人靠近偷听。”看到房俊这等神神秘秘的样子，李孝恭也有几分好奇。

    明明就是一笔生意，怎地还有其他玄机不成？

    房俊站起身，坐到李孝恭的身边，为他斟满酒，低声说道：“王爷，试想一下，若是这种酒能够受到大唐百姓的欢迎，必将为吐蕃带来大量的利润，那么会出现何种情况？”

    何种情况？

    李孝恭没好气的说道：“必然使得吐蕃国力日强，从而导致野心勃勃，必将东征西讨，吾大唐西疆，永无宁日矣！”

    “呃……”房俊有些傻眼，还以为这位王爷多聪明呢，原来是一个政治上的小白……

    “王爷，孔子说，要透过事物的现象去看本质，您只看到了有可能导致吐蕃国力日盛，可是您怎地就没看到此举将会引发吐蕃贵族之间的矛盾？怎地没有看到，吐蕃将会有缺粮之虞？”

    李孝恭拧起两条眉毛，使劲儿的翻腾肚子里存货不多的墨水，孔子说过这话么？

    没印象啊……

    不过别管是谁说的，貌似很有几分精辟的哲理。

    而且房俊所说，的确让李孝恭颇为动容。

    一旦青稞酒带来大量利润，必然会让穷惯了的吐蕃土鳖们蜂拥而至一哄而上，为了这块诱人的大蛋糕争抢不休，即便是禄东赞，也不可能藏着掖着吃独食，肯定要拿出来分配利润。

    这就导致青稞酒的酿造必将在吐蕃掀起一股热潮。

    而青稞酒的原料是什么？

    青稞！

    作为本就产量不多的吐蕃人民的主要粮食，大规模酿造青稞酒的后果就是急剧导致粮食的缺少，甚至引发饥荒！

    但是……

    “或许开始的时候，那些吐蕃蛮子未必识破这其中的利弊，但是一旦青稞酒导致粮食短缺，吐蕃的赞普和朝廷必然不能坐视，只需下一道限制令，粮食危机自然迎刃而解。”

    李孝恭认为房俊有些想当然了。

    “限制令？”房俊冷笑。“刚刚王爷有一句话说得很对，金钱很重要，可惜您还是没有深刻认识到金钱到底重要到何等程度！世间万物，无有不可论价者，只是在于价值几何而已。如果有百分之五十的利润，便会有人铤而走险，如果有百分之百的利润，就有人敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，那就敢犯下任何罪行，甚至冒着被凌迟的危险！当那些穷嗖嗖的吐蕃土鳖们尝到了巨额利润的滋味，您认为他们还能控制住自己的慾望？哪怕是吐蕃的赞普将刀子架在他们的脖子上，他们照样会在私下里偷偷的酿造青稞酒！那么问题来了，大量的青稞被用于酿酒，人吃什么？”

    看着房俊给脸上灿烂的笑容，李孝恭激灵灵打个冷颤。

    太阴狠，太邪恶了……

    人吃什么？

    吐蕃是农奴制度，很少有平民百姓的存在，除了贵族，就是奴隶。而牛羊马匹都是贵族奴隶主的私产，他们会在发生饥荒的时候，将牛羊马匹宰杀供给奴隶食用么？

    绝对不会！

    而且吐蕃那地界天寒地冻，除了冰川就是荒山，连根草都不容易生长！

    大量青稞被用于酿酒而无法有效遏制的后果，便会导致吐蕃子民无裹腹之物，若是倒霉催的再来一场天灾，那就真真是饥荒肆虐，饿殍遍地，易子而食……

    李孝恭只要想想那等凄惨的境遇，都忍不住头皮发麻！

    这个看上去粗憨厚道的小子，怎地能在转眼之间相处此等绝户之计？

    深深吸了口气，李孝恭沉声道：“本王虽然贵为大唐郡王，与那吐蕃是敌非友，但是本王依然不得不说一句，此计虽妙，却有伤天和，非君子所为！”

    房俊翻个白眼……

    得了，又是这一套，你说说你们假仁假义的，有意思么？

    有能耐，你去跟突厥、跟吐蕃、跟女真、跟忽必烈讲讲，什么叫仁者爱人，什么叫有伤天和！

    当那些草原民族得到肆虐中原的机会，会管你伤不伤天和？

    他们不信这个，他们坚信的是亡国灭种，将汉民屠杀殆尽，才能永远的占领这片肥沃的土地！

    只不过，房俊的计划，并不是真的要将吐蕃人统统饿死。

    对于一个穿越者来说，那些历史上令人发指的屠杀事件，的确能够轻易的引起同为族类的共鸣。只是除此之外，那种仇恨却早已随着历史的进程消散很多。

    会有人因为身边的人是蒙古族、是满族，就会揪着人家理论一番当年的屠杀你们做的不对，然后现在我们汉人要反杀回去？

    五十六个民族是一家，这不是一句口号。

    长时间的民族大融合，加上交通和信息的迅猛发展，人们越来越彼此了解，如同古代的那种族群之间泾渭分明的情况，早已不复存在。

    父亲是汉族，母亲是满族，同学是蒙族，妻子是苗族……

    这样的情形司空见惯。

    民族见的对立，早已不复存在。

    在房俊的眼里，现在生存在白山黑水间女真的祖先也好，游牧在高原上的吐蕃也罢，在后世，都是同一个国籍。

    “我们不需要将吐蕃人饿死，您忘记了东大唐商号么？我们可以通过东大唐商号，向饥荒中的吐蕃输送粮食！只要吐蕃乖乖的，我们就卖给他们吃的，如果他们蠢蠢欲动不甘臣服，那就掐断他们的口粮！”

    房俊还有一层意图，并没有跟李孝恭明说。

    说了，李孝恭也不懂……

    青稞酒的兴起，必将使得大量唐钱流入吐蕃，令吐蕃的经济与大唐结为一体。到那个时候，只需要一个简简单单的货币贬值，就能将那些吐蕃贵族所赚取的巨额财富掠夺一空，令吐蕃一夜之间回到从前！

    与此同时，随着两国的交流，大唐文化也必然趁虚而入，若是能在从中可以引导，文化侵略的事实很容易造成。

    就像当初，欧洲人在南美和全世界殖民地所作的那样，读我们的书，说我们的话，写我们的字……

    百年之后，谁还分得清哪个是汉人，哪个是吐蕃人？

    这才是真正的开疆拓土，铸就万世不拔之基业！