    让李泰这个肥佬去我家住？

    这不是给我塞个祖宗么……

    房俊大惊失色，连忙道：“陛下，万万不可！现在殿下的安危乃是重中之重，微臣家里房舍简陋，且护卫人手短缺，万一有贼人进犯，岂非陷殿下于水火之中？请陛下三思！”

    心里气得差点骂娘！

    眼下，李泰就特么是个雷，被人盯着呢！无论今日刺杀之事是谁干的，谁敢保证一次不成，就不会再来第二次？你把这个雷放在我家里，这万一有个什么闪失，那不是要我的命么？

    李二陛下却不以为然：“朕自然会派人守卫青雀的安全，不劳你费心。朕安排青雀去你那里，只是你们年龄相近，又都颇有才名，相互之间多多交流，亦能舒缓青雀的心境。”

    房俊把脑袋摇得像拨浪鼓一般，反正李二陛下说什么，他也不干！

    总觉得这个皇帝没按什么好心，还是小心提放为妙……

    李二陛下也有些无语，自己身为帝王，说出的话那就是金科玉律，这天底下能有几个人接连拒绝多次？吃了豹子胆了你！

    冷着脸，强硬说道：“朕意已决，此事就这么办，尔无需多言！”

    房俊张了张嘴，无话可说。

    皇帝这么说了，你还能咋地？

    尼玛，万恶的旧社会……

    看着房俊一脸的不情愿，李泰也不爽了！

    “父皇，儿臣住在王府便好，府里宿卫森严，大不了儿臣这段时间不出门罢了……”

    李二陛下笑道：“听父皇的安排吧。你虽然整日里呼朋引伴，但是真正有才华的朋友，有几个？能真心实意待你，而不是投机功利的，又有几个？房俊此人虽然浑了些，但还是很有学识的，诚信结交一番，你们定会是相互扶持的好朋友。”

    话说到这里，还有什么不明白的？

    李泰恍然，有些惊愕的回头看着一脸懵逼的房俊。

    次子动辄被父皇责罚喝骂，简直已沦为长安笑柄，却是不知，原来父皇对其竟然如此看重！

    李泰很自恋，自认是大唐最有才华的才子，有钱有地位，现在李二陛下明显是将他与房俊放在同一层次，怎能不让他惊讶？

    李泰惊讶，房俊更惊讶！

    什么玩意？

    好朋友？

    别扯了！你这明摆着就是给太子殿下使脸色，甚至是在向太子传达一个信息，你的储君之位，要完蛋！

    在年轻一辈中，太子最看重的就是房俊，非但心怀感激，更几乎是言听计从，这一点李二陛下心知肚明。

    不出意外，等到太子将来登基继位之后，房俊必然会是其最信赖的肱骨之臣，前程不可限量。

    可是现在，他却将这个太子最看重的臣子，硬塞给李泰，这其中的含义，已然毫无隐藏。

    朕对太子很不满！

    虽然从某种程度上来说，这是李二陛下对于房俊的一种认可，认为将来不论是哪个儿子继位，房俊都将是朝中不可忽视的栋梁之才，是以在对太子极度失望之后，转而希望能让李泰善待房俊，同是也希望房俊以后能忠心以待李泰。

    但是房俊仍然很不满！

    没有什么别的原因，实在是太危险了！

    这以后怕是睡觉都得睁一只眼，万一一个不留神，似的李泰被人给宰了，自己保不齐就得被拉去陪葬……

    *****

    将近午时，房俊才黑着脸返回骊山农庄。

    与李二陛下的交流很不愉快，那皇帝老儿也是个脾气倔的，认准的事儿，等闲不会改变主意。尽管房俊据理力争，最终也不得不屈服于淫威之下……

    没得办法，总得在人家手底下混，刚正面一次可以，若是天天这么干，真以为李二陛下是庙里的佛爷啊？

    回到农庄里，自是要好一番收拾。

    再怎么说人家李青雀那也是堂堂魏王殿下，就算不给他面子，也得给他皇帝老子面子，来都来了，还摆出一副不欢迎的姿态，那才是傻子。

    这么一收拾，自然惹得庄子里好一番鸡飞狗跳。

    正赶巧，回娘家省亲的武媚娘也回来了……

    “你说这陛下是怎么想的，魏王殿下刚刚遭遇刺杀，还把人往咱们这边送，这万一有个好歹，咱还活不活了？”

    武美眉蹙着一双秀美，樱桃一般的小嘴儿不停的吐槽，对于李二陛下这个离谱的安排满腹怨念。

    咱们在家好生生的过日子，忽然塞进来一个亲王，算什么事儿？

    房俊很没形象的歪在椅子上，无奈道：“我也反对了啊，可惜，反对无效！事已至此，也只能这么着了，你去好生嘱咐家仆和下人，这往后行事说话可得小心一些，切莫招惹了不必要的麻烦，皇家嘛，规矩总是特别多，这一点，只有你来安排，委屈你了。”

    看着武媚娘风尘仆仆的脸色，房俊着实有些心疼。这才刚回家还没等落脚呢，皇帝就来这么一出儿，这不是折腾人么？

    被郎君揽着细腰，听着这等贴心的话儿，武媚娘一颗芳心都快融化了……

    这等年代，即便是再温柔小意的男人，也得保持着所为的男尊女卑，如同房俊这般从骨子里就将女人放在同一地位，根本就是绝无仅有、千古奇葩！

    武媚娘又正是少女怀春的年纪，最是耐不得这等贴心的情话，顿时浑身软绵绵的，慰贴到了极致，旅途劳顿带来的疲累顿时一扫而空。

    一双水汪汪的媚眼盯着房俊，春葱一般的纤纤指尖轻轻摁到房俊的嘴唇上，娇憨着说道：“你这张嘴，真是哄死人不赔命，今后啊，也不知多少名门闺秀要毁在你这张嘴上……”

    房俊一张嘴，就将她的指尖含在嘴里，吓得武媚娘娇呼一声，赶紧缩回手指。

    房俊挑了挑眉毛，嘿嘿一笑，低声说道：“别人毁不毁的本郎君不知道，只知道咱家的武娘子，可是最耐不得咱这张嘴……”

    那神情，要多下贱，有多下贱……

    “哎呀！你闭嘴……”

    武媚娘听得心尖儿都颤了颤，赶紧伸出小手死死地捂住房俊的最，一张白净的俏脸早已红霞密布，娇羞不堪，颤声说道：“要死啦，这么羞人的话也敢说……”

    只要想想圆房的那夜，郎君这张嘴吻遍自己全身的每一处肌肤，便是连那等羞人的地方都不放过，武媚娘就羞不可抑。尤其是那股子柔软细致的爽快，更是令她食髓知味浑身战栗，细细的腰肢微微一颤，便感觉身体里有什么东西滑腻腻的涌了出来……

    房俊紧搂着她，自然感受到她身体的变化，便贼眉鼠眼的笑道：“既然娘子如此回味，说不得，本郎君今夜要好生服侍娘子一回，让娘子尝尝那飞上云端的滋味儿……”

    武媚娘即便再是刚强，也不过是个十六岁的女孩子，熄了灯钻进被窝，尚能够强忍着羞涩任凭郎君摆布成各种各样的姿势，可是这般光天化日之下言及这等隐晦之事，实在是吃不消。

    嗔怒着打了房俊的肩膀一下，一拧腰肢，自他怀里挣脱出来，红着脸蛋儿，似嗔还羞的瞪了房俊一眼，莲步摇曳，快步走出房间，去指使下人们收拾庄子。

    武媚娘在宫中的时候便干惯了伺候人的活计，对于皇家的规矩自是了如指掌。何处需要注意，何处需要避讳，全都心中有数，将一干家仆下人指使得团团转，效率出奇的高。

    未及傍晚，魏王府的车架终于姗姗而来。

    房俊不得不迎出庄外，乍一见车粼粼马萧萧，其中更有公主仪仗混在其中，不需说，定是高阳公主亦或是晋阳公主来了，顿时吃了一惊。

    尼玛，李泰你这混蛋还是组团来的？

    他算是见识了皇家的威风，这摇车大辆的，起码得有一百来人，吃饭就能把咱吃穷了……