    站在农庄大门口，看着面前这一车车一队队，房俊一张黑脸皱成了苦瓜……

    怎地自家好似变成旅行社的感觉？

    正自苦恼不已，最前方的一辆装饰华美的马车掀开车帘，一个娇小的身影便从车上窜了下来。房俊只听得耳旁一声娇呼“姐夫”，便见到晋阳公主已然飞扑过来，钻进自己怀里。

    抱着晋阳肉呼呼软绵绵的小身子，房俊顿时心情大好，被魏王李泰这般兴师动众带来的不爽立即不翼而飞。

    “哎呀，殿下你又重了哦，都快抱不动了……”

    “哪有！人家很注意饮食的，才不会乱吃东西，也按照姐夫的嘱咐有好好运动哦！”晋阳公主小树獭一般挂在房俊身上，皱了皱小鼻子，粉雕玉琢的小脸儿漏出不满。

    虽然才刚七岁，但是小公主已经知道臭美，被房俊说胖了，自然不爽。

    “真的？我就说嘛，我们晋阳公主殿下最乖了，怎么样，想要什么奖励？天上飞的水里游的，只要公主殿下想要的，微臣就能给您弄来！”

    房俊心情大好，开始胡吹大气。

    反正哄孩子嘛，爱怎么说就怎么说咯，之前他也没有孩子，对于什么“不要轻易在孩子面前许诺做得不到的事情”这种教育孩子的方式，他是全然不懂的。

    “姐夫真好！”晋阳公主顿时欢喜不已，一双水汪汪的大眼睛眨啊眨，小脑袋飞快的转动，想着讨要什么礼物。

    作为皇帝最宠爱的闺女，可以说这个帝国之内，没有她想要而得不到的东西。再者说了，那些奇珍异宝珍禽异兽之类的，小公主老早就玩腻了，心里想着反正姐夫本事很大，有很多鬼主意，怎么也要想出一个从来没玩过的……

    李泰这时走过来，对于房俊未能第一时间迎接他有些失礼，并未太过在意，反而见到小妹晋阳公主跟房俊这么亲近，颇有些欣慰。

    晋阳公主是整个皇宫里的宝贝，不仅因为她是陛下最宠爱的公主，更由于这小丫头最是机灵懂事，有时候嫔妃或者内侍宫女惹恼了皇帝，都是由晋阳公主婉转求情。旺旺皇帝已然大发雷霆，但是经由晋阳公主花着心思的讨好，瞬间便满天乌云尽散。

    李泰知道，这个小妹最是鬼机灵，房俊如此大言不惭，待会儿兕子必然想出一个匪夷所思的要求，看你如何下台？

    便笑吟吟的站在一边看好戏。

    脑筋一转，小公主提出要求：“姐夫能不能让兕子像鸟儿一样，在天上自由自在的飞翔？”

    房俊神情有些呆滞，笑容僵在脸上……

    李泰哈哈大笑。

    你个混蛋这回知道何为尴尬了吧？看你如何在兕子面前挽回脸面！

    旁边在卢成的安排下，不停的往庄子里搬东西的宫女内饰们，也都不禁暗暗窃笑，咱家小公主最是机灵百出，谁叫你房二说大话来着？这下窘了吧……

    房俊却不是因为这要求无法完成而诧异，他是诧异于这小丫头的思维果然天马行空与众不同，比人家的孩子都想要好吃的好玩的，她却想要在天上飞……

    不过，这有何难？

    “这个……殿下，这个要求，实在困难了一点点。你得知道，古往今来，多少先贤大哲都曾梦想着像鸟儿一样摆脱大地的束缚，在天空自由自在的飞翔，却从来都有人能实现过。若是微臣能带着殿下飞上天，在开阔无垠的天空里尽情的翱翔，那可是震古烁今从未有人做到过的壮举……如果做到了，殿下打算如何赏赐微臣？”

    房俊故作为难，逗着晋阳公主。

    “要不……兕子让父皇封姐夫一个大官？很大很大的那种！”晋阳公主眨巴着大眼睛，许诺道。

    在她心里，这个姐夫是个官迷，总是跟父皇要官，那就封他一个大官，让他开心咯！

    “那行！”房俊一手抱着晋阳公主，一只手伸到她面前，竖起小指：“一言为定！”

    晋阳公主则变成单手揽着房俊的脖颈，将一只白白嫩嫩的小手空出来，伸出小指跟房俊拉勾，奶声奶气的叫道：“驷马难追！”

    李泰在一边有些不悦，冷言说道：“房二，兕子虽然是个小孩子，但是身为男人，欺骗一个小孩子难道就不觉得不妥？”

    “你怎知我是在欺骗公主？任何事情，在它尚未发生的时候，都要保持足够的耐心，而不是武断的去猜测结果。难道这么简单的道理，魏王殿下都不晓得么？”

    房俊对上李泰，可就没有什么好脸色，反唇相讥道。

    未等李泰说话，晋阳公主已然冲着哥哥嚷嚷道：“姐夫从来不会骗我！他说能行，那就一定能行！”

    亲妹妹说出这句话，可比房俊的嘲讽杀伤力强大得多，李泰顿时黑了脸，心里忿忿，你个臭丫头，哥哥这是向着你这边的，你却胳膊肘往外拐……

    便没了说话的兴致，瞪了幸灾乐祸得意洋洋的房俊一眼，冷声道：“本王累了，房二你赶紧给本王安排住处，难道这点礼节也不懂么？”

    房俊会吃他这套？

    想要摆谱？门儿都没有……

    搭理都不搭理李泰，径自抱着晋阳公主向大门走去，说道：“微臣给公主殿下安排了庄子里最漂亮的房子，就在温泉的旁边，还有温室里的时鲜菜蔬可以吃……”

    “真哒？姐夫真好！木啊……”小公主很高兴，她能清晰的感受到房俊对自己的宠爱，便毫不吝啬的献上香吻，在房俊的脸颊上使劲儿亲了一口。

    后面的李泰看着对自己视如空气的房俊，气得火冒三丈！

    本王去哪个臣子家里，不都是恭恭敬敬举家出迎，然后奉为上宾祖宗一般供起来？

    房二这混蛋，居然当本王不存在！

    娘咧！若不是父皇严令，你当本王愿意来你这个狗窝?就你这态度，还想着本王异日登基为帝，将你视为肱股？不把你小子宰了，那都是本王仁慈……

    不过生气归生气，他却不能扭头回家。

    若是被父皇知道第一天前来，却未等进门便走了，那可不会管到底是谁的错，一顿训斥肯定是免不了的!此时正值自己能否登上储君之位的关键时期，可不能惹父皇不高兴。

    没办法，李泰只得捏着鼻子忍下火气，背着手跟进了农庄……

    *****

    农庄里房子不多，够规格接待亲王公主的更是几乎没有，好在夏天的时候在温泉两边起了几座房子，虽然不够华美，但胜在雅致，临时拿来充数也勉强够用。

    当然，就算没房子住，房俊也不会在乎。

    是你们上赶着过来的，有地方住就不错了，难道还要挑三拣四？

    李泰白白胖胖的一张脸一直都是臭臭的，看什么都是一脸嫌弃的样子。对于锦衣玉食的魏王殿下来说，自家的马厩都不见得比房家庄子差……

    倒是看温泉旁边的一幢形式古朴的小楼不错，档次虽然差了点，好在楼内修筑了一个很大的温泉池子。这池子是房俊依照后世的风格修建，采用了大量的玻璃，看起来富丽堂皇充满了现代感。李泰觉得这里不错，想要住进来，却被房俊拒绝了。

    理由是给晋阳公主留着的。

    李泰差点气死，可也没奈何，难道跟妹妹抢？只得住到隔壁的另一幢小楼里。想泡温泉也行，只是楼里没有，得到外面最大的那个“红旗汤”。听这名字，李泰就就觉得别扭，吐了吧唧的啥意思？最关键的是这里之前相当于庄子里的“大众浴池”，分两个池子，相距有七八丈远，中间隔开，分成男女。

    李泰这心气儿越发不顺了……