    李二陛下令房玄龄前往东宫颁旨，赐死太常寺乐童称心。太子虽则未敢争辩，却伤心大怮，悲呼称心是被自己害死，自责不已，因称心无亲无故孑然一身，太子便于东宫之中设置牌位，亲自悼念。

    此举令太子的几位老师相当不满，认为太子实在没有必要为了一个乐童，从而触怒皇帝。太子执意如此，不听劝告，屡次于几位帝师发生口角。

    昨日午间，太子詹事于志宁怒斥太子纲常颠倒、昏庸荒悖，宠爱**以至于不分正邪，无君无父。气得太子大声骂道：“恨不得手提三尺青锋，斩杀与你！”令人将于志宁逐出东宫。

    酉时时分，于志宁与友人在酒楼饮酒而归，半途之中，遭遇不明身份的黑衣人截杀，当场杀伤几名家仆，于志宁因躲在马车底部而逃过一劫。

    至于魏王李泰，则是昨夜宿于城南的芙蓉园，清晨早起入宫觐见，就在刚刚与距离神机营不远的地方，同是遭遇不明身份的人截杀。在杀伤大量侍卫之后，见余下的侍卫尽皆死命护主，不能杀伤魏王李泰的性命，这才仓惶逃遁。

    闻听奏报，李二陛下暴跳如雷！

    惶急问道：“青雀现下如何？”

    “幸得众侍卫忠心护主，拼力死战，魏王殿下无恙，只是遭受惊吓。”李君羡回道。

    李二陛下这才长出一口气，然后狠狠瞪了房俊一眼，怒道：“现在还替不替那个畜生说话？”

    不问可知，这两次事件的最大嫌疑者，便是太子李承乾……

    先是违反东宫戒律，于宫内祭奠乐童伶子，被于志宁呵斥之后恼羞成怒杀人泄愤。接着大抵是意识到自己的所作所为必然惹得皇帝愤怒，本就风雨飘摇的储君之位堪忧，是以干脆一不做二不休，派人将最直接的储位争夺者魏王李泰刺杀，这样皇帝即便想要废储，怕是也找不到合适的人选接任……

    整件事情，看似合情合理。

    无论是谁，都会第一时间就将怀疑的目光盯向太子李承乾!

    他的作案动机最大……

    房俊苦笑，自己这边刚刚为李承乾说尽好话，那边厢，人家就给自己啪啪打脸。

    “此事虽然看似简单直接，实则暗藏许多蹊跷，陛下当细细思之，谨慎处理，以免被心怀鬼胎之辈利用，总之，一切都要靠证据说话。”

    房俊不信李承乾会如此愚蠢，但也只能如此为李承乾争取转圜余地。

    “证据？朕自然不会冤枉任何一个人，更别说是朕的好儿子！”

    最后这几个字，李二陛下简直就是咬着牙说出来的，腮帮子的肉都一跳一跳的，显然伤心气愤不可遏制。

    即将继承自己家业的儿子，去刺杀自己最喜爱的儿子，为了皇权的争夺，难道还要在朕的身上再上演一幕当年的玄武门兄弟阋墙？

    正是因为有玄武门事件的存在，李二陛下格外无法容忍这种事情！

    房俊则默然。

    证据？

    若这件事情果真不是李承乾做得，那么东宫之中很快便会搜出证据。栽赃嫁祸，怎么能不做得专业一些？

    看起来，无论这件事是不是李承乾做得，李承乾这个太子之位，怕是都难保了……

    因为，他说不清。

    李二陛下心焦不已，吩咐李君羡赶紧准备出行的辇驾，想要前往魏王府探视李泰，却听李君羡说，李泰正在赶来太极宫的途中，这才稳稳心神，一脸寒霜的坐下来。

    房俊觉得这是人家的家事，无论事情的真相如何，都跟他没半毛钱关系，实在没有必要搅和进来，徒增凶险。

    便拱手施礼道：“微臣想起家中尚有许多琐事亟待处理，这便告退了。”

    李二陛下却不打算放过他，冷笑道：“怎地，想要置身事外？你倒是懂得明哲保身，可是你刚刚还信誓旦旦的力保太子，这一转眼就发生这种事，就没有什么对朕交代？”

    房俊无奈道：“首先，微臣那不是力保太子，只是就事论事而已。再则，陛下所说的话都是推测，微臣说的也仅限于推测，并无实质证据去证明真相，是以，微臣认为也不需要对陛下交代什么。”

    他对李二陛下相当不满，你家的事你自己处理就好，非拉着我干什么？你不嫌丢人，我还嫌麻烦呢……

    哪知李二陛下似乎对他刚刚力挺李承乾的言辞颇为在意，非得把他留下来，听听当事人之一的魏王李泰是怎么说。

    “老老实实的待在一边，朕没让你走，你就不准走！”

    把房俊气得直翻白眼，极度无语……

    行吧，天大地大，谁叫您李二最大呢？

    只得不情愿的坐在一边的秀墩上，闭紧嘴巴，一言不发，同时心里暗暗懊恼，古人都知道祸从口出的道理，自己这个穿越者怎地还会犯下如此愚蠢的错误？他李承乾是你的儿子，李泰是你的儿子，那小正太李治同样还是您的儿子，您这一锅肉怎么烂都在家的锅里，咱一个外人，跟着操那些闲心干啥？

    真特么是闲得蛋疼……

    他不说话，李二陛下更没有兴致说话，坐在那里一脸忧伤，哪怕是身为天下至尊，可这家务事，他也照样搞不定。

    李君羡则匆匆前去迎接李泰，之前李泰在曲江池畔被刺杀，说起来跟李君羡这位“百骑”大统领没什么关系，可是现在若是在进宫的路上再来这么一次，李君羡就可以直接以死谢罪了，那可是严重失职……

    书房里沉寂下来，君臣二人各自想着心事，都显得忧心忡忡。

    半晌之后，李泰才大腹便便姗姗而来。

    李泰本就是大病初愈，往昔肥阔的腰腹细了一圈儿，双下巴都快不见了，此刻又受到惊吓，一张小脸惨白惨白的，目光虚浮神情呆滞，显然是惊魂未定。

    房俊却恶意的揣测演戏的成分居多……

    一见到李二陛下，李泰“嗖”的一下就窜过去，敏捷的身形像似一条肥肥的狸猫，捧着李二陛下的大腿，大叫一声：“父皇，孩儿险些命丧黄泉，再不能承欢膝下矣……”

    言罢，嚎啕大哭。

    李二陛下眼瞅着自己最宠爱的儿子给折腾成着副模样，心疼的心尖儿都跟着直抽抽，俯下身去抚摸着李泰的头顶，温言安慰道：“青雀吾儿，没事便好，没事便好……你且放心，父皇必定将凶手找出来，给你一个公道！”

    李泰却是说不出话，哭得直抽抽。

    房俊眼角一跳，抽了李二陛下一眼，这位看起来是认准了此事乃太子所为……

    否则，何以说出“给你一个公道”这样的话语?正常来说，必是将凶手凌迟处死夷灭三族之类的狠话，安慰人，自然是怎么狠怎么听着解气怎么来。

    可既然他认准了此事乃太子所为，自是不能凭空说那些话。凌迟处死？怕是李二陛下下不了那个狠手，至于夷灭三族……他总不能把自己也给灭了。

    李泰哭了好一会儿，才抽抽噎噎的停下来，就那么坐在李二陛下脚边，搂着李二陛下的大腿，神情无限委屈，无限依恋，充满着一种找到主心骨的孺慕之情。

    房俊暗自撇嘴，不得不承认李泰这一套演技确实已然登峰造极，若是自己有这么个儿子，只怕也会宠得不行……

    对于自己喜爱的孩子，每一个父母都是无怨无悔不求回报的付出。想要天上的月亮，就绝不会去给他摘星星，总想将自己最好的东西一股脑的都留着他。

    李二陛下身为帝王，这种父子天性却与常人无异。

    他是皇帝，他最好的东西，自然是这万里江山、至尊宝座，他喜爱李泰远远超过别的儿子，自是最想将这锦绣江山交到李泰的手里，所以在李承乾表现不佳的时候，他屡次出现易储的念头，也就不足为奇。

    正走神，忽闻李二陛下说道：“青雀，不如最近一段时日，住到房俊的庄园里去吧。待在家里，怕是你也心情烦闷郁结，正好房俊那边筹备大婚之事，你过去散散心，也帮着他忙活忙活。”

    房俊大惊！