    东宫丽正殿。

    长孙冲正姿跪坐，一脸愤然的看着面前的太子李承乾。

    “殿下怎能如此自甘堕落？不提这掌握在手里的锦绣江山将要被人夺去，你可曾想过一旦太子之位被废，迎接你的将是什么结局？没有任何一个君王，能让前任太子安然无恙，这无关情谊，无关善恶，这是必行之事！只要太子之位被废黜，殿下离死不远矣！”

    他说话声音很大，明显很激动，可李承乾却面无表情，无动于衷。

    昔日温润如玉的太子殿下，此时精神萎靡，下巴上靑虚虚的胡茬显得很颓废，整个人似乎都丧失了精气神，宛如一具行尸走肉……

    长孙冲所言非虚，李承乾又怎能不知？

    可他无可奈何。

    先是太子詹事于志宁被刺，紧接着青雀被刺……

    在凶手尚未捉到之前，李承乾便是最大的嫌疑人，这一点别人清楚，李承乾自己更清楚。

    父皇因此而恼怒，更是情理之中。随之而来的废除太子之议再次被提起，自然也是题中应有之义。只是这一次，李承乾连为自己辩解的话语都说不出来。

    有时候他甚至在想，那刺客若是真的将青雀给杀了，是不是一了百了，父皇再无别的选择？

    “殿下！”长孙冲上身微微前俯，双眼灼灼的盯着李承乾的眼睛，沉声道：“不能坐以待毙，必须去全力争取！否则，就将是万劫不复之局面！”

    “争取？”李承乾惨然一笑：“如何争取？算了吧，父皇既然打定主意要废黜太子，争取又有何用？徒然惹得父皇恼火而已。我是他的儿子，这个天下是他的，他愿意交给谁，那就交给谁好了，随便吧……”

    这么多年，身为太子所承受的巨大压力，早已让温润平和的李承乾不堪重负。他本就不是那等精力充沛野心勃勃之辈，多年来为了维持自己的太子身份而经历的诸多磨难考验，令他心力交瘁。

    既然事已不可为，那还不如放手，生死有命，随他去吧……

    这一刻，李承乾是真的心灰意冷。

    长孙冲情绪愈发激动，几乎是吼叫着道：“怎能甘心拱手将这天下至尊的位置让与他人？若是别人还则罢了，殿下焉能不知魏王的心情？一旦他得登大宝，殿下万无幸存之理！自己的命运，要掌握在自己手上！”

    李承乾反问道：“怎么掌握？这天下是父皇的，他要交给谁，谁能左右他的心思？”

    长孙冲回头瞅了瞅，殿内的内侍都已被他驱赶出去，左近无人，便压低声音，一字字道：“殿下岂非忘了，当年陛下是如何得来这皇位？”

    一句话，石破天惊！

    李承乾浑身一震，勃然大怒道：“长孙冲！孤念你情意深重，却如何能说出这等大逆不道之言？此话若是传将出去，你我还有何面目去见父皇？”

    长孙冲咬着牙，恨铁不成钢道：“刀子已经架到脖子上，难道任人鱼肉不成？只要殿下打定心思，微臣保证，不仅长孙家将全力支持您，更会为您联络朝中重臣武将！倒是咱们有文臣的大义，武将的兵权，殿下您更是众望所归，何愁大事不成？至多，事成之后善待于魏王等亲王，奉养陛下已尽天年便是了……”

    “闭嘴！”

    李承乾神情坚定，断然道：“此话，到此为止。你与孤从小长大，情谊深厚，今日之事孤就当没听过，若是再蛊惑孤，行那大逆不道人神共愤之事，莫怪孤不留情面！”

    言罢，拂袖进入内殿，只留下长孙冲一人坐在那里。

    长孙冲阴郁的脸色微微一变，唇角却露出一抹诡异的笑容……

    *****

    “姐夫，给我讲个故事呗？”

    刚刚用完晚膳，房俊和魏王相对而坐，饮着茶水，却是相看两相厌，对坐无言。原本那一点点建立起来的好感，随着李二陛下这次自以为是的安排，早已消失殆尽，重回昔日冷战的阶段。

    晋阳公主就缠着房俊要听故事。

    对于这位公主殿下的要求，房俊向来不会拒绝。

    便说道：“不如这样，微臣这庄子里有很多温室，不少瓜果蔬菜都正在成熟期，咱们去摘一些吃，边吃边讲故事，如何？”

    “那块走吧！”晋阳公主当即雀跃。

    新奇的故事和可口的瓜果，都是小公主的最爱，如今鱼与熊掌能够兼顾，岂能不欣喜异常？

    这次央求青雀哥哥带着自己前来，果然是最英明的决定啊！

    晋阳公主被房俊扯着小手走到门口，还不忘回头用另一只手对着李泰招了招手：“青雀哥哥不要在这里坐着，咱们一起去找好吃的！”

    “哦。”

    李泰应了一声，想了想，便即起身，溜溜达达跟在两人后面。

    虽说有点丢了脸面，但是刚刚吃饭之时，李泰就对饭桌上的各种时鲜蔬菜颇为惊奇。这等天寒地冻的时节，便是皇宫里头，也只是在温室中培育着寥寥集中蔬菜，而房家却是琳琅满目，品种繁多。

    李泰不是个读死书的，各种民生财赋的能力样样俱到，一眼便看出房家温室对于反季节蔬菜的培育水平远远超过皇家，这不得不令他惊异。

    夜幕初降，天色尚未全黑。

    庄子里一片静谧，只是间或一两声犬吠，充满了一种恬静舒心的田园乐趣。

    因为魏王殿下在庄子里，侍女家仆们不敢随意走动，若是不小心冲撞了殿下，可是了不得的大事。不仅如此，鉴于去年在城外的清源寺进香之时，李泰曾对武媚娘流出垂涎之态，房俊将内眷都送到了城里的房府，免得李泰有什么想法……

    李泰带来的侍卫和李二陛下派来的一对禁卫，都守在庄子外头，内松而外紧。

    向阳的山坡处，房家的温室鳞次栉比，错落有致。

    一座座温室由大块的玻璃搭建，承担隔温透光的作用。单单是这些玻璃，便让李泰叹为观止，心里不得不佩服房俊的大手笔。

    现如今玻璃作坊已然掌握在皇家，李泰对于杂学知道很是有些研究，对此也是好奇，不止一次的深入到作坊里，学习玻璃的烧制也成型之法，因此也更加明白此物的珍贵之处。

    普通的玻璃器皿尚还好说，只是这平板玻璃制作工艺却是相当之难，这片温室所采用的的玻璃虽然都不是上等货色，但若是拿出去贩卖，恐怕价值最少也得万贯以上……

    万贯家财便这么随随便便的扔到养殖蔬菜的温室之上？

    即便是奢华纨绔的李泰，也不得对房俊的手比赞叹不已。

    若是论起败家的本事，放眼长安，恐怕无人能出房俊之右……

    房俊扯着晋阳公主的手走在前头，小丫头蹦蹦跳跳很开心，走进最前面一座温室的时候，一位老农正在修理灌输温泉水的水道，小公主凑过去，好奇的问道：“老爷爷，你在干嘛呢？”

    那老农回头见是一个粉雕玉琢的小丫头，煞是可爱，被二郎扯着手，不以为意，便笑道：“这温室需要温泉水来调节温度，老朽闲来无事，便修整一下水道。”

    “哦。”晋阳公主似懂非懂，一抬头，便见到翠绿的黄瓜藤上，结出了手掌长短的黄瓜，细细嫩嫩的，翠绿欲滴，顶端还顶着一朵黄色的花蕾。

    “哇！胡瓜呀！”小公主兴奋的叫了一声，一下子挣脱房俊的手，便窜到黄瓜架下边，仰着小脸看着青翠细嫩的黄瓜，口水都快流出来了，转头问房俊道：“姐夫，这个能吃么？”

    房俊笑道：“自然！”

    温言，晋阳公主伸出小手，就要去摘眼前的一根小黄瓜。