    此时的黄瓜刚刚从西域传进来不久，中原地区甚少栽植，换做胡瓜。晋阳公主身为皇室贵胄，自是吃过这等稀罕品种，只是即便皇家的温室里，也不曾有在冬季培植黄瓜的方法。

    那老农见状，便笑了起来，一脸皱纹洋溢着宠溺的神采，轻轻伸手拦住晋阳公主，温言笑道：“女娃娃，这一根不好吃的，太嫩！”说着，伸出粗糙却干净的大手，自旁边的架上摘下一根已经将要成熟的黄瓜，放到水道里流淌着的温泉水里，濯洗一番，递到晋阳公主手里。

    晋阳公主接过，乖巧的说了声：“谢谢爷爷！”

    拿着水灵灵绿油油的黄瓜，张开小嘴就要了一口。

    “咔嚓”

    “住手！”刚刚走进来的李泰，见状大吼一声，一个箭步就窜了过来，劈手将晋阳公主的黄瓜夺了过来，一看，顶端已然被咬了一口，兔子一样的小牙印，齐刷刷的，晋阳公主瞪着两只水汪汪的大眼睛，小嘴儿闭着，腮帮子仓鼠一般鼓起，快速的嚼动着。

    咔呲咔呲……

    李泰脸都黑了，丢掉手里的黄瓜，伸手就把晋阳公主给捉住了，想要掰开她的嘴巴，将吃掉的黄瓜抠出来。

    晋阳公主被他捉住，小身子不停的挣扎，脑袋使劲儿歪着，嘴里含含糊糊的说道：“不要……”

    房俊一看，顿时怒了，上前一把将晋阳公主拽过来，另一手扯着李泰的后脖领，用力一甩，就把李泰一个趔趄摔倒一边。

    “你疯啦？”房俊将晋阳公主揽在怀里，怒斥李泰，他不知李泰发什么疯，怕他吓到晋阳公主。

    晋阳公主却一点也没害怕，她知道皇兄为什么这样，嘴里嚼着清脆甘甜的黄瓜，身子被房俊搂在怀里，大眼睛则看着被房俊甩到一边的皇兄，很是兴奋的样子……

    李泰快要气疯了！

    堂堂亲王，被房俊一下子甩到一边，差点摔个屁墩，简直颜面扫地了！

    “本王疯了？你才疯了！房俊，你真是胆大包天，你知不知兕子是什么身份？是公主，金枝玉叶的皇家公主，父皇最最宠爱的公主！你居然敢随随便便拿这种不干净的东西给兕子吃，你怎知这东西有没有毒，脏不脏？若是兕子吃出个好歹来，谁来承担？”

    李泰暴怒，指着房俊的鼻子一阵大骂。

    房俊这才恍然，不由摸了摸鼻子，有点尴尬……

    不过事已至此，就算错了，那也不能承认，何况是面对魏王李泰？

    房俊嘴硬道：“大不了某来承担就是！”

    “你承担个屁！”李泰不依不饶：“兕子什么身份，你是什么身份？把你脑袋砍了，也不够换兕子一根毫毛！”

    这话不中听，但是在这个年代，的的确确就是这么回事儿……

    房俊无可辩驳，只好说道：“你也不用这么紧张，你看看，这不是没事儿么？我这温室里头，最是注意卫生，没关系的。”

    李泰跳着脚，指着那位老农，嚷嚷道：“还卫生？本王刚刚就看见了，就是这老东西用手给兕子摘的胡瓜，你看看他那只手，脏得跟什么似的，一个如此低贱的奴婢，怎配得上给兕子摘东西吃？”

    温言，那位老农就有些讪讪，尴尬的往后缩了缩。

    房俊不爱听了，不悦道：“李泰你是不是忘了《卖炭翁》那码子事？还真是记吃不记打啊，瞧不起人这臭毛病，什么时候能学着改改？”

    李泰嗤笑：“一个小贱的奴仆而已，本王为何要看得起他？你房俊有本事，那就再做一首《卖炭翁》出来，遗臭万年本王也认栽便是，有何了不起？”

    嘴上这么说，可这心里头却一直在打鼓，这小混蛋却是有几分才学，万一真的再弄出一首《卖炭翁》，可如何是好？名声臭不臭的，李泰并不是太在乎，可是现在刚刚燃起的一点储位在望的希望，可别被这小子给毁了……

    想到这里，李泰暗暗后悔。

    这人就一棒槌，我跟他叫什么劲呢？

    房俊却没有作诗，而是冷笑：“下贱的奴仆？呵呵，魏王殿下，你信不信就算是高祖皇帝站在这里，都说不出这样的话？”

    李泰愣住：“你……什么意思？”

    他惊异的看向那位一脸忐忑的老农，心说难不成这还是一位大人物？看不出来啊……

    兕子从房俊怀里跳出来，走过去拉住老农的手，娇憨的说道：“爷爷放心，爷爷不脏！兕子不会让皇兄责罚你的。”却猛然发现，原来老农刚刚为她摘胡瓜的那只手是完整的，但是另一只手，却缺了半只手掌……

    小公主并未感到害怕，而是轻轻的用娇嫩的小手抚摸，仰起头来，奶声奶气的问道：“爷爷很疼吧？”

    老农咧开嘴，“不疼！”

    老农在笑，眼角却有些湿润，粗糙的大手握了握手心里那只娇嫩的小手，心情一阵激荡，对于小公主的善良和善解人意，很是感动。

    房俊冷哼道：“这位李山根，曾是高祖皇帝的元从禁军，自高祖皇帝起兵之时，便护卫左右。霍邑之战中，正是他从千军万马中，在宋老生手底下救回高祖皇帝的性命，却也被斩掉了半只手掌。这样一位先帝的恩人、帝国的功臣，你也敢张嘴下贱，闭嘴奴仆？你这位躺在先辈用血汗打拼出来的锦绣江山里安逸享乐的亲王殿下，有何资格看不起他？”

    李泰傻眼。

    真是日了狗了，怎地这里还能有这么一位人物存在？

    大唐建国后，高祖以太原从龙之兵3万作为禁卫之兵，称元从禁军，他们终身为皇帝亲兵、待遇优厚。起先，这些元从禁军随着高祖死战数场，大部分都战死疆场，直到攻破长安雄踞关中，这才一举奠定大唐的江山。

    二十几年过去，当年的元从禁军早已凋零，要么战死疆场，要么身居高位，幸存者并无多少。

    李泰并不是一味的自大骄傲，他也懂得看人。

    在这样一位即便是父皇当面都要礼让三分的功勋老者面前，他如何敢托大？

    深深吸口气，李泰整理一下衣袍头冠，一揖倒地：“李泰年幼识浅，狂悖无知，还望老伯恕罪才是。”

    “哎呀呀，这如何使得？殿下，快快请起，快快请起……”

    李山根吓了一跳，手忙脚乱的想要将李泰搀扶起来。

    房俊却说道：“山根叔不必在意，你早已用自己的鲜血跟身躯，向高祖皇帝、向李家、向整个大唐表达了自己的忠诚，便是受他一礼，亦是理所应当。”

    李泰心里这个腻歪，道理是这个道理，可是这话从房俊嘴里出来，怎地就那么不好听呢？

    可李山根怎敢让堂堂亲王对自己作揖？

    吓得快要跪倒地上，李泰这才作罢。

    然后跟晋阳公主一左一右，门面春风的跟李山根说话。这小子虽然狂傲了一些，但是头脑灵活口齿便利，若是打定主意哄人，那是相当有一套。即便是见过生死疆场、死人堆里爬出来的李山根，也被哄得眉花眼笑，大感荣幸。

    房俊看着腻歪，便高声问道：“山根叔，我从西域带回来的那些棉籽，可曾好好伺弄？”

    李山根答道：“那咋能不好好伺弄？二郎信任老朽，将这么贵重的东西交给老朽，那自然是当命根子一般看待，睡觉都得睁着一只眼！”

    房俊满意的点点头，对于这位无儿无女无依无靠的老府兵，自然是无比信任。

    想了想，又问道：“柳老实爷几个怎地未见？回头你让他去寻我，就说我有一件稀奇的东西，让他帮着参谋参谋。”

    李山根顿时激动了：“哪里敢等着？老朽这就去叫柳老实，让他去二郎书房！”

    李泰奇道：“房二都说了回头再说，何必这么急？这黑灯瞎火的，您可别摔着了！”

    “殿下有所不知。”李山根咧嘴一笑，自豪的说道：“二郎脑子里的东西，那都是千金不换的好主意！每一次二郎想出来新奇玩意，最后都证明是顶顶好用，怎敢耽搁半分？殿下却随便走走，老朽去去就来。”

    言罢，告辞李泰和晋阳公主，急匆匆走了。

    李泰想了想，也就释然。

    对于奇技淫巧这方面，房俊确实造诣不凡，瞧瞧他弄出来的那些东西，玻璃、火药、曲辕犁、活字印刷术……任何一件，都足以流传万世彪炳千秋。

    这小子，除了脾气棒槌，其实也挺有才的，比之本王，也就只差了那么一点点……