    晋阳公主对庄子里的温室喜爱到不得了！

    这么多的温室，好多平素极为罕见的蔬菜瓜果都有栽植，想吃就吃，皇兄也不敢拦着了……

    不过房俊怕她吃多了闹肚子，只是挑着几样稀罕的东西尝尝，便不许她多吃。小公主也不任性，乖巧的点头。不过虽然不能吃，但是看看也好啊，这寒冬腊月里头，看着鲜红翠绿的瓜果蔬菜，的确赏心悦目。

    李泰虽然跟着，却不以为然。虽然房家农庄温室里品种的确琳琅满目，许多甚至是皇宫里都没有的，但也只是说明房价这小子舍得下本钱而已，有了钱什么买不来？

    至于栽培技术，李泰也不认为是个事儿。

    但是等到进了一座培育稻种的温室，看着许多已然顶破土皮的嫩芽，李泰不淡定了……

    去岁，整个关中收成最好的是房家农庄所在的房家封底，这是整个关中都公认的事实。

    几千灾民被房俊收留的时候，曾有不少人等着看房俊的笑话。

    为了一个虚妄的名声，去讨皇帝的欢心，却要赔上大量银钱，在多数世家门阀豪族勋贵看来，实在是不值当。皇帝虽然赐给房俊不少土地，房俊自己也从新豐縣购买了不少土地，但都是一些贫瘠之田，产出有限。房俊想要养活这么多人，必然要大量购买粮食。

    这些土地大多位于骊山的半山腰处，山清水秀那是没说的，可是上等的良田只是在山脚下有那么一点，大多数都是山地、坡地，土地贫瘠不说，甚至多有砂砾硬地，平素便是野草都长不出几棵，却硬生生成为最高产的田地。

    的确惊掉了不少人的下巴……

    据说，能够导致房家农庄如此高产的原因，正是房俊采用了一种前所未有的育苗技术。

    但这也只是传言而已，这个神奇的育苗技术并未流传开来。

    李泰知道，他现在眼前看到的，说不定就是房俊那种神奇的育苗技术！

    李泰眼珠子咕噜噜的乱转，温室里的一切设备、物件、甚至物品的摆放，事无巨细全都留神注意，死死地记在脑海里。若是自己回头也能鼓捣出这个技术，哪怕比房俊差一点，只要献给父皇，岂不是奇功一件？

    看着瞅瞅这，摸摸那的李泰，房俊有些好笑。

    “再过些天，某将会把育苗技术整理一下，刊印成书，发行天下。其实去年的时候，就有这个想法，只不过当时对于这种技术的适应程度还不是太有信心，万一有所瑕疵，造成农户的损失，可就是好心办了坏事。那些农户不同于我们，若是因为育苗而造成一年的绝产，说不定就要败家了，是以，经过这一年的总结和实验，完美的育苗技术已然成型，来年的春耕，全国大部分地区，都能使用这种可以抗旱、早熟、高产的新技术。”

    李泰有些震惊。

    “这可是你独有的技术，凭此，定会有无数人前来花钱求教，何以放弃这巨大的利润，而要发行天下？”

    在他印象里，房俊这小子是极其爱财的，放弃这么大的好处，难道就只是为了求名？

    这貌似不是这小子的作风……

    房俊哼了一声，不屑的说道：“这便是殿下与某的区别，殿下万事都在算计，无利不起早。某却是有底限的，什么钱可以赚，什么钱不能赚，咱分的清清楚楚。这天底下，最难最苦的便是那些平头百姓，若是能让天底下的人都吃上饱饭，某便是身无分文一贫如洗，亦甘之如饴心甘情愿！”

    李泰嗤之以鼻。

    不可否认，房俊这话应当是有几分真心的，可若是真如他自吹自擂一般伟大，打死李泰都不信。

    晋阳公主这是跑到培育稻种的菜畦边，蹲下身来，伸出指尖轻轻的拨弄刚刚破土的嫩芽，回头对房俊说道：“可是姐夫，你要印书发行天下，万一百姓们买不起书怎么办呢？”

    这年头的书籍，因为印刷的成本很高，所以价格高昂，绝非寻常人家可以承受。

    不过活字印刷术不是有了么……

    房俊却未提这茬，而是眨眨眼，故作懊恼的说道：“哎呀！真是愚蠢啊，居然没有想到这个问题！兕子果然聪明，那你说，应当怎么办才好呢？”

    李泰猛翻白眼，对房俊这种哄孩子的把戏不屑一顾。

    “这个……”晋阳公主歪着脑袋想了想，然后起身走到房俊身边，伸出小手拉住房俊的大手，仰起脑袋有些为难的说道：“姐夫应该有很多钱吧？”

    “是不少。”房俊点点头。

    “那不如这样，干脆印书全都送给百姓啊，虽然要花很多钱，可是只要有一家百姓因为这种技术而能够不被饿死，姐夫的钱花的也就值得了，你说对不对？”

    小丫头忽闪这大眼睛，有些哀求的看着房俊。小女孩对于钱财的概念并不是十分清楚，她知道这样做要花很多钱，但是到底多少，却并不清楚。

    “实在不行，兕子让父皇也拿出一些钱来，只不过父皇最近总是说国库空虚，怕是也没有多少……”小丫头十分懊恼的样子。

    房俊就觉得，这孩子简直萌翻了，败家都这么招人喜欢……

    李泰恶意满满的看着房俊，心里幸灾乐祸，活该！叫你在兕子面前卖好，这下子搬起石头砸了自己的脚吧？兕子最是心善，看到只蚂蚁被踩死，都会难过半天，若是能让天下的百姓都多吃几口饭，小丫头肯定会缠着你不放！

    全天底下送书？

    额滴个天！

    只要想想那恐怖的数字，身为亲王富贵豪奢的李泰都忍不住头皮发麻……

    看你怎么办!

    果然，房俊愁眉苦脸的叹气：“公主殿下啊，这要花很多钱滴……若是微臣真的按照殿下的吩咐这么做了，那殿下要给微臣什么奖励呢？”

    “真哒？”晋阳公主眼眸一亮，顿时开心起来，眼珠子转了转，对房俊勾了勾手指……

    额，若不是这丫头年纪实在是小了点，这小模样简直就像是在勾引房俊……

    房俊弯下腰，晋阳公主便伸出手臂，搂住房俊的脖子，踮起脚尖，在房俊的脸上狠狠的亲了一口。

    “啵！”

    很响亮。

    房俊顿时很配合的仰起头，发出“吼吼吼”的怪叫，甚至来了个后空翻，落地之后摆出一个健美选手的pose，秀了秀坟起的二头肌，大声说道：“微臣，谨遵公主殿下之命！”

    “啊！好开心啊，姐夫真好！”

    晋阳公主也跟着兴奋不已，大小大叫，跳来跳去。在她幼小单纯的心里，能够为天底下的穷苦百姓做点事情，的确是很开心很骄傲！

    李泰看着这两个疯子，彻底无语。

    “房俊，这么骗小孩子，不太好吧？”李泰阴着脸说道，他不信房俊能宠爱兕子到这种程度。

    发行天下？

    就算这本印着育苗之法的书籍用不了几张纸，可是基数太大了，那起码也得是十几万贯出去……

    房俊停下来，斜眼睨着李泰，不屑道：“这天底下，有太多殿下不可知、更无法理解的事情存在。就像是带着兕子飞上天一样，在殿下看来绝无可能的事情，但是在某的眼中，简直不费吹灰之力，反掌之间耳！”

    李泰怒道：“吹！你就接着吹！本王就等着你这牛皮什么事吹破了，好好看你的笑话!”

    兕子完全被房俊收买，对李泰大叫道：“姐夫才没有骗我！姐夫答应我的事情，那就一定会做到，你等着看吧！”

    房俊哈哈大笑：“对，让你这位自诩聪明的皇兄等着看吧，到时候啊，吓得他下巴都掉地上！”

    这件事情，房俊只是脑子里稍微一琢磨，便有了谱。

    唐朝人认为很难的一件事，实则对于房俊这位经受了信息时代磨砺的现代人来说，那根本不叫事儿……

    李泰脸如锅底，对于自家妹子向着外人，心里着实不忿，憋屈得难受，不由得腹诽：难不成所有的女孩子都是女生外向？