    李泰被李二陛下勒令住到房俊家里，却不代表被禁足。

    经过起初几天惊弓之鸟一般的恐惧之后，被刺杀之事渐渐淡忘，待不住的李泰开始时常出去交朋会友。房俊才不会管他出去会不会安全，甚至恶意满满的想着，最好那位刺客直接在外面把李泰干掉，在外面出事，跟我有什么关系？

    省的在自己家里令自己提心吊胆……

    不过刺客显然一击不中之后，便偃旗息鼓，一脸几天，李泰都是早晨精神抖擞的出门，晚上喝得醉醺醺的回来，全须全尾，屁事儿没有。

    看来那几位杀手并不是太敬业，亦或者幕后的主使已然放弃了李泰，这令房俊既是失望，又暗暗松了口气。起码这位殿下在自家的时候，不用担心被刺杀从而让自己担上干系。

    只不过，房俊未料到李泰这厮长了一张碎嘴……

    这家伙不仅将房俊的“孔明灯计划”好一顿嘲笑，惹得房俊一时间成为整个长安城的笑柄。

    孔明灯带人飞起来？

    这房二莫不是傻了……

    可也有人认为房俊的想法还算靠谱，起码道理说得通。

    于是乎，很能折腾的魏王殿下居然坐庄设局，将房俊的“孔明灯计划”开了盘口，全城富豪官商皆可押注，多少不限！

    魏王殿下开局，谁能不给个面子？甭说想着赢钱的那些，便是不怎么在乎钱财的，往往也都凑上去压一注，能够有这个交好魏王殿下的机会，怎么能放过呢？

    谁不知道这位殿下可是太子的热门人选，这时候在魏王殿下面前露个脸，可比人家当上太子以后去捧臭脚效果好得多……

    人皆逐利，无可厚非。

    很快，这件事在长安城里形成了一股风潮，街头巷尾庙堂市井，尽皆热议，都对孔明灯能否将人带上天存在好奇，等着房俊数日之后在骊山上的试验。

    房俊听闻此事之后，颇为郁闷。

    他与李泰打赌，本意是杀杀这位魏王殿下的威风，顺带着赢他俩钱花花。可谁知道李泰不仅将此事传扬得街知巷闻，甚至还设了局，坐庄开盘。

    而且这家伙很鬼，赔率设置得倾向于房俊的试验能够成功，如此一来，他只是从中抽水，几乎立于不败之地。如果房俊的试验成功，李泰大不了从赚取的抽水中赔付给房俊赌资，若是试验失败，则拿房俊的钱去赔付给别人……

    无论胜败，李泰都注定大赚一笔，堂堂亲王殿下设局，谁能不卖几分脸面？可以预计，参赌的金额必将极为巨大，光是抽水，李泰都能肥肥的宰一刀！

    这家伙太奸诈了！

    原本以为能坑李泰一把，结果反倒被李泰给利用了，房俊顿时心情大坏。

    只是他有些好奇，李泰就不怕在这风口浪尖的时候，因此惹得李二陛下生气，使得将要到手的储君之位长了翅膀又飞走了？

    *****

    太极宫。

    房俊想要用孔明灯将人带上天的事情，闹得沸沸扬扬，整个关中妇孺皆知，李二陛下自然早有耳闻。

    这一日处理完政务，将房玄龄和长孙无忌、程咬金、李绩等人留下，拿出上品的龙井贡茶，与诸位大臣品茗聊天。

    君臣之间也得时常交流，喝喝茶，聊聊长安城里的趣事，维系着彼此之间的默契。为君之道，有张有弛，有奖有罚，不能一味的对大臣施以威压，这会令大臣们心理负担太大，容易造成怨气，致使君臣反目。当然，亦不能太过放纵，有些时候，该敲打的时候还是得敲打。

    李二陛下对于为君之道琢磨得很透彻，再者说，满朝文武基本都是跟随他打天下的旧部，相互之间信赖有加，关系相处很是融洽。

    “某听说，房二郎又耐不住寂寞了，在家里呆了几天，这就要弄个超大号的孔明灯，要上天……”

    长孙无忌喝着茶水，啧啧嘴，似笑非笑的说了一句，言辞之间，自然免不了讥讽和嘲笑。

    房玄龄每当这个时候，都是一副风轻云淡，只要不涉及到儿子的切身利益，如同这种言语上的调侃，根本就不在意。反正自家儿子脸皮厚，被说说又不能掉块肉，爱说你就说几句呗……

    李二陛下瞅了长孙无忌一眼，心里知道，大抵是因为前几日长孙冲和房俊之间闹的那一出，这位国舅爷对房俊很不待见。

    便笑道：“诸位有所不知，其实房俊搞出这么一件事情，是为了完成对晋阳公主的承诺。”

    这话说出来，就等于是给房俊这次的“孔明灯事件”定下了调子。众所周知，晋阳公主那是李二陛下最最宠爱的公主，一向视若掌上明珠，即便是年纪最小的嫡女新城公主，亦比不得。

    房俊是为了哄晋阳公主，所以才弄出这么一件在大家看来甚为可笑的事情，单单只是在李二陛下这里，就已经注定了路线完全正确。谁要是嘲笑，就是嘲笑晋阳公主，就是得罪李二陛下！

    即便是长孙无忌，闻言亦不得不沉默下来。

    这小混蛋，倒是会拍马屁……

    长孙无忌心里忿忿，却又无可奈何。若是房俊谗言媚上奉承皇帝，他还可以发动御史言官弹劾之，可是人家拍晋阳公主的马屁……即便是强硬如魏徵，怕是也只会哈哈一笑，听之任之吧？

    程咬金心知这话头若是继续兜兜转转的，说不得就要弄出点不愉快来，没见到房玄龄都已经开始皱眉毛了？

    便打岔道：“说起来，与坊间的议论不同，某倒是很看好房二。那小子是个有才华的，不仅文章诗词写得好，对于这些奇淫技巧的东西，更是有一种与生俱来的天赋，所以，某还在魏王殿下那里下了重注，就赌房俊会成功！”

    程咬金貌相粗豪，实则却是心细如发，这话题岔开，却岔得很有水平，不经意之间，便将目标由房俊变成了魏王李泰。谈笑之间便将李泰推了出来，还谁都没注意……

    李绩拈须不语，闻言，抬头看了看大大咧咧的程咬金，心里微微有些诧异。

    一直以来，程咬金都置身于储位争斗之外，从来不表态。

    可是今日，却为何要打击魏王李泰？

    难不成这老妖精已然站到了太子一边？

    不太寻常啊……

    李绩是武官，可是心思细腻不下于长孙无忌和房玄龄，此刻感受到微妙的暗流，心下对于未知的事情有些不安，愈发沉默起来，一言不发，静静的观察、思索。

    难道是咱忽略了什么？

    听到程咬金提起赌局之事，李二陛下面色一丝未变，仍旧微笑不语，似乎一切都在他的意料之中。

    长孙无忌看了看李二陛下脸色，随意说道：“青雀也是胡闹，堂堂亲王，怎地能去学那些市井之辈一般，放赌设局？此举实在有损皇家颜面，陛下，应当申饬一番。”

    李二陛下摆了摆手，无所谓道：“由着他去吧！毕竟是年少肤浅，做事未能顾全大局，不过太过少年老成，也未必就是好事。少年天性，越是压抑得久了，反弹便越是强烈，不许干这个，不许干那个，到头来，他指不定给你搞出一个大事件！”

    众人尽皆无语。

    您若是早知这个道理，何必对太子百般挑剔，严加督管？若非您要求太过严格，太子或许也不至于重压之下情绪失控，做出一些匪夷所思的事情来。

    明显的双重标准么……

    不过这话，也只能放在肚子里，打死也不能在李二陛下面前说。

    在座的几位，都是明哲保身派，坐看储位争斗风生云起，从来不会表达一丝半点的态度。

    大家都聪明的保持沉默，唯一的表态，那就是全力支持陛下的决定，皇位是您的，您说给谁就给谁，跟我们完全没关系，我们是您的臣子，只忠于您一个！