    房玄龄赶回家里，气呼呼的命人去城外的农庄将房俊唤了回来。

    一见面，老房劈头盖脸的就是一顿训斥：“你个不省心的东西，好好在家待着不行？非得跑到庄子里去住！住就住吧，你倒是修心养性多多读书，非得弄那些什么乱七八糟的玩意！现在好了吧？万一陛下有个闪失，咱家立马就得大祸临头！”

    事情太过重大，已然关系到家族安危，这一次，即便是一向偏帮房俊的母亲卢氏也跟着挤兑。

    “你这孩子，眼瞅着就要大婚了，也不能消停一会儿！好不容易弄个官，非得折腾来折腾去的给折腾没了，你就不能学学你爹，低调做人稳妥办事？虽说你爹迂腐了一些，可是咱也不图他有多大能耐，有个官阶放在那里，混吃等死还不会？”

    听着前半段，房玄龄很是高兴，夫人总算向着我一回。可是一句话听完，脸色就完全黑了下来……

    我堂堂尚书左仆射，一朝宰辅，被你说成混吃等死？

    真真是气煞我也！

    房玄龄罕见的对夫人大吼道：“你这婆娘，都什么时候了，还在这里胡搅蛮缠，难道非得等到被你这个宝贝儿子害的家破人亡，连累到亲朋故友都不得善终，你才算满意？”

    “你这人，发什么火……”卢氏有些愣神，别看她咋咋呼呼，但是房玄龄真正发起火来，也还是有几分怵头的……

    卢氏便将矛头对准房俊，呵斥道：“这么大的人了，怎地就没有一点安稳的时候？你个兔崽子，老娘当初就不该把你生下来……”

    房俊在下首正襟危坐，心里颇为无语。

    李二陛下你难不成是闲得蛋疼，跟着凑什么热闹？

    满天底下就没有比您更金贵的人了，这要是磕磕碰碰的伤了几根毫毛，咱这罪过可就大了去了！

    见老娘越说越来劲，便不由得嘟囔一句：“我哪知道陛下也会跟着凑热闹？”

    卢氏眉毛一竖：“哎呀，还敢还嘴是吧？老娘打不死你……”说着，就要起身找鸡毛掸子。

    “行啦！”

    房玄龄喝了一声，捂着脑门愁的不行：“甭添乱了行不行？事已至此，你就算是打死他，也于事无补。为今之计，就只有万事小心，庄子里里外外都必须安置妥当，不容许一丝错漏！”

    “孩儿知道该怎么办，请父亲放心。”房俊赶紧应下来。

    房玄龄烦恼不已，叹了口气，颇为无奈的说道：“求神拜佛，祈求平安无事吧。好在这次陛下将神机营和侯君集的左卫大营齐齐调动，力求保证安全，想来也不至于出什么意外。”

    话是这么说，可是房玄龄这心里头，却总是有那么一丝不安，隐隐觉得好像要发生什么事情。但是仔细思索想要捉到那一丝念头，却又一无所获，凭白想得脑仁疼，也不得其法。

    房俊看着老爹愁眉不展，脸上的疲态尽显，鬓边的白发愈发增多，有些心疼的问道：“爹，上次孩儿跟你提起的让您请求致仕的事情，您考虑得怎么样？”

    说实话，房俊总是吵着闹着跟李二陛下要一件紫袍穿，并不是他有多官迷，仅仅只是一个态度罢了。对于皇帝来说，一个贪钱、恋权的臣子，是最理想的臣子，若是再有那么一点能力，那就再完美不过。

    若是某个臣子能力卓越，总能做出一些别人做不到的事情，还不贪钱不恋权，那才是让皇帝睡不着觉的事情……

    什么都不要，你是圣人啊？

    不是圣人，就是奸佞，所图非小，是以才要掩饰自己的慾望……

    房玄龄端起茶杯，轻轻啜了一口茶水，放下茶杯才说道：“你以为爹不想致仕么？只是陛下现在正筹谋东征高句丽之事，千头万绪，我若是这时候请求致仕，便等于将这一摊子完全撇开，陛下岂能允许？说不得，还将惹恼了陛下，时机还未到啊。”

    他倒是真想致仕，高老回家。先来喝喝茶读读书，也能到骊山的学院里去教教学生，闲来游山玩水，多么惬意逍遥？自打陛下还是秦王的时候，他便投靠过去，一直作为陛下身边最信重的左右手，打理各种事物，早已精疲力尽，有些厌烦了。

    权倾朝野又怎样？一人之下又怎样？

    房玄龄就不是个有太多野心的人，现在官至一品，也给子孙挣下了世袭的爵位，也没有太多追求了。

    只是这么多年陪在陛下身边，自是清楚陛下心里的执念。东征高句丽，完成隋炀帝未能完成的霸业宏图，将大唐的版图拓展到辽东，可说是陛下今生最大的心愿。

    他若是在这个时候撂挑子，保不齐陛下恼羞成怒！

    眼下也只能坚持着，努力帮陛下将东征之战准备妥当，致仕归乡，还是以后再说吧……

    房俊自然不是什么也不懂的小白，房玄龄这么一说，他便知道了老爹的为难之处，也别无他法。

    *****

    被老爹老娘训了一顿，郁闷的回到庄子里，正好碰到在院子里溜达的李泰。

    “你干的好事！”房俊一见到这位“肥雀”，顿时气不打一处来。若不是这家伙搞出事情设局开赌，哪里能把李二陛下招来？惹出事情，你反倒优哉游哉的啥事儿没有，天理何在？

    李泰是聪明人，一看到房俊黑脸愈发黑了，便明白他这话是什么意思，得意一笑：“房二，你给本王注意点规矩，好赖咱也是亲王，当着咱的面要说敬语知道吗？”

    房俊怒道：“我敬你个脑袋！你说你是不是闲的，没事儿弄出那么大的风浪做什么，这下好了，把陛下都给招来了！我告诉你，万一陛下在这儿出点什么意外，我房二好不了，你李泰也得吃不了兜着走！还亲王？不被当成那等居心叵测阴谋篡位的奸佞，三尺白绫一杯毒酒弄死你，都算是便宜你了！”

    若是真的出现意外，房二这个“地主”自然跑不了，可事情的始作俑者李泰照样没好果子吃。

    谁知道你搞出这件事情，是不是故意引诱陛下前来，背后却隐藏了某些不可告人的目的？

    李泰哼了一声：“你以为你是谁，你说了算？父皇自然相信本王！你小子顾好你自己吧，若是试验不成，输了一万贯倒在其次，本王念在高阳的份上，或许可以免了这笔赌资，可若是被天下人耻笑，房二你的乐子可就大了！”

    房俊冷笑：“用不着殿下担心，放眼大唐乃至整个天下，论起奇技淫巧格物致知，某房二若是自认第二，那就没人敢说他是第一！不就是一个热气球么？少见多怪，某若是给你做出一架滑翔机，你还不得惊为天人纳头便拜？”

    李泰大怒：“本王对你纳头便拜？你可真是大言不惭，脸皮厚德可以当城墙！本王就算敢拜，你小子难道就敢受？不过话说回来，滑翔机是个东西？这个奇怪的名字……”

    房俊懒得搭理这个自恋的家伙，一甩袖子，板起黑脸，留给李泰一个背影。

    李泰嗤笑一声：“装神弄鬼，胡吹大气……”

    刚想转身走掉，忽地想起一事，提高声音问道：“房二，怎地不见你那位美妾？”

    “瓜田李下，唯恐损及殿下名声，微臣早已将其送走。”房俊的声音远远传来，身影并未停留，转过一个墙角，消失不见。

    李泰不悦，嘀咕道：“这人真是的，不过就是一个小妾罢了，又不是正室夫人，本王看上眼，那是你的荣幸！居然还敢藏着掖着，真真是小气……哎呀，不对！”

    他猛然想到，这几天在庄子里转来转去，除了几个身高体壮的大脚农妇，便是一个年轻一些的房家侍女都未曾得见，感情这房二将本王当做那等登徒子、色中鬼，将家里的女人都藏起来了？

    李泰顿时气得七窍生烟，跳着脚大骂：“房二，娘咧！你小子简直欺人太甚，将本王当做什么人了？”

    他却也不想想，成天惦记人家小妾，人家能把你当好人？