    柳老实的岳丈病重，下午的时候接到报信，领着三个儿子去了藍田縣的岳家，并不在意庄子里，房俊只得作罢，哄着晋阳公主睡了，答应明天开始研究怎么飞上天的事情，不过自然少不得给小公主讲一段故事……

    一夜无话。

    翌日清早，赶回来的柳老实闻听二郎寻他有事，便早早的过来候见，到了书房门口，正巧遇见王二小。二人进了书房，便见到房俊从书案上递过来一沓图纸，柳老实顿时激动了，双手发颤的恭恭敬敬接过。

    现如今，房俊的书房几乎成了庄子里最重要的地点，武媚娘对庄子里的侍卫以及家仆侍女们耳提面命，等闲绝对不能靠近书房，若是发现有人行踪可疑，可立即拿下。

    能够出入书房的，整个庄子里也就是武媚娘、卢成、柳老实、王二小等寥寥几人，便是房俊贴身的侍女俏儿和郑秀儿都不行。

    这几人都明白房俊每一个“奇思妙想”的价值，所以作为收藏房俊一些图纸的书房，自然便是重中之重。

    柳老实和王二小凑在一起，脑袋挨着脑袋，翻看着手里的图纸，越看越有些迷糊……

    椭圆形的木质骨架、一块块形状相同的厚布、柳条筐、圆形的火炉、风箱……

    这啥玩意？

    房俊手下的两大技工一脸懵逼，直到翻到后面的组装图，才算是摸出点门道。

    是一个大灯笼？

    别怨这二位少见多怪，实在是唐朝那会儿根本没有气球这玩意，所以两人才会将热气球当成大灯笼。不是灯笼，干嘛还要点火呢？

    “这东西做出来，有没有难度？”房俊见二人翻看着图纸，问道。

    “不知二郎可有何要求？”柳老实为人谨慎一些，想问题也更周全。

    “要求？”房俊想了想，似乎没有什么遗漏，便说道：“唯一的一点，无论哪一个部件，精巧美观都是次要的，最主要的一点，一定要尽可能的坚固！本郎君可不想飞到天上，或是绳子断了或是球体开裂，直接掉下来摔成肉酱！”

    他自己倒还好说，若是把晋阳公主摔个好歹，勿需李二陛下收拾他，他自己就能自责死！

    不过想来没有什么大问题，虽然这年代的材料质量不怎么样，但他的要求也不高，用不着飞得多高，只要能离地个几米就行了。

    他可没疯狂到想要依靠这年代原始的材料制作的热气球飞跃长城什么的……

    “飞……飞上天？”王二小眼珠子瞪得像是铜铃，以为自己耳鸣出现幻听了。

    这两人，单纯论起联想力，还是柳老实更胜一筹。

    柳老实仔仔细细翻来覆去的看这图纸，疑问道：“二郎这个大球球……怎地好似一个巨大的孔明灯？”

    房俊一拍大腿，冲柳老实伸出大拇指：“正解！这就是一个巨大的孔明灯，不过我叫他热气球。”

    柳老实挠挠头：“二郎该不会是想要坐上这玩意，飞上天吧？那可不行，从没听过能把人带上天的孔明灯，就算大了几百倍……咦？不对呀！小小的孔明灯浮力能带着小东西飞上天，那么按道理说，这个大了无数倍的孔明灯……热气球，的确能够比孔明灯的浮力大上无数倍，自然能带更大的东西升天!”

    下意识的跟王小二对视一眼，二人都有些震撼。

    二郎这脑袋长得，这也太牛了！

    从道理上来说，的确有可能实现啊！

    可为何古往今来，就行没有人想过将孔明灯扩大无数倍，将人带上天呢？

    王小二服气道：“二郎，您可真是天上的文曲星下凡，这脑袋长得，不是人能想得出来的！”

    房俊脸有些黑……

    你才不是人！

    不过跟这个打铁的夯货没道理可讲，人家心里这可是在夸他！

    “行了行了，赶紧去准备，缺什么材料，就让管家去买，甭管花多少钱，尽快给某做出来。但是记住，不能偷工减料，不能含糊其事，必须每一个环节都精益求精！”

    安全才是重中之重！多嘱咐几遍亦不为过。

    两位“高级技师”猛点头，表示记住了。

    恰在此时，李泰晃晃悠悠从门口进来。

    忘记说了，这书房自打魏王殿下来到庄子里之后，随意出入的自然也就加上他一个，另外还有晋阳公主。

    李泰是没人拦得住，晋阳公主则是没人拦……

    李泰自然清楚房俊对于奇淫技巧上的造诣，一看到这架势，顿时明白房俊应该是又研究出了什么新鲜玩意，劈手就将柳老实手里的图纸给抢了过来，坐到椅子上，一张张翻看。

    柳老实老脸涨红，心里虽然极度不悦，却也不敢翻脸，看了房俊一眼，见到自家二郎并未有什么不悦，这才闭上嘴吧。

    “嘶……这是个孔明灯吧？”

    不得不说，李泰这娃脑子确实好使，难怪人家念书好，有才子之名，只是瞄了一眼，便看出这个热气球的端倪。

    “我说，房二啊，”李泰申请古怪的看着房俊，扬了扬手里的图纸：“你该不会是想要做个孔明灯，完成对兕子的承诺吧？”

    房俊不爱搭理他：“有何不可？”

    “哎呦……哇哈哈哈……”李泰捧腹大笑，笑得肚子都抽筋，喘着气道：“你可真有幼稚的！你是不是认为比寻常的孔明灯打上一百倍，就能把重上一百倍的东西带到天上去？”

    房俊眉毛一挑：“难道不行？”

    “哎呀娘咧，笑死本王了……”李泰好不容易才止住大笑，指着房俊说道：“你小子脑子坏掉了吧？一个人上百斤，你指望孔明灯把人带上天？”

    这也不能说李泰才疏学浅，只能说他见识少。

    孔明灯那么简陋的东西，怎么可能把一个人带上天呢？这是这个时代的人，脑子里的一种固有印象。

    自然科学，就是要在人们认为不可能的地方，展示出奇迹。

    相比之下，已然接受房俊总是化腐朽为神奇的柳老实和王二小，在见识上已然稳稳超过才思敏捷的李泰。

    房俊灵机一动：“要不……殿下，打个赌如何？”

    “怎么赌？”

    “就赌这个孔明灯，能不能带人飞上天。若是能，自然是微臣赢了，若不能，便是殿下赢，怎么样？”

    李泰眼珠子转了转：“那得加点彩头才行，否则多无趣？”

    “殿下有何建议？”房俊理所当然的说道。

    “这个……钱是俗物，可这东西确实招人喜欢，赌注一万贯，不知二郎意下如何？”

    “一言为定！半月之后，就在骊山的后山那片开阔地上，举行试验！”

    “驷马难追！”

    李泰跟房俊击掌约定，兴冲冲的走了。

    房俊奇怪的看了李泰肥肥的身影一眼，有些奇怪，这家伙难道就那么有信心自己的热气球飞不起来？

    这么开心干什么，很诡异啊……

    不管了，难道哥们大学级别的物理水平，还做不出来一个热气球？

    “你俩看到啦？一万贯啊！给我用心好好做，赢了的话自然重重有赏，若是输了，就把你们两家统统买了抵债！”房俊恶狠狠道。

    “诺！”柳老实和王二小自然之道二郎实在开玩笑，不过心里也暗暗发狠，看得出来二郎与那魏王殿下颇为不合，绝对不能让二郎在魏王面前颜面扫地！

    二人一起告辞，回去各自准备自己业务内的部件。

    李泰兴奋的回到住处，将自己的亲信叫过来，伏在书案上迅速写了一沓请柬，吩咐道：“速速将这些请柬送出去，若是满了片刻，耽误本王发财，有你好看！”

    “诺！”那亲信诚惶诚恐，接过请柬，一溜烟的跑出去。

    李泰摸着光溜溜的下巴，得意的大笑。

    房二啊房二，你以为你坑的了我李泰？