    只有这样的臣子，才是皇帝喜欢的臣子。

    对于那些急于向太子表忠心的，皇帝其实心里腻歪得很。老子还没死呢，你们就急着改换门庭，是不是老子多活几年挡了你们的路，你们还要把老子给赶下台？

    太极殿里气氛很融洽。

    程咬金只是浅浅的试探了一下皇帝，便偃旗息鼓，转而说起此次房俊搞出的事件，坊间是如何评价。他嗓门大，说话的语气也大大咧咧的，气氛搞得很活跃。

    听着民间百姓以及众多勋贵豪门都打算在试验的那天赶去骊山，李二陛下不禁也有些心动，提议道：“不如到时候咱们君臣几个，也去凑凑热闹？”

    房玄龄吓了一跳，再也不能玩深沉了，赶紧说道：“陛下三思！据臣所知，此次赶往骊山的人数，怕不低于上千之众。人多手杂，谁也不敢担保会否有居心叵测之辈藏匿其中，即便再多的禁卫，也护不住陛下的周全！”

    别人或许会赞同皇帝陛下与民同乐，房玄龄却差点吓死！

    那骊山农庄就是自家的地盘，若是陛下在哪里有个三长两短，自己可就是天大的罪过，这不是那老房家上上下下上千口人的性命的开玩笑？

    万万使不得！

    长孙无忌撇撇嘴，说道：“玄龄啊，你这人最是无趣！届时人山人海定然非常热闹，陛下有多少年没有与民同乐了？大不了到时候临时搭建一个观礼台，派驻重兵在四周把守，绝对万无一失。”

    万无一失你个脑袋！

    房俊差点骂娘！合着不是去你家是吧？真是站着说话不腰疼！

    不过回头看到李二陛下跃跃欲试的神态，房玄龄也无语了，感情这位皇帝玩性大起，还真打定主意去了？

    再阻拦，怕是真就惹恼了李二陛下，房玄龄愁的不行，陡然发现若是魏徵那个老家伙在就好了，有他在，皇帝估计连提都不敢提这茬，否则，魏徵绝对能喷皇帝一脸……

    死就死吧！

    房玄龄万般无奈，不过就算是死，也得拉个垫背的！

    “陛下既是心意已决，微臣亦无话可说，只是这安保措施，一定要周密计划，确保万无一失才行。放眼长安，战斗力最高的部队，便是神机营，若能由神机营护卫左右，方是万全之策。”

    你长孙无忌不是说万无一失么？

    那行，派你儿子去保护陛下！真有了什么差池，我房玄龄没好果子吃，你长孙无忌也得把儿子搭上！

    长孙无忌没料到房玄龄居然如此阴险，玩了这么一手！

    长孙冲那可是他最看重的儿子，整个长孙家的未来希望所在，长孙无忌怎能让长孙冲置于如此险地？

    可是他话依然说在前面，这时候却无话可说了。

    说其实这事儿很危险，刚刚我跟皇帝说着玩儿呢？还是说我儿子不行，恐怕不能护卫皇帝安全……

    本想坑一把房玄龄，不料将自己陷入进退维谷的境地，心里暗骂房玄龄老狐狸，着实阴险！

    既然连长孙无忌都说不出拒绝的话语，房玄龄也已同意，旁人自然不会多事，这事儿就这么定下来。

    十日之后，大唐皇帝驾临骊山，观看房俊的“孔明灯一号载人飞行”……

    *****

    “王爷是说，陛下将会亲临骊山？”

    侯君集端坐在榻上，上身微微前倾，双目灼灼的盯着面前的汉王李元昌。

    因纵兵掳掠高昌国都之事，侯君集被御史弹劾，证据确凿，被李二陛下革去官职，押入大牢，并且没收了大量在高昌国的非法所得，这令侯君集非常不满。

    出狱之后，便闭门谢客，整日里在家中饮酒，颇为消沉。

    在他想来，自己好歹是跟随陛下打江山的老臣子，忠心耿耿，多少次拼死血战，才为皇帝打下来着锦绣江山。更别说那高昌国本就是自己挥军平定，如此扬威异域开疆拓土的功绩，不封赏便罢了，居然因为抢掠了几件珠宝财物，便将自己革职下狱，实在是过分！

    皇帝对待自己，有所不公，这性情也委实凉薄，怪不得当年能一狠心将自己的兄弟统统干掉。这要是哪一天咱再不小心触怒了皇帝，估计杀自己的时候连眉头都不会邹一下，更不会想起这些年咱鞍前马后拼死拼活的功勋……

    而汉王李元昌，则是对李二陛下不满已久。

    李元昌是高祖李渊的第七子，李二陛下的异母兄弟。

    世人皆称其是皇室之中最出类拔萃的才子，其书法受之史陵，祖述羲、献，童年之时便以深有造诣。善行书，又善画马，笔迹妙绝，画鹰鹘雉兔，当时佳手叹服。博综技艺，颇得风韵，自然超举，其水平甚至还在阎立德、阎立本之上。

    而且此人颇有勇力，弓马娴熟，是难得的文武双全。

    只是李元昌跟李二陛下一向不亲近，他小时候就是跟着李建成的屁股后头玩的！玄武门一场喋血惊变，李二陛下将李建成和李元吉都给干掉了，当时身在封地的李元昌嚎啕大哭，在府邸之中设祭招魂，祭奠李建成。

    李二陛下虽然事后知道此事，却没有对李元昌如何，只是难免心中膈应。

    贞观五年，李元昌授华州刺史，在任上干了些违法乱纪之事，被李二陛下亲自下手敕责骂，心中愈发不忿。

    此次将近年关，李元昌回京朝见，去了一趟东宫，知晓李承乾现在储位堪忧，朝堂之上暗潮涌动，便存了别样心思，前来寻侯君集。

    “千真万确，此事刚刚决定，想来绝对不会轻易更改。”李元昌压低声音说道。

    侯君集心里跳了一下，一股难言的燥意席卷全身，令他有些嘴唇发干，咽了口唾沫，状似不解道：“便是陛下去骊山，与某有何关联？王爷知道的，某被陛下责罚，不可能随驾前往。王爷若是想要摆脱某为您说项，可是找错了人。”

    实则他心里明明白白，李元昌所指之意究竟为何，更知道李元昌刚刚从东宫而来。

    只是这等泼天的干系，岂敢轻易表态？

    李元昌不以为意，咬牙道：“太子仁厚，异日必是明君，天下臣民莫不敬之！可那魏王李泰，却狡诈阴险，兼且性情刻薄，若是一朝为君，你我这等东宫旧属，必是凄凉下场，绝无幸理！将军一生戎马，刀头舔血死中求活不知多少次，向来雷厉风行处事果断，其中道理就算本王不说，想必你也自能做出决断！本王言尽于此，何去何从，将军但请考虑周祥。”

    言罢，起身边走。

    侯君集神情恍惚了一下，赶紧说道：“且慢！王爷此去，可是回东宫？”

    他不确定，这件事情到底是不是太子之意！

    想来太子一向优柔寡断，怎地陡然之间敢于做出如此决定？

    李元昌自然知道他话里的意思，这是在确认自己此来，是否受了太子之意。

    “将军向来被太子倚为臂膀，这等要是，本王岂敢冒充？不过本王现在并不回东宫，而是去一趟赵国公府……”

    “赵国公府？”侯君集大吃一惊，浑身一震，不可置信的看着李元昌。

    李元昌很满意侯君集的反应，微微一笑，说道：“若是没有一个能够统御群臣的大人物，到底还是有些麻烦……”

    说完，再不停留，大步离去。

    侯君集端坐依旧，只是神情却以浮现一抹狠厉！

    对于李元昌，他毫不怀疑。

    这人跟陛下有大仇，一向对于当年玄武门之变怨念颇深，从来都不肯表态依附于陛下，哪怕陛下登基为帝，执掌天下！

    对于仁厚的李承乾，却是实打实的支持……

    况且，现在不是考虑真伪之时，首要的问题，是这件事到底做得还是做不得……

    出身市井的侯君集，身上那股子痞赖狠辣的尽头从未消失，这从他敢于纵兵掳掠高昌，视军法如无物便可看出其桀骜不驯的脾性！

    这世间，就没有我侯君集不敢做的！

    既然你不念昔日恩义，那就休怪我今日无情！

    问题的关键，只是冒着这么大的风险，事后我能得到什么……