    马周深深吸口气，稳定心神，笑道：“即使如此，下官便厚颜愧受了！”

    房俊哈哈一笑，拍了拍对方的肩膀，说道：“虚伪了不是？其实心里欢喜得要命，但是面上还要故作矜持，一副‘其实我不想要，只是你非得让我要，那我也不好意思不要’的神态，累不累啊你？”

    马周微微一愣，随即失笑，紧接着与岑文本对视一眼，两人变成捧腹大笑。

    房俊此语，可说是毫不客气，却也丝毫不差。

    既然心里受用得紧，那又何必做出一副勉强愧受的神情，不干脆痛痛快快的承认？

    岑文本对房俊是刮目相看，颇为赞赏其率直的性情。

    他是个本分人，对于那些不安分的家伙，向来不可能有什么好感。房俊虽说大节不亏，才华横溢，但行事太过率性，我行我素毫不顾虑后果，这都令岑文本看不惯。

    但是现在却觉得，跟这样的人打交道也未尝不是一件妙事，不必去虚伪做作，心怀鬼胎，想骂便骂，想说便说，即便惹起了火，对方更愿意直接报以一顿老拳，快意恩仇，却不是心理恨极面上却春风拂面，私底下阴谋诡计给你下绊子捅刀子……

    岑文本亲热的揽住房俊的肩头，笑道：“午间二郎就别走了，陪着老夫小酌一杯，如何？”

    马周颇有些意外。

    岑文本此人，虽说手腕圆滑八面玲珑，谁都不会去轻易得罪，但性情冷落崖岸自高，又跟谁都不显得亲近，极少对谁表现出这般亲近的态度。

    房俊倒是不以为意，他本就是个随和的性子，既不会因为对方身份低贱而心存鄙视刻意疏远，亦不会因为对方身份高贵而自尊作祟以示清高。

    只要是看得顺眼，言语投契，他便愿意亲近。

    来自二十一世纪的灵魂，更多的是一种高高在上的俯视感，自我优越，并未将天下英豪放在与自己同等的位置之上看待，对于这个时代的所谓高低贵贱并不太在乎，因为在他看来，眼前所有的一切，都不过是过眼云烟历史尘土，想在乎也在乎不起来。

    这也是他敢于在李二陛下面前没大没小的缘故……

    便说道：“这地方有什么好吃的？不如二位屈尊到寒舍小聚，我那里还有几坛好酒，上午还捉了只野兔，好好的喝个痛快。”

    马周好酒，闻言颇为意动，谁不知道房二私酿的美酒是出了名的好，等闲人根本喝不到！可是身边杂物缠身，却是一时片刻也脱离不得，只好惋惜的谢绝房俊的好意。

    岑文本却道：“你这人，总是对待自己太过苛刻。本官刚刚还说你莫要暮气沉沉，无论做人还是做官，该认真时要认真，该放纵时却也要放纵，劳逸结合，方位长久之道。”

    房俊也说道：“身体是革命的本钱，案牍劳神，总要适当的放松，才能更好的工作，偶尔放开一切，亦能令自己的思路得到解放，想一些平素想不到的问题。”

    二人都劝说，马周便迟疑了，却仍旧犹豫的说道：“魏王殿下正于府上做客，吾等贸然登门，岂非打扰了殿下？”

    房俊咧咧嘴，满不在乎的说道：“那家伙你们就当他不存在，成天在我那里吃吃喝喝天三捡四还不付半文钱的伙食费，哪里来的那么多讲究？”

    岑文本与马周大汗。

    放眼天下，也就只有眼前这位敢称呼魏王殿下为“那个家伙”，言辞更是毫不留情，并不将陛下看重的亲王殿下放在眼中。这既是说明房俊与皇家的关系非比寻常，更说明此人确实是坦荡率性的性格。

    马周推迟不过，便道：“即使如此，那就恭敬不如从命……”

    三人神情惬意，相携出门，直奔骊山农庄而去。

    *****

    “房俊，有如此妙绝的住处，却将本王安置于那破楼之中，简直岂有此理！尔眼中还有皇家乎？有本王乎？有陛下乎？”

    魏王李泰站在玻璃屋的中间，插着腰，对着房俊大声数落。

    也难怪李泰不满。

    这间玻璃屋就建在温泉边上，是由房俊的住处延伸而来，入冬以后方才建成。

    整间屋子便是一间豪华版的温室，四壁以及屋顶全都是玻璃镶嵌而成，阳光从四面八方照射进来，明亮宽敞，飞雪寒风被阻挡在外，令人心生惬意，温暖如春。

    屋子里引入了温泉，在设计独特的沟渠中缓缓流淌，泉水潺潺，湿润温暖。兼且房俊移植了不少花卉植物，值此隆冬之际，屋子里却是绿意盎然。

    如此所在，怎能不令李泰眼红？

    更别说岑文本与马周了，一到此处，立即对房俊的设计惊为天人，岑文本甚至要请房俊为自己家里也设计一间，但是在听到购买玻璃所需的昂贵价格之后，才不得不惋惜着作罢。

    房俊却对他的抱怨毫不在意：“殿下，您也别在哪儿乎来乎去的，您要是实在喜欢，微臣就把公主殿下赶走，换您住进来就是了！”

    “兕子住在这里么？本王怎么不知道？”李泰楞了一下，反问道。

    房俊抬手指了指屋子外面一条沿着建筑修建的回廊，说道：“此处直接连着公主的住处，自打公主入住之后，此间便完全封锁，等闲不得让人进来。若非今日招待岑中书与马舍人，微臣说通公主让出此处，便是微臣也不会踏足这里。”

    虽说是在他家，虽说晋阳公主跟他很是亲近，但是公主的香闺，总要有一些规矩，以免被人诟病。

    晋阳公主正好从厨房那边蹦蹦跳跳的回来，正好听到了房俊的半截话，顿时大为紧张，跑过来拉着房俊的手，问道：“姐夫，为何要赶兕子走？兕子不走，兕子喜欢这里！”

    房俊摸摸小公主的头顶，将她的小脑袋扳着转向李泰那边，蛊惑道：“非是微臣想要赶殿下走，微臣巴不得殿下永远都不走呢……还不是您这位青雀哥哥，见到此处华美，便心生贪念，想要将殿下您送回宫里，他好霸占此处……”

    晋阳公主立时对李泰可爱的呲了呲牙，做出一副凶恶状：“青雀哥哥是坏蛋！居然欺负兕子，兕子要告诉父皇，让父皇揍你！”

    李泰暴汗……

    这房俊也太缺德了，本王啥时候说过要将兕子送走？真真是颠倒黑白指鹿为马，无耻之尤！最令李泰痛心疾首的是，原本白莲花儿一般纯洁善良的小兕子，在房俊的拐带之下，越发朝着刁蛮的方向大踏步前进，若是放在以往，这等威胁人告黑状的想法那是绝对不会有的，更别说“让父皇揍你”这等标志性的纨绔词汇……

    心里气极，却不敢发火，反而舔着脸对晋阳公主解释道：“哥哥怎能将兕子送回宫呢？兕子要知道，一天见不到你，哥哥可就是食不下咽睡不安寝啊，放心，都是房俊这混到挑拨离间，绝对没有的事儿！”

    岑文本和马周无语的看着这一幕，心里颇为惊奇于房俊居然丝毫不将李泰放在眼中的态度。

    这位可是极有可能取代太子成为国之储君，你这样干，真的没关系么？

    二人尚在疑惑，酒菜已然端了上来。

    满满的一大盆兔肉，让所有人目瞪口呆。

    此处既有亲王、公主，又有朝中重臣，你房二就特么端出来这么一大盆菜，以之待客么？

    这也太失礼了！

    别的不说，你让岑文本跟马周两个人跟公主殿下一个盆子里吃菜？

    开什么玩笑呢……