    热气球说起来挺高端，但实际上原理很简单，热空气密度比冷空气低，所以将气囊内的空气加热便可以飞上天，李泰对这个没什么兴趣，他也懂得这个道理，但是他不认为会产生足以将一个人带上天那么大的力量。

    他对炼铁炉感兴趣……

    这个时代最好的工匠都被官府征召，官营手工业一直占据着古代手工业的主导地位，代表着生产技艺的最高水平。这些工匠集中在官府设立的作坊内，使用官府供给的原料，在工官的监督下，制作加工官府指定的产品。

    军器监、将作监，莫不如此。

    他们职业世袭，世代为官府劳作。

    但是李泰万万没想到，房家的炼铁炉居然如此先进……

    随着炉温渐渐升高，铁水在炉内融化翻滚燃烧，释放出大量的烟尘火焰冲天而起，将站在炉旁不远处呆若木鸡的李泰映得脸颊酡红，看着那在鼓风机的鼓吹下发出呜呜响声的炼铁炉，差点把眼珠子都瞪出来！

    寻常的炼铁炉都是冒出漆黑漆黑的烟雾，若是无风的天气，方圆十几丈之内能呛死人，哪里如同眼前这般，便是冲出烟囱的烟尘都夹带着火焰，火星漫天飞舞！

    博闻广记的李泰明白，这是只有在炉温打到一个前所未有的高度，才有可能出现的情景。

    而铁的质量，跟炉温的高低由着莫大的关系，不需说，这一炉铁炼出来，质量必定绝佳！放在别人家的铁厂，一辈子都不见得能炼得出这么一炉好铁！

    李泰左右看看，出去一些专业的铁匠盯着炼铁炉之外，基本没人对这么一炉即将出炉的优质铁料感兴趣，似乎在他们看来，这只不过是再寻常不过的一炉铁，早就看腻了，还比不得房俊的那个超级孔明灯来得有趣……

    怎么会这样？

    难不成，房家炼铁炉已然可以每一炉铁都达到这个程度，否则工匠们怎能如此司空见惯平淡对待？

    这也太不可思议了！

    李泰愈发好奇起来，围着炼铁炉转个不停，看看那式样新颖的鼓风机，看看埋在地下的炒铁炉，看看炼铁炉底部的槽沟……像个好奇宝宝一般，看看这个看看那个，还不时的揪住一个工匠问东问西。

    工匠知道他是一位亲王殿下，被他拽着衣服，吓得脸色煞白差点死掉，但是对于李泰的问题，却闭紧嘴巴，一个字都不说。被问得急了，只好哭丧着脸说：“王爷，您行行好，这个关系到咱们炼铁炉的最高机密，打死小的都不敢说！您要是非想知道，不如去问二郎吧，咱们这些东西，全都是二郎一个人鼓捣出来的，很多咱也不知道到底是个什么道理……”

    李泰无奈，也知道自己有些冒失。

    如同房家炼铁炉这般稀奇的方式，那必然是要严格保密的，否则旁人都学会了，房俊这个财迷如何赚钱？

    不过他也是个执拗的，不是不说吗？那行，本王也不问了，本王就只是看着，行不行？

    于是，李泰便叉手站到一边，盯着炼铁炉的每一个步骤。

    工匠们也不敢说什么。

    好歹是为亲王，搁在往常那就是神仙一般的人物，谁敢上去将他赶走？再说既然这位是二郎带来的，想必二郎也不怕他随意看看，既然二郎不撵人，那就由着他吧。

    不过话又说回来，咱们二郎设计出来的炼铁炉，是哪个人随便看看就能学会的？

    甭开玩笑了……

    工匠们就当魏王殿下不存在，穿上了好几层厚厚的葛麻衣服作防护，手持长柄铁钳，把高炉下部出铁口的活门捅开，橘红色的铁水欢快的冲破闸口，奔腾流出。这些完全融化的铁水混合着炉渣，铁重而渣轻，炉渣大都浮在面上，大块点的在沟槽上就被一块生铁做的挡板挡下来，工匠们拿着长铁棍子，把炉渣扒到一边。

    看着这一幕，李泰对房俊佩服到了极点。

    李泰没炼过铁，但是这并不妨碍他知道炼铁的最大难题，就是炉温。炉温不够，便不能将铁矿完全融化，那么炼出来的铁料质量一般都不怎么样。

    但是提升炉温却是个超级难题，古往今来，也没有那个大匠能想出一个完美的方法改进这一点。

    而眼前这座炼铁炉，随随便便一炉铁，便达到完全融化的程度，这得是多高的温度？看着眼前橘红色放射着耀眼光芒的铁水，李泰这心里仿佛被猫抓一般心痒难挠！

    他们是怎么做到的？

    此时用于浇铸的沟槽已然打开，地上早就摆好了模子，除掉大块炉渣的铁水，从沟槽流进模中，铸成一个个生铁锭子。不一会儿，就在李泰的眼皮子底下，铸了两百个生铁锭子。

    李泰已然不知道如何形容自己的心情了，他完全傻掉了！

    长孙无忌是他的舅舅，虽然关系一直不是太亲近，但前些年未参与到争储这件事情之前，隔三差五的还是回去舅舅府上玩耍，长孙家位于长安城西的铁厂他也去过。记得当时长孙家最大的那一座炼铁炉，一炉出铁上千斤，便将长孙无忌乐得咧嘴，那可都是钱！

    可这地下摆着的，就有将近一万多斤了吧？

    这还没完！

    炉子里的铁水并没有完全释放出来，显然还有用处。

    李泰聚精会神，看着工匠关上用于浇铸的沟槽，打开另一个通向炒铁炉的沟槽，那奇怪的炒铁炉窝在地平线之下，看不出是个什么样子，铁水便自己流进已然烧了小半个时辰的炒铁炉。

    工匠开动了搅炼设备，炉顶的大圆盘慢慢旋转，带动熟铁棍子在铁水里转圈搅动，铁水翻滚。李泰暗自点头，这种设备设计简单，却非常实用，显然比人力的作用强上百倍。

    刚刚从炼铁炉流进来的生铁水一经搅动，便发生剧烈反应，铁水顿时开了锅，气泡咕嘟咕嘟的冒，把炉渣推到炉边堆积起来。炒铁炉中的铁水逐渐变得浓稠，由清汤到酱汁，最后聚成一个个呈熔融状的铁团儿。

    工匠们用长嘴钳子夹起一块铁团儿，放到砧板上拎起大锤敲打。因是冬天，河水早已冰冻，旁边一排高达厚重的水力锻锤全都歇菜，李泰隐隐约约记得在什么书上见过这种东西，却又想不起来。

    一个老工匠钳着一块熟铁，旁边两个膀大腰圆的徒弟抡圆了膀子，小孩儿头颅大的铁锤“咣咣咣”反复捶打，一阵阵火星子飞溅开来。那铁团渐渐冷却坚硬，铁锤砸得火星四溅，却留不下任何痕迹，这块铁又韧又硬，很显然是一块上等的好钢！

    老工匠笑道：“这块不错，钢口上佳。二郎那口横刀前些时日不是被程老公爷抢走了吗？回头，老朽亲自给二郎再打造一把！估摸着，这块钢的质量比那一批要好得多，这刀铸出来，应该更加锋利一些！”

    李泰走了过去，顾不得什么亲王仪表皇家威仪，哈下腰仔仔细细的瞅了瞅那块钢，心里赞叹，瞅瞅这成色，便是不可多得的好钢！

    魏王殿下直起腰，回头冲着房俊大喊：“这块精铁本王买了，回头打发人送到王府去！”

    房俊正与柳老实商讨气囊的排气阀如何设计安装，闻言，便背着晋阳公主走了过来。小丫头似乎觉得房俊宽宽的后背暖暖的很舒服，居然赖在上面不下地……

    房俊不怕李泰偷学到炼铁的技术。

    不懂炼焦，不懂什么叫渗碳，不懂预热空气，不懂如何提升炉温，不懂如何调制恼火材料，不懂制作石墨坩埚……单单只是偷学了炼铁炉的样子，徒有其型而无其神，根本无法炼出同等质量的钢铁。

    这里边的学问，跨越了上千年的时光，大了去了！

    低头看了看王小二钳着的这块钢，问李泰：“怎么，殿下很喜欢这块钢？”

    李泰道：“确实不错，很少能见到钢口这么好的，若是以之打造宝刀宝剑，必然削铁如泥锋锐无比，乃不可多得的神兵利器！怎么样，开个价，本王买了!”

    “呵呵”房俊不以为意的笑笑，随口说道：“这等品质的钢，我家库房里都快堆不下了，殿下喜欢，拿去就是，说什么钱不钱的，多俗？”

    这玩意我家不稀罕，您要是觉得是宝贝，白送您了，不要钱……

    李泰一口气憋在胸口，差点没喘上来。本王看上眼的东西，不惜代价想要买回来，搁你这儿却像颗野菜一般，随手就扔了……

    房俊这个混蛋，已经达到了打脸的最高境界么？