    李泰气愤难当，自认为受到了房俊的侮辱，想要追上去理论一番，但是追过一进院子，那人却没了踪影。逮住一个家仆问了问，才知道房俊那厮去了后山的铁匠铺，还带去了晋阳公主，大抵是去检验“超级孔明灯”的进度。

    李泰郁闷，这家伙腿脚怎地这般快？

    当下便集合了一队禁卫，也赶去后山。

    刚刚出了庄子，沿着光滑平整的水泥路走出去不远，便见到房俊正站在路边的一块大石头上，极目远眺。晋阳公主则被他背在背上，用一件厚厚的熊皮大氅将两人紧紧裹住，风雪不透。

    晋阳公主的小脑袋在房俊的肩膀上弹出来，粉嫩嫩的小脸蛋儿被北风吹得红彤彤的，正兴奋的大呼小叫。

    李泰好奇，凑过去一看，原来前方平缓的上坡上，几条庄子里养的细狗正撒了欢儿的追逐一直山兔子。细狗是很好的猎犬，速度快、凶猛善咬，但转弯能力差，不太适用于山地水乡，此时在雪地里疯狂扑咬，激起一蓬蓬雪沫，看似战况激烈，却一时拿那只在山石灌木中跳跃穿梭的山兔子毫无办法。

    不过晋阳公主不在乎捉不捉得到，她就是看个热闹，眼见几条身高腿长的细狗撵着山兔子狂吠追逐，伏在房俊背上搂着他的脖子哈哈大笑，很是开心。

    不过那山兔子再是矫健，也抵不过细狗这种天生的猎犬，片刻之后，终于被其中一条细犬一个猛扑用爪子摁在地上。这种训练出来的猎犬轻易不会咬死猎物，将猎物折腾得精疲力竭之后制服，叼着兔子的脖子欢快的跑回来，在房俊面前得意洋洋的邀功请赏。

    房俊命人捉住山兔子，又从褡裢里摸出几块肉干丢给几条细狗，对晋阳公主说道：“今天又口福了，等晚上，微臣给殿下做一道拿手的名菜，兔肉一锅香！”

    想想前世在山西同学家里学会的这道菜，那口味，啧啧啧，想想都流口水！

    晋阳公主回头见到李泰跟了上来，便问房俊：“让青雀哥哥也吃，好不好？要不然青雀哥哥馋坏了，怪可怜的……”

    小丫头自然看得出房俊姐夫和青雀哥哥之间好像不是太愉快，她的本意是怕房俊不给青雀哥哥吃兔肉，那青雀哥哥多尴尬呀？所以她才将李泰说得这么可怜，想必房俊姐夫就不好意思不给青雀哥哥吃了……

    可惜她聪慧自然是极聪慧的，却仍未能明白大人对于一些事情的看法。

    她这么一说，李泰比吃不到兔肉更尴尬！

    房俊这个坏蛋岂能不落井下石？故意笑吟吟的看着李泰，说道：“既然公主殿下说情，那微臣自然是欣然从命。魏王殿下，可得好好感谢公主哦，否则你是吃不到兔子肉的……”

    李泰鼻子都差点气歪了！

    嚷嚷道：“你得意个什么劲儿？本王身为天潢贵胄，莫说是兔子肉，便是老虎肉、豹子肉，那也是想吃就吃，谁稀罕你这只破兔子？”

    晋阳公主用手指刮了刮脸颊，皱着小鼻子说道：“青雀哥哥撒谎，不害羞！你根本就没有吃过老虎肉，兕子没吃过，便是父皇也没吃过！”

    李泰大汗，妹妹啊，哥那是比喻好吧？

    便是身后跟着的一众禁卫，都被晋阳公主这句天真烂漫的话语逗得苦苦忍着笑。

    房俊看着李泰的一脸囧相，心情大好，双手揽住晋阳公主的两条小腿，说道：“殿下坐稳了，宝马要开始加速咯！”

    晋阳公主赶紧死死的搂住房俊的脖子，房俊便撒开腿，沿着水泥铺就的山路一路狂奔。背上的晋阳公主兴奋的大叫“驾驾驾”，撒下一串银铃一般清脆悦耳的笑声，在骊山的寒风中回荡。

    李泰愣了回神，才嘟囔道：“这混蛋虽然可恶，但是对兕子，倒是真心喜爱……”

    心里对房俊的印象，改观不少。

    铁匠铺门前的空地上，此刻已然被各式各样的材料堆满，宽大的布匹，长长的木料，细细的棉槐，薄薄的铁片……不少工匠根据分工不同各管一摊，不畏寒冷干得热火朝天。

    房俊走到近处，驻足观看，点了点头。

    房家工匠由于深受房俊影响，相互之间时常会有交流，虽然未必能将自家压箱底的绝技传授出去，但是简单一些的技巧，却并不敝帚自珍，这就使得工匠们眼界大开，再不是以往的闭门造车，技术进步神速。

    见到房俊到来，众人只是抬眼瞅了一下，打声招呼，便自顾自的依旧干活。等到晋阳公主从房俊的肩膀上探出头来，才把大家吓了一跳。

    唐朝时工匠是贱籍，饱受歧视，只是比奴隶强了那么一丁点，与皇家公主之间，那绝对三十三重天那么大的差距！

    工匠们都知道这位公主殿下是最受皇帝宠爱的，来到庄子里已然好几天，有不少工匠去见房俊的时候，也曾见过面。在自家二郎面前，做工的时候可以随意，但是在公主殿下面前不行啊！

    大家伙赶紧放下手里的活计，齐齐过来俯身施礼。

    “见过公主殿下。”

    “嗯，平身吧。”小公主伸出小手矜持的挥了挥，小脸儿上一片端庄，似模似样的……

    “谢殿下！”

    工匠们这才散去，各居其职。

    房俊暗暗好笑，到底是皇家公主，在自己面前娇憨痴缠，可是在外人面前，却气质俨然，高高在上。

    “姐夫，这就是在做你那盏孔明灯么？”

    随着房俊在材料堆里走来走去，晋阳公主大眼睛四下观察，好奇的问道。

    “怎地，殿下也觉得微臣是胡吹大气，这孔明灯根本不能带动人飞起来？”

    “才没有！”晋阳公主赶紧否认，双臂使劲儿紧了紧房俊的脖子，语气坚定道：“兕子知道姐夫一定不会骗我，姐夫说能带着兕子飞起来，那就一定能飞起来！”

    这话房俊爱听！

    能够得到小孩子的信任，也并不是一件容易的事情，更让人高兴。

    “殿下也就是年纪小，若是如你十七姐那么大，微臣带您玩更好玩的！一个热气球算什么？微臣做一架滑翔机，咱们就从那边九龙顶飞下去，御风而行，飞跃长安城！”

    这还真不是吹牛，滑翔机那玩意其实没什么技术含量，只要懂得一些空气动力学的原理，能够轻易获得上升的动力，飞跃长安城绝非虚言。

    “真哒？”晋阳公主大眼睛里全是小星星，满满的全是崇拜！

    这个姐夫不仅说话有趣，会讲故事，而且脑子里各种各样神奇的玩意儿简直令人叹为观止!在小公主心目中，房俊简直就是天上的星宿化身，无所不能的神！

    太厉害了有木有……

    后面的炼铁炉即便是在寒冬腊月，也未曾停歇。

    烧得红红的炉膛，烟囱里冒出的黑烟，显示着这炉铁已然差不多将要炼好。

    李泰赶了过来。

    一众工匠自然免不了又是一通见礼，李泰随意的摆摆手，径自走到房俊身边，好奇的打量着四周：“这就是你房家的炼铁炉？看起来也不怎么样嘛，只是炉子高了一点，这形状似乎也有不同……”

    李泰有才，可不仅仅表现在读书一途之上。

    此人天资聪慧，领悟力极强，放在后世那就是妥妥的学霸级别，保送个清华北大的简直就跟玩儿一样，便是常青藤名校也抢着要……

    只是扫了一眼，便看出房家这些炼铁炉与寻常炼铁炉的差别来。

    房俊顿时警惕起来，警告道：“这可是涉及商业机密，你要是敢传扬出去，就算是亲王，某也得将官司打到陛下面前，饶你不得！”

    李泰却不以为意，反而扬起下巴，挑衅道：“便是闹到父皇面前，反正该说的都说出去了，你又能怎么样？”

    房俊为之气结。

    晋阳公主悄悄凑到房俊耳边，小声提醒道：“让青雀哥哥赔钱……”

    房俊哈哈大笑。

    李泰黑了脸，一脸无奈的看着吐吐舌尖将脑袋缩回去的小妹……