    这顿饭吃得并不愉快……

    房俊可以无视李泰的存在，岑文本处事圆滑八面玲珑，对于这位魏王殿下只是保持着足够的尊敬，却并无多少敬畏，席间谈笑风生，很是自如。

    但马周对于李泰，却有些看法。

    马周是个脾气耿直的家伙，在他看来，房俊虽然纨绔，但为人豪爽直率，相处起来颇为融洽。魏王李泰却显然浮夸得多，此人虽有才华，却从不肯脚踏实地，兼且目中无人，席间有些微醺之际，自命不凡的对房玄龄、杜如晦等人的施政方略大加指摘，颇有一些指点江山之意。

    马周有些受不了。

    无论房玄龄亦或是杜如晦，都是大唐之所以有今日之繁盛最大的功勋，况且这两人平素清廉守正，一心为国不谋私利，是马周相当敬仰的人物。

    李泰如此批评奚落，耿直的马周直接甩袖子走人……

    他这一走，酒宴自然是不欢而散。

    将岑文本与马周送至庄外，房俊回转，阴沉着一张黑脸，气势萧杀。

    “如果殿下不是在某家中做客，某必须顾及一些待客之道的话，此时的殿下，必然横着躺在院子外头的雪堆里！”撂下这么一句狠话，房俊回了后院。

    晋阳公主捧着一块兔肉，啃得满嘴油汪汪的，小丫头冰雪聪明，自然知道自家哥哥惹得大家不快，便幸灾乐祸道：“青雀哥哥，你要小心了！刚刚你一直在数落房伯伯，已经惹恼了姐夫，小心他揍你！”

    李泰也有些后悔。

    他真不是对房玄龄与杜如晦有何看法，相反对于这二位也相当尊敬，只是这酒喝得有点多，脑子有些晕，就管不住嘴，稀里糊涂的把人都得罪光了。

    不过魏王殿下其实能认错低头之人？

    嘴硬道：“说便说了，又能怎地？他房俊活腻歪了才敢打人！不过话说回来，小妹啊，你不要一口一个姐夫的，这还没成亲呢，你这小姨子是不是有些没骨气啊？哥哥我听着别扭！瞧你这幅狗腿的样子，分得清里外不？若是那房二叫你给暖被窝，怕是你都不会反驳，没出息……”

    酒喝得有点多，嘴上没把门的，还真是什么话都说……

    晋阳公主也不知是听不懂，还是故意的，满不在乎的说道：“那就暖被窝呗，就叫姐夫，怎么了？若不是姐姐嫁给姐夫了，兕子就求父皇让姐夫当兕子的驸马……”

    “噗……”

    李泰一口酒将将喝到嗓子眼，闻言全都喷了出来。

    *****

    寒风呼啸，东宫愈发冷落孤寂。

    这原本应当是满朝文武竞相登门极力投效的一座恢弘殿宇，此际却是门庭冷落车马稀，无人问津。

    太子詹事于志宁于魏王李泰相继遇刺，在加上魏王府的内侍被外人胁迫，反过来检举魏王李泰行为不端品行不淑……这一桩桩一件件，虽然看似毫无头绪，却无一不暗暗指向东宫。

    更加令人诡异的是，以往坊市间流传的易储流言，非但没有借此机会愈演愈烈，反倒彻底的销声匿迹。

    所以大家都相信，这必是有一股极其强大的势力在压制舆论，避免朝廷的政策被民意所左右。而除了皇帝之外，谁能有这么强大的势力？

    所有人都沉默下来，默默的等待着，那一纸诏书从太极宫里颁发下来，行文天下。

    废黜太子……

    如此一个局面，太子备受冷落，自然是情理之中。

    这般一个紧要的关头，谁敢贸贸然登门，招致陛下的揣测怀疑？要知道，这还有两庄刺杀的悬案，尚未寻到幕后主使，想必皇帝陛下不会介意随便找个替死鬼背上这两口黑锅。

    甭提什么证据，政治从来都不需要真相，只需要利益。

    只要符合皇帝陛下的利益，全天下所有人都有可能成为凶手……

    当然，也有人并不在乎什么利益。

    在他们看来，荣华富贵比之兄弟情义，便是如同那粪土一般。生命转瞬即逝，富贵过眼烟云，唯有情义，方能永存……

    杜荷便是这么一个人。

    诚然，此君好吃懒做、不思进取、纨绔无赖、不学无术……可以说浑身上下一无是处，单单独独有一样，绝不会为了魏王的崛起而趋炎附势，更不会为了太子的式微而落井下石。

    丽正殿内，太子李承乾端坐软塌之上，看着面前的杜荷，不禁心内唏嘘。

    面临绝境，储位不保，却唯有杜荷能冒着天下之大不韪，这份情义，尤其珍贵。

    太子妃苏氏自内殿走出，素手拖着一个木盘，款款来到杜荷面前，置放与茶几之上，温婉笑道：“妹夫，请用茶。”

    杜荷赶紧起身，施礼道：“多谢娘娘。”

    苏氏温言道：“都是一家人，何须如此见外？你们兄弟聊着，本宫去后殿吩咐宫女们送些樱桃过来。”

    杜荷愕然道：“这时节，哪里来的樱桃？”

    苏氏道：“自是那房二送来的，整个大唐，也就他家里的温室能在这寒冬腊月的种出时鲜的瓜果，就好像没有他家栽植不出来的东西。”

    杜荷这才恍然。

    放眼大唐，即便是皇家的温室，无论规模大小、栽植作物的品种数量，都不能同房家的温室想必。现如今大唐各大门阀世家勋贵皇族的家中，几乎每日都要采购大量房家温室出产的菜蔬瓜果，当然，物以稀为贵，那房二若是不讲这些贵族们狠狠的宰一刀，那也就不是房二了……

    苏氏端庄的冲杜荷点点头，退去后殿。

    其实，一直以来她对杜荷的印象都不算太好，只是由于太子跟一母同胞的妹妹城阳公主很亲近，是以才不得不给杜荷留几分情面，没有劝阻太子远离杜荷。

    苏氏出身豪门，祖上皆是前隋的高官显要，家世渊源，自然看不上浪荡成性的杜荷。只不过令她始料未及的是，临到太子四面楚歌似乎被天下抛弃，却唯有长安城中两大纨绔房俊和杜荷不改初衷，不离不弃。

    房俊虽然看似与太子不太亲近，但始终如一，之前太子得势之时，房俊便只是若即若离，时常命家仆送来一些时鲜的瓜果菜蔬。而且苏氏知晓，这个待遇可不仅仅是太子有，朝中许多同房家交好的大臣，都能收到房俊的馈赠。但是难得的地方在于，现在太子眼瞅着就要被废黜，那房俊已然我行我素，该送的东西丝毫不因太子的失势而减少……

    也算是个有心人了。

    苏氏走后，杜荷才坐下来，轻轻的吁了口气。

    他这人虽然纨绔，却也不是没脸没皮，自然觉察得到太子妃苏氏对自己似乎不待见，而在这位大家闺秀出身严谨受礼的太子妃面前，杜荷也颇为不自在。

    反倒跟太子李承乾随意许多。

    “你这又是何必呢？孤还没那么脆弱，尚未到需要你来安慰的时候，只要一线机会尚存，孤便不会轻言放弃。倒是你，本就艰难，若是再因为孤而受到委屈，叫孤这心里，如何得安？”

    李承乾叹息道。

    杜家自杜如晦去世之后，境况并不太理想。

    长子杜构承袭爵位，但为人严谨，才具有限，杜荷更是胡作非为，若非念着杜如晦的那一点香火情分以及皇帝的照拂，早就被人打上门去，哪里还敢优哉游哉的四处惹祸？

    如今跟自己走得越近，就越容易遭到势利小人的排挤。世人习惯了捧红踩黑，不足为奇。

    杜荷也叹气道：“微臣也不愿意来啊，可谁叫你那妹子牵挂与你，非得让我来，我能有什么办法？”

    李承乾便笑了起来。

    这小子便是如此，明明心忧自己的状况，想要表达一下态度，却非得说得这么不着调。

    这一点，与那房俊倒是有异曲同工之妙，这二人也算得上是一丘之貉了……

    杜荷瞅了瞅四周，见左右无人，便微微俯身向前，瞅着李承乾，压低声音问道：“殿下，难道就如此坐以待毙么？”

    李承乾心里猛地一跳，不可思议的看着杜荷。

    这话，什么意思？