    丽正殿里烧着地龙，大殿四角亦燃着兽碳，然则李承乾的心里却陡然一紧，一股寒意不可遏制的席卷全身，激得他打了个冷颤！

    “杜荷，尔此言何意？”

    “殿下，您从武德九年便被立为太子，那时候陛下和大臣们是怎么说的？他们说您性聪敏、特敏惠、丰姿峻嶷、仁孝纯深……几乎全天下所有的赞誉之词，全都拿出来奉承于您！您就是天之骄子，一人之下万人之上！”

    杜荷盯着李承乾的眼睛，咬着牙低声道：“可是自从您意外摔坏了腿，一切就都变了！陛下厌恶您身有残疾，恐有损皇家威仪，大臣认为您品行不端，非是睿智之主！去他娘的皇家威仪，去他娘的睿智之主！只是摔坏了腿而已，难不成连脑子也摔坏了么？殿下，仅仅是一场意外而已，可是您遭受到的却满天下的指责和质疑，这其中，便包括陛下……”

    “够了！”李承乾勃然变色，叱道：“尔竟敢非议陛下，活腻歪了么？”

    杜荷却不为所动，依然自顾自的说道：“陛下虽未废黜您的太子之位，可是您自己看看，您受到的冷落有多憋屈，而李泰受到的喜爱有多招摇！陛下只顾着他的喜好，却从来都不考虑您的感受，您才是大唐的太子，未来的帝国之主！殿下，陛下的自私自利，天下人皆知，您若是不能自己去争取，他不会管你的死活！”

    “砰”

    李承乾狠狠将茶盏摔在地上，精致的白瓷茶盏碎成碎片，飞溅得到处都是。他霍然起身，怒视着杜荷，狠狠骂道：“杜荷！枉我一直待你如手足，你便是如此蛊惑我仇视君父，难道你想我行那大逆不道之举，背负百世污秽千载骂名你才满意？”

    杜荷也额头冒汗，自然知道自己在说什么，做什么，然而此际开弓没有回头箭，也只能跟着脖子，与李承乾对视道：“陛下做得，殿下如何做不得？”

    “啪！”

    李承乾怒极，甩手就是狠狠一个巴掌，愤然瞪着杜荷，手指着大殿门口，怒道：“出去！念在你我多年情谊的份上，今日之语就当孤从未听到过，至今以后，孤与你割席绝义、老死不相往来！”

    杜荷大急，连忙说道：“殿下，我这可都是为你好！您这么困坐愁城，到头来难道指望着陛下回心转意么？太子之位您固然可以放得下，可您想过没有，一旦太子之位被李泰夺去，他会容忍您的存在么？再退一步，即便您宁愿一杯毒酒了断自己亦不愿忤逆陛下，可是太子妃怎么办，世子殿下怎么办，您的儿女怎么办？”

    一句句戮心之言，便如同锥子一般一下一下的往李承乾的心口上戳！

    李承乾张大嘴巴，急促的喘息着。

    他有些惶然，不知如何是好。

    是啊，他死了容易，贤惠温婉的苏氏怎么办，两个聪慧纯孝的儿子怎么办……

    自己这个无能的父亲，守不住太子之位也就罢了，难道还得拖累妻儿跟着受苦，甚至魂归地府？

    最最主要的，还是杜荷的其中一句话。

    陛下做得，殿下如何做不得？

    当年父皇能从玄武门杀兄弑弟直接一步踏入太极宫，承继大宝开创这贞观盛世，为何我李承乾就不能？

    千百年后，史书上只会吹嘘父皇的旷世功绩，又有谁会在乎他这皇位是如何得来，他的兄弟埋骨何处？

    想到这里，李承乾猛地回过神来，陡然发现浑身衣物已然被冷汗浸透，湿漉漉的贴在身上，带来一股股森寒的冷意……

    我这是怎么了，怎地能想到如此恶毒的地方去？

    即便父皇现如今一手缔造了贞观盛世，可他当初干的那件事，却绝对不能堵得住天底下的悠悠众口，堵不住史官手底下的那竿评断春秋的铁笔，不能将错误变成正确！

    他是错的！

    哪怕父皇创造再多的功业，那件事也是错的！

    难道就因为父亲由一个错误的决定得了这天下，自己便要效仿之？

    不行！

    怎么能明知道那是错的，还要去做呢？

    父皇这些年来隐藏在心底的悔恨和自责，旁人或许不知，他李承乾又怎会不知道？

    深深吸了口气，李承乾镇定下情绪，看着杜荷，缓缓说道：“孤身为父皇长子，自当尽忠尽孝，绝无二心。这江山是父皇的，他愿意交给谁，那就交给谁！今日之话，你知我知，天知地知，到此为止！”

    言罢，一甩袍袖，转身进了后殿。

    只留下一脸惊愕的杜荷呆立原处……

    好半晌，杜荷才回过神来，很是失望的望着李承乾消失的门口，叹息道：“优柔寡断，妇人之仁！难道殿下以为不争不抢，便能得到陛下的爱护，便能得到未来太子的宽恕？殿下，您错了，错的离谱！这天底下本就是弱肉强食物竞天择，有些事情您不去做，到头来终究是要后悔的！”

    空荡荡的后殿没有一丝声息，杜荷没有得到回音。

    他心里清楚，这是李承乾念着多年的情谊，对今日自己所说的话视而不见，否则一旦告知陛下，自己虽然未必破家灭族，但是这条性命，是绝对保不住的。

    可是此举，李承乾也是承担了极大风险的！

    杜荷的言论已然构成谋反，身为太子却不管不问视而不见，这更是大罪！为了顾全兄弟情谊，杜荷不惜冒天下之大不韪提议太子行那等大逆不道之事；同样为了顾全兄弟情谊，李承乾宁愿身负极大风险，亦不去出卖杜荷……

    杜荷眼眶一红，暗自咬牙：既然你优柔寡断妇人之仁，那么这个决心就由我来替你下！事到临头，就算你不想干，也由不得你……

    *****

    年关将至，各地督抚陆续回京述职，长安城里更是汇聚了各地商贾，云集了珍惜百货，处处充盈着一股厚重的年味儿。

    今年虽然春季大旱，但是得利与工部的灌溉工具以及农田水利的大力整修，使得秋季的收入并未减产。老百姓吃得饱饭，手里有几个闲钱，市面上愈发热闹繁荣。

    李二陛下翻阅着各地的奏折，满意得捋须微笑。

    虽然这些奏折里大多报喜不报忧，言辞难免有些夸张，可对此早有经验的李二陛下亦甚至其中的水分含量。总体来说，今年虽然称不上丰收之年，却也比之去年不遑多让，可是要知道，今年春季可是连续几个月滴雨未降，吓得李二陛下当时以为关中地区今年的粮食要绝收！

    幸好啊，房俊的那一场雨求得及时。

    至今为止，李二陛下仍然不明白房俊那厮到底是如何求来那场雨……

    呼风唤雨？

    李二陛下嗤之以鼻。

    若是旁人或许真有那种神奇的能力，但是房俊这个率诞无学的混蛋能有那种能力，李二陛下宁愿相信猪会上树……

    但是到底是怎么弄得呢？

    百思而不得其解，此事已然成为李二陛下心头的魔障，越是搞不懂，越是想要探明其中究竟。今日又想起此事，颇觉郁闷，便遣人将李淳风找来。

    一见面，顿时把李二陛下吓了一跳。

    这位以往都是仙风道骨精神抖擞的“半仙儿”，此际去世脸色蜡黄，一身道袍邋遢不堪，浑似几天几夜未眠的憔悴模样……

    “爱卿可是病了？”李二陛下担忧的问道。

    这李淳风能和袁天罡并列为大唐两大神棍，忽悠老板的本事自然独步天下，使得李二陛下对他二人甚是看重，而这两人也确实很有本事。

    李淳风形象憔悴，精神却是不错，温闻言道：“微臣非但未病，反而为陛下寻到了一条得窥天道的路径！”

    李二陛下悚然动容。