    热气球的组装还需要几天，房俊对于它的性能毫无疑问的相信，只是嘱咐工匠们一定要在安全方面注意再注意，确保各个部件都达到要求，不能有丝毫马虎。

    庄子里有家仆来报，说是中书舍人马周遣人来请，讨论春闱之事。

    在李二陛下眼里，房俊的才华毋庸置疑，此次科举的整个制度改革、规范完善，都可看出房家的能力。但是很明显的一点，房俊的性子有些暴躁，而且似乎对这等细致的事务不太感兴趣，这就难免出现疏漏之处。

    而礼部的那些“大神”们，各个都是淡泊名利之辈，任由房俊胡搞瞎搞，做对做错全然不在乎，只要自己能轻省一些，多一些时间读书、喝茶、赏花玩鸟，那就随他去……

    没有掣肘的房俊能玩出什么幺蛾子来？

    李二陛下实在是心里没底，不得已，便将自己的得力助手马周安插进春闱的筹备小组，以此制衡房俊。况且马周此人才华出众行事稳妥，最是令人放心。

    房俊对于一个来争权的，倒是无所谓，而且他对马周的印象极好，没有丝毫抵触心理。

    那位马周派来的亲随，一见面便诚惶诚恐的表达了马周的歉意。按照官职来说，房俊高出马周不止一筹，本应是马周上门拜见，但马周作为中书舍人，皇帝陛下的一号大秘，事务实在是太多。可眼瞅着年关将至，过了年春闱紧接着就来到了，房俊这厮居然得了照顾魏王李泰这么一个任务，窝在家里基本不露头，这让马周心急如焚，万般无奈之下，只好请房俊去门下省相见。

    房俊欣然前往。

    能有一个能力出众的人物帮着分担工作和责任，何乐而不为呢？

    当即没有坐他那辆风骚到极点的四轮马车，而是骑了一匹健马，前往皇城。

    门下省就在朱雀门外，与太极宫隔着一条天街相望。

    建筑并不宏大，装饰亦不华丽，甚至有些老旧寒酸，但这里却是最接近皇帝的地方，皇帝的所有敕令，都在这里起草，然后加盖玉玺行文天下。

    院子里打扫得干干净净，此时已近午时，大多数官吏都已下值，门下省衙门里静悄悄的，青石板整洁平整，墙上粉刷的白垩多处脱落，墙角的几株高大的槐树光秃秃的枝丫很难看，树杈之上甚至还有几个乌鸦窝……

    冷清简陋，很难与它帝国中枢的身份相匹配。

    门子引着房俊来到一处值房，并未敲门，轻声说道：“大人早有吩咐，侯爷一到，便即刻延请入内，勿需通报。”

    房俊点点头，这应是马周对自己表达出的歉意和尊重，毕竟以他的官职却将自己叫来，实在有些于理不合。

    房俊不在意这些，便推门入内。

    值房内很明亮，几乎没有什么多余的摆设，只是在墙壁处安置了一个巨大的书架，整整占据了一面墙壁，上面整整齐齐摆放着无数的书籍。

    装饰朴素，稍显陈旧，倒是与马周一贯不喜奢华、沉稳低调的风格很是契合。

    值房内正有两人，都立于书案之前，一人据案握笔疾书，一人背负双手，正在观看。

    正在写字的人正对着门口，房俊一进来，他便注意到，便放下手中的毛笔，直起身来，绕过书案，对房俊拱手笑道：“下官见过侯爷，本应是下官前去拜会侯爷的，只可惜杂务缠身脱离不得，是以才冒昧遣人邀请，失礼之处，还望侯爷海涵！”

    房俊哈哈一笑，上千握住马周的手，毫无芥蒂道：“何须如此？房某向来懒散惯了，能有马兄这么一个精明强干的帮手，正是求之不得，恨不得将所有事务都交由兄之手中，在下彻底脱清净才好！您是忙人，我是闲人，以后若是有事，打发人喊一声，在下随叫随到！”

    这一番表态，令马周很是有些受宠若惊。

    此时的马周，只是深受李二陛下信重，是以忝为中书舍人，任职于门下省，身份地位绝非日后担任中书令时可以相比。旁人对他敬重，只是因为他乃是天子近臣，却绝非因其官职地位。

    而房俊是什么人？

    房玄龄的公子，陛下的帝婿，堂堂侯爵，礼部尚书！

    抡起身份地位，甩出马周几条街！况且，这人混不吝的名声响彻关中，等闲谁的面子也不卖，看不顺眼了便是亲王重臣那也是说揍就揍毫不手软。起先马周遣人去请房俊，说实话这心里颇为忐忑，万一这棒槌以为自己是看不起他，那可就麻烦了，可谁知道顶头上司中书令岑文本忽然屈尊造访，他怎么能把岑文本丢开？

    但是房俊春风满面笑容和蔼，和和气气很好说话的样子，让马周不仅甚是疑惑：难道外界传言此人的性情，都是以讹传讹，完全不是那么回事？

    不过只要房俊没表现出激怒之态，便是冷嘲热讽几句，马周也能消受，何况人家如此给面子？

    马周当即笑道：“侯爷这话，下官可着实不敢当。您起草编撰的科举制度，下官早已多次拜读，字里行间所透露出的英明睿智与奇思妙想，必然对科举产生难以想象的深远影响，说您一手奠定百年科举，绝不为过！”

    花花轿子人人抬，马周虽然清廉耿直，却不代表不会说些场面话，这种你好我好大家好的态度，正是每一个成功官员所必备。如同海瑞那般铁面无私毫不转圜，无论多高的才华，无论身处哪个朝代，恐怕结局都好不了……

    无所谓谁高尚谁世俗，谁正直无私谁又随波逐流，世情便是如此，只能去主动融入。

    房俊有些汗颜。

    他的这些所谓英明睿智，所谓奇思妙想，都只是建立在无数前辈先贤的肩膀上，利用穿越者的优势，毫无廉耻的剽窃而来，面对马周如此吹捧，着实有些心里发虚……

    此刻，那位一直笑吟吟站在书案前的中年人，摆摆手笑道：“你二位莫要如此吹捧，本官听得心头发酸，快要吐了……宾王，此画尚未完成，赶紧画完它。二郎也过来，鉴赏一番宾王的画作。”

    此人正是中书令岑文本。

    岑文本与房玄龄关系不错，房俊也见过多次，但是说起来，房俊倒是跟他的兄弟新豐縣令岑文书更熟悉一些……

    中书令也是事实上的宰相之一，辈分身份都比房俊高，房俊上前见礼，便站到岑文本一旁，看着书案上的这幅余下几笔尚未完成的画作。

    宣纸上墨迹淋漓，画着新竹数竿，瘦削挺拔，立于石旁，竹叶参差错落，以浓淡显出不同层次，线条锋锐有力，笔墨细腻，生意盎然。画面清雅秀美，神足韵高，自有一股劲挺拔俗的清刚之气。

    房俊不懂画，但是也看得出绝对是难得一见的佳作，站在书案之侧冷眼旁观，便觉有一种嶙峋挺拔之意透纸而出，令人心神一振！

    马周重新回到书案后边，执起毛笔，笑道：“献丑了！”

    凝神思虑片刻，下笔如有神，寥寥几笔，一挥而就。

    岑文本赞叹道：“浓淡相宜，层次井然，布局疏密有致、毫不紊乱，结构紧密严谨。几棵新竹，顿挫扭旋，生机勃勃。宾王的技艺越发出色，已臻至大家之境，比之二阎，亦不惶多让矣。”

    “宾王”是马周的字，可不是那个有名的骆宾王，“白毛浮绿水”是骆神童，此时估计尚在襁褓之中，仍未断奶……至于“二阎”，则是赫赫有名的阎立德、阎立本兄弟。

    马周放下笔，赶紧说道：“大人过赞了，二位阎先生具是天资卓越、才华横溢之辈，乃是吾辈之楷模，学习之榜样，岂敢相提并论？”