    岑文本无奈道：“你这人啊，就是太谦虚。正当壮年，自应意气风发，如此暮气沉沉，倒是叫人倒胃口……不过，这幅《墨竹》虽然上佳，但却缺了一首诗句，总感觉少了点什么。”

    说着，他转向房俊，笑问道：“二郎诗名冠绝关中，笔体更是独树一帜，不如为此画题一首诗，更添颜色，如何？”

    马周也道：“固所愿也，不敢请耳！”

    房俊想了想，便点头道：“既然如此，那就献丑吧。不过话说在前头，若是提的不好毁了这幅画，可别怨我！”

    岑文本大笑道：“某说宾王太过谦虚不好，却不料你房二比之宾王还要谦虚……整个关中，谁不知道房二郎诗词双绝，字体无双？等闲得到一副你的大作，便已价值百金。宾王这幅画若是得你题诗，必然身价倍增，异日囊中羞涩，拿出来转卖，也能卖个高价，衣食无忧矣！”

    房俊失笑道：“如此说来，在下岂不是应该请马兄画上个几百幅，然后在下再分别题诗，拿去街上租家店铺发售，大发其财？”

    岑文本好笑的摇摇头：“且不说物以稀为贵，二郎的字即便再好，拿出个几百幅那也成了烂大街的大白菜？单单只说这几百幅画，宾王自是画不出来，而这几百首诗，怕是二郎你也作不出来。”

    房俊笑着点头：“几百首有些难度，百八十首的，凑凑数还是可以的。”

    马周对房俊不是太了解，不知他这话是玩笑还是谦虚。

    房俊拿起笔，心里捉摸着写一首什么诗，能对应这幅《墨竹》的主题。

    说起来，两世为人，这还是第一次作为“文豪”给别人题诗题字，这心里头颇有一些文化人的小骄傲……

    既然不能糊弄，那自是应当将画作与人物相结合，相互辉映，那才能成为经典，一时传颂，甚至千古流传。

    对于马周这个人，房俊是很有好感的。前世他就是个官员，对于历史上的那些以“才干”著称的名臣，自是格外关注。而马周，堪称是继承杜如晦、房玄龄的衣钵，将贞观盛世继承发扬的关键人物。

    绝对算得上一代明臣！

    而史书上对其的记载于评价，绝对太过敷衍了事。

    马周其人，幼时即父母双亡，孤苦伶仃，却嗜书如命，勤读博学，精《诗》、《书》，善《春秋》，不足二十岁便已经满腹经纶。武德年间一度出任州助教，但因不理政事而被刺史指责，遂辞官而去。后至汴州，又被县令羞辱，满腔壮志不得抒怀，于是整天借酒浇愁，最终离职而奔长安，成为一名“长安漂”……

    京城居，大不易，来到长安，方知天下之大，生活之艰难。在长安漂流一段时日后，眼看着生存都成了问题，只好硬着头皮去投靠中郎将常何府上做门客，暂且在长安落户。

    苦心人，天不负，命运之神终于垂青了这位胸怀大志的青年人。

    贞观五年，李二陛下下诏命百官议论国是，就时政得失提出建言，无论文武官员，都得写出一份奏折。

    这常何乃一介武夫，平素没读过多少书，字都认不得几个，如何写得出此等奏折？于是，便如同朝中大多数武将一般，寻枪手代笔……

    此时马周正在常何府上，常何也不舍近求远了，便让马周代写一篇呈给李世民交差了事。

    马周惊喜不已，如何能放弃这等大好机会？自然是绞尽脑汁，施展平生所学，在这篇议论时政的文章中提出二十条建议，写得头头是道，精彩纷呈，对于国事利弊阐述得鞭辟入里，每一条建议都堪称时下最完美的方案。

    李二陛下看后非常惊诧：常何那个大老粗，能写出如此透彻的文章？一问，才知道是常何门客的杰作。李二陛下求贤心切，马上命人到常何府中请马周，与这位出身低微的落魂文人交谈一番，立生相见恨晚之意，立刻让马周到掌管机要的门下省任职，没过一年即任命他为监察御史，最后官至中书令，成为李二陛下的重要谋臣与得力助手，可谓一“折”成名、平步青云的典范……

    马周曾自比商之傅说、周之吕望（姜子牙），对此欧阳修在《新唐书·马周传》后评论说：马周的才能不及傅说、吕望，所以后世很少记述他的事迹。但写下“风流人物还看今朝”的太祖，则否定欧阳修的评价，曾批注：“傅说、吕望何足道哉，马周才德，迥乎远矣。”认为马周的才德远在傅说、吕望之上。

    事实上，也的确如此。

    尽管新旧唐书中对马周的记载并不太详细，但马周在“贞观之治”中所起的重要作用难以磨灭。他以自己卓越的治国之才，协助李二陛下开创了历史上最著名的盛世，使得煌煌大唐之名垂拱千古，遗风历经千年而不衰。

    李二陛下为表彰马周对大唐的杰出贡献，曾亲笔为马周题辞：鸾凤凌云，必资羽翼；股肱之寄，诚在忠良。如此高的评价，在名臣云集的唐朝初年也属少见。

    写首什么诗好呢？

    房俊提笔沉吟片刻，沉腕下笔，笔尖在宣纸上涂染游走，一个个瑰丽端方的小字便出现在这幅画的左上角空白处。

    岑文本微微俯身，轻声吟道：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情……嘶！”

    岑文本倒吸一口凉气，赞叹道：“二郎，大才也！入情入景，以物言志，弹指间一首旷世佳作挥毫而就，老夫折服矣！”

    说着，整整衣冠，对着房俊就是一个长揖，弄得房俊吓了一跳，赶紧避开。岑文本又一脸艳羡的对马周说道：“宾王一向恪尽职守，以造福万民为己任，数年来未曾有一丝一毫懈怠，如今房二郎这首诗，由风吹竹摇之声而联想到百姓生活疾苦，更褒奖宾王你的情操品德，可以想见，千年之后，宾王之名定会随着这首诗、这幅画而历久弥香、清隽久远，真真是羡煞我也！”

    马周站在一旁，看着这首《墨竹》，一字一句的细细品味，良久，对房俊感慨道：“二郎，这个……过于谬赞了，下官如何敢当？”

    郑板桥的这首诗，从写竹入手，托物言志，表达了对民众的忧虑关切之情，以及自己的责任感与清官心态。由于当时他作画是送给上司兼长辈的，因此语气之中颇多谦逊委婉之辞。现在由房俊写出来，在马周看来，却是房俊对他的无限推崇和尊敬，这怎能不令马周既是受宠若惊，又是欣喜若狂？

    房俊摇头道：“你当某是随便写写的？某不敢说自己的诗有多好，但绝对都是心声的写照。当初，某敢被魏王殿下写一首《卖炭翁》，如今，也能给你写着一首《墨竹》！望君不忘初衷，心系百姓，清廉正直。君能为百姓谋福祉，百姓便能还君一个名垂青史、百世而不衰！”

    马周心神大震！

    一直以来，马周对于李二陛下青睐，所以能得以长伴君侧并未感到得意与骄傲，反而更觉责任重大，如履薄冰，不敢有一丝懈怠。他常常独自工作到深更半夜，只为更准确的了解各地奏章所奏报之虚实缓急，能够给李二陛下更加直观更加准确的谏言。

    马周出身贫苦，自然知道现如今看似繁花似锦的大唐实则并没有表面上这般繁荣，处于底层的民众已然生计维艰。他更知道，若是中枢一个小小的决策未加慎重，极有可能导致本就艰难的百姓愈加困顿不堪。

    恪尽职守，心悯万民，兢兢业业，清廉自守。

    这就是马周为官、为人之道。

    而房俊这首诗，的确是对马周最大的褒奖与肯定！令马周心情震荡，颇有一种士为知己者死的感慨！