    房俊这才示意那侍卫停止在其雀雀上比比划划，问道：“姓名，年龄，职业，自己的基本情况，别等到某问的时候才说，只要你认为某想知道的，就都说来吧，你痛快，某也省事。”

    “是是是，我说，我说……”

    长孙家的管事哪里还敢有半点迟疑？立时竹筒倒豆子一般将自己的情况全说了。

    “在下乃是赵国公府上管事，名叫长孙宝，今年三十有三，幼年时被家主收养，养在府里……”

    乱七八糟的一大堆，什么小时候偷看主母洗澡啦，少年的时候诱拐府里的丫鬟偷食禁果啦……反正没什么有用的。

    李道宗在后面笑道：“看来二郎你这套这也不好使啊，这家伙分明是在跟你耍花腔，该说的什么都没说。”

    房俊笑了笑，俯身看着长孙宝：“某来问你，你家少主命你去办的什么大事？你先别急着说，来人！取一根钢针过来，给某从他的马眼捅进去，一根捅完，那就再加一根！”

    屋内的侍卫大汗，这位侯爷也太缺德了，这都哪儿学来的阴损招数，马眼那是最娇嫩之处，这要是钢针捅进去……娘咧，简直不敢想，想想都起鸡皮疙瘩，太狠了！

    那长孙宝终于崩溃。

    *****

    醉仙楼后院的一座小楼里，李道宗与房俊对坐，相视无言。

    半晌，房俊埋怨道：“王爷您不厚道哇，您说说，这搬来跟咱半毛钱关系都没有，现在却惹出这么大一个麻烦，小侄这不是倒霉催的么？”

    李道宗也有些无语，特娘的谁知道这个长孙宝居然说出来这么多密辛？

    个顶个都能震得人发晕！

    奉少主长孙冲之命，指使府中死士刺杀太子詹事于志宁，刺杀魏王李泰，然后嫁祸给太子……

    命人假冒太子手下，绑架魏王府家仆的家人，命其诬告李泰，并且将东宫信物暗自藏于那魏王府家仆的房中，还是嫁祸太子……

    最令人震撼的是，数年前这个长孙宝奉长孙冲之命，于太子殿下狩猎之时，在其马身上动了手脚，致使那匹马在奔跑之时马失前蹄，将太子殿下甩下马背，摔断了腿……

    李道宗看着面前一分仓促记录的口供，一口接着一口的吸着凉气。

    这可捅了马蜂窝了！

    现今朝中一切动荡的根源，都来自于太子逐渐失势，魏王逐渐崛起。

    而太子之所以失势，根源就在于那条断腿上！

    陛下认为一个残疾之人登基为帝，有损于大唐的颜面，而太子不能爱惜自己的身体，致使国家颜面受损，是其不自爱、不自重的表现，难以成为一个优秀的帝王！

    可谁能知道，太子的短腿，居然是长孙冲暗中动的手脚？

    这个长孙冲，不是与太子的关系极好么？

    李道宗捂着脑门，长吁短叹。

    若是早知如此，还不如放任这个长孙宝离去，陛下责罚便责罚了，还能怎地？

    现在却是骑虎难下……

    最倒霉的自然是房俊，只是想找李道宗商量一下做买卖的事情，谁知道莫名其妙的就牵扯到这么一件惊天动地的阴谋之中？

    他现在恨不得将拖他下水的李道宗咬死，再把他闺女给祸祸了，以消心头之恨……

    “长孙冲这小子真是无能，怎地手底下尽是这等没骨气的东西？这不是连累人么！”房俊愤愤然说道。

    若是那长孙宝能有我党志士的一半坚强，自己也就用不着听闻这等皇家密辛，不至于被卷进这一滩浑水……

    谁能想到这货居然半分钟被没有扛下来，便一五一十尽数招供？

    真特么见鬼……

    李道宗一翻白眼，就你那烫雀雀的招数，哪怕是心存死志的死士怕也受不了，何况一个贪生怕死的家伙？

    “眼下怎么办呢？”房俊颓然道。

    历史上只是说李承乾的腿是坠马所伤，详细情况并未记载，若非咱这千古第一神探到来，有谁能揭开这一块历史的迷雾、千年的悬案？

    关键是这份荣誉来得不太是地方，现在甭说奖励了，牵扯进长孙家与皇族的纠葛之中，烦也给烦死了！

    李道宗也无奈：“还能如何？事情到了这个地步，想要隐匿不报是不可能的，那就犯了欺君之罪。虽说眼下除了你我并无旁人知道，可正所谓天也知地也知，没有不透风的墙，若是事后被陛下知晓，咱爷俩这罪名可也算不小。连人带口供，交上去吧！”

    房俊点头附和：“还是王爷见多识广，处事老练，此事既然由王爷而起，便由王爷去陛下哪儿禀告吧，一应赏赐，都是王爷应得的，小侄人微言轻，就不敢居功了……”

    反正这锅能甩就甩，他可不想背。

    出乎预料，这一次李道宗倒是颇为讲究：“那也行，本来此事就与你没多大关系，都怪本王一时口快将你牵扯进来。本王不是那等没担当的人，此事自然由本王扛起，你且放心就是。”

    房俊大为感动。

    瞧瞧人家这气魄，有担当！

    “多谢王爷体恤！王爷果然不愧为皇室第一王的美誉，胸襟磊落，义薄云天，堪称天下男儿之表率，实乃吾辈之楷模……”

    李道宗笑眯眯的听着房俊一通马屁话，颇为受用，等到房俊渐渐没词儿了，才幽幽说道：“二郎过奖了，本王岂敢当得二郎如此赞誉？说到底，本王也就是红尘乱世一俗人……那啥，船厂的份子，怎么说？”

    “呃……”房俊的阿谀之词戛然而止。

    感情您卖了我一个大人请，是在这儿等着呢？

    果然是奸商，一下子就抓住我的软肋，这种情况下，怎能不让步呢？

    还真是守财奴的典范啊，宁愿自己将此事扛起，也要在我这里多要几分利益……

    对于李道宗的作风，房俊只能说个“服”字！

    “王爷够义气，咱也不能小家子气不是？一句话，我八您二！您只需动用资源，不用您投进来一分钱！”房俊慨然道。

    李道宗瞪眼：“本王是占晚辈便宜的人么？钱该多少是多少，你六五四！”

    房俊差点吐出来，这还叫不占便宜？说道：“你不占晚辈便宜，是您高风亮节，可晚辈不能不孝敬您啊！勿需您出钱，船厂里给小王爷一个职位，我七您三！”

    李道宗想了想，这船厂大抵也不可能只有他们两个人，想必应当也有别的家族加入，到时候份子稀薄，恐怕房俊就会不上心了。便宜可以占，但若是将便宜都占了，人家房俊没甜头，凭什么死心塌地的经营船厂？

    便点头道：“一言为定！”

    房俊哭丧着脸：“驷马难追！王爷您当年若是不带兵打仗，老早就是天下第一首富了，您屈才了呀……”

    他本来想利用李道宗在水军中的资源，给个一成份子想必李道宗也就满足了。但是现在摊上这事儿，人家李道宗将责任全都揽过去了，趁机大开口，自己这损失大了去了，还不能不答应。

    你不答应？那行，咱俩一起将此事上报吧，风口浪尖，咱爷俩相互依靠……

    与多让给李道宗一些份子相比，显然牵扯进皇家与长孙家之间，才是天大的麻烦。

    既然能用钱摆平的事儿，那就不叫事儿，只是多舍了一些钱财而已……

    “但是有一点，日后陛下询问王爷小侄是否合适出任沧海道行军大总管的时候，您可得发动您的亲朋故旧，多给小侄说好话。只有拿下了这个职务，咱的船厂才能顺风顺水，大发其财……”

    房俊又加了一条。

    李道宗那手指点了点房俊，赞叹道：“都说本王会做生意，可依着本王看，你小子才是奸商啊，最大限度的利用资源，不放过手里的任何一枚筹码，那行吧，本王届时自会替你吹吹牛。”

    “那小侄可就谢过了！”

    房俊眉花眼笑。

    有了李道宗这水军第一大佬支持，再加上李二陛下的承诺，想来这个职务八九不离十了吧？