    侯君集宁愿相信汉王李元昌，也不愿相信长孙冲。

    李元昌与皇帝之间的芥蒂，侯君集一清二楚，而且此人文武全才，若非因李建成的死而不愿为皇帝效力，其人所能取得的成就，怕是不会低于李道宗，况且他乃是高祖皇帝之子，身份比李道宗又高了一等，“皇室第一亲王”的名头实在是实至名归。

    反观长孙冲，聪明倒是聪明，却到处显摆他的小聪明，从不肯脚踏实地的办事。神机营虽说是由房俊一手创建，可房俊已然离开神机营数月，长孙冲却已然不能全盘掌控，可见此人眼高手低，才能有限。

    只是侯君集本就没有对长孙冲报以多大期待，只要他能跟着参与进来，事后自己自然将黑锅推到长孙冲脑袋上，这小子虽然无能，但身份高贵，做个替死鬼绰绰有余……

    侯君集可不愿自己背负弑君的恶名。

    李元昌说道：“将军不必担忧，长孙驸马今日已然将神机营上下彻底清洗，全部安插进长孙家的嫡系亲信，到时候必然以长孙驸马马首是瞻。”

    “呵呵，那就好。”侯君集将擦拭得雪亮的横刀放在面前案几上，不屑的笑了笑。

    人家房俊能白手起家凭空创建一支神机营，在西域两战皆打破突厥狼骑，战功赫赫威震西域。长孙冲却是面对一个没有了房俊的神机营，尚需家族的助力方能完全掌控，这长孙冲比之房俊，差的不是一点半点……

    深深吸了口气，侯君集目光灼灼的盯着李元昌：“如此，便有劳汉王从中协调调度，此次行事，关系你我身家性命，只能成功，不能失败！大家同心戮力，共创大业吧！”

    李元昌霍然起身，抱拳道：“甘为大将军驱策！”

    侯君集面容一整，肃然道：“为太子殿下效死而已！”

    *****

    房俊跟在李道宗身后，除了雅室，沿着走廊走了不远，在另一处雅室的门外站定。

    老鸨进去室内，片刻出来，身后已然跟着一位身姿纤美面容精致的女孩。

    一见到李道宗负手站在门口，那女孩赶紧盈盈下拜，娇声道：“奴婢翠奴，见过王爷。”

    李道宗嗯了一声：“平身吧。那位长孙家的管事，有何可疑之处？”

    “诺！”

    翠奴起身，俏立一旁，低声道：“这位长孙家的管事，名唤长孙宝，虽然姓长孙，实则却并不是长孙家的同族，而是赵国公在其年幼之时买入府中的。只是此人聪慧好学，甚得赵国公的信任，在国公府里忝为管事，地位比之一般的长孙家族人还高上几分。据他所说，此次奉了长孙家少主之命，干了一件大事，担上泼天的干系，是以长孙少主赏赐了他大笔钱财，并严令其必须远走高飞，今生今世都不得再回长安。奴婢觉得此人言语之间颇为急切，所说的话可信度甚高，而且，奴婢也知道，最近长安城里发生的所谓称得上泼天干系的大事，也就唯有魏王殿下遇刺一事，所以奴婢便向妈妈禀告……”

    此女不仅容颜殊丽，声音娇嫩如黄鹂鸣柳甚是好听，兼且语调不疾不徐，言辞组织合理，条理分明，确实当得起“才女”之名，只可惜沦落风尘……

    房俊不歧视某一个行业，但是也不得不承认，古往今来，对于女子来说一个清白的身世是何等重要。

    李道宗默默听完，略作沉吟，便道：“很好，从今以后，尔可搬出此处，去后院居住吧。”

    翠奴闻言，娇颜浮现惊喜之色，“噗通”一声跪地，喜极而泣道：“多谢王爷大恩！”

    醉仙楼中，规矩森严，等级更是森严。

    所有的姑娘都分成等级，等级越高，待遇自然越好。

    而能够搬入后院那一幢幢孤立的小楼，是每一个尚未挂牌梳拢的姑娘之梦想所在！搬入后院小楼，便意味着成为醉仙楼的当家姑娘，自此以后，可随自己的心意选择客人，若是哪一天遇到喜欢的人，可以直接交出赎身银钱，从良嫁人！

    与迎来送往周旋在一群粗鄙匹夫之间曲意奉承婉转相就相比，不啻于一步登天！

    李道宗面容严肃，冷声道：“但你得记住，今日之事，最好这一辈子都死死的咽在肚子里，若是被本王听到一丝半点风声，可就莫怪本王无情了！”

    堂堂皇室第一郡王的威压，也不是说着玩的！

    翠奴娇躯一颤，连忙点头应是。

    她不是傻瓜，既然自己能得到如此不可思议的赏赐，那就证明今日之事万分重要，自然不敢随便出去乱说。

    李道宗点点头，一挥手，身后默然肃立的几个侍卫，便脚步迅捷的冲入雅室之内。

    室内传出几声惊呼，并未有几声打斗，便沉寂下来。

    看来这是长孙府上的一位谋士，专职出谋划策疑惑这居中联络，并不是什么高手，房俊想着……

    片刻之后，醉仙楼后院的一间密室之内。

    那位长孙家的管事被绑住手脚，嘴里堵了一块破布，死狗一般被几名侍卫抬进来，丢在地上。

    房俊走上前去瞅了瞅，见这人面目俊秀，三十许年纪，保养的很是白净的脸上一块青一块紫，大抵是刚刚反抗的时候被揍得。

    李道宗命人取下他嘴里的破布，尚未发问，这人便大叫道：“饶命！几位好汉饶命！诸位想必是谋取钱财吧？要多少你没说，千万别杀掉我！”

    房俊一听，笑道：“原来是个怕死的，可以省事不少。”

    在他想来，长孙冲安排去办事的人，怎么的也得是心腹死士这个级别的，即便失手，也不至于将他供出来。想要让这人说实话，必然要大刑侍候，颇费一番手脚。

    却没想到居然是个软骨头……

    李道宗哼了一声，不以为然道：“此人已知自己身陷险境，是以想要远走高飞，却又舍不得一个青楼的姑娘，不惜以身犯险，可见必是贪念太重之辈，这等人，自然惜命怕死！”

    房俊点头赞同，这位江夏郡王果然不简单，只是从性格行事上便推断出此人的性情，可谓见微知著，深懂人心。

    房俊便吩咐侍卫取来一壶开水，一柄剪刀。

    李道宗不解，问道：“既然此人怕死，何须这许多手脚？”

    “王爷有所不知，越是这等贪生怕死之人，就越是奸猾狡诈，你怎知他说出的话，是真是假？莫不如先给他上上刑，震慑住他的胆子，才不敢胡言乱语。”房俊笑吟吟的说道。

    李道宗不置可否，命人取来两把椅子，施施然坐下看戏。

    那长孙府的管事吓得魂飞魄散，大声哀求道：“你们想知道什么，我都说！”

    房俊凑过去，也不问话，命人摁住他的四肢，解开裤袋，露出那雀雀来。然后示意身边的一名侍卫，拎起水壶，将壶嘴对准雀雀，一股冒着水汽的开水白练一般倾斜而出，浇在雀雀上……

    “啊……”长孙家的管事痛的一声惊天动地的惨嚎：“求求你，你问吧，问什么我都说……”

    房俊却充耳不闻，让侍卫拿起剪刀：“你看，都快烫熟了，你沿着根部剪下来，动作要快，这样不会流太多的血……”

    那侍卫一脸懵逼，全身恶寒，这也太毒了吧？

    长孙家的管事更是觉得自己遭受了天大的冤屈，动刑咱没话说，谁叫落到你们的手里呢？可也么你好歹也得先问点什么，然后我不说，再然后你才能动刑，这是基本套路好吧？

    娘咧！你啥都不问，上来就要把咱的小雀雀玩废了，这黑脸的小子简直就是魔鬼啊！

    他奋力挣扎着，大声哀嚎：“求求你了，你问吧，快问吧……”