    “二郎这一手玩得确实漂亮，本王亦不得不击节赞叹，甘拜下风啊！呵呵……”

    江夏郡王李道宗捋着颌下美髯，笑呵呵的赞叹道。

    在他看来，房俊原本是陷入了一个巨大的麻烦，据他所知，热气球试验的当天，最少不会低于上万人前往骊山观看，这给皇帝的护卫工作带来极大的麻烦。

    这么多人，难免会有心怀叵测者隐匿其中。

    只要得到机会，说不得就能搞出一点惊天动地的大事件出来……

    可房俊这么轻飘飘的一招“卖票”，立即将这种风险降低到最小，只要人群混乱不起来，那就没有几个人敢于明目张胆的去行那等大逆不道之事。

    顺带着又赚了一笔钱财……

    先前听闻房俊组织大批人手搭建什么观礼台，李道宗还曾幸灾乐祸，虽然那时便已看出房家借此控制前来观看的人群数量，却着实未想到这神来一笔，不仅控制了人数规模，更限制了人群的质量，那些市井地痞直之流被高昂的票价挡住，还赚取了大笔钱财，搭建观礼台的费用，十倍百倍的赚回来。

    此人当真是经商的天才！

    酷爱黄白之物的江夏郡王，对房俊是越看越喜欢，颇有一些志同道合引为知己的意味。

    “王爷谬赞了，在下也是迫不得已。”

    房俊谦虚一句，他今天约了李道宗来着醉仙楼，可不是为了显摆这点小手段。从随身带着的一个锦匣中取出一个金佛，放在二人面前的案几上。

    这金佛通体金紫，造型古朴，明显带着天竺风格。

    “此物乃是小侄从一位天竺客商手中得来，据说乃是来自于菩提伽耶的摩珂菩提寺。听闻王爷素来对佛陀颇有研究，便借花献佛，送给王爷赏玩。”

    李道宗暗道，这小子真上道！

    送礼也能送得这么清新脱俗，本王对佛陀有个屁的研究，本王只对金银财宝有研究……

    不过此时佛教盛行，李道宗对于佛教圣地的菩提伽耶也素有耳闻，而那座佛陀成佛得道的摩珂菩提寺，更是如雷贯耳。此金佛虽然不大可能真的是摩珂菩提寺流传出来的圣物，但是看其造型，亦知非是凡物。

    这小子，有心了！

    李道宗也不客气，将金佛拿在手中把玩，随口问道：“所谓无事献殷勤，非奸即盗，二郎可是有什么难事求助于本王？事先说好，若是本王力所能及，自然绝无二话，可若是超出本王能力之外，那本王可就爱莫能助了！”

    房俊气得心里大骂，那你还迫不及待的将金佛抓在手里？怕是无论咱的事儿办不办的成，这金佛都不打算退回来了吧……

    对这老家伙的无耻算是有了领教，房俊说道：“您这话说的见外了不是？非得有求于您，才能孝敬您点好东西？咱可没那么现实！不过话说回来，小侄有难处，王爷您也不能看着是不是？”

    李道宗将目光从金佛上收回来，投注道房俊灿烂的笑脸上，点点头，说道：“很好！无耻得颇有本王当年的风范！本王越来越喜欢你小子了，若非陛下下手在先，说不得本王也得把你招进家门，给你一个郡马当当……”

    郡马？

    那不就是您女婿么……

    房俊大汗，苦笑道：“王爷，您可别消遣小侄了。”

    您那闺女是文成公主啊，虽然没去嫁给松赞干布，可也是妥妥一历史名人，咱消受不起。话说，咱这身边现在有了威武霸气的武则天妹妹，还有婚外恋的代表人物高阳公主，若是再来一个文成公主妹妹……

    房俊再是自信，也知道这些个牛得不行的女人凑一堆，自己绝对hold不住……

    这日子还咋过？

    李道宗却是笑笑，作势欲走：“若是当真无事，那本王可走了啊，前些日子新纳了一房小妾，最近正是食髓知味的时候……”

    房俊瀑布汗……

    这位还真是为老不尊啊！

    “也没什么大事，就是想跟王爷做笔买卖。”房俊也不藏着掖着了，他还真怕这老混蛋收了礼拍拍屁股就走，啥事儿也不办。

    “呦呵？还有这等好事？说来听听。”闻言，李道宗来兴趣了。

    满长安城谁不知道房二有“财神”之名？

    这可不是市井之中无聊之人捧出来的，人家这是实打实的闯出来的名号，金字招牌！

    李道宗最爱财，闻听房俊要与他做买卖，岂有不感兴趣的道理？

    房俊看门见山道：“小侄想要建一座造船厂，不知王爷可有兴趣入股？”

    “造船厂？”李道宗微愣。

    他倒是明白房俊建造船厂为何要找到自己头上。

    当初李唐为了平定盘踞江南的萧铣，任命李道宗为江南大总管，统率天下水军。从其封爵之“江夏郡王”便可看出此人在水军之中的地位。

    江夏，北依长江，自汉朝建武元年，因建立水军需要，在白沙洲建立船坞，造船业兴起之时，便历来是中原水军的咽喉要冲。

    而今水军之中，多为江夏郡王李道宗之旧部。

    李道宗疑惑道：“你若是想建一只水军出海打下一片疆土称王称霸，本王倒是可以助你一臂之力。可你仅仅是建一座船厂，何须本王出头？”

    他李道宗身为皇室宗亲，又颇多功勋战功累累，地位不是一般的高，想要请他入股，那代价自然是少不了的。只是建一座船厂，随便去工部网罗几个专业人才便是了，何须付出诺大的代价来邀请他李道宗？

    房俊对这位王爷大大咧咧的言辞算是彻底折服，还称王称霸，这话也是能随便说的?

    “小侄想要建造的船厂，与以往不同。首先，船厂的规模要大，大到可以同时修建十条巨船！其次，船厂很先进，将建造这世上从未有过的一种新式船舶。”

    “说来听听？”房俊既然说是新式船舶，李道宗自然很感兴趣，这小子脑瓜子不是一般的好使，他琢磨出来的东西，堪称巧夺天工！

    房俊想了想：“怎么说呢？速度，日行百里，载重，起码在两千料以上！”

    “嘶……”

    李道宗倒吸了一口凉气：“小子，不是为了糊弄本王加入，在这儿吹牛吧？”

    “料”是古代船舶的重量单位，相当于如今的排水量，唐朝的两千料，就是一百二十万斤！

    额滴个娘咧！

    那得多大的船？

    若是当真能造出如此大的船，那还真就得有他李道宗不可。

    造船，首先得有木料，这可不是什么木料都行的！

    建造海船，对于木料的要求更加苛刻！

    凡造船所需木料，杉木、松木、柏木、柚木、榆木、赤木、樟木、楠木、楸木、梓木、槠木、桧木等，就没有一种是在滨海地区生长的，很多甚至要到蜀中的深山老林里砍伐，然后顺着江水一路向下，直接“放排”到江南的船厂！

    而李道宗所掌握的水军，正是遍及大江上下，对于木料的砍伐、购买、运输，极为便利。

    若是没有这些水军帮衬，单单是木料就能让你的船厂停摆！?

    这么大的船，这么多的木料，这么大的投资，如果想要加入进去，那就得有无比的魄力才行。

    赔本的风险是在太大！

    不过李道宗毕竟不是一般人，只是在心里权衡一番，便表态道：“原则上，本王答应了，不过具体的份子，尚需仔细深谈为好！”

    房俊大喜，只要有了李道宗的支持，这个超级船厂就算是成了一半！

    他将要建造的海船，需要的木料以及船工将是天文数字，没有水军的支持，起码多奋斗二十年！

    二人正欲深谈，门外忽然传来脚步声。

    那醉仙楼的老鸨轻轻推开房门，先是含笑看了房俊一眼，然后欲言又止的对李道宗说道：“王爷，姑娘们发现了一桩挺奇怪的事……”