    何为天道？

    春气发而百草生，正得秋而万宝成，此乃天道。

    星移斗转，日月更替，此乃天道。

    生老病死兴旺死绝，此乃天道……

    总而言之，世界最本源的规律，既是天道。

    天道幽且远，鬼神茫昧然。

    天道至圣，却虚无缥缈，无可捉摸。世人便观测天上星宿，通过其运转规律来推算世间节气，人间祸福，帝国气运，此即天道！

    “陛下当可知道，星宿运转天象更替，虽然总有其玄奥难测之规律，然则所涉及的数字实在太过巨大，运算起来过于繁杂，人力有时而穷，并不能尽善尽美的运算出结果。”

    李淳风说起自己的领域，双眼灼灼发亮，提高声调道：“但是微臣自得到一种新式的算学符号和计算法则之后，潜心钻研，发现其运算方式非常简单，书写起来亦十分简略，最是适合超大数值的计算！”

    没有任何一个帝王，会漠视天道的更替变化，给自己的帝王伟业带来的所谓警示和变化。帝王认为自己不仅主宰着人世苍生，更领袖着九天星辰，从星宿的变化，便可预知自己的吉凶福祸。

    李二陛下离座而起，想要问李淳风到底是何等精妙的算学方式，能将千古以来的天象运算难题简而化之，心中忽地一动，问道：“爱卿所说，难不成是房俊那厮的那一部《数学》？”

    “陛下明鉴，正是那部《数学》！”

    李淳风颇为激动：“房俊此子，的确是不世出的天才，惊才绝艳，百年难得一遇！据微臣所知，房俊的这套数字，是其从一个大食行商那里学来，因书写简便，便被其花费重金学来。非但如此，房俊更在其加减乘除的基本算法之外，衍生创造出开平方、开立方、三角函数等等运算规则！微臣可以预言，这一部《数学》，必将成为震古烁今的算学圣典，千世万世之后，后人仍将奉为圭臬，开创算学千古未有之盛世！”

    看着这位激动得有些癫狂的太史令，李二陛下有些懵……

    有这么夸张？

    那本《数学》他也读过，诚然，其中很多运算法则的确令人眼前一亮，可若是说能达到震古烁今的程度，令万世之后仍旧奉为圭臬，这就有点离谱了吧？

    其实，最令李二陛下不能接受的，是房俊这个棒槌冷不丁的就成了一代算学大家，千秋万世无数算学之士崇拜追捧的一代宗师……

    娘咧！

    那么一个家伙也能成为与孔颖达、颜师古等圣贤齐名的大儒？

    这颠覆性实在太强烈，李二陛下一时有些转不过弯。

    没道理啊……

    说完这个，李淳风面色一整，严肃的说道：“陛下，微臣最近夜观天象，发现一些不好的情况。”

    李二陛下还未从房俊带来的震撼中脱离出来，闻言心里一突，连忙问道：“到底如何？”

    莫怪李二陛下太过迷信。

    天上的星辰运转，那是亿万年前便已注定的规律，只跟天体本身的质量有关，即便因为天体内部的突变疑惑是来自于外界的强大外力发生一些改变，又跟地球上的人类气运有个锤子关系？

    可古人的知识达不到这种清晰的观测天体运行的程度，面对浩渺无垠的宇宙和茫然莫测的命运，便潜意识的将二者联系在一起，希冀与上天会对莫测的命运的给出一些提示。

    人们实在无法接受命运无常这个词汇，更愿意相信命由天定……

    “微臣观天象，紫薇暗淡，妖星璀璨，有白虎冲煞之厄！”

    李二陛下大吃一惊：“当真？”

    作为皇帝，耳濡目染之下，对于一些普通的天象还是有一些了解的。

    紫微星号称斗数之主。

    紫微斗数中的主星之一，五行属土，古往今来，都把紫微星当成“帝星“，所以命宫主星是紫微的人就是帝王之相。

    如果把天比作一个漏斗，那紫微星则是这个漏斗的顶尖。

    在李二陛下看来，那就是他的本命星！

    李淳风面色凝重：“白虎临身日，临身必有灾！天象中白虎凝聚于紫薇之侧，这种天象又叫做马扫煞，结印阵在紫嵇阵，位置在北斗浮星，化气为忌。忌者‘妒恨’之意，也既‘是非’之制造者。紫嵇阵之属性极阴狠、冷漠、不善与人沟通，若有所纷争，不先求沟通之道，反而暗生挟怨报复之心，令人防不胜防。是以，请陛下当心，谨防有小人作祟！”

    这是委婉的说法，其意便是当心有人造反！

    李二陛下倒吸了一口冷气！

    对于李淳风，李二陛下无比信任其能力。相比于袁天罡的相人之术，李淳风的观天之术明显更得帝王信重。

    脸色不免阴沉下来。

    *****

    夜幕已深，寝宫内一灯如豆，显得有些昏暗。

    李二陛下端坐在软塌之上，一动不动，心情有些莫名的低沉……

    李君羡在门外通报一声，闻听到一声淡淡的“嗯”声，便悄然迈步走进来。

    “太子那边，最近可有异动？”

    “回陛下，东宫一些如常。自魏王殿下遇刺之后，东宫访客便日益减少，最近，唯有侯君集、汉王殿下、以及驸马都尉杜荷前去拜会，各自未曾停留太长时间，只是稍坐片刻，便告辞离去。除此之外，不曾有他人前去拜会。哦，倒是房俊时常会送一些温室产出的时鲜果蔬，不过都是府中管事前去，房俊自己并未露面……”

    “房俊？”

    李二陛下有些意外，但是想了想，觉得又在情理之中。

    大抵是继承了房玄龄的政治智慧，对于朝中的争储之事，房俊从来都不参合，顶多劝谏一两句，却也是对事不对人，并未显示出对于哪一位皇子的看重与偏向。

    最妙的地方在于，他既不过分亲近与某一位皇子，也不刻意的疏远，总是能在其中找到一个平衡，令人无从揣度他的本意。

    年纪不大，心思却是不少。

    这也是令李二陛下很满意的地方，既然身为臣子，该管的事情要管，不该管的事情，那就离得远远的。皇位是皇帝的，皇帝想要交给谁，可以咨询大臣的意见，但是大臣绝对不能替皇帝下决定。

    这是底线……

    “陛下，既然李太史测算出天象异常，那陛下自应注意身边人事，小意提防，宁可信其有，不可信其无。是以，微臣建议，应当取消去骊山观看孔明灯之事……”

    作为皇帝的禁卫头子，李君羡自然知道李淳风的那番话。

    在他看来，皇帝贸然出城前往骊山，本就是不太稳妥的决定，现在李淳风又推测出天象示警，那就更不能以身犯险。

    昏暗的灯光中，李二陛下英伟的脸容明暗交替，神情充满着一种无法言喻的淡定与伤感。

    “朕若不去，岂不是让很多人失望？”

    “可是陛下，此行实在是太过凶险，万一……”李君羡极力劝谏，他搞不懂皇帝脑子里打着什么主意，明知山有虎却偏向虎山行，这到底是几个意思？

    李二陛下打断李君羡的话语，自信的一笑：“朕从千军万马尸山血海里杀出来，得了这江山，成为执掌天下的帝王，朕最不怕的，就是那些刀光剑影狠烈厮杀！”

    说到此处，却又幽幽一叹：“可朕最害怕的，却是那些站在朕身边，却随时都想着给朕来一下的那些自己人……可是朕若不给他们机会，他们又怎么敢下手？他们不下手，朕又怎知道这些人里，到底有几个是朕的肱股，有几个是朕的手足，有几个，是朕的骨肉……”

    李君羡听到这里，头发根都差点炸起来！

    陛下这语气，难不成还有皇子牵连在内？

    或许，十几年前的玄武门之变，又会再一次上演？

    李君羡艰难的咽了口口水，冷汗涔涔而下……