    房俊是明白人，知道人家这是有私话要说，便要起身告退。

    李道宗伸手拦住他，对那老鸨说道：“二郎不是外人，有何事但说无妨，勿需避讳。”

    只是一个态度，便让房俊不得不感叹李道宗为人处世的圆滑之处。简简单单一句“不是外人”，便轻易得到房俊的好感，因为人家是李道宗啊，能得到李道宗的认可，寻常人怎能不为之欣喜？

    而一个老鸨，能有什么机密的事情禀告李道宗？

    惠而不费，一个小手段，便能见识到李道宗的老练。

    那老鸨犹豫了一下，轻声将原委道来……

    却是醉仙楼里有一名当红的清倌人，名唤翠奴。人生得娇俏秀丽不说，兼且天生媚骨，我见犹怜，琴棋书画更是样样精通，那一笔王友军的《曹娥碑》写出来，纤劲清丽，有魏晋风韵，古雅纯质，不失右军笔意，端的是一名才女。

    如此才华横溢又姿色绝伦，自然最求者犹如过江之鲫，其中便有一位长孙府的管事。

    这管事出手阔绰，兼且确实有几分才学，为人也颇为雅致，甚得翠奴姑娘好感，时常手谈几局，吟诗作赋，相处极为得趣。这位长孙府的管事大抵是被翠奴的姿色才学所迷住，不止一次表示想要为翠奴姑娘赎身。

    翠奴姑娘却只是笑而不语。

    但凡翠奴这样的清倌人，别看身入贱籍，却偏生最是心高气傲，最看不起那等贱籍之人。哪怕将来为奴为婢甚至嫁给一个农夫平民洗尽铅华，也绝不愿意嫁给一个家仆。

    哪怕是长孙家的家仆也不行……

    只是翠奴从事的这个行当便是迎来送往笑脸待客，对于那长孙家的管事即为拒绝，亦未应允，只是那么应付着。

    今日一大早，那长孙家的管事再次来寻翠奴姑娘，声称已然得了一笔钱财，愿意为翠奴赎身，从此远走高飞。

    李道宗皱眉问道：“这翠奴的赎身钱，要价几何？”

    老鸨答道：“翠奴尚未至梳拢的年岁，京中的公子哥儿趋之若鹜，哪个不是一掷千金？是以并未打算让其赎身，自然就没有赎身钱。不过，也不是没有权贵之家看上这等出色的清倌人的先例，但赎身钱都是一笔巨资，没有个三五百贯，可不敢张嘴。”

    说到这里，房俊也感到好奇了：“区区一个长孙家的家仆，能拿出这么多钱为一个清倌人赎身？那说明这人可不仅仅只有这些钱，这清倌人弄回家去，甭管是娶为正妻疑惑纳为妾室，总不能让人家下地务农吧？这养起来，又得是一笔庞大的开销，这长孙家还真有意思，一个家仆也敢觊觎如此当红的清倌人？”

    “此人怕是来路有些不正，不过那也是人家长孙家的家事，吾等外人，何须理会？你只需按照正常情况处理便是，若能赎身，便令其交上钱财，将人领走；若不合规矩，也勿需理会什么长孙家不长孙家，难道本王还怕了他长孙无忌不成？”

    李道宗也多一事不如少一事，即便此人贪墨了长孙家的钱财，与他何干？犯不着替长孙老狐狸清理门户，他倒是乐得看热闹呢！

    老鸨闻言，却有些犹豫，并未退开，欲言又止的样子。

    李道宗有些不悦：“还有何事？”

    老鸨看了房俊一眼，一咬牙，低声说道：“那长孙家的管事，言语之间却颇多古怪。他先是说奉了自家少主的命令，办了一件天大干系的大事，又说这辈子都得远走高飞，再也不敢回长安了……”

    房俊心里一动。

    长孙家的少主，那不就是长孙冲？

    那个小白脸，能安排自家的家仆去做什么天大干系的事情？

    对于长孙家来说，既然牵扯到天大干系，那就是捅着天了……

    捅着天？！

    房俊陡然一震，不可思议的看向李道宗。

    李道宗也一脸惊诧的往来，二人不约而同的目光交汇！

    “不会吧？”

    二人异口同声说出这句话，便明白对方与自己的想法一致。

    最近发生的大事，唯有魏王李泰被刺一案……

    可是长孙冲会派人前去刺杀李泰么？

    就算李泰死掉了，对他有什么好处？

    没动机啊！

    房俊揉了揉脸，耍无赖道：“啊……时辰不早，小侄有些困顿，这便告辞了，回家搂小妾睡觉……”

    他虽然与长孙冲不合，乐得看长孙冲倒霉，但是此事涉及到天家，明智一点还是远离为妙。凡事一旦牵扯到天家皇族，那便变了意味，搞不好就得把自己折腾进去，此乃智者所不为也……

    他想抽身而退，李道宗却不让他如愿。

    “臭小子，见到麻烦就跑，你也太不仗义了吧？”

    “王爷诶！您是参天的大树，小侄就是一颗随风倒的小草，跟您有的比么？再是狂风骤雨，您自然屹立不倒，可是一阵小小的妖风，小侄这脑袋就得搬家，所以，您看这……”

    看眼房俊耍赖，李道宗瞪眼道：“此事已然已经被本王知晓，自然不能坐视，否则异日但凡有只言片语传到陛下耳中，陛下会怎么想？说不得，陛下会以为本王乐得看他的笑话……”

    这只是一种可能，但李道宗不能拿全家性命去赌这个可能是否会发生。

    房俊无语，原来您是怕我出卖您……

    这事儿就算是他签字画押下保证，也难以消除李道宗的怀疑，所以李道宗才不让他走。

    谁都得对自己、对自己的家族负责，倒也不算李道宗缺德……

    李道宗看房俊吓得鹌鹑一般，不由失笑道：“不过你也不必如此害怕，正如你所说，有本王挡在前头，谁敢把你如何？躲是躲不掉的，不如随本王一起见见这位长孙家的管事吧。”

    房俊还能说什么？

    只得乖乖的跟在李道宗身后，打定主意不管待会儿听到什么，都烂在肚子里……

    *****

    左卫大营。

    军帐内，一盏蜡烛火苗闪烁，散发着橘红色的光晕，同是也散发出袅袅的青烟。

    现在市面上多得是质量上乘无烟的蜡烛，侯君集倒不是嫌贵，他只是不愿意买那房家作坊出品的东西，凭什么给房俊那棒槌送钱？

    所以，他宁愿被烟熏着……

    侯君集用一块鹿皮将横刀擦拭得雪亮，横过刀身，在烛光下瞄了一眼刀脊的反光，看了看薄如蝉翼的刀刃。这柄横刀已然伴随他多年，却依旧光洁如镜，刀刃连个缺口都没有，显然已有多年未曾饮血，横刀的主人也已多年未曾亲临战阵，冲锋杀敌。

    李元昌坐在一边，瞄了侯君集一眼，眼里全是鄙视。

    文武全才的汉王殿下，看不起市井出身的侯君集是很正常的，与风花雪月的汉王殿下相比，侯君集难免市井气息太重，粗鄙不堪，一把刀子又什么好看的？

    就你那破刀，与房家铁匠铺出品的百炼横刀相比，垃圾都不如……

    不过值此关键时刻，万万不能得罪这个狠人。

    想到这里，李元昌问道：“侯将军这边，可曾安排妥当？”

    侯将军哼了一声，傲然道：“整个左卫大营，都是某的人，只要某一声令下，赴汤蹈火在所不辞，绝对不会有一人后退半步！倒是长孙驸马那边，本帅很是担忧。那神机营才是房俊一手创建，部署之中颇多房俊的故旧下属，况且有多是各家勋贵的子弟，是否能跟随长孙驸马冲锋陷阵一往无前？”

    前些时日，长孙冲与房俊起了冲突，结果是房俊在神机营几百人的队伍之中，探囊取物一般讲长孙冲擒下，神机营的将士便那么看着，任凭自己的主将被人家好生羞辱。

    此事早已成为长安城的笑柄，对于长孙冲带兵的能力，侯君集怎能不表示怀疑?