    谁最怕皇帝在骊山出事？

    自然是房俊。

    原本只是无聊想要哄晋阳公主开心，鼓捣出一个热气球给小公主玩儿，谁知意外的跟李泰打了个赌。却不想李泰这厮将此事搞得满城皆知，甚至开了盘口设了赌局。

    更加未曾想到的是，李二陛下居然心思活泛，想要来凑凑热闹……

    您身为九五之尊，就窝在您那太极宫里得了，没事瞎出来溜达啥？这不是添乱么！

    房俊无比怨念！

    自己招谁惹谁了，惹来这么一尊大神？

    这要是李二陛下在骊山有个什么磕磕碰碰，第一责任人便是他房俊，若是严重一些缺胳膊少腿的，砍他脑袋都是轻的。

    问题是，咱也没让他来啊！

    一旦出现什么状况，房俊几乎可以预见，史书上对他的评价会加上去这么一句：千古奇冤房遗爱，六月飞雪房二郎……

    为了挽救自己有可能来临的悲剧，房俊自然不敢掉以轻心。

    皇帝的禁卫自然勿需他操心，届时必定里三层外三层将皇帝围得水泄不通针插不进，他需要在别的地方下功夫。

    选定了届时热气球试验的场地，这是农庄后山一处非常开阔的山顶，可以凭高远眺遥望长安。

    房俊带着农庄里的家仆，以及附近农户家中的壮劳力，大肆砍伐树木，在山顶四周各搭建了一座高大的观礼台。至于会不会因为此举而导致骊山的生态环境破坏致使水土流失，房俊完全顾不上。

    观礼台的作用，便是将人群限制在一定区域内，不至于到处乱哄哄的给那些心怀叵测之人有可乘之机，方便管理。

    说起来容易，做起来难。

    这么庞大的四座观礼台，房俊发动了足足上千人不分昼夜的连续奋战四五天，才初见规模。

    虽然都是房家的家仆或者佃户租客，但房俊没有白白使唤人的习惯，再者说了，没有点好处，那干起活来也没有积极性啊！房俊命管事的将前来上工的农户按人头分成若干小组，各个小组再任命一名组长，负责工程的监督以及记录人工，每日发放工钱。

    除此之外，房俊还定下了一日三餐的待遇。

    堂堂侯爵，总不能显得寒酸小气不是？这一日三餐都是大鱼大肉，管饱管够！

    一时间，“房大善人”之名响彻骊山，不少闲在家里的农户拖家带口赶来助阵，美其名曰“自家二郎有事，不给工钱也不能袖手旁观”，实则不过就是来混顿饭吃……

    房俊自然听之任之，除了捏着鼻子认了，难道还能将人赶回去？况且这些老幼妇孺也并不是真的吃白饭，大家其伸手，将山顶这一片收拾得干干净净，连跟草棍都不见.

    所有的这一切，导致的直接后果便是开销大幅度增加，已经达到几百贯。

    管事卢成面对这笔“巨额”开销，一个劲儿的埋怨房俊胡花乱造，有败家之倾向，不会过日子……巴拉巴拉，墨迹个没完，吵得房俊脑仁疼，却也那这位忠心耿耿的管事没辙。

    “算我求你了，咱别墨迹了成不？”房俊终于忍耐不住了，扭头，苦着脸对一直跟在身后的卢成哀求道。

    这家伙每天寸步不离的跟着自己，倒不是想要为自己分忧解难，而是随时监督自己有没有乱花钱，只要自己稍有一丁点花钱的倾向，立时冲上来一顿说教……

    “您可别求老朽，咱可担不起！这个家是您一手赚出来的，便是家主想必都不会多管，老朽不过就是个仆人，哪里敢阻拦二郎做事？”

    卢成如此说道。

    老家伙，你还一肚子怨气？

    房俊无奈，想了想，指着那四座拔地而起的观礼台，说道：“不就是因为建这个花钱了么？某已然跟您说过，这是为了防患于未然，到时候若是不能最大程度的组织那些前来看热闹的民众，当真闹气乱子来，您也知道会发生多大的事故！”

    “老朽当然知道，也没说您做得不对啊？可您建就建呗，为啥要可这劲儿的供那些农户一日三餐，还顿顿鱼肉管够？二郎，休怪老朽聒噪，自古以来，就没这个规矩！您瞅瞅，这一天天的，银钱哗哗的往外花……”

    说来说去，不还是怨我花钱了？

    房俊翻了白眼，对于这位守财奴的性子算是彻底服气。

    “就不是花钱了么？再赚回来就是了！”房俊想到一个主意。

    “如何赚？”卢成脸上的幽怨顿时一扫而空，期待的看着房俊。

    或许咱家这位二郎没啥大能耐，但是这赚钱的本事，那可是久经考验，历经无数的事实验证过，绝对没的说！

    房俊大手一挥，说道：“卖票！”

    “卖……票？”卢成有些懵。

    *****

    “卖票？”李二陛下脸颊上的肌肉一阵抽搐。

    这个混不吝的，难道是要以朕的名义敛财？

    “是以何种名义卖票？”李二陛下追问李君羡。

    李君羡咽了口唾沫，也不敢隐瞒，实话实说道：“那厮印发了不少传单，说是届时陛下将会莅临，亲自观看热气球的飞行试验，参与这千古未有之盛事，与民同乐。但凡想要在当日观礼者，必须缴纳一贯至一百贯不等，作为观礼会场的营建和组织费用……”

    “多少？”李二陛下差点以为自己耳鸣了。

    李君羡只得重复一遍：“一贯至一百贯不等……”

    “那厮疯了不成？”李二陛下失声叫道。

    一贯至一百贯不等？

    “他那观礼台，能坐多少人？”李二陛下又问。

    “不过是砍伐一些树木临时搭建，既无顶棚亦无遮风挡雪之设施，简陋得很。房俊发动庄子里的农户，聚集了上千人，搭建了四面观礼台，据末将估计，至少亦可坐得下四五千人。”

    “按照座位的先后，来收取不等的票价，是这样吧？”李二陛下举一反三，触类旁通……

    “陛下明鉴，正是如此。”

    李二陛下叹息道：“这小子，还真是有几分陶朱之才……单单这个票价，想必卖个几万管不成问题。你说，若是将民部交于此子之手，是否也能给朕如此开源？”

    李君羡却是看法不同：“即便有陛下莅临，但是也卖不出这许多钱吧？那些能拿得出这么昂贵票价的都是世家大族朝中勋贵，不说这些人愿不愿意心甘情愿的拿出这个钱，单单只是阿谀奉承之嫌疑，怕是便足以令这些人望而却步了。”

    任何时代，名声都是很重要的，古代之时尤其如此。

    花费几十上百贯，只是为了去给陛下的面子捧场，这传扬出去，委实不好听。

    李二陛下却说道：“谁告诉你，这小子会将票卖给那些世家大族？等着吧，届时必将是天下商贾云集，四海豪商荟萃……娘咧！朕居然成了这混蛋的敛财工具，真真是岂有此理！”

    李二陛下气得咬牙切齿。

    他心里明白，房俊这一招，的确是隐含了许多目的。

    其一，是在激将李二陛下，我就是利用您了，您若是觉得愉快，大可以不来啊！

    若是李二陛下当真取消了此行，房俊绝对乐呵呵的返还票钱，想必皇帝驾临带来的危机，那些小钱显得无足轻重。

    其二，这个昂贵的票价，立时将那些市井流民之流彻底挡在外面。届时能够入内观看的，必然都是身价豪富的商贾，这些人虽然有钱，但地位低下，最是谨小慎微，能够一睹皇帝天颜，足够他们吹嘘半生，哪里敢惹是生非？

    如此一来，必然令现场的秩序愈加稳定，即便有什么突发状况，也能更好的维持现场。

    其三，则是对李二陛下屡次革去其官职的小小报复。

    我就是拿您的名头赚钱，怎么地？

    不爽啊？不爽您可以不来啊！

    您来了，我赚钱；您不来，我更高兴……

    娘咧！

    李二陛下愈发恼火，这小混蛋，怎地这么一肚子花花肠子？