    高阳公主提着裙裾，从殿外进来，一溜小跑的便直奔杨妃，凄惶的叫了一声：“姨娘！”然如乳燕投林一般，一头扎进杨妃怀里，瘦削的肩膀一颤一颤的，抽抽噎噎哭个不休。

    李二陛下有些傻眼，这不是刚刚黏糊咱半天，得了允许出城去房俊的农庄了么？怎地一转眼就跑了回来，还这么一副样子？

    杨妃也吓了一跳，赶紧将娇小的身子搂在怀里，不停拍着高阳公主的肩头，哄道：“哎呦，这可是怎么了？漱儿可莫吓我，快说说怎么回事？”

    高阳公主从杨妃怀里抬起头来，一双明媚的大眼睛已然有些红肿，泪珠儿一串儿一串儿的挂在粉嫩的脸蛋儿上，满脸委屈，让人看得之心疼……

    高阳公主却没有回答杨妃的话，将头转向李二陛下，瘪着小嘴儿叫道：“父皇，您赶派人去将那黑面神抓来，一刀宰了了事！”

    杨妃大汗……

    嗔怪的轻拍了一下高阳公主的肩膀，不悦道：“说什么浑话呢？这眼瞅这就要成亲了，张嘴闭嘴打打杀杀的闹腾不休，这成亲之后可怎么得了？”

    高阳公主委屈的叫道：“那混蛋不理我！凭什么呀，我是堂堂公主，金枝玉叶天潢贵胄，交给那个黑炭头黑面神土包子，那是下嫁，是他们房家百世修来的福分，凭什么给我脸子看呀？”

    杨妃奇道：“他怎么给你脸子看了？”

    高阳公主吱吱呜呜，难道说是因为自己在大街上跟辩机聊天引起？这个不能说，不然自己就理亏了呀！干脆耍赖道：“反正就是给我脸子看了，现在他就敢这样，这要是成了亲，还不得天天虐待我？姨娘，您得给我撑腰……”

    “好好好，姨娘给你撑腰，行不行？”杨妃哭笑不得，只得哄着她。这丫头母亲早丧，从小便跟她亲近，她也待这丫头如同亲生骨肉一般，疼爱怜惜，此刻见到高阳公主一张如花似玉的小脸都哭成了小花猫，心里说不心疼自然不可能，不由得对房俊有了几分埋怨。

    好歹你也是男人，七尺昂藏顶天立地，跟一个小女子较什么劲？

    简直不像话……

    李二陛下却坐在一边神情悠然，既不动怒，亦不询问。

    说起来，现在他对房俊那厮已然完全免疫，就算那厮现在把天捅了窟窿，李二陛下都不觉得有什么意外。相反，若是那厮三五天的不搞出点事情，那才是太阳打西边出来……

    但李二陛下也清楚，房俊这厮的确草蛋，但也不是无事生非之人，只不过总是将一件小事无限扩大化而已。

    就比如现在，大抵是高阳公主不小心什么地方惹到了房俊，然后房俊反应过激处理鲁莽，便将高阳公主招惹得如此气急败坏，居然口口声声要把人给宰了……

    高阳公主见李二陛下没什么表示，顿时不满，气咻咻嚷嚷道：“父皇，您女儿都被人给欺负了，您怎么还能无动于衷？让百骑出动，快点把那家伙抓起来，在午门斩首示众……”

    杨妃气得又拍了她一记，瞪眼道：“还没完了是不是？姑娘家家的浑说些什么，矜持点行不行？瞅瞅你这幅鬼样子，跟市井泼妇似得，那房俊看到你这样，都能吓得退婚……”

    高阳公主委屈得不行，大哭道：“姨娘你偏心！那黑面神不就是隔三差五的给你送礼吗，你就偏向着他了？呜呜呜，我的命好苦，父皇不管我，连姨娘也不管我，呜呜呜，命好苦……”

    杨妃顿时没辙，赶紧搂着高阳公主，低声哄劝。

    李二陛下被她吵得脑仁疼，眼瞅着就跟爱妃春风一度两相缠绵鸳鸯交颈鸾凤和鸣，大好夜晚就生生被这个闺女给搅合了……

    “行吧！那你说说，到底房俊是怎么惹了你，说得有理，父皇派人去扒了他的皮！可若是说得没理，你就给某消停点，乖乖的回去睡觉。”李二陛下只得说道。

    高阳公主眼珠子转了转，刚想开口，李二陛下又补充道：“你最好说真话，免得父皇还得叫李君羡去调查真相。若是发现你说谎，可休怪父皇收拾你！”

    高阳公主吓得一哆嗦，赶紧将哭声收了起来。

    李二陛下对她虽然宠爱，几乎有求必应，但若是做错事，惩罚也极为严厉，不仅仅是她，每一个皇子皇女都对李二陛下很是惧怕。皇帝陛下若是发起火来，那股威势可不是一般人能抵挡得住，即便是自己的儿女也不行！

    可是这事儿实打实的说出来，貌似自己理亏呀……

    高阳公主开动小脑筋，一面在脑子里编辑措辞，一面委委屈屈的说道：“那家伙太冲动了嘛……儿臣刚刚跟父皇请了旨意，要去房俊的农庄寻青雀哥哥和兕子，走到崇德坊的时候，遇到那个辩机和尚，那和尚也是无礼，缠着人家说话，就正巧被房俊看到了……”

    杨妃无奈道：“你这丫头，跟一个和尚当街说话，你是要气死我还是怎地？简直过分！”

    高阳公主委屈道：“是那和尚缠着我说话，我又没搭理他……”

    “然后呢？”李二陛下隐隐觉得事情不可能就这么收场，那房俊什么脾气?

    “然后，房俊就把那辩机给揍了……”高阳公主小声说道。

    杨妃惊道：“那房俊可有负伤？”

    这话就看出来女人对待事物的看法了，甭管该不该动手打人，首先考虑的是自己人吃没吃亏……

    高阳公主嘟着嘴：“他怎么可能负伤？他不知道有多威风，整个西明寺好几十个武僧，全被他打趴下了。”

    “那就好！”杨妃吁了口气，放下心。

    李二陛下无语道：“好什么好？佛门那是清净之地，那厮惹了这么大的乱子，想必明天长安各个寺庙的主持就该联合上书弹劾了。佛门势大，信众甚多，便是朕也只能扶持道家与其对抗，不能明目张胆的对其大动干戈，何况他房俊？”

    杨妃顿时又紧张了：“那可如何是好？陛下，此事虽然房俊有些冲动，但的确是那辩机和尚失礼在先，您可不能听信那些和尚的一面之词，便处罚遗爱！”

    李二陛下烦躁道：“朕心里有数。”

    心里头却是一片火气，几乎可以想象明早一大群和尚联合上书的情景。处置房俊吧，怕是惹得勋贵老臣和皇室宗亲不满，不处置吧，怕是那些和尚又会不依不饶……

    真是烦躁！这个房俊怎地总是惹事，就不能消停两天？

    首次，李二陛下有了将房俊远远打发到外地任官的想法。

    给你找个犄角旮旯的地方，爱折腾你就折腾去吧，可这劲儿的祸害，反正朕眼不见心不烦就好……

    高阳公主见李二陛下一脸烦恼，便弱弱的说道：“那个……西明寺挨揍的那些武僧，表示不会追究……”

    “嗯？”李二陛下眉毛一扬，颇为意外：“这是何故？”

    那帮和尚可不是表面上伪装的什么世外高人，这帮家伙最是难缠不过，没理都能搅三分，更何况占着理的时候，岂能如此轻易放手？

    高阳公主便将房俊当场说的话语，原原本本复述一遍。

    听闻房俊对佛家广置田产房贷敛财的指责，李二陛下沉默下来。

    良久，才缓缓吁出口气：“朕又何尝不知，如此放纵下去，佛道两门迟早会成为朝廷的毒瘤？只是眼下尚未到动他们的时候，且由着他们在放肆几天……”

    对于李二陛下来说，千事万事，都得给东征让路！

    一看父皇对房俊的言语很表赞同，高阳公主便知道，自己这个黑状算是告不成了，只得恹恹的站起身，垂头丧气说道：“那儿臣先告退了……”

    看着高阳公主走出去，李二陛下叹气道：“原本房俊对这桩婚事就不甚同意，是朕一直压着他，可现在弄出这么一档子事，怕是那房俊心里更有想法了，日后成了亲，此事怕是也会成为一根刺，轻易不能拔除啊……”

    杨妃只得安慰道：“改日，臣妾找房俊说到说到此事，本来就是误会，想来房俊是个明事理的孩子，不会钻牛角尖的。”

    李二陛下苦笑道：“还不完的儿女债……为人父母，就没有一个安生的时候。算了，儿孙自有儿孙福，多想无益，还是早些安寝吧。”

    便在此时，殿外传来王德的声音：“陛下，江夏郡王李道宗，扣阙求见！”

    还不完的儿女债，还真就让李二陛下说对了……