    和尚不忿道：“可他打了我们这许多人，怎低也要羁押起来吧？万一他畏罪潜逃怎么办？”

    衙役胸脯一挺，掷地有声道：“此事是我处理，若是房二爷逃了，拿我问罪便是！”

    和尚一脸愤怒，却也无可奈何。

    这官官相护，乃是天下定例，一个和尚能有什么法子？

    房俊冲那衙役点点头：“谢了！敢问如何称呼？”

    人家如此周全，还不就是为了一段香火人情？自己也非不近人情之人，甭管三教九流还是虾兵蟹将，难保有一天用到人家的时候，结个善缘，未尝不可。

    一句“谢了”，惠而不费，算是承了这位衙役的人情。

    否则去县衙里蹲一宿，那滋味也不好受……

    那衙役喜形于色，连忙说道：“小的名叫吴大维，族中排行第九，因此坊间都称小的吴九……”

    吴大维……这名字挺耳熟。

    “如此，某便告辞了！”房俊点点头，转身上马，同席君买扬长而去，看都未看马车里的高阳公主。

    高阳公主大怒，狠狠的一跺脚，喝到：“回宫！”

    臭房俊，死房俊，黑面神！

    真当本宫稀罕你么？还给本宫甩脸子！

    你等着，回去便在父皇面前参你一本，要你好看！

    马车转个弯，沿着来路返回。

    高阳公主透过掀起从车帘，正巧见到依旧站在树下的辩机。那张以往觉得颇为俊俏的脸，此时透着无尽的失魂落魄，令高阳公主心底涌起一股浓浓的厌恶。

    都怪这个臭和尚，若非是你拦着本宫，如何能惹得房俊那厮误会？

    高阳公主也不是好相与的，小脾气发作，敲了敲马车的车厢，外头便有侍卫凑过来，问道：“殿下有何吩咐？”

    高阳公主抿着嘴儿：“那个叫辩机的和尚，看着就讨厌……”

    “属下明白！”

    外头的侍卫闻言，心领神会，招呼了一名同伴，调转马头返回西明寺门前。

    辩机失魂落魄了好一会儿，才颤颤巍巍的站直了身体，看着面前这一地哀嚎翻滚口中污言秽语不绝的和尚，心里没来由的一阵厌烦。

    这就是所谓的出家人？

    人家房俊还真就没骂错，这等败类，简直败坏了佛门的清誉。长此以往，世人眼中的佛门净地，的确要变成污秽遍地的腌臜之所，使人避之唯恐不及，还谈什么一心求佛、得正大道？

    心里正心潮起伏间，忽闻耳畔马蹄声响。

    辩机愕然回头，便见到两名骑士策马而来，到了自己面前，也不说话，提起手里的马鞭，劈头盖脸就抽下来。

    辩机只是见到眼前两道鞭子的残影，脸上便火辣辣一阵剧痛，不由得惨叫着捂住了脸。两名骑士却不管不顾，只是一味的狠狠抽鞭子，片刻之间，辩机便被抽的哀嚎不绝，遍地翻滚。

    两名骑士骑在马上，很是抽了辩机一顿，这才冷言说道：“吾家殿下转告与你，既是世外之人，便应当修心养性，大街上拦住女者纠缠不休，败坏女者名节，岂是高僧所为？这一顿鞭子算是小小的教训，若是再有下次，尔自当小心大好头颅！”

    言罢，一夹马腹，转身离去。

    嚣张到极点！

    尚留在现场的衙役们目瞪口呆，便是那满地的和尚也都停止了惨叫。

    大家总算明白了，原来今日的一切，居然都是这个辩机招惹公主殿下惹出来的！

    “呸！”吴九厌恶的啐了一口：“还当你们是什么大德高僧的，原来不过是一群人面兽心的腌臜之徒！还特么有脸在这儿叫屈？跟你们说吧，这官司，打到天子面前，你们也赢不了！听我一句劝，乖乖的回去好好的念几本佛经，问问佛祖，怎生当一个和尚！”

    一地重伤的武僧面面相觑，尽皆无言。

    他们只是见到辩机被房俊打了，是以才同仇敌忾，却始终也未问及此事究竟由何而起。他们都并非什么清心寡欲的高僧不假，暗地里干了不少龌蹉事也是真，可是好歹都是出家人，基本的底线和颜面还是要的，如此被人赤果果的打脸，情何以堪？

    为首那武僧长叹一声，挣扎着在地上爬起，冲吴九合十道：“是贫僧莽撞了，未明情由，便袒护与自己人。此事就此作罢，烦请大人告知房施主，鄙寺绝对不会追究，并且诚挚道歉。阿弥陀佛……”

    言罢，与爬起来的武僧，相互搀扶着回了寺内。

    却无一人再看辩机一眼……

    辩机呆呆立在那里，脸色阵青阵白，浑然忘记一身鞭痕累累，直至一阵夹带着雪花的冷风吹过，这才激灵灵打个寒颤，露出一抹惨然的微笑。

    他抬起头，看着灰蒙蒙的天空，心中一片空寂。

    什么佛，什么爱，什么恨，什么羞辱，什么修行……

    这一刻，全都寂然一空。

    辩机深深吸口气，就那么脚步踉跄的步入寒风苦雪之中，一身僧衣被寒风吹佛得鼓荡褴褛，瘦弱的身形显得愈发孤寂，就这么一路走出长安……

    若干年后，一个孤行僧在岭南的穷山恶水之间，用自己慈悲的胸怀和高深的医术，拯救了无数的贫苦山民。人们为他树碑立传，交口传颂，而这位相貌俊朗的僧人，却只是淡然处之，一人一钵，一竹篓一竹杖，行踪无定，艰苦修行……

    *****

    高阳公主回了皇宫，并没有直接回寝宫，而是气咻咻的直奔神龙殿。到了才知道，皇帝并未在此，而是去了杨妃的寝宫。

    高阳公主又转个弯，来到杨妃的寝宫。

    杨妃前些时日偶然风寒，很是在病榻上缠绵数日，今日才算是下得地来。李二陛下虽然後宮里佳丽无数，但是对这位前朝的公主，还算情深义重，特地过来探视。

    皇帝坐在锦榻之上，悠然的拈起白玉托盘中一颗鲜红的樱桃，放进嘴里品尝，片刻吐出果核，说道：“这樱桃虽然看似与夏日里的并无二至，但总归是逆天之物，未得春夏之地气，吃起来难免酸***妃病体初愈，这等食物还是少吃为妙，免得肠胃不适。”

    杨妃打横坐在下首，闻言温婉一笑：“这东西都是房俊送来的，人家凭着一分孝心，臣妾又怎能寒了人家的心思？”

    甭看年近四旬，但杨妃保养得宜，兼且出身前隋皇族，气质华贵仪态贤淑，看上去非但未显老，反而多了几分岁月雕琢出来的雍容与娴静，宛如那陈年的佳酿，历久弥香。

    李二陛下看着佳人新剥蛋壳一般白嫩的脸颊，温婉的眉眼神情，心里颇为意动。便伸手拉住杨妃柔软的玉手，笑道：“那小子倒算是有眼色，变着法的哄你开心，难道是知晓某心疼你，便想来个曲线救国？”

    杨妃俏脸微红，反手捂着皇帝的大手，嗔道：“陛下怎能这般看人？别人臣妾不敢说，但是房俊却绝对没有这般心思。自打恪儿出京，他便隔三差五的送来孝敬，他看重的是这份情，绝非对臣妾有所图谋。再者说了，陛下英明神武，那小子便是有什么歪心思，又岂会打到臣妾这边来？陛下可是从来不许後宮干政的。”

    世人皆知，李二陛下对于後宮的掌控极其严厉，除了过世的长孙皇后偶尔会对朝政有所谏言之外，其余的嫔妃严令不许议论朝政，更别说参与其中了。

    李二陛下笑道：“还说没有被那小子收买？你这一会儿，可是净给那小子说好话了……”

    杨妃笑道：“陛下心中自有计较，臣妾说什么，又有什么关系？”

    李二陛下很享受这等夫妻之间的小情趣，斗斗嘴也能觉得心神愉悦，便捏了捏杨妃的纤手：“时辰不早了，某今日便留在此处，咱们早些安歇吧。”

    杨妃闻言，心中喜悦，温柔的点头道：“那臣妾侍候陛下沐浴。”

    正在此时，殿外忽然传来一声娇呼。

    “父皇，赶紧下道圣旨，将那个黑面神一刀砍了！简直气死我了……”

    李二陛下与杨妃愣住，面面相觑。