    西明寺的寺门前一片混乱。

    围观群众起先还为房俊感到担心，毕竟西明寺出来的这些和尚各个身轻体壮体型矫健，一见便知是寺内的武僧。虽然房俊早已名声在外，众人深知他武力值惊人，但好虎架不住群狼、双拳难敌四手，对方人数太多，难免吃亏。

    可是紧接着，房俊随着那一句“打得就是出家人”悍然出手，却让大家目瞪口呆之余，终于见识到了房俊的真正实力。

    “不愧是咱长安城第一号大棒槌，这身手，啧啧啧，没谁了！”

    “听说房二这个棒槌的外号是有来历弟，据说那家伙什儿像个大棒槌……”

    众人大汗。

    自古二楼……

    “那可不？人家能纵横长安，你当是唬人啊！”

    “你这话我不爱听，人家房二可不仅仅是窝里横，在西域也横！率领着神机营在西域大破突厥狼骑的时候，人家也一点不怂，每战必前，那是这个！”

    这人晃了晃大拇指，一脸钦佩。

    “就喜欢房二这暴脾气，说打就打，管你和尚还是尼姑，惹毛了咱，就揍你没商量，霸气！”

    “你可别瞎说，若不是这像个娘们儿似的和尚惹了房二，人家显得跟他过不去？再者说了，人家只是打和尚，何曾打尼姑了？你这话传出去，保不准就给房二招黑。”

    “我咋瞎说了？就房二这脾气，那是尼姑没惹到他，惹了他，照打不误！”

    “这话我信！不过话说回来，若当真是尼姑惹了房二，人家房二就是令一套招数对付了，嘿嘿嘿……”

    “那是！你瞅瞅房二这身手，像头小老虎似的，一身都是劲儿！等闲的小尼姑，怕是三五个不是对手……”

    “我跟你讲，现在的那些个师太啊，最喜欢房二这样的，年轻力壮器大活好，这若是得了房二的教训，那就得哭着喊着求包養……”

    “你可拉倒吧！人家房二有的是钱，又有侯爵在身，跟那个师太玩玩也就罢了，怎么可能去包養她们？”

    “唉，你们说的这个跟房二相好的师太，是哪个庵堂里的？”

    “好像是城南终南山里的……”

    歪楼了……

    看热闹的不怕事大，眼见着房俊领着一个小跟班儿就将一群西明寺的武僧揍得找不着北，有些手痒的群众就偷偷凑上前去，抽冷子给战团外的和尚来上那么一下……

    和尚也怒了，凭白招惹了房俊这么一尊凶神也就罢了，你们这些吃瓜群众也想落井下石浑水摸鱼？便将他偷偷占便宜的家伙拽住，一顿揍。

    这下子算是麻烦了，大家伙一看，你打不过房二拿我们撒气是吧？一哄而上，乱战一团。

    本来就被房俊跟席君买打得抱头鼠窜的和尚们这算是倒了大霉，人群一拥而上，根本分不清个数，一顿拳脚就迎面招呼过来，彻底跪了……

    眼见和尚们依然溃不成军，尚未过瘾的房俊只得无奈收手，大喊道：“多谢各位乡亲拔刀相助，只是县衙的差役马上就到，此事自有房某顶着，诸位赶紧散了吧！”

    随着他这一声喊，群众们也知道凭白打了和尚那可是大罪，纷纷对房俊表示赞赏：“房二好样的！”

    “够爷们儿，有担当！”

    “改日来这崇德坊，请你吃酒……”

    乱哄哄说些不着调的话语，然后一哄而散，留下一地鸡毛……一地和尚。

    果不其然，人群刚刚散去，县衙的衙役便气势汹汹的赶过来。

    “谁吃了豹子胆了，敢在佛门清净之地斗殴？是谁，跟老子站出来！那个谁……娘咧！房二爷，您咋在这儿捏？”

    那领头的衙役受到线报，说是有人把西明寺的和尚打了，赶紧带人来查看。这年头，无论和尚还是道士，那都是朝廷命令支持的，牵扯到这两者，都是大事！

    他咋咋呼呼的一顿呼喝，却见到平素狗仗人势的手下们一个两个都像是乖宝宝一样站着不动，自己的一个心腹还不停的给自己眨眼，那眼皮都快抽筋了……

    什么情况？

    领头的衙役有些莫名其妙，你们这帮家伙不都最喜欢这种能够顺水摸鱼的事故现场么，怎地今天都改性了？

    然后他一回头，便见到鹤立鸡群一般站在寺门前的房俊，正似笑非笑的看着他。

    真真是“鹤立鸡群”，因为唯有房俊跟他身后一个身形矫健的小子站在，左右躺了一地的光头和尚……

    领头的衙役顿时心里一个哆嗦，这位爷怎地在这儿？

    旋即便明白了，感情今儿这帮和尚没看黄历，出门惹到这位凶神了……

    房二那是什么人？他是万万不敢招惹的，赶紧点头哈腰的表示态度。

    心里却是直哆嗦，娘咧！我这嘴怎地就这么贱，没搞清楚状况呢，就满嘴喷粪，这位该不会恼火起来吧？

    偷着看看房俊脸色，并无不悦之色，这才放下心。

    “咱家大人自打上任以来，就一直念叨房二爷您是他的恩主，若是没有您的仗义相助，就没有他的今时今日！一直想着去府上给你磕头谢恩呢……”领头的衙役低眉顺眼的凑到房俊跟前，好生谄媚。

    房俊有些奇怪：“你家大人是哪个？”

    “我家大人姓李，名讳唤做义府……”

    房俊愕然。

    李义府？

    此地乃是萬年縣，那家伙不是刚刚参加完乡试么，怎地就成了一县长官？这不符合逻辑啊……

    不过说起来，李义府若是称呼房俊一声“恩公”，那房俊还真担当得起，若不是房俊在乡试之时“解衣赠之”，那李义府大概就得放弃这次考试了。

    只是想想此事，房俊就满满的全是心塞，自己居然一手将这个大奸臣拽进官场，真是造孽呦……

    “李义府是萬年縣的县令？”

    “那倒不是，李大人是咱们县丞，不过县令病重，已然上书告老，现在朝廷还未分配新任的县令……”

    房俊点点头，不过即便是县丞，也算是有了出身，也不知道李义府这个戏法是怎么变的，怎地从一个考生就一步成为了县丞？

    只是虽然萬年縣有熟人在，但此事涉及到佛门、高僧、公主、侯爵……如此高的规格，萬年縣自然无权审理，必须呈报大理寺，由大理寺亲自审理，亦或授权刑部审理。

    高阳公主在一旁的马车内，心思纠结，很是忐忑。

    这个家伙不会真的以为我是跟辩机再次幽会吧？

    公主殿下越想越是不安，便掀开车帘，冲房俊招招手：“房俊，你过来！”

    房俊回头瞅她一眼，面无表情的转过头去，对那领头的衙役道：“此事，房某一力担之！时辰不早，某先回去，明日若是需要某至县衙亦或大理寺，派人通知一声便是，绝不至于令阁下难做！”

    那衙役被房俊称呼一声阁下，顿时骨头都轻了二两！

    这位爷是谁啊？

    是房俊！房相的公子，皇帝的女婿，当今的侯爵，带兵的将军，当朝大员！

    能跟咱这么客气，那显然当咱是个人物！

    当然，也可能是咱家县丞大人的人情在里边……

    衙役当即胸脯拍的砰砰响：“您老且回家歇着便是，这一身又是泥又是土的，是的回家洗个澡松快松快……”

    旁边的和尚顿时不乐意了！

    那个领头的武僧叫道：“凭什么啊？他来我们佛门清净之地大打出手，这打完了人，拍拍屁股就走了，还有没有王法？”

    “王法？”那衙役怒道：“少跟老子扯这些没用的，你们这些所谓的世外高人，背地里干些什么男盗女娼的勾当真以为没人知道？给你脸称呼你一声大师，否则你也么屁都不是！这位是谁？堂堂礼部尚书、新乡候，房俊房二爷！人家说的明白，随传随到，你还想咋地？”