    房俊骑在马上，微微俯身，一股强大的气势笼罩辩机。

    高阳公主心惊胆战，她可是知晓房俊的脾气，发起火来亲王都敢打，何况一个看上去瘦瘦弱弱的和尚？

    她倒是不在乎辩机挨不挨揍，可她在乎房俊的想法啊！

    咱可是清清白白的，若是被房俊误会是来跟和尚私会，岂不是冤破了大天？

    高阳公主花容失色，连忙自马车内说道：“二郎需要误会，本宫是求了父皇，想要去庄子上寻你的，只是偶然在此碰见辩机大师，寒暄几句，并不是你想的那样！”

    辩机在房俊的威压之下，并未惊慌失措，虽然他知道比起武力值，自己在房俊面前可能渣渣都算不上，但他不认为房俊敢在大庭广众之下对以为得道高僧动手。

    论起名气和声望，自己可远远超过房俊！

    辩机清秀俊俏的脸上带着淡淡的笑意，瘦削的背脊挺得笔直，尽量在心中玉人面前做出一副淡泊疏朗的模样，双手合十道：“拳头在施主的手上，施主想打谁，只管去打，谁又能阻拦呢？至于佛祖认不认得小僧，却不劳施主费心，小僧苦心参佛，侥幸得窥大道，与佛祖自有天道感应，即便是身死魂灭，只要尚存一丝灵智不绝，佛祖自然认得小僧。”

    “呵呵！”房俊讽刺道：“所谓的得道高僧，便是路边与妙龄女子纠缠不休，然后狡辩是非，卖弄唇舌么？”

    辩机从容道：“佛法精妙，大道三千，皆有佛缘，我佛慈悲，度化有缘人。小僧见女施主与佛有缘，施以点化，有何不可？在我佛眼中，色即是空，空即是色，并无男女之分，更无老幼之别，施主着相了。”

    此时，已渐渐有行人注意到路边的这场对峙。

    骑在马上的霸气凛然的房俊，站在树下丰神俊朗的辩机，皆是长安城中的命人，识者不知凡几，自有相识之人将这二位认出，惊异于之间剑拔弩张的气氛，凑过来看热闹。

    听到辩机的这番话，众人皆暗暗点头。

    不愧是长安城中有数的得道高僧，这佛学水平就是高，瞧瞧人家这话说的，引经据典有理有据。

    在出家里人眼里，哪里有什么男女之分？

    这房二郎一向霸道惯了，分明是想找茬啊，这境界一眼就分出高低，看看他怎么说！

    房俊冷笑：“既然如此，我且问你，殿下是否漂亮？”

    高阳公主俏脸生晕，很是羞窘，心中却又有些窃喜，房俊既然此问，那在他眼里自己一定是漂亮了？

    围观的吃瓜群众也来了精神，哎呦，这马车里还有一位殿下呢？

    既然房俊在这里对这个和尚不依不饶，想来必是高阳公主无疑了，这下子有热闹看了！

    辩机微微一愣，展颜答道：“在贫僧眼里，红粉有若骷髅，世人唯有善恶，从无美丑。”

    “呿——”

    嘘声四起，围观的群众都对辩机这个滑头的答案不满，说来说去，您跟没说有什么两样？

    房俊这次是真的气笑了，跟一个满嘴油滑的和尚，还有什么好说的？

    一个翻身从马背上跳下来，几步来到辩机面前。

    席君买自然紧紧跟随，虽然他不认为这个秀气的和尚是自家侯爷的对手，但以防万一，绝不让侯爷孤身涉险。

    房俊身材并不十分高大，但是肩宽背厚四肢修长，整个人如同一只矫健的豹子一般充满了力量感，站在秀气瘦弱的辩机面前，气势完全碾压！

    辩机也有些心虚了，看着房俊气势汹汹的模样，赶紧说道：“施主切勿误会，小僧只是偶遇殿下，邀请殿下改日有闲暇，听小僧诵读佛法，已消解业障……”

    房俊一听，更来气了：“你还约她？”

    怒火勃发，越看这个和尚越不顺眼，抬手就是一拳。

    他这碗口大的拳头锤在辩机脸上，顿时就将这一张俊俏的脸蛋打了个满脸桃花开，鼻血狂飙。

    辩机惨呼一声，倒退几步，捂着鼻血长流的鼻子不可思议的看着房俊。

    高阳公主“啊”的惊呼一声，伸手捂住小嘴，不可思议的看着大发凶威的房俊。

    “小僧乃是出家人，你怎敢打我？”

    辩机犹自不可置信。

    这么多年，他在佛学界的声望如日中天，等闲便是权贵王侯见到他也是客客气气，虚心请教。几时遇到过这般二话不来便动手打人的粗鄙之辈？

    在他看来，自己是清心寡欲的出家人，虽说路上拦住女子有些不妥，但既是委以交流佛法的说辞，自然说得过去。便是再不满，也得顾忌一下影响吧？

    怎么能动手打人呢……

    房俊冷笑，步步紧逼：“怎地，出家人便打不得？”

    辩机捂着鼻子，一步步后退，却感觉对方的气势将自己完全笼罩，似乎下一刻就会再次扑上来给自己来一顿狠的，赶紧说道：“出家人与世无争清心寡欲，平生只求佛正道，你这般凶残，着实过分！”

    “好一个与世无争，好一个清心寡欲！”

    房俊本身对于佛道甚至任何的宗教都没有什么歧视亦或是看法，这只是别人的信仰，人家愿意信哪个神，那完全是人家的自由，又不碍着旁人的事，与你何干？

    但是古代的佛道，却完全不是那么回事儿。

    这些寺庙也好道观也罢，接着求佛问道的名头，广收信众的供奉，大敛其财！这还不止，各个寺庙道观名下的产业不计其数，勾连甚广，最关键的是，这些出家人田地无数，偏偏还不用纳税！

    “尔等所谓的出家人，仗着享有免税权、免役权，致使寺院成了法外之地，对普通百姓而言，把自己的地产以布施或出售的方式转让给寺院，只要缴纳相当数量的地租，就能换取寺院的庇护，免除赋税和劳役，这是制度和律法的漏洞，原本不可厚非。可是在这样的交换背后，寺院的僧侣们几乎不用付出多少代价，就能凭空得到一部分土地，还能免费获得一批劳动力。仅是在关中，寺庙穷极宏丽，僧尼十余万，资产丰沃，所在郡县，不可胜言，你们这些出家人，不是整日里诵读佛法导人向善，而是驱策田产，耕织为生，估贩成业，买卖田产，放贷典当！试问，尔等与市井之间的贩夫走卒有何区别？某打得了地痞，打得了无赖，如何就打不得你这和尚？”

    这一番义正辞严的痛斥，将辩机骂得怅然失魂，一脸懵逼……

    其实房俊之言，并不具有普遍性。

    正所谓林子大了什么鸟都有，佛门既是世俗社会的一部分，便不可避免的沾染世俗习性，它从来都不是净土。或许有一些高僧真的能绝世出尘，但大部分的僧侣也是滚滚俗世中的一员，幻想着佛门清净，不过是距离产生美，一厢情愿罢了。

    可偏偏，这些僧侣是的确存在的，辩机佛法再是精深、佛心再是纯净，也不可能阻止这些事情的发生。

    某种意义上来说，他自己也是既得利益者的一员……

    这叫他如何辩驳？

    围观的百姓起先是同情辩机的，毕竟这和尚名气很响，长得也斯文俊秀，而且人们天生同情弱者，看着房俊虎视眈眈威风八面将辩机全面碾压，自然而然的有一些同仇敌忾的心理。

    可是房俊这话说完，形势立转！

    有人便叫道：“骂得好！这些慈眉善目的世外高人，其实比那些财主还黑心！去年我家因为雪灾塌了房子，眼瞅着年关过不去，便去寺里边借贷五贯钱周转，这些和尚非但要了二十几亩价值十贯钱的地契质押，而且利息比之市面上高了不止三层！这帮挂着修佛养性幌子的和尚，有何打不得？”