    坐拥庞大经济实力的僧侣们，从事商业活动就在所难免。

    据说，中國最早的金融业，就是僧侣以寺院的质库形式开创的……

    南北朝时期，在佛寺里最早出现了能典当的机构。寺院的质库可以抵押，还可以赎回，甚至能通过亲属之间继承契约关系，已经相当完备。

    人的贪欲是无穷的，六根未净的出家人亦不例外。

    渐渐的，僧侣们已经不满足于典当，寺院开始经营高利贷事业。法国探险家伯希和的敦煌写本记录了敦煌净土寺僧侣的年度结账报告，寺院的三分之一收入来自于高利贷……

    这等寺庙，与之当铺钱庄有何区别？铜臭的味道早已沾染了佛心，这些所谓的世外高人、得道高僧，在利益的面前，丝毫没有表现出与之身份地位相得益彰的纯洁与高贵，与市井间的浊商并无二致。

    曾经有僧人毫不避讳地宣称：“钱如蜜，一滴也甜。”僧侣毫无顾忌从事高利贷，也引起了世人的强烈不满。

    但其实高利贷根本不违反当时的法律，也无法加以根除。于是，和尚们把高利贷这个十分有前途的事业发展得如火如荼，几乎无所不贷。可以借贷的品种有金银、布帛、粮食、油，甚至还有活物，有些寺院把耕牛借贷给农民，收取利息。

    寺院的高利贷还有一个特点，利息通常高于世俗放贷人。僧侣们常常会借助佛祖的威力恫吓借贷人，如不偿还，将下地狱，永世不得超生之类，借此获得更高额的利息。而对于不能还钱的借贷人，寺院也毫不客气，会向官府诉讼，利用法律手段保护自己的合法权益，甚至逼迫其服役来偿还债务。

    买卖田产，放贷典当在封建时代尚是合法生意的话，有些行为不轨的僧人甚至干出不法勾当。

    武德九年高祖皇帝李渊的一份诏书中提到：“乃有猥贱之侣，规自尊高；浮惰之人，苟避徭役。妄为剃度，托号出家，嗜欲无厌，营求不息……进违戒律之文，退无礼典之训。至乃亲行劫掠，躬自穿窬（偷盗），造作妖讹，交通豪猾。”

    一些僧侣公然抢劫、偷盗，行骗，放贷与之相比简直是小巫见大巫了。

    所以，剥去“出家人”这一层看似清高的外衣，这些僧侣与之市井间的商贾、村庄里的财主，并无本质的不同。

    房俊的这一番话语，顿时激起了围观群众对于寺庙的愤慨之情。他们才不管并不是所有的寺庙、所有的和尚都干这些事情，他们只是要寻找一个心中不满的宣泄口。

    所以辩机悲剧了……

    这位高僧大德一脸茫然，面对着无数围观群众的指责和谩骂，颇有些不知所措，以往的那一份超然物外云淡风轻的神态，也早已轰然崩塌。

    他有些不明白，明明自己是弱者，是受欺负的一方，为何不仅不得到同情，反而犹似激起民愤，千夫所指？

    这与以往走到哪里都被人奉为大德的经历迥然不同，一颗本就并不艰苦的佛心，在一片口水里摇摇欲坠……

    马车上的高阳公主眼睁睁的看着房俊将辩机一拳打得鼻血长流，然后在一片谴责声中，凭借三寸不烂之舌硬生生扭转颓势，反而将辩机推入道万劫不复的境地……

    公主殿下满眼都是小星星的看着房俊在那边耀武扬威，而那位风姿俊秀佛法精深长得很好看的和尚，却在她心里地位一落千丈……

    眼前发生的一幕，再一次正是了房陵公主姑姑的理论：男人长得好看是没用的，你得看他是否心有锦绣，是否能撑起女人的这一片天，是否能在外头呼风唤雨的同时，还能对你心存怜爱，更重要的，是否能有一个强健的体魄……

    嗯，高阳公主想到“污”的地方，巴掌大的小脸儿便禁不住红了起来，羞涩难当，娇艳欲滴。

    姑姑不是好人呢，什么话都说……

    房俊没心思管高阳公主怎么想，他现在看着这个花和尚就来气，不仅要在肉体上打疼他，更要在精神上摧毁他，让他千夫所指，让他声名尽丧！

    娘咧！

    敢撩我的妹，活腻歪了吧？

    他看着神情已然散乱的辩机，将下巴高高抬起，趾高气扬的说道：“所以，别拿你那看似清高的出家人身份说事儿，那不是你的凭恃，反而是你的耻辱！你们这些歪嘴的和尚，玷污了佛主的清名，玷污了佛法的纯洁，你们都是佛门的罪人！”

    这家伙明显得理不饶人，而且“偷换慨念”玩的很溜。

    毕竟，有和尚放高利贷不假，有和尚干坏事也是真，可人家辩机没干啊！

    人家只是在大街上跟你的马子聊聊天而已……

    辩机脸色灰白，神情慌乱，面对眼前的一切，他所精修的佛法全然不管用，以往伶俐的唇舌辩论佛法时候的纯熟老练也踪影不见，心里一片沮丧茫然。

    难道果真如他所说，佛门清净之地，早已污秽不堪至此了么？

    那我一直坚守的佛心，却置身于如何污秽遍布的境地之中，又如何来保持那种纯粹的信仰？

    这一刻，鼻子上的疼痛，却不及心中信仰飘摇带来的疼痛之万一……

    就在此时，寺门前的争执已然因其了寺内的注意。

    西明寺寺门大开，几十个和尚一涌而出，为首一个身材高大的和尚一脸凶相，上前推开围观的群众，怒斥道：“佛门清净之地，何故再此大声喧哗？惊扰了佛祖降下灾祸，岂是你们能承担得起？”

    话未说完，便见到辩机单薄的身子倚在大树下微微发抖，鼻子上的血迹已然干涸，但月白色僧衣上那鲜艳的血迹却宛如一朵朵艳丽的梅花……

    那和尚勃然大怒：“尔等凶徒，不知此乃世外清修之地否？简直卑劣无知，愚昧不可救药，吾等出家人慈悲为怀，不与你等小民争执，乃是大慈大悲，却非是怕了你等，谁打的人，给贫僧站出来！此乃出家人清修之地，还有没有王法？”

    他这张嘴小民，闭嘴小民，又是卑劣又是愚昧，顿时激起民愤。

    一个臭鸭蛋从人群里飞出来，正好砸在这和尚的光头上，蛋壳碎裂，污秽的蛋汁流了一脸，形象狼狈到极点。

    那和尚怒气勃发，大吼道：“佛祖尚且做狮子吼，出家人也不是随便欺负的……”

    耳旁却陡然听到一声喝叱：“打得就是你出家人！”

    然后，一只醋钵大的拳头在眼前陡然放大，紧接着眼前一黑，脑袋里“嗡”的一声震响，狠狠挨了一拳。

    他身边的那些和尚一看，顿时不干了，在咱们寺庙的大门口打咱们的人，这不反了天了？

    顿时一拥而上，将打人凶手房俊紧紧围住，拳脚棍棒一起招呼。

    房俊长啸一声：“席君买，与某并肩作战！”

    席君买精神一振，颇有一种回到西域面对突厥狼骑之时的热血激昂，闻言大喊一声：“诺！”便纵身跳入战团，紧紧护在房俊身旁。

    房俊身手矫健力大无穷，面对这些武僧全无压力，一阵“砰砰”的声响，拳拳到肉招不落空，打得面前的和尚鬼哭狼嚎。席君买则是尸山血海里锤炼出来的身手，亦是大开大合一往无前，面对十几倍的敌人，怡然不惧。

    这主仆二人犹如虎入狼群狼如猪圈，揍得一群和尚哭爹喊娘屁滚尿流。

    一旁的辩机瘦削的身子宛如风中残叶颤抖不休，一张小脸煞白煞白，嘴唇不停的蠕动着，一颗心早已在风中凌乱……