    房俊美滋滋的从醉仙楼出来，哼着小调儿，心情着实不错。

    能说动李道宗，自己这船厂算是成了一半，而那“征途在星辰大海”的梦想，也就算有了坚实的根基。

    让大海拓展开大唐人的双眼，让这个农耕民族的进取心随着波澜壮阔的大海而逐渐兴起，让这个拥有者最庞大人口基数的国家摆脱掉土地的束缚，让血腥的利润刺激那一份安于现状的保守，那将是崛起在世界东方的一头蛮荒巨兽！

    席君买牵来马，主仆二人翻身上马，直奔城门而去。

    路过崇德坊西明寺的时候，便见到一辆眼熟的华丽马车停在寺门外的路边。

    此时华灯初上，街上人来人往，那辆马车停靠在路边，并不惹眼。

    以为身穿月白僧袍的年轻僧人，长身玉立双手合十，俊俏的脸上带着淡淡的笑容，正站立在马车旁，似乎与车内的人说着话儿。

    房俊心里“砰”地一跳。

    这和尚，居然是辩机……

    而这辆马车，看其行至装饰，似乎是宫内之物，而且与高阳公主日常的那辆很是有一份相似。

    这就不能不令房俊紧张了，难不成是这高阳公主出宫与辩机小和尚私会？

    席君买这时也降下马速，靠到近前，低声道：“侯爷，是高阳公主殿下的马车……”

    那是斥候出身，最是眼尖记性好，既然如此肯定，那就八九不离十。

    房俊有些出离愤怒了！

    光天化日朗朗乾坤，这还没成亲呢，就想要背着丈夫跟小和尚偷腥？

    惯的毛病……

    房俊脸色阴沉，策马便奔了过去。

    说实话，他对高阳公主有心魔，这来自于前世的历史传说，绝对不是轻易什么理由便可以抹煞的。若是别的尚可容忍，可红杏出墙这种事，怎么忍？

    诚然，房俊也知道现在历史已然变了，曾经历史上发生的那些事都不一定会发生，但心魔之所以称之为心魔，就说这是一个魔障，是一种毒，岂能说放下就放下？

    他有很多办法不娶高阳公主，最直接的一个，放下家庭前程远走海外，谁能奈得他何？

    凭借超越时代一千多年的见识和知识，即便到了海外也不难拉起一票人马称王称霸，小日子过得风生水起。

    可他却放不下心中的那一份执念。

    说好了要带着大唐去征服星辰大海啊……

    所以当李二陛下旧事重提，让两人成亲的时候，房俊沉默了，并没有如同以往那般变着法儿的反抗。

    在他想来，因为高阳公主尚未作出的事情而对人家有所偏见，这其实是很不公平的。而且总体来说，高阳公主虽然娇蛮任性了一点，但作风尚算得上正派，并未有什么水性杨花的苗头。

    况且两口子之间一方出轨，怎么也得跟另一方有直接的关系吧？

    还就不信，就凭咱的魅力和“战斗力”，征服不了你一个小丫头，让你乖乖的俯首帖耳？

    反正老子天天看着你，一旦发现苗头不对，休了你便是，对于咱来说，离婚算个事儿？即便你是皇帝的闺女，不守妇道那也在“七出”之列，皇帝也得捏着鼻子认！

    可是现在倒好，自己发现什么了？

    两人已经勾勾搭搭了，还在大街上私会！

    老子不发威，真当咱是鳖头啊？

    *****

    辩机的心情很愉快。

    他在十五岁时剃发出家，隶名坐落在永阳坊的大总持寺，为著名法师道岳的弟子。后来道岳法师被任为普光寺寺主，他则改住位于长安城西北金城坊的会昌寺，十余年中潜心钻研佛学理论，佛学精深，谙解大小乘经论、为时辈所推。

    十余年的潜心佛法，早已令他心如止水，万念俱寂。

    可是眼前这个娇俏明慧钟灵毓秀的殿下，却总能令他那一潭死水般的心田泛起阵阵涟漪，令那颗已然沉寂多年的心脏雀跃万分。

    辩机是出家人，整日里与僧侣为伴，与佛经为伍，对于红尘间的情情爱爱，懵懂不知。

    他不知自己这是一种什么样的情绪，隐隐间觉得这有违自身的修行，可每一次见到这位殿下，她那清澈的眼波，高贵的气质，窈窕的身姿，却总能令他心神舒畅，而离别之后，却总是怅然若失……

    近日自己受到西明寺的邀请，前来翻译一部西域传来的佛经，正当完工之时，却在街边巧遇高阳公主，辩机便立于路边树下，微笑着合十打招呼。

    哪怕之时随意的打个招呼，哪怕之时轻轻的瞥她一眼，便心宁气和，平安喜乐。

    高阳公主对这个和尚也很有好感，大抵所有的女人，都会对长得俊俏的男人有好感，尤其是气质温文尔雅又身为和尚的男人，总是会有一种与众不同的气质。

    但是今天她不愿意与辩机过多纠缠，再过片刻，静街鼓便要敲响，宵禁便要开始，若是不能出城，便只得返回宫里。她虽然贵为公主，但宵禁之时还满大街的闲逛，势必要被那些讨厌的御史言官弹劾，虽然不能把自己怎样，可总是有伤名节……

    “大师若是有闲，改日高阳登门请教佛法，可好？”

    高阳公主笑靥如花，很礼貌，也很直接的表达自己的心情——本宫有事，您能不能让在一旁？

    辩机是个很聪慧的人，怎能听不出高阳公主话语间的意思？

    不过很难得能见到这位钟灵毓秀的皇家贵女，辩机佛心失守，只是想着怎么多说几句话，多听一听这一把娇柔动听的嗓音，多看一看这张清丽秀美的俏脸……

    “殿下亦对佛学感兴趣？”辩机双掌合十，俊俏的脸容上一片灿烂：“诸恶莫作，诸善奉行，自净其意，此乃佛法的真意。佛陀最重缘分，殿下与佛有缘，若是不能得佛法点化，脱去三千烦恼，岂非如入宝成空手而归？”

    高阳公主娇俏的翻个白眼，有些无奈。

    这和尚怎么回事，这么明显的逐客都听不出来，还在这里聒噪什么佛法？

    她正想严词拒绝，然后离开，却冷不丁听到旁边传来一声低沉的话语。

    “辩机大师，不知房某可与佛陀有缘？”

    高阳公主怎能听不出这个声音？顿时大喜，伸出欺霜赛雪的小手撩起车帘，便见到房俊骑在一匹高头大马上，站在马车旁，居高临下的看着树下的辩机。

    只是那张黑脸，比平时更黑……

    高阳公主惊喜道：“房俊，你怎地在这里？”

    她这次出城，便是想去房俊的庄子里住几天。前些天青雀哥哥和兕子去的时候，恰好赶上杨妃染了风寒，致使她未能成行。杨妃待她视如己出，她自然不能抛开杨妃不管。

    况且，父皇也不让她去……

    在李二陛下看来，眼瞅着都要成亲了，还一天到晚往人家里头跑，矜持还要不要？就算不要矜持了，这低三下四的，日后成了亲还不得被房二压制得死死的？

    高阳公主无奈，只得留在宫里。

    今日杨妃终于大好了，高阳公主恳求了父皇，这才得到旨意可以出宫。

    不成想半路就遇到房俊。

    这才算是有缘吧？

    哪知她小脸贴了冷屁股，房俊眼尾都不看她，只是盯着辩机，等他回话。

    那架势……高阳公主只觉得心里一跳。

    气氛好像不大对头啊……

    辩机仍旧是那副云淡风轻高深莫测的样子，对于陡然出现的房俊，并未表露太多的惊讶，闻言，微笑道：“佛在心中，却又无处不在，有缘无缘，皆随天意，施主又何必太过介意？”

    娘咧！你勾搭我的马子，还教训我何必在意？

    房俊气笑了，在马上微微伏低身子，微微一笑，露出一口白牙：“和尚，信不信我打得佛祖都不认识你？”

    一贯的身居高位养尊处优，加之长期带兵更于西域血战连场，早已在房俊身上凝聚出一股雄浑的威势。此时心中怒气勃发，这股威势自然而然的霸气外露，寺门前大街旁，立时被一股雄浑的威势所笼罩！

    高阳公主心里咯噔一下，暗叫坏了！

    这黑面神，莫非是以为自己与辩机再次私会，是以才发这么大的火？

    这可如何是好！