    寝殿内落针可闻。

    李二陛下端坐锦榻，纹丝不动，一脸阴郁。

    李道宗还保持着微微弓着身子启奏的姿势，将那长孙宝的事情回禀完后，皇帝陛下并未依礼让他平身，他也就只能这么别扭的站着，却不敢稍微动一下……

    李道宗与李二陛下只是相差了两岁，与李元昌等人同隐太子李建成亲近不同，他大小就跟在李世民这位二哥后头，一同念书，一同纨绔，十七岁便跟着李世民南征北战，立下功勋无数。至始至终，这位堂兄都对自己偏爱和袒护，他在战事中足部受了伤，李世民亲自帮他敷药，他因贪赃下狱，李世民仅仅是将其罢官而已，转眼又开始重用他，他作战失利，李世民非但没有责怪他，反而宽大为怀，只是斩掉了替罪羊……

    对于这位身为帝王的堂兄，李道宗熟悉得不能再熟悉。

    他能感受得到这位九五之尊此时心中的怒火勃发和惊涛骇浪！

    越是冷静，便越是意味着正在酝酿更凶猛的风暴！

    若是将满朝文武统统拎出来，评断一番李二陛下最信任之人，不是他李道宗，不是房玄龄，不是程咬金，不是侯君集，不是李绩，而是……长孙无忌！

    李二陛下与其少年相识，一路携手走过风风雨雨，可说情谊颇深。

    自大业十三年起，高祖李渊起兵太原，渡过黄河之后，无忌前去谒见，得到了一个文书的职位，从此跟随李世民南征北战，不离左右。从征讨薛举到虎牢关大破窦建德，从千里狼烟铁火雄壮的疆场到富贵堂皇阴谋诡计的夺嫡之战，长孙无忌一直陪在李二陛下身边，忠心耿耿。玄武门事变中，他跟随李二陛下埋伏于玄武门，舅舅高士廉镇守秦王府，妹妹长孙皇后亲自出面安抚士兵，他们一家人全都置身于权利斗争的第一线，随时准备为秦王而献身。??

    历经种种，李二陛下又怎能不信任长孙无忌？

    可最彻骨的痛苦，便来自于最亲近的背叛！

    尽管长孙冲所作所为极有可能长孙无忌并不知情，但是难道他对长孙冲就薄待了么？

    年纪轻轻便任命其为宗正卿，成为皇族的实权人物，更将自己最心爱的女儿嫁给他，不遗余力的栽培他成为帝国下一代的权臣，甚至不惜将房俊创建的神机营交给他！

    可是到头来，却发现自己宠信爱护、全力扶持的女婿，是一头白眼狼！

    这种被欺骗的愤怒，即便是隔着一丈远，李道宗也能清晰的从李二陛下身上感受到。

    心里不禁暗暗叫苦：不知待会儿陛下雷霆震怒，咱会不会遭受池鱼之灾？还是心软了啊，将房俊那厮拽来，多少也算是个挡箭牌，起码能分担一些压力……

    出于意料的，预想中的狂风骤雨并没有如期而至。

    李二陛下深深吸了口气，并未大发雷霆，但是平静的语调，却更令李道宗胆战心惊。

    “此事，尚有何人知晓？”

    “回陛下，房俊……亦曾同微臣一起参与审讯。”李道宗心里默默说句抱歉，这件事，李二陛下不问他自然不会将房俊扯进来，但李二陛下既然问道，他是打死也不敢撒谎。

    “怎么哪里都有他？”李二陛下语气不悦，也有些意外。

    李道宗有些疑惑，摸不透李二陛下这句话的意思，好像房俊那厮又干了什么不得了的事情？

    便仔仔细细的将房俊求见他谈生意，而后发现可疑的长孙宝一事原原本本的道出。

    李二陛下默默听着，半晌无语。

    李道宗说完，便肃立一旁，紧紧闭上嘴巴。

    此事非但牵扯到太子殿下，更与长孙无忌有莫大关联，只要不是傻子，就绝对不会轻易发表任何意见。如何处置，自有皇帝圣心独裁，外人岂能置喙？

    良久，李二陛下才幽幽一叹：“算是苦了他了……”

    李道宗没接话，心里却明白，皇帝所指的是太子殿下。

    心中想想，也的确为太子感到冤得慌……

    身边趴着这么一条毒蛇，非但设计还得太子坠马断腿，甚至诬告魏王、刺杀魏王来栽赃嫁祸，想来别的小动作也绝对少不了。太子便是在这一点一滴的诋毁和设计之中，渐渐的失去了帝王的宠爱。

    这得多毒的一个人，才会这么处心积虑的去陷害一个人？一方面心里恨不得将对方宰了了事，一方面还要在外人面前露出一副兄弟情深的模样，一方面各种毒计目不暇给的连番施展，只是为了破坏储君的地位名分……

    李道宗心底冰寒，这长孙冲居然毒辣至此，还真是人不可貌相！

    只是李二陛下这话，李道宗依然没法接。

    好在，李二陛下也只是自己感慨一句而已，紧接着，便说道：“此事，朕心中有数，如何处置，承范你就不用过问了。”

    承范，是李道宗的字。

    李道宗应了一声，心底却是狐疑：难不成，陛下已经厌恶太子到如此地步，这么重大的隐情也要秘而不宣，铁了心废黜太子，扶持魏王上位？

    他心里难免有一些替太子冤枉。

    都摆明了是长孙冲设计陷害太子，陛下却视而不见，这着实有些说不过去。而且相比起来，他更喜欢温和亲善的李承乾，而非是持才傲物的李泰。

    不过，此乃帝王家事，他的观感自然不会在皇帝面前说出，只是心里替太子唏嘘一番而已。

    仅此而已……

    *****

    房俊回到农庄，碰巧李泰外出访友回来，在大门口走了个碰头。

    看着房俊这张黑脸阴沉得能滴下水来，李泰没来由的心里一突……紧接着却有些不忿。

    自己堂堂亲王，怎地居然有些惧怕这小子？

    便轻咳一声，说道：“房二，你那温室中的樱桃，明日送给本王一些，本王要送个人情。”

    房俊虽然对他一直不甚待见，但这厮行事颇为大气，并不会在小事上斤斤计较。况且咱堂堂魏王殿下开口讨要一些樱桃，这放眼大唐还会有拒绝的人存在么？

    可谁成想，他还真就遭拒了……

    房俊阴着脸，瞅着李泰，语调平静的说道：“你是不是认为这江山是你们李家的，天下的百姓也是你们李家的，所以你们李家可以为所欲为，丝毫不用顾虑别人的看法和感受？”

    李泰有些莫名其妙，不悦道：“听不懂你说什么，只是一些樱桃而已，你给不给吧？”要不是这玩意大冬天的只有你房家的温室产出，你以为本王会给你墨迹？

    寻常人白送给本王，本王都不惜得要！

    谁料，房家的回答更干脆：“不给。”

    抬腿就走向后院，留给李泰一个后脑勺。

    李泰差点气得厥过去！

    恼羞成怒道：“房二，不要欺人太甚！如此目无皇家，不知尊卑，你可知罪？”

    房家已然走进大门，闻言转过身来，露出一抹不屑的笑容。

    “某就是目无皇家了，就是不知尊卑了，你待怎地？打我一顿？你不是对手，谁打谁那是明摆着！去跟陛下告一状，然后杀我的头？那你尽管去，房某大好头颅，就给殿下留着！”

    李泰目瞪口呆，眼瞅着房俊撂下狠话扬长而去，这才觉得这厮今日有些诡异，这是在哪儿受气了，本王撞在气头上？

    回身将席君买喊住：“你家这位棒槌，今日这是咋了？”

    席君买对李泰没啥好印象，不过人家好歹是亲王殿下，他席君买又不是自家侯爷，只得站住脚，说道：“若是殿下能听得在下一句劝，这个时候千万别去招惹侯爷。侯爷发怒的时候，他干了什么连他自己都控制不住……”