    房俊不明白李泰怎地这般迟钝。

    你是坐镇在此的亲王，若是发生什么乱子，跑不了我，还能有你的好？

    别看现在太子的地位危在旦夕，但朝中可不是一边倒的支持你，反对你继任储君之位、等着找你毛病的也不少！

    这人文采不凡才思敏捷，怎地却是这般没心没肺？

    心底恼火，房俊也不再劝。

    虽然地方是我的，可你们的责任比我更大，你们都不担心，老子担心个屁啊？

    侯君集和长孙冲不待见他，难道他就愿意搭理这两个家伙？

    当下一甩袖子，大步出门。

    李泰不料房俊这般不给面子，讪讪的摸摸鼻子，恼火道：“甭理会这个棒槌，跟他置气，气死了都赔命！”

    侯君集皮笑肉不笑的道：“殿下放心，安全问题绝对万无一失，末将这就出去监督手下儿郎，紧扼各个路口！”

    言罢，未等李泰回答，便扬长而去。

    李泰气得差点踹桌子！

    怎地一个两个都不将本王放在眼内，要造反呐？

    气哼哼对长孙冲说道：“这侯君集被父皇关了几天，还心存怨气了怎地？”

    长孙冲一张脸上神情莫测，只是笑道：“此人粗鄙，世人皆知，殿下何须跟他一般见识？陛下的圣驾将至，不如一起去出迎吧！”

    便站起身，当先走出大堂。

    李泰愤愤然的神色迅速冷静下来，一双小眼睛微微眯起，总觉得气氛不大对头……

    *****

    皇帝仪仗沿着山路缓缓而行。

    沿途百姓商贾纷纷下车下马，肃立在路边，恭恭敬敬的礼让陛下的车辇先行通过。

    这年月还未向明清两朝那般，皇帝出行百姓必须德跪着相迎，大家只要保持要纪律，没那么多的讲究。当年隋炀帝杨广那般霸道，也没想出让大臣百姓跪拜自己的礼数……

    一队队盔明甲亮身躯威武的禁军护送着一辆豪华的四轮马车，引得百姓商贾敬服惶恐，路边到处都是肃然而立的百姓，却只有禁军的马蹄踏着路面的“嘚嘚”声，一丝杂乱的议论也无。

    对于这位皇帝，百姓们是打心眼里拥戴敬服！

    百姓的心思很单纯，什么杀兄弑弟、逼父让位，都不算什么，只要你能爱民如子，只要你能吏治清明，只要你能让老百姓过上好日子，你就是个魔鬼，老百姓也照样拥戴你！

    对于饱受战争磨难的淳朴百姓来说，还有什么是比吃得饱饭更重要的？

    历经隋末的天下动荡，百姓们更知道现在的和平来之不易，也知道是谁一手缔造了现如今的辉煌盛世！

    不知道人群里谁喊了一声“陛下万福金安！”

    紧接着，整条通往山顶的道路两旁，那无数肃立的百姓们，福至心灵一般深深弯下腰，恭恭敬敬的一个长揖，齐声喝到：“陛下，万福金安！”

    “陛下，万福金安！”

    “陛下，万福金安！”

    禁军吓了一跳，被陡然出现的声浪惊得心弦紧绷，立时弓上弦刀出鞘，严阵以待！

    御辇之上的李二陛下却是心潮激荡！

    这是什么声音？

    这是来自百姓心底最诚挚的肯定，这是对他李世民最大的褒奖，这就是他孜孜不倦梦寐以求的认可！

    他，李世民，别管曾经做过什么令人不齿之事，但他是一个好皇帝，是一个能让天下万民活下去、吃饱饭的好皇帝，是一个能将巍巍大唐经营的繁花锦绣、震古烁今的千古一帝！

    李二陛下猛地在车内想要站起，吓得旁边的王德跪地保住皇帝的腿，惊慌道：“陛下，不可！”

    最为皇帝最信任、最亲近的太监，王德实在是太了解这位皇帝的性格了！

    自从登基一来，这位皇帝最大的心愿便是得到百姓的认可，他所作的一切，都是能让史官在史书上写下“李世民是个好皇帝”这么一句话！

    现如今外面的这些百姓如此自发的颂扬皇帝，怎能不让皇帝欣喜若狂？

    这个时候，最好的方式就是站在百姓的面前，接受百姓的顶礼膜拜！

    可是太危险了啊！

    李二陛下自然知道王德的顾虑，可难道他自己心里就没有顾虑么？

    他很清楚，这个时候若是路边的百姓之中又一个心怀叵测之辈，在他露面的时候射来一箭，很容易就能要了他的命！

    可他忍不住啊！

    他忍不住想要在百姓面前接受这种最真诚的的膜拜！

    他忍不住想要出现在百姓们面前，让他们都能看看他们心底里认同的这个皇帝，到底是何模样！

    纵有危险，那又如何？

    金戈铁马虽然早已远离多年，但是当年冲锋陷阵的那股热血，却仍未冷却。

    当年朕能在虎牢关钱率领三千玄甲骑兵冲阵窦建德的十万大局，现如今，朕为何就不能站在御辇之上，接受朕的子民顶礼膜拜？

    当年的朕能满腔热血，现在的朕就成了圈养的老虎，没了血性？

    不，那不是我李世民！

    推开王德，李二陛下按动车壁上的一个按钮，严丝合缝的车顶，便缓缓向两侧滑开，露出一个能容纳一个人身体的顶窗。

    李二陛下自顶窗中探出头来，腰腹之上，全部露出车顶之外。

    道路两旁的百姓，全都看到了那个自御辇之上站出来的人！

    英伟的容颜，明黄的衣袍，雄浑的气度！

    这是……皇帝陛下？！

    “哄”

    一阵洪水撞击堤岸一般的惊呼响起！

    李二陛下很满意，他高高举起手，朗声道：“朕，大唐皇帝李世民，今日与民同乐，与朕之子民，共创巍巍大唐，煌煌盛世！愿天下不再有冤死之魂，愿天下不再有饿死之鬼！”

    天地之间，只有李二陛下这一句豪言壮语在山梁之间回荡，余音袅袅。

    好半晌，百姓才爆发出一股山呼海啸一般的欢呼！

    这，算是陛下对吾等的承诺吗？

    这可是皇帝啊，九五之尊，天下之主，真龙天子！

    面对吾等草民，居然不顾危险的现出真身，给了吾等一个这般大气磅礴、至诚至性的承诺？！

    千古以降，何曾有过这般亲民的帝王？

    百姓们心情激荡，感激涕零，纷纷跪伏在路边，大声道：“吾皇圣明，与天不老，万寿无疆！”

    “与天不老，万寿无疆！”

    百姓的欢呼，一遍又一遍的重复，在骊山之上回荡不绝。

    远远的，前来迎接的房俊沿着眼前这一幕，不禁感到蛋疼……

    这位大抵应该算是史上最会作秀的皇帝了吧？

    而且，这年头难道尚未流行那句“万岁万岁万万岁”？

    心底里是佩服的，不管是不是作秀，单单只是上演了这么一出，起码民调上升五十个百分点……

    但是您这般招摇出风头，就不怕人群里有人偷偷的给你射一箭？

    李二陛下是爽翻了，可他身边的禁军却个个脸青唇白，胆子都快吓破了！一个个眼珠子都快瞪出来了，一遍一遍的扫视着路边的百姓，只要发现一点点的异常情况，立刻就会扑上去乱刀斩杀，宁可杀错一千，可绝对不能放过一个有可能威胁到陛下安全的隐患！

    到了农庄的门口，李二陛下并未下车，只是将身子重新缩回车厢内，命人将房俊叫了上来。

    “陛下，千金之体坐不垂堂，刚刚您这举动，实在是太危险了！”

    一上车，顾不上什么礼节，房俊就疯狂吐槽。

    娘咧！

    你想玩，回你的太极宫去玩，哪怕脱了裤子在长安城里玩果奔，咱都不管！可你不能再咱这地头玩这一出，您要是有个好歹，不是把咱牵连进去了吗？

    李二陛下笑呵呵的也不着恼，问道：“准备得如何？”

    他也知道刚刚自己的举动有些失当了，只不过一时激动，没控制住……

    房俊没好气的道：“万无一失！咱琢磨出来的玩意，何时失过手？陛下您就等着见证奇迹吧！”

    李二陛下笑了笑，突然道：“那试验便让下边的工匠去做吧，今日，你就待在朕的身边，哪儿都不要去。”

    “呃……为什么？”房俊有些不解。

    “呵呵，为那么多干嘛？朕让你如何，听着就是。”李二陛下伸展了一下四肢，微闭双目。

    房俊心里陡然一跳。

    一个念头不可遏制的涌了上来……

    难不成是陛下听了什么风声，亦或是得到什么消息，甚至是预感到了什么，待会儿将有大事发生？

    那么不让我离开，是为了保护我，还是为了监视我？亦或者，两者兼而有之？

    房俊不淡定了！

    不是真的有人想在这骊山上干什么造反谋逆的大事吧？！

    娘咧！

    这特么不是害人么？

    这里可是咱的地盘，哥们说不清楚啊！

    房俊心烦意乱，心里反复权衡，是谁有这么大的胆子？这骊山之上，有侯君集的左卫大营，有程咬金的左武卫，有长孙冲的神机营，还有李君羡的百骑精锐。

    谁敢在如此严密的护卫之下，行那等大逆不道之举？

    亦或者……

    那人，本就是护卫在皇帝身边的人？

    一想到此处，房俊陡然发出一身冷汗！

    这当真是要搞出大事情啊……