    这时候炉内的温度还不高，柳老实便在一众徒子徒孙紧张的注视中，跳进了吊篮，用力拉起跟铁炉装配在一起的一个特制的往复式风箱。

    一股股夹带着氧气的空气涌入炉内，黑烟渐渐减少，代之而起的是一股飞溅的火星。

    等到火星也渐渐减少，肉眼可见的一股股炙热的气流，被风箱鼓动着冲铁炉的烟囱窜出去，不断的填充到上方圆滚滚的球体内。

    王小二大吼一声：“关闸！”

    吊篮内的柳老实闻言，一手拉着风箱，另一手拽动了身边的绳索，热气球顶端的排气阀关闭，球体内的热气流无处宣泄，将原本有些瘪的球体鼓起来。

    一刻钟之后，在所有人目瞪口呆的注视下，那球体轻轻晃动着，缓缓向上浮动，连带着绷直了连着吊篮的绳索，再是晃了几下，便带着吊篮以及吊篮内的柳老实，缓缓升起……

    顿时，惊叫声此起彼伏，响成一片！

    十几个工匠围着渐渐升起，越飞越高的热气球跳着叫着，不少人都热泪盈眶，为自己亲手打造了这么一件可以将人飞上天的“神器”的骄傲自豪！

    房俊笑吟吟的看着这一切。

    他知道，房家的这些工匠在一而再再而三的接受到诸多不可思议的事物之后，将会极大的开拓他们的想象力、领悟力和接受力，不夸张的说，他们就将是大唐第一批科学家！

    由于只是一次试飞，无论球体的承重限度和铁炉被填充的煤炭都是临时计算，不敢飞得太高。因此，在热气球飞起大约十丈左右高度之后，柳老实按照原定计划，停止了拉动风箱，然后打开刚刚关闭的排气阀，热空气流走，冷空气填充，浮力下降，热气球便晃晃悠悠稳稳定定的一点点降落，平稳的落在地上。

    工匠们欢呼着围了上去。

    吊篮内的柳老实老脸兴奋的通红，他大抵是第一个飞上天的人！这份成就，怎能不使人兴奋？

    然后柳老实在众人注视下，抬起一条腿迈出吊篮，然后在脚接触地面的那一刻，突然一软，一个倒栽葱就从吊篮里栽到吊篮外。嗯，脸先着地……

    不过柳老实本就不是以颜值取胜的人，他那张老脸，比寒冬腊月的地面还硬……

    身边发出一阵善意的哄笑，柳家的几个儿子却吓坏了，七手八脚的跑过去将老爹扶起来。

    房俊背着手，悠然的走过去，脸上的笑容在工匠们看来，都是那么高深莫深宛如神邸！

    这是一个神一样的男人！

    他只是随便的说说，便创造出这千古未有之神器，能让人像鸟儿一般在天空滞留、翱翔！

    房俊很满意众人的崇拜，不过要装自然就要装到底，咳了一声，幽幽说道：“大唐贞观十三年腊月十二，骊山之上房家铁匠铺，木匠柳老实乘坐人类第一艘热气球飞上天空，开创千古未有之先河……这段话，史书里可以有！”

    “嗷嗷嗷”

    一众工匠欢声沸腾！

    柳老实整个人已经哆嗦成一团，脸上早已老泪纵横。

    对于他这等匠人来说，人这一辈子，图个啥？不外乎老婆孩子热炕头，能凭着手艺，给一家人挣一顿饱饭！

    青史留名？

    那是传说中的事情，想都不敢想！

    可是现在，这唯有那些高高在上的王侯将相们才能做到的事情，咱柳老实也要实现了？

    柳老实“噗通”一声跪在房俊面前，激动得不能自已！

    就是眼前这位二郎，带给他们工匠足够的尊重，传授给他们唯有仙界才能有的炼铁之法、玻璃之法、飞天之法……他带着自己去了太极宫，带着自己飞到天上，还有带着自己青史留名……

    此恩此德，何以为报？

    柳老实擦了一把眼泪，将几个儿子全都拽到身边，统统摁着跪下，沉声喝到：“你们都给老子记着，我柳氏一门，世世代代甘为二郎驱策，为奴为仆，永世不得心生异志！有违此誓，天诛地灭，断子绝孙！”

    柳氏兄弟早就对房俊服的不能再服，再者说，这个誓言发出来，那就等于成为二郎的私属、家臣，好处可是多了去了！怎么可能有异议？

    当下，几兄弟便紧跟着老爹，一边磕头一边大呼道：“我柳氏一门，世世代代甘为二郎驱策，为奴为仆，永世不得心生异志！有违此誓，天诛地灭，断子绝孙！”

    他们家爷几个这么一搞，旁边的人眼珠子都红了！

    自己咋就没想到这一层呢？

    他们这些蝼蚁一般的人物，便如同阳光下渺小的灰尘一般，在这个煌煌盛世里根本没有立足之地！本来就是落籍在房家的匠户贱民，能有一个安身立命的地方，有一口饱饭吃，本就是房家的仁义！难道在将来他们还能摆脱房家而自立么？

    房家兴旺昌盛，他们这些匠户自然水涨船高，生活无忧。

    房家若是遭受打击沉沦不起，难道他们还能忘恩负义，自谋生路？

    这一辈子，下一辈子，祖祖辈辈，都已经跟房家牵扯在一起，一荣俱荣，一损俱损。

    既然如此，何不干脆的成为二郎的家臣仆役，将这层关系维系得更深一些？

    当即，王小二带头，所有匠人都齐刷刷的跪地，大呼道：“吾等世代代甘为二郎驱策，为奴为仆，永世不得心生异志！有违此誓，天诛地灭，断子绝孙！”

    一时间，铁匠铺前的空地上密密麻麻的跪满了匠人。

    房俊有些错愕……

    他自然知道这是隋唐时期世家豪门的一种形式，但凡被家主收为家臣仆役，便代表着生生世世为奴为仆，永不背离。

    这不是说说的。

    形式完成之后，他们的户籍会被县衙更改，变成家主的私产，说句不好听的，就是私人财产，与货物无异。家主掌握着这些奴仆的生杀大权，便是官府都无权过问。

    而且在这个道德约束的社会里，一旦签订完成这种仪式，便代表着不可更改。若是有人背叛了家主，那么将会遭到整个社会的唾弃和鄙视，天下虽大，将再无容身之地。即便是家主的仇人，亦不会去招揽这等背主求荣的败类！

    房俊自然不会拒绝这些匠户的请求，再者说来，这亦是这帮匠户最明智的选择。在这个时代，再也不有人如同房俊这般重视匠户，将匠户的地位提升到与平民相等的待遇。

    便在此时，一旁面面相觑的侍卫们，相互看了几眼，也跟着一同跪下：“吾等愿意为二郎驱策，世世代代，永不反悔！”

    领头的一个，正是席君买！

    房俊顿时激动了！

    一旦这些匠户和这些侍卫都成为自己的家臣仆役，那自己将拥有一个堪称豪华的班底！

    这些匠户的手艺自然无需赘言，而这些侍卫，莫不是百里挑一、跟随自己远征西域的精锐！放眼整个大唐，这要是一股雄厚的势力，既有超强的科技研发能力，又有强悍的战斗力，便是那些亲王皇族，也得羡慕得流口水！

    很快，整个庄子都震动起来！

    闻听后山发生的一切，庄子里留守的男女老幼奔走相告，喜笑颜开！

    之前大家虽然也是房家的仆役庄客，但是性质却完全不同。

    现在，他们才算是真真正正成为房俊的仆人，在奉献出自己的忠诚甚至生命的同时，也将得到家主最大程度的保护和庇佑！

    而那些未曾得到机会的人家，则满是羡慕和哀怨。

    不是谁都能得到这个机会的！

    庄子里所有人都行动起来，在演武场上，一坛一坛的美酒从酒窖里搬出来，然后排开泥封，全部倾注于一口硕大的水缸之内。