    席君买倒不是为了李泰着想，而是担忧自家侯爷。

    若是这位肥王爷不知死的去招惹侯爷，反被侯爷毒打一顿，总是个麻烦……

    李泰闻言，愈发好奇了，拉着席君买不让走，追问道：“到底发生何事？”

    席君买想了想，这事儿也不算什么密辛，大街上那么多人看见了，再者说眼前这位好歹是那高阳公主的哥哥，说与他听，应是无妨。

    便将刚刚发生之事简略的叙述一遍。

    席君买虽然没念过书，但因是斥候出身，叙述事情简略而紧扼重点，寥寥几语，便将事情的始末讲述清楚，而且纯粹是从围观者的角度出发，不包含一丝主管的臆测和情绪。

    李泰便皱起眉毛，不悦道：“过分了！”

    席君买以为他说房俊过分，心里发怒，却听李泰骂道：“那个臭和尚简直妄为出家人，怎能如此失礼？漱儿那丫头也是，干脆一点将其轰走不就完了，何必多做纠缠？这事儿房二做得好，都特么欺负到头顶上了，不揍他还算是男人？若是换了本王，干脆就将那和尚阉了，送进宫里去当太监……”

    席君买有些愣神，颇为意外的看着李泰，眼神狐疑。

    你确定不向着自家妹子？

    李泰怒道：“小斥候，你那是什么眼神儿？本王公正廉明深明大义，从来都是帮理不帮亲，这才是一代大儒的行事作风，足以使得百姓敬服、万民敬仰！哪里如同你家那棒槌侯爷，遇事总是帮亲不帮理，甭管对错，先揍别人一顿再说，简直野蛮、无知、肤浅、愚昧……”

    *****

    房俊很烦躁。

    本来咬牙默认了将高阳公主娶回家，可是现在又有些动摇了。

    无他，这臭丫头实在不靠谱……

    先前他还觉得用尚未发生的事情去衡量高阳公主的为人，有些不公平，极力的说服自己既然历史都能改变，某一个人又怎么会一成不变呢？

    可是现在他心虚了。

    怎么办呢？

    悔婚的后果他不止一次考虑过，并不是太在乎李二陛下的责罚，大不了就当官，还能剁了咱的脑袋不成？老爹想必也会受到牵连，不过既然老爹都已经有了致使告老的打算，牵不牵连的，也无所谓。还是那句话，难道还能剁了脑袋、满门抄斩？

    他只是顾忌此事对高阳公主的影响。

    毕竟，一个无忧无虑的天之骄女，陡然被人退婚的话，对于名声的打击将是致命的，尤其是在古代。更何况那丫头自从上次泾水桥头事件之后，貌似真的看上自己了，若是自己退婚，对她心理的打击更为严重。

    房俊有些不忍。

    但是现在不是忍不忍的问题了，是他必须严防将来帽子变绿……

    当然，即便是要退婚，也不能鲁莽行事。

    草草睡下，做了一宿噩梦。

    梦里自己新婚之后陪着高阳去狩猎，巧遇已经被逐出寺庙的辩机，二人眉来眼去言语契合，便结伴步入辩机的茅草房，高阳那丫头临进屋的时候，还眉飞色舞的回头命自己望风看门……

    “扑棱”

    房俊猛地惊醒，一下子从炕上做起来，浑身冷汗涔涔。

    脑子里有些乱，精神有些恍惚，仔细思索一番，才发现自己是被噩梦惊醒。

    呃……为什么说是噩梦呢？好像也没见到什么血光之灾天崩地裂的，只是日有所思夜有所梦，将上辈子电视剧看到的情节在脑海里重演了一遍而已，为啥自己却那么害怕？

    心脏道现在还“扑腾扑腾”的急促跳动。

    既然醒了，自然难以入睡。

    抬头看看窗外，东方天际已经露出了鱼肚白，庄子里的公鸡也时不时的打鸣，披上衣服爬起来，推开门呼吸了一口清冷的空气，精神一振。

    在院子里打了一趟拳，操起石锁挥舞几下，一身大汗，这才回到房间里洗漱。

    简单的用过早饭，便溜溜达达来到后山铁匠铺。

    热气球的科技含量不高，对于工艺的要求也不高，只是房俊一再强调安全性，这才使得进度比较缓慢，不过经过十几天的紧张制作，这个汇聚了房家最高级技工制作的“超时代孔明灯”，终于完工。

    铁匠铺前的空地上，这个样子很萌的庞然大物静静的躺在那里，令房俊有一瞬间穿越时空的恍惚……

    热气球的主体是一个由无数块厚布缝补联结起来的球体，内里加入了竹篾制成的骨架，既能够支撑起布料，又不会加重重量。王小二和柳老实大概很早就起床，正指挥着徒弟往吊篮里安装特制的铁炉。

    看到房俊溜达过来，一众工匠们只是简单的打个招呼，便各干各的。时间紧迫，一点都耽误不得，要知道三天之后可有皇帝亲自驾临，这要是出了差错，二郎还不得把大家都给大卸八块？

    唯有王小二迎了上来，皱纹像朵菊花也似的老脸上满是担忧：“二郎，这玩意到底行不行啊？老朽这心里总是没底，你说一个人连带着吊篮和里边的铁炉，这怎么也得好几百斤啊，它就能飞起来？”

    理论是一回事，世界观又是一回事。

    王小二总觉得二郎有些异想天开，这事儿不靠谱……

    相比起来，柳老实对房俊的信任却更足。

    正指挥儿子安装铁炉的柳老实，闻言扭头说道：“你这老倌，唧唧歪歪的烦不烦？二郎说能飞，那就准定能飞，你几时见到二郎所说的没实现过？”

    王小二反唇相讥道：“你个老马屁精！是不是二郎说你明天能成仙，你就从今天开始不吃饭？”

    柳老实嘿嘿一笑：“若是二郎当真如此说，那老朽还真就不吃饭了！反正要成仙了，省一顿饭留给儿孙，岂不正好？”

    房俊无语的看着斗嘴的两个老家伙，无奈说道：“能不能飞，待会儿组装完成，试一试不就知道了？”

    这两个老家伙是房俊手底下的哼哈二将，所有工匠的头子！不仅手艺一流，领悟能力也特别厉害，一点都没有传统匠人那种死板和迂腐，往往自己提出一些想法，这两人都能举一反三，在现有的能力下加以完善。

    偏偏两个老东西成天到晚的斗嘴，一刻也不得闲，只要两人在一起，那就每个消停的时候……

    房俊这么说，两人自然不能反驳，各自瞪了对方一眼，抓紧完成手里的活计。

    日上三竿的时候，组装终于完成。

    看着面前形状和后世别无二致的热气球，房俊心底很是感慨。

    许多科学发明其实并不是有多高的科技提升，而只是一个简单的创意，不可思议的想法，便促使了人类在自然科学的领域迈出了超越时代的一步。

    所有的工匠都聚拢过来，兴奋的看着这个直径两丈、高度超过三丈的大球球，叽叽喳喳议论不休。此刻热气球尚未补充热气，只是由球体内的竹篾骨架支撑，看上有些瘪，更不圆润……

    王小二捞到了点火的任务，紧张的看着房俊，等着指示。

    虽然心里不是太容易接受这肥肥蠢蠢的家伙能飞上天，但其实对二郎的奇思妙想却深信不疑。

    二郎说这玩意能飞，那大抵就一定能飞吧？

    房俊抬头看看湛蓝的天空棉絮一般的云朵，是个难得的好天气。

    大手一挥：“点火！”

    王小二将手里的火把探进铁炉的灶膛，引燃了里边的干草。干草遇火即燃，顺带着引燃了木材，片刻之后，木材引燃了煤炭，铁炉上方的烟囱顿时冒出滚滚黑烟。