    山顶的气氛剑拔弩张。

    侯君集见李二陛下丝毫没有退缩之意，不由得暗暗焦急。

    似谋逆这等大逆不道的行为，最忌讳的便是夜长梦多，必当以迅雷不及掩耳之势发动雷霆一击，无论成败，快刀斩乱麻。一旦陷入僵持局面，必会带来太多的变数。

    侯君集一咬牙，大声对左右说道：“皇帝昏聩，听信谗言，意图废黜太子而改立魏王，此乃置大唐江山于水火之中之昏庸举措！吾等抛家舍命血战沙场，方才建立这巍巍大唐，岂能坐视被乱命而陷于危机之中？当次时刻，吾等应当清除君侧，扶保太子殿下登基，共创万世不拔之基业，太子殿下定然不吝于封侯赐爵，吾等自能功勋盖世，封妻荫子！听吾将令，但凡有抵抗者，杀无赦！”

    左右的左卫军卒都有些懵！

    没人是傻子，侯君集这话里话外，特娘的不就是造反吗？

    额滴个娘咧！

    说好的保护陛下清剿叛军呢？

    感情我们才是叛军啊……

    若是侯君集开宗明义便跟这些军卒说是要逼迫皇帝下台，且不说会不会走露风声，便是这等掉脑袋的大逆不道之举，便没几个人敢跟着他干！

    开什么玩笑，书上不都说乱臣贼子人人得而诛之么？咱只是个大头兵，怎能干那等亡命之举！再者说了，谁当皇帝跟咱有什么关系？

    可是现在知道了真相，一个个都傻了眼。

    稀里糊涂的造反这都到一半了，难道跟皇帝说咱其实是被蒙蔽的，根本不知道真相？就算是皇帝信了，可国法无情，照样得是掉脑袋的死罪！

    况且大将军不是说了么，咱这可是扶保太子啊，一旦太子登基，咱这可就不是造反了，而是天大的从龙之功啊！

    事已至此，后退一步就是万丈深渊粉身碎骨，前进一步或许就能捞到一大笔功勋，根本没得选择！

    一瞬间，侯君集手下这些原本被蒙蔽其中的军卒们，被绝境激发出凶狠的戾气，大吼道：“杀无赦！杀无赦！杀无赦！”

    侯君集脸上泛起狞笑，知道士气已然被自己鼓动，绝对不能再让李二陛下说些什么，将这股士气打击下去，趁热打铁，大喝道：“杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    铁通一般围在“百骑”四周的叛军各个眼珠子通红，挥舞着手中横刀长矛，嗷嗷叫着发起冲锋！

    “百骑”将士咬着牙沉默不语，架起手中的横刀，挡在皇帝身前，面对着叛军一浪高过一浪的冲锋，怡然不惧，誓死不退！

    叛军就像是连绵不绝的海潮，一波未尽一波又起，后面的踏着前面袍泽的尸体，悍不畏死的发起进攻！他们不愿自己成为乱臣贼子，就只能击溃面前的“百骑”，逼迫皇帝退位，扶保太子登基！只有那样，他们才能摆脱叛乱的罪名，摇身一变成为拥护太子殿下登基的功臣！

    而“百骑”，就像是岸边屹立不倒的礁石，任凭海浪的冲刷拍打，我自巍然不动！他们也明白，自己的身后便是皇帝陛下，作为皇帝的鹰犬，一旦皇帝被叛军俘虏，等待着他们的必然是死路一条！可若是能保得住皇帝，哪怕自己死了，家中的妻儿老小也必然会得到陛下的赏赐，死得也有价值！

    两方都抱着必死之心，寸步不让，战况异常惨烈！

    侯君集望着厮杀的战场，眼皮跳个不停，心里的阴霾越来越重，一丝不妙的预感越来越大！

    身后的后阵突然传来一阵混乱。

    侯君集回首望去，却是先前被击溃的左武卫，渐渐收拢起兵力，向着己方的后阵发动进攻。

    侯君集的心有些乱了……

    山顶的叛乱势必不可能隐瞒太久，即便封锁了各条下山的路口，但是骊山这么大，再多的兵力也不可能围成铁通，总有顾及不到的地方，能让百姓或者兵卒逃下山去。

    若是不能尽快拿下李二陛下，此间叛乱的消息传到长安城中，必有大军前来救驾，那就万事休矣！

    最令他焦躁不堪的，乃是直到此刻，长孙冲的神机营仍未出现！

    眼前的“百骑”实在太强悍了，说是以一当十毫不为过，成百上千的左卫兵卒一起悍不畏死的发动强攻，却不能越雷池一步！这般拼杀，就算最后能击溃“百骑”，左卫也算是废了！

    这个长孙冲，究竟在搞什么鬼？

    侯君集心慌意乱，当即一咬牙，手持横刀，加入战团！

    山顶的战况愈发惨烈。

    *****

    就在赵节想要亲自上阵的时候，身后突然传来一声大吼，吓得他差点把手里的横刀都给丢了！

    “赵节，拿命来！”

    随着一声大吼，十几二十条身影猛虎下山一般陡然从后方冲出来，彪悍无伦的冲入己方阵中！

    当先一个黑脸的少年，手里一柄雪亮的横刀上下飞舞，每前进一步都带起一蓬血雨，残肢断臂四下横飞，挡者披靡！

    赵节吓得魂飞魄散，脸色惨白，大声疾呼道：“挡住他！挡住他！”

    一面疾呼，自己却不断后退。

    这个棒槌不是应该在山上么？那侯君集与长孙冲都对这家伙恨之入骨，怎地没有借机宰了他，反而被他从山上逃下来了？

    难不成……是山上的叛乱失败了？

    赵节只觉得一股寒气由着脊椎骨一路向上，浑身激灵灵打个冷颤，吓得魂不附体！

    这若是失败了，可怎生是好？

    谋逆啊！

    此等大罪，便是自己皇亲国戚的身份，也定然难逃一死！

    怎么办？

    眼见房俊杀神一般拎着横刀径自冲自己冲杀过来，赵节心念电转，最终下定决心，一转身，撒开脚丫子亡命奔逃……

    他心里算计了一番。

    若是叛乱成功，自己好歹也是发起者之一，即便没能完成分配给自己的擒拿魏王李泰和几位公主的任务，可毕竟自己是元老啊，怎地也得有自己一杯羹吧？

    若是叛乱失败，自己逃之夭夭，怎么也能保一条命。父亲是高祖皇帝的闺女，是陛下的姊妹，定然不会受到牵连！

    如此一想，赵节觉得自己带兵来这里就是纯粹的傻逼行为啊，冒着天大的风险根本不可能有意外的收获，此时不跑，更待何时？

    赵节越想越有道理，脚底生风，兔子一般蹭蹭就跑没影儿了……

    他是跑了，手下这些兵卒还没反应过来呢！

    见到房俊径自奔着自家少主去了，赶紧拼死阻拦，竟然将房俊死死的挡住了！

    房俊眼见赵节脚底抹油溜了，气得要死，但是被赵节的手下死死缠住，只得作罢。

    赵节带来的这些公主府的家奴家将，如何是房俊手下这些老兵部曲的对手？只是几个冲锋，便丢盔卸甲一败涂地，趴在地上哀嚎求饶。对于这些乌合之众，房俊自然也犯不上大开杀戒，命人将其驱赶到楼前的空地上看押。

    刘仁轨一身是血，也不知是身上伤口流出的，还是敌人的鲜血喷溅到身上，不过一张黑脸却面色沉着，丝毫没有拼死力战之后的惊惶。

    “侯爷，到底发生何事？吾等正在庄内，突然便有大批军卒闯入，见人便杀！某见事不对，赶紧收拢部曲前来保护王爷和几位公主，幸好侯爷来得及时，否则必然挡不住……”

    房俊有些后怕的拍拍刘仁轨肩头：“老刘，干得漂亮！”

    他现在是万分庆幸将刘仁轨留在庄内，当时只是怕上山的百姓太多，难免发生骚乱，命刘仁轨守着庄子，却不成想恰好挡住了赵节。

    李泰若是被赵节捉去，怕是小命难保。

    不过房俊不是太在乎这个胖子的死活，他是怕这些叛军杀红了眼，不分青红皂白将晋阳公主也给害死了！若是那样，房俊可真就后悔的能自杀！