    李二陛下眼瞅着骚乱从西侧观礼台开始，潮水一般向四面八方蔓延，很快便席卷了整个山顶。这山顶有三营禁军，五六千卖票前来的商贾名流，以及数以万计的平民百姓，很快便如同煮沸的开水一般，彻底乱了套。

    虽然猜测到有可能会有人趁着这个机会行那等大逆不道之举，但是叛乱发生在眼前的时候，李二陛下仍旧忍不住怒火中烧。

    自古以来，狡兔死、走狗烹都是永恒的真理，所有开国帝王在登基坐稳天下之后，都会第一时间对那些跟随自己打天下的老兄弟举起屠刀，杀个干干净净。他李世民虽然不是开国皇帝，但是手底下这些人却是跟着他南征北战东征西讨，消灭了各路反王才助李家得了这锦绣江山，具是开国之功臣。

    可他李世民却从未因为猜忌，谋害过一个功臣的性命！

    官照当，兵照带！

    千古以来，有哪一位帝王能有他李世民这般广阔的胸襟？

    然而，换来的却是这等背叛！

    可是未等李二陛下有所反应，一声惊天动地的震响，便震塌了他脚下的观礼台，震得李二陛下灰头土脸，胆战心惊！

    这是火药？！

    从残破的木料废墟中爬出来的李二陛下惊魂未定，这火药乃是最最机密之物，普天之下，唯有发明此物的房俊以及神机营的提督长孙冲能够掌握。

    是房俊？

    还是长孙冲？

    李二陛下不愿意轻易去下判断，他深信无论，谋逆之人是谁，稍后都会浮出水面，他只是暗自庆幸，没将火药埋在他屁股底下，把他炸上天……

    当然，也没人敢如此！

    一旦他李世民驾崩，整个帝国将会立即陷入到四分五裂的状态，无论是世家门阀、亦或是岭南的蛮夷、塞外的胡人，都将为了争取最大的利益而将天下拖入战争的深渊。

    李二陛下相信，谋逆的发起者，绝对不会愿意看到这一幕，一个残破的帝国，不是他们想要的！

    李君羡率领“百骑”精锐死死的护在李二陛下身边，一路掀开凌乱的木料，向下山的路口冲去。

    只是整个山顶混乱不堪，乱糟糟不分敌我，“百骑”无奈，只得横刀开路，但凡接近者，不分身份一律斩杀！

    然而只是走出观礼台范围，越来越多的兵卒便手持兵刃，将“百骑”死死围住，悍不畏死的冲杀上来！

    李君羡打起一百二十分精神，紧紧跟在李二陛下左右，不敢有一丝疏忽大意，冷汗早就浸透了铠甲内的衣衫！

    “陛下，是左卫的兵卒！”李君羡双目圆瞪，恨恨道。

    李二陛下虽然身处乱军之中，却气定神闲，宛如游走在御花园中一般毫无惊慌失措，只是满头满脸的灰尘显得有些狼狈。

    “侯君集！”李二陛下咬牙切齿，若是侯君集在自己面前，恨不得一口咬断他的脖子！

    朕将你从微末之中一手扶持而起，官封开国公，执掌兵权爱护有加，即便是在西域纵兵劫掠视军法国法如无物，也只是关你几天小惩大诫，便因此而心怀怨恨想要造朕的反?

    简直忘恩负义，禽兽不如！

    侯君集自己是不可能造反的，他只是一个外臣，名不正言不顺，不可能自立为帝。

    现在可不是隋末天下大乱，有兵就是草头王的时候了……

    是哪一个皇子，亦或是皇室宗亲跟他勾结在一起？

    *****

    房俊堪堪将部曲亲兵集合到一处，便陷入混乱的民众当中。

    不远处一队队兵卒手持横刀分散开来，见人就砍逢人便杀，完全不管是平民百姓还是商贾名流，状若疯魔。

    这是在蓄意制造混乱。

    房俊急的一头大汗，寻了个木墩子垫在脚下，站上去游目四顾。

    席君买吓了一跳，赶紧阻止道：“侯爷当心！”

    这兵荒马乱的，这般冒出头来，岂不是成了靶子？

    房俊不以为意，一面寻找着李二陛下的方向，一面道：“放心，没事！”

    眼下虽然是危机四伏，却也是救驾立功的大好时机！

    只可惜他话音未落，耳中倏地传来一声弓弦震响，吓得他赶紧一低头，一只羽箭便贴着他头皮射过去，吓得他出了一身冷汗。

    不站在高处，发现不到李二陛下的行踪。

    席君买提醒道：“陛下定然会往下山的方向杀去，不若我们也向那边冲？”

    房俊心念电转。

    看看那些肆意屠杀平民的兵卒便知道，此次负责山顶守卫的左卫、左武卫、神机营，必然有至少一营参与了叛乱。侯君集、程咬金、长孙冲，这三人哪一个会发动叛乱呢？

    换成旁人，必然一头雾水难辨形势。

    可房俊却知道，若是这三人当中有一人叛乱，那就必定是侯君集无疑！毕竟历史上便是这家伙联合李承乾想要造李二陛下的反，却未等举事，便被李二陛下一网打尽，身死族灭。

    房俊一咬牙，道：“往左卫那边冲杀，此次叛乱必有那侯君集参与其中，斩杀侯君集，便是大功一件！”

    席君买早就对侯君集的冷漠残酷心存怨恨，其余部曲也知道现在虽然危机重重，但正是捞取功勋的大好时机，闻言士气一震，护着房俊便向左卫把守的山口杀去。

    这些部曲大多随着房俊前往西域，参与了对阵突厥铁骑的战斗，无论心志亦或能力，都不是寻常兵卒可以比拟的，一路冲杀，居然无人可当！

    等到压力一轻，眼前透亮，居然莫名其妙的杀透重围，冲到了山口！

    房俊却没有一丝一毫的庆幸。

    那么多叛军几乎没有人死力跟自己纠缠，大多是一触即走，说明所有叛军都有了主攻的方向，收到的任务必然是全力围攻皇帝，没人搭理他房俊！

    若是李二陛下当真有何不测，可怎生是好？

    房俊倒不是害怕天下大乱，不到万不得已，无论发动这场叛乱的是谁，都不会轻易害了李二陛下性命，没人愿意要一个动荡不安的天下！

    他怕的是一旦李二陛下被生擒活捉，禅位基本就是板上钉钉，如此一来整个历史都变了，没有了“先知先觉”，自己还能否在这古代混的风生水起？

    可若是此时再杀回去，必将陷入重重包围，一个不慎就得搭上小命，这笔账可划得来？

    更何况，李二陛下既然对叛乱早有感知，岂能毫无防范便任由自己身陷险境？想来必是留有后手的。

    若是自己救驾的功劳没得到，反而被叛军剁了饺子馅，那可真是悲催了……

    心底正犹豫见，眼尾一缕烟雾随风飘起，却是将房俊吓了一跳。

    回首观望，却是半山腰的庄子里已然浓烟滚滚，厮杀震天！

    房俊目呲欲裂！

    难道叛军是想要将庄子里的魏王李泰一举擒下，所以才攻打庄子？

    庄子烧了也就罢了，反正女眷们由于房俊防范李泰都已经送到了长安城里的府中，大不了重新起一座庄子而已，又花得了多少钱？

    可是晋阳公主还在庄子里呢！

    房俊可以不管李泰的死活，不管什么救驾的大功，但是他不能放任晋阳公主落入到叛军的手里！虽然叛军谋害晋阳公主的可能性几乎没有，但刀枪无眼，万一伤了晋阳公主怎么办？那小丫头在历史上可是有先天的气疾在身，莫说被刀枪所伤，只是惊吓一番，恐怕都有可能丢了小命！

    房俊心焦如焚，一挥手：“回庄子！”

    一刀劈翻一个围攻上来的叛军，当先就向山下跑去。

    席君买等部曲赶紧将十几个围攻上来的叛军一顿砍杀驱散，紧跟着房俊身后，向山下杀去！