    房俊看着秀美却略显苍白的俏脸，轻声道：“殿下须保重身体才是，看上去似乎又瘦了呢。”

    长乐公主心里一跳，有些恼怒的瞪了房俊一眼。

    这句话明显有些超越君臣之别，即便是作为妹夫，也过于轻薄了，素来端正贤淑的长乐公主如何不恼？

    可她的这一记“怒视”，却毫无杀伤力。非但如此，这个动作在房俊看来，却更像是不食人间烟火的仙子谪落凡尘，为她清丽出尘的婉约秀美平添了一丝鲜活与生动，愈发显得楚楚动人……

    长乐公主瞪了这个口无遮拦的家伙一眼，却发现这厮反倒愣愣的盯着自己出神，不由得吓了一跳，心虚的用眼角的余光瞅瞅四周。见到没有人关注自己这边，这才稍稍松了口气，心里却是更加羞恼，俏脸犹如笼罩一层寒霜，再也不理房俊，径自离去。

    这个登徒子……

    原本，长乐公主就对房俊的观感没有好到哪里去。房俊与长孙冲之间的龌蹉，长乐公主自然是站在长孙冲一边的，哪怕现在搬出长孙府到了道观里居住，可毕竟是长孙冲的妻子，天然的站在长孙冲的立场。

    若非是因为那一篇《爱莲说》实在让长乐公主欢喜到骨子里，怕是房俊早早就被公主殿下视为仇敌了……

    可是那仅有的一点好感，也因为房俊的无礼而消失殆尽。

    生平最是持正守礼温婉端庄的长乐公主，怎能容得房俊如此轻薄？

    一阵香风拂过，佳人远去。

    房俊心里微微有些遗憾，却马上收拾心神，直奔山顶中央的热气球而去。

    他必须跟在李二陛下身边，倒不是为了安全，而是必须将自己置身事外，否则将会是无穷无尽的麻烦。至于李二陛下的安全问题，那是不需要怀疑的，即便历史会因为他的到来而发生一些轻微的变化，他却还没有膨胀到以为可以影响到李二陛下生死的地步……

    既然历史上的李二陛下不是这个时候死的，那自然不会有超出意料之外的事情发生。

    他首先要安排好工匠。

    王小二和柳老实站在场地之中，望着四面八方越来越多的百姓商贾人流如潮，都有些手脚发麻呼吸不畅。

    娘咧！咱都快赶上猴子了，这么多人围观？

    房俊走过来，说道：“待会某将到陛下身边相陪，这边便交于尔等，按照以往试验的步骤来，便可万无一失。”

    原本这场闹剧的目的是源于晋阳公主的一个要求，可是现在发展到这个境地，李二陛下自然不会允许晋阳公主出现在场中，对于他的心肝宝贝小公主，必须是陪在身边才能安心。

    那就只剩下一个秀了，完成它就好。

    柳老实咽了口唾沫，紧张道：“不成啊，二郎！您瞅瞅这人山人海的，老汉这腿都是软乎乎的，待会儿要是搞砸了，可怎生是好？”

    房俊无语的瞪了他一眼，训斥道：“你管他多少人？这玩意咱们试验了好几次，一次都没出过差错，有什么好紧张的？”

    训完了柳老实，回头一瞅，可不仅仅是柳老实，每一个工匠都紧张得浑身发颤，双目呆滞！一群久居人下走到哪里都是贱籍奴婢的工匠，陡然面对这么多人的围观，甚至还有皇帝陛下在看着，不紧张才见了鬼！

    房俊也无奈了，只得挥挥手，破罐子破摔道：“爱咋咋地吧！反正就算飞不起来，咱也不退票！”

    转身利索的走掉！

    留下一帮工匠大眼瞪小眼……

    房俊心情不好，担忧得厉害，那里还有心思去管热气球飞不飞得起来？

    看着四面八方笑逐颜开过节一般的人群，这心里越发乱糟糟的……

    刚刚走到主观礼台下，便见到高阳公主和长乐公主从台上下来，被一个顶盔掼甲的武将拦着，高阳公主似乎还在呵斥什么，长乐公主则玉容清冷，面无表情。

    房俊走近一些，才发现那武将不是旁人，却正是长孙冲。

    只听长孙冲说道：“丽质，此地人多烦杂，你素来喜欢清静，不如先行下山吧，反正这什么孔明灯也没什么好看的。”

    长乐公主一声不吭，仿佛大献殷勤的长孙冲不存在。

    高阳公主则竖起柳眉叱道：“用你来献殷勤、假好心？你要是真对姐姐好，便不应当对她发脾气，害得她不得不去终南山的道观里住！以前还真没看出来，长孙冲你也就是个伪君子！”

    高阳公主口齿伶俐，小嘴儿噼里啪啦将长孙冲劈头盖脸就是一顿数落，丝毫不给他留面子。

    本来就因为房俊的缘故对长孙冲心存不满，现在再加上长孙冲跟长乐公主之间的冷战状态，对长孙冲就更没有好看法了！

    长孙冲忍着怒气，冷冷道：“你一个小丫头，晓得什么？休要胡说八道！”

    也是奇了怪了，向来对自己的相貌和气度深有自信的长孙冲，却是从小就不招高阳公主待见！

    高阳公主岂能怵他？当即就待反唇相讥，却被身边的长乐公主轻轻拉了一下衣袖，微微摇头。

    她不愿与长孙冲有任何冲突，更何况是如此大庭广众之下。

    高阳公主也知道若是再闹下去，怕是影响甚坏，气呼呼的瞪了长孙冲一眼，反手握着姐姐的手，对身后护卫的百骑旅率叱道：“傻愣愣的干什么？还不赶紧在前面开路，若是有那等不长眼的混蛋前来阻拦，就打折他的腿！”

    那旅率奉命护送两位殿下前往庄子里歇息，被长孙冲拦着也有些恼火，不过毕竟是长乐公主的驸马，他也不好多说什么，这时被高阳公主训斥，觉得真真是无妄之灾，便冷着脸对长孙冲说道：“长孙驸马，末将奉命护送殿下，还请让开道路！”

    长孙冲被高阳公主气得不轻，不过既然长乐公主已经要离开这山顶前往庄子里，还是稍稍松了口气。但随即想到那庄子乃是房俊的住处，心里有陡然冒出一股邪火。

    坊间谣传那些污言秽语也就罢了，可你为何偏偏还要去房俊那厮的庄子？

    长孙冲面容阴冷，心里暗暗发狠，绝不让房俊活过今天！

    不过今日有大事在身，生死成败关系重大，便忍着心中怒气，让在一边，任由一行人在自己面前经过。

    手中握紧了横刀的刀柄，然后看了看自己身边的亲近心腹，再仰望了一番天色，轻声道：“随某去左武卫那边。”

    *****

    房俊正巧与高阳公主一行走了个碰头，心中有些奇怪，怎地这就走了？

    走个对面的长乐公主淡淡的看了房俊一眼，并未说话。高阳公主倒是站住脚步，说道：“兕子在你庄子里吧？”

    “是。”房俊不知她为何这么问。

    李二陛下不让兕子在众人面前露面，命一队禁卫看守左右，留在庄子里。

    “姐姐身子有些不适，我陪她去庄子里稍作歇息，然后再跟父皇一同回宫。”高阳公主说道。

    心里虽然恼火房俊给她脸子，却也知道那件事说起来还是她的错处，房俊若是全无反应，那才更是令人恼火。

    房俊点点头：“微臣命刘仁轨在庄子里坐镇，殿下若是有何需求，自可去找他。”

    言罢，便微微鞠躬施礼，转身离开。

    他现在对这丫头很是有些失望，便是说话也有些不耐烦，懒得虚与委蛇。

    高阳公主见到房俊径自走了，顿时气得柳眉倒竖，银牙暗咬，恨恨骂道：“没一个好东西！”

    长乐公主拽着她的手，将她拉走，免得这丫头任性，跟房俊再起冲突。

    终究是要成亲的，越是这般针锋相对，成亲之后就越是尴尬，反目成仇都有可能。自己已然这般凄惨落寞，她不希望自己的妹子也重蹈自己的覆辙。

    皇家的公主本就因为各种各样的关系难以幸福，她不想再多一个……

    姐妹两人携手并肩刚刚走下山顶，便听到身后一阵潮水便的吵杂。

    想来，应是那孔明灯开始试飞了吧……

    高阳公主不由得噘嘴埋怨道：“姐姐你早不难过，晚不难过，偏偏这时候身体难过，错过好戏啦！”

    长乐公主只是淡淡一笑，对妹妹的埋怨并不在意，轻声道：“若是真的能飞起来，成亲之后让他在非给你看好咯，何必急于一时？”

    闻言，高阳公主却是叹气道：“姐姐你都不知道，我把他惹恼了呢，这人就是倔驴，怕是不会顺着我的……”

    长乐公主倒是不知西明寺外邂逅辩机之事，微微有些错愕，不过却也没有多问，她天生就是清冷的性子，好奇之类的女子天性，不是没有，但一直隐藏得很好。

    其实，何止是这些女人的小性子她不会使出来，便是更多的心思，她也只能藏在心底，无人倾述……