    安慰了刘仁轨几句，便听身后脚步声响，有人自小楼里跑出来。

    房俊刚回过头来，眼前一花，怀里便多了一个香香软软的小人儿，不是晋阳公主还能有哪个？

    小公主明显吓坏了，窜进房俊怀里就开始大哭：“姐夫，吓死兕子了，好多人，好多血，呜呜呜……”

    房俊抱着她娇小的身子，也是心疼，拍着她的后背赶紧哄道：“兕子不怕，姐夫回来了，把坏人统统杀死！”

    “呜呜呜……赶走就好了，不要杀掉行不行？”

    “行。兕子说什么都行，姐夫听你的……”

    这边哄着晋阳公主，房俊抬头看着从小楼里走出来的魏王李泰和高阳公主、长乐公主。

    李泰一张白脸吓得愈发惨白，惊慌问道“房二，这到底怎么回事？”

    他原本是肯定要跟着上山的，不过李二陛下临时来了一道旨意，命他老老实实在庄子里待着，并派来一队禁卫，保护他的安全。李泰不知发生何事，却也不敢违逆皇帝的之意，郁闷的待在晋阳公主的小楼里。

    没多久，身体不适的长乐和高阳也来了。

    就在李泰郁闷于不能亲眼看着热气球飞上天，然后大赚特赚一笔的时候，赵节率兵攻打庄子，扬言要生擒活捉他魏王李泰！

    这几个意思？赵节你特娘的是要造反呢？

    直到山顶隐隐传来喊杀声，李泰前后一思索，才知道大抵是真的有人发动叛乱了……

    李泰差点吓尿！

    两位公主也是花容失色，怎么也想不到自己刚刚从山顶下来，山顶便发生了叛乱！

    对于皇家来说，他们不怕天下大乱，不怕外族入侵，就怕发生这种叛乱！

    天下大乱也乱不到京城，外族入侵也不过是攻城略地，可一旦发生叛乱，分分钟就能要了他们这些皇子公主的小命……

    房俊安慰了一阵晋阳公主，直到小丫头没那么害怕了，才站起来沉声说道：“山顶发生叛乱，到处都是叛军，此地不可久留，某安排部曲护送你们回京！”

    李泰一听，赶紧说道：“那咱们快走！”

    房俊点头道：“某组织一下人手，这就出发。”

    先前赵节的猛攻令庄子里的部曲家将死伤惨重，皇帝派给李泰的禁卫也伤亡殆尽，房俊必须收拢一下人手，才能保证一路上的安全。

    长乐公主拦住房俊，淡淡说道：“京里就一定安全么？现在形势不明，与其一路上危机重重，回京后敌我不分，还不如暂且留在此处。本宫相信，父皇定然有所准备，区区叛乱，翻掌之间便可镇压！”

    房俊略带惊异的看着这位清秀如荷的公主殿下。

    能在这等危急时刻仍旧保持冷静，确实不简单！

    想了想，说道：“殿下所言极是，可此处目标太过显眼，若是再有叛军来袭，怕是很难抵挡。依我看，不如撤到后山温室那边，毕竟偏僻一些，见机不妙，亦可从容撤退到骊山行苑那边，安全应是无虞。”

    “如此甚好，一切便有劳新乡候安排。”长乐公主颔首道。

    房俊笑了笑：“宜早不宜迟，咱们这就动身吧，将你们送过去，某也得回山顶看看！”

    长乐、高阳和魏王李泰点头，在部曲的护卫下，向温室行去。

    高阳公主一直沉默无语，经由房俊身旁的时候，秀眸深深的注视着房俊，低声道：“多多珍重，万事小心！”

    房俊不太想搭理她，不过看她情深意切，看来确实是担忧自己的安危，便颔首道：“某自会注意，多谢殿下挂念。”

    高阳咬了咬嘴唇，眼神有些凄惶委屈。

    她知道，那天西明寺前之事，令房俊在心中留下了芥蒂，对自己的观感愈发的不好了……

    就在此时，房俊耳中闻听到“嘣”的一声闷响。

    高阳公主秀眸猛然睁大，骇然的望向房俊的背后，然后毫无犹豫的猛地上前推开房俊。

    一只白羽狼牙箭宛如从地狱射来的凶神，穿越了时空陡然出现在房俊眼前。锋锐的箭簇，笔直的箭杆，雪白的尾羽，在房俊的眼前飞快的掠过，带起的气流甚至扰动了房俊鬓角的乱发，幻化出一道残影，径直的射入高阳公主的胸膛……

    “噗”

    房俊甚至能听得清箭簇入肉时的那一声轻微的闷响。

    等他定下神来，那支白羽狼牙箭已然钉进高阳公主的右胸，雪白的尾羽兀自颤抖不休……

    *****

    山顶的战斗已然到了白热化。

    “百骑”确实是精锐中的精锐，面对十数倍于己的叛军丝毫无惧，宛如中流砥柱一般抵抗着叛军永不停歇的进攻。

    望着被“百骑”死死护在阵中的李二陛下，侯君集眼珠子都红了！

    他手持着横刀，奋不畏死的身先士卒全力冲杀，不停的率领左卫兵卒发动一浪高过一浪的疯狂进攻，只求能尽快将李二陛下控制在自己手里！

    此刻，侯君集早就后悔不该听从长孙冲的建议，要留着李二陛下的性命稳定朝局。

    这位皇帝可不是隋末善男信女，这是一头猛虎！

    一旦自己久攻不下，必然发生难以测度的意外。

    最最令侯君集心惊胆跳的是，长孙冲那个混蛋居然直到此刻仍未现身！手下的左卫军卒悍不畏死的一味猛攻，伤亡太过惨重，且后阵还有左武卫的的残军不停骚扰，再过片刻，即便击溃了“百骑”，自己的左卫也废了！

    损兵折将实力大损的左卫，还能掌控得住长安吗？

    只不过事已至此，侯君集完全没有退路，只能红着眼不停的杀杀杀！只盼能尽快将李二陛下掌控在手里，逼迫其下诏退位，大事可成矣！

    李二陛下身陷乱军阵中，却依旧卓然而立，毫无惧色！

    背脊挺得笔直，看着面前的侯君集眼中闪现着戏谑之色……

    李君羡手握横刀，寸步不离的护卫在李二陛下身侧，神情紧张的注意着四周。不仅要关注战局，随时指挥“百骑”堵住被叛军冲乱的前阵，更要注意四周不时冒出的冷箭。

    身边的“百骑”一个一个的减少，李君羡的神情也越来越紧张。

    “百骑”虽然剽悍善战，但毕竟数量远远少于侯君集的左卫叛军，敌军轮换着一波一波的发起攻击，前阵未竭，后阵已然冲上来，生生不休，交替作战。可百骑却不得不死死咬着牙关，拼尽余力抵抗着敌人连绵不绝的攻势。

    李君羡心里急的想要骂人，对身边这位皇帝陛下也是无比怨念。

    以身作饵，自陷险地，很好玩么？

    这乱军厮杀之中，万一有个什么闪失，天都塌了……

    李二陛下目光灼灼的盯着眼前的战局，突然低喝一声道：“拿弓来！”

    李君羡赶紧将腰畔的一张雕漆宝弓解下，双手奉上。

    李二陛下接过弓，又接过李君羡递来的一支羽箭，弯弓搭箭，瞄向叛军阵中。

    “嘣”的一声弓弦颤响，羽箭化作一道白光，越过双方交战的战团，没入十丈之外一名叛军的胸膛。

    中箭者，这是李元昌。

    李元昌对李二陛下恨之入骨、怨念深重，可同时也对这位心狠手辣的皇帝即为惧怕，哪怕此时叛军将其团团围住，李元昌也没有当面罗对面鼓白刃相见的勇气，是以便一直留在叛军的后阵指挥。

    谁知偏偏李二陛下盯上了他！

    可该李元昌倒霉，因为远离战斗的第一线，心神难免放松，同时也思索着长孙冲的神机营为何直到此时仍未出现，注意力便有些不集中，对李二陛下的冷箭毫无防范，一箭射中胸腹，大叫一声跌倒在地，身边的亲兵连忙手忙脚乱的围了上来，警惕的看向四周。

    李元昌豆大的汗珠子哗啦啦流个不停，强忍着剧痛，挥刀斩断箭杆，被亲兵搀扶着，继续指挥后阵的叛军组织起来，发动猛攻。此时已到了生死关头，若是擒下李二陛下，自然大功告成，可若是再耽搁下去，被援军来到，那可就万事皆休……

    双方缠斗在一起，厮杀震天悍不畏死，都已油尽灯枯，死咬着牙绝不后退一步。

    一队盔甲整齐的兵卒从远处开来，阵列齐整，长矛如林，移动间有若一只巨大的刺猬，虽然缓慢，但挡在前方的叛军却连一时片刻也不能抵挡，坚定的抵达两军阵前。

    正是神机营！

    披头散发浑身浴血的侯君集望过去，顿时大喜！大叫道：“泼天之功勋，便在此时！”

    “百骑”护卫中的李二陛下，却面色阴沉。