    左武卫负责西侧看台的安全守卫。

    程咬金顶盔掼甲，大大咧咧的坐在临时搭建的营帐内，烤着火，嘴里不停的咒骂。

    “房二这个小王八蛋，就没有一刻消停的时候！眼瞅着都过年了，还偏要搞出这么一个大事情，害得老子在这挨冻喝风！若是老子有这个个不省心的东西，老早就掐死算球，省得闹心！”

    这寒冬腊月的，挨冻倒还在其次，关键这小子搞出这么一出，实在是太麻烦了！这么多人聚在山顶，稍有不慎，就得出大事！作为负责治安的两个主将之一，怎能没有怨念？

    安全无事没什么功劳，出一点意外就要被陛下责罚！

    一旁优哉游哉的李元昌倒是笑呵呵的，握着茶杯说道：“卢国公勿需烦躁，不过都是一群泥腿子和商贾罢了，给他们十个胆子，也不敢惹出什么事端。”

    程咬金撇撇嘴，斜了李元昌一眼，问道：“王爷不去陛下身边观看那孔明灯是否能飞起来，跑到末将这边，怕是有些不妥吧？”

    最讨厌你这种人，自己讨人厌还自我感觉良好……

    老子特么也是泥腿子出身，你特娘的这不是当面骂人么？

    按着程咬金的脾气，没有当场发作已然算是给了李元昌面子，只不过心里不爽，就开始逐客了。

    李元昌浑似没听懂，惬意的伸个懒腰，说道：“谁耐烦去哪观礼台上坐着？依我看，那房俊就是扯淡，孔明灯能飞谁都知道，可带这个人飞？呵呵……”

    他倒是想去李二陛下身边，找个机会一刀捅死他！

    可人家李二陛下也不是傻子，就算自己去了，也是被“百骑”挡在外围，根本没可能近身，遑论刺杀的机会了。

    再者说了，自己谋划这件事，可不是想要玩什么求仁得仁，刺杀李二陛下那么危险的事情，他才不干！况且就算得手，怎知道侯君集和长孙冲会不会事后将他抛出来当替罪羊，以安天下？

    还是在这里的好，除掉眼前这程咬金，左武卫必然乱成一团，群龙无首，那侯君集的左卫便能掌控局面，大功告成不在话下……

    两人正说着话，营帐的布帘给掀开，侯君集走了进来。

    程咬金微微一愣，站起身拱拱手，奇道：“侯将军怎地来了此处？”

    今次陛下御驾来到这骊山，负责安全护卫的便是他程咬金和侯君集。此时正是关键时刻，这侯君集不守着他的左卫军卒，跑到咱这儿来干嘛？

    程咬金面像粗豪，行事豪放，但这心思却很是细腻，心里微微就是一突……

    侯君集一脸轻松，颇有些无奈的说道：“某那边的二郎笨手笨脚，搭建个临时的营帐也弄得四处漏风，某实在是冻得受不住，到老哥这边来坐坐，去去寒气。”

    整个山顶，除去几座观礼台之外，便只有两位负责安全守卫的将军搭建了两座临时营帐，便于处理突发的军务。

    程咬金便笑道：“这不好吧？陛下令你我二人守卫在此，那就不能出现一丝疏漏，侯将军擅离职守，这个……怕是陛下会怪罪啊！”

    侯将军脸上泛起一丝苦涩，苦笑道：“别人害怕陛下责罚，某还有什么怕的？说心里话，这些年打生打死的，早就有些厌烦了。陛下若是责罚，大不了就告老回乡，享受天伦之乐，也不错！”

    说着，自顾自的走到程咬金一侧的椅子上，便要落座。

    程咬金心里藏着警惕，总觉得侯君集的举止有些不合情理，便不着痕迹的向旁边挪了一步，尚未说话，营帐门口的布帘再一次被人撩开，一个亲信冲进来，惊慌失措的叫道：“国公爷，大事不好！看台上发生骚乱，有人拿着刀子，见人便砍，都乱成一团了！”

    “什么？！”

    程咬金眼珠子瞪得好似铜铃一般，赶紧走向门口：“某去看看！少弊掉草地，活腻歪了？”

    言罢，就向门口走去。

    李元昌站起身，脚步移动，跟在程咬金身边：“本王随国公去看看。”

    程咬金也没在意，嘴里说道：“王爷且坐着便好，没甚大事……”

    话说了一半，突然觉得肋下一凉，紧接着一股剧痛传来，已然被李元昌用一柄匕首刺进了肋下。

    程咬金厮杀多年早已养成了对危险的反应，匕首刚刚刺进身体，电光石火之间身子猛然一拧，向旁边迈出去一步，反手拔出腰侧的横刀，睚呲欲裂，吼道：“乱臣贼子！”

    就待一刀劈下去。

    身后猛地传来刀刃破空的鸣响，程咬金暗叫不好，顾不得劈砍李元昌，身子一矮，就地一个赖驴打滚，向前冲去。

    后背火辣辣一阵剧痛！

    侯君集没料到程咬金反应居然如此迅捷，不仅及时避开没有被李元昌的匕首伤及脏腑，更能躲开自己偷袭的一刀，只是伤了后背！不过此时断然不能任由程咬金活着，否则左武卫在他带领下，将成为最大的变数！

    当即沉着脸一个箭步冲过去，当头就是一刀冲着尚躺在地上未站起来的程咬金劈去，大叫道：“二郎们，杀！”

    与此同时，留在账外的侯君集带来的心腹，收到命令悍然出手，瞬间就将茫然无措的左武卫兵卒砍翻了十几个。

    左武卫的兵卒都有些懵，侯君集的亲兵这是要干啥？

    直到看见自家将军血葫芦一般从军帐内连滚带爬的跑出来，而侯君集和李元昌在后边追杀，这才恍然大悟，一拥而上，接连被侯君集砍翻了好几个，才堪堪将程咬金救下。

    程咬金被李元昌匕首刺伤了肋下，虽然未伤及脏腑，可也是疼痛难当，更被侯君集一刀砍在后背，气都差点没喘上来！此时浑身鲜血，更被四周乱成一团的商贾百姓惊得倒吸一口凉气。

    只见四面看台之上，皆有人手持利刃疯狂追逐这百姓商贾肆意砍杀，惹得百姓哭嚎一片亡命奔逃，更加剧了混乱。

    程咬金大叫道：“侯君集李元昌谋逆造反，给老子当场擒杀！”

    早在来骊山之前，程咬金便得了李二陛下的提示，要当心有人作乱。可他万万也没想到，作乱的居然是侯君集和李元昌！

    这两人一个是皇室宗亲，一个是当朝国公，怎地居然玩起谋逆这一套来？

    吃错药了么！

    程咬金一阵后怕，幸好刚刚自己反应快，若是被这两人斩杀当场，左武卫群龙无首必然乱做一盘散沙，这山顶之上可就都是侯君集的左卫控制，那皇帝当真就要落到这两个乱臣贼子手中，凶多吉少！

    肋下的伤口血流如注，程咬金也顾不得了，咬着牙指挥着左武卫的兵卒围攻侯君集和李元昌，却冷不防又有一队左卫的兵卒从后面掩杀而来，将左武卫冲散。

    侯君集见到程咬金即便浑身是血也勇不可当，便大叫道：“程咬金阴谋造反，陛下有旨，格杀勿论！”

    手下兵卒闻言，潮水一般向程咬金涌来，全都红着眼珠子，悍不畏死的发起冲锋！

    能诛杀这个乱臣贼子，赏赐将会无比丰厚！

    这些兵卒只知道听从主将的命令，侯君集说程咬金造反，那就肯定是！

    程咬金暴跳如雷：“嫩麻痹！侯君集你个王八蛋这是将左卫大营都带来了吗？老子今日非宰了你不可！”

    不由得程咬金不怒气冲天，身周的左卫兵卒越聚越多，将左武卫死死压制，还在源源不断的赶来！很明显，侯君集这是早有预谋，此次带上山的兵力完全超过应急所需的兵力！

    程咬金一身是血，手里的横刀上下翻飞，连续劈翻了几个左卫兵卒，却被越来越多的敌人围住，亲兵只得死死护着程咬金，杀出一条血路突围。

    程咬金眼见身边的亲兵被一个一个砍翻在地，气得大叫道：“侯君集，你个狗娘养的乱臣贼子，老子早就瞅你不是好鸟！你等着，老子非得将你全家斩尽杀绝，让你断子绝孙！”

    他蛮力发作，想要去找侯君集拼命，却被身边的亲兵死死拉着，一个亲兵哭着道：“国公爷，不能过去！留得青山在，不怕没柴烧，咱们赶紧杀出去，去寻陛下方式正途！”

    程咬金也不是有勇无谋以为逞强之辈，只不过眼见身边的亲兵被一个一个斩杀，急怒攻心想要找侯君集拼命，这时被提醒，立即明白此刻不是玩命的时候，必须得先找到陛下啊！

    咬着牙便率领亲兵杀透重围，向李二陛下所在主观礼台方向靠过去。