    李二陛下紧紧抿着嘴唇，面容刚毅的看着身边的“百骑”一个接着一个的战死。

    “百骑”的确是精锐中的精锐，各个都是以一当十的勇士，奈何叛军如同潮水一般涌来，里三层外三层悍不畏死的发动猛攻，“百骑”折损相当严重。

    前方就是下山的路口，却早已被密密麻麻的叛军堵住去路，虽然近在咫尺，却已经不可越雷池一步……

    即便身处叛军的围杀之中，李二陛下亦没有半点慌乱。

    当年他率着三千玄甲骑兵就敢在窦建德的十万大军中决死冲锋，眼前这又算得了什么阵仗？

    他只是感到很心疼，这一个个剽悍的勇士，没有将鲜血洒在对战异国的疆场之上，却在此处成为某些狼子野心之辈的陪葬品！

    从混乱开始，直到现在过去了大概半个时辰，侯君集、程咬金、长孙冲，三个人一个都未见！这不能不令李二陛下心底狐疑，发动叛乱的到底是谁？

    侯君集？

    程咬金？

    长孙冲？

    亦或三人都有份？

    李二陛下无法接受这个现实！

    正自心寒愤怒之时，前方的叛军阵势突然一阵混乱，一彪兵卒出乎预料的从后阵杀来。当先一员大将顶盔掼甲，手持一柄横刀所向披靡，却早已浑身浴血。

    李君羡惊叫道：“是卢国公！”

    李二陛下腮帮子一抖，沉声道：“立即接应！”

    “诺！”

    李君羡得令，亲率身边最精锐的“百骑”高手杀入敌阵，将已然是强弩之末的程咬金接应过来。

    程咬金一身是血，身披多处伤患，陡然见到李二陛下，噗通一声跪地，悲呼道：“老臣有负陛下重任，被那奸贼侯君集偷袭，冲散了大营，罪该万死！”

    这番狼狈至极的形象，已然不是什么苦肉戏能演的出的。

    李二陛下没有丝毫埋怨责罚的神情，上前一步拉着程咬金的手，动情道：“知节何必如此？都怪朕太过自信，以为一切尽在掌控之中，却不料那侯君集居然暗中调动如此之多的叛军，是朕的错！”

    程咬金想要站起来，却一阵天旋地转，脚下一个踉跄，好悬一头栽倒在地。

    他被李元昌偷袭，又被侯君集砍伤后背，这一路冲杀更是多处受伤，血都流了不知几斗！

    李二陛下心下恻然，猛地站直身躯，大吼道：“侯君集，朕在此处，还不速速滚来受死？！”

    这一声大吼中气十足，在山顶远远的飘荡开去。

    面前围攻的叛军攻势一滞，相顾骇然。

    他们接到的命令，是有人叛乱想要裹挟皇帝阴谋篡位，前去杀退叛军营救皇帝陛下。

    可是怎地眼前这围杀了半天的一伙人，突然变成了皇帝？

    如此一来，岂不是自己这些人成了叛军？

    难不成……发动叛乱的自家大帅？

    这些左卫的兵卒被陡然出现的形势吓得目瞪口呆，不知如何是好。

    原本惨烈的厮杀，诡异的平静下来。

    “百骑”也趁机退下来，稍作休整。

    片刻之后，叛军潮水般向两侧分开，让开中间一条道路，侯君集顶盔掼甲，大步而来。

    身后跟着汉王李元昌……

    一见到李元昌，李二陛下咬牙道：“好！好！果然是朕的好兄弟！居然联合朕手下大将，造朕的反？怎么，汉王殿下也向尝尝这九五之尊的滋味儿？”

    李元昌怒叱道：“休要在此装模作样！当年你能杀兄弑弟逼父退位，怎地就想不到天理循环报应不爽，有朝一日你自己也尝尝这身陷绝境的绝望？本王可没有你那么无耻，本王只是感念于大唐百姓，不忍百姓再遭受你这等无耻之徒的荼毒，是以联合朝中有识之士，扶保太子登基！”

    李二陛下怒极，一脸铁青道：“如此说来，尔等行此大逆不道之举，却还是为了天下苍生了？简直恬不知耻！”

    侯君集抬起手，大声道：“陛下，事已至此，无需多言！吾等身为臣子，行次不忠之事，实在情非得已。只要陛下在此下诏，让位于太子殿下，吾等立即恭送陛下回宫，待太子登基之后，再至陛下面前负荆请罪，是杀是剐，绝无怨言！”

    李二陛下怒火滔天的看着侯君集，冷冷道：“朕若是不呢？”

    李元昌咬牙道：“大军围困四面楚歌，由不得你说不！”

    李二陛下双目灼灼，毫无一丝惧色，盯着李元昌道：“朕就站在这里，李元昌，你可敢弑君否？”

    “我……”李元昌胆气顿时为之一泄。

    弑君？

    得是多傻的人，才会干这等傻事！

    一身是血的程咬金指着侯君集大骂道：“你个猪狗不如的东西，陛下待你何等器重，你居然行此禽兽不如之举？莫要落到某的手里，否则，某定然将你扒皮抽筋开膛破肚，看看你这心肝到底是何颜色！”

    侯君集一脸铁青，不理程咬金的叫嚣，对李二陛下单膝下跪，大声道：“请陛下禅位！”

    李元昌也单膝跪地，大呼道：“请陛下禅位！”

    一干左卫侯君集的心腹，皆大呼道：“请陛下禅位！”

    一时间，“请陛下禅位”一浪接着一浪，远远传出去。

    李二陛下负手卓立，一脸不屑的看着面前这些乱臣贼子。

    待到呼声渐歇，才开口问道：“太子何在？”

    侯君集道：“太子殿下尚在东宫，只需陛下下诏，即刻便可前往太极宫登基。”

    李二陛下面上浮现一丝古怪的神色。

    此事，当真是太子所为么？

    *****

    山路之上，到处是奔逃的百姓和混乱的军卒。

    房俊心急如焚，率领部曲亲兵一路冲杀，径自杀到庄外，却发现整个庄子已然被叛军团团围住，庄内喊杀冲天，烟尘四起，乱成一团。房俊顾不得许多，领头便冲进庄内，向晋阳公主所在的温泉方向杀去。

    温泉的小楼这边，厮杀最为惨烈。

    赵节凝眉望着眼前这座精致华美的小楼，心里忧急如焚。

    魏王李泰、长乐公主、高阳公主、晋阳公主，这几位皇帝最宠爱的子女，现在全都躲在小楼之内。只要将这几人拿下，即便皇帝再是冥顽不灵，也不得不颁下逊位禅让的诏书，让位于太子。

    更别说其中尚有李泰这个太子的最大竞争对手，攻下小楼，将李泰处死，太子殿下再无任何后顾之忧。

    自己的功劳可就大了去了！

    可是谁知道，自己率领整整三营精兵，猛攻了半个时辰，这座小楼却依旧如同中流砥柱一般，巍然不动！

    小楼前的空地上，已经成了血肉磨坊，自己手下的精兵不停的投入战斗，却一点一点的尽皆被绞杀殆尽！

    那个黑脸土气如同老农一般的刘仁轨，煞神一般率领一众房家的部曲家将，应是挡住己方一波接着一波的攻势，悍然无畏，不退半步！

    赵节眼皮子不停的跳动，他早就被眼前这残酷的画面震撼了，那满地的残肢断臂如山尸体，那肆意横流的鲜血汇聚成蚯蚓一般蜿蜒的小溪，缓缓流淌进一边的沟渠……

    赵节差点吐出来！

    作为皇亲国戚，高祖皇帝第五女长广公主的长子，赵节这一辈子都是锦衣玉食，何曾见过此等惨烈的画面？

    他双腿发软，很想掉头就走！

    可是想想自身的处境，却又不得不咬着牙坚持下来！

    他的母亲是长广公主，父亲是原隋朝番州总管赵讷之子赵慈景，武德元年，率军攻打蒲州时被隋刺史尧君素俘虏，忠贞不屈，死于狱中。此后，母亲长广公主改嫁杨师道。

    按说，从小到大，杨师道对赵节还算不错。

    只是杨师道与长广公主的儿子杨豫之，却着实不是个东西！

    这杨豫之不成器，“肆情为恶，亏犯名教“也就罢了，居然与姨母房陵公主**，结果被姨夫窦奉节抓住，“捶击无数，因割去耳鼻然后死“……

    杨豫之死便死了，可是这份污名，身为同母异父兄弟的赵节却不得不殃及池鱼！

    只要外间议论杨豫之的混账事，难免牵扯上他赵节。一来二去，连带着他和兄弟赵斌，都成了被人耻笑的对象……

    赵节如何甘心？

    所以，他才会响应李元昌和长孙冲的谋划，扶持太子登基！

    只要有了从龙之功，官至一品，谁还敢嘲笑他？

    可是眼前这座小楼，却使得他的功劳大打折扣。

    他的任务，便是趁着山上混乱之际，率兵攻打房家的庄子，将魏王李泰擒拿，若是情况紧急，甚至可以将其处死！只要这个太子对打的竞争对手消失，无论事情发展到何种程度，太子的皇位都是稳如泰山！

    赵节焦急的望着眼前的混战，心里一阵阵发憷，怎地房俊这百十个部曲，居然如此凶悍？

    眼看时间耽搁太多，赵节咬咬牙，亲自抽出腰间的横刀，就待率领亲兵加入战团，一举将这些房家的部曲家将消灭，将魏王李泰和几位公主擒拿在手。

    谁知未等他冲出去，便听得身后传来一声大吼：“赵节，拿命来！”

    这一声喊，顿时吓得赵节魂飞魄散……