    侯君集咬牙坚持到现在，心中其实已然有点绝望。

    李二陛下毕竟是李二陛下，哪怕这次逼宫胁迫他禅位的计划非常隐秘，绝对不会有外泄的可能，但侯君集也不敢奢望李二陛下一点防范准备都没有。

    在他看来，长孙冲迟迟不至，定然是被李二陛下安插的奇兵拖住，一时半会儿赶不过来。

    侯君集已无退路，要么扶保太子登基自此一人之下万人之上一步成神，要么粉身碎骨身死族灭留下万世骂名……

    所以，即便是左卫的军卒死光，心腹亲信死光，自己也战死与此处，他也不能退！

    退无可退！

    眼见身边的亲信一个一个减少，侯君集心急如焚，陡然见到盔明甲亮的神机营出现在战场上，简直欣喜若狂！此刻虽然自己麾下的兵卒伤亡惨重，可“百骑”更是伤亡殆尽！

    双方都是强弩之末，枕戈待旦的神机营一加入，顷刻间就能击溃“百骑”将李二陛下生擒活捉，然后逼迫他下诏禅位！

    本已濒临绝境的侯君集陡然间又见到希望……

    而他的这句大喊，在场之人全都听得清清楚楚。

    侯君集的心腹亲信们一听，原来我们并不是孤军奋战，还有援军啊！低迷至地点的士气瞬间提升，一个个打了鸡血一般奋不顾身的猛冲死战！

    “百骑”则集体沉默下来。

    潞国公侯君集反了，汉王李元昌反了，现在驸马长孙冲也反了……

    面对左卫的冲击，“百骑”已然力竭，现在又加入神机营这个生力军，今日是绝无幸理。

    此消彼长，战局立时呈现一边倒的局面，“百骑”的阵线被强力碾压，越缩越小，已然岌岌可危。

    李二陛下看着远处缓缓开来的神机营，看着阵前顶盔掼甲俊秀儒雅的长孙冲，胸中怒火滔天！

    侯君集造反，是因为此人野心极大、嫉妒心强，且心胸狭隘，一直自认为兵法如神，乃是大唐最大的功臣，对于久居人下深感不满，这才想要扶保太子登基，成为一人之下万人之上的权臣！

    至于李元昌，且不说此人因为与隐太子李建成亲近从而导致与自己离心离德，单单是一旦太子登基必然要依靠他去平复皇族宗亲，可以趁势成为宗室之中最有权势的亲王，甚至，心里难保没有一丝重现当日玄武门之变的野望……

    这二人的行为，李二陛下不能接受，但是可以理解。

    权势功利谁都逃不脱，为了至高无上的利益，铤而走险自然大有人在。

    可是，你长孙冲图什么？

    长孙家受到的宠信，可以说早已冠绝大唐，长孙一门荣宠备至，你还有什么不满足？

    最令李二陛下不解的是，屡次陷害太子的是你，这个时候为何却要扶保太子？

    前后矛盾啊……

    李二陛下目光中充满疑惑，猜不透长孙冲的想法。

    却没有一丝一毫的焦急和恐惧。

    长孙冲英俊的面容毫无表情，率领神机营缓缓逼近，先是看了一眼浑身浴血状若疯狂的侯君集，然后在左卫的希冀、“百骑”的绝望中，单膝跪地，大声道：“微臣长孙冲，救驾来迟，请陛下恕罪！神机营听令，所有乱臣贼子，胆敢抵抗者，杀无赦！”

    “杀无赦！”

    神机营众将士齐齐爆喝一声，严整的队列缓缓压上来，数千人整齐的脚步声宛如来自地狱的战鼓，震得人心头发颤。

    更令人心头震撼的，却是长孙冲的话语！

    侯君集和李元昌目瞪口呆，这特么长孙冲是阵前反水了？

    说好的一起做朋友呢？

    特么太卑鄙了！

    李二陛下微微蹙眉，怎么回事，难道长孙冲不是跟侯君集早有预谋？

    现在无论侯君集的左卫还是“百骑”，都已经灯枯油尽强弩之末，神机营这支生力军便是战局的决定力量，只要一个冲锋，“百骑”就必然溃败。

    李二陛下说不得也就被生擒活捉。

    可长孙冲却是来护驾的……

    侯君集血灌瞳仁，看着已然向他发起冲锋的神机营，破口大骂道：“长孙冲！无耻之辈，奸诈小人！背信弃义，汝不得好死！”

    被李二陛下一箭射中胸腹的李元昌更是面色惨白，歇斯底里的骂道：“长孙小儿，简直愚蠢之极！难道你以为这时候护驾，便能功高盖世了么？李世民心狠手辣，他会不知道你也是这次叛乱的发起人之一？等到他安然无恙，便是你的死期！”

    这两人简直快要气疯了！

    千算万算，也没算到长孙冲居然会阵前倒戈！

    这一下，算是直接将侯君集和李元昌推进了万丈深渊。

    长孙冲指挥着部将向侯君集发起冲锋，正气凛然的大声道：“尔等乱臣贼子，休要血口喷人！某身为驸马，自当忠心耿耿，怎会背叛陛下？某奉劝一句，立即放下武器，停止抵抗，陛下定然念在往日情分上网开一面，否则身死族灭，便在今日！”

    侯君集大骂道：“滚你吗的蛋！猪狗不如的东西……哎呦！”

    却是被一支冷箭射穿了肩胛骨，疼得他说不出话来。

    神机营以逸待劳，早已精疲力竭的左卫兵卒如何抵挡？只是几个冲锋，便彻底溃散。众兵卒一看大势已去，不知是谁发一声喊，顿时丢下兵器，狼奔豕突四散逃命，身上有伤跑不掉的，立即就地投降，大叫：“别打了别打了，投降……”

    然而神机营的兵卒充耳不闻，雪亮的横刀和整齐的枪林徐徐推进，挡在身前者，无论伤员亦或投降，杀无赦！

    血肉横飞，惨嘶不绝！

    侯君集身被数创，血都快要流干了，勉强站直身子，刚想大骂两句，眼前刀光闪耀，惊的他急忙挥刀格挡。虽然挡住了劈来的横刀，几杆长矛却犹如毒蛇一般齐齐钻出，猛地刺进自己的胸腹。

    侯君集发出一声惊天动地的惨呼，却也只是叫了几声，便被接二连三的长矛刺成糖葫芦，当场气绝。

    长矛抽回，带起几蓬鲜血，侯君集的尸身轰然倒地。

    一代名将，就此殒命。

    李元昌身受重伤，想跑都跑不了，眼见侯君集被十几支长矛刺了个对穿，吓得脸青唇白魂不附体。身边的部曲家将见此，也顾不得什么什么，瞬间一哄而散。

    看着虎狼一般向自己扑来的神机营兵卒，李元昌魂儿都吓没了，哭叫道：“别杀我，我是汉王，是皇室宗亲，是陛下的亲兄弟……”

    冲在前头的几个神机营兵卒愣了愣。

    的确，这位的身份也不一般，虽然是造反，可是也不一定非死不可吧？

    这几个神机营的兵卒发愣的当口，后面上来一个校尉装束的军官，阴沉着脸一言不发，手起刀落，便将李元昌的脑袋剁了下来！

    “听不见提督大人的军令么？杀无赦！杀无赦懂不懂？”校尉大发雷霆。

    “杀无赦！”军卒们这才反应过来，赶紧前去追杀四散的左卫兵卒，心里却暗暗唏嘘。

    这位可是亲王啊，真正的皇室宗亲，陛下的亲兄弟，接过呢？

    一刀便身首异处！

    你说你放着穿金戴银奴婢如云的好日子不过，造的哪门子的反？

    真是作死呦……

    先前还势均力敌的绞肉战，随着神机营的加入，顷刻间成了一场追逐战。

    长孙冲小跑着来到李二陛下身前，单膝下跪，口中大声道：“长孙冲救驾来迟，请陛下治罪！”

    治罪？

    这可是救驾的大功！

    幸存下来的“百骑”心里感叹，这位长孙驸马实在是谦虚啊……

    李二陛下盯着长孙冲头盔上的红缨瞅了一会儿，倏地展颜一笑：“好！你干得很好……”

    他的眼神从长孙冲身上移开，看向山口处。

    脚步轰隆，一队队精锐的南衙禁军迅速开上山来……