    山顶。

    侯君集、李元昌先后伏诛，左卫叛军在左武卫残军以及生力军神机营的联合打击之下，迅速溃散。随着一队队左右屯营的兵卒开上山顶，这场突如其来的叛乱很快便被平息。

    程咬金被侯君集和李元昌偷袭，差点小命都没了，原本恨之入骨，恨不得将这两人挫骨扬灰才能消得心头之恨。可此时见到侯君集倒在地上已然七绝，只是两只眼睛依旧瞪得溜圆死不瞑目，尸身上被长矛捅得几十个血窟窿血肉模糊，那一边李元昌更是身首异处，不由得又有些兔死狐悲的感慨。

    想当年都是一个战壕里拼死拼活的兄弟，眼瞅着一念之差落到如此凄惨之境地，顿时心生不忍。

    同时心里也有些狐疑，侯君集临死说的那句话是什么意思？

    这神机营，以及迅速赶来的左右屯营，哪个才是陛下事先安排好的后手？

    只不过虽然心里嘀咕，面上却局对不会显露出来。

    程咬金是有些混，可一般人没有他活得明白，甭管跳梁小丑如何张牙舞爪的蹦跶，只要死死的抱住李二陛下这条大腿，那就错不了！就是这个看似朴实实则充满智慧的策略，让他从未发生过什么战队的错误！

    右屯营大将军柴哲威一身戎装，英姿挺拔的走过来，倒得李二陛下近前，单膝跪地道：“启禀陛下，逆贼侯君集、李元昌已然伏诛，左卫叛军尽数清剿，余者投降看押！末将救驾来迟，请陛下责罚！”

    李二陛下点了点头：“长安城内形势如何？”

    任何计划都不可能绝对完美，这次他虽然事先预做安排，令驻扎在玄武门外的左右屯营时刻关注骊山山顶的事态，一旦发现不妥，立刻上山勤王救驾。

    身边有“百骑”精锐护卫，足以抵挡至援军到来。

    却没想到，却是原本被李二陛下划入叛军阵列的神机营率先反戈一击，击溃了侯君集的左卫，算是立下了头功……

    难道长孙冲并未参与到谋逆之中？

    李二陛下一时有些想不明白。

    所有的一切都是李二陛下的猜测，不过事实都认证了他的猜测是正确的。侯君集反了，李元昌反了，只不过长孙冲……

    或许，正是因为他对太子的敌视，是以才没有参与到这次谋逆之中？

    这么说来，倒也解释得通。

    柴哲威恭声道：“末将受到山顶叛乱的消息，立刻开拔前来护驾，同时知会城内的金吾卫、左右翊卫，即刻关闭城门，严守宫禁，想来不会有叛军作乱。”

    柴哲威很兴奋。

    虽然平定叛军的头功被长孙冲抢走了，不过他并未有太多失望。

    能够被皇帝安排在最重要的时候前来救驾，便足以证明皇帝对自己的信任。只要有这份信任在，何愁没有立功的机会？

    放眼望去，锦绣的前程！

    李二陛下轻轻吁了口气。

    只是当他的目光离开这些盔明甲亮的禁军，看着那些在血泊里哀嚎的百姓商贾之时，心底有些沉重。

    这些人都是无辜的……

    原本，这只是一次关于超级孔明灯的盛会，是他李世民，为了试探暗中有谁想要反叛自己拥立太子而选择了纵容，这才将这些人牵连进来。

    一片混战，这些手无寸铁的平头百姓和寻常商贾，自然成为最悲惨的对象。

    不过，到底是李二陛下。

    历经血火的李世民，敢在虎牢关前三千对十万，能在玄武门下杀兄弑弟，他的心志早已磨炼得铁石一般坚硬！

    心情只是稍稍的沉重一下，旋即恢复如常。

    为了大唐的社稷稳定，又有什么是不能牺牲的呢？

    山口处，又传来一阵喧嚣，却是收到山顶叛乱消息的满朝文武，尽皆赶了过来。

    以长孙无忌与房玄龄为首，一众大臣急急忙忙来到李二陛下面前，见到皇帝安然无恙，这才长长松了口气。只是再看看这满山的尸体，一个个又都打了个寒颤！

    这侯君集坏了脑子不成，怎地居然玩出这么一出？

    幸好当场伏诛，若是被他反叛成功，几乎不敢想象明天的大唐会变成什么样子！

    “陛下鸿福齐天，吾等为陛下贺！”

    众臣齐齐躬身施礼，口中大呼道。

    “将山顶的百姓收拢一下，做好统计，无论死伤，皆要响应的抚恤，务必将人心稳固，朕不想听到坊市之间有什么不利于朝廷的流言传出。”李二陛下面沉似水，沉声说道。

    “诺！”这种事，自然是房玄龄这个宰相的任务，房玄龄赶紧应了一声。

    李二陛下又问道：“太子可有异动？”

    一众大臣尽皆沉默。

    大家都得了消息，侯君集与汉王李元昌打着扶保太子登基的名头犯上作乱，现在侯君集与李元昌尽皆伏诛，太子又岂能安然无恙？

    可问题是，这话只是侯君集与李元昌说的，人家太子一点动静都没有，这该如何处置？

    这种事，聪明人都不会置喙。

    而贞观一朝，从来就不缺聪明人……

    所以对于李二陛下的话语，谁也不敢回答。

    没人敢保证太子真的无辜，更没人敢说太子真的参与其中……

    这时，有武将来报：“有降兵声称，长广公主之子赵节与汉王李元昌互有勾结，先前曾受了李元昌之命，前往房家庄园擒拿魏王殿下……”

    李二陛下大吃一惊：“赵节？简直罪该万死！魏王可曾落入他们手中？”

    那武将摇头道：“那名降兵也不知详情。”

    李二陛下怒道：“即使如此，还不赶快派人前去房家庄园？”

    “诺！”武将领命，点了一队人马，急匆匆沿着山路下山。

    李二陛下也待不住了，立即吩咐下山。

    房家庄园里不仅有魏王李泰，还有他的三个女儿！若是叛军当真攻打庄园，自己派给李泰的那一队禁军怕是寡不敌众！倘若魏王、长乐、高阳、晋阳这几个子女都落入叛军手中，那后果简直不敢想象！

    这一刻，李二陛下也没有了运筹帷幄的兴致，惶惶然与寻常父母担忧子女并没什么两样……

    *****

    长乐公主轻盈转身，晶亮的眸子注视着房俊，柔声说道：“生在帝王之家，看似锦衣玉食身份尊贵，实则亦有许多不得已的苦衷。婚姻大事，便是其中最无奈的一件事。”

    房俊微微颔首，表示理解。

    休说在这个封建时代，便是号称打碎一切封建糟粕的新世纪，为了巩固利益，联姻也依旧是一些豪门高官的最基本手段。

    父母之命，媒妁之言，可不是说说而已！

    越是地位显赫的世家，婚姻之事越是不能由自己做主。既然生下来就受到家族的庇佑，那么便要时刻做出为了家族奉献的觉悟，即便是性命也在所不惜，何况是婚姻呢？

    长乐公主的笑容里有些苦涩，声调却依旧平和温婉，一如她清丽如荷的气质一般，不见波动。

    “相比起来，漱儿是个幸运的。你知道吗？每一次说起自己的婚事，漱儿都会很开心，能够遵从父皇的旨意下嫁给朝中的大臣，而对象又是自己的意中人，还有什么比这个更完美的呢？泾水桥头，你舍命救下漱儿，漱儿便已将放心系与你身。这丫头是有些刁蛮，也有些任性，但是性子却倔得不行，认准的事情，即便是父皇也不可能轻易更改。今日之事，哪怕再经历一次，相信漱儿依然会毫不犹疑的将你推开，自己去挨那一箭！”

    长乐公主的眼眸很亮，睫毛又密又长，声音清脆悦耳：“漱儿对辩机大师并无他意，那日在西明寺前，只是一个误会而已。为了那件事，漱儿偷偷哭过好几回。你可知这个倔强的丫头，即便是被父皇责罚的时候也不会掉一滴眼泪来博取同情么？若非对你用情至深，绝对不会如此。我说这些，只是想要让你知道，在漱儿的心里，只有你一个人，哪怕是替你去死，她都愿意。而你，还有什么是放不开的呢？”