    皇帝驾临房家庄园，左右屯营等禁军立即将整个庄子围得水泼不进针插不入，长孙冲指挥着神机营当先进入庄子里，三步一岗五步一哨，极力表现。

    长孙冲心里得意非常，对于自己此次的计划满意之极。

    坑了侯君集、李元昌等人，自己率领神机营在关键时刻力挽狂澜，拯救陛下与危机之中，这份功劳得有多大？虽然即便没有他的神机营，陛下也早早安排了左右屯营这两支奇兵，可毕竟还是自己抢先了一步将救驾的功劳抢在了手里！

    不仅如此，还坑了太子李承乾……

    虽说李承乾那个孬种一直未曾表态接受侯君集等人的支持，更未曾参与到整个叛乱的计划当中，甚至是被蒙在鼓里完全不知情，但是这都不重要！

    手下的大臣发动叛乱支持自己的儿子推翻自己坐上皇位，这就跟当年玄武门事变之后的情形别无二致！试想一下，当时被逼迫禅位的高祖皇帝是个什么心情？

    若非所有军方大将都表态支持李二陛下，想来高祖皇帝杀人的心思绝对不可遏制！就算李二陛下再是能干又如何？反正自己儿子有的是……

    而现在的皇帝，可不是当年被逼的走投无路的高祖！

    陛下春秋鼎盛满腔豪情，对于整个天下的掌控力前所未有的坚固，岂会容忍这等事情发生？

    每一个帝王，都不可容忍！

    没有证据又如何？

    这根刺扎在皇帝心头，迟早要爆发出来，李承乾的储君之位，几乎可以断定必将不保！

    长孙冲心情愉悦。

    至于侯君集与李元昌阵前辱骂他临阵反水的话语，谁会相信？

    自己可是长孙家的未来家主，长孙无忌的儿子，陛下的外甥兼女婿，挽狂澜于既倒的大功臣！

    说自己叛乱，谁信？

    证据呢？

    所以，长孙冲绝对不担心皇帝会疑心自己。

    现在心里唯一的纠结，就是赵节不晓得有没有将魏王李泰斩杀，自己安排的神箭手有没有将房俊那厮射杀……

    李承乾的储君之位已经跟废黜没什么两样，所差只是时间而已，若是再除掉李泰，有可能继承皇位的陛下嫡子当中，便只剩下晋王李治！

    到那个时候，自己挟带着救驾大功，摆明车马支持晋王成为储君，在晋王这个小毛孩子眼里，自己岂非是他登基的最大功臣？等到异日皇帝驾崩晋王继位，长孙家依旧权倾大唐！

    自己也能够如同父亲那般，一人之家，万万人之上！

    只是一进到庄园的正堂，长孙冲就被结结实实的恶心到了……

    非但魏王李泰跪在堂前迎驾，便是那房俊也生龙活虎，未曾缺少一根毫毛……

    特娘的赵节，简直是个废物！

    房家庄园里连一个正规军都没有，只有房二的家将部曲，这些乌合之众那还不是手到擒来？居然两个目标一个都未达成，简直岂有此理！

    李泰无事也就罢了，房俊毫发不伤的出现，着实让长孙冲一阵心虚。

    那名神箭手可是他在军中千挑万选，给予重金收买过来的，那箭术说是百步穿杨绝不为过，现在房俊无事，那么那名神箭手到哪里去了？

    万一被房俊捉住……

    长孙冲有些不淡定了。

    尤其是在他见到自己的妻子同魏王、房俊站在一起迎驾的时候，看向房俊的眼神愈发怨毒！

    在山顶的时候，房俊这厮一直都坐在陛下身边，他是何时从山顶跑下来的？

    山顶兵荒马乱，不守在皇帝身边护驾，为何要溜下山来？

    难道是趁乱打长乐的注意？

    一连串的疑问在长孙冲心底升起，使得他烦躁不已，恨不得就在此时将房俊这厮宰了了事！

    *****

    看到软塌上盖着一件锦被，俏脸傻白毫无血色已然昏迷过去的高阳公主，李二陛下心里仿佛被狠狠的揪了一下，脚步一个踉跄，面无血色的惶然道：“漱儿这是怎了？”

    长乐公主赶紧上前搀扶着李二陛下，轻声述说了缘由。

    李二陛下虎目圆瞪，抬脚就将房俊踹了个趔趄，大骂道：“汝何德何能，竟让朕的女儿替你挡箭？便是将你挫骨扬灰，亦抵不得漱儿的一根毫毛！若是漱儿有个三长两短，朕绝对饶不了你！”

    房俊被踹了一脚，默然不语。

    他能理解作为一个父亲，在得知自己的儿女替别人赴死的时候，那份怨恨无奈的心情。

    李二陛下这人有千百样毛病，但是对于自己的子女，也确实好得没话说。

    长乐公主赶紧婉言相劝，晋阳公主也站起身，依偎到李二陛下的身边，抱着他的腿抬起泪痕俨然的小脸儿，奶声奶气的说道：“父皇，不怪姐夫的！”

    李二陛下揉了揉晋阳公主柔软的头发，心里的暴戾之气稍稍缓解，感到一丝庆幸。

    他实在是没料到这些人居然想要对魏王李泰下手，若是李泰落入这些人的手中，那后果绝对是他不能承受的！从这一方面来说，房俊又大功！

    此子能在第一时间想到下山救援魏王李泰，并凭借庄子里这些家将部曲抵挡住赵节的狂攻，堪称居功至伟！

    他哪里知道，房俊根本就不在乎李泰的死活，人家在乎的是晋阳小公主……

    “可能妥善医治？郎中如何说法，可有性命之虞？”李二陛下紧张的问道。

    长乐公主轻轻摇头，黯然道：“庄子里的郎中都被叛军杀了，新乡侯已然派遣部曲带着魏王的令牌前去长安，请求太医院派御医前来诊治。现在漱儿的伤势，吾等亦不知道到底有多重……”

    李二陛下有些惊奇：“这伤口是谁处理的？”

    “是微臣。”房俊上前一步，说道。

    李二陛下又怒了：“简直胡闹！漱儿乃是千金之体，帝王贵胄，你个混小子懂得什么，就敢胡乱处置。若是发生意外，你十条命也不够赔！”

    房俊嘴角抽了抽，再次默然。

    他觉得现在的李二陛下关心则乱，完全就是一个丧失里理智的父亲，根本没有道理可讲，干脆任由你发作……

    罕见的，李泰站出来替房俊说话。

    “父皇，此事怪不得房俊。当时漱儿被狼牙箭射中，庄子里并无郎中，儿臣等也都束手无策。若非房俊处置及时，后果更是不堪设想。”

    李二陛下其实并不是怨恨房俊，他只是因为女儿心甘情愿为房俊挡箭差点丢掉小命，从而心头郁闷！

    自己的女儿金枝玉叶身份高贵，凭啥替你一个棒槌挡箭，连命都不要了？

    深深吸口气，压下心底的烦躁，李二陛下回身对守在门口的一众大臣说道：“即刻派人前去太医院，命御医前来为高阳医治伤处，现在长安四门紧闭，外头进不去，里头也出不来！”

    “诺！”立即有禁卫领命，快步离去。

    房俊这才恍然，发生这等天大之事，长安自然要戒严，席君买便是肋生双翅，怕是也进不去这长安城，自然更不可能请得来御医……

    李二陛下顿了顿，又说道：“大理寺、刑部、御史台，各自抽调人手，由主官带队，立即审理此次叛乱所有相关人等！无论涉及到谁，开国功勋也好，皇室宗亲也罢，尽皆可以自行宣调，任何人必须配合，不得有违！速速查明案由，依律顶罪！”

    唐朝以大理寺为最高审判机关，审理百官犯罪，以及地方移送的死刑疑案。

    刑部为司法行政机关，负责审核大理寺及州县审判的案件，发现可疑，徒流以下案件驳令原机关重审，或迳行复审；死刑案件，则移交大理寺重审。

    御史台则为最高监察机关，负责监督大理寺和刑部的司法活动，也参与某些案件的审判。

    一旦遇到大案，由大理寺卿会同刑部尚书、御史中丞共同审理，叫做“三司推事”。

    也就是传说中的“三司会审”！

    由于事发突然，三司衙门唯有大理寺卿孙伏伽一人到场。

    孙伏伽领命道：“微臣领旨！”

    这时，殿外忽然一阵喧哗，李二陛下脸色陡然一沉。

    有禁卫入内，禀告：“外面有人自称新乡侯的家将，说是审讯释放冷箭暗杀高阳公主的凶手，已然招供！”

    恭立一侧的长孙冲，瞬间脸色煞白……