    582.

    就在那支羽箭飞越房俊的眼前，钉进高阳公主胸膛的刹那，席君买与刘仁轨已然如同两只猎豹一般飞速窜出，向着羽箭射来的方向疯狂扑去。

    弓箭手显然没料到对方的反应会如此神速，他射出羽箭，看都未看是否射中目标，丢掉长弓转身便跑，却只是跑出了十几步，便被杀气盈天的席君买和刘仁轨追上。

    弓箭手骇然欲绝，抽出腰间的短刀想要抵抗，刘仁轨手里的横刀已然挟带着风雷破空而至，当头就是一刀。弓箭手无奈举起手里的短刀，堪堪抵挡住刘仁轨这力劈华山的一刀，大腿一疼，已经被席君买的横刀刺穿！

    剧烈的疼痛使得弓箭手死死咬着牙，猛地向后一挣，想要脱离席君买的横刀，却不料席君买一击得手，手腕翻转，横刀在弓箭手的大腿里猛然翻转，腿上的血肉筋络被这一下绞得支离破碎。

    “啊——”弓箭手发出一声惨烈的哀嚎，眼前刀光一闪，刚刚被自己挡住的那一柄横刀已经飘然横斩，自己握刀的手臂便被斩断，洒出一蓬血雨。

    席君买紧跟而上，在弓箭手倒地的一刻，伸手捏住对方的下颌，为防止这人口中含有剧毒亦或咬舌自尽，手上微微用力，便将下巴卸了下来。

    刘仁轨上前拽住弓箭手的发髻，拖死狗一般将其拖回到房俊面前。

    兔起鹘落之间，已经将这个偷袭的弓箭手擒获。

    *****

    当那一支白羽狼牙箭钉进高阳公主单薄的身体，房俊的心脏像似被一只无形的大锤狠狠的锤了一下，震得他神智一阵恍惚，失魂落魄的看着高阳公主在他眼前软软的向后倒去。

    在这一刹那，房俊看见了她的眼睛。

    那一双灵动的眸子里没有恐惧与后悔，只有满满的欣慰与安然爆发出一点绚丽的光芒。

    然后，这点光芒迅速的黯淡下去，最终消散……

    房俊有些茫然不知所措。

    这女人，居然在最紧要的关头奋力推开他，替他挡住了这一箭……

    长乐公主就站在高阳公主的身后，清清楚楚的看着一切发生，等到她回过神来，高阳公主已经被羽箭射中，软软的向后到来。长乐公主吓得尖叫一声，伸出双手抱住高阳公主的身子，大叫道：“漱儿，漱儿，你怎么样？”

    那支羽箭显然是被超过三石的强攻射出，锋锐的狼牙箭簇挟带着巨大的动能，一箭便将高阳公主单薄的身子射个对穿。锋锐的箭簇由高阳公主的肩胛骨透出来一寸有余，长乐公主冷不丁的上前搀扶，被箭簇划伤了手掌。

    她却浑然不觉疼痛，只是抱着妹妹的身体，看着妹妹缓缓阖上眼帘昏迷过去，吓得大哭道：“漱儿，你醒醒……”

    李泰吓得面青唇白，“噗通”一声跪在高阳公主身侧，大叫道：“御医，御医……快给本王滚过来！”

    他也是被突如其来的事情吓懵了，此处乃是房家的庄园，又哪里有御医？

    晋阳公主看着那支在十七姐胸前颤颤巍巍的箭羽，吓得哇哇大哭，跪在高阳公主身边，叫道：“十七姐，你怎么了？”

    这一声喊，才将房俊唤醒过来。

    房俊浑身激灵灵打个冷颤，这才回神。

    连忙蹲下身子查看。

    这支狼牙箭从高阳公主的右胸射入，在后背的肩胛骨透出，露出一寸有余的一截箭杆，滴滴哒哒的滴着鲜血，染红了长乐公主的衣袍。

    房俊暗暗舒了口气，幸好是贯穿伤。

    这个年代，最怕的便是箭簇射入身体里，似这等狼牙箭的箭簇都带有倒齿，不切开伤口，根本不可能将箭簇取出，时间稍稍长一点，便会引起发炎。

    由于根本没有抗生素，一旦伤口发炎，等于宣判死刑，活神仙也救不了……

    房俊将高阳公主从长乐公主怀里接过来，不可避免的碰到了长乐公主胸前的柔软，但是值此精神紧张心神慌乱的当口，却是谁都没有注意。

    轻轻抱起高阳公主轻盈的身子，房俊看了一眼身边的部曲，却发现卫鹰也在，便吩咐他道：“马上去找庄子里的郎中，不管他躲在哪里，马上给我找来！另外吩咐人烧一大锅开水，速去速回！还有，去某的睡房，取一坛高度的烈酒，就是柜子顶上，最烈的那一坛！”

    “诺！”卫鹰答应一声，瘦削的身子撒丫子就跑起来，几个起落便消失在小楼的拐角。

    这时，刘仁轨已经拖着他弓箭手过来。

    房俊冷冷的看了一眼，说道：“问出是谁指使他暗中施放冷箭，说出来，就给他个痛快，不说，就让他后悔被他娘生到这个世上！”

    这一箭又快又狠又准，绝对不是寻常的兵卒能够达到的水准。况且这弓箭手潜伏于一旁，在房俊击退赵节之后才陡然发难，若是事先没有接到暗杀房俊的命令，那才有鬼了！

    刘仁轨点头道：“诺！他便是死了，末将也能从他嘴里抠出点什么来！”

    不同于席君买，刘仁轨一直并未与房俊歃血，成为他的部曲家将。

    毕竟刘仁轨的身份不同，虽然现在暂时无官，逗留在庄园里训练亲卫部曲，但是迟早有一天，是要放出去带兵打仗充当一军统帅。

    房俊对他更多的是敬重。

    而席君买，虽然房俊知道将来也是一员猛将，但是现在席君买心甘情愿的成为部曲家将，房俊也没辙……

    刘仁轨办事，房俊当然放心。

    当下也不多言，抱着高阳公主便快步进了小楼。

    小楼里的仆役奴婢已经被先前的厮杀吓得胆战心惊，此刻见到公主殿下生死不知的样子，更是心惊肉跳。

    房俊命人就在大堂里将软塌上的东西清空，只留下几个侍女在旁边伺候。然后将高阳公主轻轻的放置在上面，让长乐公主捧着高阳公主的头部，不至于碰触到那一截儿穿透身体的箭簇。

    然后抽出腰间的横刀，斩断高阳公主肩胛骨上透出来的箭簇。没有了箭簇的阻挡，伸手攥着箭杆，猛地一用力，便将箭杆拔了出来。

    这一下，长乐公主心都跟着揪了起来。

    强烈的痛楚使得昏迷中的高阳公主呻吟几声，身子轻轻颤动。

    房俊轻轻呼出口气，放下手里的横刀，上前伸手，抓住高阳公主的衣襟，用力向两边撕开。

    雪白饱满的胸膛便显露出来。

    晶莹如玉的肌肤，圆润鼓胀的山峰，隐隐可见淡青色的血管，晶莹剔透。

    山顶的淡红珍珠，随着身躯的战栗而轻轻颤动……

    李泰赶紧转过脸去。

    长乐公主俏脸透红，怒道：“你干什么？”

    房俊无语：“伤口不尽快处理，是会发炎的。一旦发炎，那可就要了命了！”

    大姐，咱就是再龌蹉，也不至于这个时候占便宜吧？再者说了，就这个臭丫头，白给我，我都不稀得要！呃……好吧，看着这丫头刚刚救了咱的份上，这句话收回……

    长乐公主这才知道误会了房俊，小脸更红了，不过却丝毫没有道歉的意思，秀美的眸子依旧狠狠瞪了房俊一眼。

    房俊懒得跟她一般见识……

    很快，开水便烧好，由侍女端了过来。

    那箭创正好在高阳公主右侧乳上一分左右的地方，房俊实在不好自己动手，便嘱咐长乐公主给她清洗伤处的血迹。不过严厉叮嘱，切切不可使得伤处沾水，只要清理伤口四周便好。

    长乐公主微微咬着嘴唇，心底稍稍有些慌乱，怕自己处理不好。可她也不放心侍女来清理，只得微微颤抖着手，轻柔的擦拭伤口周围的血迹。

    没一会儿，光洁的额头和挺直娇俏的鼻尖便渗出一层细密的汗珠儿……