    李二陛下一直在留意长孙冲，此时见他脸色陡变，虽说神情未曾有一丝动摇，但是游移的眼神，已足够使得李二陛下心生警惕。

    按照李道宗的禀告，长孙冲与李承乾之间必然有过不为人知的龌蹉，这才导致长孙冲即亲近李承乾、却又无所不用其极的暗中破坏李承乾的储君地位。

    李二陛下总觉得这次的叛乱，长孙冲怕是无法置身事外，尽管一切都没有半分证据……

    对于帝王来说，富有四海，手握万千黎民的生杀大权，很多时候并不需要什么证据。

    宁可杀错一千，不可放过一个。

    宁教我负天下人，不叫天下人负我……

    在这个君权至上的年代，皇帝的话语便是金科玉律，何须什么证据？

    但是长孙冲却与旁人不同。

    且不说李二陛下长久以来对他的宠信和栽培，即便是死，也会让他死个明明白白心服口服，单单只是长孙无忌，便令李二陛下有些投鼠忌器。

    长孙冲干的这些事儿，长孙无忌到底知不知道？

    若是知道的话，又到了何种程度？

    是怀疑？是纵容？还是参与其中？

    李二陛下心中委实难决，稍作思量，便说道：“命其移交大理寺吧。”

    禁卫领命退出。

    李二陛下心忧高阳公主的伤势，将一众大臣都赶走，赶紧去处理善后事宜，自己便坐在软塌之旁，凝神而坐，没人知道他的心里在想什么。

    房俊双眼望着房梁，精神有些放空。

    不久之后，长安城的太医院派来御医，为高阳公主诊治。同时，更派出大量医官，会同长安、万年两县组织起来的郎中，一同救治山顶的伤者。

    席君买垂头丧气的向房俊复命，即便拿着魏王李泰的令牌，他也未能进入长安城。

    房俊点点头，命其随同刘仁轨一起安抚庄中老幼，伤者救治，死者安葬。所有在叛军入庄之后参与抵抗的庄客家奴，无论死伤幸存，尽皆极力安抚。

    一个雪白胡子的御医放下背着的药箱，先向李二陛下施礼，然后给高阳公主查看伤势。

    先是诊了诊脉，微不可查的点点头，说道：“暂时尚无大碍，许是因为惊吓和疼痛，这才导致昏迷。脉象未然微弱了一些，但平缓安宁，绝对没有性命之虞。”

    包括李二陛下在内，众人这才稍稍缓了口气。

    老御医再去查看伤势。

    这老御医须发皆白，脸上皱纹密布更有许多老年斑，已是老的不能再老，加上唐朝的风气相对开放一些，是以虽然高阳公主的伤处比较隐晦，却也无妨。

    只是看了一眼，老御医就皱起眉头，然后仔仔细细查看伤处，良久，方才抬起头来，诧异的问道：“不知这伤处，是哪位同行处理？”

    长乐、晋阳和李泰的目光便第一时间看向房俊。

    房俊心里一紧，难道有什么疏漏之处？

    赶紧说道：“殿下的伤势是在下处理。在下非是郎中，只是当时情况紧急，找寻不到郎中，是以冒然处置，可是有何不妥之处？”

    一听这话，李二陛下顿时眉毛就竖起来了，叱道：“胡闹！你小子连个君臣佐使都不明白，药材更是分辨不出几味，就敢冒然处置漱儿的伤处？若是使得漱儿伤情加重，你罪该万死！”

    这个棒槌看过医术没有？就敢出手给自己的闺女治疗伤处，简直不可饶恕！

    房俊心里其实一直憋着一股火气。

    闻言，非但没有一丝惊慌，反而梗着脖子反问道：“当时情况紧急，遍寻郎中不果，微臣不出手，难道眼睁睁看着殿下失血过多、伤口感染而亡？”

    李二陛下大怒！咬牙骂道：“你个王八蛋，还敢跟朕顶嘴……”

    那老御医连忙拦住皇帝，苦笑道：“陛下息怒，陛下息怒！下官非是在责怪新乡侯处置不当，而是想要问问，是使了什么办法，才能抑制住如此严重的伤势不红肿发热？”

    “呃……”李二陛下愣神：“你是说，这伤势处置得很好？”

    老御医赶紧说道：“回陛下，确实如此！陛下应当知晓，如此严重的箭创，致命除不在于箭创本身，而是箭支上所携带的箭毒！原本并不严重的伤势，正是因为箭毒发作，导致伤处溃烂，伤者浑身发热，最终致命！而殿下的伤处，大抵是用某一种特殊的药材加以清洗，是以直到此刻仍未见发红肿胀的症状，若是下官所料不差，这箭毒已然被清洗干净，殿下必无大碍！只不过大抵是因为缺少止血药物，是以伤处才为加以包扎。”

    李二陛下戎马半生，岂能不知箭毒？

    两军对战，其实真正在交战只是死亡的人数并不多，哪怕是最惨烈的遭遇战，伤亡比例一般也不会超过总人数的两成。死得再多一点，整个部队就崩溃了……

    但是在伤者之中，死亡比例却达到惊人的五成！

    这是什么原因？

    原因便是箭支挟带着箭毒，刀枪亦挟带着铁毒，伤势本身或许并不致命，但是随之而来的箭毒、铁毒发作，那才是最最要命的！

    他可从来没听过可以将箭毒、铁毒清洗掉！

    有些尴尬与自己关心则乱的同时，也不近暗暗吃惊，这小王八蛋是用了什么方法，致使漱儿体内的箭毒被清洗干净？

    若是这等手段能够使用到战场之上，岂非能够大大的降低阵亡人数？

    想到这里，李二陛下又猛然想到，西征之时房俊率领神机营一直押着后阵，对于伤兵营也曾创造了种种改革之法，致使伤病的死亡比例大大下降，回京之后，伤兵营的一众一贯还曾联合房俊上了一份有关于伤兵营改革的折子……

    这小王八蛋，难道还真的精通医术？

    他这边心里狐疑，老御医已经抖了抖袍袖，对房俊深深弯腰，长长一揖，肃然道：“老朽敢问新乡侯，这清洗伤处之法，若是不涉及到祖传之密，可否坦然相告？侯爷此法，几乎可以说是震古烁今的壮举，一举将铁毒消除，必可活人无数，青史留名！”

    房俊咧咧嘴，什么箭毒、铁毒的，不就是破伤风么？甚至可能连披上风都算不上，只是寻常的细菌感染而已。只是由于古代既没有酒精、碘酒这等消毒药物，更没有抗生素，对于细菌感染束手无策。

    房俊的这坛子高度酒，按照他自己的估计，酒精浓度绝对不会低于六十度，但是能不能达到医用酒精的浓度，他自己也没谱。但是不管怎么说，这坛子酒液绝对是这个时代最接近于酒精的存在……

    或许效果不如医用酒精那么好，但也不可能一点效果都没有。

    对于这点东西，房俊自然不会藏着掖着。

    便客气道：“这有何难？若是阁下想知道，房某自是知无不言。事实上，房某曾在西征高昌国之时，便从普通酒水之中经过数道蒸馏工艺，得到这种高度的烈酒，对于抑制伤口的细菌极其有效。”

    老御医皱眉：“细菌……是什么东西？”

    “这个……”房俊有些傻眼，这个问题实在是太难了，怎么回答？

    只好含糊其辞的说道：“任何物体上，都会沾染一些我们肉眼看不见的微小东西，寻常的时候，这些小东西并不回对人体造成什么损害，但是当兵刃等器物刺入人的身体，这些小兄弟就会进入人体内部，破坏人体的自我恢复机制，从而导致红肿、发炎、溃烂等等现象，继而夺走生命。而这种高度的烈酒，便有尽可能多的杀死这些小东西的效果，当然，只是尽可能多的杀死，想要统统杀死，那是不可能的！”

    说完，害怕老御医又追问什么是发炎、什么是自我恢复机制，这叫他怎么回答？赶紧转移话题：“殿下失血过多，还请您赶紧敷上止血药物，进行包扎才好。”

    老御医也是一惊，若是问东问西耽搁了公主殿下的伤势，这还了得？赶紧压制心里的疑问，从药箱中取出事先备好的金疮药，仔仔细细的为高阳公主包扎。