    东宫，丽正殿。

    太子李承乾呆坐于软塌之上，瞪着面前的孔颖达，简直不敢相信自己的耳朵。居然有人阴谋作乱，要逼迫父皇退位，扶保自己登基？这简直就是一道晴天霹雳，将李承乾轰得晕头转向、外焦里嫩……

    “侯君集、李元昌！”终于反应过来的李承乾，霍然起身，一脚踹翻了面前的案几，破口大骂：“尔等豺狼，无君无父，要置孤于死地乎？”

    李承乾又不傻，侯君集等人这个口号喊出去，的确可以令他们站到一个相对正义的角度，能够得到一些人的同情甚至是暗地里的支持，但是与此同时，却也将李承乾推入到万劫不复之境地！

    若是当真由李承乾发起此次叛乱，那么几乎可以肯定，李承乾必将遗臭万年！

    谋逆成功，他李承乾就成为逼父退位的奸佞，史书上骂声一片；

    谋逆失败，不仅要承担无君无父的骂名，还要面对父皇的雷霆之怒，说不得马上就会赐下来一杯毒酒三尺白绫……

    李承乾就觉得，自己简直比窦娥还冤！

    “孔师，此事孤根本就毫不知情，只是侯君集李元昌这等恶贼打着孤的旗号行事，与孤完全无关啊！”

    李承乾扑到孔颖达面前，急的都快哭了。

    孔颖达捋着胡子，看着面前惊慌失措的太子殿下，心底也是一阵感慨。

    这位殿下的储君之路，也算的上是命运多舛、历经坎坷了！

    叹了口气，安慰道：“老夫自然相信殿下，否则何必来这一趟？”

    可以想象，现在侯君集李元昌尽皆伏诛，而被他们拉出来扯大旗的太子殿下，面对的将是怎样被猜疑的境地。若说太子殿下从头至尾都没有参与此事，怕是没有多少人会相信。

    现在的太子殿下，堪称一个巨大的火药桶，随时随地都有可能被引爆，谁挨得进了，难免被波及自身，哪有不避之则吉、明哲保身的道理？

    也唯有孔颖达这等身份超然之人，才会在这个敏感的时刻前来探视太子。

    李承乾都快吓尿了，拽着孔颖达的袖子，惊慌问道：“孔师，现在如何是好？孤要不要进宫，去向父皇解释？”

    孔颖达略一沉吟，安抚道：“解释自然是要解释的，但也不必太过担忧。此次谋逆，陛下已然责令三司会审，必会彻查得清清楚楚，谁参与其中，谁身家清白，必然由证据说话。既不会放过任何一个谋逆者，也不会牵连到无关人等，殿下大可放心。”

    李承乾完全失了方寸，他现在想的已不是太子之位能不能保住，而是能不能保住自己的身家性命！

    父皇本就对自己深怀不满，现在偏偏又被侯君集等人闹出这么一出，父皇会不会根本就不管实情如何，而是趁机赐死自己，为青雀让路？

    “不行，孤要进宫，要去跟父皇解释，不能坐以待毙！谁知道侯君集等人会不会炮制出什么证据，来证明他们大逆不道的行为确实是来自于孤的授意？”

    李承乾越想越有可能，越想越害怕！

    孔颖达赶紧拉住他，沉声说道：“殿下，稍安勿躁！”

    将李承乾摁住，孔颖达回头看了看四周，发现最近的侍女也在丈余之外，便俯身靠近李承乾，低声道：“陛下此时必然心怀怒火，无论殿下是否参与此事，现在去见陛下，难免被陛下怒火波及，若是陛下冲动之余做出什么决定，金口一开，可就回天乏术了！”

    李承乾失魂落魄道：“那可如何是好？”

    看着李承乾这般模样，孔颖达心底有些微微失望。没有泰山崩于前而面不改色的定力与气度，照比李二陛下，的确是差了太多！不过转念又一想，不正是太子的性情善良优柔，登基之后定会善待天下百姓，这才令他们这些老臣鼎力扶持么？

    否则，以他孔颖达的身份地位以及淡泊的性情，何必牵扯到此事当中？

    当即，便柔声说道：“人心的怒火，都有一个上限，达到这个上限，便会情绪失控方寸大乱，行事冲动不考虑后果！现在的陛下，正处于这么一个状态，所以，老臣才不敢让殿下此时去找陛下解释，怕是陛下没听得几句，便迁怒于殿下。”

    李承乾听得直发愣：“好像很有道理，孔师果然学究天人，对于人情世故了若指掌。”

    孔颖达笑道：“这番话，可不是老臣所言。”

    李承乾问道：“那是谁说的？想来，也必是一位看透世情又着大智慧的大儒，才能说出这等深谙人性的道理！”

    孔颖达笑着摇头，说道：“是房俊所言。”

    李承乾惊道：“房俊？”

    “不错，正是房俊！”孔颖达看着李承乾，低声道：“此刻，房俊已然进宫。用他的话说，他以身噬虎，让陛下将满腔怒火都发泄在他身上。这股火气便如同江河之上奔腾的洪水，随时随地都能决堤，淹没一切！但是只要将其在某一个点上掘开一道口子，令洪水宣泄出去，便会风平浪静。”

    也就是说，房俊去挑拨陛下，令陛下心中对于此次谋逆所积攒的火气释放出来，之后自然情绪不至于那般亢奋愤怒。到那时候，太子再前去解释一番，效果自然才能达到最好。

    李承乾感动得一塌糊涂……

    “只是如此一来，怕是要委屈房俊了，父皇的脾气谁不知晓？房俊这般首当其冲，怕是要吃一番大苦头！房俊对孤可谓情深义重，这份恩情，孤定然没齿难忘！”

    孔颖达微微颔首：“房俊找到老臣，言及他的想法，是以老臣才专门赶来安抚殿下，不至于让殿下急迫之中，做出难以挽回的错事。房俊此子虽然有时过于跋扈，行事太过胡闹，但是在大是大非面前，却心志坚定，绝不动摇。殿下是大唐储君，绝不可轻易废黜，这是吾等的共识，只要能保住殿下的储君之位，吾等在所不惜！”

    这亦是朝中几乎所有重臣的心思。

    他们坚持反对李二陛下易储，倒不是都认为太子李承乾是一个千古少有的明君，而是坚守住纲常伦理，储君之位，必由嫡长子方能继承！

    这是稳定朝局的根本！

    若是这储君之位谁想当便能当，距离天下大乱也就不远了……

    *****

    就在李承乾于东宫之内焦急如焚的时候，房俊施施然进了太极宫，求见李二陛下。

    李二陛下这两天的状态很不好，暴躁易怒，便是身边的内侍，都只是因为一点点的错误处置了好几个。

    此时见到房俊，张口便道：“漱儿现在清形如何？”

    高阳公主伤势太重，不宜来回折腾，是以留在房家庄园养伤，并未搬回宫里。

    房俊恭恭敬敬的站在李二陛下面前，并未如同以往一般随意，恭谨答道：“御医每日早晚诊治，情况良好，伤势恢复得很快，昨晚已然苏醒过来，陛下不必挂念。”

    李二陛下一边处理这书案上的奏折，一边头也不抬道：“那你还有何事？若是无事，便退下吧，朕这里忙得很。”

    房俊闻言，却是站立不动。

    良久，李二陛下放下手里的朱笔，伸手揉了揉鼓胀的太阳穴，这才看向既不说话也不离去的房俊，笑问道：“那日在你家庄园，朕便觉得你有话要说，怎地今日仍旧这般吞吞吐吐婆婆妈妈，这可不是你房二的风格！”

    房俊没有理会皇帝的揶揄，微微挺直了背脊，看向皇帝的目光坦然而炽烈！

    “陛下，可曾将天下百姓看做自己的子民？”