    “陛下，可曾将天下百姓看做自己的子民？”

    问出这句话的时候，房俊脸上一贯懒散无所谓的神情消失无踪，取而代之的，是郑重严肃。

    目光灼灼，与李二陛下对视！

    李二陛下有些愣忡……

    这么一个混不吝的棒槌，居然问自己这么有深度的问题？这画风明显不对，他脑子一时没有反应过来。但是紧接着，便有一股怒气在胸膛之中爆裂开来！

    “朕自继位登基以来，励精图治爱民如子，常常因为百姓疾苦而夙夜难寐。时时刻刻将江山百姓摆在心头，无时无刻不在鞭策自己，戒骄戒躁勤俭朴素，不可崇尚奢华，奢靡浪费！朕广开言路，虚心纳谏，即便朝臣一而再再而三的顶撞，只要是有用于社稷之谏言，朕宁愿委屈自己，也不曾有过半分怠慢！自古以来，何曾有过帝王如朕这般亲民低调！尔竟敢在朕面前大言不惭，可知尔这一句话，等同于将朕这许多年来的功绩轻易抹煞，真当朕的刀子，斩不得尔之头颅？”

    李二陛下愤然起身，大步走到房俊面前，手指指着房俊的鼻子破厉声大喝，口水都喷到房俊脸上。

    今日，对长孙冲、对太子要如何处置才能妥当，早已令李二陛下心神俱疲，烦躁不已。

    而侯君集李元昌赵节之辈悍然发动叛乱，更令李二陛下怒火填膺，恨不得大开杀戒，让全天下都看看，朕李世民不是不会杀人，别将朕的仁慈当成软弱，助长尔等跳梁小丑无君无父不忠不义的气焰！

    现在，连这个率学无诞的房二也敢在朕面前蔑视朕的功绩，将朕历年来兢兢业业如履薄冰的勤勉视若无物，简直岂有此理！

    面对着李二陛下杀气腾腾的愤怒目光，房俊心惊胆战，说不害怕那是假的！

    他从来没有见到李二陛下发这么大的火!

    以往李二陛下在房俊面前发火，大抵是因为房俊不守规矩、惹是生非，那种怒火是有限制的，并不会火焰万丈肆意燃烧。

    但是现在，看着李二陛下发红的眼珠子，房俊知道，自己的话语这是触及到了李二陛下的逆鳞，那熊熊燃烧的怒火，说不定下一刻就将自己完全笼罩！

    庶人之怒，伏尸二人，血溅五步。

    天子之怒，伏尸百万，流血漂橹！

    天下间最有权势之人，那发自灵魂深处的爆裂怒火，足以使人心胆俱裂，神为之夺！

    这跟是不是穿越者根本没关系！

    房俊咬着牙，勉力抵御着来自李二陛下的巨大威压，并不退缩。

    “那么请问陛下，这场叛乱，是否在您上山之前便已有所预感，甚至心有定论？”房俊黑脸上保持着神情不变，沉声问道。

    李二陛下的一腔怒火，被这句话死死的噎住。

    他突然明白了，房俊今日为何作死一般问自己可曾将天下百姓看做自己的子民……

    上山之前，自己是否已经对叛乱有所预感？

    答案是当然！

    只不过他不知道到底和人会发动叛乱，又会牵扯到谁，他不能容忍有人在背地里有谋逆之心，他甘冒奇险以身作饵，就是要将这些谋逆者引出来！

    但是与此同时，却将那漫山遍野的商贾百姓至于危机之中……

    那些惨死身残的百姓商贾，是无辜的。

    是自己清理叛逆的陪葬品。

    所以，房俊这个愣头愣脑的棒槌，才会站在这里无视惹怒皇帝的后果，直愣愣的对他李世民展示质疑！

    不，不仅仅是展示质疑，更是一种愤怒的抗议。

    抗议他将视成千上万的百姓商贾于无物……

    李二陛下狠狠瞪着房俊，咬牙道：“与谋逆相比，些许人命有什么大不了？你不是三岁的娃娃，当知道这些乱臣贼子一旦谋逆成功，会给整个帝国带来多大的危害！朕若是死在山顶，天下瞬间四分五裂，烽烟处处，你可曾想过，到那个时候，会有多少无辜的百姓被牵连？”

    他不知道自己为何要解释。

    是因为自己心中也对自己的做法有所不满，可怜那些无辜的百姓？

    亦或是欣慰与眼前这个勋贵二代之中的后起之秀，没有被功名利禄所熏染，反而胸中始终有着一份赤子之心，为了无辜的百姓鸣不平居然跟皇帝叫板？

    总之，李二陛下心里的怒火在一瞬间莫名其妙的消散了大半，他知道房俊并不是真的目无君上无法无天，而只是愤然与那些无辜的百姓成为了牺牲品，迈不过自己心中的那一条道义的门槛！

    李二陛下甚至很是欣慰……

    当然，羞恼也不可能一点没有。

    朕是真龙天子，是天下之主，你个毛都没长齐的娃娃，就敢明目张胆的质问朕，简直作死！

    房俊毫无畏惧的与李二陛下对视，心中却不停的打鼓，一个劲儿的给自己鼓气——

    不能怂！不能怂！

    不能眨眼，不能眨眼！

    就这么瞪着眼睛，要无所畏惧的跟皇帝对视，将自己为了正义不惜性命顶撞皇帝的高风亮节淋漓尽致的展现出来，让皇帝知道，咱是个高尚的人，是个纯粹的人，是个脱离了低级趣味的人！

    没有任何一个上位者，会讨厌这样一个正直纯粹的属下，尤其是以为皇帝！

    只要这个形象留在皇帝心中，还怕不能风生水起、荣宠备至么？

    当然，过犹不及，千万不能玩脱线。

    若是玩过了头，真的惹得李二陛下恼羞成怒，那就悲剧了……

    房俊对李二陛下不顾百姓死活的做法，是真的感到愤怒，但是也绝对没有表现出来的那么强烈。这里是唐朝，是人命贱如狗的唐朝，你跟李二陛下讲人权？省省吧！

    所谓入乡随俗，到了什么地方，就得说什么话。

    相比较，李二陛下已经算是很不错的了……

    保持着现在的状态，房俊微微仰着头，眨了眨眼，说道：“可以责令三法司彻查，可以派遣‘百骑’调查，清理乱臣贼子的办法有很多，陛下却为何单单选了这最简单、却明显要拖累百姓的做法？”

    他的这番作态，看上去仍旧是不依不饶，但是实际上在李二陛下看来，已是大有松动，只是却像个孩子一般，意识到自己错了，却碍于面子嘴硬不承认……

    李二陛下又好气又好笑，心中很是欣慰这个小混蛋能一直坚持着善良的初心，却又没打算放过他！

    为了你心中的坚持，便胆敢在朕的面前大呼小叫，更直指朕的是非，长此以往，那还了得？今日必须给这货一个教训，否则越来越不知道天高地厚！

    想到此处，李二陛下黑着脸，怒叱道：“朕身为天子，还要你教朕如何行事不成？简直荒谬！尔居然敢对朕大呼小叫，心中可有半分上下尊卑，对朕可有一丝畏惧之心？在朕面前尚敢如此嚣张，可见在外人面前，又是何等张狂！今日朕若是不严厉处罚于你，异日还不知道要闯出何等大祸！来人！”

    皇帝一声大喝，殿外的内侍禁卫齐齐涌入，等候接令。

    “新乡侯房俊，目无君上，肆意妄为，即刻撤去其侯爵勋位，所有官职一律革除！念在其年幼，重责三十大板，以为训诫！日后若不能修心养性，定饶你不得！给朕拖出去！”

    “诺！”

    几名禁卫领命，上前便架住房俊的两条胳膊往外拖。

    房俊是真的黑了脸……

    李老二你也太狠了吧？

    打板子也就罢了，毕竟肉掉了还能长出来，居然一口气将咱一撸到底？