    看着长孙冲犹犹豫豫一脸纠结，长孙无忌愈发恼怒，骂道：“这都什么时候了，你还有什么好犹豫的？为父就不明白，既然不是什么杀父之仇，你为何如此记恨与太子殿下？承乾那孩子性格软弱，颇多礼让，即便是有何嫌隙，你也应当多多忍耐，怎能如此胡来？”

    这要是长孙无忌想不明白的。

    自己的儿子不是个冲动无脑的棒槌，李承乾既然是太子，是未来帝国的君主，即便是二人之间有些龌蹉，又有何不能忍耐？况且李承乾也是长孙无忌看着长大的，一贯仁厚随和，说白了就是软弱迂腐，这样的人，能做出什么过分到底事情让别人恨不得剥皮喝血？

    说不通啊！

    面对父亲热切的目光，长孙冲也知道不说清楚是不行了，一咬牙，说道：“父亲可还记得贞观六年冬天，孩儿与李承乾相约去九嵕山狩猎，回来后孩儿大病一场？”

    “贞观六年？”长孙无忌露出思索的神色，“岂不是你成亲的前一年？哦！为父有点印象，好像那一次你们去了不少人，原本打算多玩几日的，走时连营帐都带着，可没到一天就回来，回来之后，你足足卧床了三天，太医却没有诊治出什么病情，可是那一次？”

    长孙冲面色扭曲，仿佛不堪回首，亦仿佛有无穷的恨意：“那次我们刚到九嵕山，李承乾便要与孩儿较量马术，孩儿当场应允，可是没等跑出去几步，李承乾的御马便受了惊，撂起蹶子，将孩儿从马上撞了下来。孩儿落地的时候，又被李承乾的御马踢到了……提到了……”

    长孙无忌急问道：“踢到了哪里？”

    长孙冲脸色铁青，额头的青筋都毒蛇一般凸起，想起了那不堪回首、毁了他这一辈子的一幕，一字字道：“踢到了**之处！”

    当初，正是由于受伤的部位太过隐秘，长孙冲耻于对太医提及，忍着剧痛想着过些时日自然会痊愈，却不想正是因为讳疾忌医，耽搁了最好的治疗时间，导致一生憾事。

    而他却是将这满腔的怨恨，全都倾泻在太子李承乾的身上……

    长孙无忌目瞪口呆。

    长孙冲神情狰狞，大吼道：“就是那一次，孩儿这一辈子都毁了！是李承乾！是他毁了孩儿这一生！孩儿与丽质青梅竹马，娶了丽质，却不能行那周公之礼，不能生儿育女，孩儿不甘心！所以，孩儿也要毁了李承乾，将他彻彻底底的毁掉，让他万劫不复！他相当皇帝？做梦去吧！”

    心底最深处的伤疤被狠狠的挑开，脓血肆无忌惮的迸溅开来，那份撕心裂肺绝望至极的痛楚，令长孙冲整个人歇斯底里完全崩溃！

    “停停停！”长孙无忌一头雾水，听儿子这意思，是因为那次狩猎被李承乾害得伤了男人的根本，再也不能行夫妻之事，但是……

    “赏赐为父因为你与丽质没有子嗣之事，向陛下求情为你纳妾，陛下已经答应，你不是收了两个侍女在房中，其中一个还有了身孕么？”长孙无忌有些懵乱，跟不上儿子的节奏了。

    长孙冲嚎啕大哭：“那个侍女，孩儿动都没动一下，她腹内的孩子，是孩儿指使她与侍卫欢好留下的种，孩儿不愿意被世人视作废人，处处惹人耻笑，这才逼不得已……”

    心底深处隐藏最深的秘密彻底暴露在人前，哪怕这个人是自己的父亲，那份羞愧自卑也足以让长孙冲软成一摊烂泥……

    长孙无忌犹如五雷轰顶一般，张了张嘴，却什么都没说出来……

    自己这个一向视为骄傲的儿子，居然连作为男人的根本都丧失了，自己这个父亲却还不知情……

    长孙无忌看着涕泪横流神智崩溃的长子，两行老泪不由得流了下来，心里宛如刀割一般，下意识的伸出手去，紧紧的将儿子的头搂在怀里，不停的婆娑着儿子的头顶，颤声道：“吾儿受苦了，吾儿受苦了……”

    作为父亲，当得知儿子是个废人的时候，那种锥心刺骨的伤痛，绝非文字言语能够表达出万一。

    父子二人抱头痛哭。

    不过长孙无忌到底是见过大风大浪的，哭了一阵，便想起了更重要的事情。

    他止住哭声，问道：“冲儿，侯君集谋逆一案，你可曾参与其中？”

    “这个……”长孙冲便神情闪烁。

    知子莫若父，一见到长孙冲的神情，长孙无忌便心里咯噔一下，不过为了确认，急忙问道：“你倒是说呀！若只是与太子之间的龌蹉，为父自然能够将此事说出，求得陛下的谅解，想必陛下也必然会因为此事而心怀内疚！但若是牵扯到侯君集谋逆一案之中，那可就大祸临头了……”

    事已至此，长孙冲还有什么好隐瞒的？

    遂将自己如何暗中串联侯君集李元昊等人，又如何设计好了临阵反水，一举将侯君集李元昌擒杀，立下救驾大功之事一一道出。

    他原本信心满满，凭借这等功勋必然能再升一级，说不得自己不靠父亲也能整出个国公之位，到时候一门两国公，成为大唐最显赫的家族，将是何等的荣耀？

    但是现在陛下已经知道自己陷害太子一事，这些功劳那是想都别想了。更何况，听父亲这意思，陛下已经怀疑自己在侯君集一案中有牵扯？

    这下更不敢有所隐瞒，老老实实的将一切道出。

    长孙无忌气得五内俱焚，但是看看儿子这般可怜模样，却又不忍责骂，只得叹气道：“儿啊，你怎这般糊涂？太子是太子，皇帝是皇帝，这其中的分别你怎能不知呢？你报复太子已是不该，但好歹还有这个名目，为父舍去这张老脸，也能在陛下面前保你一命。可这谋逆大罪，那可是株连九族遇赦不赦，那个皇帝能忍得了这种连臣贼子？真真是糊涂啊！”

    长孙冲心里也后悔的要死，只好说道：“孩儿还不是看那房俊受到陛下重用，心中不忿？那棒槌只是在西域侥幸打赢了一些突厥人的乌合之众，便俨然立下多大功劳似的，孩儿也不比他差！”

    长孙无忌看着长孙冲，心里是痛心疾首！

    一直以来，他都以这个长子为傲，却不成想嫉妒之心如此深重！若是早知如此，自己稍加开解，又怎能走上这等谋逆的绝路？

    无奈的叹息一声，长孙无忌老泪纵横：“为今之计，吾儿还是远走高飞吧。陛下即便不取你的性命，怕是也要圈禁终生，与其生不如死，还不如隐姓埋名，寻一处荒山野林，了此残生……”

    “不行！”长孙冲惊叫道：“父亲，你去跟陛下好生哀求，就说孩儿知道错了，愿意痛改前非。官也不做了，这就去将丽质接回来，就在家好好过日子，好不好？”

    在他想来，自己被李承乾害得不能人道，已是他李家欠了自己。自己即便是反了谋逆大罪，凭借父亲的功勋和李家欠下自己这些，足以抵消！更何况若是将长乐公主接回来，等同于又多了一道护身符，大不了就做个富家翁，又有何难？

    长孙无忌再一次重新审视自己的儿子。

    这个向来温润如玉、机灵乖巧的儿子，怎地不但嫉妒成狂，还这般自私？

    自己深有隐疾却隐瞒不报，已经害了长乐公主，难道还想要继续害一辈子？

    这么多年，便是连自己这个当爹的都不知道儿子有这等隐疾，想来长乐公主在人前人后忍受了多少白眼却不发一言，那是何等的苦闷？自己甚至还大言不惭的去跟陛下说公主无后，给自家儿子纳妾……

    便是长孙无忌这等脸厚心黑之人，都觉得臊得慌！

    可是有什么办法呢？

    谁叫这是自己的儿子呢……

    长孙无忌叹了口气，绝望说道：“冲儿，莫怀着侥幸，远走高飞吧，为父也只能为你做到这里……”