    处置好高阳公主的伤处，李二陛下并未第一时间返回太极宫坐镇。这位皇帝陛下深信自己对于朝局的掌控力度，即便是有一二跳梁小丑，也完全不可能动摇他的江山社稷。

    当然，他也尚未想好如何处理长孙冲，更要考虑一番一旦太子参与其中，又当如何？

    房家庄园的后堂里，李二陛下将长孙无忌唤来。

    君臣二人相对而坐。

    李二陛下轻轻呷着茶水，面无表情，沉默不语。

    长孙无忌瞅了瞅皇帝的脸色，心里有些忐忑。他不知皇帝宣他过来有何要事相商，但心底却总有一些莫名其妙的担忧，因为皇帝的神情举止实在有些反常。

    皇帝一直不说话，这更令长孙无忌如坐针毡，不得不试探着问道：“陛下，宣微臣前来，不知有何要事？”

    李二陛下依旧呷着茶水，默然不语。

    良久，才缓缓说道：“朕欲改立魏王李泰为太子，辅机以为如何？”

    长孙无忌一愣。

    虽然陛下对太子不满已久，欲废黜太子改立李泰的心思更是路人皆知，但是这般开宗明义毫无顾忌的张口道出，却是实打实的第一次。由此看来，想必是心意已决？

    长孙无忌心中踌躇，一时不知如何回答。

    此次侯君集与李元昌谋逆，口口声声要逼迫皇帝禅位，扶保太子登基，实在是将太子逼入绝境。长孙无忌不知这二人心中的真实想法，但是如此明目张胆，必然在皇帝心中留下芥蒂。

    朕还没死呢，就要被自己的儿子盖过一头，大臣甚至以谋逆为代价，亦要扶保自己的儿子取自己而代之？

    可以说，在侯君集与李元昌喊出“皇帝禅位，太子登基”那句话的时候，无论太子殿下到底有没有参与到这次叛乱之中，等待他的结局只有两个。

    要么皇帝禅位，太子登基。

    要么叛乱失败，太子废黜……

    所谓天无二日国无二主，一山不能容二虎，长孙无忌不认为还有第三种可能。

    可是……

    魏王李泰真的合适做太子么？

    表面来说，无论太子李承乾，亦或是魏王李泰，都是他长孙无忌的嫡亲外甥，血脉相连。无论二人哪一个当了皇帝，长孙家都能极大程度的保持尊崇地位，权倾朝野！

    但是实际上，并不是那么回事。

    在长孙无忌看来，朝局的稳定顺延是必须的，这符合国家的利益，更符合长孙家的利益，太子轻易不能废黜。但是，敏感的长孙无忌隐隐约约觉察到自己儿子长孙冲与太子之间，似乎并不如同看上去那般亲善，如果太子登基，对于长孙家的未来会不会有不可预料的影响？

    若是改立李泰为太子，长孙无忌也并不认为便是妥当之举。

    当年李二陛下自己一手缔造了玄武门之变，杀兄弑弟逼父退位，已然打破了自古以来嫡长子即位的传统，导致纲常颠倒伦理失常，如若现在废黜太子改立魏王，岂不是愈加助长此风？

    自今以后，皇子皆知储君之位并非嫡长方能继承，各个都要争斗一番，那将要动摇国本，永无宁日！

    所以，为了大局考量，长孙无忌还是说道：“太子虽有不妥之处，然而毕竟未及废黜之境地，此次谋逆，到底有无太子参与其中，还需三司严查，陛下岂能轻易动了易储之心？还请陛下三思。”

    人皆有私心，但长孙无忌的这番话，却的确是从大局出发，公正严谨。

    李二陛下放下茶杯，抬眼看了看长孙无忌，似乎要从这位妻兄兼战友的老友脸上瞧出几分端倪，锐利的目光刺得长孙无忌心里怦怦乱跳。

    难道说错话了？

    就在长孙无忌疑神疑鬼、莫名其妙之时，李二陛下招招手，伺候在门口的王德立即走进来，恭恭敬敬的将两本折子放在长孙无忌面前的案几上。

    长孙无忌有些错愕。

    “看看吧，你那好儿子、朕的好外甥，都做了些什么好事！”李二陛下忿忿的说道，但是随即，却又唏嘘般的叹了口气。

    同为父亲，对于自己那些不成才的儿子，又岂是“愤怒”这个词语便能表明心底复杂的感触？

    长孙无忌一头雾水，又关自己儿子什么事？

    展开折子粗略一看，长孙无忌脸都吓白了！

    其中一本，是府中管事长孙宝的供词，将长孙冲如何设计太子坠马摔断腿、如何刺杀魏王李泰与于志宁陷害太子等等事情仔仔细细的全部招供，签字画押；而另一本，则是长孙冲花重金收买军中的神箭手，趁乱暗杀房俊的供述……

    “这这这……”长孙无忌彻底傻眼，突如其来的变故令他语无伦次，豆大的冷汗自额头涔涔而下，惊慌失措道：“陛下，定是有人陷害冲儿，请陛下明察！冲儿与太子自**好，情深义重，岂能做出这等禽兽不如之事？至于房俊，虽然二人之间颇有龌蹉，但是仅仅凭借一个军卒的口供便认定主谋是冲儿，未免有些草率……”

    长孙无忌嘴里替儿子求情，心里却是暗呼侥幸！

    别人或许不信这两份供词，但长孙无忌只是看了一眼，便深信无疑！所谓知子莫若父，儿子与太子之间并不正常的态度，儿子与房俊之间致死不休的仇怨，干出这些事情实在是太正常了！

    他之所以侥幸，是因为刚刚皇帝问他易储的意见，他若是同意废黜太子李承乾，岂非证明了他们父子一心，都想置太子于死地？

    那可就真真是大祸临头了！

    至于现在，至少还有一丝转圜的余地……

    李二陛下叹口气，看着一脸惶然冷汗密布的长孙无忌，叹息道：“你我君臣，自乱世而起，历经波折披荆斩棘，运筹帷幄血战疆场，方才将这座锦绣河山经营的花团锦簇固若金汤。却是不想，在子女的教育上，失败得一塌糊涂！”

    长孙无忌惭愧得涕泪横流，伏地叩首道：“陛下恩德，无忌铭感五内，粉身碎骨亦难以报之万一！有子如此，今后还有何脸面服侍陛下？微臣这就回家，给那畜生一个痛快，也给陛下一个交代！只是，苦了丽质这孩子啊……”

    设计太子坠马身残、刺杀亲王、大臣陷害太子，这是何等样的罪名？放在任何一个朝代，那都是杀头灭族的滔天大罪！长孙无忌知道皇帝不至于如此绝情，但是现在听皇帝的口风，虽然不会追究连带的责任，但是自己的儿子肯定是保不住了！

    长孙无忌是个明白人，是以并没有请求宽恕长孙一门，只是表态令长孙冲自尽，给李二陛下、给天下一个交代。

    当然，他不可能不做一下最后的努力，故意提起长乐公主。

    对于这位酷似母亲长孙皇后的嫡长女，大抵是爱屋及乌吧，李二陛下对她的宠爱无人能及，便是世人眼中最得皇帝宠爱的晋阳公主，也要稍逊一筹！

    李二陛下心里也是纠结。

    长孙冲是他从小看着长大的，一向聪明灵秀，温润倜傥，否则又怎会将自己的嫡长女嫁给他？又怎会年纪轻轻便大加培养、刻意栽培？

    却是不曾想到，此子内心居然如此恶毒！

    可是若令长孙冲自尽，那长乐又怎么办？

    对于皇族公主来说，改嫁并非什么稀罕事，但是李二陛下也知道长乐的性情，一旦长孙冲授首，她这一辈子怕是就要与青灯古佛相伴，了此残生了……

    国法与亲情，李二陛下自然分得清孰轻孰重。

    但是事到临头如何取舍，却又使得他纠结万分，难以抉择……