    房俊心都在滴血，爵位、官职……啥都没了！

    合着咱为了升官，千年攒万年攒，现如今一阵大风撸了杆，辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前？

    房俊一边挣扎，一边叫道：“陛下，这个……有点太狠了吧？打板子咱认了，革去官职也无话可说，但是这爵位好歹给留着啊……”

    李二陛下大怒：“混蛋玩意儿，居然敢跟朕讨价还价？再加二十大板！”

    房俊是真急了，这心心念念就等着沧海道行军大总管的官职呢，现在连爵位都没了，一介白身，还能坐的上这等高位么？

    “陛下，您不能卸磨就杀驴啊！那曲辕犁、玻璃、火药、印刷术，等等等等，咱可是有贡献的啊……”房俊嚷嚷着，想要尽可能的挽回一点。

    李二陛下气得都快冒烟了，戟指骂道：“你当国法是儿戏么？功是功，过是过，有功朕自然会赏，有过也必然要罚！难不成你以为对朝廷有功，便可肆无忌惮为所欲为了？再加二十大板！”

    “我……”房俊快哭了，一个字都不敢再说。

    这些禁卫打板子，并不会往死里揍，寻常三十板子也没啥大事。但是现在都加到七十了，就是树条子抽七十下也疼得要命，若是再加……

    算了，任命吧。

    几个禁卫将房俊拖到院子里，瞅瞅四周也没啥旁人，便放开手，笑嘻嘻说道：“二郎，弟兄几个就跟您说一个字：服！说真的，就依着您招惹陛下发火这频率，到现在还没被陛下砍了脑袋，放眼大唐，也是没谁了！”

    有一个禁卫拖过来一条长凳子，笑道：“二郎，请吧！”

    房俊黑着一张脸，无奈的趴到凳子上。

    禁卫上前，褪去房俊的裤子，露出白白的屁股。

    就有禁卫笑道：“嘿！真没看出来，二郎脸上够黑，这屁股却挺白……”

    “不仅白，看上去弹性也不错，好这口儿的，能玩一晚上！”

    房俊一脸黑线，怒道：“都特么闭嘴！活腻歪了是吧？还打不打，不打老子走人！”

    几个禁卫哄笑一阵，不以为意。

    “二郎，对不住了，且忍一忍！”

    身后行刑的这位便往手心吐了口唾沫，高高举起了板子……

    “停停停！”

    房俊瞪眼将这位喊停，看着对方不解的眼神，怒道：“你个瓜怂，做做模样就行了，还往手心吐唾沫，想把某打死还是怎么着？警告你啊，打疼了某，待会儿堵在宫门口，等你下值的时候锤死你！”

    不警告不行，这帮瓜怂一个个膀大腰圆的，使出三分力自己屁股就得开花……

    “你要锤死谁？”

    一个突兀的声音响起。

    “谁敢下狠手，老子就锤谁……”房俊下意识的说了一句，觉得有些不对，一回头，顿时吓尿……

    李二陛下不知何时，居然负着双手站在台阶上，居高临下的看着他。

    几个禁卫紧绷着脸，苦苦忍着笑……

    活该！

    叫你恐吓吾等，这下傻逼了吧？

    听了房俊的话，李二陛下黑着一张脸，没好气道：“果然是房二啊，是你的风格！朕打你板子，居然敢威胁朕的禁卫，真是好胆！朕就在这边看着，尔等给朕狠狠的打，谁敢手下留情，谁就代房俊受刑！”

    “诺！”

    皇帝在一边监斩，谁敢放水？

    几个禁卫心中暗暗替房俊默哀，举起板子，轮着膀子就打下去……

    “嗷……噢……喔……”

    院子里的惨叫，穿越了高高的围墙，在整个太极宫里飘荡……

    说是不放水，但任谁都看得出来，陛下只是要教训房俊一番，虽说这教训的方式早已证明没什么鸟用……皇帝没想把房俊怎么着，禁卫们自然就不能真的下死手。

    只是这板子打在肉上，又不敢留手得太过明显，效果也是极为明显。只是十几板子下去，白白嫩嫩的大馒头便成了青紫色，隐隐间随着一板子下去，迸溅出点点血迹来。

    房俊倒也不是忍不住，只是既然李二陛下想要想要教训自己，何不配合着叫几声，让他老人家开心开心？一开心，说不定事后说说软话求求情，这爵位就又回来了……

    只是三十板子下去之后，房俊却叫不出来了。

    那板子抽在早已皮开肉绽的屁股上，钻心的疼！

    房俊死死咬着牙，瞪着眼，脸上早就疼得冷汗涔涔，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

    想叫都叫不出来了，他怕一张嘴，就真的成了惨叫！

    几个禁卫也心里发毛，这么打下去，真的能把人打废了啊！可是又不敢手下留情，便一边打着板子，一边偷偷的瞄着皇帝陛下，希望陛下能有点指示，差不多了吧？

    李二陛下阴沉着脸，瞅着房俊被打得皮开肉绽，哼了一声，背负双手，迈着方步走了。

    他一走，禁卫算是松了口气，赶紧放缓了手脚，手里的板子高高举起，轻轻落下。

    好不容易糊弄完了七十板子，几个禁卫便扔了板子，上前查看房俊的伤势，苦着脸道：“二郎，某怪兄弟手重，兄弟实在没办法！”

    房俊黑脸傻白，好似抹了一层粉底，冷汗依旧流淌，扯了扯嘴角，强笑道：“哥儿几个，谢了！某心中有数，改日请哥几个喝酒。帮某找个软塌吧，走不了路了……”

    几个禁卫赶紧从值房中抬出一张软塌，七手八脚的将房俊放上去，又给改了一床薄被。

    “别去府里，省的我娘见了担心，送某去城外的庄园吧……”

    “好咧！”

    当下，几个禁卫跟值守的长官请了假，弄来一辆马车，将房俊抬上去，送回骊山的农庄。

    出了宫门，席君买正守在那里，见到马车上脸色惨白的房俊，吓了一跳。不过自家这位二郎动不动被皇帝打一顿板子抽一顿鞭子，也算见怪不怪了。

    与房俊目光接触，席君买便点了点头，没有随着回庄子，而是独自去了孔颖达的府上。

    *****

    孔颖达受到房俊的报信，赶紧再次来到东宫，将情况说明。

    “委屈二郎了！”太子李承乾闻听，感动得无以复加。

    越是濒临绝境的时候，越是珍惜旁人的帮助，越是能体会到这份雪中送炭的情谊！

    一直以来，房俊的立场都极其鲜明，只忠于陛下，从来不参合进争储夺嫡之中。但是今次为了帮助他李承乾保住储君之位，非但亲自上阵，更为了给陛下“去火”，被打了整整七十大板。

    这份恩情，很重！

    孔颖达慨然道：“世人都说房二是个棒槌，但是在老夫看来，唯有这样的人，才是心中放着整个帝国，不忍见到帝国有一丝一毫的衰颓之相！宁愿去触及陛下的怒火，亦要帮助太子保住储君之位，保住大唐的朝局平静，房俊，真国士也！”

    老孔唏嘘不已。

    只是他若知道房俊带着帮助太子的人物前去撩拨皇帝“泻火”，实则心中却又存了在皇帝面前扮演忠贞之士的心思，会作何感想？

    不能说老孔太天真，只能说房俊套路太深……

    李承乾毅然道：“君以国士待我，我当以国士报之！孤这便进宫，向父皇说明一切！”

    孔颖达点点头：“见到陛下以后，殿下要沉稳一些，老臣已经约了房玄龄、宇文士及、于志宁等人，随后便到。”

    这次进宫，算得上是一次“危机公关”。

    事情的重点，并不是太子有没有参与谋逆，而是陛下是否真的想要易储。

    孔颖达活得念头够久，很多事情看得很透彻。

    之所以极力保住太子的储君之位，不仅仅是因为李承乾性情和善能够善待群臣百姓，更重要的原因，是不希望一旦废黜太子另立储君而导致的朝局动荡。

    一朝天子一朝臣，太子亦是如此。

    储君之位的更迭，或许影响力比皇位的更迭来得小一点，但是处置不好，仍然影响深远。大唐的繁荣来之不易，任何一点小小的动荡，都可能导致君臣十几年来的励精图治毁于一旦，孔颖达等历经过隋末动荡民不聊生的年代，深知现如今的贞观盛世来之不易。

    所以，孔颖达更加佩服房俊的甘于奉献精神……