    对于李元嘉这个便宜姐夫，房俊是有些看不上眼的。

    你喜欢年轻漂亮的姑娘这没啥，在这个年头纳个妾也没啥，但是拿捏不住小妾搞得正妻受辱家宅不安，这就是你没本事了。堂堂七尺男儿，连家宅后院都不能肃清安稳，能有什么出息？

    所以房俊有事儿没事儿就不给李元嘉好脸色，就是要在他心里留个阴影，让他往后有所忌惮。

    但是这不代表房俊可以任由别人欺辱李元嘉。

    尤其是在他房俊的门前……

    这特么不是来打我的脸么？

    李元嘉被人指名道姓，顿时有些发愣，愕然看向房俊，便见到房俊已然站起身，淡然道：“二位但请稍坐，某去看看何人于门前叫嚣。”

    说着，就往门口走去。

    李元嘉想了想，跟了上去，边走边说道：“不管如何，既是来寻本王的，本王怎能让二郎出头？本王也去看看。”

    房俊就有些欣慰，这个油头粉面的家伙，起码还算有一点担当。

    李元文自然不能自己在这儿坐着，也跟了上去，口中不悦道：“这是谁呀，言语这般猖狂？连堂堂亲王也敢指名道姓的呼喝，活腻歪了不成？”

    三人来到大门口，便见到门口外已然剑拔弩张，两波人马对峙。

    一方自然是庄子里的部曲家将，为首的正是席君买。

    另一方则是清一色黑衣劲装的短身打扮，二十几号人骑在高头大马上，身形剽悍气势傲然。

    为首是一个锦帽貂裘衣饰华丽的青年。

    这青年一张刀条脸，面孔狭长两颊微陷，一双又粗又短的扫帚眉，三角眼精光四射，紧紧抿着薄薄的嘴唇，下颌微微扬起，一脸桀骜。

    李元嘉走出大门，见到这青年，神情便微微一变，怒叱道：“高真行，大呼小叫的呼喝本王名讳，尔心里可还对皇家有一丝一毫的敬畏？速速下马认罪，本王尚可网开一面不予你计较，否则莫怪本王不讲情面！”

    这两句话说的很有气势，令房俊有些刮目相看。

    看来这位便宜姐夫还算有几分胆气，不似那等腰软嘴软的小受……

    可对面的青年却一脸轻蔑，完全没将李元嘉当回事儿。

    那青年端坐马上，上身微微前倾，一双三角眼盯着李元嘉，瘦长的脸上扯出一抹不屑的笑容，呵呵笑道：“少拿皇族的身份压人，旁人怕你这个废物王爷，某高真行可不怕！某就是呼喝你的名字了，你能咋地？有能耐去陛下那儿告我一状啊，呵呵，你也就这点能耐了……”

    李元嘉气得面红耳赤，怒道：“高真行，休要欺人太甚！”

    那高真行在马上呵呵大笑起来，完全不将李元嘉放在眼中，既是嚣张。

    房俊就微微眯起眼，打量着这个高真行。

    李元嘉在皇族之中是很有些地位的，原因来自于李二陛下的看重，皇帝对于李元嘉身上的那股子文青气质甚是喜爱，因此李元嘉得以水涨船高，在一众亲王之中地位很是有些超然。

    这个高真行丝毫不顾及李元嘉的地位以及李二陛下对其的器重，非但刚刚大呼小叫的直呼名讳公然叫嚣，现在更是冷嘲热讽一副嚣张至极的态度，显然不是普通人。

    高真行？

    这个名字房俊没听过，但是他知道东阳公主的驸马高履行，从名字上看，这位难道也是申国公高士廉的儿子？

    见到房俊上下打量高真行，目光中满是疑惑，李元文便悄悄靠近房俊一步，附在他耳边道：“此人乃是申国公家的四郎，东阳公主驸马的弟弟，高真行。原本在江南道清剿山岳，任职折冲都尉，前几天因为陛下肃清叛逆，将十六卫彻底大清洗，便将他调回京师，重建左卫大营，现委任为左卫将军。此人虽是出身文官世家，但自幼厌文喜武，身手很是了得，作战更是勇猛无铸，被申国公称为‘吾家莽四郎’，甚得陛下喜爱。”

    果然是高士廉的儿子，难怪敢跟李元嘉当众叫板，不将李元嘉的皇族身份当一回事儿。

    贞观年间，申国公高士廉一脉备受荣宠，说是冠绝天下亦不为过。

    武德九年，李世民与隐太子李建成矛盾加剧，高士廉与长孙无忌、侯君集等人日夜劝谏李世民，欲诛杀李建成与齐王李元吉。后来，高士廉释放在押囚犯，发给他们武器，并与他们赶到芳林门，配合李世民发动玄武门之变。

    李世民被立为太子后，任命高士廉为太子右庶子。

    当然，最令高士廉深受李二陛下信任器重的原因，还是因为高士廉是长孙皇后与长孙无忌的舅舅！这位舅丈人在李二陛下登基的过程中立下汗马功劳，又分属至亲，自然极尽荣宠。

    而高士廉又的确会会做人，平素极其低调，结交满朝文武，从不得罪人。

    论起来，房俊还即将与这位高真行成为连襟……

    不过房俊看着这家伙在马上吆五喝六一脸嚣张，自然难以有个好印象。

    高真行眨巴着三角眼，脸上似笑非笑的看着怒气冲冲的李元嘉，说道：“韩王殿下，莫要揣着明白装糊涂，大家都是聪明人，藏着掖着的有意思？某今日前来，只为一件事，李元昌的那块御赐水田，某看上了！售价几何，你且说出个数目来，某没二话，立马交钱！”

    房俊有些无语，你特么这是买地还是要抢地？

    李元嘉哼了一声，说道：“抱歉，阁下晚来一步，这块地已经卖了，文书地契都做完了，怕是要阁下失望了。”

    高真行“哦”了一声，看了看一直没言语的房俊，便对李元嘉说道：“别说某不给你机会，欺负人。殿下堂堂亲王，掌管宗正寺，那自应最是公正廉明的处事，可你背着所有人，偷偷摸摸将这块地卖给你的小舅子，怕是不妥吧？”

    李元嘉不以为然：“地只有一块，自然是先到先得。”这件事他有皇帝撑腰，他怕啥？

    高履行却不知道这背后的牵扯，只是认为李元嘉是肥水不流外人田，将便宜给小舅子占了去，令他心里不爽利，他就要发飙！

    抬了抬手，手里的马鞭遥遥指着李元嘉，傲然道：“休说那些没用的，某今日既然来了，那就不能这么空着手回去！殿下最好仔细思量思量，否则说不定哪一天，走在大街上被马车撞一下什么的，多倒霉啊……”

    这家伙，居然威胁堂堂亲王？

    房俊目瞪口呆，差点给高真行点个赞，太牛了！

    李元嘉被高真行气得白脸血红，呼哧呼哧的喘气，却拿高真行一点招儿也没有。

    两人素来不对付。

    李元嘉自诩文采風流，是皇族之中的名士，高真行则爱好武艺，行事鲁莽直接，完全不同的两种风格，便犹如八卦之中的阴阳鱼一般，永远不会融合交汇。

    相互看不过眼在所难免。

    况且李元嘉最是不擅长对付这等粗人，有道是秀才遇到兵有理说不清，任你满腹才华舌绽莲花，奈何对方根本不与你动嘴皮子，恼起来直接拳头说话，徒唤奈何？

    对房俊如此。

    对高真行同样如此。

    可以说，这等混不吝的人物，是李元嘉的天敌，遇上了那就完全束手无策……

    房俊当然不能任由自家姐夫在自己的家门前被人欺辱，这传扬出去，他房二郎如何做人？

    丢人丢到家了！

    房俊瞅着马上的高真行，淡淡说道：“某不管你是谁，敢在某的门前大放厥词嚣张跋扈，那是你瞎了眼！现在，老老实实的下马，赔礼道歉，某心情好，或许不会计较。否则，打断你的腿！”