    房俊不得不领李元嘉这个人情。

    “待会儿，某吩咐家仆将银钱送到宗正寺。”

    这事儿就这么定了。

    李元文却笑道：“盯着这块地的人实在太多，咱们宗正寺看起来威风凛凛，实则却是风箱里的老鼠，两头受气。既要给皇帝、给族老们一个交代，亦不能抹了外边的人情，毕竟没谁是餐风露宿闲云野鹤，总有求着别人的时候。所以，元嘉嘱咐着将文书都带了出来，二郎签字画押，随后打发人将银钱送去宗正寺，愚兄给你将红契做好，咱们雷厉风行钱货两讫，这事儿便算是做成了！否则又有人求到面前，咱也不好说话……”

    “那行，咱这就回庄子签订契约，走的时候某派人将钱给你们送去。”

    一行人到地头打了个转，便又回到庄子里，签订契约。

    到了正堂，侍女奉上香茗，房俊、李元嘉、李元文相继落座，李元文便从随身细带的一个貌似公文包一般的袋子里拿出文书。

    这等文书都是相同的格式，只需要在空白处填写买卖双方、款项、田地数目等等实际条件即可。

    房俊唤人拿来文房四宝，李云文便拿起毛笔，开始书写。

    “宗正寺上呈皇命，公开发卖水田两千一百五十亩，位于灞水之畔，东至某某处，西至某某处、南至某某处、北至某某处，原为汉王李元昌之封地……现发卖于长安人士房俊，价格两万贯整，钱款笔下交付……”

    看到这里，房俊心中一动，说道：“元文兄且慢，这张文书作废吧，麻烦您重写一份。”

    李云文一愣，停笔问道：“这是为何？”

    李元嘉不悦道：“二郎，这可是送给你的好处，要不是……你可别不知好歹！”

    若不是陛下嘱咐将这块地卖与你，你以为我敢这么明目张胆的损公肥私？两千亩地，两万贯！这跟私相授受都没什么区别了，没有陛下撑腰，御史台一个弹劾，咱这亲王也得跟着吃瓜捞！

    房俊斜眼瞄了李元嘉一眼，说道：“将买主换一下，写上房秀珠。”

    李元文愕然：“房秀珠是谁？”

    房俊笑道：“是舍妹。舍妹年纪也不小了，快到出阁的时候，这块地实在是尚风尚水难得的良田，便算作舍妹的嫁妆，也算是某这当兄长的一点心意。”

    这块地确实好。

    但是房俊毕竟来自于二十一世纪，骨子里那股对于土地的执念，并没有这个时代之人的迫切。正因为地好，所以他才想着将这块地送给小妹。

    无论将来小妹找到个什么样的人家，也无论将来发生什么不测之祸，只要不是谋朝篡位这等大逆不道的罪名，便是败家了，仅仅凭借这块地，也能衣食无忧。

    说到底，房俊还是对于未来有些担忧……

    虽然这个世界多了他这个变数，历史上将房家牵扯得破败沦落的太子谋反案亦提前上演，可谁能知道未来会是个什么样子，历史会不会再一次重演？

    就算做未雨绸缪吧……

    一个一个的，将身边亲人的未来都安置得尽可能妥当，即便哪一天历史重演，只要不是丢了性命，都依然能有一个富足的生活，这是房俊的底线，也是他自认为存在的意义。

    达则兼济天下，穷则独善其身。

    不管他能不能为这个老大帝国带来强盛的改变，最起码，也要保障身边的亲人……

    李元嘉眼神闪烁的看着房俊，默然不语。

    心里却是很受触动。

    他知道房俊有钱，等闲三五万贯，根本不放在房俊心上。但是在他看来，田地与银钱不用，即便是二十万贯，也买不来这块上好的良田。

    一块良田，可以令一个家族兴盛。

    家财万贯，却只是一片浮云。

    田地的产出生生不息，再多的钱财，却终有花光的那一天……

    这就是土地的重要性。

    而房俊的这个举动，令李元嘉明白，之所以这家伙敢不顾一切的闯进他的亲王府，纵马践踏打砸胡闹，是因为他心里真的很重视家人，将家人放在心尖儿上。

    这令生在帝王之家的李元嘉很受感触。

    这种对于亲人无偿的奉献，李元嘉没有对他的亲人奉献过，更没有亲人对他奉献过……

    李元文楞了一下，就摇头笑起来。重新拿过一张文书，将买主由房俊改成房秀珠。写完之后，交给房俊查看，验看无误之后，并未用房俊签字，直接盖上宗正寺的大印。

    李元嘉结果那张文书，看了看，说道：“待会儿，本王亲自去府上，让秀珠签字画押。说起来，那小丫头尚未出阁，便成了一个小地主婆子，呵呵……”

    李元文道：“还是某跑着一趟吧，先去请房姑娘签字画押，然后某再去藍田縣办下来正式的红契，最后还得给府上送回去。这来来回回的，你去操办不好看。”

    李元嘉便点点头。

    這塊地的歸屬是屬於藍田縣的地界，正式的地契要藍田縣開具。

    这件事虽然有陛下在后边指示，但陛下显然不愿意让太多人知道，他若是被某些人盯上，确实麻烦。

    房俊却对这文书挺感兴趣。

    “眼看着快要晌午了，留下吃过午饭再办不迟，咱们好好喝几盅。”

    李元文当然愿意借机交好房俊，甭看现在房俊被一撸到底，无官无爵与平民无异，但无论是其即将成为驸马的身份，还是那日进斗金的码头，亦或是他那个身为宰辅的老爹，都注定了这位将来必会青云直上。

    官场之上捧红踩黑那是常态，可雪中送炭更能得到人情。

    李元嘉则更是高兴。

    这个草蛋的小舅子，可从来没对他这么和颜悦色过，能够趁机好好修葺一下关系，自然不会错过。

    三人喝着茶水，闲聊起来。

    房俊对于田地买卖的文书挺感兴趣，便开口请教。

    白契和红契，这地契里还有这么些的讲究？

    房俊真不懂古代田地买卖的手续，他是学农业的，但不是学历史的。李元文做好手续，李元嘉左右无事，见到这草蛋小舅子也有不懂的事儿，就想要显摆显摆，慢慢地给讲解起来。

    简单地说，白契又叫做民契，红契又叫做官契。一般来说，民间买卖双方经众人签下的就是民契，这民契送去县衙，交齐了契税之后，经过官府的验证，办理正式的过户手续，由官吏在民契上粘贴官方统一制的契尾，再盖上官印，就是官契了。

    官契之所以又被称为红契，就是因为官方盖的大印是红色的篆体。

    房俊买这块地是官府公开发卖的土地，没有民间经手这一个环节，所以直接就是官方契约，就是红契。但是宗正寺开具的这一份并不算是正式的地契，只能算是一个交易的手续，正式的地契必须是当地衙门开具，才算有效。

    聊了一陣，房俊便对李元嘉说道：“我姐今日挺好吧？庄子里准备了一些年货，过两天就给我姐送去。王爷您若是又新纳了小妾什么的，赶紧的嘱咐她们都规规矩矩的在窝里待着，若是不小心惹毛了我，别怨到时候不给你面子！”

    李元文就瘪着嘴，苦忍着笑。

    房二郎马踏韩王府那件事，整个京城里早就传的沸沸扬扬，虽然过了一年了，但是每当皇族之中又哪家惹出点矛盾，便有人将这事儿拿出来取笑一番。

    李元嘉腮帮子抽搐了一下，狠狠的瞪了房俊一眼，不悦道：“没再纳妾！”

    这个小舅子也真是草蛋，感情是属翻脸猴子的，谁翻脸就翻脸，刚刚这还宾主言欢呢，一转眼就就给他上眼药……

    不过虽然气恼，心里却暗暗留神，晚上回府便嘱托曹氏，要么回家住几天避一避，要么就老老实实待屋子里甭露面，否则被这棒槌瞅见，说不得又是一顿暴揍……

    正想到这里，外面忽然传来一阵喧哗。

    房俊便邹起眉毛。

    没一会儿，卢成从外面走进来，还未等他汇报，便听到大门口那边隐隐传来喝骂声。

    “李元嘉，有胆子出来！”

    房俊一张黑脸愈发黑了，阴沉得能滴出水来。