    高真行坐在马上，还保持着用马鞭指着李元嘉的姿势，张大嘴巴，一副错愕状。

    是耳鸣了么？

    高真行不敢相信自己的耳朵，以为是听岔了。

    让某赔礼道歉？

    还要打断某的腿？

    嘶……

    这话，听起来蛮有亲切感，得有个十年八年的没听过了吧？

    出乎所有人预料的，高真行非但没有恼羞成怒大发雷霆，反而笑出了声，他眨巴着一对三角眼，看着房俊，笑道：“小子，你知不知道在跟谁说话？某虽然近些年一直在江南，但是回京这几天，也不止一次的听过你的名声，说你是长安城里第一纨绔！可你小子知不知道，十年前这个名号是谁的？”

    高真行的年纪比房俊大得多，只不过他的脸有些白，看上去显嫩，只有二十三四的样子。江南水土养人，虽然是身在军营常年与僚人开战，却没有经受几丝风霜的浸染。

    但是想当年高真行还没有远赴江南的时候，在长安城里架鹰斗犬横行无忌，仗着李二陛下的宠爱和强悍的身手，大大小小的纨绔们见到他，哪个不得点头哈腰恭恭敬敬的叫一声“四郎”？

    合着出去几年，这长安城里都已经忘记了咱当年的威风，连这么一个黑脸的小毛孩子都敢跟咱叫板？

    还打断我的腿？

    高真行仿佛听到了很好笑的笑话，伏在马背上呵呵的笑个不停，一边笑，一边拍打着马鞍，状极开心。

    现场的气氛有些诡异，房俊说要打断高真行的腿，然后呢，高真行就笑个不停。

    房俊脸上冒出黑线……

    这人有病吧？

    李元嘉却是笑不出来，非但没笑，反而一脸凝重。

    在他这个年龄段的勋贵子弟当中，就没有不怵高真行的。这家伙性情暴戾，下手阴狠，最要紧的是发起疯来完全没治，根本不管出了人命怎么办！

    他要是发疯，没人挡得住。

    李元嘉就有些心虚，他不愿意招惹高真行，也不远小舅子被自己牵连。

    深深吸了口气，李元嘉说道：“这块地已然做好地契，不可更改。此次谋逆案，不少皇族牵连在内，充公的产业不可计数，四郎若是有意，本王再为四郎寻一处优质产业，如何？”

    这话说出来，便是低头了。

    李元嘉这人有些书呆子气，性子软，但是骨子里却很是清高，轻易绝对不会向人低头。他认为男子汉大丈夫就应当风花雪月的清隽高雅，还要有一份卓然不群的傲骨！

    这番话，是他咬着牙说出来的……

    谁知高真行根本不领他的情，只是笑呵呵的说道：“李元嘉，休要在此聒噪！某是什么样人，你能不知道？当年，某揍你也不是一次两次了……呵呵，但凡某看上的东西，那就必然要得到手，若是得不到，宁愿摔烂它，也绝对不让别人得到！”

    说到这里，他的语气渐渐转厉，三角眼狠狠瞪着房俊，“既然有胆子跟某硬杠，那就要承受这代价！黑炭头，你不是很牛么？不是号称长安第一纨绔么？行，某也不为难你，要么乖乖的将那块地送给某，然后磕头认错，某就当一切都没发生过，你还是继续做你的第一纨绔；要么，某就把你的脑袋拧下来！”

    这番阴狠的话语，配合高真行狰狞的面容，的确很是杀气腾腾。

    胆气稍微弱一点，不用动手，就得被他这份气势给压制了！

    房俊眯起眼睛，对视回去，心里却有些狐疑。

    李元嘉前脚来找自己买地，这家伙后脚就跟来，还堂而皇之的跑到自家门前找李元嘉的麻烦，这是巧合么？

    这家伙气焰滔天不可一世，恰恰自己的性子好像也差不多，这碰撞在一起，那简直就是火星撞地球，这也是巧合？

    想到高真行的身世，房俊便总是觉得事情不会只是纨绔碰撞那么简单！

    高真行是谁？

    高士廉的儿子！

    高士廉是谁？

    李二陛下的舅丈人，长孙皇后与长孙无忌的舅舅，长孙冲的舅爷爷！

    而高真行，是长孙冲的表舅！

    高家的真正崛起，是凭借长孙无忌与长孙皇后，两大家族同气连枝共同进退，一荣俱荣一损俱损。事实上也确实如此，在长孙无忌掌权的年月里，高家一直荣宠备至圣眷不衰，而当长孙无忌倒台之后，高家也立刻分崩离析，子孙尽皆遭贬，祸及后代。

    而他房俊与长孙冲的冲突，长安城中无人不知，高真行莫非此次就是冲着自己来的，想要为长孙冲讨个公道，出口气？

    可问题是，长孙冲现在已经失踪，即便高真行讨去这个公道，出了这口气，又有何意义？

    房俊疑惑不解。

    前世今生，他都是一个善于动脑的人，多年的仕途经历，也锻炼他遇事总要深思一番背后的牵扯的含义，绝对不会只顾及表面的现象，而忽略更深层次的动机。

    不过他想不出来……

    因为他对高真行缺乏了解，对高家更是所知不多。

    但是……

    自己不就是棒槌么？

    既然是棒槌，需要想那么多么？

    房俊相信，无论高真行的真正目的是什么，今日好好的干一架，事后所有的一切自然会浮出水面。

    他高家再牛逼，难道就能将房玄龄压制住了？

    打定主意，房俊便淡淡的说道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……高兄既然已经跳出江湖，又何必再入江湖，自寻烦恼？若是马失前蹄阴沟翻船，岂不是凭白毁了一世英名，任凭世人耻笑？”

    李元嘉吓了一跳，急忙拉住房俊：“二郎，莫与此人斗气……”

    高真行既然被高士廉欣慰的称呼为“吾家莽四郎”，非但是性格鲁莽下手极重，更是因为其身手高强，武艺出众！想当年此人十七八岁的时候，便号称打遍十六卫无敌手，现在又历经了战火磨砺，武艺想必更上一层楼，岂是易于之辈？

    房俊虽然也是以武力值超绝而著称，但双方的年龄、资历、经验摆在那里，李元嘉不认为房俊是高真行的对手。

    若是因此负伤甚至残疾、丢了性命，他李元嘉如何跟妻子交代，如何跟岳父交代？

    高真行却是真的怒气勃发！

    居然敢如此对自己挑衅？

    当即，高真行大手一按马鞍，整个人敏捷的从马背上跳下，大步来到房俊面前几步站定，恶狠狠的瞪着房俊，咬牙道：“好！既然你不知死活，那某就成全你！别说某欺负你，某的这些护卫，都是从江南道带回来的，身经百战，对付你身边的这些乌合之众，那是大刀剁虾米，欺负人！就咱俩，单对单，部曲不得插手，直至有一方跪地求饶为止，敢还是不敢？”

    房俊嗤笑道：“你的随从身经百战，难道某的部曲就是吃白饭的？某今日不将你锤趴下，下半辈子不进这长安城！”

    高真行点头道：“好，有志气……卧槽！哇呀呀，你偷袭……”

    他话音未落，房俊那边已经一个箭步从大门口的台阶上窜下来，当胸就是一脚。高真行猝不及防，差点被房俊得手，大骂一声，架起手臂挡住房俊的这一脚，却禁不住倒退三四步，心里暗暗吃惊。

    这黑小子怎地这般大的力气？

    自家亦是以力气见长，可是这一脚虽然挡住了，但是两条手臂被震得发麻，不得不令他吃惊。

    而更出乎他预料的是，这个黑小子很猛！

    得势不饶人，偷袭占了先机，便步步紧逼，一顿拳脚雨点般攻来，令陷入被动的高真行疲于招架。

    但这人敢这么牛，也确实是有底气的！

    被房俊偷袭占了先机，又因为事先不知房俊的底细而吃了暗亏，但是很快便稳住脚步。拼着被房俊一拳打在肩膀上，疼得他一咬牙，趁机反手扣住房俊的手腕，脚下向前一顿，扎稳马步，另一只手攥住房俊的胳膊，拧腰发力，使出一个类似于突厥人摔角的架势，就想把房俊给扔出去。

    谁知房俊力气太大，一矮身降低重心，手臂一拧便脱离高真行的掌控，趁势薅住高真行的衣领子，两人势均力敌，纠缠在一起。

    高真行正在发力跟房俊较劲，眼角余光一闪，便见到一条人影闪电般冲过来，一拳击打在自己的左肋。

    这一拳立马将高真行打得岔了气，一阵剧痛传来，一口气憋在嗓子眼，肋骨也不知断了几根，手上的气力自然就泄了，被房俊趁机一个背摔，便狠狠的摔在地上。

    这一下摔得高真行七荤八素，浑身跟散了架似得，却意外的将这一口气喘了上来，顿时强忍着剧痛，大骂道：“小王八蛋，居然叫帮手，卑鄙无耻！”

    房俊骂道：“滚你的蛋！老子啥时候答应你单挑了？傻逼！”

    便向躺在地上打滚的高真行扑去。

    高真行这边的随从都傻眼了，这人太不要脸了吧，说好的单挑呢？顿时怒火万丈的冲上去。

    房俊这边的部曲家将自然不甘落后，气势汹汹的迎上去。

    双方顿时在大门外战成一团。