    说心里话，对于房氏整个正妻，韩王李元嘉是极其满意的。房氏模样好，少年慕艾的李元嘉自然喜欢，自打成了亲，夫妻两个便是琴瑟和鸣恩恩爱爱。况且他本身性子有些软，又爱好读书人的雅致，对于府中的琐事很是不耐烦，而房氏继承了母亲的利落劲儿，将王府上下打理得井井有条，就更得李元嘉的敬重。

    至于纳妾那件事，在李元嘉看来不算什么大事，堂堂亲王帝皇贵胄，三妻四妾有何稀奇？况且他也就是男人的那点通病，贪图个新鲜，尚未鬼迷心窍走到新人进门旧人上墙的地步。那次房氏和曹氏的争执，充其量也就是他一是疏忽，窝了房氏的面子，导致房氏一怒之下跑回娘家，结果混不吝的小舅子不干了……

    在李元嘉看来，房氏哪里都好，唯一的不算缺点的缺点，就是这个小舅子实在是太剽悍、太霸道、太棒槌……

    李元嘉是个学富五车的温润君子，颇有些看不上粗暴的房俊。

    可偏偏还得罪不起……

    这次前来通知房俊去买地，一方面是陛下的吩咐，一方面也是他想要送个人情，让房俊念着自己一个好。昨晚跟房氏说了这事儿，就把房氏欢喜的不行，认为自己能将她兄弟放在心上，很是温柔了一回。

    可谁成想，房俊却是这么一副态度……

    就算你房二有钱，可那是上千亩上等水田啊，怎地也算是个穿家立业的由头，总得有点感谢之情吧？

    结果咧？

    人家根本不当回事，反而好像跟着自己去看地，是给个自己多大面子似得，这就让李元嘉不得不郁闷了。

    闻听房俊要出门，俏儿和郑秀儿忙不迭的送来一件裘皮大氅和皮帽子，伺候这房俊就在大门口穿到身上。

    房俊就瞅了一眼郑秀儿。

    这位原本也算得上是名门闺秀，结果闹到家破人亡的地步，身入贱籍，无家可归。虽说还是个黄花闺女，但是这贱籍的身份，再加上有过青楼那么一段不光彩的经历，想要嫁到要人家做正室，基本是不可能了。

    虽说唐朝社会风气比较开放，但这样的姑娘，有些头脸的人家也是不能娶回去当正室的，招人耻笑，充其量就是做个妾，要么就是顺便找个男人嫁了……

    这位姑娘是个心思灵透的，大抵也是知晓自己的条件和处境，并没有什么哀怨的心态，反而一心一意的留在庄子里当起了丫鬟，也看不出有什么不满。

    这就让房俊不得不对这姑娘有些另眼相看。

    在这个时代，地位代表了一切。

    从高高在上锦衣玉食的名门闺秀变成别人家的奴婢丫鬟，心理还能坦然接受毫无怨恕，的确是相当不容易。

    房俊穿上大氅，带上皮帽子，对两个丫头点点头，便转身出了大门。

    大门口，席君买早就牵来马，等在那里，李元嘉的随从也一直候着。

    众人翻身上马，房俊带着席君买和另外一个家将，一队人十几骑便打马沿着山路下山。

    *****

    李元嘉说的这块地，紧挨着灞水，距离灞桥不远。

    十几骑风驰电掣的来到地头，减缓马速，沿着河边的道路缓缓行驶。

    房俊瞅了一眼李元嘉，说道：“没看出来，马术还不错，也不全然是个书呆子。”

    李元嘉的随从闻言，各个神情古怪。

    对于自家王爷的这位小舅子，这些人都是如雷贯耳，也都知道这位不好惹，但是对自己的姐夫张嘴闭嘴冷嘲热讽，的确少见。

    李元嘉脸色就有些发黑。

    运了运气，李元嘉对房俊的话语充耳不闻，抬起手，用马鞭指着河边的开阔地带，说道：“这一片都是，大概有两千一百多亩，从河边一直到山脚下的水田都是。这块田地，是骊山脚下难得的水田，地力很肥，产量也高。这还是李元昌封鲁王的时候，高祖皇帝御赐的，便是放眼关中，也是上好的良田。”

    房俊点点头。

    李元昌谋逆被杀，全家老小都受到牵连，但李元嘉的言语之中似乎并没有什么悲戚之情。或许，这就是所谓的天家无亲情吧，当太多的利益纠葛在一起，亲情也就不算什么了……

    李元嘉身后的一个随从上前说道：“这片地一共是两千一百五十亩，南边的地界紧挨着长乐公主的封地，北边则是永宁郡公家的祖产。”

    永宁郡公，是王珪。

    王珪也是当世大儒之一，很受李二陛下重用。只不过老爷子年岁太大，今年身体不佳，辞去了礼部尚书之职，在家养病。要不然，房俊在礼部的时候顶头上司就是这位了。

    房俊看了这个随从的一眼，那人便一拱手，笑道：“在下李元文，在宗正寺任职。”

    房俊点点头，拱手回了一礼：“久仰。”

    那李元文便道：“二郎客气了。这块地规整得很，交界整齐清晰，地力很好，勿需蓄养地力，地里田埂水道只需派人清理一番，开春便可耕种。”

    言语之间，明显在暗示勿需过多计较，赶紧买下来才是重点，很多人盯着呢。

    这个时代，几乎没有人能比房俊更懂得土地的贫瘠肥沃。只是眼前这几乎绵延无际的土地被厚厚的白雪覆盖，根本没法去仔细观察，不过他不认为李元嘉闲着没事儿弄一块贫瘠的土地跑来消遣自己。

    便点点头，问道：“兄台既然说好，某自然无话可说，不知这块地，售价几何？”

    李元嘉便古怪的看了房俊一眼，咳了一声，说道：“这位梁王长幼子……”

    梁王李澄，是唐世祖李昞的长子，高祖皇帝李渊的兄长。

    跟李元嘉是一辈儿的。

    不过跟房俊论起来，这辈分就有些乱。

    房俊大姐房氏是李元嘉的正室王妃，他自然可以称呼李元文为兄台；可他未过门儿的老婆高阳公主，却是李元嘉、李元文的侄女，从这边论，房俊得管人家叫叔……

    房俊眨巴眨巴眼见，有点懵，不知道这辈分应该咋排。

    倒是这李元文颇为和善，哈哈一笑，说道：“某与元嘉交好，咱们便从元嘉这边论，痴长几岁，二郎称呼一声兄台，某便舔着脸应下了！”

    虽说是正八经儿的皇族，但皇族里杂七杂八的人数众多，难免就有亲疏远近。这李元文只是李渊兄长的儿子，虽然占了皇族的名分，但是跟房玄龄这等权倾朝野的重臣却绝对不能同日而语。

    在房俊面前低调一些刻意交好，自然也是题中应有之义。

    客气一番，李元文便说道：“这等上好的水田，向来都是有价无市的，除非这等家产充公的情形，等闲人家，便是如何窘迫也不会将这等传家的良田的出让。原本，宗正寺的作价是每亩地十二贯，不过元嘉上下都打过招呼，咱就取个整数报账，两万贯，二郎意下如何？”

    这年月，土地是命根子。

    几乎所有的世家豪族官宦商贾，手里有钱之后的第一件事，就是买地，买地，不停的买地！在农耕民族的灵魂里头，只有土地才是可以传家的财富，银钱都是身外之物，做不得数。只有手里头捏着地契，才能称得上世家。

    土地，已然融入到这个民族的灵魂之中。

    这等良田，一般都把持在世家豪门的手里，将此当成家族的根基，是要一代一代传下去的，非是破家灭门，是没有人会卖的。

    别看李元文只要了两万贯，这是按照市价收取的，若是真的想从别人手里买，便是将这个价钱翻十倍，你也买不着。