    冷月清辉，寒风瑟瑟。

    庄子里的更夫那小心火烛的喊声在冷风中被吹得飘摇，听起来隐隐约约约微乎其微，但四更天的梆子声仍旧清清楚楚。

    屋子里的烛火大半都熄灭了，只留下了靠窗的一盏小小的青铜仕女灯台。火炕上一床大红色的锦被一半好端端地盖在炕上，一半却垂落在地，隐隐约约露出了内中交缠在一起的两个人影……

    武媚娘像是一条离了水的鱼儿一样，仰起雪白修长从脖子，张着檀口，呼吸这空气。体内的灼热还未退去，那只手又在她的背后轻轻摩挲，连带着让那一股酥麻震颤仿佛更深入了一些。

    此时此刻，武媚娘不知道自己是在云间还是在地底，最初主动的迎合如今已经变成了本能，可身上脸上那股滚烫的热力却每每把迷迷糊糊的她拉了回来。

    就在她几近忍受不住想要引吭高歌的时候，那一团热火仿佛释放出最后的热量，终于离开了她的身体，整个人一下子轻松下来的同时，她已经是一丁点都挪动不了，身体像是被抽去了骨头一般筋肉酸软，只任凭枕边人轻轻伸手揽住了她。

    细碎的吻轻轻落在了她的面颊额头和双唇上，武媚娘原本一动都懒得动，可不知道是那种火热的气息终究感染了她，还是她无意间碰触到了那健硕的肌肉，一丝浅浅的娇吟自她咽喉溢出，便一下子感觉到那的异物又顶了过来……

    “别……”

    武媚娘满心惊惧的轻叫一声，身后的男人总算是停下了动作。

    松了一口气的武媚娘这才第一时间挣扎着躲远了些，顾不得享受那温柔小意的肌肤之亲，卷紧了被子，又气又恼地看了过去。

    正迎上一双洋溢着戏谑神情的眼眸。

    房俊裂开嘴，露出两排白牙，笑容显得阳光而又调皮。

    武媚娘羞恼的瞪着她，脸上的红晕和眸中的媚意并未随之退去。这幅慵懒娇俏的神情落在房俊眼里，不免又生出了几分冲动……

    武媚娘有些害怕，咬了咬嘴唇，哼哼着说道：“故意的是不是？”

    房俊就笑。

    一只雪白的玉手羞恼的在房俊胸前抓了一把……

    窗外的寒风似乎突然大了，木格窗子被吹得发出了一阵阵的轻响，好在窗子上镶嵌着玻璃，一丝风也吹不进来。

    刚刚经过一场剧烈运动的房俊拥着被子反而觉得有些燥热，身下的火炕也不断传来温热的气息，便干脆蹬掉被子，四仰八叉的呈大字型躺在炕上。

    嗯，是太字型……

    武媚娘眼睛眯了眯，瞄着房俊完美健硕的身体，不自觉的就凑了过来，纤纤玉指在男人有些坚硬但形状完美的肌肉上轻轻的游走，轻咬着红唇，柔声道：“是不是心里不痛快，把这一腔火气都发泄到妾身的身上了？”

    房俊闭上眼，感受着有些微凉的手指带来的轻痒，轻笑一声，没有说话。

    要说不痛快，那肯定是有。

    他房俊又不是什么圣人，无欲无求的，被李二陛下一撸到底削掉爵位还打了一顿板子，心里怎能没有一点火气？

    不过好在一切尚算值得……

    他不知道在他离去之后，太子去太极宫与李二陛下是怎么谈的，都谈了些什么。总之，李二陛下再也未曾提出易储的话题。

    谋逆案经由三司会审，进度也是出奇的怪。

    不知是太子与陛下有什么协议，还是陛下压制住心底的暴躁，这场轰轰烈烈的谋逆案审理得很快，牵连更是出乎预料的少。除了主谋者侯君集李元昌等人之外，便是畏罪潜逃的赵节，都只是判了一个圈禁，其他小鱼小虾更是能放则放，能赦则赦，令房俊一头雾水不解其意。

    依着李二陛下的性情，这些人哪怕不是大肆株连，也得杀得人头滚滚以儆效尤吧？

    事实上，却颇有一些虎头蛇尾的感觉。

    另外，长孙冲跑掉了……

    实际上整个审理过程之中，都没有明确的证据显示长孙冲参与到这场谋逆案中，不知是他真的未曾参与，还是处理得很小心将自己隐藏得很好，亦或者是长孙无忌从中施展了什么手段，为长孙冲脱罪。

    房俊比较倾向于后者。

    但是看李二陛下的意思，没有追究长孙冲的打算，这令房俊很不解。

    不管长孙冲有没有参与这次谋逆案，单单其屡次三番的陷害太子，害得太子残疾、刺杀魏王李泰，每一桩每一件都是掉脑袋的大罪，为何李二陛下却能轻轻放下？

    既然放下了，也没有证据证明长孙冲参与谋逆，那长孙冲为何要消失无踪？

    房俊想不明白。

    在炕上郁闷的翻个身。

    武媚娘就从锦被里伸出一条欺霜赛雪的胳膊，支着半个身子，看着房俊那结实的臀部……

    皇帝的板子打得血肉模糊，实际上没有伤到一点筋骨，都是一些皮外伤，皇宫里的御医自然有上等的伤药，内服外敷，再加上房俊身体强健气血充盈，十几天功夫便脱去血痂，长出新肉来。

    自家男人的体魄真的很强健啊……

    武媚娘有些痴迷的看着，看着看着却“噗呲”一声笑了出来，俏脸宛如一朵牡丹盛放开来，娇艳不可方物。

    房俊皱皱眉，扭头看着她：“笑啥？”

    武媚娘伸出手指，在房俊长出新肉的地方戳了戳，忍着笑道：“以往以为郎君是被晒得这么黑，现在才知道，原来全身哪里都黑，可是瞧瞧这新肉却是白的，黑白分明，嘻嘻……”

    房俊有些恼了。

    “黑代表着健康，你懂个啥？”

    武媚娘仍然在笑：“对对对，您健康，您威武，这行了吧？真是幼稚……”

    “哎呀！敢说本少爷幼稚，臭娘们儿要造反是吧？”房俊瞪眼，手臂一撑，整个身体便如同老虎一般向武媚娘扑去。在武媚娘惊呼声中，连人带被子被房俊紧紧搂住。

    “放开我，喘不上气啦……”被房俊死死搂住，武媚娘俏脸憋得通红，只好苦苦哀求。房俊不松手，武媚娘喘不上气，便开始奋力挣扎，两条雪白的大腿从被子下伸了出来，在昏暗的灯光下散发着莹白的光晕。

    修长而白皙……

    房俊便掀开被子，钻了进去。

    身体毫无隔阂的贴在一起，武媚娘的手便不知不觉就贴在了那精壮的胸膛上，刚刚少许退去了几分红晕的脸此时一下子又渐渐热了起来。

    当感觉他的手亦是沿着自己的脖颈摩挲下行，在峰峦处轻轻捻了两下，随即趁着她面红耳赤低声呻吟之时又探了下去，她浑身一僵，犹豫了片刻，抵在他胸膛上的手终究还是没使力将他推开，也不知道是真的没了力气，还是终究不忍心，咬了咬牙，任其为所欲为。

    只是，当那预料中的冲击再次到来时，她在喘息深重的同时，一双黛眉微微蹙起，忍不住在他粗壮的腰上拧了一记……

    屋子里激战正酣，弄出来的各种奇奇怪怪的声响免不了被外间的两个侍女听了去。

    于是，这些传出屋子的声音听得两个丫头面红耳赤，就连在青楼里经受了各种训练的郑秀儿都有些吃不消，更遑论俏儿了。屋子里激战不停，哪里能静得下心入睡？

    到最后两个丫头对视一眼，不得不脸儿红红的穿好衣服，索性都都爬了起来避出了门去，站在门口望着天上的月亮，一面吹寒风一面摇手绢。

    结果，一大清早匆匆赶来的席君买，便见到两个丫头齐刷刷穿戴整齐在门口站岗的诡异画面……