    奋战一夜，武媚娘瘫软在炕上补觉，房俊却精神奕奕，令他虚荣心得到空前满足，走起路来都虎虎生风……

    简单的梳洗一下，换了一套宝蓝色的锦袍，来到前厅会客。

    一进前厅，房俊瞅了一眼端坐在椅子上的客人，便不冷不热的说道：“王爷大驾光临，实在是令寒舍蓬荜生辉，草民未曾远迎，死罪死罪！只是这大清早的，王爷不在家里搂着美妾共赴巫山琴瑟和鸣，前来扰人清梦，不知所为何事？”

    言罢，便自顾自的坐到上首位置，拿起案几上的茶盏便饮了一口，斜眼瞅着面前这位韩王千岁。

    韩王李元嘉就一脸尴尬……

    听听，这是小舅子跟姐夫说的话么？

    放在整个大唐，哪有小舅子这般跟姐夫说话的，何况这位姐夫还是一位堂堂亲王，皇室贵胄？

    可偏偏，李元嘉还就无可奈何……

    对于这个小舅子，李元嘉头疼得厉害，打又打不过，骂又骂不得，万不得已，也就只好低声下气极力拉拢了……

    “本王前来，自然是有好处要照顾你。”李元嘉笑着说道，丝毫也没觉得自己这番笑容，看上去是不是有些低三下四，有辱皇室威风……

    房俊翻了个白眼，不置可否。

    其实对于这个姐夫，房俊的观感并不是特别讨厌，只是觉得这家伙有些软，无论在朝堂上，还是在家宅内。

    原本李元嘉纳个妾，房俊并不反对。现在是唐朝，三妻四妾那是潮流，即便是正妻自己都不觉得有什么不对。当然啦，房俊家里那位老娘是唯一的例外……

    可你纳了小妾忘了正室。任由小妾骑到正妻头上作威作福，这就过分了！

    所以房俊才会在得知大姐在韩王府受气之后，一怒之下来了个马踏韩王府，将李元嘉小妾曹氏的闺房砸个稀巴烂，又将曹氏的两个哥哥好生羞辱，抽了一顿鞭子。

    他就是在警告李元嘉，你喜欢年轻貌美的小姑娘这没啥，但是你要敢让我姐受委屈，肯定不行！

    事实上，自那次房俊发飙之后，李元嘉大概也认识到自己的错误，虽然未曾休了那曹氏，但是对正妻房氏却是体贴备至，恭敬有加。

    正是李元嘉的这种行为，给了房俊一种“这家伙属驴的，牵着不走打着倒退”的感觉，就得时刻对他保持威压，这小白脸儿才不该胡来，给大姐委屈！

    所以，今日李元嘉亲自登门，房俊非但没有一丝半点的客气和尊敬，反而处处冷言冷语，一副不待见的神情。

    听李元嘉却是送好处，房俊却是毫不在意的模样，打了个哈欠，随口道：“送来没？若是送来了，那您就请回，我也不留饭了。若是没送来，也没必要送了，咱也不稀罕……”

    李元嘉闻言，好似被雷劈了一般，僵在那里。

    心中怒气滔天！

    娘咧！

    先不说什么姐夫小舅子，咱好歹还是一位亲王呢，有好处眼巴巴的给你送上门，你就这个态度？

    简直岂有此理！

    可他怒归怒，还真不敢怼回去。

    为啥？

    这小子是个棒槌啊！李元嘉可不敢保证，自己若是惹恼了这家伙，会不会将自己一顿好打然后丢到大街上……

    自己也是够贱的，脑子被门夹了还是怎地，为何要追着赶着送上门来？

    不过想想皇帝的暗示，再想想妻子的指示……

    李元嘉只好摸摸鼻子，将这小子的混账话自动过滤，闷声闷气的说道：“李元昌谋逆伏诛，府中成年男子尽皆发配岭南，女眷充入教坊司，家产悉数充公。本王昨日清理汉王府的地亩账册，与年后公开发卖。这不见到有一块地是紧挨着遗爱你这庄子，便想着肥水不流外人田，前来问问你是否有意购买。”

    房俊奇道：“还有这等好事？”

    汉王李元昌那是高祖李渊的亲儿子，正儿八经的皇室贵胄，甭管李二是否待见他，其名下的封地必然是极好的上等良田。李元昌谋逆伏诛，这家产是一定要充公的，要么皇帝将其赏赐有功之臣，要么公开发卖以充国库。不管走那条路，趋之若鹜那是肯定的。

    李元嘉被房俊那怀疑的眼神搞得很受伤，无奈道：“这还有假？你们好歹也是至亲，本王充任宗正寺丞又正好在职权之内，有这等好事，怎能不想着二郎？你庄子里土地虽多，但大多是山地旱田，产出不高，还要养活那么多灾民，确实难为你了。李元昌这些田地皆是上等的水田，一接手便可产出，很是值得。”

    嘴上这么说，心里却是在想，这皇帝也不知搞什么鬼。既然想要补偿二郎被罢官免职削爵的委屈，干脆就将这些田地赐予二郎不就行了，何必还让自己卖个人情，多此一举？

    房俊一听，这是好事啊！

    自己手底下的人越来越多，原本的这些田地却是不太够用。从新豐縣买来的那些土地虽然便宜，但多是山地坡地，土地贫瘠，只能栽种果树。

    果树不同于大田，伺弄起来很是方便，所需人手极少，这就造成人员的浪费，若是再有一些土地，自然能充分发挥人员优势。

    便说道：“那行吧，给你个面子，咱这就去看看地？”

    李元嘉差点气歪了鼻子！

    合着我眼巴巴的好处给你送来了，你还勉为其难给我面子？

    更过分的是，咱好歹是为亲王，是你的姐夫，到你家来了，也不好好的喝杯茶，吃顿饭？

    这棒槌，没治了……

    李元嘉黑着脸站起来，一甩袍袖：“那就走！”

    房俊眯了眯眼眼睛，看着李元嘉气咻咻的样子，心里难免狐疑。

    所谓无事献殷勤，非奸即盗！

    李元嘉身为宗正寺丞，掌管皇族事宜，李元昌谋逆家产充公，现在公开发卖，李元嘉想到给自己小舅子某好处，这本是合情合理，无可厚非。

    可自己这般冷言冷语的刺激，李元嘉却不以为意依旧热心的要帮房俊买下上等的田地，这其中若是没有隐情，打死房俊都不信！

    但是仔细想想，李元嘉这人虽说性子软了一些，但一贯都还算做事正派为人敦厚，不至于就给自己挖个陷阱的什么坑自己一把，那这其中到底有啥隐情？

    房俊想了想，想不明白，干脆也就不想。

    放到嘴边的肉不吃，那不是他的风格……

    两人从前厅出来，房俊吩咐席君买去牵马，远远的卢成便走了过来。

    见到李元嘉，卢成先是一愣，显然并不知道这位房家大姑爷是几时来到庄子里的，赶紧行礼问安：“老奴见过王爷！”

    李元嘉便道：“老管家不必客气，你这身子骨是越来英朗了！”

    都是房府的老人，李元嘉自然认得，还寒暄了一句，看得出来，李元嘉平素为人也很是平易近人，并不是高高在上不可碰触的那种。

    卢成笑道：“哎呦，王爷您可折煞老奴了。说起来也是跟着二郎舒心，没那么多杂七杂八的乱遭事，吃得多睡得好，可算是老奴前辈子修来的福气。”

    房俊被这小马屁拍得有点飘飘然，不由得对卢成刮目相看。此事的卢成一脸老褶子都像是被熨斗烫开了，脸上就差着写上“我有一个好主子”几个大字，很是给房俊涨脸！

    寒暄几句，卢成也不问李元嘉前来有何要事，那是家主的事情，该他知道的自然会告诉他，不该他知道的，也不能去问，这点规矩卢成岂能不知。

    他便请示房俊道：“庄子里已经做好了准备，一共三十口肥猪，待会儿就宰杀，不知二郎可还有何吩咐？”

    前几天，房俊就定下了今日杀年猪。

    过年不杀猪，那年味儿就差了一层，现在不差钱，自然要弄得热热闹闹。

    “没啥可吩咐的，你且通知下去，前些时日的谋逆案，庄子里伤亡惨重，咱这心里都惦记着呐！今年过年，每家每户五斤猪肉，一贯钱，家中有在这次谋逆案中丧命的，死一个人，就翻一倍！余下的就弄杀猪菜，菜管饱酒管够，让庄子里都乐呵乐呵！”

    卢成笑逐颜开，点头道：“好咧！这放眼天下，就没有几个二郎这般出手阔绰的主家，待庄子里的下人也是一等一的好！积善之家，必有余庆，咱们房家在整个关中，那都是这个！”老卢成高高的挑起大拇指！

    对于这位二郎，就是一个字：服！

    甭看这位能折腾，花起钱来那简直流水一般哗哗响，可同样的，这位爷也能赚钱，赚起钱来那更是哗哗响！最最关键的是，这位舍得给庄客佃户们花钱！

    那些庄客佃户，可不是房家的家仆奴婢，今年在你家，说不得明年就卷铺盖跑到别家去了！即便是这样，二郎也从不吝啬于钱粮，该给的好处，那是一点都不差！

    现如今的庄子里，大家都快要只知有房二郎不知有房玄龄了……

    李元嘉瞅了瞅房俊，心头的火气莫名的消散几分，便道：“赶紧的吧，尽早去看看地，尽快定下来，免得有那眼明手快的横插一手，恁地麻烦！”

    房俊斜着眼瞧着李元嘉，哼哼道：“怎地，你堂堂亲王掌管着宗正寺，给小舅子点好处都得提防着被别人抢？瞧你那点出息！”

    李元嘉差点气得倒仰！

    愤然瞪着房俊，心说这小王八蛋是我小舅子？真特么倒了八辈子霉了！

    刚刚升起的那一点好感，顿时烟消云散！

    这小子太不是东西了……