    站在大门口李元嘉看着双方混战一处，惊得差点把眼珠子瞪出来！这位小舅子……也太不讲究了吧？

    以往，他知道高真行是个浑人，惯不讲道理的，无论对上谁，那是两句话不来就动拳头，有理没理根本不在乎，只要拳头够硬，有理没理还不是一样？

    所以大家伙都怕他，这人不讲理，拳脚还厉害，谁不躲着他？

    可现在倒好，自家这位小舅子，更是个混不吝的……

    高真行浑是真浑，但是这人有一个优点，那就是说话算话，行事光明磊落，他瞅你不顺眼，那就要当面将你打得心服口服，至于背地里套麻袋打黑拳，绝对不屑干。

    可房俊居然明目张胆的高真行单挑的时候令席君买偷袭，两个打一个，岂不是比高真行还浑？

    不过也不能就说房俊卑鄙无耻了还是咋地，毕竟所谓的单挑只是高真行自己说的，是他自己一厢情愿，人家房俊自始至终可都没同意……

    李元嘉也不知道说啥好了。

    高真行被房俊摁在身底下，奋力反击，气得哇哇大叫。

    原本房俊的身手力气都大大超出高真行的意外，摆明车马真刀真枪的干一场，高真行还就未必十拿九稳的将房俊干趴下，现在冷不丁被席君买偷袭，两个打一个，高真行彻底不是对手了。

    他带来的随从虽然见机不妙都冲上来，可房俊的这些部曲家将也不是白给的，你高真行的随从是打江南道清剿僚人的前线下来的，房俊这边也有不少是从西域杀回来的，正所谓针尖对上麦芒，一时间难分高下。

    高真行彻底悲剧了。

    他的随从被房俊的部曲拦住，双方大打出手势均力敌，一时间谁也奈何不得谁，哪里有力气来搭救高真行？高真行被房俊和席君买两个人摁在地上，想要奋力反击，但是面对一个跟自己实力相当的房俊，再加上一个差不了多少的席君买，如何能是对手？

    挨了一顿暴锤……

    房俊见这货嚣张得没边儿，自然下手也不客气，那是拳拳到肉，打得高真行只能在地上蜷曲着挣扎，嘴里却还是不服，扯着脖子大骂。而最让他心惊胆跳的，还是房俊身边这个看似瘦弱不胜不小下黑手的小子，那下手是真黑！

    席君买是斥候出身，讲究的就是一个又快又狠，战场上遭遇地方斥候的时候，自然是要第一时间将对方制服，下手专门挑对方的命门上招呼。若不是房俊没想将高真行这条命留在这里，席君买早就废了他！

    论身手光明正大的对阵，席君买不是房俊、高真行的对手，但若是在战场之上生死相搏无所不用其极，活下来的那一个一定是席君买。

    阴狠、隐忍、毒辣，对自己狠，对敌人更狠！

    被房俊和席君买夹击，高真行能有个好？

    况且他这次来也没想着弄出人命，便带着随从轻装简从，并未挟带兵刃。现如今，只有挨打的份儿，毫无还手之力。

    混乱之中，高真行被房俊一脚揣在心口，疼得他以为心脏都被一脚给踹碎了，嗷的一嗓子喊出来，便被一口气憋在胸口，整个人虾米一样佝偻起来，任凭拳脚雨点般落在身上，半天被动静儿。

    他没声儿了，反倒把房俊吓了一跳。

    这件事说起来就是个意气之争，没仇没怨的，不至于闹出人命了。是自己混乱中碰到对方的要害了？房俊也不知道，不过看高真行这样子不似作伪，也不可能作伪，心里也有些发毛。

    真出了人命，终究麻烦。

    便大喝一声道：“都特么给老子住手，否则弄死他！”

    他这一声大喝，中气十足，混战的双方随从部曲不约而同停了下来。

    高真行一个随从指着房俊，怒道：“敢伤了吾家将军性命，吾等必与你不死不休！”

    房俊俯身，从地上捡起一只不知谁掉的靴子，顺手就掷了过去，骂道：“闭上你的鸟嘴！”

    那人跟他的将军一样吃了猝不及防的亏，被靴子正巧打在脸上，嗷的一嗓子，捂着喷血的鼻子便蹲了下去，再也说不出话来。

    其余同伴一见，顿时怒气冲冲的瞪着房俊，但自家将军落在人家手里，投鼠忌器，却也不敢上前，更没人敢说话。

    房俊便低头瞅了瞅高真行，发现这家伙虽然不动了，却还在轻微的哼哼，心下一宽，看来性命无忧。

    走过去蹲在高真行面前，瞅了瞅这位，顿时差点笑出声来。

    原本这家伙虽然模样不咋地，但是锦袍貂裘气度俨然，加之久居上位那股气势很是不凡，看上去倒是颇有几分阳刚之气。但是此刻浑身沾满了地上的雪泥灰尘，那锦袍早就破败不堪，满是一个又一个的大脚印。头发也乱糟糟的宛如鸟窝，脸上青一块紫一块鼻子喷着血，嘴角也破开皮，冒着血丝。

    那模样，要多惨有多惨……

    哪里有半分刚刚趾高气扬不可一世的姿态？

    不过房俊没觉得自己下手重。

    娘咧，你追上门来耍横，怨得谁来？

    揉了揉自己被高真行击中一拳的脸颊，有些酸疼，看着面色青紫的高真行，房俊便淡然说道：“夜路走多了，难免遇到鬼！不是没人惹得起你，而是没遇到惹得起的人！高将军，您以为现在是十年前的长安，还是以为这里是任你横行的江南道？凡事过不去一个理字，您这气势汹汹的杀上门来，又是抢又是打的，您吓唬谁呐？这里是长安，是天子脚下，就算我房俊怕你，也自有大唐律法制裁与你！天日昭昭，乾坤朗朗，你以为你就能一手遮天，为所欲为？举头三尺有神明，你这般蛮横凶残无法无天，就算你是功勋之后能够得到陛下庇佑，律法治不了你，可是这满天神佛也看不过眼，必然天降雷霆五雷轰顶，令你生生世世沦为牲畜，不得为人！”

    高真行先前还被房俊那一记穿心脚踹得喘不上气，此刻听了房俊的话，却是猛地张口喷出一口老血！

    我一手遮天为所欲为？

    我蛮横凶残无法无天？

    你特么把我打这个样子，还要让律法来制裁我？

    还要让雷劈我，变成畜生？

    颠倒黑白、指鹿为马，莫过如此！

    这简直没天理了啊！

    这口老血喷出来，将他的随从吓得面无人色，高真行本人却反而胸口一轻，透过气来了！

    喘了口气，高真行便想站起身，却被席君买从后边一脚揣在他小腿上。

    “咔嚓”

    “嗷……”

    席君买这一脚使足了力气，高真行小腿肉眼可见的呈现出一个向前弓起的弧度，显然已经断了，高真行冷不丁被来这么一下子，没忍住，惨叫出声。

    疼得冷汗都下来了！

    高真行的随从呼啦一下就要向前冲，却被房俊的部曲死死挡在身前，只能各个怒目而视，却不敢有所动作。

    高真行浑身冷汗，抬头瞪着房俊，目光阴狠凶戾。

    栽了！

    他高真行，莫名其妙的栽到在房俊这条小河沟里！

    一世英名，一朝尽丧！

    房俊毫无所惧的与他对视，看了半晌，突然露出一排白牙，笑道：“怎么，你不服？”

    高真行强忍着羞辱和剧痛，咬着牙关，面目狰狞道：“脑袋掉了碗大个疤，一死而已！要杀要剐悉听尊便就是，今日高某人栽在你手里，认命了，休要聒噪！但是若想羞辱与某，那是休想！”

    房俊就点点头，随意道：“那行，既然如此，别说某房二欺负人，你站起来，咱俩一对一单挑！”

    高真行愣住。

    良久……

    “噗……房二，欺人太甚！”

    又是一口老血被气得喷出。