    酒是好酒，就是……太烈！

    这一杯酒，就足以抵得上那些寻常酒水三五斤，这么一坛子分下去，每人最少也得有一斤的分量，这要是喝完了，还能活么？

    就这么一杯，有好几位都觉得脑袋发晕了！

    但是，不喝行么？

    没法子，只能硬着头皮再次举杯。不过这次都学乖了，没人再像刚才那般一饮而尽，而是浅酌慢尝，既不会被这烈酒醉倒，亦能仔细品味其中的香醇。

    唯一的遗憾，那就是眼前香气四溢的肉，若是牛肉羊肉就好了，再不济，狗肉鸡肉也行啊，为啥就偏偏是猪肉？

    酒肉酒肉，这两样为啥总是紧紧的联系在一起，人们说起来的时候总是焦不离孟秤不离砣？很简单，那就是喝酒的时候必须吃肉，那才爽利，吃肉的时候必须喝酒，那才过瘾！

    几个人看向房俊的眼神，就不免幽怨。

    这小子想一出是一出，你就不能发发慈悲，给咱整点别的肉来吃？

    猪肉，实在是不能吃啊……

    房俊却对几人的眼神视如不见，也不逼着这几位喝酒，自顾自的夹起一筷子才骨肉，沾满了蒜酱，放进嘴里大嚼。

    心里却是很不爽：娘咧！哥们为了给猪肉涨涨价，容易么？

    拆骨肉，尤其是和菜、汤一起煮熟的非常入味的拆骨肉，是他的最爱。而且这个时代没什么人工合成的猪饲料，喂猪的食物更是百分百绿色环保，所以猪肉非常的香。

    猪血旺也好吃，看上面那一层嫩绿的葱花，还有汪出来的油，就已经很引人食欲了，舀一勺放进嘴里，几乎入口即化，满嘴的香。还有用猪肉和猪骨头熬的烂烂的酸菜，那汤已经变成了浓浓的泛着奶白色，吃一口，也是一个字:香……

    吃了几口肉，抿了一口酒，然后一勺一勺地舀猪血旺吃。他上辈子最爱吃这个，而且今天的血旺蒸的火候很好，所以特别嫩滑。他一边吃，一边嘴里发出啧啧的声响。

    还真是美好的享受啊……

    “咕”

    “咕”

    耳边传来几声奇怪的声响。

    房俊放下舀血旺的汤匙，抬起头来，便见到面前这几位都在盯着他看。

    有酒无肉，那是一大憾事。

    有酒有肉，但是只能喝酒不能吃肉，那就不是什么憾事的层次了，那简直就是无尽的折磨……

    这几位看着房俊吃得啧啧有声，那满桌子菜发出的浓郁的香气，便下意识的抿着酒，越喝，越想吃肉。越是压制着吃肉的慾望，就越是喝酒……

    不知不觉的，酒一杯接一杯的喝，一个个的小脸儿都红扑扑的，有些微的醉意，那股子想吃肉的念头，在心里疯狂的滋长，渐渐的控制不住。

    猪肉咋地？

    房俊能吃，咱就不能吃？

    更何况人家房二不是说了么，这猪是他自己养着来等着杀了吃肉的，那肯定干干净净没毛病！

    心里这么想着，就忍不住咽了咽唾沫。

    最终，第一个受不住的是李元文。

    这人虽然是皇族，但是生性随和，没什么远大志向，平素就喜好口舌之欲，用后世文明的说法，那就是一个“老饕”，当然了，通俗一点，那就是“吃货”……

    吃货，最禁受不住美食的勾引。

    李元文心一横，管他娘的猪肉还是什么肉，瞧着房俊吃得那叫一个香，他馋虫都快爬出来了，放下酒杯拿起筷子，就夹了一块拆骨肉，学着房俊那般在蒜酱里打了个滚，送到嘴里。

    一口咬下去……

    “二郎啊，你不实诚啊，说得天花乱坠的，这肉也不咋地啊？”

    李元文摇头叹气，嘴里嚼着肉，抿了口小酒。然后夹了一筷子酸菜，“还算有点滋味吧，但是没有你说的那么好。某尝尝这个……猪血？哦，叫血旺啊，这个名字不错，很喜庆，好彩头……这味道啊，也就一般。”

    李元文一边挨个菜都尝尝，一边抿着小酒，一边摇头晃脑的挑毛病，筷子却舞得飞起，根本不闲着。

    房俊就笑，举杯跟李元文碰了一个，一饮而尽。

    李元文见到房俊喝酒如此豪迈，脸色有些惴惴，心虚道：“这个酒太烈，咱慢点喝行不？”

    房俊一挑眉毛：“没那么多讲究，虽然是初次见面，但老哥你对我的胃口，大气，不矫情！这喝酒吃肉，那最重要的就是个心情，所谓酒逢知己千杯少，便是如此了！但是逼着喝酒，岂不是大煞风景？能喝多少，您就喝多少，随意就行了。”

    他这么一说，李元文反倒不好意思了，挺直腰板，说道：“得了，二郎既然如此说，某若是扭扭捏捏，反倒被二郎你看轻了！干了！”

    一饮而尽。

    房俊哈哈大笑，越看这个李元文越是顺眼。

    喝酒喝得是啥？是酒，但更是心情！

    若是心情不爽，即便是五十三度的茅台那也喝不出个滋味儿！

    两人越喝越是投契，言谈甚欢。

    其余几人就是不滋味了。

    尤其是李元嘉……

    说心底话，李元嘉是很想跟房俊打好关系的，不仅仅因为这货是自己的小舅子。

    去年能打上自己的府邸，只为了给他的姐姐出一口气，撑起腰杆；现在能将这么大一块足以传家百世的良田送给最小的妹子，足以说明这人重视亲情。

    在这个年代，兄友弟恭是跟孝顺父母一样的良好品德，在深受儒家文化影响的世人看来，能够拥有这样良好品德的人，在其他方面也不会差到哪里去。

    更别说，一个照面就敢将当年的长安第一纨绔给敲断了腿……

    可不知为什么，在房俊面前，他总是有些心虚。

    李元嘉满心纠结，想了半天，最后他得出一个结论，是因为自己放不开亲王的架子。

    总是想在房俊面前保持自己的威严，偏偏房俊又是个棒槌，根本不吃自己这一套！在旁人眼中，自己是威风凛凛的天潢贵胄，是身份尊贵的皇族亲王，但是在房俊眼里，他啥都不是。

    只要惹了他姐姐生气，照揍不误……

    既然人家根本没将自己的身份当回事儿，那自己还绷着有什么用？

    对于房氏，他是真心恩爱，所以他愿意去接近房氏的亲人。

    想到这里，李元嘉深吸口气，拿起筷子，夹了一块酸菜里的五花肉。

    “嘶……”这一口咬下去，李元嘉只觉得满口浓香不肥不腻，简直了！

    等到将口中的肉咽下去，李元嘉才恨恨的瞪着李元文，怒道：“堂兄，不地道了吧？这么好吃的肉，你却口口声声不好吃，你啥意思？”

    他现在才发现，李元文似乎对每一个菜都挑剔了一番，但是嘴里根本没停！

    太奸诈了……

    李元文不以为然的摆摆手，抿了口小酒，摸着鼓胀的肚子，大大咧咧说道：“兄弟，你这是啥话？咱只是说出来对每一道菜的缺点的看法，希望二郎以后能多多注意，给他家的厨子说一说，精益求精么，不是更好？某又没拦着你吃！”

    李元嘉翻个白眼，不理这个护食的家伙，难道这一桌子菜，你还能一个人吃完？便转头对房俊说道：“这个五花肉，走的时候给本王拿点，回去给你姐尝尝。”

    他这话说的很自然，很有至近亲属的味道，并不虚伪客气。

    可是在心里，却禁不住在打鼓。

    说起来，自己可一向都瞧不起这个小舅子，关系也一直不近，若是这小子犯浑根本不给自己面子，岂不是丢人丢到姥姥家？堂堂韩王殿下跟小舅子要东西，结果人没给……

    李元嘉就有些后悔，莽撞了啊！

    可事实上他不知道，他只要将房氏摆出来扎筏子，在房俊这里几乎就不存在任何拒绝的可能。

    房俊就点点头：“那是自然，肥的瘦的五花的，还有这拆骨肉，猪血，待会儿自会让家仆给我姐送去，顺带也会打发厨子过去，教教你府里的厨子怎么料理这些东西。”

    心底很是欣喜。

    这几位，可都是身份不凡的皇族子弟，只要他们接受了猪肉，这个潮流必然会盛行开来。

    这以往农家穷户的食物，也能搬上贵人们的饭桌，必将导致养猪的兴起。

    也算是为那些穷苦人家开辟一项财源吧。

    虽然不会因此大富大贵发家致富，但是凭借勤劳能多一份收益，总是好的。

    世界不会因谁而轻易改变，但房俊相信只要努力，总是会在潜移默化之间，发生一些积极而美好的变化……