    高真行被房俊气得连喷两口老血，差点厥过去。

    这人怎能如此不要脸？

    咱要跟你单挑的时候，你联合你的部曲偷袭咱；将咱的腿打断了，你特么又要跟咱单挑？

    见过无耻的，没见过这么无耻的……

    高真行气得鼻子冒烟，恶狠狠的瞪着房俊，恨不得一口将这个小王八蛋咬死，喝他的血，方能消解心头之恨！

    一直站在大门口的李元嘉，则干脆捂住了脸。

    这个小舅子，实在是……极品！

    房家的部曲家将们，也都各个仰首望天，面容抽搐……

    房俊丝毫没有认识到自己这样的做法是否卑鄙不要脸，谁叫你没事招惹我呢?

    看着高真行，房俊挑了挑眉毛，说道：“既然你今天敢找上门来无事生非，那就应该做好挨打的准备，这个不怨咱。咱也不管你到底是被谁怂恿了，还是被谁当枪使了，还是真的是一二傻子，今日你想要将我房二的脸摁地上任你揉搓，那就别怪我打断你的腿，折了你的面子！自己回家好好想想，想好了，随时可以找我，我房二亦随时候教！”

    说罢，也不再看高真行铁青的脸和闪烁的眸光，站起身摆摆手，黑着脸冲着高真行带来的随从喝道：“还不将你家将军抬走找个郎中医治，是要等着房某管饭，还是真想你家将军往后就瘸了一条腿？”

    随从们左右观望，相互眼光碰触，就知道今日算是彻底栽了，什么找回面子的话也说不出，还是先把将军带回去治伤方是正途，否则当真当真成了瘸腿将军……

    当下，赶紧七手八脚的将高真行扶起来，几个人抬着，连人带马灰溜溜的走掉。

    房俊便指使着家仆：“将门前好生打扫一番。”

    然后回身对李元嘉和李元文等宗正寺官员抱了抱拳：“各位虚惊一场，咱们还是赶紧入内吧，稍等片刻，便让厨房里整治酒席，咱们不醉不归。”

    “是是是，二郎客气了……”

    诸人谦让一番，便一起重新走回庄内。

    亲眼见识了房俊的剽悍，没人敢说离开的话语，唯恐得罪了这位凶神，把自己再给记恨上了……

    世上的事情就是如此奇怪，越是温文儒雅不说恶语的君子，越是没人把你当回事儿。因为大家都知道，这种人是讲理的，是隐忍的，是有道德底线的。

    可越是混不吝的家伙，越是招人忌惮，越是被大伙当个人物一样敬着。

    因为这种人做事大多是凭着自己的好恶，对于礼法规矩并不在乎，看你不爽了，我就要动你，谁也没辙……

    欺善怕恶，大抵如是。

    现在房俊诚心诚意的邀请，谁若是不顾颜面的走了，难保这位不会记恨在心里。若只是记恨也就罢了，搞不好当场发飙，那可就难堪了……

    一场风波，来得快，去的也快。

    对于自家二郎打架这种事，庄子上下几乎习以为常。即便高真行的身份不一般，那又如何？想当初，便是陛下的亲儿子，咱二郎那也是锤过的……

    你高真行再牛，还能牛得过齐王、魏王？

    庄子里几乎瞬间就回复平静，该干嘛干嘛，并未将刚刚在门前发生的斗殴放在心上。

    房俊领着李元嘉等人往大堂走，便听到旁边的院子里吆五喝六，不时传出肥猪的惨嚎声。

    对于这些四体不勤五谷不分的宗正寺官员来说，这种声音实在是有些瘆人，而想想即将要上桌的猪肉，一个两个都苦了脸，相互看了看，都看出对方的不以为然，却又不敢张嘴说什么。

    刚刚房俊的霸道，实在是给这些人留下心理阴影了……

    相对来说，还是李元嘉的身份不同寻常。虽然也曾被房俊闹上门搞得颜面尽失，但好歹也是姐夫小舅子，大家便不停的给李元嘉挤眉弄眼，想要李元嘉说几句话，大家好集体告辞，脱离即将来到的窘境……

    说是窘境，其实也不为过。

    饲养家猪的历史很悠久，据说在汉朝的时候便已有之，猪肉在民间也是主要的肉类之一。相比于牛羊肉，低廉的价格更能被寻常的百姓家庭接受。

    即便猪肉便宜，但是在庄户人家，平常过日子，除非是家里来了客人，否则大多是舍不得花钱买肉吃的。但是每一家都会养上两三口猪，养上一年，等过年的时候就杀掉。大部分猪肉还是要卖掉，换些银钱，采购过年需要的东西。甚至有的时候，一口猪卖的钱，要用来支付来年全部的油盐酱醋等花销，有的人家全靠着这些钱积攒下来，才能给儿子娶媳妇。

    但是在这个年头，猪肉是只有寻常百姓和低贱的奴仆才会吃的，是低贱的食物。达官老爷贵族世家们平素吃得的是牛羊肉，猪肉是一口都不吃的。

    一来是因为这时期的猪圈大多都是跟茅厕连在一起，人的排泄物直接排进猪圈成为猪的食物，对于贵人们来说，想想就恶心，怎么吃？

    二来，则是猪肉真的不好吃……

    这时候的人们，尚不知道通过阉骟的手段来改善家猪的肉质，此时的猪肉吃起来有一种又酸又骚的口感，除非是常年没有荤腥的穷苦人家，但凡有一点身份地位或者家财的，都不屑于吃猪肉。

    所以，以李元嘉为首的几位宗正寺官员，是真的不想吃猪肉……

    可是又不敢说。

    李元嘉瞅瞅几位同僚，又瞄了瞄满脸笑容的房俊，心里也是忐忑。

    说了，搞不好房俊这小子说翻脸就翻脸，这么诚心实意的留你们吃饭，还一个两个的不识抬举？不说，这几位待会儿上桌，搞不好都能当场吐出来，那时候更得罪人。

    说还是不说，这是个问题……

    把李元嘉纠结得不行。

    房俊似乎看出这几位的心思，便边走边笑道：“几位，勿需担忧。咱们庄子里的猪，跟那些寻常人家的不一样，都是喂得青草蔬菜，很干净，就连猪粪都是绿色的。”

    他不说还好，这么一说，李元嘉的脸色就好似他说的猪粪一样，发绿。

    房俊没注意李元嘉的脸色，自顾自说道：“而且咱们饲养的家猪，经过了特殊的处理手法，肉质绝对鲜美，就是比之牛羊肉，亦不惶多让。”

    李元嘉哪里听得进去？苦着脸，脚步也放慢了，心里琢磨着到底说还是不说，走还是不走。

    但是再远的路，它也有个重点。再怎么磨蹭，一群人还是进到正堂里。

    房俊命侍女奉上香茶，客气的邀请何为饮用，满面春风的招呼着，哪一个都未冷落。

    其实，这些人的脸色他都看在眼里，个人心里的担忧，他也心知肚明。

    但他偏偏就装作不知道，一个劲儿的寒暄着，热情的过分。

    他就是要通过今天这一顿饭，将经过阉骟的猪肉名头打出去，让整个关中都知道！

    家猪，是每一个农户基本都会饲养的家畜，跟鸡鸭鹅狗一样，寻常得不能再寻常。但是由于一些缘故，导致猪肉上不得台面，有身份的人家是不屑吃猪肉的，这就使得猪肉的价格不高。而农户辛辛苦苦养了一年，最后却卖不上几个钱，谁会搭着食料和精力喂养？

    是以，家猪的数量很是稀少。

    只要能将猪肉的价格提上去，就等于给万千贫苦的农户开拓了一条道路。猪肉值钱，饲养得家户肯定就多起来，也能在贫苦的生活中多一份补贴。

    如何将猪肉的价格提升？

    就在刚刚，房俊想出了一个馊主意……

    李元嘉这些宗正寺的官员！

    只要让他们见识了猪肉的美味，借由他们这些皇族子弟的口中传递出去，想来必然会受到关注。

    甚至，房俊还嘱咐厨房拿出了猪肉炖菜的王牌——杀猪菜！

    就不信吃不馋你！