    眼瞅着便过年了，官府衙门俱已封印，各级官吏放了年假。

    皇帝更是迎来一年中难得的清闲。

    只不过，总有些二愣子闲不住，有事没事也得弄出点声响，给皇帝心里添堵……

    李二陛下一身常服，宽袍大袖的坐在神龙殿的软塌上，面色阴郁的听着李君羡的禀报。

    “……高真行带着随从骑着战马堵住房俊的家门口，指名道姓要找韩王殿下的麻烦，结果韩王殿下没出来，出来的是房俊。没说上几句，就冲突起来。高真行要跟房俊单挑，不曾想房俊没搭理他，跟部曲一起动手，打断了腿……”

    李君羡压低声音，从高真行到农庄门口挑衅，一直到被房俊打断腿，娓娓道来，一丝不落。

    整个过程他都是以第三者的口吻叙述，没有夹杂任何私人的见解和主观的态度。当然，也不是说就没有一点技巧。

    比如，他说“高真行带着随从骑着战马堵住房俊的家门口”，说高真行要跟房俊单挑，然而房俊不搭理他，并不说高真行大抵是以为房俊答应了他单挑，所以才轻敌……

    李二陛下默默的听着，等到李君羡说完，才拿起面前案几的上的茶杯，轻轻啜了一口。

    放下茶杯，脸上就有些无奈。

    “这两个混球，就不能消停一会儿？”李二陛下语气很有些愤愤然。

    李君羡垂手肃立，默然不语。

    他听得出来，陛下显然是恼了。也难怪，一整年都没个清闲的时候，好不容易快过年了事情少了，却又闹出这么一出儿。可以想见，不管谁对谁错，高家必然会对高真行被打断腿之事做出反应，不然有何脸面在朝中立足？

    这可是打断了腿，不比寻常，比扇嘴巴也不遑多让了。

    可房家又岂是易于的？房玄龄固然温润宽厚，可也绝对不能坐视高家对自己的儿子进行报复。这件事到了最后，还是要闹到君前，请李二陛下定夺。

    可皇帝又怎如何呢？

    说到底，也就是两个纨绔惹事，偏袒谁都不妥，只能各打五十大板。

    李二陛下难免有些烦躁。

    鸡毛蒜皮的小事，也闹得人不得清闲……

    “陛下，韩王殿下觐见……”正烦恼呢，便有内侍入内禀告。

    李二陛下皱了皱眉，摆了摆手：“让他进来吧。”然后对李君羡道：“你也退下吧，这段时间要密切关注京中的动态，切切不可掉以轻心。”

    李君羡赶紧应了。

    他自然知道皇帝的意思，谋逆案虽然尘埃落定，但其背后是否还隐藏着未曾浮出水面的阴谋，谁也不敢肯定。

    李君羡和内侍相继推出。

    片刻，李元嘉进入殿内。

    “微臣，见过陛下……”

    “免礼！十一啊，过来坐。”李二陛下制止了李元嘉行礼，拍了拍身边的软塌，笑呵呵的说道。

    这也就是李元嘉这个清心寡欲的书呆子，其余的几位兄弟，可没有这个待遇。

    放在以往，李元嘉自然很是欣喜的便坐过去了，可是今日，却一反常态……

    “陛下，请为微臣做主！”李元嘉跪在地上，神情委屈，语气怆然。

    李二陛下就叹口气……

    麻烦了。

    对于这个弟弟，李二陛下可谓知之甚深。向来都是随和的性子，从不与人争执，更没有什么野心，往往捧着一本书就能安安静静的待上一天。李二陛下有时候甚至在想，若是所有的皇族子弟都能如同李元嘉这般的性子，自己得省多少心？

    可是现在，即便如李元嘉这等老实人也恼火了，可见高真行确确实实过分了。

    嚣张跋扈也就罢了，可嚣张到追到人家大门口口口声声要教训李元嘉，这个如何忍？若非昨日房俊出头，依着李元嘉的性子，怕是这口窝囊气也就憋屈的咽下去了。这往后在长安城里，还有何脸面做人？

    要知道，李元嘉可是堂堂的韩王殿下！

    高真行此举，等同于在打皇家的脸面，现在，不知道有多少皇族子弟都在瞅着这件事的后续发展。

    可高真行那是高士廉的儿子，是长孙皇后的表弟，自己又能怎么办？

    李二陛下很是有些苦恼。

    他甚至有些庆幸，得亏房俊将高真行腿打断了，也算是给李元嘉、给所有皇族子弟一个交代，否则若是李元嘉吃了亏，自己便是再为难，也不得不出面安抚皇族，处置高真行。

    现在嘛……

    “某交代的事情，可曾办妥当？”李二陛下问了一句。

    “都已办妥，还请皇兄放心。”李元嘉自然知道皇帝所问何事。

    李二陛下便有些生气的说道：“这个房二，真是胡闹！一点也不让某省心！某知道他心里委屈，特意打发你送给他一块上等的田地，算是稍作补偿，可这家伙却着实让人恼火，即便高四郎有何不妥，也不能将人的腿打瘸了……”

    这算是将功补过，既往不咎？

    李元嘉想了想，觉得还差了点，便又说道：“昨日，微臣留在房二那边吃酒，皇兄猜猜，那房二拿生命招待微臣和几位同僚？”

    李二陛下愕然，没明白李元嘉怎地说起这等无关紧要之事。

    难不成给你吃了龙肉？

    李元嘉也没等李二陛下发问，自顾自的说道：“是猪肉。”

    李二陛下楞了一下，顿时恼火道：“岂有此理！十一你乃是皇室贵胄，岂能拿出这等下贱之物招待？”

    李二陛下自然是如同这个时代的大多数人一般，认为猪肉是贱肉，怎能让皇室贵胄吃呢？想想房二去年还曾打上韩王府，与韩王的关系冷淡得很，便自以为是房二逼迫韩王吃猪肉。

    这简直就是侮辱，比之高真行的行为还要恶劣百倍！

    李元嘉呵呵一笑，说道：“那等贱肉……微臣吃了，不仅吃了，还吃得甚为香甜。微臣出身皇族，山珍海味不知吃了多少，可是从未吃过这等美味，不仅美味，而且心里欣喜。微臣不仅自己吃，还要府里采购猪肉，阖府上下一起吃。”

    李二陛下有些懵……

    这位皇弟莫不是受了什么刺激？

    猪肉，那可是下贱之物，而且听说很不好吃……

    看着皇弟微楞的神色，李元嘉正色道：“房二改进了养猪之法，令猪肉的味道不次于牛羊肉，更令全庄上下养殖家猪，一次为庄户们增添收入。微臣不才，没有什么功在社稷的事迹，但是微臣愿意站出来吃猪肉，将这等下贱之肉，搬上皇室宗亲的饭桌！”

    李二陛下是何等人？

    李元嘉说到这里，他便明白了。

    房俊改进养猪之法，令李元嘉见识到猪肉的美味，鼓动皇族食用这等下贱之肉，自然可以令猪肉水涨船高。堂堂亲王都能吃得，那些富户商贾文武百官又有何吃不得？

    不仅将猪肉的地位提升，价格亦会随之提升。

    如此一来，算是为贫苦的百姓多了一条生计……

    李二陛下心底不由得感叹。

    那房俊看似性情暴戾恣意胡为，可是心里一直不曾忘记将改善百姓生计放在第一位。

    更难得的是，他不仅时时刻刻在想着，更脚踏实地在做。

    千古国士，莫过于此……

    李二陛下还有什么可说的呢？

    *****

    李二陛下已然打定主意，想好了措辞，就等着高家前来御前告状。

    可事情却出乎于李二陛下的预料。

    高士廉非但没来，据说反而亲自拖着病体去了房府一趟，给房玄龄赔礼道歉……房玄龄是个君子，虽然高真行针对的是自家的儿子和姑爷，但到底是高真行吃了亏，加上高士廉亲自上门谢罪，房玄龄自然当面将房俊呵斥一番，此事便不了了之。

    然后，高士廉又亲自打发家仆到了房俊的庄子，订购了大批活猪，说是买回去宰杀，用作府里过年食用。

    此举明显是在向房俊示好，等于高士廉赞成房俊推广猪肉的策略。

    李二陛下就很是欣慰，还是这些老臣贴心啊……

    可是心里仍然有些芥蒂。

    高真行能追着李元嘉到了房俊的庄子里，就只是一时意气么？

    英明神武的李二陛下可不认为这么简单……

    深思一番，心里难免有了隐忧。