    家是最温暖的。

    当你在外面受委屈，只有家里人才会替你分担。

    当你在外面开心快乐、获得成功时，只有家里人会真心替你祝福、以你为荣。

    当你在外面犯错误时，别人责备你、辱骂你，可是家里人只会鼓励你、安慰你、支持你一定会成功……

    武媚娘的眼波有些迷离，嘴角微微翘起，心里荡漾着甜丝丝的柔情。她的手轻抚着房俊轮廓鲜明的侧脸，感受着郎君下颌处淡淡的胡茬扎在自己柔嫩的掌心那种酥酥麻麻。

    这才是生活啊……

    房俊被武媚娘摸得有些痒，他没有回头，看不见武媚娘脸上有些恍惚的神色，只是简单的以为她在调皮，便缩了缩脖子，忍着酥痒，笑道：“虽然本郎君自认人家人爱花见花开，但是娘子你这般迫不及待，还是令本郎君有些羞涩……咱晚间到卧房再亲亲我我行不行？”

    郑秀儿和俏儿就忍不住偷笑。

    武媚娘回过神来，白瓷一般的俏脸浮上一抹红晕，又羞又气，手指用力，在房俊的脸颊上掐了一下，羞恼道：“胡说什么呢……”见到两个丫头忍着笑的模样，愈发的羞窘了，赶紧岔开话题道：“东西都收拾得差不多了，几时启程？”

    平素住在庄子里天高皇帝远的躲清闲也就罢了，过年了，是肯定要一起搬回府里去住的。

    说起来，房玄龄夫妇大抵是这个年代最开明的父母了。

    自打房俊渐渐的展示其“妖孽”一般的各种能力之后，房玄龄便对房俊采取了放养的政策。平素做些什么，几乎从不干涉，即便是房俊要来到庄子里居住，也大手一挥予以放行。

    这在封建大家长的年代，几句是绝无仅有的，毕竟房俊虽然有了一方御赐的妾侍，但到底未曾成家。

    即便成家立业，等闲亦要跟着长辈住在一起，轻易不会分家。

    所以民间经常会有四代甚至五代同堂的情况……

    房俊便说道：“赶早不赶晚，不然母亲要心急了。”

    若说家里最反对房俊到庄子里住的人，自然是母亲卢氏。对于不能将这个越来越能耐的二儿子握在手心里，卢氏很是耿耿于怀……

    俏儿和郑秀儿闻言，便手牵着手一起出去，吩咐家将仆人收拾箱笼，将各式各样的礼物装车。

    东西很多，但人却不多。

    东西都是武媚娘早就准备好的，很快便装上车，启程返回长安城的房府。

    车粼粼马萧萧，长长的一流车队很是招摇。

    天气不冷，房俊干脆披着裘皮将车夫赶走，自己赶着早已沦为长安风景的四轮马车，武媚娘带着两名侍女坐在马车里，挥舞着马鞭赶着马车沿着山路缓缓下山。

    “哎呦！二郎，这是要回老宅过年了？”

    刚刚从庄子里出来，迎面一个扛着个褡裢的老农走来，笑得脸上的褶子愈发深了，问道。

    “啊！您老这是干嘛去？”房俊慢悠悠的赶车，笑问。

    “这不是将家里养的两口猪卖掉了么，在城里买了些糖果吃食，去闺女家给小外孙送去。”老农笑得一脸阳光，拍了拍肩膀上的褡裢。

    庄子里的猪肉因为有不少贵人吹捧，很快就在关中流行开来，猪肉的价格自然飞涨，这个年关，养猪的农户多了一笔不菲的收入，各个喜笑颜开。

    房俊就笑道：“外孙是姥爷家的狗，吃饱了就走！您这颠儿颠儿的上门，可是真够贱的！”

    这当然是玩笑话。

    老农哈哈一笑：“那没办法，谁叫那小狗崽子是闺女身上掉下的肉呢？这人呐，越是上岁数，就越是稀罕孙辈。这两年跟着二郎您，日子越过越好，也能给孙子外孙买点吃食，咱就图个笑脸儿，搁在以往，想颠儿颠儿的都没那条件！”

    房俊呵呵笑道：“那行，您老赶紧的吧！”

    “唉！二郎路上也要当心，这庄子上上下下有咱们看着，保准啥事都没有！”

    老农笑吟吟的走了。

    房俊心情不错，将鞭子在空中舞了个鞭花，喊了一声：“驾！”

    沿途遇到不少农户，见到房俊当了车把式赶车，都有些好奇，大多数都驻足在路边笑呵呵的说上几句话，满满的舒心笑容挡都挡不住。

    对于从不摆架子的房俊，大家都少了几分畏惧，多了几分敬重。

    房俊很喜欢这种状态。

    上辈子当官的时候，看到农田里丰收，下乡的时候看到农民围着他说着今年的收成如何如何好，他就会从心里笑出来。

    这是一种很膨胀的成就感……

    男儿立于世间，能够造福百姓使得更多的人家因为自己过上好日子，便是最大的肯定。

    房俊眯着眼，重活一回，他有更大的能力，让更多的百姓活得更好……

    *****

    到了长安城里的房府，早有人远远的候着，见到房俊的车队到达，立即跑回大门通知，呼呼啦啦出来很多人迎接。

    最前头的，自然是几个弟弟妹妹。

    房遗则九岁了，虎头虎脑身子结实，除了白一些，跟房俊很有几分相像。

    小家伙呼呼的跑在前头，几个大步来到房俊的车前，仰起红扑扑的小脸，叫道：“二哥！有礼物没？”

    房俊从车辕上跳下来，拍了拍房遗则的头顶，笑道：“当然有！待会儿卸了车，你自己去挑！”

    然后不理高兴得跳起来的房遗则，目光看向他身后跟着的另一个小屁孩。

    刚刚六岁的老四房遗义。

    这小子腿短跑得没有老三房遗则快，被老三抢了先，这时候就有些委屈，看着房俊，怯怯的喊了一声：“二哥……”然后小嘴儿一瘪，眼眶里就水汪汪的要哭。

    房遗则似乎早就料到老四的反应，回过头小老虎一般瞪着老四，呵斥道：“闭嘴！男子汉大丈夫，整天就知道哭！再哭我就揍你！”

    训斥完了老四，这小子小大人儿一般对房俊故作无奈的耸耸肩：“小孩子就是麻烦！他以为没抢在我前头，礼物就没他的份儿了！在母亲面前只要一哭，啥好东西都被母亲给他了，真是麻烦！”

    房俊呵呵笑了起来。

    作为最小的儿子，老四房遗义在父母面前，总会有一些特权的……

    房俊就上前抱起老四，抹了一下小家伙脸蛋上的泪水，问道：“告诉二哥，《三字经》读了没有？”

    “嗯！”老四使劲儿点头，奶声奶气说道：“父亲还夸我比三哥读得好！”说着，得意洋洋的瞅了老三一眼。

    老三就跳脚：“我那时让着你的，什么都不懂！”

    房俊温言对怀中的老四道：“光会读可不行，二哥考考你，‘融四岁，能让梨。弟于长，宜先知’是什么意思呢？”

    老四虽然岁数小，但是显然很聪明，想了想，便一本正经的说道：“孔融四岁时，就知道把大的梨让给哥哥吃，这种尊敬和友爱兄长的道理，是每个人从小就应该知道的。二哥，我以后不跟三哥抢东西了，有好东西，先给三哥！”

    房俊夸赞道：“老四真是好孩子！”

    老三房遗则在一旁气呼呼的瞪着房俊，叫道：“二哥，你太奸诈了！”

    房俊愕然。

    “老四把好东西让给我，那我也得把好东西让给你，可是咱大哥什么也不稀罕，那最后所有的好东西不都是给你吃了？二哥，你好奸诈！”房遗则自以为识破了房俊的阴谋，大呼小家，颇为不忿。

    房俊目瞪口呆，简直无言以对……

    貌似，还真是这个道理？

    不由得恼羞成怒，抬脚虚踹一下，佯怒道：“就你话多！还不赶紧将马车都卸了，好紧着你挑好东西，等着我给亲手给你啊？”

    “喔喔喔……挑礼物咯……”

    老三欢呼一声，往大门内跑去。

    房俊脸上浮现出笑容，抱着老四，抬脚进了大门。

    看到站在正堂前的母亲、大哥、大嫂，一股属于家庭独有的温馨，瞬间将他紧紧包裹。

    家和万事兴……