    择取一地，选为试点，这自然是稳妥之法。

    休说从未见识过“摊丁入亩”的大唐君臣，即便是房俊自己，对于冒然将明末清初的这一套政策移植到唐朝，会产生如何水土不服的变故都心有顾忌。

    再是先进的政策，也要与当时的整个社会形态融合，否则定然导致天下大乱……

    房俊问道：“可曾选好由哪一地来作为试点？”

    房玄龄微微一笑，答非所问道：“前日陛下召为父前去，提出待你与高阳殿下成亲之后，会委任你新的官职。”

    房俊心中一紧：“什么官职？”

    “自然是沧海道行军大总管。”房玄龄颇为感慨：“真是想不到啊，一转眼，儿子也能官居一品、约束一方了……”

    房俊差点欢喜得蹦起来！

    隋唐时期，凡是朝中有大的军事行动，均会在某一战略方向上设置总管府或大总管府，左卫军士最高统率机关。一般而言，若是宗室或外姓将领担任最高统帅则称行军大总管，若是皇子亲王担任最高统帅则称为行军大元帅。

    房玄龄说房俊即将官居一品，其实不然。无论行军大总管亦或行军大元帅，都只是临时设置，并无品级。但是其权利却可以节制地方，统帅军队，名副其实的一方诸侯，虽然有可能今天设立，明天就被撤了……

    但是能够当得上这个位置的，哪一个不是朝中栋梁、帝国支柱？

    况且，“摊丁入亩”并未选出在哪一地施行，莫非皇帝的意思，是要在自己上任之后，由自己主持？

    无论成败，这可是妥妥的政绩，升官的资本！

    房俊的前程，已可预期。

    稳了稳心神，压制住心底的喜悦，房俊倏地想起一事：“听说，申国公亲自上门来了？”

    房玄龄不以为意的点点头：“说是他家四郎恣意妄为，不分轻重，在江南野惯了。闻听宗正寺发卖李元昌的家产，便看中了那一块水田，想要找韩王殿下说情，卖给他。却不成想被韩王卖给了你，是以认为其中定有何不法之处，一时义愤，这才上门挑衅。至于被你打断腿，那也是罪有应得，正好给高四郎一个教训，教育他莫要不知天高地厚。”

    房俊啧啧嘴，叹道：“这话里有话啊。”

    房玄龄就瞪了他一眼，哼了一声，说道：“废话！人家心尖宝贝的儿子被你打断腿，面皮剥得一点都不剩，还不许人家心有怨气？不过此事确实是那高四郎过分了，到某儿子门上找某女婿的麻烦，真当某是吃素的？为父从不与人争斗，却不代表就怕了谁！”

    这番话说得掷地有声，房俊也算是首次见到老好人房玄龄发火。

    也难怪，正如房玄龄自己所说那般，高真行的行为简直就是将房玄龄的老脸摁在地上摩擦，泥人尚有三分火气，遑论一朝宰辅的房玄龄？！

    好在是房俊将高真行打断腿，若是反过来房俊或者李元嘉被高真行伤了，那房玄龄干脆也别出来见人了。

    这件事，高真行做得过分了。

    “可孩儿总觉得这件事没那么简单，高真行前脚回到长安，后脚就找孩儿和姐夫的麻烦，即便寻了买地这么一个借口，仍然显得有些生硬，与理不通。”房俊皱着眉毛，表示担忧。

    或者，高真行的背后还站着一些人？

    比如，长孙无忌……

    这是完全有可能的。

    房玄龄眉毛抖了抖，叹了口气：“所以，陛下才会如此痛快的答应你出任沧海道行军大总管的职务，就是要让你远离京师，平息事态。这件事陛下也是左右为难，你要体谅。”

    房俊就懂了。

    无论高真行的背后有没有长孙无忌，单单是高士廉，便足以让李二陛下挠头了。高士廉与房玄龄怼上，无论谁有理谁没理，李二陛下都很难做到公平处置。

    既然左右为难，干脆将其中之一打发出京，将隐患消弭于无形。

    房俊当然不会委屈为何是他离开长安而不是高真行……

    只是从中亦可看出，李二陛下处理此事显得有些拖沓。

    依着李二陛下的作风，无论是各大五十大板还是借着由头处置了哪个，皇帝金口，谁敢不服？

    难道是皇帝岁数渐渐大了，魄力不足，亦或是皇帝心里另有算计？

    想了想，房俊从怀中掏出一份礼单，放到房玄龄面前，说道：“这是今年送到各家的年礼，父亲看看，是否有落下的或是礼薄了的，咱们再增添一些。”

    房玄龄就很是欣慰。

    老二越来越出息，今年将家中的年礼全都包了，送礼由他出，收礼则全都送到府里，等于府里一文钱不用出，就等着收礼。虽说如今并未分家，老二更为成亲，但是放眼勋贵世家之中，能有如此帮扶家中的儿郎，绝无仅有。

    房玄龄本身是个清高的性子，对财货之道最是不耐，往年的年礼大多只是象征意义的各家送一些，旁人知道房玄龄的性子和房家的家底，也没有什么挑处。可礼物薄了，到底是不太好看。现在二郎主动将这些事物接受过去，不用房玄龄操心，房玄龄如何能不老怀大慰？

    细细看了一番，房玄龄点头道：“远近亲疏，分配恰当，很好。”

    房俊就笑道：“其实孩儿也未曾用心，都是媚娘请教了大嫂家中亲朋故友的往来情分，然后拿出的注意。”

    对于儿子的小妾，房玄龄自然不好褒贬，却仍旧忍不住赞了一句：“媚娘胸有韬略，不逊男子。”

    房俊瞅了瞅堂中，见侍女都远远的站着，便向房玄龄身边靠了靠，压低声音问道：“父亲，你说……长孙冲到底怎么回事？”

    房玄龄眉毛一抖，沉吟半晌，缓缓说道：“陛下心里如何想法，没人知道。便是长孙冲陷害设计太子一事，知情者亦被陛下警告，不得泄露出去半分，至于谋逆案……虽说没有证据直接指明长孙冲参与其中，但陛下大抵还是认为其罪责难逃。”

    房俊恍然。

    李二陛下或许能忍受长孙冲陷害太子一事，但绝对无法原谅长孙冲在谋逆案中扮演的角色。而长孙无忌最是了解李二陛下的心性，故此让长孙冲出逃。

    无论是这些年对于长孙冲的宠爱，亦或是碍于长孙无忌的颜面，李二陛下对长孙冲畏罪潜逃一事采取了不闻不问的态度。毫无疑问，这是留了一线，只要长孙冲隐名埋名，他便不会再去过问。

    房俊不由叹息道：“父亲，你说陛下这性子到底怎么回事？对太子殿下能厌烦到非要易储的地步，对长孙冲却又能宽容到如此境地，长孙冲便是再亲，还能亲得过自己的长子？这也太偏心了一点。”

    “浑说什么话！”房玄龄斥责一声。

    房俊缩缩脖子，不吭声。

    闲谈莫论人非，何况是谈论皇帝？

    喝了口茶水，房玄龄才叹息一声，说道：“你不懂，陛下压力太大了。所以对于自己的继位者，要求高一些，对太子殿下颇有些恨铁不成钢的意味，倒也并不是就有多厌恶太子殿下……”说到这里，又叹息一声，再不言语。

    不过房俊却是懂了。

    李二陛下心心念念都是励精图治将大唐经营得繁花锦绣，以此给那些贞观老臣和高祖遗臣们看看，他李二陛下当皇帝，绝对比别人强！这个性格倔强的皇帝，不仅要证明他自己比李建成强，还要证明自己的儿子也比李建成强！

    可偏偏太子李承乾是个相对绵软敦厚的性格，这难免就令李二陛下有些看不上。再加上长孙冲从中捣鬼，这么些年发生的许多事，更令李二陛下对太子失望之极。

    有了易储的心思自然是情理之中。

    看了看外边的时辰，房俊便起身道：“孩儿准备了一些礼物，这就入宫给晋阳公主送去。”

    房玄龄嗯了一声，对于儿子跟晋阳公主走得亲近，倒是不置可否，只是又叮嘱了一句：“不要将高阳公主的那一份落下。”

    “孩儿晓得。”

    便起身走了出去。

    刚出了正堂，便见到府里的仆人跑过来说道：“二郎，太子殿下遣人送来帖子，请您去东宫一趟。”

    房俊就皱起眉毛。