    小妹房秀珠娉娉婷婷的站在门内，笑盈盈的看着房俊。见到房俊抱着老四房遗义进了大门，便走上前去从他手里接过老四，柔声道：“二哥……”

    小丫头尚未及笄，却已经出落得亭亭玉立，姣好的面容继承了房家优良的基因，已然是少见的美人胚子。而且渐渐稳重起来，不似小时候那般人来疯，假以时日，当是端庄贤惠的名门闺秀。

    这个年纪的女孩子，比男孩子早熟一些，似乎心智每一天都在成长。

    大姐夫韩王李元嘉拿着官府的红契上门来，在父亲和几位宗正寺官员的作证下添上她的名字，才知道二哥花了几万贯买了几千亩风水肥沃的良田，给自己做嫁妆。

    大嫂杜氏便羡慕给房秀珠分析。

    这年头，女孩子手里有嫁妆，到了夫家才会腰杆子挺直，不受气。

    原本房家虽然是当世名宦，却实在没有多少家底，大姐成亲的时候听母亲说就没有多少陪嫁，轮到自己，大抵也就是象征性的陪送一些御赐之物，再加上几间房子几亩田。

    若是未来的夫家是个寻常人家还好，毕竟有父亲的名望镇着，想来也会高看自己一眼。可是怎么可能呢？依着房玄龄的官职威望，自己的夫家绝对不可能只是寻常的人家。到时候若是没有像样的嫁妆，难免被夫家看轻了……

    房秀珠对大嫂杜氏的话语很是赞同。

    还好有二哥……

    哥哥为妹妹准备嫁妆的不是没有，但是如同房俊这般出手便是几千亩足以传家的上等良田，可以说绝无仅有。

    这跟有没有钱没关系，没这个规矩。

    只此便可看出她在二哥心中的位置和重视程度。

    有兄如此，尚有何求呢？

    如此，见到了房俊，房秀珠自然是乖巧百倍，眉花眼笑。

    “谢谢二哥！”房秀珠笑得眉眼弯弯，甜腻腻的说道。

    房俊宠溺的摸摸小妹的双丫髻，笑道：“哥有的，就是你有的，客气个甚？”

    许是上辈子没有妹妹的缘故吧，若是只论亲厚远近，一众兄弟姐妹之中，就数跟小妹最亲……

    房秀珠便笑靥如花的再不说话。

    卢氏站在廊前，看着他们兄弟姐妹亲厚，心里暖暖的很是慰贴，眼眶便微微有些发湿。

    谁家的父母不愿见到父慈子孝兄友弟恭、子女亲厚互相爱护呢？

    于是如同房家这般的名门，反而越是因为种种利益的分配导致父子反目、兄弟阋墙。想要一家人和睦相处亲厚友爱，是何等的难得？

    想到此处，卢氏愈发觉得二儿子贴心。

    能赚钱、有能耐，非但没有半点骄奢跋扈的气派，反而对自家的兄弟姊妹愈加照顾，只是一味的付出给予，却从不曾念叨什么回报。家里的好处都被他大哥占了去，将来老爷的爵位也是他大哥继承，更是从未有过半句抱怨。

    “母亲……”房俊走到廊前，笑嘻嘻的给卢氏见礼。

    卢氏满眼宠溺，把儿子拽到身前，上上下下的大量，见到儿子似乎又壮实了一些，心里满意，嘴上却埋怨道：“你个混小子，放出去就不记得家了是吧？都快将爹娘忘到后脑勺了，这个不孝子！还有啊，别总是成天闯祸，害得娘跟你爹提心吊胆的，马上就成亲的人了，总该学着稳重一点！”

    “嗯！”听着母亲絮絮叨叨的呵斥，房俊没有半点不耐烦，心里反而很是温暖，恭恭敬敬的听着。

    卢氏就很是满意。

    儿子在外面再有能耐又能如何？到了娘面前，还不是得乖乖的听话，任打任骂！

    “行了，赶紧进屋，你爹等你老半天了，有话跟你说呢。”卢氏拍了儿子的肩旁一下，说道。

    “唉！”房俊答应一声，又对一边笑盈盈的杜氏见礼：“见过大嫂。”

    杜氏赶紧回礼。

    “大哥不在家？”房俊瞅了瞅，没见到大哥房遗直的踪影。

    “你还不知道你大哥？被几个好友叫去了，说是开个什么诗会，不到深更半夜怕是回不来。”杜氏轻叹了一声，说道。

    杜氏并不是个有野心的，更没什么“望夫成龙”的念想。

    以前还不觉得，只是瞅着老二越来越出息，自家的夫君却整日里饮酒品诗不务正业，心里难免幽怨。

    正所谓没有对比就没有伤害……

    房俊对此没什么好说的。

    房遗直这个人，就是典型的书呆子，没有什么上进心，对于人情世故也很是厌烦。即便是在家里，存在感也低到极点。平素三五好友饮酒作文，那便是人生最大的享受和追求。

    房俊觉得也挺好……

    “前些时日南面的客商送来一些稀罕的东西，给嫂子准备了一些，待会儿让媚娘拿给嫂子，喜欢的您就留着把玩，不喜欢就拿去送人情。另外还给大哥弄来两个砚台，据说是汉朝的歙砚，我也不懂。”

    “哎呦，那可谢谢叔叔了。”杜氏眉花眼笑。

    二郎一向出手大方，能被他视作“稀罕”的东西，想必绝对是难得的好东西。更难得的是二郎对自己的尊重，并没有因为大朗的弱势而削减半分，这才是更令杜氏欣喜的原因。

    若是二郎不将自己这大房放在眼中，自己这个长媳的日子可就难过了……

    房俊笑道：“一家人，还说两家话？我进去跟爹说说话。”

    言罢，便抬脚进了正堂。

    自有卢氏领着杜氏、小妹迎接武媚娘，几个女人相见，自是叽叽喳喳好一顿聒噪，郑秀儿和俏儿则领着车队前往库房卸车。

    *****

    以往的窗户纸全都掀去换上了玻璃，正堂里显得很是明亮，光线很足，家具摆设上面就有了一种晶莹的清辉。

    一水儿紫檀木的家具，显得大气厚重。

    房玄龄端坐在太师椅上，正端着茶杯抿着茶水，见到房俊进来，才放下了手里的茶杯。

    这屋里的家具差不多都是房俊孝敬老爹的，都是出自自己的设计、柳老实之手，很有一种唐朝穿越到明朝的感觉。尤其是这个太师椅，房玄龄很是喜欢。

    房俊走上前，在房玄龄面前跪地。

    “孩儿见过父亲。”

    房玄龄面上没什么表情，“嗯”了一声，说道：“起来吧，在家里，不必拘泥这些礼数。”

    “是。”

    房俊起身，在房玄龄下首落座。

    自有侍女轻手轻脚的奉上香茗。

    “庄子里一切安好？”

    房玄龄问道。

    房家家产不多，骊山的农庄差不多是最大的一处产业，许多家里的老人都留在庄子上，是以房玄龄一向很关注。

    老房是个重情的人，自是不忍自家跟随自己多年的老人吃苦。

    房家便说道：“父亲放心，一切安好。今年收成不错，孩儿将佃租税负全都折换成银钱，摊丁入亩，这样比较公平。而且庄户家里饲养的家猪都卖得不错，这个年节大多过得很是宽裕。因谋逆案而有人伤亡的人家，孩儿也都给足了抚恤，父亲勿需担忧。”

    房玄龄就很是欣慰的点点头：“饲养家猪这件事，做得不错！能为庄户百姓们开辟一个新的财源，这一点，比为父强。庄子里虽然都是些低贱的农户，但毕竟是跟着咱家讨生活的，凡事要心胸开阔一些，做事要仁慈，为人要宽厚。”

    “是。”房俊恭恭敬敬的答道。

    房玄龄续道：“至于摊丁入亩，为父已然给陛下上了奏折，也经由政事堂讨论，不过并未有章程下来。大家的意思，还是对摊丁入亩这种新税制有所担忧，毕竟现有的税制已然承袭了千百年，贸然更改，恐引起天下震荡。陛下比较中意你的意见，择取一地，选为试点，试行几年，看看成败厉害，再做取舍。”