    淡极始知花更艳，任是无情也动人。

    房俊今日始知这句形容薛宝钗的诗句，是如何的精辟，如何的妥帖。他得承认，在两三秒

    的时间内，他完全沉醉于长乐公主绝美的风姿、神韵中。

    若洛水神女般的长乐公主那清浅、明丽、娴雅的娇靥，清晰的铭刻在他的心中，令他如饮甘醇，心旷神怡，此生难忘……

    “二郎，来看漱儿？”长乐公主浅笑一下，回了个礼。

    房俊现在既无官职亦无爵位，长乐公主也只能以“二郎”称呼了。

    听着长乐公主清冽如泉水叮咚的声音，似乎都是一件极其美妙的事情。

    注视着长乐公主清亮的眸子，房俊微笑道：“是，顺便也有礼物送给几位殿下。”

    长乐公主被房俊的目光注视，便微微垂下眼帘，长长的睫毛微颤，轻声道：“漱儿刚刚喝了一碗燕窝，精神正好呢，随我来。”

    言罢，娇躯一转，将房俊引入内室。

    房俊亦步亦趋。

    长乐公主的身高并不出众，顶天一米六，但身姿窈窕骨架纤细，走动之间，细软的腰肢轻摆，宛若弱风扶柳，仪态万方。

    房俊就有点眼热……

    按理说，即便是寻常女子的闺阁，成年男人也不能轻易涉足，这关系到女孩子的闺誉。但房俊与高阳公主有婚约在身，自是勿需顾忌。

    闺阁内的光线也很足。

    入目是一张宽大的锦榻，高阳公主靠坐在榻上，一双美目秋波盈盈，看着进来的房俊，唇角微微挑起。

    她拿尾指轻捋着鬓角的秀发，举手投足间，有一股婉柔的清纯韵味流泻。

    高阳公主今天穿着素雅的浅蓝色罩衫，身姿婀娜，秀美雅丽，只是脸色有些发白，看上去有些憔悴，少了几分平素的明艳，多了一丝淡雅。

    房俊也不得不承认，这丫头安静乖巧的时候，的确让人有些莫名的亲近感。

    而且很好看……

    房俊走到屋子中央站定，关切的看着高阳公主的起色，柔声道：“今日何曾好些？伤口是否还会疼痛？”然后又有些担忧的说道：“应该躺着的，干嘛坐起来？当心伤口。”

    长乐公主走到锦榻旁边，坐在一个绣墩上，看着有些絮絮叨叨的房俊，“黑面神”变身“知心暖男”，这画风的确很有意思，眼眸滴溜溜的在房俊脸上打了个转儿，便不自禁的溢出一抹笑意。

    不妄漱儿以名相救……

    高阳公主却被房俊的关心弄得有点不好意思。

    一贯都是对自己不假辞色的房俊，在她心里是一个刚硬宽厚的大丈夫形象，能折不能弯。可是现在这温柔的话语，浓浓的关切，让她既浑身不自在，心底又有甜甜的滋味泛起……

    “无妨，伤口已然不疼了，只是近日有些发痒，很难受，御医说是伤口长出新肉，忍一忍，过几天就好。”高阳公主乖巧的说道。

    房俊自来熟的走到长乐公主的对面，寻了个绣墩坐下，点头道：“这就好，不过还是要当心，若是抻裂伤口，那可就麻烦了。”

    高阳公主的箭创是贯穿伤，最怕就是伤口感染发炎，在这个没有抗生素的年代，那几乎等于宣判死刑。

    “嗯，知道啦。”高阳公主应了一声，秀美又蹙起来，问道：“你跟高四郎是怎么回事？怎么听说你把人家腿都给打折了？”

    房俊打个哈哈，笑道：“没什么大事儿，那家伙想要找茬，不过眼瞎看不清路踢到石头上，怪得谁来？”

    高阳公主尚未说话，长乐公主玉容便显出几分尴尬。

    以往，长孙冲也是想要找房俊的茬，结果被房俊好生羞辱……

    房俊一直瞄着长乐公主的俏脸呢，见到她脸上神情微变，心里一动，便知道自己这是一竿子干翻一船人，有些唐突了。

    刚想挽回一下，便听高阳公主嗔道：“你这人，都不知说你什么好！总是打架，真是粗鲁……对了，听说父皇想要起复你，不知是给你个什么官职。”

    这丫头也算是个机灵的，一个茬就给打过去了，房间里的尴尬便消失掉。

    “刚刚去了太子殿下那边，听说是崇贤馆的校书郎，清闲的差事，挺和我的胃口。”房俊便说道。

    “你这人！”高阳公主就有些愤愤然，小脸纠结起来，颇有些恨铁不成钢的说道：“你才多大呀？怎么老气横秋的，总是要做出来一番事业，成天晃来晃去的怎么行？该不会是你心里对父皇身怀怨怼吧？”

    房俊吓了一跳，瞪眼道：“胡说八道什么呢？这话被陛下听到，少说又得是几十板子，慎言，慎言！”

    见一贯天不怕地不怕的房俊也有害怕的时候，高阳公主就掩嘴咯咯的笑了起来，眉眼都弯成了月牙。

    长乐公主也微微抿嘴。

    “呵！这是在诽谤君王么？”一个洪亮沉厚的嗓音自外面响起。

    房俊心里一个激灵，“腾”的一下就站起来，扭头看去。

    李二陛下正好从外间走进来，信步而行，脸上神色似笑非笑，瞅着房俊。

    右手里牵着晋阳公主的小手。

    今日的晋阳公主穿了一身湖水蓝的锦群，眉目如画的俏脸上洋溢着甜甜的微笑，嫩得像是一棵葱芽儿。

    “姐夫……”见到房俊，晋阳公主就挣脱了李二陛下的手掌，像是一只欢快的小鹿一般，蹦蹦跳跳的奔向房俊，一头扎进房俊怀里。

    李二陛下的老脸就抽动一下，明显很是吃味。

    娘咧！啥时候朕的小棉袄跟别人这么亲了？

    一双眼便微微眯起来，瞪着房俊，精光闪烁，一看就知不怀好意。

    房俊没注意李二陛下颇为吃味的神情，一俯身，就将晋阳公主的小身子抱起来，笑道：“殿下想我了没？”

    “当然想啊！”晋阳公主高兴得咯咯直笑，然后问道：“姐夫，给兕子带了什么礼物啊？”

    房俊脸上的笑容就有些发僵……

    感情不是想我，是想礼物了啊？

    李二陛下立马就多云转晴了。

    长乐公主对李二陛下微微一福，轻声道：“见过父皇。”

    高阳公主也在榻上笑道：“见过父皇！”

    面对闺女，李二陛下的神情就和蔼得多了，冲长乐公主摆摆手，说道：“勿需多礼。”然后走到榻前，看了看高阳公主的脸色，做到绣墩上，关切的问道：“御医今日可来诊治过？伤口如何？”

    高阳公主浅笑道：“刚刚看过，说是已无大碍，只需静养即可。”

    李二陛下明显松了口气：“这就好，好生养伤，不要太多心思。毕竟身体是你自己的，疼也好痒也好，谁也不能替代，以后记着，无论何种情况，都要爱惜自己的身体，像是这般傻事，绝对不能再做！否则，你前脚丢了命，旁人后脚就能再续良媒，到那时候，人家花前月下亲亲我我，亏不亏呀？”

    高阳公主俏脸如云霞蒸腾，红云密布，娇嗔道：“父皇说什么呢，难听死了……”

    房俊抱着晋阳公主，则是一脸囧相……

    你是皇帝啊，这么说真的好么？

    长乐公主清冷秀丽的容颜，也泛起笑意，然如雪山上的雪莲盛开，不可方物。

    晋阳公主却是听不明白李二陛下言语之中的不满，她只惦记自己的礼物。

    “姐夫，你给兕子带了什么呀？”

    房俊爱怜的捏了捏晋阳公主挺翘的小鼻子，说道：“都在外面呢，紧着兕子先挑，兕子挑剩下的，再给你两位姐姐，好不好？”

    小公主就果断摇头：“不好！融四岁，能让梨，兕子都五岁了，好东西自然要先给姐姐啊！”

    “呦呵！兕子殿下还读《三字经》呢？好样的，咱大唐这是要出以为不逊于蔡文姬卓文君的才女啊，好样的！”

    晋阳公主就眨了眨黑白分明的大眼睛，问道：“蔡文姬是谁呀？卓文君又是谁？”