    初五刚过，工部的建筑队便开进房府，建造公主的婚房。

    领队的是老熟人，工部郎中田文远。

    工部其属有四:一曰工部，二曰屯田，三曰虞部，四曰水部。这个分属之下的工部，可以称作工部的本部，权力极大，掌经营兴造之众务，凡城池之修浚，土木之缮葺，工匠之程式，咸经度之。屯田郎中、员外郎掌天下屯田之政令。

    可以说，掌控了工部衙门大半的业务。

    相比起来，房俊曾经任职的虞部都水司简直就是打酱油……

    田文远虽然是六部郎中，叙职也是从六品的官员，但是根本够不上房玄龄，只能跟房俊当面交接。

    对房俊，他执礼甚恭，完全将自己摆在低位，视房俊如同昔日长官。

    “二郎别来无恙否？呵呵，自打您调离工部，大家伙可是想念得紧，只是您青云直上名动天下，吾辈未敢冒昧登门。”

    田文远弯着腰，一脸谄媚。

    今时不同往日。

    当初在工部衙门里，田文远面对房俊的时候尚有一些小心思，胆子扎起来的时候，也敢不阴不阳的说几句话。但是现如今，人家早已名满天下，不仅仅诗才旷古烁今，被一众大儒所推崇备至，单单这“关中第一纨绔”的名头，就令田文远肝儿颤……

    瞅瞅人家拳脚底下的都是什么人？

    亲王、重臣、帝婿、世家子弟！

    自己这么点身份，不够看啊……

    人往高处走，水往低处流，识时务者为俊杰。

    房俊倒也不为己堪。

    人家伏低做小，自是不必在乎往日的小小不愉快。

    端起面前的茶盏，示意田文远放松一些自行饮茶，房俊随意问道：“此次的工程，预算多少？”

    田文远见房俊神情淡然随和，心里的小小担忧便自放下，浑身顿觉一松，回道：“好叫二郎知道，公主、亲王的府邸，都是有规制的，一般来说，公主府的建筑费用在五万贯左右，亲王的府邸则翻倍。当然啦，规定不是死的，也要视情况而定。比如魏王殿下的宅邸，当年也是属下负责督造，里里外外，可是花费了不下于三十万贯……”

    房俊释然。

    任何年代，都是上有政策下有对策。

    现在物价极其稳定，开元通宝的购买力极强，一斗米只卖四、五文钱。按每斗米五文钱计算，一贯钱可以买两百斗米，即二十石，唐代的一石约为六十公斤，以房俊穿越之前平均米价一块五一斤计算，一两银子相当于人民币三千六百元的购买力。

    魏王李泰府邸的造价三十万贯，就约等于十个亿还多，堪称天价。

    这还只是房屋建筑的造价，没算上府里头的一应器物、古玩字画……

    房俊当然不会傻逼到去跟魏王李泰相比。

    不过自然也不会放着便宜不占。

    他也在工部任职过，多少知道一些这里头的猫腻。“预算超出”这种事，不仅仅是现代有，古代更普及。

    房俊点点头，说道：“在你可以运作的范围内，尽可量的提升预算。吾家东面的那片园子，好像是郑王府一个兵曹的宅子，郑王最近收到牵连，听说那位冰兵曹即将调任越州剡县赴任，想必这宅子也没什么大用了。你出面，去跟他谈一谈，价钱随他开，帮某买下来，然后跟府里打通，连成一片。”

    田文远琢磨了一下，面有难色，小心翼翼说道：“二郎吩咐，自是没有问题。只是如此一来，贵府的将要增加一半的面积，全部扩建的话，不说时间来不来得及，这费用恐怕十万贯也不够啊……”

    他的权限，也只能在原本公主府五万贯的底限上，浮动个万八千贯。再多，那可就超过了规则的底限，一旦有人追究起来，就是个渎职的罪名，他承受不起。

    房俊放下茶盏，哂笑道：“不会让你作难，缺额是多少，某自会添补。只是有一样，最好的材料，最好的工艺，若是有一处不满意，当心某找你的麻烦。”

    田文远就有些冒汗。

    不过幸好这位爷只是要求材料和工艺，并不打算占多少便宜，这一点倒是令田文远颇为敬佩。

    京里每年修缮、新建的宅邸无数，那些官宦世家哪一个不是想要趁机在工部身上要下一块肉来？每一次，田文远都得好生应对，不让人家占便宜不行，都是有头有脸的朝廷大臣，惹恼了，指不定什么就给自己这个六品官儿穿小鞋；便宜占多了，那更不行！为了不得罪人便把自己陷进去，那得多傻？

    还是人家房俊敞亮！

    田文远心里放松，便拍着胸脯道：“二郎放心！这宅子从施工开始，下官就吃住在这里，睁着眼皮给您盯着，若是有一分半寸的含糊之处，您找下官说话！”

    房俊很满意，这是个上道的家伙，就笑道：“如此，就有劳田兄了？”

    田文远大喜。

    这都称兄道弟了，可见自己的应对算是入了房二的法眼。

    市井小民或许不知道房俊的潜力，只看他现在无官无职一身白衣，可身在体制中的田文远岂能不知道？这位只是吃亏在年纪上，稍微沉淀个几年，凭借自身的能力以及宰辅公子、皇帝女婿之身份，妥妥的一部堂官，甚至若能下放主政一方，那可就是封疆大吏！

    这个善缘，算是结下了！

    田文远暗暗决定，这次的公主府建造，一定要打起十二分精神，务必令房俊满意才行。

    心底念头转动，忽地想起一事，看了看左右，压低声音道：“既然二郎如此信任下官，下官自当投桃报李。前些时日，从蜀中运来一批楠木，都是上好的木料，本来是打算给皇室之中多位宗室修葺府邸只用，只是这谋逆案突然爆发，实在是牵连多人，这工程自然也就拖延下来。二郎若是有意，下官可以将这批木料调拨过来，先紧着您的宅子使用，后续下官在让蜀中那边运送，填补上便是。只是这批楠木材质极好，很多人眼睛都盯着，您看……”

    房俊秒懂。

    大气的说道：“你尽管调拨便是，钱财之上不是问题，一定让田郎中能说得过去。另外，有什么好的材料，你可自行决定使用，只需跟某说一声，账目上绝对让你又个交代。”

    在这个君权至上的年代，钱财有时候屁用不顶。

    许许多多稀罕的材料，那都是要紧着皇家使用，等闲人家就算有钱也买不到。工部掌管着皇室的修葺建造，手里好东西必定不少，这可都是有钱也买不到的好玩意。

    房俊又不差钱，自然挑好东西使用，只要不逾制就没问题。

    田文远就挑起大拇指，赞道：“二郎果然爽利！没说的，只要是下官能调拨出来的好东西，必定都给你用上，您这宅子完工之后，那就是京城的独一份！”

    房俊微笑道：“是公主府。”

    田文远一愣，赶紧赔笑道：“是是是，您看我这嘴，是公主府！”

    李二陛下是很护犊子的，有些稍微过线的地方，他的子女可以随意，换成大臣们就肯定不行。

    名分，很重要。

    *****

    田文远心里存了结交房俊的心思，办事自然用心。

    两天之后，便来了消息，房府左邻的这座光禄寺少卿的府邸，作价一万贯，卖予房俊。

    房俊痛快的交了钱，亲自去县衙更换了房契。

    县衙门口，房俊见到了他家的这位邻居。

    此人年纪在三旬左右，身材高瘦，丰神俊朗，温润如玉，很是气质出众的一个帅大叔。