    房俊是极喜欢跟长乐公主在一起的，这位长乐公主便如同一朵清秀纯净的白莲花，静静的站着，无需任何言语，便能散发着淡淡的馨香，让人有一种心旷神怡的悠然。

    极其符合房俊的审美观。

    只是想起她刚刚的话语，房俊又叹了口气……

    对于高阳公主能舍命为他挡箭，他非是铁石心肠，又怎能无动于衷？

    一直以来，都是脑子里的历史让他对高阳公主避之唯恐不及，对这门婚事一直存在抵触心理。

    他的灵魂是个成熟的男人，不是憧憬着完美爱情的少年，对于政治联姻完全能够接受，也确信自己在婚后不会对妻子报以抵触。

    先结婚后恋爱，其实没什么不好。

    爱情未必要轰轰烈烈，平淡相处的相濡以沫，更符合房俊的理想状态。

    只是她一直过不去高阳公主跟辩机的这个坎儿……

    可是当高阳公主站到他身前为他挡箭的那一刻，房俊知道，自己被感动了。

    有一个女人能够为你而死，还有什么错误是不可原谅的呢？

    更何况，这个所谓的错误，只是历史上的一桩悬案，现在更不一定会发生……

    自己能接受“享尽天下美男”的武美眉，为何不能接受为了爱情奋不顾身的高阳公主呢？

    雾霭蒸腾，雪粉纷纷。

    房俊站在湖边，卓然而立，心中自是感慨万千……

    *****

    房俊是个心胸豁达的人，前生如此，今生如是。

    对于为他舍去性命的高阳公主，他无法拒绝，那会令他良心不安。

    当然，爱慕之心是没有的，起码现在没有。

    不过先结婚后恋爱，他完全能够接受……

    除夕一大早，长安城里家家户户的爆竹声便响成一片，充满了过年的气氛。

    在这个火药尚未普及、纸张成本高昂的年代，用火烧竹节使之爆裂发声，以驱逐瘟神，是人们渴求安泰的美好愿望。

    当然，“爆竹”即将成为历史。

    早晨尚未开饭，房俊便领着老三房遗则、老四房遗义，拎着一挂作坊里刚刚试验成功的鞭炮，来到大门口。

    用一根长长的竹竿挑起，燃着一根线香，点燃引线，火花便“嗤嗤”的燃烧起来。紧接着，震耳欲聋连续不断的炸响便在大门口响起，随着鞭炮的炸响，染了红色的鞭炮纸筒被火药炸开，片片碎裂的红色纸屑漫天飞舞，一片喜庆。

    老三老四一开始吓得躲在房俊身后，但是过了一会儿就不怕了，兴奋的又碰又跳，央求着房俊也想要放一挂。房俊怎敢让他俩放鞭炮？若是伤着了，老娘能扒了他的皮！

    自打这两个小家伙越来越大，越老越懂事，懂得粘人之后，房俊感觉自己在老娘面前的地位直线下降……

    鞭炮一响，不仅将府里的家仆下人们都炸了出来，整条街的人家都纷纷出来探望，各个神情震惊，不晓得发生何事。

    这大概是古往今来第一挂鞭炮吧？

    房俊美滋滋的想着，这种“先拔头筹”的感觉果然很爽……

    看着那霹雳扒拉炸响的鞭炮，看着那随着炸响漫天飞舞的红色纸屑，所有人都觉得这东西很适合过年这种喜庆的日子燃放啊！对于气氛的提升效果，那不是一点半点。

    跟这玩意一比，那火盆里烧着的竹节简直弱爆了！

    便有街坊来问。

    “二郎，这是什么东西，看着怪吓人的?”

    “这是鞭炮。”房俊笑呵呵的回答。

    “哪里买的？”

    “是呀，这东西真响，比爆竹好多了，这红纸满天飞，喜庆！”

    房俊就笑道：“这是家里作坊研制的，没得卖。”

    这一条街上住着的都是官宦世家，有钱。

    他有些后悔，想起来制作鞭炮和烟花已经是腊月了，几番试验，现在虽然成功了，但年节已经到了，无法大规模生产，否则又是一个敛财的好东西。

    打发了好奇的街坊邻居，房俊领着老三老四，回正屋吃饭。

    房玄龄已经坐在正坐，皱着眉训斥房俊：“整日里不务正业，鼓捣那些稀奇古怪的玩意，没长进！”

    房俊就哈哈一笑，也不辩驳，只是说道：“这不作坊里有一些以前制作火药的材料，顺手就鼓捣了这鞭炮，过年嘛，听个响，图个吉利。”

    心里却是腹诽。

    玻璃算不算稀奇古怪？火药算不算稀奇古怪？曲辕犁算不算稀奇古怪？

    玻璃现在每年给李二陛下创造大量的财富，火药成了攻城略地的大杀器，曲辕犁更是传遍大江南北，令农田耕种的效率提升了不止一倍。

    正是这些稀奇古怪的东西，却实实在在的改变着人们的日常生活，推动着这个帝国不停的前进。

    这不是稀奇古怪，这就科学技术！

    科学技术，就是生产力！

    老爹不懂……

    以后再慢慢的跟老爹灌输这方面的理念吧，这个一辈子学习儒家思想的老学究，一时半会儿的恐怕转变不过来这个念头。

    房玄龄听了房俊的话，立马担忧的问道：“火药？那可是陛下严令民间禁止的东西，你小子违抗皇命，想拖累老子被砍头啊？”

    这当然是玩笑话。

    就算房俊真的造反，李二陛下也不会砍了房玄龄的脑袋，长孙冲就没牵连到长孙无忌……

    但也可以看出房玄龄的谨慎。

    防微杜渐，持身守正，这是为官之道，亦是做人之道。

    卢氏瞪眼道：“你个老东西，大过年就不能说点好话？”

    房玄龄气得无语。

    大嫂杜氏和小妹房秀珠就在一边偷笑，这个家里，卢氏的威风那真是所向无敌，在朝廷里说一不二的宰辅大人，也得跪……

    房俊便解释道：“父亲不用担心，制作鞭炮的火药，跟神机营制作震天雷的火药配方不同，威力小得多，就算弄个十斤八斤的，也没什么用处。”

    房玄龄这才释然，不过被卢氏刺了一句，心中依然不爽，整顿饭都绷着脸。

    吃完饭，房玄龄碗筷一撂，冷冷的说道：“准备一下，下午祭祖的事宜。”

    便背着手，到书房里喝茶去了。

    准备祭祖的事宜，自然勿需房俊伸手，大部分都是大哥房遗直的事情。

    这与能力无关，只与长幼有关。

    房遗直是房家的嫡长子，这种事情基本都是他的任务，当然，将来继承房玄龄的爵位也是房遗直，没别人什么事儿……

    房家的祖祠在青州，道路太远，不可能每年都长途跋涉赶回青州去祭祖，便在后院建了一座祠堂，存放着祖宗的牌位。若干年后，房玄龄这一支繁衍生息，便会与青州的祖祠分支开来，另立一房。

    东跨院的祖祠是五开的高大正房，抱厦厅，台阶、回廊俱全，左右各有厢房，轩昂壮丽。

    屋脊的灰塑装饰以梅花、牡丹、莲花与鳌鱼等瑞兽和吉祥图案为主题，山墙也有精美的草尾灰塑装饰。房内摆放着一张巨大的紫檀雕螭案，案上，放置着一座三尺来高青绿古铜鼎，后面摆放着一溜木龛，龛中有祖宗的牌位。神龛刻有各类色彩斑斓的花卉植物，如梅花、青竹、牡丹、桃花和莲花等，以代表四季生生不息，寓意整个家族开枝散叶。

    地下是左右各一溜总共八张楠木座椅。

    此刻祠堂里青烟缭绕，古朴肃穆。

    房玄龄作为这一支的族长，自然是主祭。房遗直陪祭，房俊献帛，房遗则捧香，房遗义守焚池。只不过房遗义年纪太小，只不过是做做样子，还得派了一个家仆看着他……

    儒家礼法的核心内容之一：长幼有序。祭祀里很多事，房俊这个此子都只能看着，排不上号。

    祭祖之后，一家人便聚在正堂里，吃年夜饭。

    年夜饭吃完，要守岁。

    这时，骊山庄子里的管事卢成便领着十几个青壮，赶着几辆马车，运来二十几个方方正正的大纸箱子……