    久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

    此为人生四大喜。

    婚礼，古为“昏礼”，是人生之中重要的一个环节。

    早在战国时期，儒家典籍《礼记》和《仪礼.士昏礼》中已经规定了缔结婚姻的“六礼”：纳采（纳采择之礼）、问名（问女之名而卜）、纳吉（卜而得吉，复告于女家）、纳征（纳聘币）、请期（择定成婚吉日，告于女家）、亲迎（婿往女家迎新妇）。

    唐朝婚礼，承袭了古代“六礼”，只不过贫富尊卑不同，排场繁简相异而已，但是又有变迁。

    如同房家这般的富贵之家，程序极其繁琐，不过照比那些钟鸣鼎食的千年世家，还是要轻省不少。

    一连串的程序运作之后，订下来婚期。

    四月初八，大吉。

    宜嫁娶、订盟、纳财、开市。

    尚有四个月的时间，足够准备婚礼事宜。

    公主下嫁自有其规制，等闲轻慢不得。其中的重点，便是婚房。搬到庄子里去肯定是不行的，幸好房府足够大，房玄龄在入秋的时候便在后花园里开辟出一块地基，已经开始动工，只不过入冬之后暂停工程。

    不过勿需着急，只等春暖化冻，工部就将派来工程队，为公主的婚房紧急施工，速度是很快的。

    家里忙成一团，房俊反倒闲下来。

    *****

    醉仙楼的雅室里，燃着上等的竹炭，温暖如春。

    房俊被李思文、长孙涣、程处弼三人叫出来喝酒。

    房俊穿着一袭藏青色的直缀，整洁清爽干净利落，乌黑的头发盘了个发髻，剑眉虎目，鬓如刀裁。房俊原本长得不差，鼻梁高耸嘴唇厚润，可以说是妥妥的阳光暖男，只是皮肤黑了一些，不符合时下的审美，远不如杜荷、长孙冲那等“娘炮”讨人喜欢。

    歪坐在锦垫之上，手里捧着一个白瓷酒杯，正惬意的抿着小酒。

    长孙涣面如冠玉，两条剑眉略微蹙起，颇有些担忧的问道：“你们说吾家大朗到底这么回事，为何突然之间就影信无踪，像是消失了一般？”

    一直以来，长孙涣对于其父长孙无忌宠爱大哥长孙冲颇为不满，一直想着掀翻长孙冲“这座大山”，在其父长孙无忌面前展示自己的能力，得到父亲的肯定，来一出翻身农奴把歌唱。

    可是长孙冲突然之间就失了踪，反倒让他想心里七上八下。

    坐在他下首的李思文就嗤笑一声，斜着眼睨着他，揶揄道：“你这人就是贱！你大哥在家的时候，你恨不得他走路摔死，现在果然梦想成真了，你反而疑神疑鬼，岂不可笑？”

    长孙涣无语，自斟自饮了一杯，叹了口气。

    虽然在座好几个人都对长孙冲深怀不满，房俊更是与其直接冲突，长孙涣自己也颇为看不上大哥的做派，但是说到底，那也是他的亲大哥，平素虽然争斗，但感情毕竟还是有的。

    房俊也有些走神。

    不知怎回事，自打过了年之后，总是心慌慌的，做什么都提不起精神来，而且莫名其妙的烦躁。

    思来想去，大抵是婚期的确定引起的。

    上辈子房俊就没结婚，虽说红颜知己也有那么几个，但同居跟结婚显然不是一码事。

    同居是情投意合，但是哪一天相看两相厌了，互道一声珍重，挥挥手，不带走一片云彩……

    可结婚就不同，那一张纸，就代表了责任。

    你得给她撑起一片天。

    雅室里有些沉寂。

    程处弼眨眨眼，突然问道：“为何不叫几个姑娘陪酒呢？”

    这里是醉仙楼啊，平康坊最大的青楼，到了这里，为何要自斟自饮呢，他想不通。

    长孙涣就翻个白眼。

    李思文哼了一声：“叫个屁啊！这里头的姑娘，那全都是江夏郡王的眼线，前脚你叫个姑娘，后脚这消息就能钻你家老子耳朵里，信不信？”

    程处弼挠挠头：“我信。可既然如此，喝酒完全可以去松鹤楼啊，为何非得要到这里?”

    长孙涣理所当然道：“因为这里是醉仙楼啊！”

    程处弼有点懵……

    房俊见不得欺负老实人，便说道：“是我不让叫姑娘的，弟兄几个坐一坐聊一聊喝点小酒，叫几个陌生的姑娘在旁边有什么意思？”

    李思文便无奈：“你是饱汉子不知饿汉子饥啊，家里有美妾俏婢，这马上又要迎娶公主，你都快****了，可哥儿几个呢？每天早起，裤裆都黏黏的……”

    长孙涣恶心道：“那是你，某可没有！”

    “没有，那就是你有病！”

    “你才有病呢！老子不知道多威武！”

    “威武个蛋！你掏出来我瞅瞅？”

    “瞅瞅就瞅瞅！就怕你自卑！”

    ……

    这俩货斗嘴，程处弼仍然在纠结不清：“喝酒也可以去松鹤楼啊，为何一定要来这里呢？”

    房俊彻底投降：“因为哥哥我在这里可以刷脸挂账，不用付钱，这两个王八蛋就想要占我的便宜，我就偏偏不叫姑娘陪酒，不顺着他们的心，懂了没？”

    程处弼恍然大悟：“原来如此！不过二郎你很笨啊，叫姑娘有什么关系呢？完全可以酒水钱你挂账，姑娘的赏钱让他们俩自己掏啊！”

    房俊愣住……

    哎呦，这个弯儿自己咋就没转过来呢？

    自己居然被程处弼这个夯货给鄙视了……

    笑闹一阵，长孙涣问道：“二郎，听说陛下要任命你为崇贤馆校书郎？”

    房俊点点头，无精打采。

    这就是个打酱油的官职，既干不好也干不坏，根本就是无所事事。他肚子里只有那些名传千古的诗词名篇，对于四书五经这些儒家经义那是完全欠奉，既不能教学生，更不能校书。

    长孙涣若有所思道：“看来，陛下是打算起用你了。不管怎么说，也是堂堂驸马，怎会让你无所事事游手好闲呢？”

    年轻一代之中，若是说起政治敏感度，除了两世为人有过官场经验的房俊，就要以长孙涣为首。有些东西是天生的，别看长孙涣成天花花公子模样，但是脑子就是好使。

    李思文便插言道：“咱们那个东大唐商号也成立有些时候了，可是也就只是江南江北的走走散货，没啥利润啊！”

    年前商号合账，今年无分红。

    房俊解释道：“不要心急，现在只是开拓商路，咱们的重点是海贸，国内的商路先开拓出来，到时候跟海外的市场一旦打通，那就是水到渠成，数钱数到手软！”

    先将国内的各条商路铺设好，等到他上任沧海道行军大总管，便直接打通高句丽和倭国的商路，无论进口还是出口，水到渠成，交易额将是前所未见的庞大。

    长孙涣瞅了房俊一眼，想了想，悄声问道：“陛下该不会是在你成亲之后，让你在江南沿海一代主政一方吧？”

    房俊楞了一下。

    这家伙，果然厉害啊！

    只凭自己短短两句话，便猜测得八九不离十，这个花花公子有前途！

    不过任凭长孙涣再怎么聪明，他也想象不到自己即将上任的官职。

    那可是自己舍弃了无数的好处，从李二陛下手里讨来的。

    十七岁的行军大总管，谁敢信？！

    隋唐两朝，独一无二！

    程处弼一愣，说道：“昨天父亲还跟我说，魏王即将前往越州封地，他为我某了一歌折冲都尉的差事。岂不是有可能与二郎共事？”

    房俊一听，欢喜道：“那可好了！”

    自家兄弟守望相助，办起事情自然爽快！

    否则自己单枪匹马杀到江南，也确实势单力薄一些。

    自打晋室南渡，中原世家迁往江南各地，带去大量的人口和先进的生产经验，江南地区已经开发得极为繁荣，因其常年温度适宜雨水充沛，早已远远超过关中。

    而那些南渡的世家，几百年经营江南，势力盘根错节，自己独身前往，实在是困难了一些。

    李思文也有些兴奋：“回去，我也求求父亲，给我在江南某一个职位，到时候咱们兄弟携手，闯出一片天空！”

    他未料到的是，一语成谶。

    江南锦绣膏腴之地，即将掀起一番惊涛骇浪……