    房府花园中。

    房俊领着老三老四小妹，将下午庄子里送来的礼花搬到花园里，家仆侍女们都不知道二郎又要玩什么花样，急急忙忙的跑出来瞧热闹。大嫂杜氏也领着贴身的侍女站在回廊里，饶有兴致的看着房俊将那一个个方方正正的纸盒子摆好。

    房遗直本来窝在书房里看书，却被杜氏拉出来，此时见到房俊另个几个孩子一顿折腾，就有些不耐烦，闷声闷气道：“多大的人了，怎地还跟孩子一样，简直幼稚！”

    他心里还惦记着刚刚从好友那边借来的话本，才子佳人，只看了一半呢……

    杜氏就冷哼一声，抿着嘴唇说道：“确实很幼稚，兄弟都已经名满天下能撑起来这个家了，兄长还整天窝在书房看话本，真是幼稚得紧！”

    房遗直白脸微红，紧紧闭上嘴巴，不敢出声。

    没有对比就没有伤害，自打老二越来越能折腾，自家媳妇总是时不时的刺上自己几句，搞得很伤自尊。

    房遗直是看不上老二的。

    房家这等清贵人家，那是要诗书传家的书香门第，读书才是正途，整天嚣张跋扈与铜臭为伍，那是舍本逐末，没出息。可这番话对媳妇说是没用的，这个头发长见识短的妇人，早就被老二隔三差五的稀奇古怪的礼物收买了，跟他不是一条心啊……

    房遗直仰天长叹，只觉得自己这等清高飒爽的读书人，与一群愚夫愚妇终日为伴，实在是沾染了太多的尘俗之气，真是吾辈之悲哀啊！

    花园里，房俊领着兄弟姐妹将二十几个烟花摆好，让家仆拿来线香，问道：“现在什么时辰？”

    那家仆恭恭敬敬道：“回二郎的话，差不多酉时初刻。”

    房俊点点头，看着老三老四：“第一个，谁来点？”

    房秀珠站在房俊身边，瞪着一双秀眸看着方方正正的纸盒子，好奇问道：“二哥，这什么东西啊？也是鞭炮么？”

    她是见到房俊手里的线香，才猜测是不是跟晚饭前在大门口放的那一挂鞭炮一样，只是这个形状也太奇怪了……

    房俊就得意的笑道：“待会儿你就知道了，保准好看！”

    老三房遗则虎头虎脑的跑过来：“二哥，我来！”

    老四则有些胆怯，藏到房俊身后，又有些好奇，便露出小脑袋，看着三哥拿着线香，点燃了第一个纸盒子上面长长的引线。

    “呲呲”声中，引线冒着火星和烟雾，飞速的燃烧，纸盒子外面的引线很快烧完了。

    短暂的沉寂。

    然后……

    “嗵”的一声，一个火球从纸盒子里面带着一串火星和烟雾，径直的窜上天空。

    那火球被火药喷射，一个劲儿的往上窜，直到将近十丈的高度……

    “砰”的一声炸裂开来。

    含有烧碱的光弹在半空中炸开，绽放出一朵黄色的花朵，色彩绚丽，夺人眼目！

    紧接着，又是一道“嗵”的一声，一个光弹升上天空。

    “砰”

    这一朵是含有铜沫的绿色烟花。

    先前的黄色花朵尚未坠落消散，这一朵绿色又点缀其间，黄绿相间，分外绚烂。

    “嗵嗵嗵”

    一朵接着一朵的烟花在天空中绽放，五颜六色的烟花将贞观十四年的长安城映照得五彩绚烂，光彩夺目！

    因为研制的时间段，加上一些特殊材料很不容易得到，更由于房俊对于后世烟花的制作方法也不甚了解，这就使得眼前的烟花在房俊看来实在是过于单调。

    但是在一千四百年前的唐朝眼中，这已经足够！

    天空中那一朵朵五彩炫丽的烟花，就如同来自天外的七彩云霞，堪称神迹！

    那种美丽、那种绚烂、那种辉煌，将所有人彻底震撼！

    在第二枚烟花点燃的那一刻，整个长安城的居民纷纷走出房间，站在自家的花园里、街道上，仰首望天，震撼无比的看着天空中那一朵朵仿佛盛开在天堂的炫丽花朵。

    房遗直都看傻了，张着嘴，下巴都快掉地上……

    太极宫里，高阳公主秀眸闪亮，仰首望着天上的烟花，喃喃的低语着：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨……”

    谁说只有上元之夜才会玉壶光转，一夜鱼龙舞？

    看看这天上盛放的烟花，灿烂如云霞，炫丽如火树！

    蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……

    沉寂之中的长安城，仿佛被这一朵接着一朵的绚烂烟花所点燃，整个除夕之夜都谈论着这不可思议的神迹，彻夜难眠。

    李二陛下呆呆的站在窗前，眼睛里投映着五彩的五彩的烟花，半天无语。

    直到一刻钟之后，李二陛下才回过神来。

    看着烟花升起的方向，心里琢磨一番，便认定这必是房俊那厮折腾出来的动静。整个长安，甚至整个天下，也只有这小子时不时的弄出一些匪夷所思的“神迹”。

    比如，那个狗屁的“召唤彩虹”……

    一想到那个被自己锁进藏宝阁，实际上却一文不值的棱镜，李二陛下就有些肝儿疼。

    遣内侍将李君羡喊来，李二陛下咬牙切齿的说道：“这必是房俊那厮搞出的动静，如此招人眼目，怕是现在整个长安城都沸沸扬扬！过年都给朕添堵！你立刻通知城中武侯和金吾卫，严密防止百姓混乱，你自己马上给朕去房府，将房俊这厮捉拿……”

    说到这里，想了想，觉得除夕之夜将房俊缉拿好像有点不妥，起码也得给房玄龄点面子，便改口道：“看看那厮手中还有多少这种东西，统统给朕搬回来！”

    李君羡一愣，搬回来？

    您这算不算以权谋私呢？

    不过却是不敢问，点头道：“末将领旨！”

    退了几步，转身走出大殿。

    心里却想：房俊你个混蛋，你就作死吧，大过年的也不让咱消停的喝点小酒……

    李君羡带着属下风驰电掣一般赶到房府，二话不说，将六七枚尚未燃放的烟花统统“没收”，甚至还“拘捕”了一名帮着房俊摆放烟花的家仆，急三火四的返回太极宫。

    房俊吓得够呛，难道放个烟花也犯了李二陛下的忌讳？或者犯了什么国法？

    不过这年头，好像也没有禁止在城区内燃放烟花爆竹的禁令吧？

    直到半个时辰之后，一朵朵烟花在太极宫上空绽放，房俊才回过未来，气得跳脚。

    李二，忒无耻！

    ……

    除夕之夜，在李二陛下的得意、房俊的愤怒，以及满城百姓的喧嚣之中渡过。

    大年初一一大早，吃过饺子，就要拜年。

    拜年是很累的一件事，尤其对于房家这样显赫的人家来说。亲朋故旧实在是太多，一家也不能落下，但是却也是维持人际关系的一个重要手段。

    最悲催的是，房俊现在算是“长安名人”，去到各家拜年，待遇明显较之去年大大提升，基本都是各家的家主亲自接待。都是叔叔伯伯，又都是朝中大佬，礼貌必须保持。喝喝茶聊聊天，彼此问候几句，房俊笑得腮帮子发酸……

    苦不堪言。

    不过也有收获。

    最晚的烟花满城皆知是房家燃放，尽早便有不少人向他打听，实在何处购买。听闻是房家的作坊研制的新产品，便大方的表示感兴趣，订单下了不少。

    反正都是不差钱的人家，房俊喊出天价，皆不以为意。

    相比于晚上燃放几个如此美丽绚烂的烟花，钱算个什么？

    房俊在外面转了一大圈，回到府上，立即打发亲随前往庄子里通知，年假取消，工钱翻倍，全力开工！

    武媚娘喜滋滋的扒拉着房俊手里记录的订单，计算一番，顿时眉花眼笑。若是能在上元节之前将这份订单完成，起码上万贯的收入呢！郎君若然是财神下凡，随随便便鼓捣个新鲜玩意儿，就能敛一笔横财。

    房俊坐在椅子上歇歇腿脚，喝着茶水，心思却没在赚钱上。

    过了年，他的婚事就将提上日程了……