    暮色渐深。

    喧闹的长安城渐渐沉寂下来，尽管平素严格执行的“宵禁”从今晚开始直至上元结束都将取消，但对于国人来说，除夕之夜阖家团圆是亘古不变的传统，即便平素最撒欢的纨绔子弟，今晚也都老老实实的待在家里。

    家庭，亲情，这是华夏文化最凝炼的底蕴，早已融入血液。

    零星的爆竹声响，点缀着安宁的城市。

    皇城内灯火通明。

    一盏一盏大红色的宫灯被高高挂起，明亮的灯光将整座皇城笼罩在一层橘红色的光晕之中，肃穆之中平添了几分喜庆。

    高阳公主的寝宫内，笑语欢声。

    自从李二陛下登基，似乎是为了掩饰自己对待亲生手足的冷血残酷，愈加重视亲情的维系。所有的公主、驸马，尚未就番的皇子，只要留在京中，都尽可能的来到太极宫团聚，吃一顿年夜饭。

    一众公主便不约而同的来到高阳公主的寝宫，姐妹们坐在一起，笑语欢颜。别管平素是否相看两相厌，在这个时候，都会放下心底的成见，在皇帝面前展现一番姐妹情深的温馨画面……

    安康公主斜坐在高阳公主的榻前，拿尾指轻捋着鬓角的秀发，举手投足间，有一股婉柔的少妇韵味流泻。她今天穿着素雅的浅蓝色宫裙，身姿婀娜，秀美雅丽。

    这样美丽的女子，总会让人有些莫名的亲近感。

    她看着锦榻上高阳公主如花似玉的小脸有些苍白，心里有些心疼，便柔声说道：“你这丫头真是傻！身子是你自己的，遭罪也是你自己受，怎能干出给人家挡箭这种事情呢？咱们女人啊，最是命苦，你这边舍去性命不要，万一有个三长两短，那男人还不是为你掉几滴眼泪，一转头就三妻四妾風流快活？不值当！”

    她的声音较脆轻柔，不疾不徐，很是好听。

    高阳公主绣眉一挑，笑道：“哎呀，这话可千万别被独孤姐夫听见，否则那位得知自己视若珍宝的爱妻居然是个铁石心肠无情无义的，可就要肝肠寸断了！”

    安康公主下嫁独孤谋。

    独孤谋勇猛善战，是个铁骨铮铮的好男儿，只是有些“惧内”……

    向来都是将安康公主捧在手心里，听之任之，一句重话都舍不得说。此事常常被市井坊间拿来取笑，但是一众公主就姐妹们，却个个羡慕得不行。

    易得无价宝，难得有情郎，更何况是出身在皇家的金枝玉叶？

    身上担负了太多的皇家责任，围绕了太多的利益纠葛，相濡以沫的真情，反倒成了最奢侈的奢望……

    安康公主洁白的脸蛋儿微红，有些羞恼的瞪了高阳公主一眼，反唇相讥道：“谁管他断不断心肠的？倒是你这个丫头，现在取笑我不要紧，等到成亲之后，怕是有你受的！你家那位啊，脾气实在是暴躁，说不得惹恼了会跟你抡拳头……”

    高阳公主虽然伶牙俐齿，但到底是个没出门的姑娘，谈论起未婚夫，就有些娇羞，脸儿红红的不说话，但嘴角噙着的浅笑，却透露了心底的甜蜜。

    一旁的临川公主听到她们两姐妹的对话，便忿忿说道：“真不知父皇是怎么想的，为何将漱儿嫁给那么一个棒槌？咱漱儿花容月貌，这辈子算是毁了！”

    她的驸马周道务，去年便是在这太极宫里，被房俊揍了一顿，颜面尽失，无颜在长安待下去，立秋的时候，求了李二陛下敕封为营州都督，去辽东上任了。

    年轻夫妻两地分居，心里对房俊难免有着怨恨。

    寝宫里就有些冷场。

    那房俊的确是个混不吝的，可越是这样的人，越是令人避之唯恐不及，谁愿意去招惹？

    便是一旁的东阳公主也只是安安静静的坐着，秀美的脸上带着浅浅的笑容，置若罔闻。

    她的驸马是高履行，申国公高士廉的长子，高真行的长兄……

    高阳公主嘴角一翘，就待反唇相讥。

    若是刚刚定下婚约只是，临川公主这般说话，高阳公主尚能忍耐几分，甚至觉得这是提点她，让她知道房俊的为人，是为了她好。但是现在马上就要成亲了，临川公主说这样的话，是发泄自己心里的怨气，还是为了给高阳公主添堵？

    高阳公主可不是小绵羊……

    只是她刚刚想要开口，便被身边坐着的长乐公主扯了扯衣袖，高阳公主扭头看过去，便见到长乐公主秀眸眨了眨，微微摇头。

    高阳公主只好恨恨的闭嘴。

    对于这个姐姐，高阳公主是打心底里钦佩爱戴，她的话，得听。

    这时，寝宫外一个小宫女疾步走进来，到高阳公主榻前，弯下腰施礼道：“刚刚承天门的禁卫送进来一封书信，说是房相家二郎给殿下的。”

    说着，将手中一封书信举起。

    高阳公主眨眨眼，伸手接过。

    小宫女垂着头弯着腰，恭恭敬敬的退了出去。

    临川公主就嗤笑一声，阴阳怪气的说道：“哎呦，这大过年的还要鸿雁传书，真真是羡煞旁人呐！只不过房二那个棒槌，何时这般有情趣了？”

    冷场，没人理她。

    高阳公主抬眸瞅了临川公主一眼，抿了抿嘴，没说话，而是拆开手中的信封。

    里边的信纸折成一个方胜，如同心连心一般，很是精巧。

    高阳公主的唇角便翘起来。

    轻轻将方胜拆开，圆润华滋、宽绰秀美的字体便显露出来。

    “《青玉案·除夕念佳人》……”

    清河公主便凑到高阳公主身边，依偎着她的肩膀，盯着信纸，轻轻念道。

    “东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去，众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……酉时初刻，凭窗远眺……”

    满室寂静无声。

    这首诗余，寥寥几行字，将一副幽美的画卷展现在眼前。

    皇家的公主都是念过书的，经过名师教导，自然具有很高的鉴赏能力。

    这首词肯定是极好的，更难得的是词中蕴含的真切情意。

    “众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……”

    长乐公主喃喃的念了一遍，神情有些恍惚。

    临川公主有些发愣，听说过那房二很是有些才华，但居然这么厉害，能写得出这么好的词？

    不过……

    “这首词定然是那房二抄袭而来！”临川公主叫道。

    所有公主的眼神都向她看来，有疑惑，自然更多的是不屑。

    知道你对房二有成见，但张嘴就说人家的词是抄来的，还要不要点脸？

    高阳公主纤手捏着信纸，一双秀眸微微眯起。

    她生气了……

    临川公主笃定的说道：“又是玉壶光转，又是鱼龙舞，这分明是上元节观灯的景色啊，除夕之夜黑漆模糊的，哪儿来的花千树，哪儿来的星如雨？这分明是上元也的词，被他抄袭而来，生搬硬套！”

    众位公主细细琢磨，还真是有几分道理……

    高阳公主终于忍不住了，撇着嘴儿，讥讽道：“若是没记错，当年在御书房里读书，姐姐的功课可从来都是最后一名，什么时候也能评论诗词了？”

    临川公主脸一红，尖声道：“瞎子都看得出来有问题好不好？妹妹别是被那棒槌迷了眼，分不清好歹！”

    高阳公主气得俏脸通红，就待反驳。

    清河公主突然问道：“酉时初刻，凭窗远眺……现在是什么时辰了？”

    长乐公主望望天色，细声说道：“马上就到酉时了吧……”

    话声未落，长乐公主便轻轻张开红润的嘴唇，清丽秀美的脸上露出震惊的神色。

    一朵绚烂的烟花，在她清亮的眸子里绽放，投下斑斓炫丽的倒影……