    历朝历代，储位之争都是充满了血雨腥风，聪明人都懂得要远离其中。虽然风险越高利益越大，但是这种波诡云翳的局势之中，稍有不慎便是身亡家破的结局，房俊又怎会愿意牵连其中？

    他之所以先后劝谏太子李承乾和魏王李泰，只不过是恰逢其会，冲着自己的良心多说了两句，若是要他亮明车马支持其中之一，绝对不干！

    此时李二陛下这般问，房俊立马将头摇得拨浪鼓一般：“草民才疏学浅，且少不更事，能有什么看法？什么看法也没有！一切单凭陛下乾纲独断，草民只知忠心于陛下！”

    李二陛下气笑了。

    这小子小小年纪，何以学得这般油滑，简直如同衙中老吏一般，拍的一手好马屁……

    便有些不悦：“难不成是你爹在家中曾有嘱托？你小小年纪，正是锐气风发之时，莫学你爹那等暮气沉沉之辈，但说无妨。”

    房俊心说当我傻子呢？

    好处一点没有，稍有不慎就掉坑里，脑子抽抽了才会当你的面表态！手心手背都是肉，都是你的儿子，你自己想打想骂自是随意，可别人挑三拣四，你心里能舒服？

    干脆就垂下头，一言不发。

    只是心里也在狐疑，这位皇帝陛下吃错了什么药，为何又敕封魏王李泰的官职，命令其年后就番，难道这是要死保李承乾的太子之位？

    或许，是想到自古以来，从未有废太子得以善终的历史吧。

    毕竟李承乾是他的嫡长子，是他与长孙皇后孕育的孩子，感情还是很深厚的。现在证实了许多事情都是长孙冲从中捣鬼，想来他对李承乾的厌恶也有所削减。

    毕竟为了更宠爱另一个儿子而致使这个儿子下场凄惨，李二陛下心理有障碍……

    见到房俊油盐不进，李二陛下也是无法。

    所谓当局者迷，房俊从未进入帝国的核心阶层，更未曾参与到太子废立的讨论，想来应当有一番与众不同的见解。近日李二陛下虽然下诏敕封魏王李泰的官职，彻底熄灭了自己心中的易储之心，却总是患得患失，想要听听旁观者的想法。

    可惜房俊这小子怕死怕得要命，将自己拎得清清楚楚，一个字都不肯说……

    李二陛下就有些不爽，可也没法子。

    难不成大刑伺候，非得他说点什么不可？

    就阴着脸，呵斥一声：“赶紧滚吧！”

    房俊如蒙大赦：“诺！”

    后退两步，转身就走。

    开什么玩笑，寻常时候对储位只是唠叨几句也就罢了，谁会傻乎乎的当着你的面表态？

    见到房俊一副避之不及的模样，李二陛下愈发恼火……

    *****

    出了有些阴暗的神龙殿，房俊不由得舒了口气。

    一个眉清目秀的小侍女从一旁走出来，弯着腰笑道：“给房二郎问安！奴婢是长乐公主殿下的侍女，吾家殿下请您去湖畔一晤，有些话想跟您说。”

    房俊一愣。

    长乐公主有事跟我说？

    难不成是约炮……

    “咳咳！头前带路吧。”

    小侍女嘻嘻一笑：“二郎，请跟奴婢来！”

    言罢，转身向神龙殿的西侧走去。

    房俊亦步亦趋的跟上。

    心里却是狐疑，长乐公主有何话要跟自己说？不是刚刚见过面么？

    既然是不能再高阳公主面前说的话，想来是比较隐私的。

    难不成，是长孙冲的事情？

    不管怎么说，能多看几眼这位秀外慧中的美丽公主，也未尝不是一件乐事。

    房俊一面猜测，一面跟着那小侍女绕过神龙殿，一路向北走去。

    天上飘来的雪花已经越来越大，飘飘洒洒宛如芦花一般洁白轻柔，将太极宫的红墙黛瓦笼罩其中。少了几分庄严肃穆，多了几分轻灵缥缈。

    小侍女身姿纤细，在前面快步疾行，从甘露殿的后方绕过，再穿过彩丝院旁边的竹林，一路向北，在凝阴阁前拐了个弯，来到一方湖水之畔。

    眼前豁然开朗。

    湖畔可见花圃和树木，只是在冬季里植物枯萎。站在湖岸边的回廊中放眼看去，但见水波荡漾，湖面浩渺，湖水之中应该是连着温泉，湖水并未结冰，水面有迷蒙的雾气萦绕，宛如仙境。

    其余各处都是有些荒芜、枯寂的感觉。

    若是春夏而来，可想象此地的胜景。

    湖水的西北方，一溜宽阔的城墙，一座雄伟恢弘的城楼，那边是名震天下、千古流传的玄武门。

    湖畔回廊之中，一道倩影凭湖而立。

    小侍女对房俊微微一福，悄然退开，显然事先得了长乐公主的吩咐。

    房俊信步走进湖畔回廊。

    回廊外雪花纷飞，湖面上水雾蒸腾。

    眼前的佳人亭亭玉立，只是一个背影，便似与这幽美的景致融为一体，无限美好。

    长乐公主穿着棉衣，戴着棉帽，外面在披上一件皂色的斗篷遮风。只是那宽大的斗篷，却也遮不住纤弱的身姿，秀美的气质。

    房俊只觉得便是这么站在她身后静静的看着，便已经是世间最美好的事情，所有的尘世烦恼，几乎就在瞬间被摒弃与此间之外。

    浑然忘俗。

    听到身后的脚步声，长乐公主转过身来，一双清澈明亮的眼眸，投注到房俊脸上。

    房俊便轻咳一声：“不知殿下相召，有何吩咐？”

    长乐公主长而翘的睫毛眨了一下，问道：“为何二郎一直对漱儿心有抵触呢？”

    声音清冽纤细，悦耳动听。

    房俊有些发愣。

    这位公主殿下还真是秀外慧中，看出了自己对高阳公主一直都藏有心结。

    房俊沉吟一下，否认道：“殿下何出此言？某并不觉得。”

    长乐公主便浅浅一笑，秀美的容颜却并无多少笑意，转而说道：“无论如何，你与漱儿的婚事，都已经不可更改。或许你心里有着你的想法，但我想说的是，漱儿对你是真心实意的，一个肯为你牺牲生命的女人即将成为你的妻子，你应当好好对她。”

    房俊浓眉一挑，笑道：“殿下是在做月老么？”

    长乐公主轻摇臻首：“怎么会？你们的婚事是父皇指婚，哪里需要什么月老。”

    房俊有些不解：“殿下召某前来，便是说这个？”

    长乐公主俏脸微微一红，轻声说道：“算是我多管闲事吧。只是漱儿是很苦的，她的母妃去世很早，小时候是在杨妃娘娘的宫里长大，大了一些，才会到我的宫里。她能以死救你，希望你不辜负她的一片真情，好好待她，莫要她受了委屈。百年修得同船渡，千年修得共枕眠，夫妻一场是几世修来的福分，应当相互珍惜才对。”

    说着话的时候，她的脸儿微红，本来清秀绝美的脸蛋儿上，平添了一份娇艳，愈发显得明媚亮丽。

    房俊心中微微一动，问道：“殿下的婚姻，很不幸福吧？”

    此话出口，房俊便暗叫糟糕。

    果然，长乐公主俏脸飞起两朵红晕，颇有些羞恼的瞪了房俊一眼，冷声道：“本宫言尽于此，阁下好自为之吧。”

    言罢，抬脚便自房俊身边走过，走出回廊，漫天的雪花飘落在她的帽子、斗篷、肩头，弱质纤纤，宛如画中人。

    那消失的小侍女不知从何处钻出，紧紧的跟在长乐公主身后，一主一仆，转眼消失在茫茫的飞雪里。

    房俊苦笑一声，这位殿下看似柔顺恬静，实则脾气刚烈，只是笑笑的一句失言，便将她给惹恼了。

    先是夫妻不睦搬进道观修行，继而长孙冲牵涉进谋逆案不知所踪，这样的婚姻，自己偏偏还要去问一句“很不幸福吧”，的确有落井下石之嫌。

    房俊就有些懊恼……