    高士廉面容沉静的看着房俊，开口问道：“房二郎今日前来，究竟有何贵干？”

    面上虽然神色平静，但并未请房俊就坐，按说房俊作为房玄龄的公子兼未来的帝婿，在高士廉面前是应该有一个座位的，高士廉偏偏忽视了，由此可见心中对房俊定是相当不满。

    房俊明知道高士廉这是故意为之，却也不为己堪，轻松一般笔直站立，毫无不悦之色，笑容疏朗阳光，露出一口白牙，微笑道：“子曰：要远离战争，但从不惧怕战争。古人云兔子急了要咬人，凡事要讲究个道理，犯了错不要紧，知错能改，善莫大焉。可若是一错再错，那就是不可饶恕，不知下官说的对不对？”

    长孙无忌和高士廉面无表情，心里却是狐疑。

    这都什么乱七八糟的？

    子曰，子曰过这句话么？

    不过两人都是智计绝伦之辈，虽然房俊这番话云山雾罩不知所谓，但二郎还是第一时间便认为，估计是有府中家人不知为何又惹到了这小王八蛋！

    高士廉和长孙无忌的第一反应，不是房俊胆敢追上门来告状已经伤了他们的颜面，而是不知家中何人招惹了这厮，为的又是何事？

    这房俊脾气暴烈，若是真的恼了，不管不顾起来，恐怕后果堪虞啊……

    高士廉便沉声问道：“不知二郎所言，究竟是何事？”

    房俊笑嘻嘻的说道：“申国公您这是误会了，下官今日前来，既不是告状，亦不是诉苦。就只是单纯的请教您一番道理，正所谓己所不欲，勿施于人，您若是觉得下官的话在理，下官欣喜，若是觉得下官的话没理，那就请您指教。”

    高士廉一头雾水，愈发觉得是家中又有谁惹到了这小子。

    长孙无忌则哼了一声，沉声叱道：“小小年纪，虚伪狡诈！有话就直说，藏头露尾，岂是君子所为？”

    房俊对这位历史名臣就很是不屑，反唇相讥道：“君不密失其国，臣不密失其身，几事不密则成害！遇人须留三分话，赵国公老成谋国，岂能不知这个道理？话说，令公子参与谋逆案，难道要对谁都分说清楚？”

    长孙无忌一张脸阴沉得能滴出水来，瞪着房俊，一字字道：“放肆！在某面前，有你嚣张的地方么？”

    房俊就呵呵一笑，不理长孙无忌，对高士廉拱拱手，说道：“冒昧打扰，还望申国公见谅。下官话已说完，如何置评，还请申国公三思。只是这世间无论上下尊卑，万事也莫过于一个理字，下官言尽如此，勿谓言之不预也！告辞！”

    言罢，恭恭敬敬的施礼，转身走入漫天风雪中。

    长孙无忌差点气死！

    又是这一句！

    简直就是赤果果的威胁，你当我长孙无忌、当高士廉是什么人，任你威胁？

    小王八蛋，你是要飞还是咋地？

    高士廉也是大怒，不过惦记着房俊话里话外的意思，赶紧命仆人将府中的管家叫了过来。

    少倾，管家小跑而至。

    高士廉便问道：“家里可曾有何事情发生？”

    管家就神色奇怪，有些吞吞吐吐：“这个……”

    高士廉怒道：“老夫还没死呢，有何事是老夫这个家主不能知道？”

    管家无奈，只好说道：“不是奴婢狗胆包天，实在是四郎五郎六郎不让奴婢说，怕惹得家主生气……”

    高士廉气得敲这面前的案几，大骂道：“到底是何事？”

    管家知道瞒不下去了，瞅了长孙无忌一眼，说道：“四郎五郎六郎对房俊心怀愤恨，知道其近日正在营建婚房，是以便截留了工部为其运送的一批木料……其中，尚有长孙三郎参与。”

    高士廉就无奈的叹口气。

    果然！

    否则那房俊为何无缘无故的跑来云山雾罩的一通威胁？

    他叹气，并不是因为几个儿子招惹了房俊，而是因为这几个儿子的手段，实在是……上不得台面。真有血性，那就明刀明枪的打回去，即便将房俊打个好歹，无论市井舆论亦或是陛下面前，都无话可说。

    世家大族的纨绔子弟之间，大打出手的不知凡几，甚少牵扯到父辈的层次。

    可是截留房家为公主营建婚房的木料……

    太小家子气。

    长孙无忌也是暗自嗟叹，家门不幸啊。

    三子长孙濬，这是不甘寂寞，迫不及待的跳出来显示存在感，想要参与针对继承权！

    自打长子出事，家中便有一股潜流，终日不息，且愈演愈烈。

    源头，便是家族继承的资格。

    按理说，长孙冲畏罪潜逃，这辈子都没机会返回长安，无论是长孙家的家业亦或是他国公的爵位，依次递补，将由此子长孙涣继承。而长孙涣近一年来的表现也相当出色。

    但是……长孙涣不是嫡子。

    长孙涣的母亲只是长孙无忌的一个侍妾，地位低下，而三子长孙濬与长子一母同胞，没了长孙冲，长孙濬便是嫡长子。家业是由长子继承，还是嫡子继承，这是个问题。

    一般来说，传嫡不传长，长孙涣是没什么机会的。

    但是偏偏长孙涣参与到陛下的那个“东大唐商号”之中，日后必将水涨船高，自己若是将家业传于嫡子长孙濬，以后长孙濬凭什么压制长孙涣？不能压制长孙涣，长孙家内部争斗，庞大家业转瞬间就是四分五裂的结局，他长孙无忌死亦不能瞑目！

    长孙无忌甚至不吝于用最快的恶意去揣测房俊的动机，这小王八蛋当初将长孙涣拉进“东大唐商号”，难不成就是为了要让长孙家内部买下分裂的种子？

    *****

    漫天风雪之中，房俊走出申国公府。

    马车一直等在门前，席君买见到房俊出来，松了口气，给房俊大开车厢门。

    房俊坐上马车，拉车的两匹健马被席君买驱使，碗口大的马蹄踩进厚厚的积雪，缓缓驶上大街。

    马车内，房俊闭目沉思。

    田文远跑去府中相告，说是工部在城外的一批名贵楠木被高士廉的几个儿子扣押。这本是一件小事，房俊相信，只要自己到场，那几个纨绔公子哥儿必定乖乖的滚蛋，这点自信他还是有的。

    可他敏锐的嗅出这件事情背后蕴藏的凶险。

    是高家的几个子弟愤怒与自己伤了高真行，想要讨回公道给自己难堪，还是有人在背后指点，引起自己和高家、甚至于长孙家的新仇旧恨？

    不能说是房俊疑神疑鬼，而是身在官场，不能不对任何突发的事情作最坏的打算。

    所以他找上申国公府，就是要让高士廉知道，不好好的约束你的儿子，再出现高真行那样的事情，就是你咎由自取。

    勿谓言之不预也！

    长孙无忌既然恰逢其会，那就最好不过。

    但是房俊知道，即便这件事情的原因很简单，却必定有太多的人会借着这个机会，不遗余力的打击自己。所以房俊没有直接找上高家兄弟，以免事情一发不可收拾。

    而是警告高士廉。

    当然，高士廉是什么人，怎会怕他的威胁和警告？但正因为高士廉是崇明人，才会约束儿子，不参与其中。高家的身份，决定了不可能成为封疆大吏，更不可能执掌一路大军。

    说到底还是沧海道行军大总管这个职务太过诱人……

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    在利益面前，没有所谓的和平，再是毫无相关的两个人，也能变成生死仇敌。

    但是，房俊不会退让。

    即便是有暴风雪来临，他也怡然不惧！

    不就是斗争么？

    谁不会呀……