    头戴进贤冠，身上是一袭有暗花的绯色亚麻布制成的圆领官服，领子、袖口、衣襟之上加缘边，官服的下摆近膝盖处加上一道横襕，故又被戏称之为“襕衫”。而这种设计，就是马周在门下省任职之时的建议，以示不忘上衣下裳的祖制，得到李二陛下以及诸多重臣的嘉许，成为定制。

    马周今年未到四十，正是年富力强之时，学问、意志、精力都已臻达巅峰。剑眉朗目，脸颊清癯，风姿神秀，谈笑之间信心十足，锋芒毕露。

    站在门口，马周哈哈一笑，抱拳道：“终于有机会与二郎共事，某心中甚慰。自今以后，还请二郎不吝赐教。”

    房俊心里就是灵光一闪，瞅着一脸灿烂的马周疑惑问道：“在下这个校书郎的职务，该不会就是马兄你在陛下面前进了谗言，这才被陛下钦点的吧？”

    马周就有些尴尬，哭笑不得。

    这怎么能叫“谗言”呢？这么一个接近储君的清高位置，不知多少人求都求不来好不好？

    不过他也略知房俊的性情，想来都是随意惯了的，也不以为忤，亲热的拉着房俊胳膊：“且先进来，饮上一壶香茗，慢慢叙旧。”

    房俊便被他拉近正堂。

    崇贤馆是经由李二陛下颁旨成立，加之建于东宫之内，更是太子读书之所，一应设置，自然不会随意将就。东宫为此划出一个院落，三五栋大殿，二十几所房舍，亭台楼榭一应俱全。

    便是一些陈设和用物，也一应咱照东宫之规制，奢华富贵。

    不愧是大唐最高等级的贵族学校……

    马周拉着房俊就坐，自有馆中书佐奉上香茶。

    “二郎似乎对这个职务不甚满意？”马周端着茶盏，问道。

    他对于房俊，有太多好奇。

    此人据说是“率学无诞”，从来不读书，可偏偏诗词之才华震古烁今，傲视天下，被誉为当世第一。坊间甚至传出“古有曹子建，今有房遗爱”的赞誉，其笔下的诗词名篇每一首都可千古流传，才华横溢……

    此人的才华从何而来？

    即便是有天赋，可是这么逆天的天赋，也太扯了吧？

    现在看来，这人还真就不爱读书。不仅不爱读书，似乎教书也不愿意。

    马周以为，这只是世人不见其读书而已，并不是他就真的不读书。

    有些人就是天才，不仅过目不忘，理解力也远超常人，别人读书十遍不明其意，天才者，诵读一遍即可明其奥义。

    人家脑子就是好使，不服不行……

    房俊便苦着脸说道：“马兄，您这爱护周全之心，小弟心领。可是您将小弟推荐来这崇贤馆，却实在是将小弟放在火上烤哇……”

    马周愈发不解：“此是何故？”

    要知道今时不同往日，以往太子地位不稳，魏王随时可以取而代之，有远见者尽量疏离语储位之外，不介入皇权继承这个大漩涡，这是明智之举。但自从谋逆案之后，陛下也意识到一贯以来对储位摇摆不定的态度差一点逼反太子，便下定决心，将魏王敕封于外，令其就番，太子之位已然稳固。

    这个时候亲近太子，能够在太子面前留下能臣之印象，日后太子登基，自然就成为太子的近臣。一朝天子一朝臣，谁不想在起跑线上就占据一个领先的位置呢？

    偏偏眼前这个家伙好像避之唯恐不及……

    马周自然不解。

    房俊苦笑道：“做人要有自知之明，小弟总共读过几本书？怎敢与马兄这等满腹经纶之儒家大才共事？校书郎，其职责就是掌校雠典籍、订正讹误，小弟满腹茅草，能校订个锤子啊！”

    马周摇头失笑，心里却是认为房俊谦虚。

    世人不见其读书，但在马周看来，只是世人不知而已，不读书，如何能做得出那等惊才绝艳的诗词，如何能做出《爱莲说》那等风骨清劲的名篇？

    虽然常常自夸自己有“七斗半”之才，略显浮夸，却也令人叹服。

    二人正饮茶闲聊，便见到一个矮胖的官员从殿外走进来。

    房俊抬头，与此人目光对视，尽皆愕然。

    居然是许敬宗……

    虽然尚未达到仇人见面分外眼红的程度，但两人之间是有过节的，若说相看两相厌，那是绝不为过。

    许敬宗就哼了一声，又白又肥的脸拉得老长，也不理房俊，自顾自的坐到椅子上，喊来书佐奉茶，饮了一口，便眼皮耷拉着，做出不屑一顾状。

    京师中每天发生的那点事儿，自然瞒不住谁，许敬宗在房俊手底下吃瘪一事，马周自然是知道的。

    不过他倒是认为许敬宗气量小了些，文士之间探讨学问，总会有个高下之分。所谓强中自有强中手、一山还有一山高，谁也不可能就真的天下第一，有些时候输上一筹，不值当如此耿耿于怀。

    可谁让大家现在共事在一处呢？还得劝解。

    马周便说道：“二位皆是名噪一时的文士，文名传遍天下。自当相互砥砺，相互精进，不负陛下之重托、太子之信任才好。”

    若是今后两个人成天争执不下，岂不是令人烦恼？关键是房俊这人脾气着实火爆，万一什么时候被许敬宗惹急了，拎着拳头暴起伤人，那可就真是令崇贤馆闹了笑话……

    陛下将崇贤馆交付于他手中，虽然与许敬宗同时学士，却是以自己为首。恐怕现在许敬宗摆出来的这个态度，一定程度也是对自己有所不满吧？

    马周就有些无奈，只得抬出陛下、太子，想必自然可以压服许敬宗。

    可马周却是忘记，许敬宗这人的确是个官迷，对于陛下极尽阿谀之能事，简直快要无底线的程度，深为朝臣们诟病，认为他这人人品不行。可这人偏偏又是个心胸极其狭隘的，有仇必报，现在职务上被后起之秀马周压着，名气上又被大棒槌房二郎碾压，许敬宗心里早就郁郁不平！

    当即，许敬宗便反唇相讥道：“许某可不敢当，在房二郎面前，许某那一点薄名，不值一提。”

    马周就很是头疼，许敬宗这家伙还真是……烦人！

    夹杂不清啊这是！

    另一边，房俊也不半步不退，点头道：“虽然有些不好意思，但是许舍人是个公道人，在下也只能承认，论名气、论才华，在下确实比许舍人强上那么一点。”

    马周扶额：得，这两位看来真是冤家对头了！今后的日子有的麻烦……

    许敬宗只是讽刺一句，却不成想房俊这厮居然不要脸的顺杆儿爬，气得一张白脸涨得通红，一双小眼睛瞪得像兔子似得，咬牙道：“好好好。某倒是要看看，你能嚣张到几时！”

    房俊白眼一翻：“许舍人放心，房某心胸宽广，将来自有一日到许舍人坟前敬酒焚香！”

    许敬宗差点气个倒仰。

    这是骂我岁数大，肯定死在你前头？

    不过这话也不差，自己现在快到五十岁了，在“人生七十古来稀”的年代，估计也就还有个十几年活头，可人家房俊身强体壮不说，还未及弱冠呢，不出什么大的意外的话，自己肯定死在房俊前头。

    一想到等自己死了，这小混蛋在自己坟前冷嘲热讽得意洋洋的嚣张模样，许敬宗就觉得心口犹如压了一块大石头，闷得喘不过气来。自己活着的时候都被这小王八蛋死死的压着，若是等自己死了，这厮还指不定如何尽情从嘲笑自己！

    人世间最大的悲哀，莫过于你死了，可敌人还特么活蹦乱跳的活着……