    第二天，房玄龄便将房俊叫过去，说了狄家之事，拜托他在崇贤馆照顾狄仁杰。

    房俊自然并无不可，别说老爹的面子，就单单冲着狄仁杰这三个字，他也得好生照顾。

    这么一个未来执掌大唐中枢二十年的牛人，自然要结交一番。

    只是算算年份，这孩子现在岁数有点小……

    此时的狄仁杰，大概只有八、九岁的样子，比小正太李治还小，估计和晋阳公主差不多大。

    想到晋阳公主，房俊的心便沉甸甸的。

    年纪相仿的两人，人生的轨迹却截然不同。

    狄仁杰活了七十岁，历经太宗、高宗、武后三朝，更在武后朝臻达个人官场生涯的巅峰，宰执天下，青史留芳。

    而晋阳公主呢？

    同样一个秀外慧中的孩子，却在人生的花朵尚未盛开之时，便枯萎湮灭，相伴的只有那李二陛下无尽的哀思，以及一抷黄土……

    *****

    一连几日，房俊的心情都极为郁闷。

    田文远是个极有眼色的，见到房俊心情不佳，也不敢多问，只是愈发用心在建造上。

    带着工部的施工队开进房府，开始进行一些简单的施工，同时在房府内闲置的房屋内开始打造家具。一车一车的名贵木料运进房府，顿时使得整个房府变成了一个大工地。

    这还是没有全面铺开建造，否则更混乱。

    房玄龄是个喜静的性子，不过公主府的建造不敢耽搁，更不敢有任何差错，便每天找田文远了解建造的进展，以及一些突发的情况。结果发现所有的事情都已经在二郎的安排下井井有条，根本无需他操心，便有些感慨的甩手不管。

    房俊就提议让老爹老娘不如去骊山的庄子里暂住，那边清静。

    房玄龄自是同意，便连同卢氏搬去庄子。房玄龄一走，房遗直也待不下去了，他比老爹还不耐烦府里的喧嚣，收拾收拾，也去了庄子里，杜氏自然要跟着。

    卢氏可不放心老三老四给二郎带，二郎自己还是个大孩子呢，便将几个孩子都接到庄子里。

    结果，偌大的房府里除了一些丫鬟家仆，只剩下房俊和武媚娘，以及俏儿秀儿两个侍女……

    幸好上元将至，房俊开始忙碌起来。

    过年的时候接了不少烟花鞭炮的订单，作坊里半个月夜以继日的赶工，赶制了大量产品。因房俊事先承诺工钱加倍，直接导致挤压的烟花远远超过订单所需。

    不过自然不愁卖。

    烟花这东西属于奢侈品，跟衣食住行无关，燃放与否，不耽误过日子，所以房俊没打算普及，价钱高的离谱，哪怕卖不出去，也绝对不降价。

    反正这玩意整个地球只有他一家能出产，妥妥的垄断经营，想咋样就咋样。

    嫌贵？

    还不愿意卖给你呢……

    一车一车的烟花运送到长安城内各个豪门世家，换回来一车一车的铜钱和绫罗绸缎，将房府的库房都给堆满了。

    看着如山的财货，房俊不由得感叹，这才是一本万利的生意啊……

    立即下令，烟花作坊的规模迅速扩张，大量招工。

    这玩意没有什么技术难度，等闲的农户妇女稍微培训几天就是熟练工人，只要严格控制配方即可。

    即便房府上下对于二郎的“敛财之术”早就麻木，此刻看着库房里头那如山的财货，也不由得折服。这年头家财万贯、十万贯的世家豪族不在少数，但财产大多是田地、农庄、店铺等等不动产，如此多的现钱堆在哪里，的确显得格外震慑人心。

    有人给房俊出主意，不如将这些钱货质押出去，坐收利息就行了。

    房俊立即否决。

    官府借贷那叫贷款，民间借贷那就是高利贷，这种喝人血的营生，房俊不碰。

    来钱的路子又得是，何必去招惹这么一个为富不仁的名声？

    贞观十四年的上元之夜，长安城彻底变成了不夜城。

    漫天烟花争奇斗艳，火树银花不夜天。

    那些原道而来长安的异域胡人，在这份璀璨的繁华面前，震惊得五体投地，甚至跪地膜拜！

    这就是长安，天下最大、最富有、最繁华、最充满神奇色彩的都市！在这里，几乎每一天都上演着奇迹，吸引着无数的番邦胡人竞相而来，见识它无与伦比的锦绣华彩！

    这座城，这个国度，这个民族，傲然于世界之巅，引领者人类的文明！

    喧嚣的上元结束，房俊的生活便安稳下来。

    第二天清晨，便收拾妥当，乘坐马车来到东宫。

    太子李承乾知道房俊今日会到崇贤馆履任，早早派了内侍等在宫门处，房俊一到，便领着进了丽正殿。

    大殿里温暖如春，青铜兽炉里燃着骨炭，散发着淡淡的幽香。

    太子李承乾坐在锦榻之上，穿了一件雨过天青的蟒纹箭袖长袍，腰间束着宽带，一头乌黑的头发只用玉冠简单地束着，这样简约、低调的打扮却更衬得他的人面若冠玉，英俊不凡。

    房俊就有些嫉妒，特么铮铮大唐金戈铁马，怎地如此之多的娘炮？

    还让不让不靠脸吃饭的人活了……

    李承乾脸上浮起灿烂的笑容，随意说道：“坐！今日到崇贤馆履任，可有何想法？”

    对于房俊的才华，他有着极大的信任。

    崇贤馆成立不久，尚有不少弊端亟待改善，有房俊这等务实能干的人才加入，使得太子殿下凭添了几分希冀。

    这可是他最大的政绩，亦是父皇给他的班底……

    房俊也不客气，在李承乾面前的锦墩上坐了，闻言，无所谓的答道：“无非是当一天和尚撞一天钟而已，儒家经义微臣是一窍不通，四书五经都认不全，能有何想法？一点想法都没有，只是有一样，请假的时候，还望殿下行个方便。”

    李承乾愕然。

    知道你的心思不在学问上，可是也不能这般敷衍吧？

    太不给面子了……

    不过面对房俊，李承乾事一点办法都没有。

    此人对自己有恩惠，又即将是自己的妹夫、当朝驸马，还是房玄龄的公子，其本身更是天下少有的诗词全才，文名动四海，兼且脾气暴躁……

    这样的人，你能拿他如何？

    李承乾心里颇为失望，本想着房俊能在崇贤馆好生作为一番，自己也好与之借机亲近，却不想房俊的志向根本不在这里。

    两人没营养的随意聊了几句，时辰不早，房俊便告辞而出。

    李承乾打发了内侍给他带路。

    崇贤馆就设置在丽正殿后方一片树林之中。

    此时万物凋谢，树木萧索，树林中铺着厚厚的白雪，一条青石小径绕过一方湖泊，直抵一处华美壮阔的院落。想必在盛夏之时，此处必然绿树参天树荫萦绕，乃是不可多得的读书圣地。

    去年冬，黄门侍郎刘泊上疏曰“陛下自励如此，而令太子优游，臣所未喻一也……陛下自行如此，而令太子久入趋侍，不接正人，臣所未喻三也。”李二陛下遂令刘泊与岑文本、马周交替着往东宫与太子谈论。

    其后，设立崇贤馆。

    崇贤馆的只能，一方面是太子的教育机构，培养太子执政能力。另一方面，是太子的智囊团，为太子出谋划策。最后，是唐朝最高级别的贵族学校，为唐朝贵族子弟提供去仕的优先通道。

    这么个地方，充满了封建时代君权至上的时代特色，房俊不认为这里头能够出现什么真正的读书人才。

    大家都是怀着抱太子大腿而来，又怎会将心思用在学问上？

    那内侍领着房俊到了大门口，便告辞离去。

    房俊抬起头，迎着早晨的朝阳微微眯眼，看着门额上“崇贤馆”三个鎏金的大字。

    一个青年文士从门内迎出，英姿飒飒，笑容满面。

    赫然是崇贤馆两名学士之一的马周。