    “砰”

    长孙无忌霍然站起，碰翻了一旁的水壶，壶中沸水汩汩流出，沾湿了锦垫。大怒道：“简直不知天高地厚！”就待要出去教训房俊一番。

    申国公府是什么地方，申国公是什么人？

    勿谓言之不预也！

    居然胆敢如此明目张胆的上门挑衅，简直就是作死！

    高士廉却轻轻伸手，拦住暴怒的长孙无忌，无奈道：“跟那个棒槌，何必置气？难不成你身为国公，还要与那小子动手不成？坐下！”

    长孙无忌只得忍着气坐下。却不成想坐垫已经被水沾湿，将他身下的衣袍裤子全都浸透，伸手一摸，湿漉漉的很是不雅，愈加气血暴涨，怒气满盈！

    高士廉吩咐家仆换了坐垫，然后才说道：“让他进来吧。”

    家仆应声离去。

    长孙无忌愤然道：“舅舅何必退让，那厮还敢再上演一出马踏韩王府不成？”

    韩王性子软弱，又是房俊的姐夫，即便被房俊所欺，也只能忍气吞声，无可奈何。这申国公府却不比韩王府，如果房俊敢胡来，即便是令家中仆从将其打残了，又能怎地？

    房玄龄也得捏着鼻子认了！

    高真行不就是跑到房俊家里挑衅，这才被房俊打断了腿？

    高士廉只是深深的看了长孙无忌一眼，意味深长的说道：“四郎，平心才能静气，你的城府到哪儿去了？”

    言语神情之间，很是失望。

    长孙无忌微微一愣，悚然而惊！

    一贯以来，长孙无忌最自傲的地方，便是自己的智谋和城府。可是在连番挫折之下，却是犹如被迷糊了神智，暴躁易怒、不经思考、城府全失……

    长孙无忌微微惶恐：“谢舅舅提点！”

    然后深深吸了口气，闭上眼睛，将自己浮动的情绪压制下来。到底是这个时代最出类拔萃的人物，心志之坚定实所罕见，只是片刻功夫，便心绪宁静，心境澄明。

    然后睁开眼睛，微微疑惑的问道：“府里可是发生了何事，牵扯到房俊？”

    高士廉皱眉道：“不曾。四郎何有此问？”

    长孙无忌道：“那房俊虽然跋扈，但绝对不蠢，反而颇有些精明的头脑。无论冲儿还是四郎，甚至于在他拳下受辱的齐王殿下等人，都是先冲撞于他，这才悍然反击。如此没头没脑的追到府上来，这不是房俊的风格。”

    只要沉下心来，长孙无忌对于事情的分析依旧很是犀利，不愧“长孙阴人”之名……

    高士廉沉思一番，缓缓摇头。

    就在这时，远处已有人走来。高士廉抬起眼眸，目光穿透漫天风雪，向来人看去。

    来人十七八岁年纪，头上戴着貂皮帽子，落满积雪。

    一身青色直缀，干净利落。北风吹动衣袂，青色直缀便紧紧贴在身上，显露出结实的躯干，衣衫单薄，却丝毫不畏寒冷。

    帽檐下一双浓眉如刀似剑，双眼晶亮有神，鼻若悬胆，脸孔消瘦。略黑的肤色使得整个人看上去不似少年人的神采飞扬，多了几份凝炼世情的沉稳厚重。

    高士廉眼瞅着这少年在家仆身后，步履稳重的走来，心底不由叹息一声。

    单单是这番沉稳大气，便早已胜过自己的几个儿子。

    与此同时，心底陡然升起一丝凛然，对房俊前所未有的重视起来。

    家仆来到风围之前，略微躬身，示意家主便在亭内，便径自离去。

    房俊抬脚从风围的缺口走进亭中。

    眼前一个面相富贵、相貌堂堂的老者，想必便是申国公高士廉了，而另外一个人却是长孙无忌，倒是令房俊微微意外。这个阴人怎地也来到这里，莫非这件事情背后也有他的影子？

    房俊上前一步，对高士廉和长孙无忌施礼道：“下官房俊，见过申国公，见过赵国公。”

    执礼甚恭，言语平静，仿佛与对面这两人完全没有一丝半点的龌蹉，就只是一次正常的拜访。

    长孙无忌冷言旁观，沉默不语。

    高士廉眼睛微微眯起，叱道：“房二郎大名鼎鼎，威震关中，老夫如何敢受您的礼？未曾见面，便威胁老夫，毫无后生晚辈之态度，真不知房玄龄是如何教儿子的！”

    虎虽老，雄风犹在。

    先是北齐清河王高岳之孙，再是隋朝洮州刺史高劢之子，然后又成为唐太宗文德皇后舅父，虽然吏治上并无建树，但百年世家的底蕴、多年养尊处优身居高位的气度，发作起来，颇有一番凌厉迫人的威压。

    一见面便发难，只是高士廉的打算，想要在气势上压服房俊。

    可惜他却是打错了算盘。

    房俊心底那份藐视所有唐朝人的优越感，令他即便在面对李二陛下只是尚且能从容应对，何惧一个高士廉？

    若非有一个好外甥女，因此得到李二陛下的庇佑，高士廉在房俊眼中也就是一个颇有气度的退休干部而已……

    房俊泰然自若，微微一笑，说道：“家父一直教导下官，要忠君爱国，要与人为善，下官驽钝，却一时不敢或忘。申国公之言，下官实是不敢苟同，较之某一些谋逆叛国、上门挑衅之败类，下官自认还算持身守正。”

    一席话，亭中二人全都变了颜色。

    这谋逆叛国，说的自然是长孙冲，而上门挑衅，便是高真行了。

    高士廉说房玄龄不会教儿子，却被房俊反手打脸，你俩一个教出与人为恶、上门挑衅的高真行，一个教出谋逆叛国的长孙冲，有何资格指责别人？

    要不要脸？

    高士廉这一辈子，历经三朝，饱经波折，什么事情没见过？被房俊将脸打得啪啪响，只是脸色沉郁，却不露怒色。

    长孙无忌沉声道：“休要逞口舌之利，有事说事，无事滚蛋。”

    他的身份地位，即便是当着房玄龄的面前，也可以用这种语气与房俊说话。

    长幼上下，不只是说说而已。

    房俊就呵呵一笑，抱拳道：“下官今日是前来申国公府，拜见申国公，赵国公不过是恰逢其会而已。”

    这话说的客气，一丝过火的言辞都没有，但意思却实在嚣张！

    我来找申国公办事，跟你长孙无忌有什么关系？一边儿待着去……

    长孙无忌一张白脸瞬间涨得通红，以他的身份地位，多少年没有听过这等近乎于羞辱的言语？

    简直不能忍！

    咬牙切齿骂道：“尔眼里可曾有一点老幼尊卑？如此狂妄不尊礼法，可见尔心底毫无敬畏，今日，某便替房玄龄好生教教你！来人！”

    长孙无忌大喝一声，远处肃立的侍卫便跑过来。

    他不信房俊敢在申国公府里动手，只要被侍卫拿下，定要将其狠狠修理一番，以消心头之恨！然后炮制一个错处，落下口实，即便房玄龄不忿，也得乖乖的忍着！

    长孙无忌，就是这么阴！

    可房俊敢孤身前来，本就预防着申国公府对他有所不利，岂能毫无准备？

    房俊一脸冷笑，看都不看身后虎视眈眈的侍卫，只是轻蔑的望着长孙无忌，淡淡说道：“赵国公是长官，又是长辈，若要教训下官，自是随便。只是下官要提醒一句，若是有任何后果，赵国公可要与申国公一起承担，勿谓言之不预也！”

    又是这一句！

    长孙无忌怒火中烧，你个棒槌，居然敢威胁我？

    不过他之所以有“阴人”这个绰号，便是因为他的性格多疑，行事谨慎，非到万无一失，绝不会轻易出手。

    看着房俊有恃无恐的神情，长孙无忌心里也不禁暗暗打鼓。

    这小子一旦惹毛了，行事也是个没分寸的，等闲不能轻易招惹，可他如此有恃无恐，究竟有何凭恃？

    长孙无忌心下惊疑不定。

    高士廉挥挥手，将一众侍卫撵走，面容沉静的看着房俊，开口问道：“房二郎今日前来，究竟有何贵干？”