    那人便抱拳道：“可是二郎当面？”

    房俊回礼道：“正是在下。此次多亏阁下割爱。”

    那人便笑道：“君子有成人之美，这处宅子只是在下一处别院，等闲并不在此居住。过几天，某便要去越州剡县赴任，亦不知哪年能调回京师，这房子留着也无甚大用，平添费用罢了。”

    房俊恍然。

    怪不得基本从未见过这人在宅子里出入，原来是处别院，看来也是世家大族出身，家资不菲。对于这样的人家来说，既不会差买房子这比钱，更不会短缺了平素维护修葺的费用，人家愿意割爱，想必也是因为房玄龄的名头。

    不管怎么说，得领情。

    房俊便客气的说道：“阁下龙章凤质、神情秀发，必是温润君子，一直未有机会结交，倒是一件憾事。就此预祝阁下官运亨通，青云直上，来日必有机会结交一番。还未请教阁下贵姓？”

    此人笑道：“免贵姓狄，狄知逊。”

    心下却想，都说房二郎嚣张跋扈为人纨绔，可是现在看来，却多是市井之间以讹传讹。眼前这少年气质淳朴神情清爽，言谈之间敦厚爽朗深明情理，怎能是传说中那般暴戾无诞？

    房俊却是早已愣住。

    狄知逊？

    熟人啊！

    房俊很是有几个历史上的偶像，封狼居胥的霍去病算一个，被骂了一千多年的武悼天王冉闵算一个，精忠报国的岳飞算一个，大唐名相狄仁杰算一个……

    当然，之所以崇拜狄仁杰，这得要算是《神探狄仁杰》的锅……

    既然崇拜，自然要去深入的了解一番。

    二十一世纪的互联网，一切皆可百度……

    而狄仁杰的父亲，便叫做狄知逊。

    要不要这么巧？

    房俊下意识的就往狄知逊身后瞅了瞅，想看看他那天才儿子跟没跟来……

    自然是没有。

    吸口气，房俊再次抱拳道：“原来是狄兄当面，失敬了。”

    狄知逊呵呵一笑，脸上浮起阳光般帅气的笑容：“二郎，勿需客气。本来应当与二郎喝一杯，好生聊聊，只是赴任在即，家中琐事千头万绪，烦不胜烦，只能遗憾了。青山不改，日后再有机会相见之时，再痛饮一番吧。”

    房俊洒然笑道：“后会有期。”

    “后会有期。”

    狄知逊笑着拜别，转身离去。

    再见，是一定的。

    狄知逊的祖父狄叔湛在东魏担任过帐内正都督、平西将军，并封爵临邑子。父亲狄孝绪深受高祖李渊器重，曾先后充任过行军总管、大将军、尚书左丞、使持节汴州诸军事、金紫光禄大夫，封爵临颍男，在唐初地位相当显赫。

    只是在李二陛下登基之后，渐渐沉寂下来。

    这样背景深厚的世家子弟，下放到江南必然只是一个镀金的过程，借机远离因为谋逆案带来的牵扯。过不了几年，便能调任回京，升任六部的堂官不成问题。

    *****

    狄知逊回到靖善坊的家中，坐到花厅之中，早有侍女奉上香茗。

    呷了一口，轻轻吐出口气，齿颊留香，余韵悠然，浑身的寒气为之消散，暖融融的很是舒服。不过一想到即将远赴千里去越州赴任，路遥雪深，不由得又暗自叹了口气，神情有些颓丧。

    一个身子窈窕貌美如花的少婦手里牵着一个总角孩童，从后堂转了出来。

    孩童眉清目秀，眼目精明，见到堂上坐着的狄知逊，顿时甩拖美婦人的手掌，扑到狄知逊怀里，瞪着亮晶晶的大眼睛，哀求道：“父亲，让孩儿随您去越州吧，好不好？”

    美婦人穿着一身紫色的罗群，肌肤晶莹，身姿纤细。虽然眼角处已有淡淡的纹络，却未曾减弱她半分美丽，反而平坦了几分岁月沉淀的风韵，宁静秀美。

    闻言，美婦人微嗔道：“杰儿，不可胡闹！”

    孩童在父亲怀里扭过头，可怜兮兮的看着母亲，眨巴眨巴大眼睛，泫然若泣道：“孩儿没有胡闹，孩儿舍不得父亲母亲……”

    狄知逊心底自然也舍不得儿子，可赴任之路千里迢迢，途中太过艰苦，况且越州地属江南，遍地蛮荒瘴气，便是成年人亦要饱受艰辛，他怎能让孩子跟着自己冒险？

    便婆娑着孩子的头顶，温言道：“休要在为父面前讨好卖乖，没有为父和你母亲盯着你，凭你祖父对你的溺爱，这往后的日子你算是脱了牢笼的飞鸟，愉快得很呢！你会愿意继续跟在为父身边，整日里被为父拘束着么？”

    “这个……”孩童继承了父母俊美的相貌，智商显然也不低，眼珠儿转了转，心里权衡一番，最终父母的亲情到底战胜了对于无拘无束自由生活的向往，便憋着小嘴儿，悻悻然道：“还是跟着父亲母亲身边吧……”

    狄知逊与妻子对视一眼，很是欣慰的相视而笑。

    只是笑容里，又满是无奈和不舍……

    这一场突如其来的风波，将长安城搅得天翻地覆，虽然陛下尽力压制，未使得牵连范围扩大，但如同郑王李元懿这般与汉王李元昌走得亲近的亲王，不可避免的受到波及。

    陛下一纸诏书，郑王将前往鄭州担任刺史，孤身上任。

    而身为郑王府兵曹参军的狄知逊，亦被贬谪至越州剡县，担任县令。

    那越州剡县，根本就是蛮荒之地，僚人横行，不服教化，自然条件更是几位恶劣。

    即便如此，这还是父亲在陛下面前相求的结果。

    不过能顺带着给杰儿谋求了一个崇贤馆学子的资格，也算是因祸得福，意外之喜。崇贤馆隶属东宫，崇贤馆中读书的贵族子弟，必将成为太子身边的亲近之人。而这次谋逆案之后，魏王被敕封，即将就番，预示着太子的地位愈发稳固。将来太子登基之后，身边亲近之人，必定水涨船高，崇贤馆的学子名额，已然被太多人盯上。

    而这，也是狄知逊痛快的将宅子卖给房俊的原因，结个善缘而已。

    狄家又不差买房子的这几个钱……

    对于他们这些世家大族来说，根节枝蔓早已深入到帝国的方方面面，哪怕再是落魄，也总有些渠道能得到一些很隐蔽的消息，比如，房俊即将履任崇贤馆校书郎一职……

    美婦人坐到狄知逊身边，柔然的腰肢挺得笔直，浸润着名门闺秀的良好教养。

    这时峨眉微蹙，有些担忧的说道：“郎君想要交好那房二郎，本是不错，可是奴家听闻，那房二郎嚣张跋扈恣意妄为，是个纨绔公子，将杰儿交托于这种人手中，奴家总是不放心。”

    夫妻二人琴瑟和谐感情和睦，对于郎君将那处闲置的宅子卖予房家的原因，自然知晓。

    狄知逊搂着儿子，就笑着摇头道：“所谓闻名不如见面，某今日才知诚乃至理名言。外界传说，实在荒谬，那房二郎敦厚方正，乃是一等一的世家子弟，哪里有半分外界传说的不堪之处？再说，父亲将会亲自去房府相求于房相，想来房相不会拒绝。如此一来，房二郎必然会在崇贤馆好生照顾杰儿，夫人不必担忧。”

    美婦人惊奇道：“还有这种事？”

    狄知逊点头道：“确实！”

    然后，抚摸着儿子乌黑的头发，看着这张白皙粉嫩的小脸儿，心底柔情满溢，嘱咐道：“你留在家里，要孝顺祖父，不可任性，不可惹祖父生气。在崇贤馆里读书，要用心，这可是别人家求都求不到的机会。另外，若是有何为难之事，可去找崇贤馆的校书郎房俊，他必会照顾你。”

    “哦……”孩童眨了眨眼，终于忍不住哭了出来：“可是，杰儿舍不得父亲母亲啊……”

    美婦人秀眸泛紅，強忍著泪水，伸出纤手保住丈夫的胳膊，依偎在丈夫的肩头。狄知逊则长叹一声，一手搂着儿子，一手搂着妻子瘦削的肩头。

    花厅里，充盈着浓浓的离情别绪。

    黯然销魂者，唯别离而已……