    房俊听到李承乾的叹息，并未惊奇，反而笑道；“人生在世，何时无麻烦？”

    身后的上官仪不知道两人说的是什么，深深一揖，恭声道：“学生上官仪，拜见太子殿下。”

    李承乾微愣，想了一下，才摆手道：“免礼，平身。可是扬州都督举荐的那位才子？”

    上官仪道：“不敢当才子，正是学生。”

    李承乾看了房俊一眼，见到房俊能将上官仪带到自己面前，自然明白这是房俊觉得此人能堪大用，在向自己举荐贤良，心里便很是慰贴，微笑着道：“尚未用膳吧？孤让膳房多准备几道菜，咱们小酌一番。”

    上官仪受宠若惊，忙道：“学生不敢……”

    房俊却大咧咧说道：“饭管够就成，有啥吃啥，不必费事了。”说着，便径自坐到李承乾的对面。

    李承乾欣然道：“如此也好，上官书佐，快坐。此处静谧，不必讲究君臣之礼，坐下来，陪孤小酌几杯。”

    上官仪兴奋得头皮发麻，这才反应过来房俊哪里是来蹭饭，这根本就是在太子殿下面前举荐他！

    心中感动，深吸一口气，道：“如此，殿下请恕学生无礼了。”

    便在房俊一边坐了。

    李承乾吩咐内侍添了碗筷酒杯，唤来一名宫女斟酒，房俊与上官仪一同敬了李承乾一杯。

    放下酒杯，李承乾便问房俊：“二郎似乎知道今日朝中之事？”

    房俊夹了口菜，慢慢吃着，摇头道：“不知，只不过略有猜测而已。”

    李承乾略显焦灼的说道：“今日早朝，吏部郎中段大遒上书，弹劾你既为崇贤馆校书郎，却含糊其事，请父皇收回成命，贬斥与你。御史台高至行、长孙潮、冯志保等七名监察御史联名上书，弹劾你行凶伤人渺视法纪、纵容商贾多行不法、私修宅邸侵吞国帑等三条罪状！总计有十八名言官上书弹劾，罪名更是五花八门，你是没看到那架势，简直骂声一片！”

    房俊自然早已料到有人不会坐视自己被陛下启用，房玄龄宦海沉浮一辈子，近日也对他多有提醒，可房俊仍然没想到会有这么多的言官弹劾他。

    不由得自嘲一笑：“听着殿下这么说，微臣怎地感觉自己快要比肩董、曹之辈？”

    李承乾气道：“你还有心思说笑？当下清流言官把持言路，那魏徵犯起倔来，父皇都得退避三舍！现在群情汹汹都要治罪与你，便是父皇想要护着你，怕是也护不住！”

    上官仪在一旁听得心惊胆跳。

    这么多言官群起而弹劾于一名官员，这名官员得有多坏？上官仪惊疑不定的看着身边面色如常沉稳如山的少年显贵，这人得有多大的心，如此情况仍能谈笑风生？

    房俊闻言，仍然没心没肺的笑道：“这是好事！任何一个政权，都要有发声的言路，能对君权给予有效的制约，是万民苍生的福气！绝对的权利，导致绝对的腐败，再是圣明的君王也不可能每一个决定都永远正确。当君王犯错误的时候，能有人站出来予以指正，这才是一个成熟的政权最理想的状态。吾等常常讲‘王子犯法，与庶民同罪’，若是当真有这么一天，言官能秉持公心依法诤谏，君王能一视同仁依法治国，则大唐之强盛必将照耀千古，万世而不朽！”

    绝对的权利，导致绝对的腐败！

    这一声振聋发聩的警言，震得李承乾与上官仪心头狂跳！

    千古以降，这个道理有无数的先哲圣贤阐述过，却从未有人说得这般透彻，这般一针见血！

    上官仪稳住心神，眼前仿佛有一片迷雾被狂风吹散，豁然开朗！他举起酒杯，恭恭敬敬的对房俊敬酒：“校书郎此言鞭辟入里，可谓警世格言。校书郎大才，上官仪五体投地，聊以此酒借花献佛，敬您一杯！”

    李承乾也深深吸了口气，苦笑道：“二郎之言，总会令人振聋发聩，只不过幸好当今的皇帝乃是父皇，若是秦汉之时，二郎怕是逃不掉一个妖言惑众、颠覆君权的罪名！孤敬你这泼天的胆量！”

    房俊哈哈一笑，举起酒杯，豪气干云的望着李承乾：“行非常事，必有非常法！陛下想要干一番震古铄今的千秋霸业，也必定要有古来君王所没有的大气魄！行古人所未有之法，才能造古人所未有之局面！为了大唐的强盛，为了生活在这片土地上的人们能够世世代代的安居乐业，饮圣！”

    “饮圣！”

    三只酒杯碰在一起，一饮而尽。

    李承乾便沉默下来，他知道，房俊的最后一句话，是跟他说的。

    想要当一个千古一帝，就要行千古未有之法！

    这……是正确的么？

    *****

    太极宫。

    李二陛下身穿明黄色的团龙袍，负手而立，站在窗前凭窗远眺。

    明亮的玻璃窗，将外面的雪景一丝不漏的落在皇帝的眼中。

    风已渐消，雪势未减。

    鹅毛一般的大雪纷纷扬扬，盖住了太极宫里殿宇楼台的琉璃瓦，独留下红色的宫墙，红白分明，在飘摇的雪花中倍添韵致。

    在他的身后，长长的书案上以及摆满了奏折，甚至有几本散落在地上。

    长孙无忌垂手站在书案一侧，默然不语。

    刚刚陛下为了这些奏折大光其火，龙颜大怒，深深了解李二陛下性情的长孙无忌知道，这时候不能添火，否则很可能引火烧身，引起陛下的逆反心理，功亏一篑。

    大殿里寂静无声，唯有墙角青铜兽炉里的香炭燃烧，发出“啪啪”的微响。

    良久，李二陛下才缓缓吐出一口气。

    “辅机，冲儿之事，只是他自己咎由自取，怨不得旁人。你又何必将一腔怨气都发泄到房俊身上？”他转过身，一双明亮的眼眸看着眼前这个战友、伙伴、大舅子，缓缓续道：“玄龄今日一言不发，任凭这些言官胡言乱语，将莫须有的脏水往房俊身上倒，是因为他相信朕的眼睛的事雪亮的，朕的内心是公正的！适可而止吧！你要知道，老实人被逼急了，也是会咬人的！难道你想要将朝中弄得打乱不可？”

    这番话，绝对是推心置腹。

    李二陛下知道长孙无忌因为长孙冲之事心疼、郁闷、难受，自己又何尝不是？长孙冲与房俊素有旧怨，这一点无可置疑，长孙无忌对房俊有看法也可以理解，但是为了一己私怨就将整个朝堂弄得乌烟瘴气，这就过了！

    是的，李二陛下坚定的认为这些言官都是受了长孙无忌的唆使，才会对房俊群起而攻之。

    这也就是长孙无忌，若是换了一个人有胆子、有能力操纵这么多的言官，李二陛下分分钟教他做人！

    可是对长孙无忌，李二陛下狠不下心，也不相信长孙无忌能背叛自己，即便有长孙冲的例子放在那里。这么多年的生死与共、并肩作战，李二陛下还是深深的信任长孙无忌对自己的忠诚。

    长孙无忌垂着头，依旧沉默。

    君臣相对无言。

    良久，长孙无忌才抬起头，淡然道：“陛下，此事非某所为。”

    弹劾房俊之事，跟我无关！

    李二陛下皱眉：“当真？”

    长孙无忌点头：“当真与某无关。”

    李二陛下的眉头便愈蹙愈紧，沉吟不语。

    既然长孙无忌否认，那就一定不是他做的，这一点，李二陛下可以相信。

    可若不是长孙无忌所为，那么事情就严重了！

    李二陛下眼中闪过一丝厉色。

    他几乎是一瞬间就明白了这些人弹劾房俊背后的用意，这是要将房俊打落尘埃，然后去争抢利益！

    李二陛下负在身后的拳头紧紧攥起，难道这满朝文武为了利益，便可以置天下安定于不顾？难道为了利益，就可以毫无顾忌的将一个惊才绝艳年青人彻底击倒?难道为了利益，就敢公然胁迫朕？

    难道，朕久未举刀，就都以为朕的刀已经不利了？！