    又是一位牛人。

    不过房俊之所以记得上官仪这个名字，还是因为他的孙女。

    房俊差点就脱口问一句：“孙女几岁了？”

    幸好及时反应过来，收住嘴，只是抬手抱拳道：“久仰，久仰。”

    只是心里难免郁闷，这上官仪眉目舒朗、面如冠玉，瘦高的身材风姿英挺，乃是帅哥中的帅哥，比之李恪都不遑多让！这唐朝还真是怪，怎地就有这许多能力惊人、偏偏还要颜值逆天的家伙来当官？

    还让不让人愉快的生活了……

    不过话倒是真的，他是真的“久仰”，“久仰”了一千多年，可上官仪哪里知道？理所当然的认为房俊只是客气话，他一个来京城赶考的穷学生，哪里配得上让“呼风唤雨的房二郎”久仰？

    “岂敢，岂敢！”上官仪赶紧还礼。

    心里也自狐疑，都传说这位嚣张跋扈，可是跟自己素未谋面却也能这般客气，看来传闻有虚啊。

    房俊抬脚走进值房，上官仪神态恭敬的在后边跟着。

    对于这位近年崛起的年青人，他是心仪已久。

    上官仪喜好诗词，作诗的水平也很高，因此得了扬州都督杨仁恭的看重，举荐进入京师参加礼部春闱。而这位“不学有术”的房二郎，几乎每一首诗词流传出去，上官仪都会尽力收集，仔细研读，叹为观止。

    用一句庸俗一点的形容，那就是敬仰之情宛如滔滔江水连绵不休……

    敬若神明。

    值房里布置得倒还雅致，地上是平整的方砖，墙边是宽大的书架。靠窗的书案上，摆满了账册和书籍，笔墨搁置一边，显然刚刚自己进来之前，上官仪正在此工作。

    房俊信步走到书案之前，拿起一本账册翻阅，上面有书籍的名字、摆放的区域，看来是一份藏书楼中书册典籍的目录索引。只不过这般编纂目录索引，那效率……

    房俊轻轻摇头，将目录随手放在一边。

    跟在后面毕恭毕敬的上官仪见状，心里就是一颤。

    上官家族也算是官宦世家，只是上官仪的父亲上官弘担任江都宫副监，在大业十四年的“江都之变”中遇害，上官仪因为藏匿及时才得以幸免。事后更是自行剃度为僧，方才避免这一场祸事，家道难免中落。

    扬州都督杨仁恭举荐他前来京城赶考，临行时也曾赠予一些银钱，可是对于举目无亲的上官仪来说，不过杯水车薪而已。

    京城居，大不易。

    好不容易得了这个既能赚钱解决温饱、又能借机接近太子殿下的美差，难道就要丢掉了么？

    看起来，这位房二郎对自己的工作很是不满啊……

    上官仪心里担忧，又很是腹诽，这藏书楼里头一万多册藏书，来自全国各地，不将其编撰目录，取用之时如何寻找？而这一万多册的书籍要按照不同类别分类编撰，工作量简直骇人，又岂是你随意翻翻便能否认的？

    心里忍不住，便问道：“校书郎可是对某编撰的目录索引不满？”

    房俊讶然，回头看着这位梗着脖子的上官帅哥，就有些无语。

    看来这位不仅学问高，秉性更是耿直，否则日后也不会李治说要废后，他便傻乎乎的给拟定诏书，然后就被李治给卖了，被武美眉下狱处死，家产抄没……

    想了想，便说道：“某对你的态度表示赞扬，如此大的工作量，能上任就展开，可谓尽职尽责。但某对你的效率表示怀疑，明明三两天就能做完的工作，以你目前的效率，起码得一个月才能做完。”

    上官仪一张帅脸涨得血红，忍着气，抱拳道：“上官仪才疏学浅，能力有限，请教校书郎，如何才能三两天完成目录索引的编撰？”

    房俊笑而不语。

    无数穿越者都曾在图书馆利用拼音整理书籍从而令人大惊失色，难道以为我不会？

    不过我就是不告诉你，先让你憋得难受，谁让你长得那么帅呢？能靠脸吃饭啊？

    抬眼望了一下值房里的环境，房俊便走到书案前，拿起毛笔蘸了墨汁，在一张白纸上刷刷写了几行字，折叠一下，交给上官仪。

    “工欲善其事，必先利其器。此处环境太过简陋，不利于工作。上官兄拿着这张便笺去某府上，自会有人安排妥帖。”

    上官仪忍住气，接过便笺，转身出去。

    虽然对于房俊的指责不满，但是对于房俊的才学，他还是十分敬佩的。否则房俊这种指派家仆小厮的做法，上官仪便会极力抵触，强势拒绝！

    文人，是有风骨的！

    上官仪走出去，房俊楼上楼下的走了一圈，看着密密麻麻的泛黄的书册古籍，叹为观止。如此多的珍本孤本，都是华夏文明的传承，却能有几本躲避开战火与人祸，传承到后世？

    本来冻得发僵，楼上楼下这么转了一大圈，反倒筋骨活络，也不怎么觉得冷了。

    半个时辰之后，上官仪返回，只是脸上的神色颇为古怪。

    上官仪是君子，君子办事儿讲究，虽然房俊的便笺没用信封，他也不会去偷看。等到了房府，将便笺递给看门的家仆，上官仪方才知道房俊的便笺上写着什么。

    紫砂的茶具、宽大华丽的黄花梨的太师椅、整张兽皮的坐垫、精巧铮亮的黄铜手炉、一个圆圆的尚温热的铁炉子、十几块圆形布满空洞的煤疙瘩……

    上官仪就暗自叹息，果然是纨绔子弟啊，这是要来享福么？

    房府的家仆自然不可能随意进出东宫，这些东西由东宫的内侍们接手，从东宫后院的角门运到藏书楼，那几十块蜂窝煤便被房俊放在楼前的大树下。

    房俊是太子面前的红人，内侍们伺候起来自然尽心尽力，将房府运来的东西在值房内布置好，方才退走。

    房俊将炉子放到值房正中，打开炉盖，炉膛里几块蜂窝煤叠放在一起。用炉钩子将最上面的一块蜂窝煤稍稍转动，蜂窝煤上的孔洞与下面一块的孔洞连通，空气流动，一股小火苗儿便窜了出来。

    这玩意是前几天闲来无事指挥庄子里的铁匠做出来的，比火锅还没有难度，房俊自然也不可能拿来卖钱。至于蜂窝煤，关中遍地煤矿，只需将煤用水和黄土按比例参和晾干就成。

    这炉子正好在藏书楼这等严防明火的地方使用，藏书楼封闭很好，一氧化碳中毒的概率大大增加，但是引发火灾几乎不可能。

    一股温热在值房内升起。

    房俊又拿出水壶递给上官仪，让他去取水来烧。

    上官仪一脸纠结，不过这地方就两个人，这些活计自然是他来干。未来的帝国宰相大人一脸不情愿的去值房后面的水缸里灌了一壶水，回来后放到炉子上。

    然后就楞楞的看着值房内多出来的东西……

    总算是见识到了纨绔子弟的作风，那尚未流传到江南太师椅，木料颜色鲜艳花纹美丽，绝对是最上等的黄花梨，而那块垫在椅子上的兽皮，居然是一整张的熊皮……

    每一件都是精致华丽，价值不菲。

    不过最令上官仪暖心的是，几乎所有的物件，都是一式两份。也就是说，这位房二郎虽然纨绔、虽然不是太近情理，但是对他上官仪算是很不错了，所有的东西都带了他的份儿……

    这就领上官仪纠结了，貌似自己刚刚耍脾气，是有些气量狭窄了，人家根本就没往心里去。

    少倾，火炉上的水壶咕嘟咕嘟的冒出白汽。

    房俊将一套茶具拿出来，将书案上的书册典籍扫到一边，摆好茶盘，安静的用沸水清洗茶具。然后用茶匙从一个雨过天青瓷罐里取出一些茶叶放入茶壶中，倒入沸水。

    洗茶、泡茶、分茶，专注而宁静，仿佛享受这这个繁琐的过程，又似乎在其中追寻着某种哲理……