    作为立志要成为千古一帝的男人，李二陛下自认为朝局全部在自己的掌控之中，这是他的骄傲，所以他愿意却对那些前朝的遗臣、甚至隐太子李建成遗留下来的势力示之以宽容，来展现自己海纳百川的气度。

    但是最近接二连三发生的事情，却不由得不令他恼羞成怒。

    先是侯君集的谋逆案，简直是狠狠在李二陛下心口捅了一刀，这么多跟随自己南征北讨的老部下，居然要造自己的反？

    紧接着，便是现在御史言官群起而弹劾房俊之事。

    为了私欲，枉顾帝国的利益和皇帝的尊严，而对一名于帝国立下无数功劳的青年才俊如此肆无忌惮的抹黑、诽谤、攻歼，操守何在？底限何在？

    与其如此疯狂的弹劾房俊，还不如去给大雪之中充满房倒屋塌危机的观众百姓送温暖……

    李二陛下很生气，后果很严重。

    长孙无忌却只是默默的侍立一旁，既不煽风点火，亦不劝解阻止。

    就在李二陛下琢磨着要如何展开狂风骤雨的手段，对这些毫无操守闲的蛋疼的御史言官施以最严苛的惩罚，以此来震慑这帮家伙背后的主子的时候，内侍通禀，房俊求见。

    李二陛下微微错愕，长孙无忌则细长的眼睛眯了起来。

    这小子这个时候来求见陛下，是来求情的么？

    房俊求见，李二陛下自然不能不见。

    片刻之后，房俊便在内侍的带领下来到殿内。

    “微臣见过陛下，见过赵国公。”一进大殿，房俊便深深揖首鞠躬。

    李二陛下淡然道：“免礼。”瞅了瞅房俊平静的脸色，又问道：“这个时辰，不在崇贤馆里修订校书，来见朕是何用意？”

    房俊恭声道：“微臣前来，有一事相求陛下。”

    长孙无忌哼了一声，冷声说道：“莫不是来求陛下，对你网开一面？”

    李二陛下没说话，只是淡然的看着房俊。

    即便房俊是来求自己，也是可以理解的。毕竟这种几乎所有的御史言官群起而弹劾一人的场面，放在史书中亦是极为罕见的，在大唐建国以来，更是闻所未闻。

    这种局势所造成的压迫感、在天下所形成的舆论攻势，即便是那些见惯风浪的老臣，在重压之下也难免无法承受，何况一直未曾经历真正朝争磨砺的房俊？

    房俊面色自如，并未理睬长孙无忌，而是郑重说道：“微臣请求陛下，不要惩罚那些弹劾微臣的御史言官。”

    李二陛下愣住。

    你要为那些弹劾你的御史言官求情？

    这画风不对啊！你房俊不是一向有仇报仇、有怨报怨，对敌人不惜余力的打击么？

    难道这货藏了什么小心思？

    李二陛下脑子里快速运转，思考着房俊此举背后是否有什么他尚未意识到的小伎俩……

    长孙无忌不屑道：“怎么，房二郎也要玩一出欲擒故纵的苦肉计，以此显示你的光明磊落，让陛下感叹你的宽宏大度，即便是全天都弹劾于你，也不舍得处置你这个光风霁月的君子？”

    话里话外，满满的嘲讽。

    长孙无忌自认为一眼就看穿了房俊此举的用意，这小王八蛋一定是被朝中疯狂的弹劾给吓坏了，眼见到了过街老鼠人人喊打的境地，不得不跑到皇帝这里来演示一番，以退为进。

    不得不说，长孙无忌觉得房俊这一招很聪明。

    李二陛下这个人很矛盾，他能对自己的兄弟举起屠刀，亦能对很多仇人对头一笑泯恩仇，大肆重用；有的时候冷库铁血，有的时候又很重旧情。

    房俊这一下，极有可能抓住李二陛下念旧情的这一点，得到李二陛下的怜惜，从而得到宽恕。只要李二陛下不打算收拾他，就算全天下都弹劾房俊，又有何用？

    所以长孙无忌干脆挑明了，就怕李二陛下一时心软，被这小王八蛋蒙混过去，给出什么承诺，那可就让房俊过关了……

    李二陛下自然也想到了这一点，看向房俊的目光就有些不善。

    他心里的确很是爱惜房俊，长孙冲之后，年轻一代中有才能的也就是这个房俊，如何能不重点培养？他甚至打定主意，沧海到行军大总管这个职位，便是房俊往后二十年的最高职务，无论他干得错么出色，都不会再给他升官。

    而等到他李二百年之后，他的继任者再去对房俊加官进爵，以示恩宠吧！

    他想将房俊培养起来，等到太子继位的时候，房俊必将成长为帝国栋梁！

    可自己宽恕房俊是一回事，房俊利用自己念旧情、施重恩的心理逃脱这一次的风波，那就不能忍受了！当皇帝的最讨厌什么？最讨厌臣子们把他当傻子，将皇帝耍的团团转！

    李二陛下的脸色就难看起来，阴沉着脸，冷言道：“说说，你意欲何为？”

    房俊依旧弯腰鞠躬，双臂前伸，双手交叠，保持这最完美的礼仪姿态，沉声道：“自古以来，为明君者，必开通言路、广纳诤谏，所为兼听则明，偏信则暗。君主如果能广泛地听取各方面的意见，就可称得上是一位明君，但要是只相信一个人的说法，甚至刚愎自用、堵塞言路，那就不可避免是昏聩的君王。君主应该兼听广纳，这样才能充分了解各方面的情况，而不会受到一两个人的蒙蔽。今日御史言官对于微臣的弹劾虽然多是无稽之谈，可若是陛下一一处罚，异日还有谁敢诤言直谏？言路想要开通，让大臣们都说真话不易，可若是想要堵住，却太简单！尽管现在这些御史言官的言论有些过分，但瑕不掩瑜，不能因噎废食。大唐立国，靠得是陛下的英明神武，靠的是法律的庄严公正，一切善恶对错，自有大唐律法去衡量，岂能因心中的好恶便擅自决策？微臣恳请陛下一切依照大唐律例来处置。”

    李二陛下就有些懵，这个棒槌夯货，居然跟朕一套一套的，谈论起何为明君这等如此高深的话题了？

    更令他费解的是，房俊既然如此说，那就证明他是事先了解清楚了大唐律例才跑来的。而大唐律例里头明文规定，御史言官可以风闻奏事，即便错了，也勿用承担责任。这个规定是鼓励御史言官勇于对天下官员的监督，而不用担心弹劾错误不能承受后果而畏首畏尾、不敢诤言直谏。

    若是御史言官的弹劾属实，房俊就有罪；

    若是房俊无罪，御史言官属于体察不清，一点事儿都没有……

    这看起来对房俊很不公平，可房俊偏偏就选了这么一个不公平的方式，连李二陛下对他隐晦的爱护都拒绝了。

    这小子是不是傻？

    长孙无忌皱着眉毛，疑惑的看着看似满腔正气的房俊，他不认为房俊能有这样的政治智慧，绝对是房玄龄那老狐狸在背后给房俊支的招！

    看看李二陛下的神情，长孙无忌心里咯噔一下，要坏！

    果不其然，李二陛下甚是感动，什么样的臣子才是好臣子？才华横溢、能力出众、忠心不二，等等等等，这些都是一个优秀臣子所要具备的因素。但是如同房俊这般，将委屈全都自己背，亦要维护大唐法律的公正严明，亦要维护大唐言路的畅通无阻，亦要维护他李二陛下千古圣君的名声，这简直就是大公无私的最佳典范！

    这样的臣子、这样的女婿，试问，那个皇帝不喜欢？

    李二陛下心情激动，走上前两步，亲昵的拍了拍房俊的肩膀，赞道：“好，好，好！若是吾大唐尽是二郎这等无视之官员，何愁天下不昌，何愁帝国不强？只是如此一来，却是要委屈与你，这叫朕于心何安？”

    李二陛下手里掌控着“百骑”，对于房俊的动向清晰无遗漏，自然知道那些弹劾绝大部分都是捕风捉影，甚至无中生有，见到房俊受到此等委屈亦能顾全大局，岂能不欣慰？

    房俊便笑了笑，说道：“陛下不必不安，这些罪名，微臣自然是不认的……”