    雪粉飘飞，乱如梨花。

    过了上元节，连降瑞雪。

    正月十八一大早，武媚娘便早早起床，命厨房准备了早餐，便回房敦促房俊起床，前往崇贤馆点卯坐衙。

    房俊却磨磨蹭蹭，赖在床上不起，直至将武媚娘拽进被窝好一顿上下其手，折腾得武媚娘娇喘细细钗横鬓乱，这才罢休。

    等到房俊用过早饭穿戴整齐，早就过了点卯的时辰。

    知道辰时二刻，房俊的马车才晃晃悠悠来到东宫门前。打发了车夫回去，自己进了东宫，照例来到丽正殿觐见了太子李承乾，聊了一会儿。

    李承乾一身青色的常服，头戴玉冠，面如白玉，神采飞扬。

    自打谋逆案后，这位太子殿下历经绝境，差点以为自己已经到了绝路，最终触底反弹，眼前自此一片光明，心情不是一般的好。

    亲热的拉着房俊的手，李承乾颇为担心的问道：“孤听闻二郎与申国公家的几位公子又起了龌蹉？最近二郎你风头很盛啊，不少御史都盯着你呢，行事要沉稳一些。”隐晦的提点了一句。

    房俊最是受不了古人这种拉拉扯扯的故作亲热的姿态，《三国演义》里头刘大耳朵动不动就拉着谁的手大哭一场，想想那场面，房俊就一脸恶寒，一身鸡皮疙瘩……

    不着痕迹的从李承乾手里将手抽出来，抱拳致谢道：“多谢殿下提点，微臣理会得。”他自己已隐隐有感觉，李二陛下将要启用自己担任沧海道行军大总管一职，必然触动了某些人的利益。朝中没有傻子，李二陛下东征势在必行，那么这个职位便是给陛下打前站的任务，自然是重中之重，一旦任职，那必然是皇帝心腹之中的心腹。

    不抢破头才怪……

    而自己平素行事确实跋扈了一些，若是让谁单独站出来指责他，或许没人敢，但若是蜂拥而上群起而攻之，那必然是应者云集。

    利益的争夺、私怨的发泄，肯定是避无可避。

    前日自己去了一趟申国公府，回去之后，田文远便来告知，被高氏兄弟和长孙濬截留的那一批楠木已然运抵房府，再无人从中作梗。

    房俊心里明白，这些家伙是以为自己成亲在即、成亲之后便是启用的关键时期，行事一定会保持低调，即便吃点亏，也只能捏着鼻子认了……

    可房俊偏偏不肯低调。

    谁怕谁呀？决定他是否启用为沧海道行军大总管的是李二陛下，只要李二陛下意志坚定，多少御史弹劾也只是等闲。况且，自己即无作奸犯科更无横行乡里，那些御史所谓的弹劾也只是捕风捉影肆意放大而已，怕得甚来？

    房俊就是要展示出强横的作风！

    谁惹我，就要谁好看！

    不出意外的话，房玄龄最近三两年必然要致仕。官场之上人走茶凉这是常态，即便有李二陛下的庇护，一些不开眼的屑小之辈想要动动房家的利益几乎是不可避免的。难道都要找李二陛下哭诉？房玄龄为官一辈子，不朋不党铁面无私，届时致仕高老，谁会为房家仗义执言？

    房俊就是要打下一个强横的印象，让那些魑魅魍魉都记住，谁敢招惹房家，就得做好付出代价的准备！至于这代价是不是你能够承受，自己掂量！

    晃晃悠悠来到崇贤馆，一进门，便碰上许敬宗。

    许敬宗一身圆领暗花绯色官袍，白皙的肥脸上满是不屑与奸诈，看着房俊，意味深长的笑笑，呵斥道：“日上三竿，无故迟到，你将这崇贤馆当成什么地方，是市井勾栏，还是青楼楚馆？是不是你几时想来就来，几时想走就走？”

    这老小子的确是人精，一张嘴，就给房俊定性一个“藐视崇贤馆”的罪名。崇贤馆是李二陛下极其重视的所在，更是太子殿下进学的学馆，你如此不放在眼里，不当回事儿，你是不是连陛下、连太子都放在眼里？

    房俊懒得看他的嘴脸，淡然道：“你是学士，我是校书郎，咱们分工不同，你管得着我么？”

    崇贤馆真正意义上的一把手是马周，主持工作。许敬宗还真就管不着房俊。

    许敬宗这人权力欲望最是大，没能竞争过马周从而屈居人下，始终是心里的一根刺，别看平素嘻嘻哈哈貌似不以为意，可谁若是撩拨到这根刺，许敬宗绝对立马翻脸！

    许敬宗当即就变了颜色，戟指呵斥道：“休要在此卖弄唇舌，尔毫无严谨之作风，游手好闲得过且过，藏书楼里现在混乱不堪，某倒要看你几时能将藏书楼整理清楚，否则必向陛下弹劾与你！”

    房俊就露出一抹讥笑。

    恐怕这最后一句，才是许敬宗心中所想吧？

    这个小人，怕是已经嗅到了朝中针对自己的暗潮，只等着有人冒出头来攻击自己，他便会毫不犹疑的落井下石……

    此时听闻二人争吵，不少学生都在课堂里探出头来，鬼鬼祟祟兴致盎然的看热闹。

    房俊的名声简直家喻户晓，与这些学生的年纪相差不大，却已经成为崇贤馆的校书郎，简直可称为吾辈之楷模！而许敬宗尖酸刻薄的秉性，却不为人所喜，所以大家几乎都站在房俊这一边，希望房俊能狠狠的打击许敬宗的气焰。

    房俊果然不负众望，冷笑道：“某不是你的学生，还轮不到你来管，您还是管好您自己吧。另外，想弹劾自然由得你，只不过往后走夜路的时候，要当心身后……”

    言罢，背着手施施然的向着崇贤馆后院的藏书楼走出。

    许敬宗气得一口老血差点喷出来！

    这人什么素质？简直如同市井无赖一般，居然敢口出威胁！

    还当心身后？

    扯着脖子大怒道：“子不语怪力乱神！某身为儒家传人，堂堂正正，平生不做亏心事，半夜不怕鬼叫门，当心什么身后？”

    房俊理都不理他，云淡风轻的走掉。

    便有学生起哄道：“学士，房二郎不是让你小心身后又鬼，而是让你当心有人在你身后套麻袋、打黑拳！”

    许敬宗吓得心里一哆嗦，怒道：“统统给我滚回去上课，否则没人罚抄《尚书》三遍！”

    《尚书》全文两万五千八百字，抄上三遍，手腕子都能累折……

    众学生闻言，吓得脸色一变，齐齐跑回去等待上课。

    许敬宗却是摸摸后脑勺，觉得后脖颈一阵阵的冒凉风。他确实不怕鬼，但是他怕套麻袋、打黑拳……

    这个房俊简直就是个无赖加棒槌，没什么事儿是他不敢干的，若当真趁着某一日月黑风高将自己堵在街上狠狠的揍一顿，自己这脸面还要不要？

    可是就此服软的话，自己在崇贤馆里岂不是成了笑话？

    左右为难，许敬宗一张圆脸抽成包子……

    *****

    漫天飞雪之中，高达三层的藏书楼雄伟恢弘。

    房俊穿过凋敝空旷的院子，穿越风雪，进了藏书楼。

    楼内清冷彻骨。

    整栋楼都是木制，又有大批藏书，防火便成了重中之重，天气再是寒冷，也是不敢生火炉取暖的。若是因烧火引发火灾，死罪活罪暂且不论，这满楼的珍本孤本付之一炬，足可令千古扼腕！

    当然，房俊知道，最终这栋楼、这些藏书也没什么好下场，等到整个太极宫都毁于唐末的战火，这里也只是一片灰烬而已……

    这些书册典籍，是中华民族智慧的结晶，是整个民族文明的延续，等到将来付之一炬，着实可惜。看来，是应该想个什么办法，将这些珍本孤本保留下去……

    一个书佐见到房俊进来，便从一边的值房中迎出来，施礼道：“可是房校书郎当面？”

    房俊点点头，和气的问道：“阁下如何称呼？”

    书佐赶紧说道：“在下上官仪。”

    房俊：“……”