    李二陛下再一次愣住。

    说实话，自从房俊进来这太极殿，李二陛下已经被他出乎预料的举措弄得愣了好几回，早已经摸不出这小子的套路……

    不愿意为何维护他而令自己背负“阻塞言路”的名声，李二陛下是很感动的。可是既然不去处置那些御史言官，难道这些毫无节操的家伙还会自动偃旗息鼓？

    房俊自信的笑笑：“所为身正不怕影子斜，没做过的事情，自然不怕人说。微臣只求陛下在下月初的大朝会上，给予一次当面对质的机会，让微臣自己为自己洗刷冤屈。”

    李二陛下就摇头失笑，连长孙无忌也用一副看傻子的眼神看着房俊。刚刚还以为你得了谁的指点走出这么妙不可言的一步棋，可谁知棒槌到底是棒槌，走着走着，自己就走进死路了。

    你房俊的长处在于你恣意妄为的性格和浑不吝的行事作风，所有人都对你心生忌惮，可是跟那些玩儿嘴皮子的御史言官们当面对质？

    呵呵……

    长孙无忌有些幸灾乐祸，恐怕房玄龄那老狐狸也想不到你这蠢儿子会不按套路出牌，硬生生毁了大好局面吧？

    李二陛下倒是真的替房俊捉急：“你小子傻了？跟那些御史言官对质，你还能全体而退么？”没事儿都能给你整出事儿来，何况你小子也并不是两袖清风玉洁冰清？随便被人家揪住一两处污点，就能给你无限放大，到时候哭都没地方哭！

    对于御史言官的威力，李二陛下可谓深有感触、深恶痛绝！以魏徵那老货为首，带给李二陛下的伤害早就铭心刻骨，心里满满的全是阴影……

    可正如房俊所说，言路想要开通困难，但是想要堵塞，实在是太容易了！就比如这一次，李二陛下若是一怒之下将御史言官全部处置一番，可以想见，意识到皇帝陛下不惯着他们，今后这些家伙噤若寒蝉，真话假话再也不敢多说半句。

    李二陛下可不想成为耳目闭塞、被几个大臣便能随意愚弄的昏君！

    可是见到房俊信心满满的样子，李二陛下还是答应了他的请求。

    这小子到底为何这般有恃无恐呢？

    长孙无忌皱着眉头，心里有些不安。这一波弹劾的风潮虽然自己并未直接参与，但是默然旁观便足以让那些心怀猫腻的人得到巨大的鼓励，而长孙无忌是及其乐意看到房俊被彻底掀翻在地的。

    若是被房俊翻盘，那就真是太可惜了……

    *****

    从太极宫出来，时辰尚早，房俊便又回了东宫，窝在藏书楼里看书。

    上官仪此时对房俊心怀感激，见到房俊从外面施施然走进值房，便从座位上站起，对房俊深施一礼：“多谢二郎引荐之恩。”

    将称呼从“校书郎”变成“二郎”，既是亲近的体现，更是表示态度的转变。上官仪心里清楚，今日能够得见太子殿下，并且在东宫蹭了顿饭、喝了顿酒，对于他日后的仕途对有着怎样的影响。尤其是临走之时太子殿下的殷殷叮嘱，更是令上官仪信心百倍！

    前途，已然一片光明，只要能在即将到来的科举考试中取得一个不错的成绩，就会立即搭上太子殿下这条大船！

    这意味着什么？即便从未踏入官场，上官仪也明白，这意味他的仕途生涯至少要少奋斗十年！他的起点，就比旁人高出不止一筹，只要能在太子殿下面前展示出相应的实力，加官进爵走上人生巅峰，指日可待！

    因此，他怎能不对房俊感激涕零？更何况，眼前这位还是房玄龄的公子！即便上官仪不是那种钻营的性子，但是机会摆在面前又怎能不紧紧把握？

    他是正直不假，但是又不傻……

    房俊则摆了摆手：“举手之劳，何足挂齿？”

    上官仪是个实诚人，便不再多说，只是很狗腿的烧水泡茶，将炉子鼓捣得旺旺的，泡好茶，将茶杯恭恭敬敬的摆在房俊面前书案上。

    房俊就暗暗得意，能让未来的宰相像个跟班儿一样伺候，这感觉不是一般的好！同时又想起来，崇贤馆里还有一位未来的宰相呢……

    只是那熊孩子怎地好几天了也没来见他呢？

    不过房俊并未放在心上，毕竟狄仁杰当宰相的日子还遥远得很，岁月漫长，谁知晓以后会发生什么？只要维持着保持一个善缘就可以了。

    有的时候，缘分很重要……

    二人先聊着，品着香茶，安静的看书。

    窗外的雪花依旧飞舞，簇簇落下，天地之间一片寂静……

    房俊让上官仪将藏书楼的书册典籍明细仔细的整理出来，用一个包裹包住，以免被风雪打湿。到了申时初，便招呼着上官仪提前下班……

    房府的马车已然早早的等在东宫门外，房俊领着上官仪上了马车，直奔城外庄子而去。

    上官仪坐在这罕见的四轮马车里，上瞅瞅下看看，啧啧称奇，如此华丽奇特的马车，他尚是首次得见。不过在京城的这段时间，也几次听闻过旁人谈论起房家工坊制作的这种四轮马车，据说每一辆的价格在万贯以上，实在是奢侈到了极点，对于此时的上官仪来说，堪称天价。

    因此，坐在马车里的上官仪虽然四处好奇的打量着种种华丽的装饰，却是坐得笔直，动都不敢动，若是不小心毁坏了某一个看似不起眼的物件，恐怕将他卖了都赔不起……

    马车碾压着积雪艰难的上山，并未直接进入庄子，而是拐到另一侧的学堂。

    下了马车，跟在房俊的身后，走在刚刚清除过积雪的小路上，看着眼前高大明亮的房舍，听着学生朗朗的读书声，上官仪很是震撼。

    无他，这学堂的房舍实在是太华丽了！

    虽然看似结构简单，没有雕梁画栋、假山奇石，可是只看这一排排明亮平整的大玻璃，就令上官仪咋舌不已。在扬州，这么大块的玻璃价值在百贯以上，却被学堂就这么用上，若是学堂里的熊孩子一个不留神打碎了，那得多心疼？

    这看似房家族学的地方，太奢侈！

    房家倒是没留神这些，玻璃透光好，学生上课的时候就省眼睛，为什么不用呢？

    领着上官仪来到学堂尽头处教师的办公处，让上官仪将大大的装着书册典籍明细的包裹放在一张书案上，房俊对一个教师说道：“按照书籍的首字拼音，编撰一份目录索引，两天之内完成。”

    学堂里的教师都是附近的一些落魄学子，在来到学堂之后，第一件事便是学习《三字经》和拼音。现在《三字经》早已传遍天下，拼音虽然没有《三字经》那么普及，却也渐渐受到各地学堂的重视。

    那教师看着明细上密密麻麻的书籍名称，就有些皱眉道：“二郎，时间有点紧啊！”

    房俊想了想，便说道：“可以让学堂里成绩优异的学生参与进来。”

    那教师欣然点头。

    上官仪有些懵，他不关注这名教师能在两天内完成他数月的工作量，而是问道：“拼音是什么？”

    那教师就笑了起来，大抵是见到上官仪出众的仪表以及文雅的气质跟他很是投契，便从面前的书案上拿起一本书籍递给上官仪，笑道：“这是二郎发明的孩童启蒙之术，兄台若是感兴趣，可以看看。”

    上官仪伸手接过，便见到书籍上鬼画符画着一些符号，下面还有汉字标明读音……

    房俊在屋子里看了看，问道：“我爹没过来？”

    那教师道：“家主这几日正邀请关中的大儒，要开启《字典》的编撰。”

    房俊便若有所思的点点头：“《字典》啊……”

    在这个年代将用拼音和部首索引的字典这个神器拿出来，妥妥的足以令房玄龄成神的节奏啊……