    翌日傍晚，李君羡便将一大摞厚厚的档案亲自送去房府，交给房俊。日间他按照和房俊的约定去请示皇帝的时候，皇帝陛下不置一词、默然允许的态度，令李君羡明白这件事情只能有这一次，下不为例。

    李君羡不明白皇帝为何破例这一次，不过他懒得去深思其中的含义。他不是个有野心的人，却是个聪明人，乖乖的做皇帝的爪牙鹰犬就好了，有些事情不要去想、甚至不要去问。

    更何况，对于当初将他弹劾得丢官罢职的这帮御史言官们即将倒霉，他乐见其成！让你们整天闲着没事儿一会儿喷这个喷那个，这回都等着哭吧……

    李君羡心里满满的恶意，唯恐资料不够，又将手底的“百骑”探子撒网一般撒出去，收集有用的情报，告诉房俊随时都会有新的材料送来。

    房俊大喜。

    与此同时，朝中的弹劾风潮并未停止，一封又一封的奏折雪片一般飞往门下省，然后经由门下省官员筛选、整理，最终送达李二陛下案头。

    出乎这些御史言官的预料，李二陛下并没有如同前几日那般愤怒连连申饬，反而沉默起来，对那些奏折不闻不问，任其搁置。

    这出乎预料的举动，令御史言官们及感到愤怒，又惊慌恐惧。

    谁都知道，陛下这是真的恼火了，此时不发一言，那只是在凝聚怒气，当怒气槽满值的时候，这股怒气爆发出来必将惊天动地掀起一股山呼海啸的风暴！

    可陛下难道这就打算亲手将大唐的言路斩断，从此不闻天下之事，一意孤行乾纲独断么？

    那将是大唐的悲哀啊！

    于是，在短暂的恐惧过后，御史言官们非但没有偃旗息鼓，反而打了鸡血一般疯狂上疏！这一次，非但一如既往的攻歼房俊，甚至连李二陛下都给牵扯进来！

    这些自认为正义、代表着全体大唐百姓立场的御史言官们，觉得自己有责任劝阻即将“走上阻塞言路的昏君之路”的皇帝陛下，令其“改邪归正”，继续当一位广纳诤谏、胸怀广阔的贤明皇帝，而将大唐官场的“毒瘤”房二郎清理出官员队伍，从此河清海晏“臣贤君圣”，共创一段千古佳话，维持大唐的锦绣繁华……

    于是，各种弹劾的奏疏成倍增长，门下省的官员面对这些疯狂的弹劾，苦不堪言。

    这场弹劾的风潮随着李二陛下的沉默，变得愈演愈烈。

    *****

    瑞雪初停，星斗满天。

    高阳公主斜倚在窗前，看着院落里被红色的宫灯映照得一片晕红的积雪，正被内侍宫女们忙碌的铲走。

    一袭绛色的宫装长裙愈发显得她体态窈窕，莹白的肌肤、秀美的五官，清丽的少女韵味流泻。

    只是那一双婉约如远山一般的黛眉，却不经意的微微蹙起……

    “在担心他？”

    一把柔和清冽的嗓音，在身后响起。

    高阳公主扭过头，看着站在榻前亭亭玉立仍旧充满青春秀美的长乐公主，嘟起嘴吧：“姐姐，你说父皇会不会处置他呀？”

    长乐公主轻笑了一声，说道：“我又不懂朝中的那些事，谁知道呢？”

    闻言，高阳公主俏脸愈发的愁闷起来：“那些御史言官都是怎么回事啊，为什么都要弹劾房俊呢？他们说的那些话都是瞎扯，根本就没有证据，可为什么父皇却一直不表态？”

    长乐公主莲步轻迈，坐到妹妹身边，看着妹妹娇俏的脸颊微微鼓起，不由得爱怜丛生，伸出纤纤玉手轻轻捏了一下妹妹腻滑的脸蛋儿，莞尔道：“有什么好担心的呢？你不是最讨厌那个家伙么？不能为了曾经救过你，便搭进去一辈子啊。要我说啊，父皇最好是将他罢黜，再远远的打发出去，岭南啊琼州啊都可以，这样你就永远不用为了见到他心烦啦！”

    高阳公主大囧，反身搂住长乐公主细细的腰肢，气道：“姐姐也嘲笑妹妹么？照我看，姐姐是自己不想见到房俊吧，每次那家伙看到姐姐的时候，两只眼睛像是放光一般，恨不得一口将姐姐吞下肚子里去……”

    被妹妹搂住腰身，那双小手还不停的捏捏揉揉，搞得长乐公主一阵发痒，浑身酸软，很是难受，闻言更是羞红了一张白玉也似的俏脸，佯怒道：“小妮子胡说什么呢？这若是被旁人听去，凭空又生波澜！”

    挣扎着想要从高阳公主的环抱中解脱出来。

    高阳公主却来了力气，一只手搂着姐姐的腰肢，一只手便攀上胸前的高耸，咯咯笑道：“有什么波澜呢？天下人都知道，姐姐怎么会看上那个黑面神……”

    要害被一只纤巧的玉手紧紧握住，捏得长乐公主浑身一软，顿时玉面绯红，羞恼道：“死丫头，伤好了是吧？哎呦……快松手！”

    却是又被高阳公主捏了一下。

    反抗却又不敢太激烈，妹妹的伤势刚刚痊愈，万一撕裂了伤口，那可就麻烦了。

    长乐公主一面进行这并不强烈的抵抗，面却有些失神。

    是呀，天下人都知道自己跟驸马恩爱相敬、两情相悦，如同驸马长孙冲那般英俊儒雅的男子，才是自己中意的类型。而房俊黑黑的皮肤相貌难免不是那么细腻俊秀，所以天下人都不认为自己能看得上房俊么？

    可是谁又能知道，那个自己曾爱得铭心刻骨、发誓要一辈子相爱相敬的驸马，都带给了自己怎样的伤痛……旁人以为自己会因为长孙冲的失踪而以泪洗面，悲伤于自己下半生的凄苦，却有谁知道，或许长孙冲的失踪才是自己最好的解脱？

    然后，刚刚高阳公主的话语又浮上心头。

    这个臭丫头说的真难听啊，什么叫两只眼睛像是放光一般，恨不得一口将自己吞下肚子里去？

    长乐公主脸颊绯红，放心怦怦乱跳。

    这个秀外慧中的女子，又怎会没有体会到每一次房俊见到自己的时候那灼热的眼神？或许……真有几分妹妹说的那个意思吧，要不然他又怎能做得出那一篇《爱莲说》？

    可是他是妹妹的驸马，而自己，这一颗心早就在搬出长孙家的时候便以及死了，长孙冲的失踪，更是将她的心撕裂成碎片，再也不复初心。

    姐妹两个闹了一阵，但有些累，便气喘吁吁的相互搂抱着，依偎在一起，默默的看着窗外的雪景。

    两张如花似玉的娇艳贴在一起，仿似并蒂莲花便秀美，绝美如画。

    良久，还是高阳公主打破了沉默。

    “姐姐，你是父皇到底会不会被那些大臣逼着处置他？”

    高阳公主这样的女子，看似刁蛮任性，实则却是内心细腻。她对房俊不待见的时候，千方百计在李二陛下面前黑房俊，想要李二陛下狠狠的收拾他，他越是倒霉，她就越是开心。可当房俊舍生忘死的在泾水桥头将她从突厥人的手中就回来，其展示出的热血和强悍，却是将高阳公主的一颗芳心完全融化。当心意情愫全都缠绕在房俊身上，就恨不得爱得死去活来，将自己所拥有的东西毫无保留的全都奉献出去。

    朝中的弹劾风潮，令高阳公主如坐针毡，忧心不已。

    长乐公主将妹妹柔软纤细的娇躯搂在怀里，柔声安慰道：“处置活着不处置，都要看父皇自己的意思，你认为这天底下，有谁能真正的影响到父皇的决定么？”

    她这么一说，高阳公主终于放下新来。依着父皇对她的宠爱，怎么会因为一些莫名其妙的原因，便处置自己的驸马呢？

    心情刚刚好一点，可是一抬头，便见到长乐公主绝美的侧脸，心头便是一沉。

    伸出纤纤玉手轻轻婆娑着长乐公主秀美的脸颊，高阳公主轻声呢喃道：“可是，姐姐以后要怎么办呢……”

    长乐公主心中一痛，娇躯微微颤了一下，轻轻咬了下唇，秀眸之中水光晶莹。