    中國历史的第一部字典，叫做《说文解字》，汉朝许慎编著。

    原作写於公元100年到公元121年，到了后世，早已失传，流传下来的大多是宋朝版本，或者是清朝的注释本。原文以小篆书写，逐字解释字体来源，许慎写完之后，献给汉安帝。

    至于《说文解字》的书名，原作者许慎这样解释：仓颉之初作书也，盖依类象形，故谓之文。其后形声相益，即谓之字。文者，物象之本；字者，言孳乳而寖多也。

    仓颉初造文字，是按照物类画出形体，所以叫做“文”；随后又造出会意字、形声字，以增益文字的数量，这些文字就叫做“字”。也就是说“文”是最初的象形字，“字”好象这些象形字所生的孩子。

    《说文解字》开创了部首检字的先河，后世的字典大多采用这个方式。清朝的段玉裁称这部书“此前古未有之书，许君之所独创”。

    以拼音和部首索引、详细解释每一个字的含义，这种字典千古未有，可以想见，一旦编撰成功将会引起怎样的轰动，流芳百世绝不为过。

    春秋时鲁国大夫叔孙豹称：“太上有立德，其次有立功，其次有立言’，虽久不废，此之谓三不朽。”孔颖达又说：“立德谓创制垂法，博施济众；立功谓拯厄除难，功济于时；立言谓言得其要，理足可传”。

    由此可见，对于文人来说，著书立说便是“立言”，能够编撰《字典》这种影响深远的典籍，足可一书封神！

    这种好事，房俊自然要留给自己的便宜老爹。

    房玄龄学问足够、资历足够、地位足够，只要《字典》著成，等于给房家上了一道护身符。即便将来房玄龄致仕，即便他房俊无官无职，只要不造反，有唐一朝，房家子孙后代便可安然无忧。

    这个年代对于大儒的敬重，是社会性的行为，大儒的地位，是绝对超然的！

    正聊着呢，便有庄子里的家仆到来：“二郎，家主刚刚回来，命您即刻去庄子里。”

    房俊点点头，老爹大概是被朝中弹劾自己的事件弄得坐不住了，正好自己也想要见见老爹，问问对策。房玄龄宦海几十年始终屹立不倒，这份能耐可是货真价实。

    便对上官仪说道：“庄子里比较清静，适合读书，上官兄白天去崇贤馆，晚间便住在庄子里吧，某命人给你收拾一间客房，一切随意就好。”

    上官仪想要推辞，不过想到房俊连帮他举荐给太子殿下这种天大的人情都做了，还有什么好客气的？便拱手感激道：“既然如此，愚兄也就愧受了。”

    房俊笑道：“这就对了！上官兄且在这边稍坐，某去见见家父，聆听教诲。”

    上官仪虽然不是官员，但是对于朝中群起而弹劾房俊之事也略有耳闻，知道房俊这是去向房玄龄请教如何应对，自然不方便旁人在侧，说道：“二郎自去，愚兄正好请教一番这拼音如何奇妙。”

    房俊嘱咐那教师好生招待上官仪，不可怠慢，这才告辞而出，步行向庄子里走去。

    *****

    正堂里，房玄龄品着香茗，坐在太师椅上。

    房俊进来先是施礼问候，然后坐到房玄龄下首，自有侍女奉上香茶。

    房玄龄抬起眼眸瞅了次子一眼，见房俊神定气闲安然稳坐，甚至眯着眼仔细的品了品茶水的滋味，便微微点头，这个儿子有一股泰山崩于前而面不改色的卓越定力，是个干大事的料！

    沉吟了一下，房玄龄问道：“朝中之事，可都知道了？”

    房俊答道：“是，刚刚从太极宫回来。”

    “哦？”房玄龄略感诧异，这是去求见皇帝了？难不成是去求情，希望陛下网开一面，不要被御史言官的压力影响，从而处置与他？还是去向陛下进了谗言，狠狠打击那些御史言官呢？

    依着对儿子的了解，这两种情况都极有可能发生……

    便详细的追问房俊的意图。

    房俊简明扼要的将对李二陛下所说的话，又复述了一遍。

    房玄龄就很是欣慰，赞道：“做得好！做官与做人一样，有所必为，亦有所不为。相比于朝廷言路的闭塞，个人的荣辱沉浮又算得了什么呢？只要吾等持身守正满腔正气，些许污蔑，如同清风拂面尔，终将消散无踪。历史是公正的，或许那些毫无操守的贪婪之辈能得意一时，却终将被子孙后代唾骂！”

    儿子不仅才华出众、能力卓绝，更兼得有如此气量，能为了帝国之未来甘愿忍辱负重，怎能不令一向正气廉洁的房玄龄老怀大慰？

    千古正气，当如是！

    房俊却有些哭笑不得，自己的确不赞成李二陛下对御史言官赶尽杀绝，可也没说自己就打算忍气吞声啊！

    摸了摸鼻子，房俊说道：“那个……其实，反击一下下，也是可以的。”

    房玄龄愕然，转而不悦道：“年级轻轻便深受皇恩，却连这么一点委屈都忍不了？你自己也说，一旦陛下处罚严苛，怕是大唐的言路从此闭塞，自此以后再无敢说话之人，此乃帝国之隐患！便是忍了这一次，又能如何？你今年尚未及弱冠，陛下心中明白你是受了委屈的，将来又怎会不补偿你？相比你现在出了这口气，反而是忍受这委屈，好处更多！”

    房俊无奈，他又怎么不会算这笔账？

    问题的关键在于，一万年太久，咱只争朝夕啊……

    若是现在这个大总管的职位没了，李二陛下即将发动东征，然后打上两三年的仗，那个时候的李二陛下还能有多少进取心？每一个英明神武的帝王，在老年的时候都会變態一般的执着于朝局、天下的稳定，到了那个时候，老皇帝一时半会儿死不了，新皇帝也不能上位，自己的理想、所谋划的未来，岂不是要付之东流？

    最起码，蹉跎半生是免不了的。

    这个结果，房俊绝对不能承受！

    房俊想了想，看着老爹，轻声说道：“父亲，您就快要致仕了……”

    房玄龄微愣，随即默然。

    致仕啊……

    曾几何时，那个从青州远赴关中投靠李世民的少年俊彦，已是暮气沉沉，老骥伏枥。房玄龄这一生跌宕起伏，从一个默默无闻的小书生到宰执天下的帝国宰辅，精彩壮烈，死而无憾。能够在老年平稳致仕，之后教书治学、著说立说，更是人生一大快事！

    可自己致仕之后，儿孙后代怎么办？

    对于李二陛下，房玄龄其实并不是非常放心。这位帝王英明神武，可是骨子里矛盾的性格却实在是一个极大的隐忧。若是自己活着，念及这么多年鞍前马后鞠躬尽瘁的情分，便是再大的错处亦能一笑置之，便如同长孙家牵涉谋逆案那般……

    谁能说陛下不讲情分、不念旧情？

    可若是自己死了……

    房玄龄不知道李二陛下对于房家会是一个什么态度。

    魏徵便是一个最好的例子。魏徵一直以来以诤谏闻名天下，多次对李二陛下不顾颜面的顶撞，李二陛下却一直在说“贞观之后，尽心於我，献纳忠谠，安国利人，成我今日功业，为天下所称者，惟魏徵而已。古之名臣，何以加也。”

    很有明君风范吧？

    可是最近魏徵病入膏肓，怕是已经熬不到开春，结果，宫里便已然流传出皇帝不满魏徵将《起居注》的内容流传出去。深谙李二陛下性情的房玄龄知道，魏徵即便是死，怕也是哀荣不保，陛下不定什么时候就会翻旧账……