    萧瑀绝不是个蠢人，相反，在政治上很是精明。

    他出身南朝大梁皇族，父亲名萧岿，是后梁明帝，姐姐是隋朝晋王杨广的妃，既那位历经六为皇帝的萧皇后；他的妻子是隋炀帝之母独孤皇后的娘家侄女，李渊是独孤皇后的亲外甥，李渊与萧瑀之妻是姑舅表兄妹……

    这家世，牛不牛？生长在这等人家，自幼耳濡目染，便有一颗七窍玲珑心。

    隋文帝杨坚废除大梁，萧瑀同长兄惠宗靖帝萧琮一同进入长安。兄长被隋炀帝赐死，萧瑀却得以保命，周旋其中。然后投奔李渊，最终名列凌烟阁二十四功臣……

    这样一个跌宕一生左右逢源的人物，自然有着极其缜密的心思。

    他敢于凭借自己清流的身份纠集江南士族在朝中的文官，发起弹劾房俊的事件来抵制李二陛下伸向江南的触手，便算定了在东征高句丽这样的巨大心愿面前，李二陛下的第一选择必然是团结江南士族，绝对不会对江南士族悍然下手。

    也即是说，这一次弹劾房俊的事件其实并不是针对房俊或者某一个人，只是江南士族的一个态度。

    皇帝您想要干什么我们都支持，但是想要动我们的利益，不行！

    然而现在，事情早已超出萧瑀的原意。

    这必然是有人在暗中裹挟了江南士族的本意，将风潮的规模推上一个不可操控的程度。

    现在，更是将房玄龄都卷了进来……

    萧瑀出身显贵，曾与高祖皇帝李渊同为隋朝大臣。他看不起出身低微的杜如晦、房玄龄、温彦博、魏徵等人，在论政事时常与他们发生争执，即使在李二陛下面前也常对他们出言不恭。秉性鲠直狷介，难以容人之短，一见房玄龄等人有过失，就痛加指责，并常贬低他们。

    可是这并不代表萧瑀不明白房玄龄的地位！

    那是皇帝身边最得力的臂膀，称之为肱骨之臣绝不为过！房玄龄当年与杜如晦齐名，杜如晦死后，便与长孙无忌相提并论。论关系亲疏，是长孙无忌更胜一筹，但若是论皇帝的依赖，满朝文武，无人可胜过房玄龄！

    是有人要打击房玄龄？

    还是挑拨江南士族，令江南陷入混乱？

    这场由他发起的风潮，却早已不受他的掌控，他所能做的，也唯有就静观其变。

    萧瑀有一股深深的无力感，冷汗涔涔而下，细思极恐……

    大殿里落针可闻。

    房玄龄是什么人？

    居然用这种莫须有的罪名将一朝宰辅牵扯进来，是吃了豹子胆，还是有人给撑腰？

    形势不明，没人敢轻易发表意见，即便是亲近房玄龄的大臣，亦是沉默以对，静观其变。

    御座之上的李二陛下英武的容颜阴沉似水，不见喜怒。

    谢文举身边另一位监察御史出班奏道：“微臣监察御史张芳，弹劾崇贤馆校书郎房俊，依仗其父权势，屡次殴打亲王、重臣、官员，甚至于长安街头将出家人殴打至重伤，嚣张跋扈、目无王法，恳请陛下明察，将其严惩，以正国法，还关中百姓一个朗朗乾坤！”

    一边的文武大臣们面面相觑，都看出来了，这是真要将房玄龄牵扯进去啊！

    张芳话音刚落，又有一人出班奏道：“微臣监察御史段子明，弹劾崇贤馆校书郎房俊因建筑府邸而侵吞工部木料、石料等物，数额重大，触目惊心！”

    大殿之上一片沉默。

    文武大臣的眼神都下意识的看向其余几位尚未发言的监察御史。

    话说唐朝的监察御史就是多……

    唐御史台分为三院，监察御史属察院，品秩不高而权限广。《新唐书·百官志三》有载：“监察御史十五人，正八品下。掌分察百僚，巡按州县，狱讼、军戎、祭祀、营作、太府出纳皆莅焉；知朝堂左右厢及百司纲目。”

    简单来说，这帮家伙官儿不大，但是管天管地甚至管皇帝，就没有他们管不到的！

    最关键的一点，这帮监察御史可以“风闻奏事”！

    风闻奏事，源于汉代的“三公谣言奏事”，东汉三公府掾及公卿均可以根据传闻劾奏刺史二千石以下官僚，称为“谣言奏事”，至南北朝乃成为御史的特殊权力，到了唐朝，已经成为国家律例。

    顾名思义，所谓的风闻奏事，就是只要听说了，可以去核实，也可以不核实，都能作为弹劾的基础。

    当然，单纯的道听途说的风闻奏事与核实过材料之后的“与风闻雷同”，意义不可同日而语，但是威力足够！

    尤其是对于房俊这样名声很差的官员，简直就是致命的！虽然不一定能令其领受国法的制裁，但是降职罢官，却对轻而易举！

    所谓“三人成虎”，这么多的监察御史全部弹劾一个人，罪名又是如此的五花八门，按照一般情况来说，这个被弹劾的官员简直就是“坏透了”，已经成为官场的耻辱，打入十八层地狱也不为过……

    皇帝偏袒于房俊，这是必然的情况，谁心里都清楚。

    但是为了偏袒一个臣子，便与整个国家的体制违背甚至是废黜，孰轻孰重，不言而喻。

    这就是这些监察御史的底气所在！

    最最关键的是，现在已经将房玄龄牵扯进来了……

    按照一般逻辑，根据御史的弹劾奏章可以得出这样的结论——只要房俊的罪名坐实，皇帝予以处罚，那么就证明弹劾是成功的，奏章是正确的，那么，奏章之上“依仗其父之权势”就顺理成章是正确的……

    最起码，房玄龄一个“教子无方”的名声是跑不掉了。

    这对于几乎在道德方面毫无瑕疵的房玄龄来说，不啻于一个巨大的打击，肯定会对房玄龄的名声造成无可估量的影响。

    没人有敢贸然出声。

    大殿内的气氛凝重到将要窒息……

    这时，中书舍人马周上前一步，走出班列，启奏道：“民间素有俗语：捉奸捉双，拿贼拿赃。便是国法律例，亦讲究人赃俱获、物证俱全。没有证据，如何能使罪人信服认罪？如今，多位监察御史联名弹劾房俊，所言之真伪，并无明确证据佐证，是以，臣请陛下三思。”

    监察御史谢文举便出声道：“中书舍人此言差矣。臣等身为御史台之监察御史，风闻奏事乃是本朝律例赋予的神圣职能，但凡朝中二品之下的官员皆可弹劾，何故房俊便能例外？如此道德尽丧、罔顾国法之败类，难道阁下还要维护他么？”

    此人口齿伶俐，即便是面对皇帝最宠信重用的中书舍人马周，亦气势咄咄逼人！

    当然，这其中所谓的正气占了多少，嫉妒又占了多少，那就谁也不能分辨得出……

    同是年青官员，自己出身世家豪族，马周却是出身寒门，可现在自己干的是讨人嫌的监察御史，整日里只能琢磨着弹劾这个弹劾那个，想要往上爬就得往死里得罪人；可是马周呢？人家每天陪伴在皇帝身边，处理的是国家机要，打交道的是超品权臣、王公贵戚……

    没有对比，就没有伤害。

    满朝出身豪族世家的青年官员，嫉妒马周的不知凡几，此时见到谢文举怼上马周，无论是不是同一阵线，不由得都在心里暗暗叫好！

    马周是什么人？

    岂会被他这小小的手段压制，微微一笑，理都不理这个谢文举，而是对李二陛下说道：“陛下，风闻奏事乃是本朝律例没错，此举可以广开言路，不因言获罪，实在是大唐皇帝开明之举，微臣衷心拥护！可微臣也知道，风闻奏事亦要核实真伪，诸位监察御史只是风闻奏事，即便可将那些罪大恶极之蠹虫给予严惩，却终究只是依靠陛下的圣旨申饬，凭借的是陛下的乾纲独断。若是能够查明事实，将那些罪恶滔天、利用手中职权恣意妄为之辈绳之以法，以正吾大唐国法，岂不更加公平？”

    此言一出，那谢文举就变了脸色。