    “微臣赞同陛下的旨意，既然是风闻奏事，自然要允许被弹劾之官员自辩。”

    长孙无忌的眉毛便微微一蹙，随即恢复正常，心里却很是鄙夷。

    这位还真是懂得明哲保身之道，难怪当年萧氏皇族被隋炀帝杀戮殆尽，这位却一直左右逢源，最后更是在高祖皇帝身上押对了宝，保住了萧氏的千年基业！

    不过这家伙既然赞同皇帝的话，他也无话可说。

    萧瑀这个狡猾的家伙已经说了皇帝这番话是“旨意”，难道自己还能去辩驳？

    只好闷声不语。

    心里却着实担忧……

    未能一鼓作气令三法司对房俊三堂会审，恐怕事情尚有回转的余地。

    萧瑀站出来赞同房俊上殿自辩，令一众御史言官有些愣神。

    尤其是他亲自安排的几位出身江南士族的监察御史。

    这都将房俊和皇帝逼到角落了，关键时刻您怎么自己缩了？

    虽然百思不得其解，想不透萧瑀的葫芦里卖的什么药，不过作为江南士族的代表，紧紧跟随萧瑀这位江南第一世家的清流首脑那是绝对不会错的，当即便表示赞成皇帝的话语。

    弹劾房俊的监察御史都赞成令房俊自辩，旁人就算反对也不可能更改。

    当即，便有太极殿内的内侍快步走到大殿门口，高声喊道：“崇贤馆校书郎房俊，进殿！”

    正肃立在太极殿台阶之下的房俊，闻言赶紧小跑着走上台阶，进入大殿。

    身后这些未够资格进入大殿的官僚们，多多少少都知道今日朝会的主要议题是什么，顿时有的幸灾乐祸，有的隐隐担忧，有的事不关己……

    今天是个难得的晴天，外面太阳已经升起，房俊进入太极殿，由光线很足的地方陡然进入略显阴暗的太极殿，一时间有些不适应，眼前黑乎乎一片看不真切，干脆低着头，只看着脚下铮亮的金砖，快步走向里头。

    到了御陛之下，方才停住脚步，施礼道：“微臣房俊，觐见陛下。”

    李二陛下看着这位颇有些惊才绝艳的年青俊彦，沉声道：“现有多位监察御史与朝中言官弹劾于你，现在，朕准你当廷自辩，要好好说话，莫要将你那一套浑不吝的作风拿到朝会上来撒野！清者自清，浊者自浊，朕还未老眼昏花，看得透对错，也看得透人心！若是你触犯国法，朕绝不轻饶，自然，若是有何委屈之处，朕也会为你讨个公道！”

    一番话，说得满殿大臣个个心惊。

    心怀叵测者，吓得浑身直打冷颤，这话里话外，岂不是说谁敢污蔑房俊，皇帝绝不会宽恕？

    亲近房俊者，俱是暗暗松口气，看来皇帝尚未被胁迫。

    而事不关己者，则暗暗下定决心，此后定要交好房俊才行。皇帝如此明目张胆的袒护，说明其在皇帝的心目中地位及其重要，况且这小子又是房玄龄的儿子，不久的将来即将继承房玄龄的政治遗产，最重要的是此子年龄尚未及弱冠，这得在朝堂之上屹立多少年？就凭借这个岁数，熬也能熬出一个三省长官、一朝宰辅！

    妥妥的大唐官场超新星啊！

    房俊倒是没想那么多，脑子始终都是从李君羡那边得来的资料，闻言恭声道：“微臣遵旨！”

    然后，缓缓转过身来，站直了身体。

    房俊的身材跟魁梧尚有一段差距，但肩宽背后体型结实，本就是成年上位者的心智，又历经了西域的几场血战，历经生死，气度愈发雄浑，气质更加凝练。

    双眉如墨，目似寒星，一张略微显黑的脸容没什么表情，抿了抿嘴，说道：“都有哪位弹劾于某，还请站出来，容许房某自辩。”

    长孙无忌就站在一侧，看着房俊轮廓分明的侧脸，挺直的脊背，面对如潮的弹劾从容不迫的气度，忽然有些恍惚。一直以来，自己的儿子长孙冲便被满朝文武甚至皇帝陛下赞誉为青年俊彦，各种赞美之声不绝于耳，而自己也以长子为荣。

    可是从什么时候，那个优秀得仿若星辰般的孩子，便一步一步的跌落神坛，渐渐的令人失望？到了最后，更参与谋逆一案，不得不隐姓埋名流落江湖……

    都是眼前这个万恶的小子！

    若不是次子异军突起，引起了长孙冲的嫉妒之心，又怎会步步错，最终沦落到这等田地？

    现在自己的儿子犹如丧家之犬，这个小杂种居然气势嚣张的站在这里，真实岂有此理！不将你彻彻底底的打落尘埃，万劫不复，我长孙无忌怎对得起冲儿，怎对得起自己？

    长孙无忌紧紧咬着牙，眼目之中寒光迸射！

    随着房俊的问话，谢文举等几位监察御史互视一眼，又看了看站在朝班前列的萧瑀，没有收到明确的指示，便略微沉默了一下。毕竟萧瑀最后时刻明显有了改弦更张的意思，摸不清“领袖”的意图，不敢贸然出声。

    监察御史张芳却是迫不及待的站了出来。

    “本官监察御史张芳，弹劾阁下，依仗尔父权势，屡次殴打亲王、重臣、官员，甚至于长安街头将出家人殴打至重伤，嚣张跋扈、目无王法，尔有何话说？”

    说着，他还偷偷的瞅了一眼文官首位的长孙无忌，见到这位赵国公微微垂下眼眉，心中大喜。

    居然被自己捞到这个头功！

    哈哈，谢文举这等小儿，现在可知道某的实力？无论今日弹劾房俊的结果如何，某已经入了赵国公的法眼，从今往后，成为赵国公的心腹亲信，必定官运亨通，青云直上！

    你等跟着那宋国公萧瑀有何益处？到了关键时刻，居然畏畏缩缩，简直不堪大用！

    张芳趾高气扬，盯着面前的房俊。

    他所罗列的罪名，没有一项是捕风捉影，虽然没有什么证据，但是这位房俊干过的事情，整个长安甚至关中谁人不知谁人不晓？用不着证据，照样能把罪名给他钉死了！

    虽然这不是什么大罪，但是只要自己开了头，别的的人就会蜂拥而上，到时候群情激奋，无论是不是房俊干过的事情，都得坐实了是他的干的！

    大殿之上，所有的大臣都看着房俊，等待着房俊如何自辩。

    只不过……

    所有人都在摇头。

    萧瑀满嘴苦涩，到了这一步，他就算想要退，都退不得。他指使着有江南士族背景的御史言官们发起弹劾，不可能想弹劾就弹劾，不想弹劾了，就偃旗息鼓，你当国家的法度是玩笑么？更关键的是，他不可能将这些手下丢出去不管，这可代表着江南士族的联盟！

    长孙无忌目光幽幽。

    这项弹劾，根本用不着证据，便可以称得上“风闻查实”！

    跟齐王李佑干架、殴打治书侍御史刘泪、堵在西明寺的门口将辩机大师和西明寺的武僧一顿狠揍，马踏韩王府，打断高四郎的腿……

    这一桩桩一件件，还要什么证据？

    天下皆知啊！

    打了就是打了，根本就是辩无可辩，任你再是舌战莲花，也说不出个理来！

    你说打个架而已，这罪名无所谓？

    呵呵……

    要知道，这是一个以道德为准绳的时代，甭管暗地里如何男盗女娼，面子上都得温良恭俭让，都得正义凛然，都得持身守正！

    只要坐实了一个人的道德败坏，那么这个人就在主流之中丧失了辩解的权利，他说的话，就不足为信！即便是衙门里审案，这种道德败坏之人的言语，都不会被主审官员采纳！

    只要坐实了几样罪名，那么所有的弹劾房俊就必须承受！

    既然大家相信了你是个坏蛋，那么还有什么坏事是你不能做出来的？

    只不过张芳不知道的是，房俊也是这么想的……