    几乎所有的大臣都在摇头，似乎房俊在这项弹劾面前，唯有俯首认罪的份儿。

    最担忧的，其实还是一众武将勋贵。

    这帮家伙靠着打打杀杀起家，封侯拜将地位尊崇，行事粗犷的习性早就定型了，打架斗殴对这些武将勋贵家族的子弟来说，简直就像吃饭喝水那么自然。

    可以想见，一旦房俊今日被认定了这个罪名，无论面对什么样的惩罚，都不啻于是给武将勋贵们来了一顿杀威棒！从今而后，岂不是要被文臣世家们骑在脖子上？

    一众武将勋贵面面相觑，心有戚戚焉……

    所有人都在看着房俊。

    有焦急，有关切，有戏虐，有冷笑。

    你想自辩，那就就自辩吧！

    看你怎样舌绽莲花，还能把死的说成活的？

    目光都聚焦在房俊身上。

    房俊却丝毫没有成为舞台中心的觉悟，笔直的站着，面上风轻云淡，没有一点急躁惊慌。

    随意的对张芳拱拱手，房俊大咧咧问道：“不知阁下如何称呼？”

    张芳傲然道：“本官御史台监察御史，张芳！”

    声音很是响亮，唯恐大殿之中的文物群臣有谁听不清，要让大家看看，自今以后，御史台将有一颗冉冉升起的官场明星，匡扶社稷，国之栋梁！

    房俊却是一脸茫然：“抱歉，以前还真就没听过这个官职，敢问阁下，监察御史……几品官？”

    张芳冷笑：“正八品下！”

    房俊露出恍然大悟的表情：“正八品……还是下？”紧接着，便是一脸嫌弃的样子：“正八品那还算是个品级么？简直可以忽略不计啊好不好！就算是八品官儿，却连个上品都混不上，你说说你有什么可骄傲的？按大唐律例，八品官儿无出入朝堂正门的资格，只能由侧门进出，非奏事不得至殿廷。就这么点儿的本事，也跟本官在这里人五人六的，本官没被陛下罢官削爵之前，简直甩了你十万八千里啊！你这人还真是恬不知耻……”

    武将那边就哄笑起来，房俊这张嘴，着实缺德。

    全体监察御史们的脸色就有些不好看，即便是那些置身事外并未参与弹劾的，心里也是不舒服。

    咱们监察御史的职责是神圣而纯洁的，咱们手里掌握着弹劾大臣的权利，这能单纯的一品级说事儿么？

    这房俊也不是真的无知，还是故意捣乱，简直岂有此理！

    张芳一张小白脸更是气得通红，感觉遭受到了前所未有的蔑视！他这人最是好面子，怎能容许房俊如此挖苦？

    当即羞恼的反驳道：“你懂什么？朝廷能使顽恶慑伏，良善得所者在法，吾等监察御史激浊扬清、伸理冤枉，个个俱是品行良善、正直不阿，岂能被无知小儿以品级所侮辱？简直无知到极点！”

    房俊听着这话，却也不恼，反而眨眨眼，反问道：“那是不是说，若是品行不良、私德有亏之辈，是绝对不能担任监察御史这个神圣而光荣的职责？”

    张芳傲然道：“那是自然！若是持身不正、品德不纯，何以能激浊扬清、伸理冤枉、重耳目之寄，严纪纲之任？”

    这话理直气壮，说得极好，不少御史都跟着附和。

    之所以称之谓“清流言官”，便是说担任这一职责的，俱是饱读诗书的有德之士，声誉清白。在这个名声抵得上一切的年代，一个清廉的声誉，比再多的才华都重要……

    所以，以宋国公萧瑀等人为首的清流言官，看似并无实权，实则掌控着帝国的舆论，谁忠谁奸，谁善谁恶，往往都是由他们一言而决。

    他们是天然的审判者……

    房俊若有所悟的点点头，说道：“多谢赐教。”

    然后不再搭理有些迷糊的张芳，而是转过身去，从袖口里掏出一份奏折，双手平举弯腰施礼道：“微臣房俊，状告监察御史张芳，依仗其清流身份、御史职权，纵容其父鱼肉乡里、霸占良田三千顷，更将同乡王姓平民一家构陷入狱，侵占其家水田六十七亩，将王家父子定罪发配岭南，张芳其兄更将王家儿媳霸占，百般凌辱，致使王家儿媳不堪受辱而投河自尽！事发之后，当地百姓群情激愤，相拥而至官府，官府将张芳之兄缉拿归案，审判有罪。与此同时，张芳对当地官府威逼利诱，令其将兄长的兄长的罪名更正，判其无罪。陛下，有罪尚可改正，若死罪论决，可以再生乎？张芳藐视国法、丧尽天良，与禽兽何异？恳请陛下明察秋毫，为含冤死去之百姓昭雪冤屈！”

    张芳浑身一个激灵，瞠目结舌，仿佛被一道天雷劈中一般！

    满朝文武，目瞪口呆。

    人家正弹劾你呢，你居然反手弹劾人家？

    不对，不是弹劾，房俊所说的，可是“状告监察御史张芳”！

    御史风闻奏事，即便有错，惩罚亦并不严厉。可若是状告御史，那事情的性质可就不一样了！虽然不至于明清那般民告官先打一顿杀威棒，已示官府之威严，可是一旦证明了纯属诬陷，那妥妥的就是一个诬告之罪！

    大唐律例，诬告者反坐！

    何意？

    诽谤诬告者，以告者罪罪之！

    你告人家是什么罪，若是证明了才是诬告，那么你就得被判什么罪！

    对于诬告的惩罚是极其严厉的，所以一般情况下，没人敢于诬告！

    大臣们不由得看向张芳，顿时就是一惊。

    这家伙的脸色神情，便已经说明了问题。

    如此严重的罪名被房俊在太极殿上当着满朝文武来个了实名举报，已经彻底击碎了张芳毫无防备的心防，事情来的太突然，他已经方寸大乱。

    明明是自己在弹劾房俊，怎地居然变成了房俊状告自己？

    文官为首的长孙无忌微微蹙眉……

    李二陛下命人将房俊手里的奏折呈上，一目十行，看完之后一拍面前的御案，怒喝道：“张芳！汝可认罪？”

    张芳神情呆滞，“噗通”一声便跪在地上，“嗵嗵嗵”的磕头，却是一句话也说不上来。

    还有什么说的？自己做的事情，自己心里有数。

    因着他监察御史的身份，老家的官府无人敢管，可是这些事情岂是能瞒得住人的？只需稍微查证，便真相大白。此时抵死不认，根本毫无用处。

    看着他的神情，大臣们知道，这家伙算是彻底完蛋。

    果然，李二陛下怒道：“来人！将此獠给朕压入刑部天牢，由刑部审理此案，若有人敢从中袒护隐瞒，与此獠同罪！”

    大殿外的禁卫匆匆而入，如狼似虎一般架着张芳的两条胳膊，便往大殿外头拖。

    张芳这是才缓过神来，一脸绝望，知道自己这是离死不远了，不仅仅自己，怕是整个家族都要受到牵连。

    这可是江东的张氏啊，汉末三国之时便是显赫一方的世家豪门，却因为自己蒙受了耻辱，还要面临巨大的祸患……

    眼睛瞥见房俊脸上的冷笑，张芳顿时疯了。

    都是这个混蛋，简直太狠了啊！

    “陛下！微臣是监察御史，微臣弹劾房俊屡次殴打亲王、重臣、官员，甚至于长安街头将出家人殴打至重伤，嚣张跋扈、目无王法……”

    张芳放声嚎哭，一边哭，一边大声控诉着房俊的罪名。

    他想要临死，也得把房俊拉着！

    只是喊到这里，便被禁卫死死的捂住嘴，不让他在大殿之上喧哗……托死狗一般往外拖。

    房俊却呵呵一笑，悠然道：“尔这等丧尽天良、十恶不赦之畜生，如何还敢口口声声说自己是监察御史？何以能激浊扬清、伸理冤枉、重耳目之寄，严纪纲之任？简直是玷污了这个神圣的官职！”