    众臣一惊，心里恍然，一刻钟之前，张芳不是还趾高气昂的说着这句话么？

    好么，只是一转眼，房俊就将这句话原原本本的还了回去，顺带着搭上了张芳的锦绣前程，甚至是一条小命……

    监察御史之所以能够拥有风闻奏事的权利，就在于他们近乎完美的品德和人格。这样拥有良好品德之人，说出来的话自然是公正可信的，即便没有什么真凭实据。

    可是当这个人的道德彻底败坏，名声完全破碎，整个人都被狠狠的碾入尘埃，这个人说的话自然是不可信的。就像房俊说的那样，已经玷污了监察御史这个神圣的职责。

    那么按照逻辑来说，他的弹劾自然也就不足为信……

    尼玛，怪不得房俊这厮有恃无恐，居然特么想出这么一个将对方的名声彻底毁掉的方式，令对方的弹劾理所当然的作废！

    所有人都惊恐的看着面色淡然的房俊。

    好一招釜底抽薪，反戈一击！

    只不过令大家有些疑惑的是，他是如何掌握了张芳的罪证？

    这个时候，没人想得到“百骑”。

    李二陛下高坐在御座之上，对房俊的手法也颇为赞叹。

    没有他的允许，李君羡岂敢将朝中大臣的“黑材料”交给房俊？

    这些“黑材料”李二陛下不屑使用，不代表房俊用不上。

    现在看来，的确能够使房俊反败为胜……

    一直以来，“百骑”都是以皇帝的禁卫面目出现，即便是长孙无忌、房玄龄等人，也只是知道“百骑”还肩负着关中地区的情报收集，却绝对没有想到，“百骑”已经缓缓的将触角延伸到了关中之外，尤其是江南地区，几乎所有的江南士族，都在其监控之中。

    萧瑀的一举一动，其实亦在皇帝的掌握之中。

    只不过萧瑀用的是阳谋，只是采取弹劾这种措施来让皇帝知晓江南士族的底限。这是一种温和的做法，就算皇帝最终一意孤行，江南士族亦不会有什么太过激烈的举动，而是艰难的咽下这口苦涩。

    但是现在，事情早就脱离的萧瑀的掌控，即便是掌握着“百骑”的李二陛下，也无法猜测到底是何人、或者何股势力在其中兴风作浪……

    又或者，其实所有的一切都是萧瑀的苦肉计？

    李二陛下紧紧皱着眉头，心念百转。

    大殿之上，张芳已经被禁卫拉走，即将押送刑部，场面再一次安静下来。

    房俊屹立于大殿之上，身姿挺拔，面色云淡风轻，并无一丝一毫将弹劾他的对手彻底击溃的骄傲与欣喜。

    只是淡淡的问道：“尚有何人，弹劾于某？”

    几位参与弹劾房俊的监察御史就齐齐的脸容一抽，有些慌乱……

    这位房二郎此时看上去很低调、很谦逊，可是在他们眼里，却无异于洪水猛兽。更重要的是，“带头大哥”宋国公萧瑀今日的立场似乎有些模糊，不再是以往的雷厉风行，显得很是犹豫。

    诸位监察御史也都不是官场菜鸟了，作为以“喷”为生的职业，不仅仅口才很重要，察言观色的本事更重要。人非圣贤，谁能保证自己一点污点都没有呢？想要在监察御史这个岗位上做出贡献、做出成绩，获得上司的认可，获得大佬的赞许，那么什么人能弹劾、什么人不能弹劾，这是一定要搞清楚的，不可能盯上人家的污点就不管不顾的往死里咬。

    那样不是有本事，那是傻逼……

    甭说升官了，命能不能保得住都不好说。

    这满朝文武，哪个是吃干饭的？

    今日宋国公的举止有异，加上房俊气势汹汹，一干萧瑀派系的监察御史就有些偃旗息鼓，静观其变，瞪着大佬的明确指示再行动不迟。

    否则傻乎乎的往上冲，被房俊干掉不说，还会坏了大佬的好事，那可就悲剧了……

    于是，在房俊以迅雷不及掩耳之势将张芳干掉之后，大殿之上居然呈现出一种诡异的安静。

    看着畏畏缩缩的一干监察御史们，房俊就叹了口气。

    他宁愿如此凶险、如此大费周章的面对弹劾，便是存着保留言路的心思。从现代社会来到大唐，没人能比他更明白广纳言路、让民间能够发声对于一个皇帝、对于一个帝国的重要性！

    听不到百姓的声音，皇帝坐在堂皇的宫殿里守着那么几个大臣过日子，可能治理得好整个庞大的帝国么？

    没可能的！

    可是现在看看，作为言路代表的监察御史们，要么颠倒黑白、为了一己私欲胡作非为，要么畏畏缩缩、只知道跟着大人物的身后讨要利益，哪里还有一点铮铮铁骨、浩然正气？

    正在房俊失望之时，终于有人站了出来。

    “微臣刑部郎中陆孝愚，弹劾崇贤馆校书郎房俊，去年于青州违逆国法、勾结齐王李佑将当地豪族吴氏满门灭杀，手法残忍，丧心病狂。人证、无证俱在，恳请陛下命有司立案严查，以靖国法！”

    刑部郎中陆孝愚站了出来。

    他不得不出来……

    亲眼瞅着张芳被房俊将所干的破事捅了个底儿掉，手尾没比张芳干净多少的陆孝愚便有些后悔了，努力的缩在朝班之后，尽量的不去引人注意。

    开玩笑，这房俊不知从何处得来张芳的罪证，万一他也被房俊盯上了，还要跳着抢着去弹劾房俊千方百计的激怒他，岂不是自寻死路？

    可他再缩，也不能缩进壳子里，他不是乌龟……

    长孙无忌的眼神仿佛锥子一般刺过来，不停的对他使眼色，陆孝愚没辙了，只能硬着头皮站出来。他们陆氏亦是江东士族，可是他明面是萧瑀的人，暗地里却跟长孙无忌有着无数利益纠缠。

    这一次，他就是充当了一回“无间道”，狠狠的摆了萧瑀一道。在萧瑀明显偃旗息鼓的形势下，却悍然继续弹劾房俊。

    可他心里的苦，又能向谁说呢？

    做老大不容易，做小弟更难……

    一番义正辞严的话语慷慨激昂的说完，陆孝愚便紧紧的盯着房俊的表情，心里砰砰乱跳。

    这家伙，会不会有我的黑材料呢？

    结果，在忠臣的注视之下，房俊果然不负众望，转身再次从袖口里掏出一道奏折，双手呈上。

    “微臣房俊，状告刑部郎中陆孝愚！贞观十一年，藍田縣商人段天德与邻里郭家发生纠纷，双方斗殴，致使郭家长子断腿，落下终身残疾。双方协商，段天德愿意予以补偿，但补偿数额未曾商议妥当，郭家一纸诉状，告到了藍田縣衙。时任藍天縣令陆孝愚，收取郭家黄金三十两，不分青红皂白，将段天德擒拿归案，打入大牢，屈打成招，判处死刑！同时将此案上报刑部，即便段天德家人一再喊冤，刑部并未重审，勾准死刑。段天德，已于贞观十二年秋，于藍田縣斩首示众。微臣状告刑部郎中陆孝愚，执法犯法，收受贿赂，草菅人命，十恶不赦！请陛下准许大理寺重审此案。”

    陆孝愚痛苦的闭上眼睛。

    果然……

    就说了这个房俊很邪乎，自己还是为了那虚无缥缈的承诺，硬是往这块石头上撞，这一下，撞得自己头破血流！

    他算是看出来了，皇帝一心维护房俊，只是碍于御史言官的群情汹汹，所以并未采取强势的手段，但是明里暗里的支持，一点都不少！

    只要房俊反击，皇帝那是肯定要审理了！

    自己完了……

    陆孝愚两眼发花，像堆烂泥一样委顿于地。

    长孙无忌面色凝重，虽然有些无奈于陆孝愚居然也是个不干净的。但他却更是狐疑的看着房俊，这些罪证，房俊是从何处得来？

    房俊举着奏折，自有内侍前来接过，转呈于皇帝。

    那内侍扫了奏折一眼，微微一愣，便看了看房俊。

    房俊莫名其妙，低头一看，顿时不好意思道：“抱歉，拿错了奏折……”

    满堂大臣哭笑不得。

    可是下一刻，却都震惊得瞪大了眼睛！

    只见房俊略显慌乱的从袖子里一掏，一摞奏折便一起掉在地上。

    房俊“哎呦”一声，急忙附身去捡，翻看一番，才从中挑出一道奏折，重新递给内侍，赔笑道：“有点多，一时没看清拿错了……”

    一股阴风从大殿上吹过，所有人遍体生寒。

    一众大臣个个瞪着眼睛，娘咧！

    这小王八蛋这是准备了多少道奏折？

    这特么是打算将弹劾他的御史言官统统弄死的节奏啊……