    监察御史的最基本生存条件，便是风闻奏事的权利，任何事情、任何官员，只要自己想去弹劾，那便可以毫无忌惮的去弹劾，反正自己只是拥有弹劾权，终究的审判是要皇帝的乾纲独断，对错都不干他的事。

    但是若事事都得调查个清楚，人证物证俱在，那他这个监察御史的权利将大打折扣，他们没有调查权啊！

    最重要的是，他自己弹劾房俊“欺压关中商贾，打击西域胡商，利用其父之权势，谋取不义之财货，恐自此以后西域商路断绝，关中财货凋敝”这种罪名，本就是捕风捉影，哪里能有真凭实据？

    就算有，掌控着西域商路、把持着关中商贾的房俊，多少人仰其鼻息依靠其存活，谁会站出来、谁敢站出来指证房俊？

    虽然不论如何自己都不会有罪，风闻奏事嘛，那肯定就有疏漏的时候，这也是律法所允许的。不能证明房俊有罪，但是房俊也不可那证明自己无罪，迫于压力，皇帝最后还是很大可能要惩罚房俊，可是如此一来效果就完全不同了！

    谢文举有些懵，他旁边的张芳却断然道：“微臣赞同！吾等虽有风闻奏事之权力，但是亦要持心守正，本着严谨严肃公正无私的态度，去对待每一次的弹劾。乾坤朗朗、国法严厉，是对是错逃不过上苍的眼睛，更逃不过陛下的明察秋毫，微臣的弹劾，请求陛下颁旨严查。”

    张芳面上的神情严肃慷慨，心里却差点乐开了花。

    弹劾房俊之前，御史台里是有默契的。

    但是御史台里也绝对不是一个派系，自己和谢文举可不是一伙的，只不过因为大家的目标一致，都是受到本派系大佬的指示所以才一起出手而已。

    而谢文举弹劾房俊的罪名，那完全就是捕风捉影，根本就没的查！说是道听途说，还不如说是栽赃嫁祸泼脏水！可是自己弹劾的罪名，桩桩件件那都是实实在在，虽说比起谢文举弹劾的罪名来说轻得多，但自己弹劾的“屡次殴打亲王、重臣、官员，甚至于长安街头将出家人殴打至重伤，嚣张跋扈、目无王法”之罪名，甚至都无需调查，满朝文武、长安百姓谁人不知谁人不晓？

    谢文举一直以来都死死的压制着他，现在居然天降良机，若能对个人的弹劾奏章严查，定可借助马周之手狠狠打击谢文举的名声，自己必将趁势而起，实在是一举两得！

    他身边的谢文举听着张芳慷慨激昂正气浩然的言语，差点气得一口老血喷出来！

    特么的，这还没达到胜利呢，你就窝里反了？

    这小子太阴了，居然不声不响的就给咱捅一刀……

    李二陛下环视一周，目光阴沉，开口道：“诸位爱卿，可赞同马周之意？”

    文官这边顿时有些喧嚣，虽然弹劾房俊的主力都是文官，但房玄龄为官几十载，自有一群衷心拥护的部署同僚，此时便要出班，却不想被武官这边抢了先……

    傻大黑粗的程咬金迈着大步出班，粗声粗气的启奏道：“俺赞同马舍人的提议，国有国法，再是罪大恶极的坏蛋，那也得有证据才能定罪，难道就凭着红口白牙几句莫须有的言语，就能将人定罪？俺第一个不服！”

    说到这风闻奏事，其实武将们在这上头可是吃了不少亏。

    这帮武夫拎着脑袋造反打天下，为的是个啥？还不就是封侯拜将财富美女？这些人的性子历经生死，行事难免便随意了一些，只要不是关系到“忠诚”的原则问题，大都不是太在乎。可正是因此，才被监察御史们当成升官的阶梯，整日里瞪着眼珠子瞪着寻找他们犯错的时候，一旦稍有不慎，那就立马被捅到皇帝眼前，一顿申饬那是轻的，搞不好就是一顿板子外加降职罚俸……

    顿时，武将这边又站出来好几个，尉迟恭、张士贵等人一起赞同。

    一个是为了给这些监察御史们填填堵，为以往受的弹劾出出气，而另一个，则是牵连到文武之争……

    虽说天下尚未承平，边境仍旧战火不断，但是中原稳定，国家度过建国之初的连年战火，百废待兴，这文官的重要性便渐渐凸显出来。毕竟这些厮杀汉冲锋陷阵天下无敌，治理城池却是两眼一抹黑，而且抡起阴谋诡计朝堂争斗，那更不是对手。

    此消彼长，眼看着武将勋贵的日子越来越难过，这难得的打击文官的机会又怎会放过？

    另外还有一点，房俊虽然是房玄龄的儿子，可他出仕是武官身份，自然而然的便被归纳到武将勋贵这个集团里，天然的跟清流文官不是一盘菜。

    自己人，当然要站出来支持一下！

    眼见皇帝的意志有所松动，文官里边有些着急。

    长孙无忌面无表情的站在首位，眼睛不经意的往身边的班列里抽了一眼，正巧跟一双看过来的眼睛对上。长孙无忌微微一点头，那人便站出班列。

    “启奏陛下，微臣以为，风闻奏事乃是本朝法度，国法威严，岂能轻易更改？若是如马舍人与卢国公所说，每一次监察御史的风闻奏事都要事先经过调查审核，那么风闻奏事的意义又何在？长此以往，恐怕御史懈怠、奸恶嚣张，言路堵塞，非是帝国之福！还请陛下三思！”

    “微臣附和！”

    “请陛下三思！”

    文官里站出一大片，齐齐附和，捍卫清流文官风闻奏事的权利。

    就在这时，又有一位官员出班奏道：“微臣刑部郎中陆孝愚，弹劾崇贤馆校书郎房俊，去年于青州违逆国法、勾结齐王李佑将当地豪族吴氏满门灭杀，手法残忍，丧心病狂。人证、无证俱在，恳请陛下命有司立案严查，以靖国法！”

    满朝文武倒吸一口凉气，还有这事儿？

    这有名有姓的，虽然只是风闻奏事，可任谁也不敢信口开河编造出这么严重的罪名，无风不起浪，想必是有些根据的。这下子，房俊那厮要完……

    御史言官们差一点振臂欢呼，原本自己这方已经要败退了，谁料到居然来了个神助攻！这刑部郎中可不是风闻奏事，没听人家说么，人证物证俱在，那就是铁案啊！

    任你房俊奸诈狡猾，这回还不乖乖认输？

    而亲近房玄龄以及房俊的大臣，则齐齐摇头叹息。

    怎么还有这么一回事儿？同那些御史言官一样，他们也都认为这个刑部郎中不敢信口开河，否则稍后略作调查便知他所说真伪，若是满口胡言，那可就是污蔑朝臣、陷害亲王、欺君罔上！

    别说九族了，就算有十八族，也都得给你诛得干干净净！

    满朝之中，唯有站在角落里的李君羡，闻言一下子将心放松下来。

    这件事情除了皇帝，没人比他更清楚来龙去脉。

    当时房俊的确是先斩后奏，但被诛灭满门的吴氏是什么人？那是乱党、是叛逆！这还是山高皇帝远通信不便，房俊自作主张将吴氏嫡系诛灭，并未大肆牵连。若是按着皇帝的意思，妥妥的诛灭九族，满门抄斩……

    放在刚才，这么多大臣弹劾房俊，李二陛下即便想要维护房俊怕是也不能明目张胆，毕竟国法为重、朝局为重，皇帝也不能乾纲独断赦免房俊，否则天下文官岂不闹得群情汹汹？

    但是现在不同了！

    青州一案，那是房俊替皇帝背的锅，现在被人抖出来了，皇帝你好意思让这些文官以这件事将房俊狠狠的打落尘埃？若当真如此，这往后谁还敢为皇帝真心实意的办事？哦，有好处您都划拉到自己手里，把锅全都甩给别人？谁给皇帝办事都得留着心眼儿了，万一被皇帝放弃了咋整？

    用房俊那厮的话说，人心散了，队伍就不好带了……