    好模好样的，谁闲着没事去招惹那条霸王龙？

    房俊也很无奈。

    以往都是别人欺负到头上，难道不还击么？忍气吞声可不是他的性格。而这一次，房俊觉得自己很伟大很高尚，简直就像一个圣人一般，为了自由民主而向专制的皇权发起挑战……

    呃，“挑战”这个词有些过了，充其量算是诤谏吧。

    幸好这是唐朝，封建专制尚未达到巅峰状态，无论朝堂之上亦或在民间，都还存着一份自由的气息，人们可以畅所欲言的讨论着国事，甚至对高高在上的皇帝指指点点，只要不是别有居心的诋毁，一般情况是没什么大事的。

    若是放在明清两朝，就凭房俊跟李二陛下说的那句“绝对的权利导致绝对腐敗”，最起码就是一个“大不敬”之罪，若是被政敌给盯上，抄家充军那是妥妥的……

    既然环境允许，那么他当然要说，他没有那种“我以我血荐轩辕”的高尚情操，但是在没有生命危险的情况下努力的使得这个朝代、这个帝国的人们能够生活得更好一些，他还是会去做的。

    晋阳公主在一边也学着御医的样子，用一双小手在房俊后背上推拿。只是她没力气，小手温热柔软，房俊非但没有一丝舒爽的感觉，反而被她弄得浑身发痒……

    御医在一边不以为意。

    严格来说，晋阳公主的这个举动是极为不妥的，毕竟是未出阁的少女，又是皇家的公主，在成年男人面前是要避嫌的，即便是自己的父兄，这样的举止也显得有些过于亲密。

    不过晋阳公主实在是太萌了，那张可爱的小脸儿令人不忍对她发出一个字的苛责。况且身为可在大内走动的御医，自然知道晋阳公主对待房二郎的亲厚，小丫头实在是太小了，又纯洁得像是一块晶莹剔透的水晶，实在令人想不到那些龌蹉的想法。

    房俊忍着后背的痒痒，扭着头，看着晋阳公主一本正经的小脸儿，感激道：“多谢殿下救命之恩，今日若是没有殿下相救，大抵明年的今日，就是微臣的忌日了……”

    小公主就眉花眼笑，小脸儿凑到房俊面前，得意洋洋的邀功：“真哒？”

    房俊故意装得很严肃：“比珍珠还真！殿下救命之恩，微臣没齿难忘！殿下担忧所命，风里雨里赴汤蹈火，微臣誓死效命！”

    这种很有成年人风格的言语，果然使得晋阳公主很高兴。越是幼稚的孩子，就越是向往别人用成年人的态度对待她，那种得到认可的成就感，是什么玩具都比不上的！

    小公主雀跃的抚掌，大眼睛一眨一眨的，充满希翼道：“上次父皇要姐夫进宫来跟我玩儿，姐夫你为什么不同意呢？若是进宫来可就太好了，白天陪着兕子玩耍，晚上给兕子讲故事……”

    说着说着，小公主一脸幽怨，对于房俊不肯进宫的事情耿耿于怀。

    房俊有些冒汗：“殿下，微臣不能进宫啊！别看皇上说的挺好，微臣若是真的每天都来，皇上说不定会杀了微臣的！”

    开玩笑，当皇宫是什么地方？

    李二陛下一大群大小老婆全都挤在後宮里，尚有不少未成年的公主，房俊一个五大三粗的老爷们儿整日里出入进宫窥视大内，李二陛下还不得将他大卸八块？

    晋阳公主却不以为然，大咧咧的一会小手，声音娇脆的说道：“怎么会！父皇上次亲口说了，若是兕子喜欢跟你玩就将你去势然后调入宫中！父皇金口玉言，怎么赖账呢？哦，对了，什么叫去势啊姐夫？”

    看着晋阳公主这张漂亮的小脸儿，充满了求知欲的小眼神儿，房俊差点从软榻上一头栽倒在地。

    去势？

    李二啊李二，你也太毒了吧！

    身后的御医却是忍不住了，当即就笑喷了。笑出来之后，看着房俊黑云密布的一张脸，心里一哆嗦，赶紧敛住笑容，尴尬道：“伤处并不严重，二郎只需注意不要过于劳累，应无大碍。那个，下官告辞……”

    言罢，御医大人飞快的收拾一番自己的药箱，急匆匆离开。

    只是那不断耸动的肩膀，显示出此刻憋着笑是多么的幸苦……

    “咦，姐夫你脸色好难看啊……”晋阳公主眨巴着大眼睛，奇怪的看着房俊：“是屁屁又疼了么？兕子给你揉揉吧。哎呀，这么大的人了要坚强一点才好啊，不要总是怕疼啊……说话，去势到底是什么意思呢？”

    小公主伸手去给房俊揉，嘴里哼哼唧唧的说着，临了，再问了一次。

    这怎么解释？

    房俊有些恼火，更多的却是发愁。若是不解释，恐怕这小丫头会一个劲儿的追问，万一去问别人的时候提起这件事，那房俊真的是丢人丢到家了！

    可他想来想去，却愣是想不到合适的说辞。

    小丫头太小，对于男女的身体一片空白，生理上的那些说法完全不行。那么干脆简单一点，就说是切掉尿尿的丁丁？可这位是公主啊，平素身边都是些没卵子的内侍，谁知道她见没见过丁丁这种东西呢？

    真实头疼啊……

    *****

    最终，房俊也没能想出一个合适的说辞来解释“去势”这种现象，只好在晋阳公主的追问中落荒而逃。

    回到房府之后，心里的担忧算是彻底放下。

    这一场突如其来的弹劾风潮，差一点就将房俊给自己设计好的计划腰斩。若是在这场弹劾风潮中倒下去，可以预测在未来很长的一段时间内，他将会被摒弃在大唐帝国的核心阶层之外。

    尽管现在他也没可能进入这个阶层……

    但是帝国接下来的重点，必然是东征高句丽，若是掌握着沧海道行军大总管这个职务，那就能够在东征过程中占据一个有利的地位，无论东征成败，他的一只脚都已经迈进了这个帝国的核心阶层。

    那个时候，才是房俊追求自己梦想的时候。

    没有响应的地位和资历，就算你的能力再强，也不可能得到施展的机会。

    房俊这边松了口气的同时，却不知有多少人今夜无眠……

    赵国公府。

    回到府里，长孙无忌便将自己关在书房中，吩咐任何人不得打扰。

    他必须静下心思，好好的思索一些事情。

    房俊拿出来的各个官员的罪证，显然是皇帝交给他的。但是皇帝又是从何得来呢？

    若是当真皇帝手里有一支潜伏在黑暗角落、时刻窥视着满朝文武的部队，那简直……令人心惊胆颤、如芒在背！

    只要一想想自以为很隐秘的事情其实皇帝早就清清楚楚的看在眼里，长孙无忌就有一种近乎于崩溃的惶恐！谁能没有点小心思呢？可就是这些小心思，极有可能就给自己掘好了坟墓，随时都能万劫不复！

    是“百骑”？

    亦或是另有一支力量？

    不管怎样，在局势未明之前，所有的心思都得死死的掩藏起来……

    直到天色完全黑下来，长孙无忌才喊人进来掌灯，同时命人将长孙恒安找来。

    片刻之后，长孙恒安来到书房，反手关好房门。

    长孙恒安是长孙无忌的二兄，相貌与长孙无忌不同，显得很是粗犷强壮、孔武有力。

    他的官职曾经做到鹰扬郎将，只不过早就辞官致仕，负责打理长孙家的各项产业，是长孙家的核心人物。

    “四郎，有何要事？”长孙恒安坐到榻上，沉声问道。

    长孙无忌面色严峻，看着兄长，缓缓说道：“所有的事情都停下，明日，兄长便启程前往江南，与江南士族商讨一项生意吧。”

    长孙恒安悚然动容……