    谢文举没料到萧瑀居然这么快便做出决定，大惊道：“国公爷，三思啊！陛下想要让房俊担任沧海道行军大总管，明摆着是要从海路负责东征的后勤补给，如此一来，江南将会成为整个东征的后勤基地，吾等江南父老岂非苦不堪言？”

    房俊的这个大总管，明摆着将会统领大唐水师，在东征的时候负责全军的补给，毕竟海运的便利性比之陆路优越性太多，运输的数量可以更大、速度可以更快、损耗可以更小。

    本来按照地理位置来说，由东莱出海，是距离最近的。

    但是这个选择其实缺点同样明显。

    大业七年，隋炀帝下诏征讨高句丽，命令幽州总管元弘嗣往东莱海口造船三百艘，以此作为水师的基地，结果证明并不是一个明智的决定。

    攻城略地，征讨敌国，水军不可能作为主力，只能负责辎重兵员的运输。

    而东莱地处山東最东端，道路难行，即便开凿了通济渠连通黄河与淮河，来自于江南等地筹集的粮草辎重亦运输困难，损耗严重。长期来往在路上的民夫兵丁有数十万人，挤满了道路，昼夜不停，死者相枕，臭秽盈路，天下骚动。

    那么为何隋炀帝不就近在江南征集辎重，然后在江淮一带出海，直抵高句丽呢？

    原因很简单，不是隋炀帝不这么想，而是他摆不平江南士族！

    隋炀帝之所以能战胜太子杨勇，最后登基大宝成就帝位，便是来自于江南士族的支持，与关陇贵族势成水火。当江南士族耗费了大量财富和资源帮助隋炀帝上位之后，正是红着眼睛收割“投资”利润的时候，怎么会将自己的家底拿出来支持隋炀帝去打仗？

    非但如此，当隋炀帝在关陇贵族越来越强势的时候不得不远遁江南，希冀于得到江南士族的支持来稳定朝局，镇压反对者的时候，却被江南士族在背后捅了一刀……

    盛极一时的大隋王朝，二世而亡，灰飞湮灭。

    甭提什么国家利益，对于这些江南士族来说，家族的利益高于一切！

    现在皇帝想要完成当年隋炀帝都未能完成的事业，将江南作为东征的后勤基地，这岂不是让这些江南士族割肉么？而萧瑀居然支持皇帝……

    谢文举理解不能。

    在他看来，只要江南士族能够联合一心，即便是皇帝也不敢硬来。隋炀帝多么霸道的一个人，不可得眼瞅着江南这块大饼却一口都不敢咬？

    几百年的经营，江南早就是铁板一块，即便是皇帝想要硬来，也得当心江南士族的反扑，造反还不敢，但是造成动荡的局面还是很简单的，起码那些散步在山岭之间的撩人，只需要少许的挑拨，便能给皇帝带来巨大的麻烦……

    再是强硬的皇帝，也得投鼠忌器。

    萧瑀苦笑一声，看了看这位被誉为江南士族最优秀的年轻一代，不仅摇了摇头。

    目光还是不够长远啊……

    只看到自己的强势，却没有看到陛下早已为此走了好几步棋，知己而不知彼，便是失败的前兆。

    虽然心里有些失望，可他还是得指点一番，他可不愿意看到江南士族今后分裂，整个江南乱作一团。

    “以前，吾等士族掌控着江南，上至官员富贾下至贩夫走卒，莫不以士族马首是瞻，这是为何？”萧瑀问道。

    谢文举微愣，略做沉思，说道：“是因为所有人都在士族的控制之下。想要取得财富、想要推举做官，甚至想要安稳的种地，都必须得到士族的支持。”

    萧瑀点头，接着，无奈的叹口气：“可是从今以后，不一样了……”

    谢文举一头雾水。

    萧瑀见他仍旧一副懵懂的神情，很是失望，也懒得多说，只是淡淡说道：“科举！所有的寒门士子，只要读书识字，都可以通过科举做官！若某料想不差，这一届的科举，寒门士子的录取比例一定极高，即便大部分寒门士子的学问都远远不如士族出身的子弟！陛下就是要扶持寒门士子，来对抗世家豪族！寒门与士族，原本就是天然的敌人，利益天生冲突。试想一下，等到江南各地的官员再不是由士族推举，而是通过科举考试来取得，那些青云直上的寒门士子，对于士族会是一个什么态度？”

    谢文举这才明白过来，倒吸一口凉气！

    骇然道：“肯定是百般打压！”

    正如萧瑀所说，寒门与士族，天然就在对立的两方，利益有根本性的抵触。

    科举即将成为国策，寒门士子的崛起已经势不可当。

    也就是说，士族掌控的江南，终究会成为历史……

    萧瑀有些黯然，即便心中百般不愿，却也不得不顺应潮流。螳臂当车的结果，只能是粉身碎骨……

    “萧氏已经决定了，至于其余各家，还请贤侄详细通报一声吧。如何取舍，何去何从，自然都随着各家的心意，只是帮着某将一句话带到即可。”

    谢文举恭敬道：“小侄分内之事，国公爷请说。”

    萧瑀略带伤感，缓缓说道：“天下大势之所趋，非人力之所能移也。得时者昌，失时者亡，因时施宜。好自为之吧……”

    *****

    “得时者昌，失时者亡，江南士族若是看不清大势，怕是要被这汹涌的浪潮席卷、击溃，千百年的基业，毁于一旦啊。”

    房玄龄手里捧着茶盏，满是感慨。

    一身浅色的常服，坐在太师椅上，悠闲自得。

    似乎对儿子在太极殿里遭遇的凶险毫不在意……

    房俊忍不住吐槽道：“您说的容易，圣人不能为时，时至而弗失，谁又能准确的认清楚时势、又精准的抓住时势呢？”

    房玄龄奇道：“哎呦，居然读上《战国策》了？这可不容易！”

    房俊黑脸微红，有些不满：“儿子也是虚心好学的好吧？被您说的好像不学无术一样。”

    房玄龄反问道：“难道不是？”

    房俊无语……

    爷俩逗了几句嘴，都沉默下来。

    喝了口茶水，房玄龄才叹息道：“江南土地肥沃，气候适宜，这些年战乱减少，局势安稳，越来越爆发出强劲的潜力，无论财赋还是粮食，都极速增长，已经渐渐有赶超关中之势。如此重要性，陛下怎会任由江南士族一手把持，游离于陛下的掌控之外？那些江南的士族都被利益蒙住了眼，自以为当年挡住了隋炀帝伸往江南的手，今日也能挡得住陛下，真是天真。”

    当年杨坚篡周建隋，北方之地尽已纳入隋朝的版图，同江南的陈朝形成南北对峙的局面。隋军南下时，南陈皇帝陈叔宝自恃长江天险，不以为然。祯明三年，隋兵渡江，如入无人之境。沿江守将，望风尽走。

    隋军攻入建康，陈叔宝被俘。

    随着健康被攻占，南陈覆灭，江南士族迅速做出反应，归顺隋朝，杨坚一统天下。

    由于南陈覆灭极快，江南士族并未受到波及，实力得以保存。

    等到杨广继位，想要收服江南士族之时，关陇集团已经崛起，山東世家逐渐兴盛，杨广不得不依靠江南士族互为牵制，又怎敢下重手对付江南士族？

    拉拢都来不及！

    可笑的是，现如今的江南士族依然以为形势与当年一样，即便皇帝由杨广换成了李二陛下，也不敢冒着江南动荡的危险下狠手。

    房俊与老爹的结论一样，但是他看问题的角度却截然不同。

    “帝国的集权越来越强势，所有的世家门阀都是阻挡帝国集权的绊脚石，无论哪一个皇帝在位，世家门阀都必须严厉打击。帝国越强大，世家门阀就越是衰弱。可以说，门阀的历史，就将要到头了……”