    房俊闻言，顿时心生敬佩之情。

    “百骑”越来越壮大，能力越来越强。原本只是陛下安插在江南士族内部的一颗棋子，想要随时掌握江南士族的动态，以此为即将来到的东征高句丽消除后顾之忧，却不成想，一不小心居然释放出了一头庞然大物。

    现在的“百骑”，已经有了锦衣卫的雏形！

    朱元璋为了掌握臣子的一言一行，消除那些对于国家对于他自己致命的隐患，从而建立了锦衣卫，这才可以安寝。而李二陛下，则是由于一时不慎拥有了可以随时掌握臣子一言一行的力量，却感到烦恼！

    洪武大帝对于中华民族的贡献毋庸置疑，在历史上的地位很少有帝王能够相比。但是他面对那些手握重兵的大臣的时候，是满满的不自信，卧榻之侧有猛虎，如何安睡？

    所以他祭出锦衣卫这么一个大杀器，以此监视百官，最终将那些隐患统统清除。而锦衣卫似乎也完成了它的使命，被朱元璋彻底打压，剥夺了所有的权利。

    可他没想到的是，他的子孙们比他更不自信、更没有安全感，从而将这柄大杀器发扬光大！

    而李二陛下呢？

    即便刚刚经历了一场叛乱，他依然对自己充满自信！

    他不屑于用这种低劣的手段来使得大臣们臣服，他要得是赤胆忠心！

    这两者只见的区别，或许是时代的局限，特殊时代背景下无奈的选择，但是也反映出两者对于自身的信心，绝对不可同日而语。

    相比起来，无疑李二陛下更大气！

    其实，锦衣卫并非一无是处。

    最起码，可以加强中央集权，使得皇帝对于帝国的掌控力度前所未有的强大！

    事实上，特務机关的存在是很有必要的，无论对于国内的掌控，亦或是对于国家安全的保障，甚至是对外的军事情报获取，都有其必然之处。

    后世的那些超级大国，哪一国没有一个赫赫有名的特務机构？

    那么为什么这些特務机构没有出现锦衣卫那样扰乱朝政致使国家动荡的局面？

    关键的一点，就在于权利的约束。

    沉吟了一下，房俊沉声说道：“陛下只要做到几点，其实大可不必担忧。”

    李二陛下抬眸看来，没有讯问，他知道房俊自己会说。

    一直以来，李二陛下很是看重房俊在某些新奇领域的新奇观点，看似荒诞不羁，但是细细思之，却总是很有道理。

    他对房俊报以厚望。

    房俊自然知道李二陛下的意思，便继续说道：“逮捕权、审判权，这两样权利，陛下必须牢牢的掌握在手里，任何人都不能插手其中。”

    绝对的权利，使人绝对的腐化。

    这是历经千古锤炼的天地至理！

    锦衣卫为何发展到可以祸国殃民的程度？就在于他们手握侦查权、逮捕权、审判权！谁挡了锦衣卫的利益，甚至是看谁不顺眼，他们可以先调查你，然后将你抓捕，无论有罪无罪，直接将你投入诏狱，定你的生死！

    更甚者，他们可以先将你抓回来，然后再罗织你的罪名，炮制证据，最后彻底的毁掉你！

    这两样权利，可以使得锦衣卫凌驾于国家的司法体系之上，理论上除了皇帝的制约之外，他们可以为所欲为！

    若是没有了这两样权利呢？

    李二陛下豁然动容。

    房俊之言，直至核心！

    他一直担心将“百骑”这头猛兽释放出去，所造成的灾难是他都无法控制的结局！他是一位野心勃勃的皇帝，他需要更加缜密的情报来支撑自己完成千古未有的伟业，但是也更加害怕这样的一股力量最终会无法遏制从而反噬自己，给自己的名声造成难以抹灭的污点！

    是啊，只要能紧紧的约束“百骑”的权利，便只能为自己去侦察这个帝国所需要的情报，稳定帝国的稳定，而所有的一切都只有自己能够裁决！

    李二陛下欣然道：“大善！只要将逮捕权和审判权都牢牢的掌握在朕的手里，百骑将会成为帝国的柱石，助朕完成大业！”

    “呃……”房俊没料到李二陛下居然是想将这两样大权掌握在他的手里，可是如此一来，跟“百骑”拥有这两样权利有什么区别呢？

    或许是自己没说明白吧，导致皇帝陛下误会了……

    房俊摸摸鼻子，小心翼翼的说道：“那啥……陛下，微臣不是这个意思啊。”

    李二陛下愕然：“那你是何意？”

    房俊稍稍将身下的杌子挪了挪，距离李二陛下稍远一些，咬了咬牙，下狠心说道：“微臣说过一句话，绝对的权利必会导致绝对的腐化。百骑掌握了权力，必将成为一只出笼的野兽，最终谁也无法收服它！而陛下若是掌握了这权利，又怎能保证陛下不会为了一己私欲而故意纵容呢？”

    这话说起来，实在是有些心虚，因为已经有了质疑皇权的嫌疑！

    但是有些话不能不说，有些事不能不做，知其不可为而为之，咱是不是也有千古名臣的气魄了呢？

    李二陛下两只眼睛像是铜铃一样死死瞪着房俊，脸上满是不可置信的表情！

    这小王八蛋，这是在质疑朕其实是个昏聩的帝王么？

    娘咧！

    你是吃了豹子胆还是咋滴？

    李二陛下一股怒气在丹田之中运转、凝聚、壮大，最终形成一股炽热的气流，打通了奇经八脉，最后顺着天灵盖蓬勃而出！宛如修真之士达到最终极之境界，三花聚顶，五气朝元！

    皇帝陛下都被气冒烟了……

    “娘咧！”李二陛下陡然大喝一声，猛虎一般从太师椅上窜起，一个箭步来到房俊面前，抬脚就踹！

    房俊说完那句话，其实已经在防备着李二陛下暴起伤人了，毕竟作为君权至上的皇帝，是绝对不可能听得进去这番等同于质疑君权的话语的！

    在李二陛下一脚踹来的时候，房俊躲开要害，只是顺着力量一滚，便滚落在地，口中哇哇大叫，看上去就是被李二陛下一脚踹翻，疼得不行。

    可李二陛下岂是那么容易被骗的？

    也曾弓马娴熟，也曾冲锋陷阵，一脚踹出去就知道这小混蛋躲着自己呢，根本就没受力！

    这一下，李二陛下更怒了！

    娘咧！老子踹你，你就老老实实的让老子踹就好了，居然敢躲？

    李二陛下怒气勃发，不可遏止，一回头，就见到旁边的窗户边放着一根支窗户用的叉竿，这玩意只有拇指粗细，却是有紫竹所制，韧性很强，很是结实。

    李二陛下顺手就拿起叉竿，追上去两步，照着房俊劈头盖脸就是一顿狠抽。

    一边抽，一边还气得大骂：“无法无天的玩意，你是要跟朕作对么？还是想要造朕的反？朕富有四海、手执乾坤，整个天下都是朕的！”

    “普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，兔崽子你念不念书？”

    “老子今日非得打断你的腿，让你再整日里妖言惑众、胡说八道！”

    叉竿劈头盖脸的抽下来，李二陛下手劲也大，打得房俊嗷嗷直叫，实在忍不住了，一个懒驴打滚，就从大殿里滚到门口，多开了李二陛下的攻击，撒腿就跑出去大殿。

    李二陛下快要气疯了！

    老子打你，你还敢跑？

    李二陛下气得浑身哆嗦，霹雳一声大吼：“给老子站住！再跑，老子抄你家灭你族！”

    已经跑出大殿的房俊闻言浑身一震，哭丧着脸，捂着脑袋蹲在地上，不敢跑了。李二陛下心头这口恶气不出来，说不定真的怒火攻心干出啥疯狂的事儿来！

    这也就是在唐朝，若是换了明清两朝，就房俊刚刚一句话，灭九族都绰绰有余！

    万般无奈，房俊面对李二陛下紧追而来的狠抽，跟个鸵鸟一般顾头不顾腚，只能拼命的护住了脸，英俊的相貌也不知能不能得以保全……