    所有人都惊恐的看着房俊的袖子，迫切的想要知道哪里头到底装了多少奏折，收集了多少大臣的黑材料！只要想想或许原本自己做下的认为天衣无缝的事情，极有可能就被房俊奏折上藏在袖子里，只要自己弹劾他一句就立马拿出来展开反击……

    想想都能把人吓死！

    原本还有些跃跃欲试的监察御史们一个个捏着鼻子不敢出声，看着大殿中的房俊简直就跟见了鬼一样！只看张芳、陆孝愚二位连辩驳的言语都说不出，便知道房俊的奏折确有其事，可不是拿来唬人的。

    若是所有弹劾房俊的大臣都已经被房俊收集了完备的黑材料，这得是多大的能量？

    太吓人了！

    无论任何年代，除了历史上少有的几个诸如范仲淹这等近乎完美的道德达人之外，谁敢拍着胸脯说自己洁白无瑕？况且，即便是范仲淹这等几乎接近于圣贤的道德完人，也不敢保证没有几个坑爹的亲戚啊……

    监察御史张芳，身为清流之中的后起之秀，一直是御史台里两大明星之一，与谢文举合称“御史台双剑”。凭借卓越的口才和缜密的思维、大胆的作风，很是弹劾成功了几名高官，声名鹊起，被清流文臣们大力培养。

    可现在，紧紧一个回合便被房俊打落尘埃、身败名裂，沦为万劫不复之境地……

    这种情况下，谁敢贸然上去继续弹劾房俊？

    作死也不是这么个死法！再加上萧瑀的沉默，清流派系顿时偃旗息鼓。

    没办法，房俊的袖子威慑力太大……

    谢文举则暗暗侥幸。

    若是刚刚自己没有收到萧瑀的暗示而傻乎乎的冲出去，即便因为没有做过太过分的事情而结局比张芳好一些，想必也有限。他本人尚算正直，两袖清风，可家中怎可能没有些狗屁倒灶的事情？只要牵扯上一两个至亲，他同样要完蛋。

    在这个宗法血统维系的社会里，家人犯罪，你照样跑不了！轻则判你一个纵容家眷，重则定你包庇亲族、甚至同流合污，分分钟身败名裂，就算不要了你的小命，也得是发配岭南！

    所以当房俊再一次高声喝问“还有谁弹劾某”的时候，再无一人搭腔。

    即便是恨房俊入骨的长孙无忌，也不得不沉默以对。

    与那些害怕房俊袖子里奏折的低等官员不同，长孙无忌关注的角度，是能够透过表象看到事情的本质。

    现在这场风波，已经不仅仅是弹劾房俊是否成功，亦不是房俊能够反击成功，而是房俊手里的这些罪证，倒是怎么来的？

    想要获得这样完备的罪证，那必须依托于强大到极点的力量，房俊很可能准备了所有弹劾他的官员的黑材料，这是如何恐怖的情形？

    长孙无忌惊疑不定，最终还是将目光投向了御座之上安然不动的皇帝陛下……

    这位皇帝陛下的性格，天底下没有人能比长孙无忌更了解。

    或许其本身就是不是什么道德完人，对于大臣的道德水平其实并不严苛，一些猥琐缺德的事情，向来是不闻不问。水至清则无鱼，人至察则无徒，皇帝深谙此理。

    对于朝中的大臣，皇帝并不注重人品，只看重其能力，看其是否忠心听话……

    但是现在，长孙无忌仔细的想一想，觉得皇帝陛下虽然一直对朝中的大臣很是宽容，却并不代表他不知道某些大臣私底下的龌蹉。

    不发作，只是他懒得发作而已。

    可是他什么都知道……

    长孙无忌背后的冷汗涔涔而下。

    而且这一次，皇帝明显站在了房俊一边。他手里有张芳、陆孝愚之流的罪证，却始终未曾动一根手指。但是现在却将这些罪证交给了房俊……

    一切，只是为了保住房俊而已！

    长孙无忌心中嫉恨难当，却也略有所悟，似乎弹劾风潮一开始的时候，皇帝只是保持着沉默，并没有插手其中的意思。那么，是从什么时候开始，皇帝开始开始彻底的支持房俊了？

    是为了清理御史言官的队伍，保护言路的纯洁性？

    还是另有一些他长孙无忌不知道的原因呢？

    长孙无忌越想越是胆颤。

    他已经意识到，自己和皇帝之间出现了一道看不见的隔阂，皇帝似乎已将不如以前那般对自己毫无保留的信赖……

    长孙无忌满嘴苦涩。

    *****

    随着张芳与陆孝愚被革职查办，这场弹劾风潮以房俊巍然不动而告终。

    开玩笑，面对手捏大杀器的房俊，谁还敢咄咄逼人？

    而房俊的这一手“釜底抽薪”之计，也彻底将一干朝臣震得七晕八素，人心惶惶。只要想想或许一些自己都清楚的罪名已经被房俊完整的掌握，那简直犹如头顶选了一把铡刀，不知何时便掉下来要了自己的命！

    在朝臣的震撼中，这次朝会落下了帷幕。

    但是其余波却绵延开去……

    房俊被李二陛下留在了太极宫。

    朝会结束，皇帝移驾神龙殿，房俊自然跟着过去。

    进了大殿，李二陛下摆摆手，将一干内侍统统赶走，就穿着那一身团龙袍，坐到窗前的一把太师椅上，将内侍早已备好的茶壶拿起来，自己斟了一杯热茶，轻轻啜了一口。

    长长的吁了口气，闭上双目，沉默不言，似乎正在思考着什么事情。

    亦或者……睡着了？

    房俊站了半个钟头，腰酸腿麻，心里开始腹诽。

    最讨厌这种玩深沉的格局！

    有事儿您就说事儿，故作深沉才能显示您上位者高深莫测的威严么？

    心里不爽，面上却一丝半分都不敢显露出来，仍旧恭恭敬敬规规矩矩的站在，似乎若是皇帝不说话，他就可以一直这么站到地老天荒，海枯石烂……

    良久，李二陛下方才睁开双目，瞅着房俊，沉声道：“没有什么想问的？”

    房俊道：“有。”

    李二陛下和颜悦色：“有屁就放。”

    房俊便问道：“陛下，可否赐微臣个杌子？微臣都站了一天了，腿有些抖，再站一会儿，怕是要君前失仪了。”

    李二陛下有些恼火，他还没见过敢跟皇帝要座儿的臣子！

    两只龙目气得竖了起来：“无法无天！有什么想问的，就赶紧问，问完了赶紧滚蛋！”

    房俊就是一囧：“那个……微臣已经问了啊……”

    李二陛下一愣：“你什么时候问了？”

    房俊只好又问了一遍；“陛下，可否赐微臣一个杌子？”

    李二陛下大怒，刚想发火，忽地反应过来，不确定道：“你这句话……就是问题？”

    房俊吐槽这位皇帝的智商，苦着脸道：“是。”

    李二陛下眨了眨眼，差点气笑了，将内侍喊进来，吩咐道：“给这个小王八蛋一个杌子。”

    内侍恭声道：“是。”

    心里却是吃了一惊，偷偷瞅了房俊一眼，皇帝的口气看似不悦，实则却极是亲厚，这种待遇，怕是也只有魏王殿下享受过吧？往后可得留神这位小爷，简在帝心呐！

    没一会儿，一个盖着锦绣的杌子搬了进来，房俊就在距离李二陛下不远的地方坐了。

    他自然不是真的站不住了，只不过是借此缓和一下紧张的气氛。

    李二陛下对于今日支持自己，其实并没有看上去那么爽快……

    最起码不愿意以这么一种方式来维护他。

    果不其然，李二陛下缓缓的叹了口气，有些无奈的说道：“掌握着臣子的弱点以此要挟，令其不得不在惶惶不可终日之下尽忠报国，这不是明君所为啊……”