    庄严肃穆的太极宫里，一阵阵撕心裂肺的嚎叫听得人毛骨悚然。

    不少内侍、宫女、禁卫都远远的站着，既不敢走掉，亦不敢靠近，心惊胆跳的看着皇帝陛下怒气勃发，用一根支窗户的叉竿将那位房二郎抽得哭爹喊娘。

    大家心里砰砰跳，唯恐被暴怒的皇帝陛下迁怒，同时也对房二郎惊为天人！

    几乎隔上那么几天，这位就那惹出点事儿，将李二陛下气得火冒三丈。皇帝陛下气急了，或者降职，或者罢官，或者打板子，然后房二郎就会消停一阵。再然后，或上几天又跑来招惹皇帝……

    古往今来，能够如此撩拨皇帝火气却到现在还没被皇帝砍了脑袋的，大抵也没几个人。

    这是真的牛啊！

    “咦，是谁被责罚了吗，怎么叫得这么惨？”

    一声奶声奶气的疑问，在内侍们的身后响起。

    内侍们回头一看，原来是晋阳公主殿下，赶紧恭敬的施礼。

    小公主穿了一件淡粉色的宫群，上身是一个浅蓝色的褙子，娇小的身形很是轻盈纤巧，一张漂漂亮亮的小脸儿上满是好奇。父皇虽然有时脾气不太好，但是对待身边的人还是不错的，并不会轻易责罚。

    这是谁惹火了父皇呢？

    小公主很好奇，站在一个宫女身边，探着脑袋瞧过去，等到看清楚了被父皇抽得满地打滚的那人，顿时嘴巴张得大大，惊叫道：“天呐，是姐夫啊！”

    她便是听说了房俊上朝之后留在了宫里，急急忙忙跑来的，好多天没见到姐夫，心里有些想念呢！

    谁知道刚刚到了父皇的寝殿门口，便见到这么一幕。

    看着房俊捂着脑袋满地打滚，听着这家伙穿破云霄的凄厉惨嚎，小公主就小脸儿一抽，一脸无奈的叹息道：“哎呀，姐夫是真的不省心啊，总是惹父皇生气……”

    旁边的内侍宫女们一脸古怪，不是应该去给房二求情的么？谁也没料到晋阳公主会冒出这么一句话，都苦苦忍着笑。

    看起来，房俊惹祸的本事早已得到天下人的一致赞同，即便是跟房俊最亲近的晋阳公主，在见到房俊挨抽的不是如何的心疼，而是无力的吐槽……

    小公主知道必然是姐夫又招惹到父皇了，好好的挨一顿抽，父皇消了气也就没什么了，以往不都是这样么？早就见怪不怪了好不好！

    可是房俊叫喊的实在太凄惨了，小公主到底还是善良心软的，有些心疼。想了想，便将一个内侍手里的扫帚要了过来。

    那内侍莫名其妙，不知道这位小公主殿下要干啥。

    晋阳公主举着比她还高的扫帚，迈开两条小短腿，就走了过去，一下子拍在房俊脑袋上……

    内侍们都愣住了，从以往殿下和房二的良好关系来看，不是应该上去劝谏皇帝陛下手下留情么？怎么还跟皇帝一起去打房俊？

    太奇怪了。

    李二陛下也是一愣，不过转瞬就开心了，还是自己的闺女好啊！虽然平时被房俊这个小王八蛋哄得团团转，但是此时见到父皇被这家伙气坏了，也出手狠揍房俊了。

    不愧是朕的宝贝闺女，贴心啊！

    小公主一边打，还一边咋咋唬唬的叫喊：“坏姐夫，竟然敢惹父皇生气，兕子很伤心，打死你个坏蛋！兕子不让你娶十七姐了，让你打一辈子光棍！”

    李二陛下大汗！

    这小丫头从哪儿学来的词儿啊？她知不知道光棍是什么意思啊？

    不过闺女出手了，李二陛下就只好喘着气停了手。

    他狠抽房俊没关系，可是跟兕子一起抽，那就不好了。

    皇帝跟公主一起殴打另一个公主的未来驸马……这怎么说也不好听啊！可是心中仍然有火气，便再站在一边骂道：“不学无术的东西，知不知道刚刚那句话朕就能治你的罪？”

    晋阳公主一边打，也一边跟着骂：“就是，坏孩子不读书，该打！”只是她这小手小脚的几下子，哪里打得疼人？再加上奶声奶气的这句呵斥，非但没有半分火气，反而萌的可爱。

    跟着李二陛下骂了一句，晋阳公主却停下手，回头看着李二陛下，眨巴着一双亮晶晶的大眼睛，微微歪着头，疑问道：“可是父皇啊，您骂姐夫不学无术，可他已经是崇贤馆的校书郎了哎，难道他每天不是陪着太子哥哥读书，而是玩耍么？”

    李二陛下差点给噎到。

    说得很有道理啊，骂人家不学无术，可却将人家弄到皇家书院里当校书郎，这不是自相矛盾么？

    李二陛下就瞪着眼睛，气呼呼的看着自己的闺女：“父皇算是看明白了，你哪里是来帮父皇出气？分明是前来捣乱，想要搭救这个小王八蛋！”

    晋阳公主长长的睫毛像是蝴蝶翅膀一样一阵急促的扇动，大眼睛飞快的咋啊眨啊，狡辩道：“哪里有？兕子就是来揍姐夫的，谁让父皇生气，兕子就揍谁！”

    说着，又吭吭呲呲的挥舞着扫帚给房俊来了几下，房俊也配合的大叫。只是那几下子，衣服上的灰都飞不起来……

    李二陛下扶额无语。

    他这一身的雄浑霸气，唯独在这个闺女面前一点作用都没有，什么英明神武、什么帝王之气，总是三言两语便彻底泄气。他哪里会看不明白，闺女就是来搭救这个小王八蛋的，心情又是郁闷又是心软。

    既郁闷与闺女巴巴的跑来向着外人，又心软于这小丫头居然能用这种委婉的方式来求情，说一句“秀外慧中”，绝不为过。

    若是这丫头能有个健康的身体，那该有多好？

    想想御医的诊断，李二陛下心里就是一痛，瞬间柔情满溢。只要闺女能每一天都开开心心的生活着，无论任何条件自己都会答应吧？

    这么想着，李二陛下的一腔怒火早已不翼而飞，转而变成浓浓的父爱。

    故作无奈的样子，扶着额头说道：“看在你的份儿上，父皇就饶他一次！赶紧把这混蛋弄走，否则父皇说不定什么时候改了主意！”

    晋阳公主就笑眯眯的扑上去抱住李二陛下的大腿，仰着头，漂亮的小脸儿上全是笑容：“谢谢父皇！父皇最好了，嘻嘻！”

    只是这么一个笑脸，李二陛下的心就快要融化了。伸出大手婆娑着闺女柔软的头发，爱意满满。

    *****

    “嘶……”

    “哎呀！”

    “啊哦……”

    晋阳公主的寝殿里，响起一阵阵怪异的惨叫，听得人毛骨悚然，心惊胆跳……

    房俊脱去上衣，趴在一张软榻上，精壮结实的上身完全露出来，一名御医正给他的肌肤抹上药酒，然后用力的揉搓。用叉竿隔着衣服抽人，并不会抽得皮开肉绽，但是一身青紫自然是免不了的。

    酸痛的皮肤肌肉被药酒刺激一下，然后被用力的揉搓，那种酸爽……也不至于如此凄惨的嚎叫啊？

    御医一头大汗，被房俊喊得心烦意乱，无奈道：“二郎，不至于吧？”

    房俊哼哼唧唧道：“你懂什么啊！外面肯定有陛下的眼线，某这边若是安然无事，陛下心里的火气肯定发不出来，这么大声的叫唤着，陛下心里才会爽快！”

    御医一愣，原来这货是装的啊！点点头表示认可，不过还是低声劝阻道：“二郎年轻有为，怎地却总是要惹得陛下发火呢？下官只是个医者，不懂太多的道理，但是却知道情分这东西并不长久，要好好的维系才是，总是这么招惹陛下，再厚的情分，也是有用完的时候。”

    这算是金玉良言了。

    这位御医大抵是跟房玄龄关系匪浅，是以才说出这么一番话，否则谁闲的没事管你的事情？

    看着你倒霉，那才是路人的心态啊……