    世间之事，从来不以人类的意志为转移。

    想要却得不到，不想要却偏偏找上门……

    *****

    落日余晖，金灿灿的洒遍长安雄壮矗立的城墙。

    城外道路两边的田野里，已经有小草的尖芽儿冒出，极目远眺，远方的山上也已蒙上了一层浅绿。

    冬去春来，万物复苏。

    一队车辆，就在这个初春的傍晚，逶迤着驶入长安城。

    中间的一辆马车的车帘被一只白玉也似的纤纤玉手掀开，露出车厢内一张国色天香的秀美脸庞，一双清澈的明眸转动着，好奇的看着这一座名满天下的都城。

    方正的城砖，厚重的城门，巍峨的城楼，宽阔的街道，一种迥异于江南婉约的古朴厚重扑面而来。虽然已经傍晚，但路过东市的时候，那喧嚣的街市、飘扬的酒旗、当垆卖酒的胡姬，都别有一番风韵。

    少女灿若明珠的美眸闪动着好奇的光芒……

    车队由春明门入城，一路西行，穿过平康，务本两坊，抵达与国子监一街之隔的兴道坊江南会馆。

    会馆门外，早已有人等候。

    见到车队抵达，自有人迎上前去，为首者，正是监察御史谢文举。

    当前的马车停稳，车帘撩开，一位老者在车夫的搀扶下，踩着马凳下了马车。

    一头银白的胡须梳理得整整齐齐，头戴进贤冠，一张白净的脸膛虽然已是沟壑纵横皱纹密布，布满了老年斑，但保养得宜，气色尚算不错。只是从那一双有些臃肿的眼睛上，看得出旅途的劳累，精神有些疲惫。

    谢文举当即一撩衣袍，跪在地上，恭恭敬敬的磕了三个响头，恭声道：“孙儿给祖父问安。”

    老者微微颔首，温声道：“起来吧，做得不错。”

    一见面，便肯定了谢文举入京以来的作为。

    谢文举心中一宽，便道：“多谢祖父！”这才站了起来。

    此时，后边的一辆马车上，一位年纪与祖父相差不多的老者下得车来，缓缓的走过来。

    谢文举看清楚这老者的相貌，吃了一惊，赶紧上前两步，弯腰致礼：“晚辈见过王老先生。”

    这一次，执的却是弟子礼了。

    这王老先生相貌清癯，身材高大，一袭月白的衣衫，淡淡的笑容睿智洒脱。见到谢文举，王老先生微微抬手，含笑道：“不必多礼。”

    谢文举这才直起腰，笑道：“晚辈已经收拾好了住处，准备好了酒席，诸位长辈请先沐浴一番，洗去风尘，便请入宴。宋国公已经在馆内等候多时。”

    心里却是有些震惊，这一次怎地连这位老先生都来了？事先可没有半点风声啊……

    不由得微微侧目，看了自家祖父一眼。往来的家信之中，祖父只说会代表江南士族远赴京师，却从未透露还有这位名冠江南的大儒随行。

    祖父却对他的疑惑置之不理，只是笑着伸手延请王老先生：“这一把老骨头尚要千里奔波，险些都快要散了架子！年纪不饶人啊，想当初咱们远赴蜀中游学，千里跋涉弹剑载酒，何曾有过一丝疲累？快快洗漱一番，吃些酒，好生睡一觉，不然，谢某可是真扛不住了！”

    王老先生淡淡一笑，道：“这一路颠簸，虽然疲累到了极点，但是沿途所见风光民情，无不安逸优美，这一趟京师，来的值了！否则错过此次机会，这一把骨头就要埋骨桑梓，今生再也不能见识这如画的江山。”

    言语之间，甚是洒然。

    谢老爷子欣然道：“英雄所见略同。”

    二位老者携手进入会馆。

    谢文举却并未紧跟入内，而是微微翘首，看向后面的车辆，目光搜索着什么，直到看见一个纤细婉约的身影自中间位置的一辆马车上下来，这才眼睛一亮，走了过去。

    “愚兄久候多时了，七小姐一路可曾安好？”谢文举满面春风，问候道。

    不得不说，这谢文举相貌英俊，长身玉立，本就是及其优秀的人才，再加上一身温文尔雅的温润气息，身在官场磨砺出来的端正气度，颇有些“丰神如玉”的味道。

    这种小白脸，是极其受到闺中女子欢迎的类型，当然，似房俊这等“黑面神”绝对不会承认就是了……

    站在他面前的，是一个姿容秀美的少女。

    这少女亭亭玉立，身姿纤美，一袭苏绣长裙，珠光宝气彩绣辉煌，明眸皓齿顾盼生辉，宛如一颗莹润的明珠一般，绝美的俏脸煜煜生辉。

    听到谢文举的问候，少女樱唇勾勒出一个浅浅的笑容，微微一福，声音娇脆有若黄鹂：“多谢兄长惦记了，小妹尚好。”

    谢文举显然极是中意这个少女，顿时容光焕发，笑道：“七小姐初次进京，相比对一切都是好奇，明日闲暇，愚兄便一尽地主之谊，陪小姐四处逛逛，领略一番不同于江南的关中风情。”

    少女温柔浅笑，一双清澈的美眸光芒流转，轻声道：“那就多谢兄长了，只是小妹从未出过远门，一路上舟车劳顿，很是困乏，还要休息几天才能打得起精神呢。”

    这少女容颜殊丽，明眸善睐，确是光彩照人，丽质天生。

    谢文举被这绝美的笑容晃得有点眼花，心情绝好，点头道：“那是自然，只需小姐不要客气便成。京师不比江南，人心繁杂，太多纨绔子弟招摇过市，小姐万万不可独自出行，一切以安全为要。无论如何，愚兄亦不会拒绝小姐的任何要求。”

    他的一双眼睛射出热烈的光芒，爱慕之心，路人皆知。

    不过正所谓窈窕淑女，君子好逑，男未婚女未嫁，未尝不可。

    少女闻言，却是神情不动，微微颔首道：“多谢兄长了……”

    车队中陆续有人下车，见到谢文举在这边，便都看了过来。谢文举被一道道目光看得有些窘迫，浑身不自在，便冲少女一拱手，微笑，转身离去，留下一个自认为潇洒的背影。

    却没见到，在他转身的一瞬间，少女那秀美的樱唇微不可察的瘪了一下……

    这一行车队的到来，在江南会馆里引起了一阵轰动。

    且不说谢家的家主亲自进京，那位同来的王老先生，更是令江南会馆里的一干准备科举的江南士子兴奋莫名。

    这位王老先生本名王雪庵，乃是江南数一数二的大儒，桃李遍江南，与孔颖达、张玄素齐名。这些来自江南的士子，不知有多少是他的徒子徒孙……

    谢老爷子和王老先生洗漱一番，稍微去除身体的疲惫，在谢文举的陪同下来来到偏堂。

    一进门，只见宽敞的屋子中铺着木地板，壁上挂着两幅字，皆是几乎无法辨识的狂草，也不知何人所书，风格实在抽象。偏厅的一侧立着四扇水墨画屏风，角落中是一张小几，最靠里的那堵墙前放着一张棋桌，一应摆设都流露出一股文雅的风气，正符合江南士族清贵雅致的气质。

    此时正有两个老者坐在棋桌两边的坐垫上，听到脚步声，此时俱是抬起了头。

    棋桌一边的青衫老者生着一双鱼泡眼，满是皱纹的脸颇为丑陋，满头银发，老态龙钟。另一边的老者则是五十出头的年纪，下颌一缕斑白的胡须，雍容华贵，只是端然稳坐，却流露出一种凛然贵气来，正是宋国公萧瑀。

    萧瑀见到谢老爷子和王老先生，便微微摇头，轻叹道：“二位，何必呢？”

    谢老爷子尚未说话，王老先生却已经哈哈一笑：“大丈夫立于世间，有所不为，有所必为。若是稍遇挫折便裹足不前，甚至惶然后退，岂能对得起江南士族的千年底蕴？”

    萧瑀无奈道：“那房俊只是一小儿，先生以上驷对下驷，无异于与美玉碰砖瓦，何其愚也？”

    王老先生却主意已定，坚决道：“事关江南士族的千年基业，只能怨他流年不利！”

    萧瑀无语嗟叹。