    这句话的威力太大了！

    少女一听，吓得浑身一激灵，想想那可怖的后果……只能心不甘情不愿的松口，然后一双大眼睛恨恨的瞪着房俊！

    终于逃脱“虎口”，房俊举起自己的手一看，差点没气死！

    右手拇指根部大鱼际的位置，差点都被咬烂了！两排细密的齿痕深入肉里，血肉模糊。幸好这个部位的肌肉比较紧密，否则说不定就被咬去一块肉！

    房俊气得破口大骂：“你是狗吗？咬得这么狠！”

    少女不说话，只是咬牙瞪着他！

    房俊与她目光对视，心底突然一虚……

    这丫头目露凶光，唇角还沾着淡淡的血渍，死死的盯着自己的脖子，似乎下一秒就能扑上来咬住自己的咽喉……

    房俊下意思的咽了口唾沫。

    这丫头看上去娇娇弱弱的，骨子里却是这么泼辣！

    身边的混战依旧在继续，这么一个又香又软的小女孩坐在自己小肚子上，随着动作时不时的摩擦一下隐秘部位，房俊觉得丹田有股热气直窜，有些蠢蠢欲动……

    房俊四周看了看，然后有些尴尬道：“那啥……要不，你先下去？”

    少女这才发现自己正以一种极为不雅的女上男下式，跨骑在房俊肚子上……顿时俏脸殷红如血，狠狠瞪了房俊一眼，站起身。

    房俊松了口气，缓缓做起来，掩饰着某处不雅的崛起。

    少女刚刚站起来，一只不知从何处飞来的鞋子正中她的后脑。

    “哎呀！”少女娇呼一声，发现自己站起来会时刻面临危险，赶紧蹲下身。

    她往下蹲，房俊坐起来。

    一蹲一起，然后……

    “砰”

    “嗷呜……”

    两颗脑袋正巧碰在一起，少女的前额正撞在房俊的前额，顿时惨叫一声，一屁股坐在地上，玉手扶着洁白的额头，疼得晶莹的眼泪犹如断了线的珍珠一般倾泻而下，嚎啕大哭起来。

    房俊也被这一下撞得眼冒金星，心说这颗小脑袋还挺硬……

    看着眼前坐在地上放声大哭的少女，房俊彻底没辙了，想要埋怨两句，却怎么也说不出口。

    哭鼻子的臭丫头什么的，最讨厌了……

    少女这么一哭，便被谢成杰听到了。

    虽然不是自己的闺女，但是谢成杰对少女的爱护却丝毫不差，此次还是自己被少女缠的没法子，这才带她到京城来见见世面。临走的时候，自己可是跟老三两口子打了包票的！

    要是这丫头发生点什么不测……

    谢成杰满头大汗，大叫道：“住手！都住手！”

    可双方混战都是怒火大盛之时，谁会听他的？更有人趁他走神的功夫，一个冲天炮锤在眼眶上。

    谢成杰惨叫一声，捂着眼睛蹲下。

    混战的香客一看对方头脑的眼睛被打了，也不知道这一下会不会给打坏了眼睛，一个个心头发虚，不知是谁发了一声喊，“呼啦啦”一群人做鸟兽散，一眨眼跑了个干干净净。

    刚刚还热火朝天的斗殴现场，一瞬间就安静下来，只留下一地鸡毛……

    跟所有的故事一样，警察总是姗姗来迟……

    等到長安縣的衙役得了举报赶来，现场只有呻吟哀嚎的谢家众人。

    谢成杰捂着一只乌青充血的眼睛，慌慌张张找到少女，急问道：“明珠，可是受伤了？”

    少女捂着额头，只是呜呜的哭。

    谢成杰急的团团乱转，起身对着赶来的衙役们大吼道：“简直无法无天！真当吾谢家是要欺负的？尔等若是不能将凶徒缉拿归案，给谢家一个交代，某就去告御状！”

    为首的衙役头领大大咧咧道：“既未动用管制兵器，亦未有流血发生，只是一场冲突而已，有什么大不了？告御状，你当朝廷是你家开的啊？”

    但凡能当上衙役头领的，哪个不是老油子？谢成杰的威胁根本毫无力度，既无足够的力度，又没有塞点小钱，没好处的事情他们才懒得管！

    谢成杰气得眼前一黑。

    果然是京师啊，连小小的衙役都能给谢家难堪么？

    谢文举一瘸一拐的走过来，混战之中他挨得黑圈最多，气咻咻瞪着衙役头领说道：“某乃是御史台监察御史谢文举，此事你们長安縣必须给某一个交代，否则某怪谢某不念情分，上疏弹劾你家上官！”

    监察御史的威慑力还是不小的，衙役们也不敢凭白给自家县令招惹麻烦，态度终于软化了一些。

    为首的衙役询问道：“谢御史可知袭击你们的是何人？”

    谢文举张了张嘴，他哪知道这些泥腿子是谁？

    没好气道：“就是在此处上香求签的，某如何知晓姓名？”

    衙役就有些问难，试探着问道：“现在城中云集了大量学子和商贾，人多繁杂，谢御史若是不知其人身份，那吾等就只能严密排查了。只是如此一来，必然耽搁时间，还望谢御史海涵。”

    谢文举气得不行。

    他哪能不知道这些衙役的油滑？

    这话里话外的意思，就是说反正也没有大碍，您就担待着点，条件很艰苦，我们慢慢排查……

    这得排查到猴年马月？

    最后肯定不了了之！

    可谢文举也没法。

    这衙役虽然态度敷衍，但是说的还真就不错。现在科举考试临近，长安城里汇聚了大量学子和商贾，外来人口达到十几年来的最高峰，就算長安縣能下力气去排查，也不知道哪天能有个结果。再则说了，長安縣目前最大的任务必然是确保科举考试的顺利进行，他谢文举还不够资格让長安縣放弃主要任务替他去出气……

    谢文举郁闷得不行，一回头，就看到不远处的房俊三人，心中大恨！

    正是房俊的没事找事胡搅蛮缠，才使得谢家众人被香客围殴，便指着房俊说道：“此人殴打吾谢家子侄，然后又煽动香客围殴吾谢家诸人，还请官差将其带回衙门，仔细审理，还谢某一个公道。”

    那衙役点点头：“那行，属下就先将这人带回去……”

    当面的毕竟是监察御史，人家依旧变相同意了不追究这次的围殴事件，那么自己肯定要给一点面子的，否则不依不饶起来，最后还是長安縣的麻烦。

    身为下属，就要有下属的觉悟，时时刻刻想着为领导分担麻烦，减少麻烦……

    可是当这位衙役看清楚这个“嫌疑犯”，腿都快要抽筋了……

    尼玛！

    “谢御史，您不是在开玩笑吧？”衙役转身怒视谢文举，咬牙切齿，很是愤怒。

    这特么是房二郎啊！

    呼风唤雨、横行霸道的房二郎！

    你特么让我抓他？

    信不信我先把你抓起来！

    谢文举见到这衙役瞬间变脸，就觉得很是心塞……

    他知道房俊的名声很响，却没想到居然连長安縣的衙役都视其为洪水猛兽，避之唯恐不及！

    看这位衙役的神情就知道，他是绝对不会抓捕房俊的。

    不过谢文举还是硬气道：“怎地？你们長安縣也玩官官相护这一套，想要在房相面前讨好卖乖？”

    那衙役一脸不屑：“您还真别给咱下套，什么叫官官相护？什么叫在房相面前讨好卖乖？一看您就不是个实诚人！您是监察御史，房二郎是崇贤馆校书郎，您二位有争执，可以去大理寺，咱長安縣庙小，供不起您二位这大菩萨！再则，房二郎那是驸马爷，您想告他，得去宗正寺，咱長安縣管不着……”

    居然设个套让咱钻，想要坐实房相勾结長安縣袒护儿子的罪名么？真以为咱是傻子不成？不过这个小白脸儿真不是个好东西，良心大大的坏了……

    谢文举被噎得够呛。

    拿这个油滑的衙役没法，他也有点泄气。

    身后传来一声娇滴滴脆生生的声音：“二叔，咱们走吧……”

    谢文举回头看去，却是自己的表妹扯着叔父的袖子，眼泪噼哩叭啦的掉，委屈得不行。再仔细一抽，不由得吓了一大跳。

    只见表妹原本光洁的额头，陡然生出一个红彤彤的犄角来……