    天气渐暖，关中百姓渐渐脱去厚重的衣物，换上轻薄的衣衫，城中尽是鲜衣怒马、华服彩绣。

    这一日房俊结束了“品茶读书”的悠闲，收拾了一下书案，便想要回府。明日休沐，崇贤馆停课，他得待在府里。随着春暖化冻，虽然距离春耕还有些时日，但是工部的建筑队已经加快了建筑速度，左右无事，房俊每日里自崇贤馆下值之后便是回家当监工。

    刚刚走到门口，却被上官仪拦住。

    “春和景明，二郎左右无事，不如一起去慈恩寺游玩一番？”

    收到邀请，房俊心情很好。

    因为弹劾风潮之时他在朝堂之上的强悍反击，被一干文官视为眼中钉肉中刺，如此暴烈的手段，自然受到强烈的排斥。在他们看来，房俊这一手凭借黑材料将所有弹劾者打倒的做法，明显“不合规矩”。

    房俊却甚是无语……

    你们弹劾我可以，想要将我死死的压制住那是你们公忠体国，想要在官场之上阻截我进步，那是你们顾全大局、深明大义，反过来我反抗了，就是不识大体、手段卑劣？

    尽管不爽，但是他无法改变文官集团的态度，甚至许多房玄龄阵营中的官员，都对房俊的做法颇有微词。

    说到底，他们害怕！

    房俊的这一手简直就是九天奔雷一般的粗暴强势，今日是房俊对付弹劾他的官员，异日谁知道这一手会不会被皇帝用在反对他的意志的官员头上？

    有这么一柄锋锐无比、无坚不摧的利剑悬在脑袋上，任谁也得胆战心惊！

    与其说是排次房俊，还不如说是在向皇帝表达文官们的态度——这种事情以后不能搞……

    即便遭受全体文官的抵制，上官仪却从未对房俊的态度有任何变化，并未有一丝半点的梳理，以此表达向文官们靠拢的意思。

    实在是难能可贵。

    房俊爽快道：“行吧，就咱们俩么？”

    上官仪拉着房俊走出崇贤馆，边走便说道：“还有一个，是最近一次诗会上认识的朋友，很不错的一个人。”

    说话间，二人出了东宫。

    东宫角门处，正等待家仆将马车赶过来的当口，房俊见到两个矮小的身影从后面走来，显然也是要出宫。

    见到房俊，两个人影恭敬的站住，弯腰施礼：“见过校书郎。”

    房俊瞅了瞅左手边眉清目秀身形有些单薄的男孩，笑道：“狄仁杰，这是要去哪儿？”

    狄仁杰瞅了瞅房俊，眨巴一下大眼睛，恭恭敬敬的说道：“家父今日回京，学生去城外迎接一下。”

    房俊点点头：“令尊长途跋涉，这进京的时间可无法确定，或早或晚，都是有可能的。若是城门关闭之前令尊仍未回来，你就得立即回家，不要让你祖父担心。”

    “学生知道了。”应了一声，狄仁杰便悄悄一拉旁边那小孩的袖子，再次对房俊和上官仪行个礼，一起走开。

    看着狄仁杰的背影，房俊无奈的叹口气。

    受到狄仁杰父亲的托付，房俊本来打算正好跟狄仁杰亲近亲近，毕竟是未来的大牛啊，打好关系很有必要。可自己这边接二连三的出状况，尤其是这场弹劾风潮，使得自己始终处在风口浪尖，只能将这个心思压制下来，他不想因为自己的亲近给狄家带去什么烦恼。

    不过幸好同在崇贤馆，来日方长……

    家仆将马车敢来，房俊与上官仪一同坐上马车，来到国子监的时候，接上上官仪的那位朋友，一起前往慈恩寺。

    上官仪的这位朋友一上车，便对房俊笑道：“在下陇西狄道人，辛茂将，见过二郎。”

    房俊那是名副其实的名人。

    似辛茂将这等来到京师准备参加科举考试的外地士子，或许不知中书令是何人，基本没人不知道房俊的名号。

    太响亮了……

    这辛茂将二十七八岁的年纪，面庞微黑，颧骨微凸，使得一双眼睛看上去有些狭长，但眼眸里光芒闪烁，神采外露。身材有些瘦削，一身布衣青衫，虽然简朴却浆洗得甚是干净，看着就令人很是舒服。

    相互客套了几句，马车已经来到距离慈恩寺一街之隔的安善坊。

    马车停住，房家家仆在车厢外恭声道：“人太多，车进不去。”

    房俊三人便打开车门下车，顿时吓了一跳。

    昭国坊与进昌坊相连，这两坊分别有崇济寺和慈恩寺，前来上香还愿者不计其数，已经将整条街道都堵住了，人群摩肩擦踵，看不到尽头。

    房俊惊问道：“怎么回事，这么多人？”

    辛茂将笑道：“看来二郎今日未曾出门啊？现在长安城里云集了关中各处的士子，等候不久之后的科举考试。有的富家子弟甚至带着十几个家仆侍女，如此一来，岂能不人满为患？”

    “况且今日乃是佛祖出家日，乃是佛门盛典，许多士子都云集到长安的各大寺庙烧香祈福，祈愿在即将到来的科举考试里取得好成绩，金榜题名，平步青云！”上官仪解释道。

    房俊这才释然，将家仆打发走，三人安步当车，在人潮中缓步前行。

    边走边聊，房俊才知道辛茂将这几日算是临时抱佛脚，很是烧了几次香。

    前几日在国子监的宿舍里，朝着陇西方向遥拜，祈求祖宗庇佑，祖坟冒青烟……

    昨日，则去了到文昌帝君祠烧香，拜托这位掌管文运的神仙保佑考中。然后又去孔庙上了香，希望至圣先师能抽空帮帮忙……

    今日则是来到寺庙里，祈求佛祖保佑。

    对此，房俊深表理解。

    哪怕是一千年后的人，每逢高考，考生家长都迷信的不得了，烧香拜佛大行其道，何况在唐朝？因此上官仪尽管不信这些，被辛茂将拉来也没有反对，并且表示一切行动听从想辛茂将的指挥，让往哪去就去哪，让怎么拜就怎么拜。

    慈恩寺里人山人海，插不进脚，全都是前来祷告的应考秀才及其家人。

    倒是房俊看着慈恩寺寒酸的山门、简陋的房舍，很是有些感慨。这处寺庙起先是北魏道武帝时在此建净觉寺，隋文帝在净觉寺故址修建无漏寺，后来废弃。直至大唐立国，这里改名叫做慈恩寺。

    历史上，李治被立为太子不就，为追念其生母文德皇后祈求冥福，报答慈母恩德，下令扩建此寺，名为大慈恩寺。此后绵延千年，大慈恩寺成为中外佛教界人士敬仰朝拜之地。

    拜完慈恩寺之后，已经是过午了，房俊提议去酒楼吃饭，畅饮一番。

    辛茂将却摇头道：“还有一处寺庙……

    “差不多就行了……”这回连上官仪也苦了脸：“考个试而已，何必把长安城的神仙都拜一遍？”

    “这位，必须要拜。”辛茂将神秘兮兮道：“特别灵验。

    房俊不爽道：“那干嘛还要拜前两位？”人太多，他有些不耐烦了。

    “哪个都不能怠慢啊，哪位不高兴就麻烦了。”辛茂将兴致勃勃说道。

    房俊无法，遇到这么一个迷信的家伙，还有何话说？

    出身贫寒的辛茂将，将这次的科举考试视为人生最重要的战役，当然不肯放过一切能够带来好运的机会。他若是此时打退堂鼓，相比辛茂将也不敢说什么，但是心里难免别扭，若是因此耽搁了考试，或者出了差错，房俊于心何忍？

    更别说，上官仪或许也有这个想法。

    只能从善如流了……

    辛茂将对于长安的地势看上去比房俊还熟悉，沿着慈恩寺南面的大街一路东行，到了修正坊，折而向南，到了青龙寺。

    到了地头，房俊才恍然。

    此处再往南，便是不就是自己在曲江池畔的那块地皮么？

    只是曲江淼淼，树林幽幽，当日与自己发起冲突的长孙冲，却已是昨日黄花、物是人非……