    青龙寺的规模，比之此时的慈恩寺还要简陋，然而山不在高、有仙则灵，这一不起眼的庙宇，一样门庭若市，香烟缭绕，香客云集。

    辛茂将和上官仪赶紧排队，房俊闲来无事，也加入进去。等到排队烧了香，房俊又捐了香火钱，辛茂将领着二人绕过正殿，来到后院一处禅堂，房俊这才发现了此行的戏肉——求签。

    不禁无语，原来辛茂将看中的是这个……

    但是看惯了前生影视剧的房俊，却终觉得这玩意不靠谱，似乎每一步古装片里头，都有一处调侃求签的段子……

    辛茂将让上官仪先求，这位平素总是一副温润如玉、潇洒倜傥的样子，此刻竟无比紧张，握着那乌黑油亮的签筒，抖了半天，才抖下一根签来。赶紧如获至宝似的捡起来，一看，上面写着“朦胧秋月映朱门，林外鸟声远寺僧，自有贵人来接引，何须巧语似流莺。?”

    房俊也凑过来看了看，感觉字面意思挺好，只是不知解签如何？

    辛茂将也求了一根，得了一句签文，曰“事未宽，心不安，疑虑久，始安然。?”。

    看着也不错。

    房俊本来对这个没兴趣，不过来都来了，凑凑热闹也无妨，反正他都是不信的。

    便摇着签筒也求了一根。看了看签文，“宝镜新，照两人，心中结，合同心。?”

    房俊看着这些签文，心说怎么都一个调调？他不禁想起前世看过的那些影视剧以及，不禁暗笑起来道：“和尚果然都是大大的狡猾，不是说出家人不打诳语么？这就没不好的签文，太假了！”

    辛茂将凑过来一看，顿时喜道：“怎么能说假的呢？看看你这签文，明显说你将要成亲啊，而且情投意合、永结同心！”

    房俊：“呵呵……”

    情投意合？

    永结同心？

    那死丫头不给咱戴绿帽子，咱就特么三生有幸了……

    “喂，完了没有？求完了就赶紧让开，后边还有人呢！”

    三人嘀嘀咕咕，后面排队的人不爽了，出言呵斥。

    房俊赶紧跟两人闪在一边。

    明明以及让开了，谁知后边那人却嗤笑一声，低声鄙夷道：“一看就是几个穷酸，真以为读了几天书，就能通过科举考试平步青云、一飞冲天了？泥腿子就是泥腿子，祖宗土里刨食儿，儿孙还不一样没出息？”

    一股浓浓的鄙夷之情流泻出来。

    房俊三人豁然回头。

    一个十七八岁的少年正抬着下颌，一脸鄙夷的扫了三人一眼。

    这少年一身蜀锦长衫，长身玉立，容颜俊秀，腰间挂着一块晶莹剔透的玉佩，神情倨傲。

    见到房俊三人回头，少年身边一个年长的中年文士呵斥道：“胡说些什么？”

    然后冲着房俊三人一抱拳，笑呵呵说道：“犬子年幼，出言无状，得罪了几位小哥，还望海涵。”

    这人四旬左右年纪，一张面皮白白净净，说话只是眼神闪烁、神情敷衍，明显没有多少道歉的意思，只是碍于面子而已，毕竟后面还有长长的队伍等候抽签，大家都看着呢。

    辛茂将虽然不满，却也不愿多事，拉着房俊与上官仪就待离去。上官仪却是心里一慌，扭头向房俊看去……

    这位可是个棒槌，脾气想来火爆，被人辱及先祖，怎么可能善罢甘休？

    房俊正如他所想，面无表情的对那中年文士说道：“令犬既然年幼，阁下就应该将他好好的拴在家里才是。十七八岁了连话都不会说，张嘴就狂吠咬人，着实不妥。知道的说令犬不会说话，不知道的还以为这是阁下的家族传统，岂不冤枉？”

    上官仪面皮一抖，想笑，忍住了。

    令犬……

    天底下还有比这个更损的称呼么？

    人家自称一声“犬子”，他这边就顺着说是“令犬”，这房俊的嘴巴实在缺德。不过……当真解气啊！

    瞧这个少年面相俊秀，应是世家大族的子弟，教养却如此差劲，出口伤人，实在是欠缺管教。亦或者……并不是欠管教，而当真是人家的家教传统？

    上官仪忍俊不禁。

    “噗呲”

    有人忍不住，笑出声来。

    这一声犹如黄鹂鸣柳、珠落玉盘，甚是动听。

    房俊便寻着声音看去，见是一个纤秀的少女，身姿玲珑，一身淡紫色的衫裙，青丝如云，面上戴了一块轻薄的面纱，看不清真实面目，但是露出来的一双柳叶也似的弯眉、两只清潭一般的秀眸，再加上窈窕纤细的身段，便知绝对不可多得的美女。

    锦衣少年被房俊之言气得面色涨红，怒不可遏道：“混蛋！你知道某的身份么，就敢再次大言不惭？”

    你咋不说你爹是李刚呢？

    房俊微哂，淡然道：“这种情况，还是不要报出你的身份，否则会连带着你的祖宗都蒙羞，被天下人耻笑！”

    锦衣少年显然气疯了，一挽袖子，就待上前动手，却被中年文士拉住。

    少年俊面通红，叫道：“爹，别拦我！不教训教训这小子，他不知道我们江南谢家的威风！”

    房俊心中一动，江南谢家？

    岂不是与萧氏齐名的江南士族领袖？

    那中年文士拉着锦衣少年，眉头微皱的看着房俊，冷声说道：“只是少年之间的口角而已，然而阁下伶牙俐齿，口口声声辱及吾家先祖，是何道理？”

    房俊哼了一声，说道：“难不成你是聋子，听不到令犬首先辱及某的先祖？己所不欲勿施于人，你得庆幸，某只是言语之间奉还，若是某不愿意说话的时候，你才会后悔令犬所说的话！”

    开什么玩笑，你骂我可以，我骂你就不行？

    是不是在江南当土皇帝当得时间太久，都特么傻了？在长安就敢如此跋扈，可见这谢家在江南是如何的嚣张霸道、不可一世！

    既然被人辱及祖先，他就打算不依不饶，不逼得那小子跪地道歉，今日绝不罢手！

    得让这家人知道，这里是长安，不是江南！

    中年文士本欲压下此事，毕竟是自己一方不对在先，何况这里是长安城，藏龙卧虎，低调一点没有坏处。但是见房俊不依不饶，心里隐隐怒气发作。

    哼了一声，刚想要说话，却被一声话语打断。

    “哎呦，二郎真是好闲情逸致。”

    说话间，一个英俊青年从禅堂之外快步走来，一脸笑容，气质儒雅。

    房俊瞅了这人一眼，淡淡说道：“房某真是孤陋寡闻了，今日方才知道谢家之威风霸气。这还是在长安，莫非还当你是们谢家称王称霸、天高皇帝远的江南？”

    来人这个是监察御史谢文举。

    闻言，谢家众人齐齐变色。

    房俊这话，实在是诛心啊！

    什么叫天高皇帝远？什么叫称王称霸？

    这话传出去，会引发何等的非议？

    谢文举不知房俊为何出现在这里，更不知因何事与江南来的长辈起了冲突，但是他知道，房俊不能惹……

    当即抱拳道：“这位乃是家叔，某虽不知因何故闹得不愉快，但还请二郎给某一个薄面，改日某摆酒道谢，如何？”

    谢家众人更是惊诧莫名，看看一脸郑重的谢文举，再看看面前这个黑脸的小子，难不成这是哪位亲王不成？

    谢家虽然只是江南士族，影响力在长安甚是薄弱，但毕竟名头放在这里，即便是皇帝陛下，也不得不估计谢家在江南的影响力！更何况谢文举可是谢家年青一代最出类拔萃的人物，年纪轻轻便已经是清流之中的监察御史，前途不可限量。

    可是面对这个黑小子，怎地如此低声下气，甚至隐隐有些忌惮？

    谢文举却是暗暗叫苦，他不知家里人是怎么想的，否则必定会好生说说这位房二郎的脾气。

    他宁愿招惹一位亲王，也不愿招惹这个房二啊！

    亲王好歹害得讲理，可这位却是个棒槌……