    谢文举满嘴苦涩，心里恼火不已，这位叔父是不是在江南作威作福脑子傻掉了？这里是长安，不是江南！谢氏的先祖确实荣耀，可那是都是什么年代的事情了？现在的长安，谢氏算个屁啊！

    他正心里恼火呢，却见到房俊已经上前一步，一把就薅住堂弟的衣领子，一字字说道：“既然你们谢家没家教，那某就替你们谢家教教后辈！”

    说罢，一抬手，就是狠狠的一个大嘴巴。

    “啪！”

    一声脆响，整个禅堂都安静下来，不仅谢家众人目瞪口呆，便是那些排队抽签的香客，亦是面面相觑。

    锦衣少年被这一个嘴巴扇得眼冒金星，捂着火辣辣的脸颊，露出不敢置信的神色：“你……你敢打我？”

    话音未落，房俊反手又是一个嘴巴！

    “啪！”

    “这天底下，还就没有某不敢打的人！你个小兔崽子算个什么东西？也敢在爷爷面前耍横！不过是仗着祖宗的名声混吃等死的败家子儿而已，你就不怕你家祖宗知道了你的无知，气得从棺材里爬出来掐死你？”

    房俊大骂。

    锦衣少年被两个嘴巴彻彻底底打懵了，一个字都不敢再说！那一点点傲娇早就跑到九霄云外，想要挣扎脱离房俊的掌控，可是他那点力气哪里能够？只觉得这个黑脸小子一只手像是有着无穷的力气，整只胳膊宛如铜浇铁铸一般，紧紧的薅着自己的衣领子不撒手，衣领子越来越近，呼吸都越来越困难了……

    谢文举暗叫完蛋！若然还是逼得房俊动手了，不出意外，明日整个关中都会流传着谢家子弟招惹了房俊，被狠狠打脸之事。而随着汇聚于观众的商贾行商天下，这个消息必然会传遍大江南北，谢家的脸算是丢定了！

    谢成杰差点气疯了！

    自家的儿子，从小到大自己都舍不得动一根手指头，现在就被房俊如此欺凌，心都快要疼碎了！

    谢成杰大怒道：“快住手！昭昭烈日，朗朗乾坤，汝如此欺凌弱小，难道没有王法了么？”

    谢文举简直无语，你跟他说什么王法？

    这小子从来就不知王法为何物！

    房俊咧嘴一笑，露出一口白牙，讥讽道：“辱及别人先祖的时候，你不说王法，现在被人打脸了，你却搬出来王法！怎么着，王法难道是你家的，想用就用，想扔就扔？”

    谢成杰面红耳赤，怒道：“你且先放手！”

    房俊哼了一声：“某就是不放，你能怎地？”

    谢成杰怒火攻心，已经丧失理智，一挥手，大喝道：“将此人给我拿下！”

    谢家远赴京师，自然需要带着大批家仆沿途护卫安全，此时便有不少家仆在现场。只不过听闻面前这个黑脸的小子乃是宰相公子，是以在未接到家主命令的时候，未敢轻举妄动。

    现在家主有令，十几个家仆自然一拥而上，将房俊团团围在当中，露胳膊挽袖子呼呼呵呵，就要将房俊制服。

    谢成杰脸上隐现得意之色，即便是宰相的公子又如何？只需将你拿下，好生羞辱一番，等到明日你身败名裂，还有谁替你说话？

    房俊被十几个家仆围在当中，面不改色。

    当初突厥狼骑的千军万马都见识过了，岂会因为这些土鸡瓦狗乱了方寸？

    上官仪和辛茂将一直在旁边默然无语，此时见到谢家的家谱围住房俊，当即上前想要将这些人奋力推开，呵斥道：“干什么干什么，仗着人多啊！”

    大家一起出来，有事情自然一起扛！

    房俊却呵呵一笑，冲二人摆了摆手：“这等无礼之事，二位兄长不必掺和，且在一边看热闹即可。”

    辛茂将大声道：“贤弟此言差矣！吾等一同前来，自应同进同退，便是挨打，大家一起挨了便是！”

    上官仪也道：“说得好！吾等读书人，自由读圣贤书，岂能不知患难与共之礼？江南谢家在京师之地亦敢出口伤人、嚣张跋扈，可见其家风是何等不正，在江南更是何等横行乡里、鱼肉百姓！乾坤朗朗，自有正气浩荡，难道他谢家还敢打死吾等不成？”

    这一番话义正辞严正气凛凛，顿时引起共鸣！

    “说得好！”

    “不错！吾等读书人，岂能面对强权卑躬屈膝？”

    “谢家在京城尚且如此嚣张，可见其在江南自是跋扈刻薄，所谓世家豪族，不过如此！”

    “房二郎可是关中的万家生佛，吾等怎能看他被豪族欺辱？”

    “大家一起上，一个江南的地主，居然敢在长安放肆，真以为关中儿郎无人乎？”

    周围等待抽签的香客，顿时被上官仪这番话刺激得群情汹汹，激动的围了上来。

    开玩笑，“呼风唤雨房遗爱”可是关中的名人，有几家未曾受到其恩惠？居然有人敢仗着人多就欺负房二郎，简直岂有此理，是可忍孰不可忍！

    顿时，一大群香客围上来，将谢氏众人团团围住。

    谢成杰终于变了脸色！

    他不怕挨打，但是那个白面书生的一席话，却是将谢家至于跋扈不仁之境地，可以想见，只要此间的事情流传出去，天下人眼中，谢家将会是一副什么样的面目？

    心里悔得要死！

    谢文举更是恨得不行！

    跟你说了这房二惹不得，你咋就是不听呢？现在好了吧，挨了打，害得背负骂名，真特么窝囊啊……

    可尽管他心中再是腹诽，事关谢氏名誉，他也不得不站出来。若是真的打起群架，那才是无法收场！

    谢文举顿时冷着脸，呵斥道：“尔等勿要聚众闹事，某乃是监察御史，有纠察风纪、风闻奏事之权责，谁敢轻举妄动，定然命有司抓捕，勿谓言之不预！”

    围观的香客大多没有听清双方因何事纠纷，此时才知道这位乃是监察御史，顿时都吓了一跳，神情间便犹豫起来。

    监察御史可不好惹，这帮家伙有证据没证据都可以搞事情，等闲谁敢得罪？更何况这监察御史乃是朝廷的言路，但凡身负此官职者，莫不是道德完美的清流名臣，想必会公正的处理此事吧？

    上官仪一看形势有点安稳，眼珠子一转，顿时大呼道：“诸位莫听他胡言乱语！此人虽是监察御史，却是谢家子弟，正是因为他的庇佑，谢家才敢如此猖狂！而且，正是这位监察御史，居然在朝堂之上弹劾房二郎欺男霸女、鱼肉百姓，这等言语，有谁相信？”

    房俊差点给上官仪挑个大拇指！

    文化人就是吊！

    太特么阴险了……

    这番话一说，谢文举越是想要维持稳定，就越是有袒护谢家的嫌疑。最关键是后面一句！

    弹劾房俊欺男霸女、鱼肉百姓？

    简直胡说八道啊！

    房俊的名声虽然不好，但那是相对于高官贵戚来说的，惹毛了他不管对方是何等身份，照打不误！可从来没有跟普通百姓逞过威风！

    非但如此，房俊研制的水车、在工部的时候主持的灌溉系统修建，“呼风唤雨”的求雨大典，将育苗的技巧传播出去提高粮食产量，收容几千无家可归的灾民……

    一桩桩一件件，无不诉说着房二郎高尚的情操、伟大的人格、崇高的道德……这样一个人，得是什么样的奸臣，才敢去弹劾他欺男霸女、鱼肉百姓？

    这个谢家，简直是万恶啊！

    这个监察御史，简直就是大唐的奸臣啊！

    这个绝对不能忍！

    上官仪几句话一鼓动，顿时将香客们的情绪调动起来。

    “打死这个奸臣……”

    不知谁喊了一声，然后一只破鞋从人群中飞出，正中谢文举的额头，打得谢文举眼冒金星，大怒道：“谁敢打本官？”

    “打的就是你……”

    人群一哄而上，一瞬间就将谢家诸人淹没在人民群众的汹涌浪涛之中……

    混乱之中，陡然响起一声清脆恍然的尖叫……