    谢文举心里是真的打怵……

    面对这么一个棒槌，挨揍了都白挨，令他一时有些慌乱。

    中年文士毕竟见惯风浪，一看谢文举的神情，便知道自己招惹了不能招惹的对头。谢家在江南根深叶茂，但是在长安城里，却显然影响力单薄，与萧氏不可同日而语。此次进京，乃是身负重要的目的，怎能节外生枝，徒惹麻烦呢？

    深吸一口气，中年文士便一抱拳，肃然道：“原来小哥与文举相识，那边不是外人。在下江南谢成杰，是文举的叔叔，刚刚多有冒犯，对不住了！”

    不得不说，这谢成杰的确心思灵透，一见谢文举的神色，立即放下架子，息事宁人。

    不过并不是谁都有他的眼色，能看得出房俊不好招惹……

    那锦衣少年见到父亲低声下气，顿时不爽起来，上前一步傲娇的扬起下巴，颐指气使的看着房俊，冷哼道：“看见没有，这位谢文举谢御史，是某的堂兄，堂堂监察御史，清流名臣！识相的，你小子立即给某道歉，鞠躬行礼，否则，某就叫堂兄狠狠的收拾你！堂兄平素往来都是朝中清流，帝国重臣，一句话，就能将你这黑小子碾死！”

    这小子用两只鼻孔对着房俊，一顿乱喷，趾高气扬的简直没边儿了。

    谢文举满头大汗……

    朝中清流？

    帝国重臣？

    特么你可真敢说啊……

    上官仪和辛茂将都是神情古怪，心说这位还真是不知者无畏啊！

    房俊似笑非笑的瞥了一眼谢文举，阴阳怪气道：“谢御史这么有能量？失敬失敬，房某人有眼不识泰山，还望谢御史手下留情才是，可千万别再陛下面前上书弹劾，房某好害怕……”

    提到上书弹劾，谢文举就觉得脑门儿一紧。

    弹劾房俊的风潮，他谢文举一开始可是主力啊，只不过因为最后时刻萧瑀的退缩，谢文举才放弃了继续攻击，也因此逃过一劫，没有被房俊抖出黑材料。

    可这事儿终究是做下了，当时在朝堂之上，房俊没有扩大打击范围，可谁知道这小子会不会心里记下仇，对景的时候就来个睚眦必报？

    这家伙可不是个心慈面软的主儿……

    谢文举被房俊这一顿讽刺弄得心惊肉跳，再也绷不住了，瞪着不知天高地厚的堂弟恨不得掐住他的脖子，大吼道：“给我闭嘴！这么多年的书都读到哪里去了？仁义恭俭让，你都记住了哪一条？这位房二郎乃是当今宰辅房相的二公子，即将成为驸马，不仅仅学富五车才高八斗，更骁勇善战决胜于千里之外，岂是你这等毫无见识的孺子可以羞辱？速速赔礼道歉，请求二郎的原谅。等到待会儿见了祖父，定然请祖父请出家法，好好教训与你！”

    谢文举是真的急了，门头冷汗。

    他太了解房俊的脾气了，只能狠狠的斥责自己这个不知天高地厚的堂弟，希望以此缓解房俊的怒火。否则一旦房俊发作起来，那定然是不管不顾。这个傻乎乎的堂弟挨揍到没什么，只是谢家的名声可就受损了！

    对于世家子弟来说，哪怕自己丢了命，也不能让家族的名声受到哪怕一丁点的损毁！名声这东西，建立起来要几代甚至十几代人孜孜不倦的经营，但是若想毁掉，简直不要太简单！

    那锦衣少年有些傻眼……

    本来在他看来，这个堂兄可是年青一代之中最出类拔萃的人物，年纪轻轻便担任监察御史的官职，上升空间无限。而且监察御史不是所有的官员都会忌惮的么？怎地还要让着这个二五郎当的黑脸小子呢？

    现在一听，原来是当朝宰相家的公子！

    怪不得堂兄如此忌惮呢。

    不过他自幼在江南长大，谢家的地位虽然比不上萧氏，但也是江南士族中数一数二的豪族，自由锦衣玉食横行州府，何曾忌惮过任何人？这一回跟着长辈首次进京，那股子土霸王的心态尚未调整妥当，即便听到房俊是宰相家的公子，也并没有觉得有什么大不了。

    宰相再是牛逼，吾谢家在江南也是呼风唤雨，你能奈我何？

    不过终究不敢如同刚才那般过分，不情不愿的拱拱手，说道：“对不住了……”

    就算完事儿……

    谢成杰却是心中一激灵。

    此次谢家进京，一则是想要与萧氏联姻，再则，却正是要对付这个房俊！却不成想，居然在此地巧遇……

    谢成杰便暗暗留意房俊的神情举止，心中好做个评判。

    谢文举并不知道家中长辈的具体谋划，他此时颇有点焦头烂额，恨不得一脚将这个堂弟踹个跟头！

    就凭你，也敢跟房俊如此说话？

    他刚想再呵斥堂弟两句，让这个愚蠢的东西认清楚现实，一抬头，顿时吓了一跳！

    却见到房俊正阴沉着脸向堂弟走过去！

    谢文举不在乎这个堂弟挨不挨揍，他在乎的是不能在长安被揍，那可是折损谢家的名声！

    当下也顾不得许多了，更不管叔父就站在面前，一个箭步冲上去，狠狠的一脚就向堂弟踹过去。

    锦衣少年冷不丁被谢文举一脚揣了一个趔趄，疼得一呲牙，瞪眼睛道：“堂兄，为何踹我？”

    谢文举心说老子踹你那是教训兄弟，若是房俊踹你，可就是踹谢家的脸面了！我不踹你，难道等着房俊踹你？

    大骂道：“你小子还有没有上下尊卑？某让你道歉，你就给某诚心实意的道歉，你那浑不吝的态度，给谁看呢？”

    锦衣少年被谢文举气势所摄，尽管心中不忿，却不敢多言，只是一脸委屈。

    谢成杰脸色阴沉起来。

    谢文举教训他的儿子，说起来没错。出门在外，言语之上招惹祸事的例子不知凡几，这房俊是房玄龄的公子，实力太强，不是谢家能招惹得起的，低头没错。

    可是谢文举如此在房俊的面前将自己的儿子呵斥，却实在有些过分！

    在谢成杰看来，即便房俊身后有着房玄龄，也不能为了口角之争便悍然下手对付谢家吧？再者说了，谢家的根基在江南，也不是你房玄龄说动就动得了的！

    更重要的是，在谢成杰眼中，房俊即将身败名裂、一文不值，有何资格耀武扬威、摆出一副纨绔子弟的派头？

    他便不悦的看着房俊，说道：“虽然此事犬子的确有不妥之处，然犬子已然赔礼道歉，二郎何必咄咄逼人呢？”

    房俊眯起眼睛，与谢成杰对视，心头的火气勃然迸发。

    本来，他是想要教训教训这个锦衣少年的，可谢文举的态度很端正，他便熄了这个心思。杀人不过头点地，谢文举虽说跟自己有过节，但只是朝堂之争，非是私怨，房俊不至于将这股怨气发到朝堂之外。

    可谢成杰这番话，却实实在在令房俊恼火了！

    “令犬刚才的言语之中，辱及房某祖先，阁下认为一句心不甘情不愿的道歉，就能抹过去？”

    “不过是言语无状而已，房二郎何必穷追不舍？”谢成杰也来了火气！

    作为谢家的长房嫡子，他的地位比谢文举父亲更高，将来可是要继承家业的！向来都是一言九鼎，何曾被一个乳臭未干的小子这般苦苦相逼？

    谢文举暗道不好，赶紧上前，拦着谢成杰道：“叔父……”

    谢成杰却根本不给他说话的机会，瞪着他训斥道：“汝身为谢氏子弟，何以卑躬屈膝至此？难道汝忘记了吾谢氏先祖之荣光？吾谢氏一族，堂堂正正流芳千古，汝要记得，即便是身在长安，亦不可折损谢氏之威名！”