    无论任何时代，民众总是有着异乎寻常的热情，他们觉得自己就是正义的一方，自己面对的就是邪恶！而且，法不责众的思想始终在民间流传……

    围观的香客一冲上来，房俊就拉着上官仪和辛茂将蹲下来靠在一起。被上官仪煽动起来的香客足有三十多人，谢家这边连带着家属和家仆也有差不多二十人，这么多人引发混乱，若是引来误伤就不好了……

    三个人蹲着靠在一起，任凭周围的人叫嚣怒骂混乱一片，时不时被撞到身上。房俊冲着上官仪伸出大拇指：“够阴险！”不愧是未来的宰相，即便没干过武则天被宰了，可是这份急智也极为难得。

    上官仪白脸一红，搞不清楚房俊是夸他还是损他……

    辛茂将是个厚道人，总觉得上官仪这么干有点过分，虽然谢家的做法欠妥。“谢家好歹也是江南士族，这么剥人家的面皮，非是君子所为。”

    上官仪却不这么认为：“辛兄不知内情，某这么做，实在是想要替二郎讨个公道。”

    这回轮到房俊奇怪了，奇道：“上官兄此言何意？”

    上官仪一愣：“二郎还不知道？”

    房俊一头雾水：“我知道什么？”

    上官仪看他神情，便知道大抵房俊还未听说，便解释道：“这一次谢家进京，明面上是要与萧氏洽谈一个小辈的婚事，实则却是另有图谋。与谢家一同进京的，有一个江南的大儒，叫做王雪庵，与许学士有旧。前日某在崇贤馆内偶然经过许学士的值房，这位王雪庵大儒前来拜访，两人在值房内说话，被某听到。大概是那位王雪庵喜好诗词，读过二郎的几首诗，认为不可能是二郎所作，极有可能是抄袭，还说有机会要找二郎领教一番。”

    听了这话，房俊就有点心虚。

    因为那些诗词还真就是剽窃来的……

    不过转念一想，就算是剽窃来的，这个年代又有谁会知道呢？

    除非还有跟自己一样穿越而来的人！

    这个王雪庵狗拿耗子多管闲事啊，就算哥们是抄袭来的，却没有一首是抄袭你的，你操什么心？而且这个人名房俊没听过，必定是个无名之辈。一个未曾在历史上留下作品和名声的所谓“大儒”，不过是欺世盗名罢了，不值一提。

    或许，这位跟后世那些所谓的“砖家叫兽”是一个套路，以搏眼球来显示存在感吧？

    ****……

    几个人窃窃私语，对身边的混战不屑一顾，上官仪也是够腹黑的，煽动完了他就撤，典型的管杀不管埋……

    正说着呢，房俊突然感到后背被撞了一下，紧跟着就有人往他身上倒过来，结结实实的摔在他的后背上，然后一滚，就从房俊身边倒了下来。

    房俊下意识的一伸手，想要搀扶一下。

    一个温软的娇躯入手……

    耳畔传来一声清脆的娇呼，一只手里揽着纤细的腰肢，一只手里掌握着微微鼓掌的柔软，鼻端被一股如兰似麝的幽香占据，房俊整个人都懵了……

    上官仪、辛茂将也被突如其来的变故惊呆，张大着嘴巴，看着一个纤巧玲珑的少女被房俊一把搂在怀里。

    飞来艳福啊……

    房俊尚未回过神，不过手里的触感相当美妙，不大不小，软中带硬，一只手刚刚好掌握，便下意识的揉了两下。

    “登徒子！”

    怀中少女一声娇叱，一扬手，“啪”的一声就给房俊来了一个嘴巴。

    房俊被打的一激灵，一撒手，怀中少女变被他丢开，“噗通”掉在地上。

    “哎呦……”少女疼得发出一声惨哼，然后一翻身就坐了起来，一把扯去脸上的纱巾，一双黑白分明的大眼睛愤怒的瞪着房俊，小嘴儿抿着，又骂了一句：“登徒子！”

    这少女十四五岁的年纪，秀美弯弯，双眸清澈，瑶鼻樱唇，巴掌大的小脸儿眉目如画，肌肤洁白晶莹细腻稚嫩，便是鬓角散发掩映的小耳朵，都晶莹剔透，让人忍不住想要咬一口。

    房俊吞了口口水，这小丫头，简直就是妖精级别的！尤其现在这么一副含羞带怒的小模样，更让人有一种狠狠施虐的冲动……

    房俊强忍着心里的小恶魔，被骂作“登徒子”也没有恼羞成你，反而面色肃然的点点头，正容道：“确实是登徒子……”

    绝色少女微愣，这就承认了？这人还是蛮正直的……

    谁料房俊接着说道：“这般扑到某的身上，显然是垂涎某之美色，姑娘的确当得起登徒子的名号，倒是甚有自知之明。”

    “诶？”少女瞪大一双妙目，有些傻眼。

    登徒子……是我？

    这简直太不要脸了！

    少女俏脸气得血红，莹白的脸颊抹上红润，愈发显得娇艳欲滴，不可置信的瞪着房俊叫道：“你你你……简直太无耻了！明明是你……是你趁人之危占了人家便宜，怎么还能说出这么无耻的话？”

    纯洁的小女孩无法相信世间居然会有这种厚颜无耻之徒，占了便宜，还要反咬一口！

    房俊耸耸肩，理所当然的说道：“某这边好好的待着，是你假装站不住倒在我的身上，这还不算，还要往某的怀里钻……你说说，你不是登徒子，谁是？”

    上官仪和辛茂将惊恐的看着房俊，心说你可真能瞎掰啊！

    见过无耻的，没见过你这么无耻的，简直无耻到了至高无上之境界……

    少女更是气得冒烟！

    什么叫假装站不住倒在你身上？

    什么叫往你的怀里钻？

    呆了半晌，少女发现似乎自己根本没法反驳，难道要说“你不仅搂了我的腰，还摸了我的胸，咱俩到底谁是登徒子？”

    可是这句话却是一个小姑娘万万说不出口的……

    少女一时间懵了，死死瞪着房俊这张万恶的黑脸，一双清澈如水的大眼睛这回是真的盈满了水汽，然后……

    “昂……”娇俏靓丽的小姑娘瞬间化身狼女，什么矜持、什么教养、什么仪态，统统抛到九霄云外！她现在整个人都快要气得爆炸，脑子里就只有一个念头——

    把这个无耻的登徒子咬死！

    漂漂亮亮的小姑娘就像一只小母狼，一下子就扑到房俊身上，根本不顾什么男女大防，十根春葱一般的尖尖十指张牙舞爪就往房某脸上挠。

    房俊猝不及防，被她的冲击力一下子撞了一个屁墩儿坐在地上，眼看着小姑娘尖尖的指甲就挠到脸上了，赶紧伸出手，闪电般将两只瘦弱纤细的手腕给捉住，怒道：“你疯啦？”

    少女死死咬着嘴唇，也不说话，只是奋力想要拜托双手，只是她这么一点力气，如何挣得脱？情急之下，一张嘴，就咬上房俊的手……

    房俊大意之下，被少女偷袭得手。

    少女整个娇躯都骑在房俊身上，一口细密如扁贝一般的牙齿死死咬着房俊的手，用足了全身力气。

    房俊感受到少女柔软的樱唇，温热的香舌，细密的牙齿，以及……钻心的剧痛！

    “嗷……”房俊惨嚎一声，双臂一震，就想要将少女轻柔的身子给丢开！可是一想这事儿虽然不怨他，但到底是他占了人家小姑娘的便宜，有些理亏。而且自己的力气自己清楚，奋力一挣之下，说不定就将少女这一口小白牙都给弄掉了……

    这年头镶牙的技术可不行，一想到原本挺漂亮一个小姑娘只能天天抿着嘴，一笑起来原来是个豁子……房俊就觉得有一种负罪感。

    无奈，只能忍着剧痛，大叫道：“臭丫头，赶紧松口！”

    少女却更用力了，嘴里还“呜呜”的说着什么，也听不清。

    房俊无法，只得威胁道：“再不松口，就把你裤子脱了打屁股！”