    李承乾看得出许敬宗这是在使坏，挖坑想要埋房俊。

    李二陛下何许人也，又怎会看不出许敬宗的心思？阴沉沉的瞄了许敬宗一眼，心底愈发不悦。

    贞观十年，长孙皇后去世。百官为长孙皇后服丧期间，许敬宗看见率更令欧阳询样貌丑而大笑，被御史揭发，李二陛下震怒，将其贬为洪州都督府司马，后迁给事中，兼修国史。前年，才提拔起来代检校黄门侍郎。

    此人算不上大奸大恶，但自私龌蹉，若非看在跟随自己多年，而且才学很好，昔日更曾是秦王府十八学士之一的份上，早就远远的打发了！

    现在又玩阴谋诡计这一套？

    不过有王雪庵、谢成杰这等外人在，李二陛下忍着怒气，并未发作。

    王雪庵并不知许敬宗这番话的用意，不过既然是盟友，自然要相互维系。便开口道：“崇贤馆内居然有《文赋》藏书？那可真是太好了，多年前某也只是在一个文友之处见到过《文赋》的手抄本，不知其与原著是否有差别。陛下，可否让藏书楼那边将此书找出，让草民拜读一番，以解心中多年困惑？”

    话已至此，李二陛下还能说啥？

    瞅了许敬宗一眼，点头道：“自然。”然后吩咐内侍前去后院的藏书楼找书。

    若是房俊未能将藏书楼的书籍整理清楚，编撰出目录索引，不可避免的要丢一回脸。自己到时候是处置房俊的不务正业，还是不闻不问？

    都有些不妥啊……

    心中对许敬宗的不满更甚，同时也有些为难。许敬宗被李二陛下瞪了一眼，心里一突，暗叫糟糕。

    陛下这是看穿了我的用意啊！

    顿时心急火燎，脑袋里琢磨着如何在陛下表现一番，将这个错误弥补过去才行。

    要说许敬宗其人，才学是真的有，为人更是聪明灵透，唯独有一样不好，格局太小，妒忌心太重！心里只想着如何给房俊挖坑添堵，却未曾想过李二陛下会不会看出他的用意，会不会龙颜大怒？

    许敬宗沉寂下来，话题又转回到诗词歌赋之上。

    自前隋开始，五言七绝大行其道，越来越受到文人墨客的追捧，词赋则渐渐冷落，被称作“诗余”便可见一斑。

    只是房俊异军突起，几首词赋惊世骇俗，这才引起世人的再次关注。

    但是总体来说，诗的地位不可撼动，赋紧随其后，词已然不登大雅之堂。

    谢成杰道：“王先生这些年修身养性，除了亲自教授几名弟子，谢绝一切往来应酬，于洞庭湖畔结庐而居，寄情于山水，放纵于星月，境界更上一层楼，诗词名作更是不胜凡几。”

    王雪庵老脸微微一红：“谢世兄言过其实，某如何敢当？不过一些闲极无聊的玩笑之作，徒增笑尔。”

    李承乾倒是兴致勃勃的问道：“可否请先生赐教一二？”

    王雪庵一脸矜持：“嬉戏之作，难登大雅之堂，不提也罢，不提也罢。”

    就在此时，前去藏书楼寻书的回来了，手里捧着薄薄的一本书籍……

    这下子，屋内的几人都有些惊讶了。

    李二陛下剑眉一挑，诧异问道：“找到了？”

    内侍恭敬的呈上书籍，微笑回话道：“会陛下的话，找到了。”

    李二陛下看着手上这本《文赋》，真是有些惊异：“这本书算是很生僻的书籍，一般的学士，很少有人拜读，甚至听闻此书名者，非见识广博之辈而不能。”

    内侍道：“回陛下，奴婢见房二郎只是随意的在二楼的书架上翻了翻，前后也就是几个呼吸的功夫，便在一堆古朴陈旧的书籍之中将此书找出。想来，这藏书楼的所有藏书，房二郎大抵都已经了然于胸。”

    屋子里的人都倒吸了一口冷气。

    几万卷藏书，了然于胸？

    这也太扯了吧！

    难不成此子有过目不忘之能力？

    可若是没有，又如何解释眼前这种情况？

    众人都是读过书的富贵人家，即便家中没有藏书楼，也都见识过。几万卷藏书的藏书楼，书册典籍浩如烟海，即便按照韵脚和类型分门别类，同一类的书籍也常常达到几百甚至上千本。从中找出一本不常用的生僻书籍，运气再好，起码也得盏茶功夫吧？

    现在呢？

    这内侍一个来回，书找来了，茶还没凉……

    王雪庵与谢成杰对视一眼，后者故作惊讶，说道：“不知这藏书楼是那位能臣在管理，当真是天下奇才，不知可否一见真容？草民家中也有一座藏书楼，传承十几代，藏书倒也颇有规模，只是一直以来管理混乱，想要找本书往往大费周章，若是可以请教这位能臣一二，那可真是太好了！”

    还有什么比夸赞自己手下能干更让领导满意的呢？

    手下越是能干，就越是证明上司领导有方……

    李二陛下欣然道：“有何不可？”对那内侍道：“把房俊那小子叫来，就说朕让他来拜会江南大儒王先生。”

    内侍领命而去，临转身之时，却是隐隐的瞥了王雪庵一眼。

    就你事儿多，这多大一会儿，咱都跑了三回了……

    许敬宗则暗暗懊恼。

    本来是挖坑陷害房俊一下的，这怎地突然就变成助攻了呢？看看陛下那眉飞色舞的样子，心里不知道对替他长脸的房俊是何等的满意。

    唉！

    失策啊……

    那边厢，王雪庵闻听到房俊之名，“突然”脸色就阴沉下来，跪坐在地上，对李二陛下拱手道：“敢问陛下，刚刚所说的房俊，可是当今贤相房玄龄的二公子，房俊房遗爱？”

    李二陛下被他的神情弄得微微一愣，点头道：“正是，王先生识得此子？”

    心里想想，不应该啊，房俊从未去过江南，王雪庵亦未来过关中，这二人从无交集，如何能够相识？或许只是闻听其名吧，毕竟房俊这小子的名气那是当真不小。

    谁知王雪庵听了这话，顿时愤然道：“如此厚颜无耻之徒，某如何使得？纵然剜去双眼，亦不愿相识此子，更不屑与之为伍！”

    李二陛下愣住。

    李承乾也微微张嘴，诧异的看着怒不可遏的王雪庵。房俊是能惹事儿，更能得罪人，可啥时候得罪到这位老先生了？本就是南辕北辙风马牛不及的两个人，如何联系到一起？

    许敬宗见到终于言归正传，适时插言道：“王先生此言何意？按说，房二郎与您并不相识吧？”

    王雪庵一脸愤懑，欲言又止。

    谢成杰慨然叹息道：“王先生，陛下贤明，太子仁德，您心中所愤懑之事，不妨说出来，也请陛下和太子给寻一个公道，不是更胜过您窝在心里，郁郁寡欢？”

    这么一说，李二陛下更奇怪了：“到底是何事？”

    王雪庵一脸纠结，好半晌，才长叹一声，说道：“说起此事，某也是颇感诡异，简直令人难以置信！去年，关中商贾前往江南行商，曾带过去一篇短赋，名曰《爱莲说》，言及乃是关中才子房俊所作。不知陛下何曾听闻？”

    李二陛下自然听闻过！

    不仅仅是听闻过，还暗自发怒了好几天。因为这篇短赋是房俊当着长乐公主的面所作，坊市间皆流传乃是房俊想要染指长乐公主，是以用词赋传情，行龌蹉之举！

    便点头道：“确有此事！”

    王雪庵再次叹息，脸上满满的全都是不可置信的神色，缓缓说道：“可问题是，这篇短赋，乃是草民所作……”

    嚯！

    在座诸人皆是大惊。

    李承乾不可置信道：“不能吧？”

    抄袭，可是这个年代最最深恶痛绝的大罪！