    李承乾一脸疑惑。

    看着王雪庵一脸愤恨、咬牙切齿的模样，心中着实不解……

    房俊的确爱得罪人，可那厮从未去过江南，这王雪庵亦是首次进京，二者之间应当毫无瓜葛才是。房俊到底是祸害您媳妇了，还是丢您儿子下井了，惹得您如此恨之入骨之神情？

    李承乾愈发好奇，问道：“王先生听说过房俊之名？”

    王雪庵黑着脸，沉默不语。

    谢成杰在一旁道：“怎会没听过呢？房二郎才子之名，早已响彻江南，一篇篇惊才绝艳之诗作，足以名垂千古，乃是江南士子竞相崇拜的榜样！”

    说着，他又疑惑的看着王雪庵：“难道先生认得房二郎？”

    王雪庵“哼”了一声，欲言又止。

    恰在此时，有崇贤馆的书佐来报，皇帝驾到……

    一众人赶紧起身，以太子李承乾为首，急急忙忙的迎了出去。

    门口处，李二陛下穿着一身明黄色的常服，笑呵呵的对着躬身施礼的众人说道：“免礼！”

    一双虎目看着王雪庵，笑道：“听闻王先生自江南进京，朕不请自来，还望先生莫要怪罪才好。”

    王雪庵浑没有刚刚面对李承乾之时的洒脱淡然，满脸通红，激动道：“陛下折煞草民了，能够有幸得见天颜，实乃王某祖宗庇佑，前世修来的福分……”

    “呵呵……”李二陛下莞尔一笑，对跟着自己一同前来的宋国公萧瑀说道：“都说王雪庵刚烈正直，可是在朕看来，也蛮会说话么！”

    萧瑀微微欠身，笑呵呵说道：“陛下龙虎之姿、帝王之气，谁人见了不是心悦诚服、口出肺腑之言呢？”

    李二陛下哈哈大笑：“原来最会说话的是时文你啊！”

    时文，是萧瑀的字。

    气氛很活跃，宾主想见甚欢。

    李二陛下为首，众人进了崇贤馆，一一落座。

    萧瑀说道：“方才某与陛下博弈，听闻雪庵先生前来崇贤馆，陛下便欲前来倾听先生之学问见识。先生久居江南，身处民间，想必定然深谙民间疾苦，若是有何见解，不妨一一说来。”

    李二陛下亦说道：“兼听则明，朕自诩虽不算贤明，但亦听得进逆耳忠言。雪庵先生有何见教，不妨直言，即便有何不妥之处，朕亦不会计较。”

    双目直视王雪庵，神情甚是热忱。

    这王雪庵名满江南，与张玄素、于志宁等人齐名，虽然只是一介布衣未曾入仕，但桃李遍江南，名声很好，甚受江南学士推崇。

    李二陛下也想从他这里听一些江南的风俗人情，以此人刚烈正直的名声，想必不会文过饰非，有所隐瞒。

    王雪庵微微激动，说道：“论臣过，反其施，尊主安国尚贤义；拒谏饰非，愚而上同，国必祸！陛下胸怀宽阔，英武贤明，实乃大唐之福啊！”

    这吹捧得有些腻歪……

    李二陛下微微尴尬，心里对王雪庵的态度有些不悦。朕都说得明明白白，此来是尊敬、相信你的人品，问问你江南民间的风俗疾苦，你歌功颂德岂不是与咱的心意南辕北辙？

    不过，这个家伙是真的有学问。

    论臣过，反其施，尊主安国尚贤义；拒谏饰非，愚而上同，国必祸！

    这句话说的真好！

    不过李二陛下明白其意，却不知其出处，难不成是他自己说的？那可真当得起“大儒”之称了！

    便询问道：“王先生这两句，不知是何出处？”

    李二陛下有时候是很磊落的，不知道这句话的出处，那就明着问，不怕人笑话他读书少。不过他也留了个心眼，没问这句话是不是王雪庵自己说的，若当真只是某本书里的话，自己却当成王雪庵原创，那可就要遭嘲讽了……

    王雪庵答道：“回陛下，是《孟子·成相》篇中之言。”

    李二陛下想了想，便对一边的内侍说道：“回头给朕将这本书找出来，朕要好生诵读。”

    内侍赶紧记下。

    许敬宗三角眼一转，计上心头，说道：“何用耽搁？咱这崇贤馆里，可就有长安最大的藏书楼，说不定就有这本书，可以去找找。”

    李二陛下欣然道：“说得有理。”

    便打发内侍去后院的藏书楼。

    许敬宗暗暗得意，房俊你个小兔崽子，这回等着挨骂吧……

    他跟房俊一向不对付，屡次三番的被房俊窝面子，怎能不嫉恨在心？

    今日却是报仇的最好时机。

    那房俊自从被安排在藏书楼当校书郎，除了混日子，就没干过正事儿。天天迟到早退，当值的时候要么捧着本书打瞌睡，要么溜溜达达去太子殿下那边闲逛，许敬宗是又羡又妒！

    如此悠闲，是来养老么？

    那几万卷藏书，就从未见到房俊编撰目录索引，归纳整理！这乱七八糟的，就不信你能将这本《孟子·成相》找出来！

    找不出来，那就要挨骂！

    虽不能把房俊如何，但是上点眼药，被陛下训斥一顿，也可以令许敬宗心头爽快……

    堂内言谈甚欢。

    这王雪庵虽然看上去一脸刚正，实则能说会道，言语之间看似正气凛然，但是处处藏着心思，使得皇帝心情大好，气氛愈加愉快。

    许敬宗不仅有些郁闷，对这个老小子刮目相看。

    这么多年在江南修身养性，居然还练出来这么一手逢迎拍马的本事，比起自己也丝毫不落下风了！

    王雪庵滔滔不绝，许敬宗完全插不进去嘴，想要给房俊挖个小坑预埋一点地雷，却根本找不到话头……

    心里有些腻歪这个王雪庵的时候，眼神一瞟，就见到刚刚那个内侍回来了。

    许敬宗心里一喜，这么快就回来了，想必是房俊那厮根本找不到那本《孟子·成相》。可是定睛一看，却发现那内侍手里居然捧着一本书……

    许敬宗皱起眉毛，这是找到了？

    这也太快了吧……

    不仅仅是他吃惊，李二陛下也有些吃惊，看着他内侍问道：“找到了？”

    “是，陛下请看，是不是这本？”内侍双手将书册呈上。

    李二陛下信手接过，看了看封皮，确定无误，可还是有些不相信，怎会这么快呢？太极宫里也有藏书楼，虽然藏书没有崇贤馆这边多，但是数量也不少。每一次皇帝想要找一本书，那些内侍都要鸡飞狗跳的翻找好半天……

    不过李二陛下并未多想，毕竟管理藏书楼的校书郎是房俊，这小子总是能搞出一些令人意外的勾当，但效果一如既往的好，便将书册放在一边，继续与王雪庵的谈话。

    王雪庵说道：“……江南之地，得天独厚。石韫玉而山辉，水怀珠而川媚。万千百姓沐浴陛下之恩泽，温饱安乐，实乃得天之幸！”

    许敬宗差点吐出来……

    心里暗暗鄙视王雪庵，您还那再无耻一点么？将《文赋》里的句子都搬出来吹捧陛下，实在是过分！

    不过……

    许敬宗心里一动，便插言道：“石韫玉而山辉，水怀珠而川媚！雪庵先生不愧是江南名仕、学问深厚，石中蕴藏着美玉就能使山岳生辉，水中含有珍珠就能使江河秀媚，这一句，便将帝国锦绣河山之神韵刻画得淋漓尽致，可当国士之称！”

    王雪庵尴尬得面皮一抖，咧嘴道：“延族休要调侃与我，此句乃是东晋名仕陆机于《文赋》中所言，某何敢窃而据之？读书之人，要堂堂正正，将别人之心血窃为己有，与盗贼何异？”

    开始还有点尴尬，但是说到后来，却是义正辞严，横眉立目，显然甚是愤慨。

    李二陛下有些不解的瞅瞅王雪庵，心说许敬宗只不过是不知这句话的出处而已，解释一下不就行了，何必如此激动，还带出来一腔悲愤？

    好似受了多大委屈似的……

    许敬宗赶紧摆手道：“雪庵兄莫要见怪，许某哪有此意？只是未曾拜读过《文赋》，是以不知罢了。”然后向李承乾拱手道：“殿下，不知可否令藏书楼寻到此书，给微臣拜读？”

    李承乾便皱起眉毛，狐疑的看了许敬宗一眼，有些不悦。

    《文赋》这本书他只是听说，亦未曾读过，实在是有些生僻。可许敬宗却将话头引到此处，明显是想要找房俊的难堪嘛！那厮成天不干正事儿，怎能从如此浩瀚的藏书中寻找到这么一本生僻的书籍？

    找不到，必然要被父皇责怪！

    许敬宗这个老小子，太坏了……