    在这个诗酒风流的年代里，一首可以名传后世、流芳千古的诗篇，足以使得一个白衣百姓平步青云！前隋的科举制度里，作好几首诗词，就可以做官！

    试想，若是谁的优秀作品被别人抄袭窃取，这简直就是断人前程的大事！

    更何况，但凡抄袭者，人品道德必然极为低劣，一旦证实，必将受到士林的唾弃，身败名裂，万劫不复！

    这可是堪比杀人灭族的指控！

    李二陛下一张连完全阴沉下来，一双虎目盯着王雪庵，一字字说道：“阁下所言，关系重大，最好三思之后，方才开口。若只是一时口误，朕可以当做没听过，但若是言之凿凿，那可就事关人品清誉，便是朕想要维护，也维护不了。”

    皇帝虽然富有四海、执掌天下，却也不是万能的。

    似抄袭这等道德败坏之人，必将受到天下人共弃之，即便是皇帝，也不可能去维护一二。

    说实话，对于王雪庵所言，李二陛下不信的。

    房俊人品如何，李二陛下自认已经看得透彻。

    此子桀骜，不尊礼法，时常有荒诞冲动之举。但率性至诚，赤子之心，可以说的上一句坦荡君子，绝非心思龌蹉的小人。

    抄袭？

    绝对不能够！

    若说房俊偷钱，李二陛下或许可以一听，但是说他抄袭，李二陛下是绝对不信的。

    没有动机啊！

    那小王八蛋贪财，更是个官迷，可唯独对于自己的名声从不在意，说他是棒槌，说他是楞怂，说他率学无诞，说他不学无术，从来都是笑呵呵的默认，爱咋说咋说！

    这样一个人，会去抄袭别人的诗词来扬名？

    更何况，房俊前前后后所作的诗词名作，李二陛下可是都让李君羡仔仔细细的调查过，莫说是抄袭，即便是否请人代笔，李二陛下都一清二楚。

    现在蹦出来一个王雪庵，口口声声说房俊抄袭，李二陛下如何能信？

    可是另一方面，李二陛下不得不心中狐疑，因为王雪庵的身份……

    虽然不是孔颖达这等天下名士，但也不遑多让。文人最是爱惜羽毛，抄袭这等关系重大之事，若非真正发生，谁敢张嘴胡说？

    而且，李二陛下还有一事不解……

    “先生说房俊抄袭您的短赋，可是为何在此之前，这篇短赋未曾流传出来？”李二陛下疑问道。

    《爱莲说》一篇，李二陛下曾反复拜读，字里行间所蕴含的寓意与风骨，也曾使他震撼。如此一篇足以流传千古的名篇，一旦问世，必然竞相传颂，便如同房俊做出此篇之后的情形，短短时间内，传遍大江南北，家喻户晓。

    可王雪庵说此篇是他所作，为何在他作出之后，却不曾传播开来？

    王雪庵一脸苦闷：“因为草民是在一次酒醉之后，偶然作出此篇，之后便束之高阁，从未示于人前。”

    李承乾皱眉插话道：“先生远在江南，房俊身处关中，您二人更从未接触，若是抄袭，房俊从何处得来这篇短赋？”

    太子殿下也不是傻子，只是性情优柔寡断一些，但是智商绝对够用，一言触及此事的关键所在。

    天南海北的两个人，房俊是有千里眼还是顺风耳，能得知你的短赋内容？

    王雪庵苦笑着一摊手：“这亦是草民不解之处……”

    闻言，李二陛下脸色阴沉得能滴出水来，看着王雪庵的目光便有些愠怒。

    李承乾哼了一声，不悦道：“说来说去，先生都是在自说自话，既无真凭实据，亦无逻辑推理，如此污蔑朝廷官员，阁下就不怕大唐律例么？”

    大唐律例，诬告者同罪……

    李承乾跟房俊极为亲厚，虽然房俊因为储位之争对他若即若离不冷不淡，但是李承乾心里却将房俊看得极重。现在这个老学究居然诬陷房俊抄袭，他如何不怒？

    一如李二陛下那般，李承乾对于房俊的人品，亦是无限信任。

    那小子什么祸都可能闯，但是如此没品之事，绝对不会干！

    许敬宗见到李承乾发怒，眼皮就是一跳。

    心中对于房俊的嫉恨，更上层楼……

    同时心里也纳闷，房俊那小子虽说也做出了一点功绩，但是成天闯祸惹事，被陛下不知打了多少回板子、抽了多少回鞭子，怎地反而更得到陛下和太子的信任宠爱呢？

    娘咧！

    这小子是个大大的佞臣啊，讨好陛下和太子的心机实在深不可测……

    王雪庵见到李承乾发怒，赶紧离席站起，冲着李二陛下父子躬身长揖，惶然道：“请太子殿下息怒！草民对不知那房俊如何抄袭了草民的词赋，但是草民有证据能证明，那《爱莲说》实乃草民所作！”

    李承乾心里咯噔一声：“你且说来，若是有一字妄言，诬陷于朝廷命官，休怪孤不讲情面！”

    王雪庵赶紧道：“是！江南士林皆知，草民平生钟爱莲花，便是洞庭湖畔的草庐，亦取名为‘白莲堂’……”

    李承乾又好气又好笑，瞅了父皇一眼，见父皇面色沉郁一言不发，便讥讽道：“你喜爱莲花，住的地方叫‘白莲堂’，所以《爱莲说》就是你作的？简直滑天下之大稽！居然说房俊厚颜无耻，以孤之见，真正厚颜无耻是你才对吧？若是你的名字叫个什么金龙、御极之类的，是不是也要让父皇让位，这天下都是你的？”

    这可就是诛心之言了！

    可见李承乾心中是如何恼怒。

    王雪庵吓得亡魂大冒，“噗通”就跪在地上，“砰砰砰”的磕头，大叫道：“草民该死，草民该死……”

    心里害怕到了极点，将谢成杰祖宗八辈都给问候了一遍。

    不是说那房俊只是仗着宰辅公子的身份，实则极为陛下所厌，更因为与魏王李泰交好，被太子殿下视为眼中钉肉中刺么？不是说只要我站出来指责房俊抄袭，必然得到满朝文武的支持，瞬间将那房俊打落尘埃，万劫不复么？

    可是你瞅瞅皇帝和太子的态度，哪里有半点厌恶房俊的样子？

    完全就是站在房俊一边啊！

    王雪庵悔得肠子都青了……

    可事已至此，已经有进无退，只得硬着头皮说道：“草民还有证据。”

    这次是李二陛下沉声道：“说！”

    那阴沉沉的语气……

    王雪庵打了个哆嗦，咽了口口水，说道：“俗话说，诗由心生，词赋亦是如此。未曾经过那种历练，如何能懂得那种心境？学问的累积，便是人生的阅历，这绝非可以一蹴而就那么容易。这篇《爱莲说》，乃是草民浮沉于民间几十载，半生经历之感慨！感叹当今之世真隐者少，有德者寡，而趋炎附势钻刺富贵之门的小人比比皆是；这莽莽红尘，万千名士，却又能有几个心念百姓之人，去根治这社会痼疾呢？这篇短赋里，草民先用花进行比喻，让花的特性喻人，平淡之中寓意深远，然后借花喻人，将草民半生以来避世嫉俗，以及世人皆追求荣华富贵的心态描写的淋漓尽致。这篇短赋，抒发的是草民心中孤掌难鸣的哀怨，同时也狠狠的鞭挞了那些寡廉鲜耻之徒。草民在这篇短赋之中想要表述的，是那种不从众只求纯净的心态，在碌碌尘世中是难能可贵的，感叹世风日下，大多数人皆被世事玷染。敢问陛下，房俊身为宰辅公子，年未及弱冠，何以知人间疾苦，通晓世态之炎凉？情之未至，心之未苦，如何做得出此等对高尚情操的崇奉、对庸劣世态的憎恶之绝世佳作？”

    李二陛下一言不发。心底却有些震惊。

    好一个王雪庵，居然从这篇短赋的立意之上，来驳斥房俊，从而证明这篇短赋不是房俊所作的目的。

    他也不得不佩服，细细思之，好像房俊的人生阅历，还真就不可能做得出如何蕴含深刻寓意的作品……