    “沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然……”萧瑀啧啧嘴，心里默念几遍，愈发觉得这首诗有一种令人沉迷的味道。

    整首诗没有背景、没有叙述，但是诗中所展现出来的那种情怀。

    越是有经历的人，越是会沉浸到这首诗的情怀之中。丰富的阅历，代表着无尽的回忆，而人都是相同的，往往是人到老年，越喜欢追思以往——深憾青春易逝，怀念那些消逝在岁月里的翠袖红颜，金戈铁马，指点江山！

    岂待今朝回忆始感无穷怅恨，而在当时却是惘然不知……

    是青春的惘然？

    亦或是岁月的冷酷？

    萧瑀意外的沉默下来，不去计较王雪庵的观点已经被这首诗击破，只是意志有些消沉。

    李二陛下深吸口气，将回忆从脑子里赶走，头脑恢复清明。

    诸人注意到房俊居然又挥笔疾书，顿时一愣，又一齐凑上去观看。

    赫然又是一首诗！

    李承乾兴奋坏了，就喜欢房俊这样的！

    你不是说我写不出来吗？不是说我没阅历吗？那我就写给你看！

    太子殿下瞬间化身播报员，欣然将宣纸上的这首诗念了出来。

    “西晋楼船下益州，金陵王气黯然收。千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。今逢四海为家日，故垒萧萧芦荻秋……”

    西晋时的楼船自成都东下，金陵帝王瑞气全都黯然收煞。吴国千寻铁链也被烧沉江底，一片投降白旗金陵城头悬挂。人间有几回兴亡的伤心往事，高山依旧枕着寒流没有变化。从此四海为家过着太平日子，故垒萧条长满芦荻秋风飒飒……

    一副家国危亡、波澜壮阔、秋风飒飒的画卷豁然跃出眼前！

    在座都是饱学之士，自然知道诗中的背景。

    西晋太康元年，晋武帝司马炎命王濬率领以高大的战船“楼船”组成的西晋水军，顺江而下，讨伐东吴。益州金陵，相距遥遥，一“下”即“收”，一方是势如破竹，一方则是闻风丧胆，强弱悬殊，高下立判。东吴的亡国之君孙皓，凭借长江天险，并在江中暗置铁锥，再加以千寻铁链横锁江面，自以为是万全之计，谁知王濬用大筏数十，冲走铁锥，以火炬烧毁铁链，结果顺流鼓棹，径造三山，直取金陵！

    谁敢说房俊率学无诞、不学无术？

    能将历史典故如此生动的刻画成一首慷慨悲歌，这世间又能有几人！

    房俊截取了这一段历史，创作了这一首诗，寓意却是在历史引发的沉思！

    不是说没有经历，就写不出作品么？

    咱没经历过家国破碎，没经历过山河飘摇，没经历过四海为家，更没经历过故垒萧萧……

    可就是写得出这样的诗！

    李二陛下看着书案上的这幅字，他轻轻点头，吩咐身后的内侍：“将这两幅字装裱起来，挂到朕的寝宫里头。”

    如此一首惊才绝艳的七言律诗，如此一副华丽圆润的字体，李二陛下甚为喜爱，根本没考虑房俊同意与否，直接收藏了……

    房俊自然不敢说出半个“不”字，相反，还必须表示这是他的无上荣光。没办法，李二陛下这条霸王龙的性格实在太过霸道，占着道理的时候你可以跟他对着干，但是该拍马屁的时候，也得把他老人家给拍舒服了……

    内侍上前，小心翼翼的将这两幅字撤走，放在一边。墨迹尚未干透，不能卷起来，若是一不小心弄花了，砍头不至于，一顿板子怕是免不了。

    王雪庵面色有些惨然，身体有些微微颤抖，极力转动思维，想要找出一些辩解之词，来辩驳这首诗。

    心中却惊骇欲绝！

    房俊小小年纪，阅历有限，他怎能对事物有如此深刻的深思，又能如此精妙的手法刻画出来？

    简直匪夷所思！

    难道此人是生而知之不成？

    房俊却笑了笑，用未握笔的手拍了拍王雪庵的肩膀，淡然道：“老先生不要着急，稍安勿躁。”

    王雪庵一脸怒色，挥臂推开房俊的手。

    在这个极度讲究上下尊卑、等级森严的社会中，似房俊这等末学后进即便身份再高，亦要对王雪庵这等享誉已久的大儒保持尊重，如此拍对方的肩膀，实在是过于轻佻。

    若是有刻板如魏徵之辈在此，怕是要出言训斥房俊……

    对于王雪庵的反应，房俊浑不在意。

    换了一张纸，拿着毛笔，想了想，微笑道：“听闻先生隐居岳阳，修庐洞庭，晚辈虽未去过，却素闻那里乃是山形水胜之地，不胜心向往之，今日斗胆畅想一番壮阔的洞庭水，巍峨的岳阳楼！若有不当之处，还望老先生斧正。”

    言罢，不理惊讶得张大嘴巴的王雪庵，笔走龙蛇，一挥而就。

    依旧是李承乾，兴奋的念道：“昔闻洞庭水，今上岳阳楼。吴楚东南坼，乾坤日夜浮。亲朋无一字，老病有孤舟。戎马关山北，凭轩涕泗流……”

    你不是隐居在洞庭湖畔的岳州么？那咱就写一首岳阳楼！

    杜甫，《登岳阳楼》！

    通篇是“登岳阳楼”诗，却不局限于写“岳阳楼”与“洞庭水”。屏弃眼前景物的精微刻画，从大处着笔，吐纳天地，心系国家安危，悲壮苍凉，催人泪下。时间上抚今追昔，空间上包吴楚、越关山。俨然诗中描述之人临洞庭水、登岳阳楼，心怀感触，其世身之悲，国家之忧，浩浩茫茫，与洞庭水势融合无间，形成沉雄悲壮、博大深远的意境！

    王雪庵面如死灰！

    没有阅历就写不出相应的作品，那么房俊未及弱冠的年纪，又能经历多少事，怎么可能有这种既“老”且“病”，飘流湖湘，以舟为家，前途茫茫，不知何处安身，面对洞庭湖的汪洋浩淼，悲凉而沉郁的孤危感呢？

    打死房俊也不可能有这种经历啊！

    可是他偏偏就写出来了。

    江山的壮阔，胸襟的博大，在诗中互为表里。虽然悲伤，却不消沉；虽然沉郁，却不压抑。

    王雪庵整个人都在颤抖，他倒是觉得，房俊这首诗是讽刺他……

    厚颜无耻的诬陷别人抄袭，若是一意孤行下去，道德败坏、身败名裂、亲朋故旧都将离他而去，只剩下孑然一身，老病无依，仅余下一叶孤舟，浪荡洞庭……

    人家房俊在关山之外与突厥血战，金戈铁马挥洒热血，你王雪庵就只能临湖凭楼感怀自己的悲凉绝境，悔不当初，涕泗横流……

    王雪庵浑身发冷，陷入绝望。

    一个黄口孺子，他怎么就能写出这样的诗？

    他怎么就能达到这样的境界？

    他怎么就能对人生有如此深刻的感悟？

    王雪庵濒临崩溃……

    许敬宗看着房俊，心中的嫉恨快要发狂！

    这小子从哪里弄来这许多如此经典的诗句？绝对不会是他自己写的！好吧，咱承认你很厉害，可以凭借想象就能弥补阅历之不足，毕竟感触也好、情怀也罢，是有可能听说或者从书本里学到的。

    但是你从未去过洞庭湖的人，怎就敢拿洞庭湖来写？

    许敬宗第一时间的反应，就是房俊早有准备，事先请人捉笔作了几首诗，此时拿来渡过危机。

    他眼珠转了转，想要给房俊添点麻烦，却又忍住。

    看得出皇帝和太子都偏向于房俊，他若是冒出头来，怕是立即惹得皇帝和太子这爷俩不快。王雪庵前来质疑房俊也就罢了，毕竟是一个江南的布衣，皇帝也没什么好法子管他，你许敬宗可是自己人，你想干什么？

    许敬宗脑筋转得飞快，微微测过身，对谢成杰不停的眨眼睛，使眼色……