    萧瑀微微定下神，不仅想到流传于长安的那句玩笑话：“生子当如房遗爱……”这本是市井之间流传的一句玩笑，是嘲讽房俊的，然而现在，却让萧瑀感触颇深。

    房家只是一个山東士族，因为出了一个房玄龄，这才水涨船高，隐隐有崛起之势。可是与兰陵萧氏这等庞然大物相比，仍然不值一提，犹如皓月与萤火。

    但是现在来看，萧瑀却有些忧心忡忡……

    萧氏的二代甚至三代之中，纨绔不少，有才华的后辈也有那么几个，但是能撑得起门楣家业的，却一个都找不出。加之在可以预见的未来，萧氏作为江南士族之首，必然会受到皇帝的打压和削弱，兰陵萧氏定会呈现出下降的趋势，别说恢复先祖的荣光，单单只是保持住目前的影响和实力，都是奢望。

    反观房家，却已然有一飞冲天之势。

    房玄龄甚得皇帝信重，为人更是温润宽和，在朝中人脉宽广。别看在房俊几次遭遇危机的时候都未有什么人站出来支持，其实只是未到紧要关头而已。一旦房家的根本利益受到动摇，房玄龄的人脉必会令所有人都大吃一惊。

    最重要的一点，房玄龄有一个好儿子……

    房俊此子确实优秀，无论纨绔、才华、能力，各个方面都足以碾压同辈。上马能治军，下马能敛财，在长安新一代纨绔当中号召力极强，且即将成为皇帝的女婿，必然受到皇帝的宠爱，跟太子的关系也好，只要按照这个程度发展下去，未来不可限量，简直就是未来的帝国柱石！

    若不是皇帝早早定下了婚事，萧瑀甚至想在自己的女儿或者孙女当中挑出一个交给房俊！有着房俊的扶持，在辅以历代经营的底蕴，萧氏可保五十载兴旺！

    这小王八蛋的前途实在是太好了……

    萧瑀压制住心里的蠢蠢欲动，想法在一瞬间完全颠覆过来。

    既然已经在皇帝面前丢掉了底气，何不干脆彻彻底底的将萧氏投靠进皇帝的阵营，同时争取房俊的好感？

    眼下，唯有如此才能获取最大的利益。

    至于谢家……就看他们的觉悟吧，此次差点被他们拖累，萧瑀心中的确有气。若是谢家能识时务跟萧氏站在一起，拉扯他们一把也无所谓，毕竟两家世代联姻，又有许多商业、官场之上的合作，不说一荣俱荣一损俱损，也算得上是同气连枝。

    可若是谢家一意孤行，那萧氏也只能抛弃盟友了……

    什么宽厚仁德，什么仗义正直，都比不得家族的利益来得重要。

    想到这里，萧瑀盘算一定，回过神来，看向书案旁的房俊，越发觉得此子沉稳厚重、腹有锦绣，的确是青年俊彦，堪称年青一代的佼佼者！

    而当他看着房俊一幅接着一幅的诗句，惊讶得下巴都差点掉下来！

    知道你有才，可你惊才绝艳到这种程度，也太吓人了吧？

    之间房俊手执毛笔，奋笔疾书，那一个个笔架端方的字迹在雪白的宣纸上宛如铁画银钩、矫若游龙！眨眼之间，一张宣纸便被写满，那叫狄仁杰的崇贤馆学子与内侍连忙撤走，再次铺好宣纸，不到片刻，又是一首诗……

    不仅仅是萧瑀，在场所有人都惊到了！

    看过写诗的，却从未看过这样写诗的！

    难道是以前作好的诗作，现在拿出来吓唬人？

    可是当大家的目光在大堂地板上铺开的一张张宣纸上扫过的时候，这个念头立即就被自己推翻了。

    所有的诗，全都是有关于洞庭湖的！

    房俊从未去过洞庭湖，他难道能未卜先知，知晓今日会有人质疑他的诗词短赋，所以事先创作了描述自己从未去过的一个地方的诗词？

    若是那样，比他写出这些诗更吓人，简直成了半仙了好不好！

    今日崇贤馆正常开课，马周却因事不在，总管只剩下许敬宗一个。许敬宗来这里接待皇帝陛下，学生那边无人管束，自然个个懈怠起来。

    不知是谁许是见到了皇帝御驾，便悄悄的传播了这个消息，一众学生都很兴奋，时刻关注着这边的情况。

    都是功勋贵戚家中子弟，耳濡目染，比许多寒门子弟在官场之上的见识成熟得多，都迫切的想着能不能在陛下面前露上一面，让皇帝记得自己。若是能得到皇帝一句夸赞，前程定然更加锦上添花……

    等到传来房俊作诗的消息，众人都有点坐不住了。

    房俊是谁？

    虽然顶着个关中第一纨绔的名头，但是其才华却更令人敬服！

    那一首首脍炙人口、流传甚广的诗词，早已奠定他长安第一才子的名号！

    这个家伙又写诗，怎能不让人好奇呢？

    反正也没人看管，学生们都是胆大包天之辈，一商量，便悄悄的离开书房，前往大堂看热闹。

    不过既然皇帝陛下在场，门口的侍卫肯定不会放他们进去。

    学生们也知道规矩，不吵不闹，就趴在门口听声、看热闹。

    学生们来得晚，先前的两首诗并未见到，但是这时见到房俊一首接着一首的根本停不下来，个个都像是见了怪物一样，目瞪口呆！

    “这也太夸张了吧？”有一个学生咽了咽口水，不可思议的小声说道。

    “房二这个楞怂是真厉害啊……”身边的人感叹。

    “哼！如此草率，能写得出好诗才怪了，不过哗众取宠而已，那些诗句必定毫无灵性，寡味至极……”有人吹捧赞叹，自然也有人羡慕嫉妒。

    “没见识！”

    “房蜜”嗤之以鼻：“房二不写则以，只要写出来，哪一首不是一时无两的佳作？”

    学生们嘀嘀咕咕，侍卫们看不下去了，这若是惊扰到皇帝，岂不是要被连累打板子？

    “都闭嘴！在出声，统统滚蛋！”侍卫开始恐吓。

    “呿！尉迟大傻，吓唬谁呢？”都是勋贵家的后代，家中向来有来往，抬头不见低头见，谁不认识谁呢？吓唬不住这帮人！

    出声的侍卫也没办法，只能无奈的拉着一张黑脸……

    大堂里，王雪庵早已彻底傻眼。

    一张张宣纸就展开放在地板上，宣纸洁白，墨迹淋漓，字如惊鸿……

    “刬却君山好，平铺湘水流。巴陵无限酒，醉杀洞庭秋。”

    “南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天。且就洞庭赊月色，将船买酒白云边。”

    “八月洞庭秋，潇湘水北流。还家万里梦，为客五更愁。不用开书帙，偏宜上酒楼。故人京洛满，何日复同游。”

    “楼观岳阳尽，川迥洞庭开。雁引愁心去，山衔好月来。云间连下榻，天上接行杯。醉后凉风起，吹人舞袖回。”

    ……

    王雪庵浑身颤抖，神情就跟见了鬼一样，满脸不可置信！

    这一首首，全都是冠绝一时的佳作，寻常人思考上三年五载，亦不见得能写得出其中一首，现在房俊却挥笔涂鸦一般信手拈来，怎能不令他惊骇欲绝？

    都说曹子建是“天下有才共十斗，子键独占八斗”，可是眼前的房俊，比之当年的曹子建更加惊才绝艳、天资纵横，完全当得起“才高九斗”！

    王雪庵冷汗已如瀑布般流下，见到最后一首，他差点晕过去……

    “八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波憾岳阳城。欲济无舟楫，端居耻圣明。坐观垂钓者，徒有羡鱼情。”

    尼玛！

    这简直就是千古绝句啊！

    “气蒸云梦泽，波撼岳阳城……气蒸云梦泽，波撼岳阳城……”

    王雪庵下意识的反复念叨着这两句，精神已经有了放空的状况。