    谢成杰自然注意到了许敬宗的眼色，却有些懵，这一双小三角眼眨个不停，是几个意思？

    有些迷茫，谢成杰紧盯着许敬宗的嘴，见其作出一个嘴型，猜测良久，才看出那是“洞庭”的发音。可是“洞庭”跟现在的形势有何关联？王雪庵都快要被房俊这一首接着一首的诗给暴击了啊……

    谢成杰脑子里忽然灵光一闪，一瞬间福至心灵，就明白了许敬宗的想法！

    当即拱了拱手，笑吟吟道：“房二郎不愧是诗才天授，惊才绝艳之辈，谢某佩服的五体投地。只是谢某有一事不明，房二郎既然从未去过洞庭湖，却如何能描述出洞庭之辽阔气韵呢？莫非……房二郎曾去过洞庭？哎呀呀，那可着实可惜了，吾谢家便在洞庭湖畔有不少产业，若是知晓房二郎曾经莅临，说什么也得一尽地主之谊，好生款待一番啊，哈哈！”

    他以为许敬宗向他眨眼，是示意他质疑房俊从未去过洞庭这件事。若是房俊去过洞庭湖，不是就有嫌疑是在王雪庵那里“窃取”了《爱莲说》吗？

    许敬宗却是单手捂脸，暗骂这个笨蛋……

    这事儿是你能质疑的么？

    最近两年，房俊都在皇帝陛下的指使之下做事，前后担任的官职差事，皇帝都心知肚明，哪里有时间跑去洞庭湖？这件事，皇帝陛下是可以给房俊背书的！

    你这不是得罪皇帝么？

    简直找死啊！

    况且，人家根本就说这都是想象啊！依靠想象，人家可以写出从未去过的洞庭湖、岳阳楼，来驳斥王雪庵的观点，你这么问跟傻瓜有什么区别？

    如果许敬宗也是穿越而来，怕是要骂一句——猪队友……

    果不其然，谢成杰话音刚落，李二陛下便黑了脸：“房俊两年之内，从未前往江南，甚至是两淮都未曾踏足一步，朕以天子的名义起誓！”

    “噗通”

    谢成杰双腿一软，顿时就跪在地上，满头大汗，惊慌欲绝道：“陛下，草民绝无此意，请陛下饶命……”

    放眼天下，皇帝就是天之子，九五之尊，天下共主，谁敢让皇帝起誓？

    这简直就是大逆不道之罪！

    萧瑀满嘴苦涩，知道皇帝这是气得狠了，必然已经对江南士族再无半点耐心！不由得心里后悔不迭。

    自己原本都打定主意支持皇帝了，为何又跟着谢成杰和王雪庵掺和进来呢？

    这下好了，想必皇帝心里将自己也给记恨上了。

    可不怪皇帝，江南士族面对皇帝想要伸往江南的手，几次三番的抵触，现在更是开始质疑皇帝了……

    换个哪个皇帝都得发飙啊！

    萧瑀离席，垂手长揖，沉声道：“陛下胸怀宽阔，请宽恕谢成杰言语无状之罪。谢成杰虽然言辞欠妥，却绝无质疑陛下之心。江南士族能够安稳繁衍、家族兴盛，实乃托先帝与陛下之洪福，一向将帝国之兴盛视为己任。只要家国繁华，江山锦绣，吾等沐浴圣恩之余，宁愿舍家报国，百死不辞！”

    这话说出来，萧瑀也是无奈。

    如此直白的表态，便是告诉皇帝，江南士族会放弃以往的方式，全力支持皇帝的东征，并且紧紧团结在以陛下为核心的大唐帝国朝廷周围……

    萧瑀不得不如此。

    谢成杰可不仅仅是一个人，他能出现在这里，就是代表着江南士族，王雪庵出现在这里，就是代表江南士族仍然想要奋力一搏，表明抵触皇帝染指江南士族核心利益的决心！

    但是现在谢成杰的一句话，显然已经触怒了皇帝。

    抵触皇帝不是不可以，毕竟江南士族在江南经营了几百年，根深蒂固枝繁叶茂，势力早已渗透至方方面面，即便是皇帝的政令，也需要江南士族的配合才能得以施行。这份抵触，通过弹劾房俊以及这次的质疑房俊抄袭，来隐晦的表达出来。

    皇帝对于这种程度的表达，是可以忍受的。

    但是将这份抵触放在了表面上，那就是质疑皇帝的无上权威！

    皇帝被逼的发誓来保证房俊未曾去过江南，你们江南士族要干什么？眼里还有皇帝么？还有大唐么？

    想造反不成？！

    皇帝的确矢志不渝的想要踏平高句丽，也的确不想惹得江南动荡生灵涂炭，但是这不代表无上的君权可以遭到质疑！

    当一个帝王的君权遭到质疑，必须要以铁血的手段予以镇压！

    否则何以服众，何以号令天下？

    谢成杰汗出如浆，浑身有如筛糠一般抖个不停，脸色煞白，心里惊骇欲绝、后悔不迭之余，却是将许敬宗骂了个底朝天！

    你特么出的什么馊主意？

    这不是害我么！最愚蠢的是，自己居然不过脑子就把话说出来了……

    谢成杰现在想死的心都有，但是他不敢死。

    现在已经不是他一个人死不死的问题了，而是能不能连累到整个家族，甚至所有的江南士族！

    听到萧瑀的话语，谢成杰赶紧表态：“草民罪该万死，愚蠢至极，一时出言无状，还请陛下宽宥！正如宋国公之言，吾等江南士族，生生世世忠君报国，誓死效忠于陛下，效忠于大唐！”

    此时再不表态，皇帝必然哪怕为了面子，也必然要以铁血的手段血洗江南士族！自己可就成了家族的千古罪人！

    只是可惜啊，原本还想表示一下强硬，为家族更多的争取一些利益的，现在却是不得不将所有的利益都拱手相送，还得求着陛下手下，唯恐陛下不要……

    自己干得都是什么事儿！

    谢成杰想狠狠的给自己来几个嘴巴，早知如此，弄出这么一个王雪庵来挑起这个事端又有什么意义？还不如老老实实的呆在江南，任凭李二陛下予取予求……

    萧瑀和谢成杰相继表态，令李二陛下忍不住眉峰一挑，心里差点欢呼出来！

    心心念念的江南膏腴之地，就如此轻易的尽归朕掌握调度了？

    他不由得看向手执毛笔作装逼状的房俊，这小子是福将啊……

    可是自己可得绷住了，不能露出喜悦之情，否则有失深沉。

    李二陛下这边沉吟不语，脸上一副云淡风轻的模样，似乎到手的江南士族让出的利益并不值得让他欣喜，房俊暗暗好笑。

    他又怎么能不知道自己被弹劾的起因，以及现在被人“诬陷”抄袭的原因呢？

    一切都是江南的利益造成的！

    李二陛下想要，江南士族不愿意放手，如此而已。

    现在李二陛下得到了梦寐以求的江南士族的支持，等同于扫平了东征高句丽的大后方，不仅隐患消除一空，更获得稳定的钱粮辎重支持，可谓得偿所愿！

    只不过李二陛下担心自己露出喜悦，会显得吃相太难看……

    作为一个优秀的下属，就是要有这察言观色的本事，这个时候自然要有站出来为领导解除尴尬、并且找个台阶下来的觉悟。

    房俊看着吓得半死的谢成杰，笑道：“阁下是质疑房某既然从未到过洞庭，却为何能写得出于洞庭有关的诗句，对不对？”

    他将话题引开，直接无视了谢成杰言语之中质疑皇帝的含义，变成谢成杰只是质疑他房俊。

    对此，谢成杰差点要搂着房俊亲上一口，好人呐！

    连忙点头道：“不错不错！在下就是这个意思……”

    房俊便说道：“人的经历是有限的，但是想象是无限的……你大概不懂，不过没关系，你不是质疑房某么？那房某就给你展示一下，一个天才的想象力究竟有多么伟大！”

    言罢，摆出一个文豪的造型，单手执笔，另一手敛起袖口，刷刷刷开始在宣纸上奋笔疾书，一张纸一首诗，一首接着一首，完全停不下来！

    一侧的王雪庵看着房俊的神情，再看看一张接着一张的宣纸，呆若木鸡，如遭雷噬……