    他自诩才学冠绝当世，只因避居江南一隅，是以名声才不如当世大儒孔颖达、张玄素、于志宁等人。可是现在看来，自己却是以管窥豹、井底之蛙、蟪蛄不知春秋……

    自己久居洞庭，每日里看着这烟波浩渺，感受着波涛彭拜，却如何能写得出这样的诗句？

    这是天授之才啊……

    自己居然还傻乎乎的不远千里前来诬陷人间抄袭自己……

    他癫狂了一般一幅一幅的仔仔细细的看，越看越是惊惧，越看越是绝望……

    自己之所以敢不远千里来到长安，质疑房俊抄袭，就是相信自己“没有阅历，达不到境界，就写不出相应作品”的观点，可以刀枪不入，遇神杀神！

    《爱莲说》是不是自己写的都没关系，只要房俊没有办法证明是他写的，那就足够了。

    一个抄袭别人的作品占为己有的道德败坏之人，却被皇帝信任宠爱，即将要派遣到江南担当重任，这是何等儿戏？不仅能将房俊狠狠的打击到身败名裂，更能重创皇帝的威信！

    可是现在，一切都不可能了……

    自己的观点核心是阅历，而房俊的观点是想象。

    现在房俊已经证明了，即便从未有过的经历，从未去过的地方，他完全可以凭借想象来描述，来感慨，来讴歌！

    事情已经反转，房俊证明了其即便没有《爱莲说》体现出来的阅历与境界，依旧可以凭借想象写出《爱莲说》这样的千古名篇！

    因为，这个从未去过洞庭湖的人，却能通过这一首一首的描述洞庭湖的诗句，将那烟波浩渺、无际无涯的洞庭湖描述得凄婉幽美、入木三分！

    当世之人，谁敢说自己写洞庭的诗句比房俊的更好？

    可人家偏偏从未去过洞庭湖啊……

    王雪庵心若死灰。

    他现在不仅是诬陷房俊，更是惹恼了皇帝，后果简直不堪设想！

    几乎可以想象随之而来的打击……

    他王雪庵可不是孤身一人，他出身于琅琊王氏！

    琅琊王家亦是江南士族，曾经名震天下的簪缨世家！

    琅琊王氏家族兴起于秦汉，最兴盛时期是东晋，西晋末年永嘉之乱时许多家族都举族迁居长江以南避乱，王氏家族也是衣冠南渡的士族之一。?司马睿在王氏家族的拥戴之下，于建康建立东晋，中兴了晋室。王氏家族在朝中的地位举足轻重，地位名望之高其他家族根本无法取代。最兴盛时，天下皆流传一句佳话：“王与马，共天下”！

    有晋一朝，也只有在淝水之战中崭露头角的陈郡谢氏家族能与之平肩，并被后人合称“王谢”。

    只是可惜，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家……

    王氏在南北朝的末期没落了，没落得很彻底，除了尚保留着诗书传家的传统，族人多有名士享誉江南之外，影响力已经衰弱到了谷底！

    现在，自己却是连琅琊王氏仅存的清誉都要玷污了……

    天下分分合合，潮水涨涨落落，即便是千年的簪缨世家，亦不可避免有兴旺衰弱之起伏。然则，真正的簪缨世家的立身之本，不是可以敌国的财富，不是连绵无尽的土地，更不是占据朝堂的官职，而是一个清廉守正、不可诋毁的名誉！

    只要名声尚在，无论家族怎样衰落，一旦有惊才绝艳之后背诞生，必然趁势而兴，大鹏一日同风起！

    可若是名声败坏了，就算是毁了家族的根基，彻底没落崩颓，再无崛起之时……

    王雪庵已经傻掉了，他本想联合谢家为江南士族的利益而对抗皇帝、将房俊打击得身败名裂，以此来得到江南士族的感恩和承诺，振兴王氏！

    可是现在，一切的希翼都变成梦幻泡影，反而亲自断绝了王氏振兴的根基，一手埋葬了家族振兴的希望……

    李二陛下已经懒得理他！

    他是被房俊真真正正的震撼到了！

    知道这小子是“不学有术”类型的，胸腹之中颇有锦绣，却无法想象这小子居然才华横溢至这般地步！

    放眼大唐，那个文人大儒能有这般才华，信笔写出这么多惊才绝艳的诗句？

    一旁沉默良久的萧瑀，此时居然离席而起，对房俊深深一揖，一脸肃然之色，沉声道：“以往不知二郎之才华，老朽多有不当之处，还望二郎莫要见怪才好。”

    他这番作态，倒是将房俊吓了一跳。

    虽说心里对萧瑀并无半点尊敬，但是好歹人家的身份地位资历都摆在那里，即便是他老爹房玄龄见面，也得恭恭敬敬的先行见礼，上下尊卑不可乱！

    可是现在，萧瑀居然向他施礼认错……

    黄鼠狼给鸡拜年？

    房俊摸不准萧瑀的意图，心里有些发毛，可是当着李二陛下的面，也不能不给萧瑀面子，赶紧九十度稽首还礼，惶恐道：“宋国公乃是帝国柱石，更是晚辈的尊长，如此大礼让晚辈如何受得起？简直折煞晚辈了，切莫如此，切莫如此……”

    心里却是狐疑，这老鬼头莫不是要捧杀我？

    当着皇帝的面，如此对我一个晚辈行大礼道歉，你让皇帝咋看我?

    老东西肯定没按好心……

    萧瑀却是慨然道：“学无先后，达者为师。二郎惊才绝艳，与诗词一道的成就必然前无古人，更后无来者，定然千古传诵，名传后世！老朽心里敬佩不已。”

    心里却是暗骂，这个小王八蛋这时候知道我是尊长了？前些时日闯到咱家府上嚣张的时候咋不知道？刚刚给我摆脸色的时候咋不知道？

    若不是看好你的前途，某会如此不顾颜面放下身段？

    你小子不是个好东西……

    两人这般吹捧，一旁的谢成杰心惊胆跳、悔不当初之余，也算是看出门道了。

    这房俊实在太硬了，根子硬、背景硬、靠山硬、关键是自身特么也硬！这么硬的一个家伙，年纪又是如此之轻，未来的前途不可限量，岂是自己这个一个江南草民能够扳倒的？

    按目前的形势来看，就算这一次诬陷房俊抄袭可以成功，也没什么用处。可以想见，在不远的将来，此子必然还是会受到皇帝的重用！

    一旦此子占据了高位，跟太子殿下的关系又是如此亲近，那么谢家的日子几乎可以想象……

    现在就连江南士族马首是瞻的萧瑀都自降身份蓄意拉拢，自己还有什么好挣扎的呢？

    谢成杰跪在地上，以头顿地，声音苦涩，说道：“启奏陛下，此事都因草民而起，王先生只不过是受到草民的怂恿，所有的过错，草民愿意一力承担。只求陛下仁德，加罪于草民一身，宽宥其他人……”

    他这是打算自己把罪状扛下来。

    事已至此，是必须有人要担负责任的。污蔑房俊抄袭还好说，但是其中隐藏的质疑皇帝之意，谁不清楚？这件事必须有人背锅，绝对逃不掉。

    整件事都是因为江南士族而起，是江南士族极力反抗皇帝想要染指江南的利益、将江南打造成东征的大后方，所以江南士族必须有所表示，才能消解皇帝的恨意。

    萧氏乃是江南士族之首，萧瑀在朝中位高爵显，跟皇帝亦是亲近，以后必然是江南士族必须依仗的人物，必须将他摘出来，不能受到半点牵扯。

    而王雪庵自己又抗不起来……

    琅琊王氏早已没落，陛下根本不会看在眼里。

    权衡利弊，唯有自己承担起这个责任，才能有可能让皇帝打消报复江南士族的心思。

    既然王雪庵扛不起，自己终归是要担负责任的，还不如一肩扛下来，尽可能的降低王雪庵的责任，也算是送了一个人情……

    萧瑀暗自点头，这谢成杰虽然糊涂，但是关键时刻还算是有担当，算得上是个人物。

    事已至此，“抄袭事件”算是谢家一败涂地。

    即便皇帝愿意放过王雪庵，不出意外的话，此人亦将声名狼藉，身败名裂。

    萧瑀他抬起头，看向李二陛下，等待着裁决……