    窦静激动的胡子都翘了起来！

    碍于年纪，窦静这辈子基本就到此为止了，身为九卿，算是一门显赫，也算光宗耀祖，只等着哪天熬不下去了，便致仕告老，回家颐养天年。

    虽然几年他都快要七十了，可他却不认为自己很老……

    但是耳中听到房俊说出“刊行天下”四个字，窦静瞬间就觉得一股热血直冲头顶！

    司农寺掌管天下耕作，若是房俊编撰一部农业的典籍，岂能绕开司农寺呢？况且房俊既然能找上门来，显然便存了与司农寺合作的意思。

    这简直是天上掉馅饼一样的美事！

    著书立说，这是多少饱学鸿儒心心念念却至死亦无法完成的显赫成就，难道就要砸在自己头上么？

    窦静觉得浑身血液加速流动，身体都轻了二两，唯一的疑惑，便是房俊有何能力将这部尚未出现的农耕典籍刊行天下？

    这可不是一点点钱财可以完成的事情，若是发行数量不够，便不能最大程度的普及，那又有何意义？单单写书的话，大部分文人都有这个能力，当然水平不能保证，可最大的难度就是书籍的刊行！

    碍于印刷能力的限制，这个年代的书籍成本很贵，纸张贵，雕版贵，油墨更贵……因此，造成书籍的价格居高不下，寻常人家想要买本书，负担很大。文人之间更流行的借书来抄，一来可以加深对书中内容的理解，二来也是为了省钱，

    即便房俊发明出了活字印刷术，想要刊行天下也需要一笔庞大的费用。

    面对质问，房俊却浑不在意，只是说道：“钱财之上，毋须前辈操心，晚辈敢说出这话，自然有了计较。只是还有一事，想请前辈帮忙。”

    当然要找咱帮忙，不帮忙你找上门来做什么？不帮忙咱怎么能在这天大的好事当中分一杯羹？

    窦静的政治斗争经验早已达到返璞归真的程度，知道眼下并不需要玩弄什么心机，人家房俊找来，自然是自己有用得着的地方。

    想要有所得，必然有所失。

    想要在这一部刊行天下的农书当中获利，自然要有相应的付出。

    窦静欣然道：“老朽与尔父乃是至交好友，尔在老朽眼中，便如自家子侄一般，毋须见外。有何难处，但说无妨，只要老朽能力之内，定会不遗余力鼎力帮扶。著书立说，这可是名垂千秋的大事，老朽岂能袖手旁观？”

    果然是人老成精，瞧瞧人家这话说的，明明想要捞好处，还得顺带着送出一个人情……

    不过既然有了这话，关系立马拉近一层，相处起来也可以比较自在。

    房俊便说道：“既然如此，那小侄便将想法与前辈说一说，前辈经验丰富，还请不吝赐教……既然是编撰农书，自然要请前辈发动司农寺下属的司丞、署令等等耕作经验丰富之官员，集思广益，博采众长，群策群力，同时汇聚天下各处的气候、水文、温度等等信息，分门别类，依照地域的不同而编撰相应的耕作方式。”

    这才是房俊找上司农寺寻求合作的原因。

    农耕不是一件简而化之的事情，不可能一条纲领适用天下。每一地的土壤、气候、降水等等条件的不一而同，便代表着耕作方式的不同，必须依照当地的自然条件，适当的进行变化。

    而唐朝与后世相距前年，这可不仅仅是时间的差距，千年时间，说是沧海桑田都不为过，房俊对于现在的气候条件和地质条件完全不知，怎能编撰出适应各地耕作的农书？

    司农寺下属的诸屯，最低一级分派到天下各州府县，掌营种屯田，句会功课及畜产簿帐，以水旱蝝蝗定课，劝率营农，督敛地课。只要将这些分派天下的诸屯屯监召集起来，便可得知天下各地的地质条件，以此才能完善的编撰农书。

    否则房俊干脆就自己搞了，以他领先大唐千年的农业知识和耕作技术，完全不需要旁人帮衬……

    窦静虽然不是农耕出身，但是担任多年司农寺卿，作为天下农课的最高长官，对于农耕之事自然不会陌生。房俊这么一说，窦静便立即明白了房俊的意思。

    简单来说，就是借助于司农寺的行政资源，收集天下各地的地质条件，汇总到房俊处，由他领衔编撰农书。当然，自己作为司农寺的最高长官，可以在农书的作者栏里署名……

    窦静疑惑的看着房俊：“二郎通晓农耕之事？”

    这在他看来，实在是太意外了……

    满长安，谁不知房俊是个纨绔子弟？虽然近年来屡屡有经典之诗词流传出来，前些时日崇贤馆内与江南大儒王雪庵的一番对质，更是提笔成章惊才绝艳，但是他怎么会种地呢？

    尽管国朝将国民分成“士农工商”四个等级，农民看似只是略低于士人阶层，但是实际上却已然是最低等级的存在。工匠们掌握着祖传的技艺，商人创造着大量的财富，农民与之相比，已然处于弱势群体。

    似房俊这等锦衣玉食的官宦子弟，怎么可能没事儿去了解作物如何耕种？

    房俊奇道：“前辈没听过育苗之法？”

    他去年创新的育苗之法，今年已经风行关中，大多数有条件的农户都已经采用此法，提前育苗。这窦静身为司农卿，居然不知此事？

    窦静大吃一惊：“难道此法当真乃是二郎所创？”

    房俊不解道：“前辈何以有此问？”

    当然是我开创出来的，没有我，谁能把千百年后的育苗之法搬运到大唐？

    窦静上上下下打量房俊，叹服道：“市井之间竞相流传，说是此法乃是‘呼风唤雨房二郎’所开创，只是老朽一直未肯相信。毕竟二郎一直以来的名声，可不会令人相信你会沉下心来钻研农事……”

    房俊郁闷了……

    名声的确是个好东西，就因为自己以往的名声不好，说起打架滋事人人能想起他，说起育苗之法，听到名字也不相信是他开创的……

    看来，这次心血来潮编撰农书的主意，实在是再好不过了。

    一旦此书刊行天下，咱房二郎的名声必然焕然一新，竞相称颂！这可不是图个虚名那么简单，在这个无限推崇道德人品的年代，一个好的名声，简直相当于一道护身符！

    只要这本农书编撰成功，房俊的名声必将天下传诵，届时说是免死金牌还差点，但是趋吉避凶绝不为过！

    既能将自己先进的农业知识传输天下，帮助更多的农民多打一石粮、多吃一口饭，还能提升自己的名声，扭转以往“棒槌”的破名声，简直一举两得！

    不说远的，就是现在，窦静对房俊的观感就发生了彻底的转变。

    一首一首经典到足可传世的佳作，已经将房俊的地位推崇到士林的巅峰。

    大唐的文化界最讲究的就是“诗酒风流”，在八股文尚未出现的这个年代里，一篇不朽的诗篇传世，便可以奠定一位文人崇高的地位，甚至可以让一介白丁凭此鱼跃龙门，成为官员！

    而房俊的名诗又岂是一首两首？

    可以说，大唐至今为止，在诗词一道，房俊的成就足以碾压所有的鸿学大儒！

    随着崇贤馆内“抄袭”事件的传播，以及房俊多首名篇的流传，现在的房俊虽然仍未摆脱纨绔的名声，但是士林却以及承认了他的地位。

    不承认不行，人家诗词写得确实是好……

    现在有得知其在农耕之上亦颇有建树，这地位可就不是提升一点半点了。

    窦静眼珠子转了转，心里打定主意，房俊提议的这部农书必然要完成，只不过……

    窦静忽然一脸紧张的看着房俊，正色说道：“司农寺是个穷衙门，没钱印书，更没钱满天下的发行。咱丑话说在前头，二郎可别打司农寺钱库的主意！”

    房俊一脸黑线。

    这个招待客人用茶沫子的老吝啬鬼……