    房俊沉默不语，并未插言。

    虽然他也被牵扯到这次事情当中，甚至被很多御史言官弹劾，但是说到底，这是皇帝与江南士族的交锋，他可以自辩，可以反抗，但是最后要如何处理，必须乾纲独断，由皇帝自己拿主意。

    不过即便一言不发的站在一边，房俊心里也是暗爽……

    没错，我可以为了消解皇帝的愤怒，给你们一个台阶下。但是既然敢质疑我的，那必须狠狠的打你们的脸！

    没有阅历就写不出境界、写不出情怀了？

    没去过洞庭湖就写不出洞庭湖的诗了？

    开什么玩笑！

    那当初的唐诗宋词岂不是白背了？

    李二陛下默然不语，大堂里陷入沉寂。

    谁也不敢说话。

    谢成杰心都提到嗓子眼，唯恐皇帝心中盛怒，判了谢家的死刑。谢家的确在江南拥有超强的影响力，但是面前这位皇帝也不是吃素的，当初涞阳郑氏的前车之鉴还摆在那里呢，谁敢说李二陛下的刀子不利？

    之所以敢对李二陛下伸向江南的动作给出抵触和反抗，无非是看明白了李二陛下现在一切都已东征为重，轻易绝不会让帝国范围内引起大的动荡。

    否则，区区谢家还要，萧氏也罢，给你几个胆子敢跟李二陛下作对？

    可是现在，谢成杰很怕李二陛下愤怒之下失去理智，不管不顾的出手清理江南士族。若是如此，他谢家必然首当其冲，结果只能是万劫不复……

    王雪庵却是眼神涣散，面如死灰。

    此次弄出房俊抄袭这档子事，王雪庵并不是为自己扬名，而是想要借助谢家的势力，中兴王氏。在他心里，家族的兴盛荣耀胜过一切，为此，他可以舍弃自己半生的名誉，去诬陷一个未及弱冠却惊才绝艳的少年。

    甚至，若是能真正中兴王氏家族，他会毫不犹豫的把自己的命搭上！

    但现在的情况，已经不仅仅是他的命能保留与否了，王氏几百年累积起来的清誉，王氏仅余下的一点点根基，已经被他一手葬送。

    无论皇帝陛下是否追究，他王雪庵都已经成为王氏最大的罪人……

    萧瑀亦是暗暗捏了一把汗。

    虽然已经表态从此之后江南士族放弃大量利益，一切听从皇帝号令，但是是否能够挽回皇帝的愤怒，萧瑀也没底。

    面前这位皇帝发起狠来是什么模样，还有谁能比萧瑀更清楚么？

    当初，正是因为他的劝谏，李二陛下便在绝对的弱势之时，悍然发动宣武门之变，杀兄弑弟，逼父退位，一举鼎定江山，登基大宝！

    区区江南士族，只要下得狠心，又算得了什么？

    许敬宗连大气都不敢喘一口。

    他看得出来，今日三番四次给房俊找麻烦，陛下与太子已对他有所不满，若是没眼色的敢掺和进去，必然惹得陛下大怒，说不定就能申饬自己一顿，甚至狠狠的惩罚！

    虽说自己收了谢家不菲的厚礼，可也没必要将自己搭进去啊……

    幸好谢成杰现在心惊肉跳，紧张的等待房俊的反应，没空搭理许敬宗，不然肯定要狠狠的骂几句这个收钱不办事的王八蛋！你特么收礼的时候大包大揽，现在却连一句好听话都不舍得说？

    大堂里沉默良久。

    门口看热闹的崇贤馆学子亦感受到紧张的气氛，都是官宦家的孩子，对于政治很有直觉，都暗暗觉得不妙，互视一眼，悄没声息的溜走，一点声音都没发出来。

    被称作“尉迟大傻”的魁梧侍卫，只是冷冷的看着，一言不发。

    在众人被紧张的气氛压抑得透不过气来的时候，李二陛下终于开口。

    他面无表情，只是对萧瑀点点头：“刚刚在宫里的残棋尚未下完，改日宋国公有闲，入宫来咱们把它下完，这局棋，朕可是赢定了，宋国公切莫耍赖才好！”

    言罢，便站起身，未看谢成杰与王雪庵一眼，负手大步离去。

    随行的内侍连忙将地上的纸张小心翼翼的收拾好，跟随而去。侍卫亦都撤离，转眼走了个干干净净。

    萧瑀缓缓吐出一口气。

    皇帝言下之意，是原谅了今日之前之事，但是要他谨守承诺，否则皇帝绝对会毫不犹豫的下狠手，收拾江南士族！

    萧瑀又将目光望向房俊。

    看得出来，皇帝东征势在必行，追求“千古一帝”的功绩执念甚深。正因此，亦可看出以后面前的这位未及弱冠的少年，必将成为皇帝的心腹，受到重用。

    否则，如何能安心关系到东征大本营的沧海道交到房俊的手里？

    心中思虑电转，萧瑀略带歉然道：“今日之事，实在是老朽糊涂，听信王雪庵之言，使得贤侄蒙受冤屈，差点遭受不白之冤，心中有愧，还望贤侄莫要嫉恨老朽才好。”

    堂堂宋国公萧瑀，历经三国，资历深厚，更是清流领袖，居然能放得下身段当面对房俊赔礼道歉，实在令人惊异。

    许敬宗惊得下巴都快掉下来，三角眼一顿乱转，便想明白了萧瑀的用意。

    很显然，只待房俊上任沧海道之后，便将如同一颗冉冉升起的官场新星，只要他自己不犯错，几乎无人可以阻挡其上进之路。等到陛下殡天，太子上位，那就更是宠冠天下，成为帝国之柱石，无人可以撼动！

    现在正是房俊微末之时，此时不结交一番，难道等人家上位之后再去笼络献媚不成？

    许敬宗才学，能力都是顶尖，只是性子太过自私，行事小气，贪图利益。对于自己有好处的事情，哪怕将面皮丢在地上摩擦摩擦，他也半点不会犹豫！

    当即便一脸赞叹、万分敬服的说道：“古人说曹子建才高八斗，依某看来，二郎之惊才绝艳，比之曹子建有过之而无不及。曹子建流传下来的诗作又有几首呢？二郎可是每一首诗词都是千锤百炼的惊世神作，若称呼二郎一句‘诗词之圣’，想必天下无人不服。最起码，许某人佩服得五体投地，恨不能拜二郎为师，学习一点诗词之仙术……”

    房俊差点没吐出来……

    史书上说这个许敬宗没底线，还真不是胡说八道。

    你身为秦王府十八学士，大唐最顶级的文人，资历碾压百分之九十的文官，现在对我这般吹捧，真的好么？

    房俊面皮一阵抽搐，面对脸皮厚到极致、厚黑无下限的许敬宗，也只是憋出一句：“过奖，过奖……”

    李承乾也被许敬宗恶心得不轻，心说朝堂之上怎地就出来这么一个不要脸的？

    大唐的官员虽说不能杜绝貪污腐敗，也不可能个个都是正人君子，但是最起码看上去都是清正廉明、骨气铮铮，如同许敬宗这般厚颜无耻之辈，简直就是异类！

    太子殿下懒得看许敬宗谄媚的嘴脸，站起身，对宋国公萧瑀略施一礼：“国公再此稍坐，孤还要请房二郎去东宫一叙，好生请教一番诗词之道。”

    萧瑀亦站起身，还礼道：“老臣亦要回府。”

    然后看着房俊，微笑道：“既然殿下有请，那老朽也就不与二郎多言。改日有闲暇之时，老朽遣人去府上想请，亦跟老朽讲讲这诗词之道，或许，老朽亦能枯木逢春，作出一首佳作，聊以**啊！”

    房俊笑笑，说道：“国公有请，晚辈自然随叫随到。”

    心里暗骂一句老小子气量真小。

    明白着这句话就是反击房俊质问他“你有什么作品”……

    萧瑀呵呵一笑，脸上的笑容比见了亲孙子都慈祥……

    只不过一转过脸，那笑容立即变成了冰霜般冷酷：“还嫌丢人现眼不够么？速速随老朽离去！”

    言罢，当先走出崇贤馆大堂。

    谢成杰暗暗吁了口气，站起身来，擦拭了一下脸上的冷汗，看向身边的王雪庵……