    面对这个老吝啬鬼，房俊极度无语。

    这司农寺又不是你家的，犯得着如此吝啬到已经不顾脸面的程度么？人家“守财奴”守的是自己的钱财，你可倒好，替李二陛下守财已经到了一毛不拔的境界。

    李二陛下应该给您发一枚“最佳员工终身成就奖”……

    房俊心里吐槽，忍不住翻个白眼，问道：“听闻司农寺的少卿，可是靠着司农寺敛取了几十万贯的家财，您现在口口声声司农寺是个穷衙门，是不是有点此地无银三百两的意思？”

    一听这话，窦静顿时黑了脸……

    司农寺少卿赵元楷，最是擅长钻营貪腐、侵佔公帑、利用职权收刮民财。

    窦静极其鄙视这位同僚，曾对属下的官员们大声地说道：“隋炀帝骄奢淫逸、贪渎民财，那时的司农寺非得有你这等蠹虫不可。现在皇帝自身节俭爱护民众，要你又有何用！”

    这番话长安皆知，世人皆赞窦静清廉。

    后来御史言官几经弹劾，李二陛下才将这位司农寺少卿贬斥到栝州担任刺史。

    窦静极为不悦，没好气的看着房俊，气哼哼说道：“老朽得陛下之爱护，青云直上官运亨通，岂能不衔草接环以报之？若是浪费公帑，不知勤俭节省，还有何颜面见陛下？”

    房俊微微一笑，赞了一句：“前辈当真是公忠体国，堪称吾辈之楷模！”

    清廉倒是真的清廉，只是这位司农卿大人，却也如同这年代的文官一样，得不到房俊的多少敬佩。

    在房俊看来，水至清则无鱼，想要天底下的官员个个清廉守正两袖清风，那纯粹是痴心妄想，绝对不可能的事情。相比于貪官，房俊更痛恨那些虽然两袖清风实则却是尸位素餐之辈……

    贪钱不要紧，不作为才是最可恨的！

    这位倒不是不作为，他是怎么做的呢？

    贞观三年，李靖领兵击溃了突厥的军事实力，李二陛下打算把突厥牧民迁到黄河以南来居住，时任夏州都督的窦静提出反对。他是怎么说的呢？

    “臣闻夷狄者，同夫禽兽，穷则搏噬，群则聚鹿，不可以刑法绳，不可以仁义教。……如臣计者，莫若因其败亡之后，加其无妄之福，假以贤王之号，妻以宗室之女，分其土地，析其部落，使其权弱势分，易为羁制，自可永保边塞，代为藩臣，此实长辔远御之道。”

    突厥人以畜牧为生，不会耕种，朝廷要供应他们衣食；况且，他们不会忘记被打败的耻辱，有可能叛乱，不如另委任一个首领，加封王号，再以唐宗室女与其婚配，与他们永结友好关系，使其世为唐朝廷的藩臣，边境也可安宁……

    看看，这位就是“和亲派”的主力干将！

    房俊其实是不大看得上这位的能力，但是对其操守却甚是放心，因此才会找上门来，送给他一个天大的好处。

    *****

    时维三月，春风和煦。

    绣阁外的梧桐发出嫩芽，光秃秃的树干上浮现出浅绿色的颜色。红色的宫墙跟已有草芽冒出来，浅浅的一层，给这个庄严肃穆的皇宫增添了一份生机……

    高阳公主推开窗子，凭窗眺望着春意盎然的皇宫，星辰一般明亮的眼眸有些迷茫。

    秀发如乌云堆髻，一袭绛紫色的宫装，紧裹着玲珑纤秀的窈窕身姿，愈发映衬得修长的脖颈雪白如玉。

    长乐公主则换上以往的素淡道袍，清丽毓秀，淡然若水。

    她站在妹妹身边，伸出纤纤玉手替妹妹拢起鬓角的一绺散发，浅笑道：“近日妹妹可是有什么心事？整日里忧心忡忡、神思不属的样子，让人有些担心呢。”

    “唉……”高阳公主收回目光，回身握住姐姐的纤手，感受着淡淡的温暖柔软，轻轻蹙着眉头，大眼睛宛如迷惘的小鹿一般可怜兮兮的看着长乐公主秀美的脸庞，咬了咬嘴唇，说道：“皇姐，我害怕……”

    长乐公主微愣，奇道：“怕什么？”

    高阳公主迟疑了一下，有些羞涩道：“我怕成亲。”

    “这是为何？不是一直就想着嫁给房俊么，怎地眼看好日子便到了，却又说这样的话？”长乐公主越发不解。她深知这个妹妹看似娇弱，但性子却颇为火辣直爽，从小到大，很少有这般迷茫不知所措的时候。

    高阳公主娇美的脸蛋抽成一团，撒娇道：“人家就是怕嘛……”

    长乐公主以手抚额……

    这个妹妹啊，即将嫁作人妇了，怎地还是这般娇憨？

    便柔声劝慰道：“成亲而已，有何害怕呢？每个女人都必须走这一遭啊。何况新浪还是妹妹中意的人，比那些盲婚哑嫁的女人不知幸福了多少倍。”

    唐朝社会风气开放，未婚男女偶然见面并不稀罕，但是“父母之命媒妁之言”是上古流传下来的规矩，不知多少青年男女在成亲之前却是连一面都未曾见过。

    高阳公主心中仍旧忐忑，一想到即将离开皇宫，住进另一个男人的家里，奉养他的双亲，从此变成另外一个身份……心里便抑郁得不行。

    握着姐姐的手，往姐姐身上靠了靠，嗅着姐姐好闻的体香，高阳公主小声问道：“皇姐，当初你和长孙冲成亲的时候，有没有一点担心啊？”

    话一出口，高阳公主顿时惊觉，伸手捂住小嘴，歉意的看着长乐公主，暗骂自己没脑子，怎地又提起此事呢？

    果不其然，长乐公主闻言，一瞬间俏脸的血色便褪尽，显得格外苍白。

    高阳公主惶然道：“皇姐，对不起，我……”

    “说什么对不起呢？”长乐公主凄然一笑，清理绝俗的俏脸展现一个略显凄美的笑容，伸出手臂，轻轻揽住高阳公主瘦削的肩头，轻声道：“这就是命，姐姐也看开了。上苍让我投生在帝王之家，享受锦衣玉食，有慈爱的母后，有敬爱的父皇，有亲厚的兄长，有贴心的姐妹……即便婚姻不如意了一点，又有什么大不了呢？人生一世，总不能样样顺心、事事遂意，若是圆满无缺，那才是要遭受天妒呢……”

    高阳公主满怀歉意，并未因为长乐公主表现出来的洒脱而轻松起来。

    这位姐姐一直就是这样，总是贤淑端庄，总是知书达理，总是善解人意……她的一言一行，总是以母后为纲，事事都模仿着母后的方式，将温暖的笑容展露在人前，却将辛酸和苦涩暗暗下咽……

    伸出手，轻轻揽着柔软的腰肢，感受着姐姐单薄瘦弱的娇躯所承受的凄苦酸楚，高阳公主心中满是怜惜。

    “皇姐，脱掉这件讨厌难看的道袍吧，求父皇给你另外选一个夫婿，岂不是更好？”高阳公主劝解道。

    长乐公主轻轻一笑，红润的唇角微微挑起，却无半分笑意，只有一份深入骨髓的清冷孤寂。

    她清澈的眸子移向窗外，声音轻柔如水：“何必呢？姐姐早已看透了这红尘俗世，也看透了男人。这天底下的男人啊，其实都是一个样，总是那么虚伪、冷酷、自以为是……”

    高阳公主的心猛地跳了一下，感受到姐姐的凄苦绝望，下意识的搂得更紧。

    她反驳道：“皇姐此言，有些偏颇了吧？起码房俊就不是像你说的那样。那家伙虽然长得黑了一点，但是仔细端详的话，其实也还不错。”

    说到这里，高阳公主顿了顿，俏脸有些红，有些羞涩，她何曾夸赞过一个男人呢？即便这个男人是即将成为她相公的人……可是为了打消长乐公主心里的冰冷绝望，她觉得有必要那房俊做个典范。

    所以，稍稍的羞涩过后，她接着说道：“房俊那小子虽然是个棒槌，可他真的有血性！他能将我塞进炕洞里，独自引开叛军，亦能单人匹马舍了性命将我从叛军手里救出……”

    男人，并不都是虚伪冷酷吧？

    起码还有一个房俊是那样的热血阳刚、待人至诚……

    长乐公主捏了捏妹妹的脸颊，取笑道：“是呀，他还给你写诗呢，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……呵呵，真是可以流传千古的好诗啊，好感人！所以，妹妹的一颗芳心，算是彻底沦陷了么？”

    高阳公主被姐姐取消，顿时大囧。

    这丫头羞不可抑，顿时反击道：“他也给姐姐写文章了啊……”

    长乐公主笑容一凝，洁白如玉的俏脸以肉眼可见的速度红润起来。

    “予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，?中通外直，?不蔓不枝，?香远益清，?亭亭净植……”高阳公主扬起嘴角，得意洋洋的背诵，看着姐姐殷红的俏脸，倏地响起什么，双眼闪亮的盯着长乐公主，神秘兮兮的说道：“皇姐，你说那个黑面神是不是看上你了啊？”

    长乐公主终于绷不住了，又羞又气，狠狠伸出手指在高阳公主腰间的软肉上掐了一把，嗔道：“叫你胡说……”

    高阳公主扭着身子雪雪呼痛，却仍旧大笑道：“哎呀，皇姐难道心虚了不成？哦——饶命饶命，小妹不敢了，不说了行不行……”

    长乐公主娇嗔着骂道：“再敢胡说，就扯烂你的嘴……”

    “哎呀……不敢啦，皇姐饶了我……咯咯咯……”

    春日的皇宫，银铃般的笑声洒满绣阁，随着春风在庭院里荡漾，驱散了一冬的寒意……