    房俊额头青筋乱跳，恼火至极。

    难不成咱的名声已经臭大街，找谁都被看作是找麻烦？

    再者说了，你们司农寺是穷衙门？

    快别扯了行不行！

    司农寺的主要职责，便是掌粮食积储、仓廪管理及京朝官之禄米供应等事务，总管上林、太仓、钩盾、霡官四署及诸仓、司竹、诸汤、宫苑、盐池、诸屯等监。凡京都百司官吏禄禀、朝会、蔡祀所须，皆由司农卿供应。

    无论在任何年代，更粮食仓库沾边的单位就没有不肥的，何况是主管单位？

    这么一个油水丰厚的衙门，却连待客的茶水都随意糊弄，可见其主管是多么吝啬的一个奇葩……

    房俊气得不轻，踹了这个书佐一脚，怒道：“赶紧带路，否则惹怒了某，说不得扒了你的皮！”

    书佐吓得哆哆嗦嗦，眼泪都出来了，赶紧一跃而起：“在下这就带路，二郎莫怒，二郎莫怒……”

    腿脚麻利的窜了出去。

    房俊无奈，看来以后得注意经营一下名声了，这要是走到哪里都被看作大棒槌、人人敬而远之，那得多郁闷？

    值房里，司农卿窦静见到一个黑脸少年走进来，笑呵呵说道：“可是房二郎当面？”

    房俊看着眼前这个鹤发童颜、清癯矍铄的老者，赶紧施礼道：“晚辈房俊，见过寺卿大人。”

    不恭敬不行，这位司农卿的资历太老了！

    武德初年，高祖李渊刚刚即位不久，窦静便受命任并州大总管府长史，当时的并州大总管刘世让性格懦弱，有名无实，整个并州大总管其实便是在长史窦静的掌控之下。尤为重要的，李二陛下西征薛仁杲一役，便是以并州作为基地，窦静极力支持，这才为李二陛下赢得最显耀的功勋——击破薛仁杲。

    等到李二陛下即位，立即将窦静调任司农卿，封信都县男。

    这可是李二陛下的嫡系人马，比房玄龄资格都老，不恭敬行么？

    窦静哈哈一笑：“素闻房二郎侠义豪气，何必如此多礼拘束？随意一些就好，快快请坐。来人，奉茶！”然后赶紧又补了一句：“奉好茶！”

    房俊眼皮一跳，这个老吝啬鬼……

    便依言在下首坐了。

    窦静笑眯眯的看着房俊，赞叹道：“这些时日，耳朵里都是关于二郎诗才天授，用惊才绝艳的一首一首好诗为自己证明清白的事情，老朽实在是叹服不已。大唐诗词第一人，二郎实至名归！”

    这就是名声的好处了……

    除了“棒槌”的臭名声之外，那些经典的诗词亦将房俊的文学之名传扬开去，得到士林的认可。虽然性格上有点瑕疵，但是才华是真的惊才绝艳，如此天资纵横的人物，一百年也不见得出来这么一个，如何不叹服尊敬？

    便是窦静这等资历深厚的“老油子”，面对房俊的时候也得客客气气，给足面子。

    文人，是这个时代最最显耀的阶级。

    而房俊通过一首接着一首闪瞎人眼的绝世好诗，赫然已经站在这个阶级的最顶端……

    房俊谦虚道：“在您老面前，晚辈那一点名声有何足道？若非是您老这等前辈历经战火、舍生忘死，何以有晚辈现如今这繁华安定的世道？在晚辈眼里，您才是真正的名仕！”

    “哈哈哈……”

    窦静被房俊恭维得开怀大笑，越看房俊越是顺眼。

    果然是闻名不如见面，谁说房俊又臭又硬、一根棒槌捅破天？

    明明很是知情识趣嘛！

    当然，早就活成精的窦静自然知道房俊这话里头恭维多过实意，可那又如何呢？无论官场也好，市井也罢，所谓花花轿子人人抬，你好我好大家好，这才是为人处世之道。

    标新立异、心直口快，绝对不足取。

    魏徵一生严苛，绝不随波逐流，但是在窦静看来，终究要为现在的刚硬付出代价……

    窦静笑了一阵，和蔼的问道：“二郎今日前来，有何事但说无妨，只要老朽帮得上忙，绝不推辞就是。”

    这话说出来，已经是有与房俊平等相交的意味了。

    论资历，窦静可是比房玄龄都深厚的存在，何用给房俊半点面子？

    房俊不是不识趣之人，闻言连忙说道：“前辈如此，晚辈实在受宠若惊。今日前来，是想与前辈商讨一事。”

    这时有书佐奉上香茶。

    茶香悠然，沁人心脾，是上品的龙井，房俊这才稍稍松了口气。他确实有点口渴，可刚刚在门房里的茶水着实难以下咽，心中犹有余悸。

    看来，这位司农卿长官是看人下菜碟，非是在意之人，也只有散碎的茶叶末子招待……

    窦静示意房俊饮茶。

    二人都饮了一口，窦静说道：“有何事，说罢，毋须吞吞吐吐。”

    房俊喝茶润了润喉，放下茶杯说道：“晚辈一直对农耕之事深感兴趣，于耕作之道，亦稍有见解。眼下四海昇平，风调雨顺，可天下食不果腹之人，尚为之不少。每每思之，总是彻夜难眠，心怀怜悯。”

    窦静面容便严肃下来。

    司农寺的职责之一，便是教授万民耕作。只是那等费心费力之事，谁愿意去干？是以自前朝开始，司农寺自己都渐渐遗忘了这个职责，一门心思放在各地的仓储之上，收缴粮食、填补库存，这才是既能显示政绩，又能得到实惠的好事。

    现在被一个后辈在自己面前提起耕作之事，窦静觉得老脸火辣辣的难受，这小子，难道是来给某难堪的么？

    窦静敛取笑容，两眼炯炯的看着房俊，冷声道：“二郎心怀天下，感念百姓，着实令老朽敬佩。但所谓不在其位不谋其政，二郎还是应当在崇贤馆校正书籍，各尽职守为好。”

    不该你管的，就一边呆着去，司农寺的事情，用得着你操心？

    房俊依旧笑嘻嘻的模样，放佛根本看不见窦静的不悦，自顾自说道：“您老说的没错，晚辈的职责，便是校正书籍。今日，晚辈发现自古以来，关于农耕的书籍及其匮乏，并且语焉不详、内容贫瘠。无论是泛胜之《氾胜之书》、崔实的《四民月令》还是贾思勰的《齐民要术》，都有各种各样的缺点和不足。所以，晚辈在崇贤馆的藏书楼内收集了一些关于农耕的古籍书典，并且汇集了大量农耕经验，打算编撰一部农书，刊行天下。自此以后，天下万民莫不以此书为纲领，耕作万物，自给自足！”

    窦静差点被茶水烫死……

    一口热茶含在嘴里，囫囵吞下去，顾不得起泡的舌头，瞪圆了眼睛震惊道：“你说什么？”

    房俊笑笑：“您没听错。”

    窦静淡定不了了……

    编撰一部全新的农书？

    这可是著书立说、流传千古的大功业啊！

    太上有立德，其次有立功，其次有立言’，虽久不废，此之谓三不朽！

    立德谓创制垂法，博施济众；立功谓拯厄除难，功济于时；立言谓言得其要，理足可传。

    立德、立功，这不仅需要大智慧、大毅力，更需要时势的造就，难度太大，非是当世人杰不足以成就。相对来说，“立言”就几乎成为每一个文人最执着的追求，若是能著书立传传诸后世，那就是最大成就，死而无憾！

    最最重要的是，房俊最后的那句说了什么？

    刊行天下？！

    窦静觉得自己的血液都要沸腾了……

    可他只能死死的压制着自己的兴奋，略带质疑的问道：“著书立说，相比于二郎的才学来说，应是不难。可是这刊行天下……非是老朽看轻了二郎，便是有万贯家财，怕是也无法达成吧？”