    王雪庵两眼呆滞，神游物外，脸色死灰，不知在想些什么。

    谢成杰暗叹一声。

    此次前来京师诬陷房俊抄袭，虽说是由谢家主持，但是整件事都是王雪庵的主意。落到现在这个地步，谢家不得不让出极大的利益来消解皇帝的愤怒，王雪庵更是面临身败名裂的结局……

    怪得了谁呢？

    这件事只是各取所需而已，算不上谁对不起谁。

    谢成杰刚刚算是够义气，想要将所有的罪名一肩承担，怎么说都说得过去了。

    他轻轻拽了一下王雪庵的袖子，轻声道：“王兄，走吧……”

    王雪庵这才茫然抬起头来。

    只是那眼神，看得谢成杰心中一黯……

    王雪庵乃是名满江南的宿儒，桃李无数，声誉极佳。向来都是以饱学鸿儒而自居，傲气凛然，自视甚高，颇有一股睥睨天下的气度。

    可是现在，以往这双精光内蕴的眼睛里，流露出的却是深沉的绝望和无尽的悔恨……

    王雪庵行尸走肉一般随着谢成杰站起，颤颤巍巍的走到房俊身边只是，却忽地双膝一软，“噗通”跪在房俊面前。

    房俊吓了一跳，连忙退开一步，让在一边。

    这老头疯了不成？

    王雪庵抬起头，看着房俊，一双混浊的老眼里流露出渴求……

    颤声说道：“房二郎……是老朽做的错了。只是不知房二郎可否将此间之事隐瞒？若能如此，老朽甘愿已死谢罪！”

    缠绕在他心头最大的执念，便是家族的兴盛！偏偏现在却正是他自己一念之差，一手将整个家族的声誉陷入万劫不复之境地。想必起来，身败名裂算得了什么？

    若是能用生命来洗刷这个耻辱，他无怨无悔！

    房俊却是缓缓摇头，沉声说道：“到现在，汝还不知悔改么？莫说今日之事有当场这许多人目睹，尚有天知神知我知你知，汝这般掩耳盗铃，又有何用？汝的心已被利益填满，为达目的不择手段。现在频临绝境才知悔不当初，就想要请求宽恕谅解。可是做了便是做了，就算瞒得住天下人，你能瞒得住你自己么？半辈子的圣贤书，难道都读到狗肚子里了不成？”

    最恨的便是这种人！

    自私自利，从不管别人的死活。等到事不可为，就反过来装可怜请求别人的原谅……

    凭什么？

    若是你阴谋得逞，会不会在最后关头放我一马？

    想要得到宽恕，做梦去吧！

    王雪庵闻言，完全绝望了，默默的垂下头去，嘴里只是喃喃的说道：“为何不给一条生路呢？反正你也没事，怎地就不能给一条生路呢……”

    房俊气笑了。

    这种自私自利之人，简直冥顽不灵！

    因为你陷害别人不成，所以别人就得大度的原谅你？

    等你下一次再来陷害我么？

    真特么可笑！

    房俊不是铁石心肠之人，但是对于王雪庵和谢家的做法，却是深恶痛绝！

    不愿与这思想自私到极点之人多说半句，侧身对李承乾说道：“殿下，请吧。”

    李承乾淡淡的扫了谢成杰与王雪庵一眼，拂袖离去。

    *****

    翌日，房二郎在崇贤馆“爆发”连续写出的诗句，出现在某些文官贵戚的案头。随即，即以燎原之势迅速传遍整座长安城。

    与此同时，江南宿儒王雪庵质疑《爱莲说》乃是房俊抄袭之事，亦随之传遍开来。

    至于期间的细节，更被添油加醋的传扬……

    这一次，房俊算是真正在文坛有了一席之地。

    以往虽然房俊经典的诗词流传出很多，但是由于其形象实在与那些自诩温文尔雅的传统文人相差甚远，文人们大多不屑与之为伍，即便称赞其诗词作品，却从未褒扬过房俊其人。

    说来这也算是无比诡异的一件事，诗词流传甚广，各方赞誉，偏偏作者却避之不谈，各方文人大儒三缄其口……

    现在，不谈不行了。

    士林之中，其实对于王雪庵的那句“有阅历才能有境界，有境界才能有作品”的观点是及其赞同的。诗由心生，心里没有感触，如何能做得出感人的诗句？

    偏偏房俊却将这个观点打击得彻底崩溃……

    谁说诗由心生的？

    谁说没有阅历，就写不出有境界的诗词？

    谁说没有身临其境，就描绘不出盛景？

    咱有一双想象的翅膀，能带着咱的思绪飞边江南漠北、云梦洞庭……

    一首接着一首，无意不是震撼一时、流传百世的佳作！

    尤其是那一句“气蒸云梦泽，波撼岳阳城”，简直就是妙手偶得、惊才绝艳！

    意境、韵律、气魄，俱为绝佳之选！

    一个“蒸”字给人以云蒸霞蔚，万马奔驰之势，一个“撼”字，笔力千钧，让人联想到仿似有巨澜涌动.

    不用身临其境，只是观这两句诗，千里洞庭湖那气势磅礴，波澜万丈的景致便跃然眼前，令人心神旷怡，又让人心胸激荡！

    大儒孔颖达甚至言称：“自唐以来，五言绝句之首！”

    声誉之隆，一时无两！

    随之而来的，便是对于王雪庵的指责与唾弃。

    堂堂宿儒，成名已久，居然如此厚颜无耻，用这种卑劣的手段想要将《爱莲说》窃为己有，简直就是文坛的耻辱、士林之败类！

    房俊的那句“天才的世界，你不懂”更是传为美谈，惊叹赞赏之余，亦对房俊的才学敬服不已。

    这是个真正的天才！

    诗词届百年不出的天才！

    古有曹子建，今有房遗爱……曹子建七步成诗，房遗爱挥毫不断！

    宋国公府。

    萧瑀跪坐于榻上，缓缓呷着茶水，眼皮低垂，神情悠闲。

    谢成杰跪坐于萧瑀多面，茶盏放在面前，却是毫无兴致品尝，唉声叹气，悔不当初。

    王雪庵已于昨夜便告辞离去，返回江南。

    此行算是王雪庵一生中不可磨灭之污点，不仅自己身败名裂，将一生清誉丢得干干净净，还牵连了王氏的名誉遭受致命的打击，几乎彻底断绝了中兴之希望。

    可是，又怪得了谁呢……

    怪人家房俊反击得如此犀利么？

    “唉……”谢成杰叹息一声。

    萧瑀微微皱眉，很是嫌弃的将茶盏放下，嗔怪道：“事过境迁，悔之何用？早知今日，何必当初！莫要作出一副唉声叹气的沮丧模样，玷污了这上品的龙井……”

    谢成杰苦笑道：“国公爷，您还真是有肚量，咱可学不来。只要想想从今以后这江南被皇帝掺和进来，某这心里就跟刀子捅了一般，绞痛……”

    他是真的心疼！

    江南士族自从晋室南渡之后，便一直在事实上掌握着江南的大部分利益。在这里，他们就是天！即便强硬如隋文帝杨坚、霸道如隋炀帝杨广、大势如高祖李渊，都未曾染指这一片尚未完全开发的土地！

    现在，因为自己的一个愚蠢行为，不得不将大量利益让出去，他如何能够甘心？

    萧瑀冷哼一声，沉声说道：“这种话，从今以后切莫再说！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，陛下手执乾坤，富有四海，你说这话，莫非江南是獨立王國不成？”

    江南士族事实上掌握着江南可以，陛下不愿大动干戈，可以忍耐。但若是四处宣扬以此自傲，岂不是找死？

    谢成杰吓得一哆嗦，缩缩脖子，无奈道：“某自然知道这话不能乱说。”

    萧瑀沉默一阵，手指把玩着白瓷茶盏，缓缓说道：“陛下英明神武，刚烈非凡，一向是以‘千古一帝’之功绩来要求自己，连前隋三次东征仍未征服的高句丽都成为他的目标，又岂能坐视江南游离于中枢之外？”

    谢成杰张了张嘴，颓然叹息。

    他又怎能不知这个道理呢？只是江南士族占据了江南几百年，世世代代的土皇帝，现在忽然说了不算了，心里自然难受……

    萧瑀顿了顿，忽然说道：“房俊此子，要刻意拉拢了。谢家可有未曾婚配的嫡女？”

    谢成杰愕然……