    第六百二十三章

    “战争是政治的延续，而政治又是和经济利益密不可分的，当然这其中还包括地缘政治，宗教，民族矛盾等等，但归根结底是利益，只要有利益冲突的地方就会有矛盾。”

    “而战争的本质，就是利益集团间的利益冲突……”

    李二陛下面容严肃，看着面前侃侃而谈的房俊，眼里有闪烁的光亮，以及无法形容的震撼！

    他已经在高看房俊，毕竟这小子最近两年以来所表现出的进步实在大大出乎他的预料，放在以往，谁能相信这个木讷拙言、不学无术的纨绔子弟能陡然成为令整个大唐士林都为之瞩目的超级新星？

    这样的转身，委实华丽到闪瞎人眼！

    但是李二陛下现在才知道，他还是低估了房俊的实力……

    有史以来，人类社会便伴随着战争。甚至可以说，几乎所有的史书都是以战争作为纲纪，没有战争，就没有历史。

    但是从古到今，又有哪位先贤哲人能将战争的本质如此清晰明白的剖析出来？

    简直是精辟！

    这小子，当真有宰辅之才啊！如此年纪便能达到这样的地步，假以时日，会散放出怎样的光辉呢？

    神龙殿里燃着檀香，外面细密的雨丝敲打在玻璃窗上，发出轻微的声响，雨水汇聚成流，将窗外的景致渲染得扭曲抽象。

    这是今春的第一场雨，细密而绵长。

    房俊背脊挺直，跪坐在李二陛下对面，仔细的述说着自己对于西域以及吐蕃的战略。

    “西域的丝绸古道，勾连东西，是大唐与西方诸国往来的要道，必须紧紧的掌握在帝国手中，万万不能使之落入突厥之手。不过微臣并不建议直接派驻军队驻扎西域诸国，此举耗费极大，国库不可能承受大批量部队的军资辎重，即便有西域诸国承担一部分，也远远不够。”

    李二陛下缓缓点头，问道：“所以，你便设计出‘剪羊毛’和‘青稞酒’这两项计划，分别针对西域诸国和吐蕃，希望用经济利益来拉拢他们依附于大唐？”

    房俊送上一记马屁：“陛下英明神武、烛照千里，微臣的这点小把戏也就糊弄那些蛮夷，全都在陛下掌握之中啊。”

    李二陛下没好气的瞪了房俊一眼。

    这小王八蛋才华出众，说是有“经天纬地”之才都不为过，偏偏没有半分史书上那些一代名臣的风骨，阿谀奉承的话语张嘴就来，这简直就是个佞臣啊！

    当然，他没有在房俊这几马屁之下飘飘然，还有一个原因，令他心情比较郁闷……

    “依你之见，若是朕将来征服了高句丽，也得用这样的手段来达到控制？”

    李二陛下面色有些阴沉。

    他心心念念征服高句丽，以达到隋炀帝未曾完成的伟业，成就千古一帝的千秋霸业，却不愿自己征服了高句丽却只能遥控，他想要大唐的铁骑踏遍高句丽千里江山，彻彻底底的将高句丽踩在脚下，让高句丽世世代代成为大唐的版图！

    虽然也承认房俊的策略是谋国之策，但好大喜功的李二陛下心里并不爽利……

    房俊怎能不知李二陛下的心思？

    这位皇帝陛下可是心心念念的想要将高句丽占为己有……

    赶紧说道：“不不不，微臣以为，高句丽与西域、吐蕃完全不同。若是占领高句丽全境，可以扶持王室的旁支为王，甚至某一位有一定地位的大臣为王，组建傀儡朝廷，接受大唐的指挥。甚至可以将高句丽王室彻底废除，将高句丽整体并入大唐版图，自此以后，世间再无高句丽。”

    李二陛下不解问道：“无论哪一样，都需要驻扎大量的军队在高句丽，岂不是和驻军西域一样的隐患？”

    房俊摇头道：“完全不同的，陛下。”

    李二陛下一听可以占据高句丽，心情就好起来，招手让内侍给他自己和房俊都奉上香茗，这才正色说道：“愿闻其详。”

    窗外雨声沥沥，宛如天籁。

    老太监王德亲自奉上香茗，闻听李二陛下这句话，颇为诧异的看了房俊一眼，心底震惊。

    他服侍李二陛下多年，对这位皇帝的性情甚是了解。

    如此心高气傲的一位皇帝，却对房俊这个尚未弱冠的黄口孺子说出“愿闻其详”这样明显带着请教意味的话语，代表着在皇帝心里，以及将房俊等同于房玄龄、魏徵等等朝中重臣看待。

    这个房二郎，真是不简单啊……

    房俊并未喝茶，偷偷揉了揉发麻的腿，跪坐这种姿势，他是真的不习惯……

    “陛下明鉴，高句丽与西域绝不相同。西域辽阔，三十六国各自为政又互为依托，自中原而去西域，穷山恶水，沼泽沙漠，不胜凡几，路途太过遥远而恶劣。一旦驻军，则必须保证粮道的畅通，这么遥远的距离，这么艰苦的环境，难度实在太大。而一旦局势有变，粮道被断，所有的西域驻军将会孤悬于外，中原隔绝。粮道被断容易，再想打通却是难上加难，非得付出十倍百倍的代价不可。是以，西域不适合驻军。”

    房俊耐心的解释。

    他可不会忘了，历史上在安史之乱之时，西域粮道被突厥截断，致使西域都护府孤悬于外四十五载，最终全军覆灭。

    当时叛军实力强大，势如破竹，半年之内就相继攻占洛阳、长安，逼迫玄宗出逃。在唐王室逃亡的过程中，太子李亨在马嵬坡发动兵变，诛杀宰相杨国忠以及杨贵妃，随后在灵武自登皇位，史称唐肃宗。唐肃宗为了平定叛乱，调西北边军回师，守卫西域的安西、北庭节度使属下的军队也被大批调往内地。

    边军归来对唐朝赢得安史之乱的最终胜利作用重大，不过这样做同样也导致唐朝失去了对河西地区的掌控。吐蕃对河西地区觊觎已久，当唐朝将河西地区的守军调回中原后，吐蕃就趁机出兵，攻打河西走廊，在这样的形势之下，距唐朝更远的西域反而得以保存，相对繁华的河西地区落入吐蕃之手。

    当时，西域仍有唐朝的守军，河西失守之后，他们与中原朝廷的联系就被吐蕃切断，成了孤军。但西域守军仍然奉唐正朔，坚守西域，坚决不向吐蕃投降。

    783年之后，唐朝再次出现叛乱，唐德宗为了向吐蕃借兵平乱，将西域地区割让给了吐蕃。这个命令并没有传到西域，唐朝守军仍然坚持履行职责，驻守西域。西域守军在没有援军帮助的情况下，孤军奋战，最终不敌吐蕃军队，全军覆没……

    房俊没有明说的是，一旦中原有变，国力不支之时，便无余力掌控西域，占领不占领，也没什么两样。

    见李二陛下面露沉思，房俊又说道：“更何况，相比于大唐府兵，西域各族更擅长骑兵作战。中原至西域的整条道路都在西域诸国的控制之下，一旦发生变故，便是以大唐军队之短处去抵抗西域骑兵之长处，太过凶险。”

    李二陛下点头赞同：“确实是隐患重重。但是高句丽又为何不同？若在平壤城驻军，岂不是依旧道路漫长、山河重重？”

    这时期的辽东并未开发，虽然被高句丽占据，但是这么一群起源自东北山林野地之间的民族，从来都是破坏容易建设难，浪费着肥沃的土地，河深林密，道路险阻。

    自中原至高句丽或许比至西域近了一些，但是沿途的条件并未好上多少。尤其是辽东苦寒，一年中有一半的时间寒冷不堪，尤其影响军资的运输。