    春风回暖，万物复苏。

    院子里的柳条已经抽出了嫩芽，鹅黄色的暖意透着春天的清新。

    房府已经成了一个大工地，工部的建筑队早已进驻，除了修建一幢全新的院落以供公主成亲之后居住，同时亦应房俊的要求对府中几所重要的建筑进行修葺和装修，这其中便包含房玄龄夫妇和房遗直的住处。

    总不能将自己的房子修得美轮美奂富丽堂皇，老爹和大哥的住处却依旧是原来的陈旧模样吧？

    田文远时不时的前来请示，姿态摆的很低，这不仅仅是因为房玄龄或者皇帝的关系，更是对于房俊的看重。从工部接手房府的建筑开始，与房俊不和的工部尚书郧国公张亮便始终未曾表示过排斥和抵触，更别说明里暗里的下绊子了。自从房俊在崇贤馆“击溃”江南大儒王雪庵之后，张亮更是对房府的事情置若罔闻，当成空气一般不闻不问，完全放手田文远负责。

    打了一位国公爷的脸面，却已然优哉游哉谁都拿他没法，房俊的强悍早已是朝中最顶级的层次，田文远惊为天人，愈发用心尽力。但凡房俊有何要求，都会完美的去完成，房府建筑所需的各项木料建材，更是在不逾制的标准下采用最好的。

    不过房俊对于这座新房子并未有太多的想法。

    对于古色古香的唐韵唐风，他是非常喜欢的，前世就曾梦想着自己何时从体制中推出之后拥有那样的一所房子，现在实现了，自然不会作死的去弄什么现代风格……

    *****

    房府花厅内。

    木质的地板干净铮亮，窗子开了一半，有微风吹入。

    禄东赞端正的跪坐在地席上，看着面前茶几上的一个雕有细花的坛子。

    坛子的盖口上面都封有民间自制的粗宣纸，宣纸的中心印着一个大大的金色福字，金色有些暗淡却十分的抢眼，纸的四角是墨色的五福剪影图案；宣纸的下面被金丝线绳紧紧缠绕着，胶泥把坛子的盖口密密实实的封闭起来。

    这是一坛来自江南的花雕酒……

    “花雕不同与北方人常喝的烈酒，喝时一定要把酒温热后再喝，那才好静心、好有味道，才显得的雅细。”

    房俊慢条斯理的说着话，一边打开了坛子上的泥封，用提子撸了一提，倒入旁边的一尊铜壶内，一股酒的清香顿时弥漫开来。

    禄东赞微微叹服。

    面前的这个年轻人一袭皂色直缀，布料是寻常的葛麻，清爽透气，并不奢华。但是穿在他的身上却是干净整洁，有一种内敛的高贵。清晰深刻的五官轮廓，目似朗星，鬓如刀裁，匀称结实的体魄，穿着雪白的袜子盘腿坐在地席之上，浑身透着一股清爽自然的气质，即便是这般极为不雅的姿势，却丝毫未让禄东赞产生半点遭受轻视的不快。

    一晃半年，这个少年不仅在大唐士林之中创出一番名头、声震天下，身上这份洒然自若的气质愈加神韵内敛，昔日的咄咄逼人已然消散殆尽。

    将来必然是个令人头痛的人物啊……

    禄东赞有些叹息的想着。

    大唐毕竟是幅员辽阔、人杰地灵的超级帝国，随随便便就会冒出几个优秀的人才。而如同房俊这样有能力、有手腕、有背景的后起之秀越是出色，对于吐蕃来说便越是艰难……

    贫瘠严寒的吐蕃不仅缺少生存物资，更缺少形形色色的人才，恐怕这才是吐蕃与大唐真正的差距。

    房俊在穿戴上可以随意舒适为主，但是在生活享受上是绝不吝啬的。红木的书案，檀木的茶几，茶几上面更是雕刻精细茶盘，荼盘里的紫砂或白的晃眼的邢窑白瓷茶具，更加显得名贵与高雅。

    铜壶外面残留的酒液一放到燃烧着蜂窝煤的炉子上便发出吱吱响声，不一会壶里也传出嘭嘭鼓鼓的声音。

    房俊麻利的从炉子上拿下酒壶，一边倒着洒，一边语气愉悦的说道：“花雕酒是由江南白糯米酿造的，数量稀少而且价格昂贵，想必吐蕃那边是甚少见到的，大相今日有口福，这是江南的行商昨日才送来的陈年佳酿，请细细品尝。”

    说着，一股褐色酒汁顺壶嘴流进了禄东赞面前白瓷酒杯里。

    房俊正色说道：“陈酿不求甜，铜壶不跑色。”瞅了禄东赞一眼，突然又大笑了起来：“呵呵，来，大相先尝尝。”

    禄东赞是吐蕃人不假，但毕竟是一国之相，见识绝对不少。这产自江南的花雕虽然珍贵，却也不是没喝过。

    消瘦布满皱纹的老脸微微一笑，仿若盛开了一朵菊花，禄东赞笑道：“那可就是托二郎的福气了，请！”

    禄东赞拿起酒杯，酒杯晶莹雨润、薄如蝉翼，酒水温热，使得薄薄的酒杯有一些烫手。先试着抿了一小口，酒很醇香带有点酸甜。接着一大口呑了下去，一股热热的、粘粘的缠绵液汁直流入肚中。

    “好酒。”

    禄东赞赞了一句，温酒入喉，顺滑入腹，仿佛一身的寒气都被驱散。

    房俊哈哈大笑的揭开铜壶的盖子，揶揄道：“大相请看，这里面装的都是好东西。”

    禄东赞好奇的提起酒壶向里面看去，原来里面加了几颗话梅干和几片人参，甚至有几片不规则圆形的东西，那是鹿鞭……

    怪不得这酒喝着就让人浑身有一种暖融融的感觉，原来是加了料的！

    禄东赞苦笑道：“二郎少年英雄，正是扬鞭策马纵横床第的好年纪，自应固本培元注重养生。老朽年近半百，已是油尽灯枯，这般猛药扶持，岂非要了老命？”

    面上说的客气，心里却是暗骂！

    还以为这小子有了长进，谁知却仍是以往那副浑不吝的模样，心思促狭，连老头子都要捉弄一番……

    这添了料的花雕酒喝完，还不得虚火上升、心猿意马？

    若是立即去平康坊寻个姑娘快活一番，指不定被这小子如何嘲笑呢……

    这小王八蛋太损！

    房俊笑呵呵说道：“大相不必担忧，此酒温顺，虽然加了几味佐料，却只是增添几分情趣而已。南方不同于北方，喝太烈的酒热气太大，毒气不容易从身体内散发出去，所以一定要喝一些糯米酿造的酒。寒冷的时候，家里一定要备上几坛子这样的好酒，来了客人就撸上几小壶，边煨边喝那才叫情调。”

    禄东赞摇头道：“现在是春天啊，春干火躁，岂不是烈火烹油？”

    房俊便促狭的眨眨眼：“所以，要适当的释放一下啊……”

    禄东赞摇头无语，这小子，果然没好心……

    二人不说正事，只是谈论着各地风俗，江山盛景，禄东赞又被房俊的博学惊艳了一回。这小子虽然年幼，但是对于各地的风俗人情、名胜景致似乎都有所了解，且见解甚是精辟，往往令见多识广、号称“吐蕃第一智者”的禄东赞沉思一番……

    先聊着，不经意间又喝了两小茶盅，禄东赞这回不但心里感到热，就连脚手和脸都感觉火辣辣的了，对花雕酒亦感兴趣大增，想着回吐蕃的时候是不是要奢侈一回，多买上几坛，跟赞普好生享受一番。

    “这酒要烫到什么温度最是合适？”禄东赞问道。

    房俊喝了几盅，脸色红润起来，说道：“某也不是很清楚，只是送酒的那位行商说，听到壶里面的有响声，手又可以拿着铜壶烫不伤人就行了。煨的不到火候，酒喝起来就不醇香了，烫太过了，滋味又会流失。这酒在江南极为盛行，江南人士吃海鲜多，所以，更要喝上几口花雕，海鲜为凉性，而花雕暖胃……”

    两人便这么东拉西扯，仿佛多年未见的好友重逢，半天也未曾谈论到正事。

    房俊沉得住气，禄东赞自然更沉得住气。

    一老一少，就这么互相扯蛋……