    如此人间胜境，即便是两世为人见多识广的房俊亦不得不为之惊艳……

    杜荷充分展现了一个优秀导游的素质，指着这片广袤的桃林介绍道：“此片桃林乃是高祖皇帝在位之时所栽种，当时并未多想，只因此处树木稀少多是荒草砂砾，难免不美。谁又想到会成长为今日之胜景？现在时节略早，尚有许多桃树未曾开花，若是再等上几天，所有的桃树全都盛开，春风拂过，落英缤纷，漫山遍野全都是文人骚客，也不知给这落霞寺留下多少香火钱和墨宝题诗。”

    房俊暗暗点头，现在大唐愈发繁荣，国内稳定，盛世气象，文人墨客玩弄笔墨便成为潮流，促使更多的富足之辈附庸风雅，渐渐引领了文风的盛行。

    四下瞅了瞅，房俊饶有兴致的说道：“你可是还少说了一样，落霞寺的主持方丈可是个精明的生意人，你看这后山这么多桃林，每年收获的桃子便也必然是落霞寺一大进项。就算一斤桃子五文钱，你算算这么多桃树得有多少斤桃子，得卖多少钱……”

    “呃，这个……”

    杜荷被噎住了，有些跟不上房俊的思维。香客来进香，布施一些香油钱那是理所应当，亦是天下寺庙道馆最大的营生，文人骚客的墨宝题诗能够让寺庙的名气大增，这都是无可厚非之事。但是若依照房俊的说法，幻想一下漫山遍野的光头和尚采摘桃子去卖钱……

    这太过违和。

    不过杜荷也非是循规蹈矩的书呆子，只是略微愣神，想象这光头和尚买桃子，顿时忍俊不禁，笑得弯下腰来，眼泪都快要笑出来了。

    房俊不禁无语，这小子笑点也太低了……

    沿途路人很是诧异的看着蹲在路中间狂笑不已的杜荷，惊奇不已，心说这人莫非是个疯子？不知有何好笑之事，能笑成这样！

    房俊一头黑线，很想躲在一边，告诉来往的行人“咱不认识他”。忍不住怒道：“赶紧的站起来，忒丢人了！”

    杜荷好不容易止住笑声，捂着肚子艰难的站起来，喘着气说道：“房二郎你也太缺德了，有这么编排和尚的么？别人都是来赏花踏春，陶冶情操，你偏要算这桃林的收成，简直就是庸俗不堪，不愧是名震关中的财神爷！”

    房俊没好气的翻个白眼，陶冶个屁的情操，有本事你让和尚不卖桃子啊？

    两人说说笑笑，沿着山路进了桃林。

    正如杜荷所说，这桃花林至少有三分之一的花苞仍未绽放，绕是如此，那种粉艳艳的红色如烟似雾，依旧让人赏心悦目。

    这一路也遇上了不少人，虽有男有女，女的却多半不是良家，个个大胆地往人脸上直瞅，眼神中颇带挑逗之意。唐朝人诗酒风流，最是喜欢带着名妓在优美的景致里游玩享乐……

    杜荷是名副其实的小白脸，打扮得又是绫罗绸缎穿金戴银，年少多金，最是受那些窑姐儿名妓的欢迎。房俊的长相和打扮都差了一些，却没人敢因为那一身随意的直缀便心存轻视，那一股厚重内敛的气质，比之杜荷更加夺目。

    加之两人身后不远处跟着的家将家仆，一看便是身份显赫之辈。故此，一路行来不知多少收获了多少注目礼，不少窑姐儿名妓更是秋波频送，暗示不断。

    房俊固然不假辞色，杜荷亦是心高气傲，寻常往来都是京中排得上号的名妓，岂会看得上这等庸脂俗粉？

    两人走得有些累，房俊不耐烦道：“这魏王殿下设宴之处，还有多远？”

    杜荷抬手指着半山处掩映在桃树林里一座楼宇：“便是那里。”

    房俊遥遥望去，足足还有上千米远，心底便有些后悔。虽说自己在府里也每天坚持锻炼，这点路途还不在话下，但心里本来是敷衍的心态，现在又要走这么远路，难免觉得早知如此不如留在府里睡大觉也好……

    只是已然到了此处，自然没有半途而废的道理。

    山路蜿蜒，虽然并不崎岖，但曲折委婉，将桃林各处胜景一一光顾。

    忽然一道熟悉的嗓音传入耳中。

    “光天化日之下，便调戏良家妇女，你眼里还有王法么？”

    语音清脆，只是语气高亢，隐隐有些愤怒。

    房俊微微皱眉，下意识的加快了脚步，心中暗暗奇怪：还有人敢招惹她？

    转过一处拐弯，眼前的桃林环绕中有一处八角凉亭，一个妙龄少女正站在凉亭内，俏脸带着惊慌焦急。她身穿沉香色水纬罗襦衫，下着一条白碾光绢裙，头上戴着一方纱罗花饰斤，清纯秀美，氤氲着一股淡淡的娇柔委婉。她身前有一张桌案，桌案上摆着几个白瓷碟，里头是蜜饯果子，各有一个小厮立在旁边服侍。两个护卫模样的汉子则是守在凉亭前头，怒目圆瞪，一副闲人莫入的架势。

    房俊瞅了一眼，便认出凉亭中的少女正是那日青龙寺内跌倒在自己怀里的谢家女眷……

    而在凉亭前面，两个衣饰华丽的青年面沉似水，身后跟着一大群家仆，与亭中少女对峙。

    两个青年的对面，却是一个容颜绝美的美少女，正是高阳公主……

    这丫头一身常服，银红色蜀绣吉祥如意纹样的对襟小褂，底下着一条云纹羊皮金延边挑着金线的裙子，光洁的额头上戴着一个玛瑙串成的珠串，一张如花似玉的俏脸沉得和下雨天前的乌云似的，秀眸狠狠瞪着为首的一个青年。

    一群侍女侍卫簇拥在她身后。

    便听到为首那青年呵呵笑着说道：“哎呦，表妹你这罪名可实在太大，表哥我生受不起。话说表妹不是要成亲了么？大姑娘就得有个大姑娘的样子，要成亲了还到处乱跑，这可不是贤惠之相。尤其这落霞寺风景秀丽，多少青年俊彦流连此处，若是传出表妹什么不好听的名声，那房二岂不气死？不过表妹大可放心，若是那房二不要你了，尽可嫁给表哥便是，表哥一定对表妹你爱护有加，呵护备至，啊哈哈哈……”

    这人语气极其轻佻，言语更是大胆。

    房俊有些吃惊，居然敢如此明目张胆的调戏公主，胆子大的没边儿了都！

    便问身边的杜荷道：“这人谁呀？”

    杜荷乐不可支，幸灾乐祸的说道：“申国公高士廉的长孙，东阳公主驸马高履行的长子，高岭。高阳公主既是高岭的姨母，又是他的表妹，人家可是真正的亲戚。”

    房俊无语，这辈分可真够乱的……

    高士廉是长孙皇后的舅舅，李二陛下的舅丈人，高士廉的长子高履行便是李二陛下的妻弟、小舅子，高履行的儿子跟李二陛下的闺女是同辈。可是李二陛下将自己的闺女东阳公主下嫁于高履行，辈分就乱了。高履行成了李二陛下的女婿，高阳公主也变成了高履行的小姨子，高履行的儿子高岭自然要管高阳公主叫一声姨母……

    房俊脑筋乱糟糟的，好不容易捋顺了关系。

    高阳公主作为高岭的姨母，高岭的言辞便极为不妥，哪里有人敢跟自己的姨母如此放肆？可同时高阳公主亦是高岭的表妹，表哥跟表妹调笑几句，又实在不当大事……

    当然，任何一种关系，都有远近亲疏之分。

    东阳公主未与高履行成亲之前，高阳公主是高岭的表妹，怎么说话都行。但东阳公主是高岭的亲娘，高阳公主可就是高岭的亲姨母，这番话无论如何都是大逆不道。

    房俊吃惊道：“这人没脑子么？怎敢说出这样的话？高履行还不得把他打死？”