    谢成杰为人高傲，却不失机心，簪缨世家培养出来的子弟，即便是纨绔，也甚少有一无是处者。

    最起码，必要的眼光还是有的。

    李二陛下染指江南，谢成杰已经深深的感受到江南士族即将面对的危机，更意识到谢家的未来风雨飘摇……

    谁都看得出，当今皇帝对于那些钟鸣鼎食、枝繁叶茂的世家门阀没有一丝好感，无时或忘打击削弱这些盘根错节的家族势力，甚至不惜改革前隋遗留下来的科举制度，以此达到扶持寒门来与世家门阀对抗。

    可以想见，即将开始的科举考试之中，将会有大量的寒门士子通过，然后被分配到朝廷各部，迅速提拔起来。

    世家门阀，将会遭受前所未有的打击，其凶险将不啻于“永嘉之祸”……

    现在，房俊给他指出了一条金光灿灿的通天大路，只要配合好房俊在江南的行动，就算是入了皇帝的法眼，即便将来的江南士族遭受怎样的打压和清理，谢家亦算是安稳上岸。

    至于即将到来的盟友排斥与敌视，谢成杰根本顾不上。

    家族的利益，高于一切。

    若是需要铲除谢家以自保，萧氏会有半点犹豫么？绝对不会！

    所以谢成杰对于暗中搭上房俊的线，一点道德上的负罪感都没有。

    既然打定主意站到房俊这条线上，事实上向皇帝效忠，谢成杰认为就应该做得彻底一些。

    两面三刀、摇摆不定是站队之时最忌讳的，搞不好非但不能两面讨好，倒是很有可能里外不是人……

    所以谢成杰决定出卖萧氏。

    房俊眉毛一挑，略带诧异的看着谢成杰，问道：“不知谢世叔有何事相告？”

    谢成杰上身微微前倾，压低声音道：“据谢某所知，上次弹劾二郎的事件中，宋国公得到了赵国公的支持，作为交换，宋国公已经知会吾等江南士族，将会开放江南冶铁业，允许长孙家的铁厂进入江南开矿、冶铁、销售。”

    房俊微愣。

    怪不得上次太极殿的时候，并非是江南士族出身的官员亦跳出来弹劾自己，而且更加凶猛。想必长孙无忌这个老狐狸是打着歪主意，即报复自己以往对长孙冲的压制，又趁机打通了江南的商路。

    真是一举两得的好棋！

    不过很显然，宋国公也不是吃素的……

    一见到形势不妙，萧瑀当机立断终止了对房俊的弹劾，所以当时朝堂之上只剩下长孙无忌一派对自己声讨弹劾，本是发起这次弹劾的清流一派却偃旗息鼓。

    最终的结果显示萧瑀的决定很正确，清流一派毫发无伤，倒是长孙无忌的人马损失惨重。

    但是房俊也不认为长孙无忌是失策了，应该是他用那几名文官的落马，来达到既定事实，让萧瑀无法自食前言，撕毁两者间的协议。

    房俊知道，江南一直相当于江南士族的“自留地”，这些江南士族在江南绵延千年、根深蒂固，早已将江南的利益视为禁脔，极为排外。

    而长孙无忌正是抓住了江南士族接二连三的失误导致李二陛下下决心狠狠打压的时机，趁虚而入，得到萧瑀的承诺。一旦长孙家的铁厂进入江南，便能借助皇帝打压江南士族的机会迅速占领市场。

    如此一来，本应该是皇帝的利益，却流失到长孙家的手里。

    相比于铁厂即将得到的海量财富来说，损失一两个不入流的文官，完全是可以接受的。

    都是老狐狸啊……

    房俊不由得暗叹，再一次认识到古人的狡猾，心中没有一丝半点的轻视之心。

    这些古人虽然限于见识，一时半会会被房俊占据先机，但是各个都是千锤百炼的精英人士，拥有着足够的智商，哪怕处于落后挨打的形势，一旦被他们抓住弱点和漏洞，立刻便能趁虚而入，千方百计的将利益最大化。

    房俊自然是不会坐视长孙无忌将铁厂进入江南的，以长孙无忌的奸诈、以长孙家的庞然大物，必然会借助铁厂将影响力迅速的深入到江南的方方面面。到那个时候，必然成为自己最大的掣肘。

    长孙家的利益，与房俊是冲突的。

    只是要如何阻止长孙家进入江南，却是要好生计较一番……

    *****

    天气一天天转暖，街上的行人已经脱去臃肿的冬衣，换上轻薄的春衫。

    礼部主持的科举考试在即，街上来自各地的士子越发多起来。整座长安城放佛从冬眠中活过来，人声吵杂，行人如织，来自天下各处的行商带着各地出产商品汇聚如此，喧嚣热闹。

    一连几日，房俊都未出大门。

    在府中监督工部施工队的工程，也顺带着接待自西域回来的管事，听取西域的汇报。

    冬去春来，房家在西域的酒坊早已建成，从长安运过去的由猪油提炼的“甘油”一车一车抵达高昌，将去年秋天酿制的葡萄酿进行过滤，然后重新装上精美的瓷坛，再运往关中，分销天下。

    去年种植的葡萄尚未出产，葡萄酿的产量有限，等到明年春天，产量将会提升一倍。

    夏天亦会建成毛纺作坊，大量成品将会运往关中售卖。

    对于西域的“羊吃人”战略，并不需要房俊投入太多的精力。基本的策略已经铺设完成，只需要将葡萄酿和羊绒制品运往中原售卖，然后将大量的钱财回馈给西域的贵族老爷们，必然会激发他们更加疯狂的追逐财富，将所有的土地都变成葡萄地和牧场，再也没有一丝一毫土地去栽种少的可量的粮食……

    西域的命脉将会渐渐的掌握在大唐手中，一旦掐断粮食供应，整个西域都将陷入绝境。

    吐蕃的境况极其相似，只是进展稍微慢一些。

    毕竟吐蕃现在是统一的政权，想要到达到与混乱的西域相同的效果，肯定苦难一些，面对的阻力也更大。

    房俊现在全部心神，都投入到即将开始江南之行当中。

    也找到李道宗商谈了一些准备工作。

    现在春暖花开，长江上游冰雪融化，大量雪水汇流而入河道，导致江水暴涨，江面宽阔，形成春汛。

    每年的这个时候，就是放排子的好时机……

    放排主要是运木材，这种营生有其特殊性，木排既是运输工具，也是运输对象。当然，这种木排的制作有其独特的一道工序，既要经济实在，尽最大量运出木材，同时又要坚固牢实，确保安全。

    在古代，放排子是最主要的运输木材的手段。

    河边的“材场”上堆满了从两岸山区砍伐之后，背运、抬运来的木材，成堆成捆，层层叠叠地加码在河边空地“材场”上。

    捆绑木排的过程叫“扎排”，既是力气活，也是技术活。“扎排”时，要按纵横交叉的办法进行“扎”的工具，一般都是用竹扭成的“绳”，这种“绳”，叫“纤绳”，也可叫“缆绳”，耐泡，而且有韧性，又无伸缩性，比起后世的钢丝、塑料绳一类都好。

    扎排时，就在水中一层层扎上去，排列的木材有时可达十多层，在排扎到最上面层时，还要绑一根桡杆，俗名称为“棹”，其实也就是一根大木材，将后端削成浆状，前面部分削细一些。这就成了木排的舵，闯滩过峡时，汉子们站在排上，合力抱起小碗粗的棹，象摆动的鱼尾一样劈波斩浪，冲出一道又一道险关。

    李道宗曾经统领天下水军，而最好的放排人，往往就是最剽悍的水军。无论营建造船厂还是建造海船，都需要大量的优质木材，而天下最好的木材，又多出产自蜀中。将山区的木材砍伐，顺江而下，可以轻松的运到沿江任何地方。

    李道宗立即下令原先的部下，砍伐巨木，顺江放排。

    安排完这件大事，房俊沉下心，开始筹谋建设造船厂的计划。只可惜尚未开始策划，便收到魏王李泰的请柬，约他至终南山下的落霞寺饮宴……