    房俊料到李二陛下必然由此疑问，老神在在的笑道：“非也非也，若是当真如此，微臣又何必苦苦哀求陛下赐予微臣沧海道行军大总管之职务？为此，微臣可是连玻璃、印刷术等等发大财的好处都献给陛下了！”

    李二陛下眼皮跳了一下，心中恼火。

    小王八蛋，朕富有四海，不过就是让你献出玻璃作坊等几个赚钱的买卖，便成天在朕的面前提醒，难道还怕朕亏待了你不成？

    竖子眼中唯有金银铜臭，简直毫无进取之心……

    只不过……

    李二陛下脑中灵光一闪，问道：“该不是你所说的什么新式海船吧？”

    当初，房俊可是信誓旦旦的说是能研制出新式海船，帮助东征大军运输粮草辎重。

    房俊点头道：“正是如此。高句丽也好，倭国也罢，与西域的形势全然不同。控制西域，大唐将要面临突厥和吐蕃的铁骑断绝粮道，而占领高句丽或者倭国，则完全不必担心。高句丽虽然与大唐接壤，但海岸线漫长，只要有一支船队，便能保证驻军的后勤供给，倭国就更简单了，微臣的船队，能将倭国的那个小岛团团包围，让其生则生，让其死则死！”

    李二陛下有些不满的看着房俊得意洋洋的模样，不悦道：“海船而已，你能建造，高句丽亦能建造，倭国难道就造不出？人家也造出海船，出海跟你纠缠，你如何能保证粮道的顺畅？”

    虽然相比于大唐骑兵跟突厥骑兵的巨大差距而导致西域粮道的危险，海船的建造定然全面领先高句丽与倭国，但是人家也不可能没有一拼之力吧？

    茫茫大海，人家打得过就打，打不过就跑，袭扰为战，搞得你焦头烂额，不定什么时候就狠狠的咬你一口。

    房俊却一脸傲然：“所以，微臣一直都强调科技先进的必要性。”

    李二陛下觉得自己有些跟不上房俊的思路，尤其是这小子总是有一些莫名其妙的词汇，让人似懂非懂，摸不着头脑。

    有些恼火的斥责道：“有话就说，莫要在朕面前显摆！”

    见到皇帝发火，房俊吓了一跳，这位脾气比自己还糟糕，说不定真的恼了先打自己一顿板子再说……

    赶紧正色说道：“微臣已有完整的计划，微臣赴任之后，将会建设出天下最大的造船厂，建造天下最却先进的海船，组建一支纵横七海、无敌于天下的舰队！”

    这个时代，海军被称为水师，一直到清朝末年都是如此，还从未有人提出过“舰队”这个词汇，因为现在并没有“军舰”的理念。

    李二陛下关注的不是这个，他只听到了“纵横七海”、“无敌于天下”这两个词。

    再也没有任何语言，能比这两个词语在一位好大喜功、心心念念成为千古一帝的皇帝心里产生更大的震撼！

    就是要这样！

    朕的麾下，就是要纵横不败，就是要天下无敌，就是要所向披靡！

    房俊只是一句话，就完完全全说到李二陛下的心坎里，让李二陛下浑身三万六千个毛孔都舒服得张开来，爽到不行！

    但是李二陛下并未喜形于色。

    一方面，他很喜欢房俊的构想，但觉得这小子有点好高骛远胡吹大气，未必有那么大的能耐达到这个近乎于伟大的目标。

    另一方面，他不喜欢这小子在自己面前翘尾巴，即便这小子深得帝心……

    所以，李二陛下决定泼冷水，不能任由这小子嚣张。

    当然，李二陛下不是无事生非、胡搅蛮缠之人，即便打击房俊，也得有理有据，让人心悦诚服。

    他不屑的嗤之以鼻：“说的好听，不过是白日做梦罢了。朕不怀疑你能造出新式海船，但是你造出来，过不了几天人家就学去了，到时候造出跟你一模一样的，你拿什么纵横七海，拿什么无敌天下？”

    就算你惊才绝艳，能设计出天下最好的海船，别人不会设计，但是人家可以学啊！海船这东西又不能在家里藏着掖着不给被人看，总是要开出去的，到时候人家学会了，你怎么保持你的优势？

    李二陛下的话语是很有道理的。

    就比如突厥骑兵天下无敌，大唐无论是从驯养战马、训练士兵都是跟突厥学的，虽然对上突厥总是失败，却也不是全无战斗力，一旦形成局部优势，也能击溃突厥狼骑。

    房俊非但一点担忧都没有，反而笑得很开心，说道：“说到这里，话题就又得说到科学技术上头……”

    这不是车轱辘话了么？

    说来说去，还是这个问题。

    李二陛下深深觉得自己的智商有被侮辱的嫌疑，一张方脸顿时漆黑，狠狠瞪着房俊，咬牙道：“有话快说，有屁快放，若是再跟朕油腔滑调，哼哼，当心朕的板子！”

    房俊吓了一跳，觉得自己有些得意忘形了，丝毫没注意到李二陛下的自尊依旧被自己连番打击……

    可是这能怪我么？

    咱拥有者当今天下无与伦比的知识量，有着领先这个时代上千年的见识，本来就应当高高在上，接受你们这些原始人类的顶礼膜拜啊……

    好吧，跟李二陛下这条霸王龙不能讲道理，人家皇帝陛下永远正确……

    赶紧说道：“陛下过滤了。试问陛下，将火药拿给突厥人看，他们做得出来么？玻璃现在满天下都是，又有谁仿制出来了？新式海船也是一样，将会有多项最新的技术应用，即便高句丽人和倭国人得到图纸，他也做不出来！”

    当技术发展到一定程度，就已经深入到另一个层次，绝对不是用眼睛看就能学得会的。

    比如海船的龙骨铺设，三角帆的角度，帆布的材料，甚至包括即将在新式海船上应用的火炮、铁钉……

    李二陛下张了张嘴，郁闷的发现，房俊说的有点道理……

    但是更令他郁闷的是，自己一贯以来都是自诩文成武德、通晓兵法、精于治国，多年来更是读书不辍，为何却还没有房俊这厮懂得多？

    此子也不看书，随便鼓捣鼓捣，就总会鼓捣出一些惊世骇俗的东西出来。可是当你将这些东西掰开了揉碎了去仔细研究，却又发现其实都隐含着最基本的道理，只是寻常人总是忽略了，并未去深思而已。

    李二陛下的心是火热的。

    他很是期待房俊所构想的这一支无敌的舰队，若是当真可以实现，别的不说，征服高句丽将会胜算大增。

    隋炀帝之所以第一次征讨高句丽以失败收场，其中很重要的一点，就是水军总管来护儿的玩忽职守、轻敌冒进，导致水军并未发挥其本身的优点，更未完成其所承担的重任。

    若是房俊的舰队能够在东征之时由浿水进入高句丽，直扑平壤城，以迅雷不及掩耳之势攻破平壤，将高句丽朝廷一网打尽，高句丽必然群龙无首举国崩溃，荡平高句丽全境完全不费吹灰之力！

    想一想李二陛下都激动得不行……

    于是，他郑重的对房俊说道：“春闱即将开始，你就要掺和了，静下心准备大婚之事，待到婚后，朕便任命你为沧海道行军大总管，前往江南赴任。”

    房俊恭声领旨。

    所谓“沧海道”，并不是一个固定的城市或者地域，隋唐以降，只要是海疆之外，便统称为“沧海道”。

    在此之前，“沧海道”大抵是指山東莱州一带，因为隋炀帝三征高句丽，都是由莱州出海进入高句丽境内。

    但是现在，房俊不打算从莱州出海……