    调戏自己的姨母，这样的人得有多禽兽？李唐皇族再是风气开放，也容不得这种事。

    杜荷笑吟吟说道：“关键是这厮没脑子啊！这厮一直跟在高履行身边，高履行出任滑州刺史，高岭便一直在滑州多年，是以长安城中识得此人的不多。据说，这厮在滑州那边闹得天怒人怨，高履行不止一次将这个倒霉孩子打断腿，却丝毫奈何不得。这厮脑子里缺根筋，发作起来，敢跟高履行摔桌子，调戏姨母又算的什么？”

    房俊愕然。

    都说咱是棒槌，可这位明显比咱名副其实啊……

    真是林子大了，什么鸟都有。

    高阳公主眉毛都竖起来了，大骂道：“简直无赖！高家的脸面都被你丢尽了！”

    高岭嬉皮笑脸道：“丢不丢尽的，也犯不着殿下操心，与你何干？不过若是殿下成了高家的人，那就跟你有关系了，到那个时候，要打要骂，咱还不都随着你？”

    说着话，一双眼睛眯起，肆无忌惮的打量着眼前的高阳公主，愈发觉得秀色可餐。巴掌大的小脸儿眉目如画，因为生气，使得原本晶莹似雪的肌肤变得红润欲滴，令人忍不住想扑上去咬一口……

    细细的腰肢宛如柳条一般柔软纤细，微微隆起的胸脯虽然规模不是很大，但是若能勤加爱抚，想必不仅于此。

    高岭舔了舔嘴唇，愈发觉得眼前的高阳公主有一股发自骨子里的媚态，若是能收入房中尽情享受，必是人间极品，令人销魂蚀骨，难以自拔。

    他的这番话语，令高阳公主身后的侍女侍卫个个邹起眉头，敢怒却不敢言。这个家伙虽然混账得过分，但是身份特殊，既是长孙皇后的侄子，又是东阳公主的儿子，高家虽然势力有限，但地位极其崇高，甚得皇帝宠信，等闲谁敢得罪？

    高岭见高阳公主气得酥胸起伏，俏脸红润，却偏偏拿自己没法，愈加得意，说道：“虽然今生与表妹无缘，但今日遇见这个小娘子，某一见倾心，在以后孤单寂寞想念殿下的日日夜夜，便用这个小娘子作为替代，也未曾不可稍解相思之苦。表妹却横加阻拦，难不成是见某对其倾心，故而心生妒意？”

    他刚刚自滑州返京，便已被长安的繁华锦绣迷了眼睛，深深懊悔为何跟着父亲在滑州蹉跎多年，甚至父亲前年返回长安，自己亦因为不舍滑州作威作福的生活而推迟返京。

    早知京师如此繁华，傻瓜才会在穷得一塌糊涂的滑州流连！

    更何况眼前着明秀毓丽的高阳公主，馋的高岭口水都快流出来了……

    若是能早回京师，凭借咱的人品相貌，加上高家在陛下心目中的地位，说不得就把高阳公主下嫁于他了，那里轮得到房俊那个棒槌迟到这口香肉？

    高岭越想越是懊悔！

    高阳公主只觉得胸口一股火气熊熊燃烧，再也压制不住，骨子里的泼辣性子发作，就像扑上去给这个高岭狠狠的扇几巴掌！正想动作的时候，眼尾忽然瞥见一个熟悉的身影。

    定睛看去，凉亭前山路的拐弯处正站着一个少年，脸上的神情似笑非笑……

    高阳公主顿时大怒。

    瞪着房俊娇叱道：“怎地，看着自己媳妇儿被人家调戏很有意思是不是？房俊你个王八蛋、黑面神，难道天生就愿意当乌龟王八蛋？”

    正饶有兴致想要看看高阳公主会不会发飙，将这个高岭挠得满脸桃花开，冷不丁被骂了一句，房俊一脸苦笑。他倒不是任由高岭调戏高阳公主无动于衷，这可是自己的媳妇儿，怎能不关心呢？只是看出高岭也就是随便说说，却万万不敢动高阳公主一根手指，所以房俊也没着急。

    不过这句话，倒是骂的房俊有些恼火。

    特么上辈子的房遗爱就当了乌龟王八蛋，还不是拜你所赐？

    不过见到所有人的目光都看向自己这边，也只能忍着火气，将目标对准高岭。

    “小子赶紧的回家去吧，再敢胡言乱语，信不信打折你的腿？”房俊走到高岭身前骂道。

    杜荷笑呵呵的跟着房俊，也不说话，就看戏。

    高阳公主叫哼一声，白了房俊一眼，略微后退，让房俊对上高岭。似高岭这种纨绔子弟，收拾他最好的方法就是让房俊来，你高岭再是混蛋，还能混得过房俊不成？

    满长安的纨绔子弟，看到房俊哪一个不是绕着走？

    这一点，高阳公主对房俊充满信心……

    高岭有些懵，他很小的时候便离开长安，这才刚回来没几天，如何能认得房俊？即便以往认得，也早就忘记了。不过回来的时日虽短，但是房俊的威名却早已不止一次传进他的耳朵。

    单单是将自家四叔高真行的腿打断，便足以让心高气傲谁也不服的高岭刮目相看。

    只是他并未觉得连四叔高真行都不是房俊的对手，他又算那盆菜？心里一直憋着气，想要见到房俊的时候好生给四叔出出气，将高家丢掉的面子捡回来！

    此时听见高阳公主的话语，便知道眼前这就是房俊了，再听了房俊的话，看到房俊不屑一顾的眼神，顿时高岭就怒了！

    你特么算个什么东西？

    高岭怒从心头起，上前一步，几乎跟房俊鼻子贴着鼻子，瞪圆了眼睛恶狠狠的说道：“房二，以往是你爷爷我不在长安，才任由你称王称霸横行无忌。现在你爷爷我回来了，从今以后，你得老老实实的缩起来，否则，莫怪爷爷我出手狠辣！”

    此言一出，在场之人都是一副震惊不已的神色。

    这位高公子……难不成是吃错了药？

    你特么知不知道你面前站着的是谁？

    就你那几斤几两，怎么干跟房俊如此说话？

    你怎的就不问问你们高家最厉害的四郎是如何被打断腿的？

    高阳公主唇角微微一挑，眼神怜悯的看着高岭，心说你就狂吧，真以为仗着高家的声势就没人治你了？本宫没有指使侍卫打断你的腿，是念着东阳公主昔日的恩情，房俊打断你的腿，东阳公主可找不到本宫的头上……

    杜荷依旧笑眯眯的看热闹，高家跟杜家向来不合，他乐得房俊教训教训这个不知天高地厚的小子。

    凉亭里惊慌不已的谢家少女，却心思复杂。

    当日房俊挑唆香客围殴谢家众人，与谢家的仇怨算是结下了，说不上不死不休，却也是老死不相往来。可是现在自己被高家这个混蛋围困于此，最终却要房俊来解围么？

    这其中的恩仇纠缠，令谢家少女心中颇为纠结。

    当然，她尚且不知二伯谢成杰心中已有与房俊联姻的想法，否则必然更加迷惑不知所措……

    跟在高岭身边的青年见事不妙，赶紧一把将高岭拉回来，低声急道：“你疯啦？能惹高阳公主，也万万不能惹房二！这厮最是心狠手辣，往死里下手……”

    他是高家的近亲，一直生活在长安，自然知晓房俊的恶名。

    他本是好心，可高岭听了这话，愈加愤怒，一下子挣脱开他的手，怒道：“你特么是站在哪边的？老子今日不教训教训这个狂得没边儿的家伙，还怎有脸称高家子弟？”

    说着，他一步跨到房俊面前，一脸桀骜不驯，狠狠道：“房二，若是你现在跪地道歉，爷爷既往不咎！否则……嗷！”

    话未说完，已经被房俊一脚揣在肚子上，惨叫倒飞出去一丈有余，跪在地上捂着肚子蜷缩成一只虾米。

    房俊火气也上来了。

    他厌烦打架，最近修身养性很是低调，总觉得自己即将成亲而且将要加官进爵，档次不一样了，不必如同以往那般谁惹到就往死里反抗。

    可为何总是有这种神经病来沾惹咱呢？

    一不做二不休，房俊火气正盛，一脚踹飞了高岭，就要趁胜追击，将这个混蛋玩意彻底收拾一顿。

    忽闻桃林远处传来一声惊呼：“二郎，且住手！”