    诚然，莱州引起地理位置，距离高句丽更近，往返更加快捷，也大大减少海上行船的风险。但是莱州亦有一个致命的缺点——距离富裕膏腴之地太远！。

    由此造成的麻烦，便是粮草辎重运输的不便.

    粮草辎重必须由江南等地事先运输到莱州，在此集结，然后才能经由海船运输至高句丽前线。但是莱州既无运河，道路更是艰难，造成运输的极大的困难，更增添了大量的损耗。

    大业七年，隋炀帝下诏征讨高句丽，命令幽州总管元弘嗣往东莱海口造船三百艘，官吏监督劳役甚急，结果造船工匠昼夜在水中，几乎不敢休息，从腰往下都长出蛆虫，十分之三四的人因此死去。隋炀帝征发发江淮以南民夫及船运黎阳及洛口诸仓米到莱州，船只相次千馀里，道路上车辆喧嚣，长期来往在路上的民夫有数十万人，挤满了道路，昼夜不停，死者相枕，臭秽盈路，天下骚动。

    仗还没打，就折腾得民怨沸腾，大伤筋骨，能打得赢才见鬼了！

    是战略的失误么？

    绝非如此简单。

    隋炀帝此人嚣张跋扈是有的，行事乖戾亦是天下共识，但是若说他昏聩无能，那更是扯蛋！20岁就率领58万大军南渡长江天堑灭掉强大富裕的陈朝统一全国，结束了中國四五百年的分裂，之后又灭吐谷浑，破契丹，把中國领土扩大了几千里，开凿历史影响仅此于长城的京杭大运河连接南北，正式实施科举制度广泛选拔人才，扩建东都洛阳，又使西安、北京、扬州成为世界最繁华的城市，重开连接西域的丝绸之路...他的一生做了很多利国利民影响历史的壮举，秦始皇、汉武帝、唐太宗他们功劳比隋炀帝能大多少？“我大清”的康熙乾隆等等“圣主”，又都干了些啥惊天动地的伟业？

    秦始皇做过的事，他多半也做了，但是他没有焚书坑儒；隋炀帝做过的事，唐太宗多半也做了，但是两人的历史地位截然相反。秦始皇、唐太宗都有“千古一帝”的美誉，隋炀帝却落了个万世唾骂的恶名……

    历史由胜利者书写，仅此而已。

    毕竟司马迁只有一个……

    隋炀帝雄才伟略，他不是不知道从江南就地取材，然后从江南出海是上策，奈何江南士族不干！而这些江南士族实在隋炀帝登基之时出了大力的，是隋炀帝政权的基石，他怎么能得罪这些人呢？

    宝宝心里苦，但是宝宝没法说……

    所以他只能对江南士族妥协，从江南征调一部分辎重，然后从莱州出海。

    悲剧的是，他失败了……

    现在江南士族在李二陛下的强势之下屈服了，房俊自然将出海口设置在江淮一代沿海。而选取这一地带的话，又怎能忽略长江的出海口呢？

    永济渠连通涿郡东都，通济渠连通中原淮水，邗沟沟通江淮，江南何联络吴越……那个被新世纪的小学生一直骂作“昏君”的隋炀帝早已用大运河连通天下、勾连南北，将中原腹地与江南富庶之乡、北地战略要地连成一片。只要皇帝一声令下，所有的物资辎重可用最短的时间、最快的速度、最小的损耗，集结于长江出海口。

    这才是天下大势！

    *****

    将皇帝忽悠一顿，房俊告辞出宫。

    去东宫转了一圈儿，上官仪将藏书楼打理得井井有条，房俊也没有多待，转身走了。前些时日上官仪在房家族学那边学习了拼音，将藏书楼里的藏书按照拼音检索的方法分门归类，效果甚是不错。拼音检索的效率明显高于以往的韵脚检索和分类检索，否则那日许敬宗这厮暗中使绊子，房俊怕是不能轻易过关。

    眼瞅着春闱在即，上官仪便沉下心复读典籍，专心致志准备科举考试。房俊不愿分他的心，是以干脆不在藏书楼待着。

    天气渐暖，街上的行人渐渐多了起来，尤其是天下各处前往长安准备科考的士子，三五成群，人流繁杂。

    刚刚回到房府，坐下尚未喝口茶水，便有家仆来报，谢成杰求见。

    房俊略一沉吟，并没有拒绝，命家仆将其带去正堂。

    虽然对谢家诬陷他抄袭一事深恶痛绝，恨不得狠狠的给谢家一个教训，但是想到将来至江南之后必然尚有借助谢家之处，房俊觉得不好将事情做绝，且听听谢成杰此来说些什么也无妨。

    归根结底，诬陷之事虽然是谢家做得过分，但毕竟是李二陛下触动了人家的根基，谢家迫于无奈才展开的反击而已，只是自己倒霉，成了出头的那只鸟……

    没到片刻，堂外脚步声响，一袭宝蓝色绸扇的谢成杰快步走进来。

    “谢某见过二郎，几日不见，如隔三秋矣！”一脚迈进正堂，谢成杰便满脸含笑，主动见礼。

    伸手不打笑脸人，虽然对这人极度不爽，房俊也不好表现得太过明显，皮笑肉不笑的说道：“你见或者不见，我就在这里，不悲，不喜；你爱或者不爱，我就在这里，不增，不减……谢世叔千里进京，心心念念都是在下，在下着实有些受宠若惊了。”

    谢成杰的笑容便僵在脸上，尴尬得不行。

    这小子记仇啊……

    不过房俊的这两句话，却令他很是诧异。讥讽嘲笑之余，却有一股浓浓的看破世情的出尘味道，细细思之，别有一番韵味。

    果然是才子啊！

    谢成杰心中愈发悔不当初，若是早知房俊此人惊才绝艳、诗才天授，自己说是也不会千里迢迢的用“诬陷抄袭”这一招来对付他！

    市井传言此子率学无诞、粗鄙不堪，可见流言多有虚妄，耳听为虚，眼见为实啊……

    谢成杰也是个人物，既然认输服软，那就干脆伏低做小，苦笑着说道：“二郎大人大量，便原谅了谢某这一遭，如何？说起来，并不是谢某有意针对，实在是心有苦衷，不得已而为之啊！”

    这倒是实话，若非家族的根基眼看着被李二陛下动摇，谁吃饱了撑的不远千里来到长安找房玄龄公子的麻烦？

    房俊不置可否，却也没有继续挖苦，淡淡说道：“上门即是客，谢世叔请坐。”

    请谢成杰在太师椅上坐了，命侍女奉上香茶。

    谢成杰对太师椅很是好奇，在椅子上挪动几下，觉得无论双腿还是腰肢都甚是轻松舒服，不由得赞道：“二郎不仅诗才天授，且学究天人，某入京以来，便不断听闻二郎所设计的这种椅子，果然是格物穷理由之物，生平所仅见，佩服，佩服！”

    房俊脸上挂着淡淡的笑容，似乎对谢成杰的吹捧毫不在意，也不说话。

    谢成杰就有些讪讪……

    侍女奉上香茶，躬身退出。

    房俊一伸手：“谢世叔，请饮茶。”

    “请。”

    谢成杰端起茶盏，轻轻呷了一口，一股清香馥郁的香气直抒胸臆，涤荡肺腑，沁人心脾。

    心里不由得又是暗叹一声。

    谢家立足江南，这杭州近年兴起的龙井茶如何不知？此茶树原本只是那么几株，产量有限，从未引起过人们的注意。江南士族盘踞江南，一直视煮茶为饮茶之正道，讲究茶汤的君臣佐使、百味搭配。

    却不知这龙井茶陡然出世，返璞归真却又回味无穷，立即便征服了几乎所有的江南士族。然而几乎所有的茶树连带着附近的土地，都已经被房俊买下。

    这两年茶树繁殖，茶叶的产量渐渐提升，但是其中利益热切不已的江南士族却无从插手……