    长孙涣走到房俊身前，抱拳歉然道：“高岭年幼，行为莽撞，得罪之处，某替他向二郎赔罪了。回去之后，定然知会高府，对其严加管教。”

    做戏做全套，越是这般贬低高岭，某种程度上就越是提升他自己高大正直的形象。

    房俊笑道：“长孙兄说得哪里话？既是你出面，小弟自然并无不可。”

    以往还真有些走眼，长孙涣敦厚的外表下，也有一颗玲珑的心思。

    两个腹黑男相视一笑，颇有默契。

    长孙涣客气道：“二郎亦是前来参加魏王殿下的宴会吧？不如同行，如何？”

    房俊说道：“如此最好。”

    长孙涣身后的一群公子哥儿此时纷纷上前，与房俊见礼。这些平素眼高于顶的纨绔子弟，在房俊面前一个个如同乖宝宝一般，恭谨守礼。

    没办法，虽然都是纨绔子弟，但彼此之间的差距实在太过巨大……

    在新一代纨绔子弟当中，房俊早已凭借自己的拳头和棒槌的性格打出了一番天下，提起房俊，莫说是他们这些勋贵家族的子弟，便是满朝文武，哪个不怵头？

    房俊早已成为无数纨绔子弟竞相模仿的对象，他的说话方式、行事风格，任何一个特点都会有人去模仿。

    可是，当大家踊跃的学习房俊之时，这位纨绔届的传奇人物却陡然间来了一个华丽到极致的转身，瞬间变身为天下有数的诗词圣手……

    从纨绔变成了文化人。

    这可就不仅仅是佩服了，简直就是惊为天人！

    可以说，所有的大唐勋贵世家的子弟站在房俊面前，天然的就矮了一头，因为人家已经脱离的纨绔的范畴，晋级到了家主的哪一个层次……

    面对着一张张笑脸，一句句阿谀奉承的问候，房俊笑脸相迎。

    他脾气火爆不假，却不代表情商低下。他可以展示出强悍的风格令所有人忌惮，却不能因此便疏离整个纨绔阶层。要知道，今日的纨绔，大多数在未来都会成为各家的顶梁柱，在没有明显利益冲突的情况下，保持适当的友谊这是必须的。

    长孙涣笑呵呵的看着房俊被一群“崇拜者”包围，出言道：“时辰不早，魏王殿下怕是已经等得急了，吾等还是赶紧上山赴宴为好。”

    “对对对，莫让魏王殿下久等。”

    “不过咱们说定了，稍后还请二郎赏脸，酒宴之后去平康坊好生玩耍一番。”

    “对，不醉不归！”

    面对邀请，房俊自无不可，笑道：“既然诸位兄弟抬爱，某岂能不给面子？那就说定了，今晚在平康坊，不醉无归！但是话说在前头，今日某来请客，谁也不许争！”

    “争也争不过啊，谁不知道二郎你有‘关中财神’之称？”

    “就是就是，房二郎不仅家财万贯，亦是仗义疏财，吾等算是见识到了！”

    一群人呼呼呵呵，约定了今晚在平康坊聚会，然后房俊便在前呼后拥之中向山上宴会之所走去。

    凉亭中的谢家少女见房俊在簇拥之下将要离去，鼓足勇气大声说道：“谢过房公子仗义援手，此恩此德，小女子没齿难忘。”

    这姑娘本来就长得漂亮，此时娇声软语轻轻一福，别有一股俏丽清秀的雅致。

    便有人起哄道：“这位姑娘，世间最虚伪的莫过于‘感谢’二字，看似真诚，实则全无用处。若当真有心，何不以身相许？”

    “哈哈哈，对极对极。”

    “对个头啊，二郎马上就是驸马了，怎能娶别家女子？虽然这小娘子确实长得不赖……”

    “你才是傻蛋，大丈夫三妻四妾，咱大唐的驸马也没规定就不能纳妾了，有说明问题？”

    这帮子纨绔调戏小姑娘那是肆无忌惮，而且都看出其实这位姑娘跟房俊没说明关系，言语之间很是放肆。

    谢家少女闹了个大红脸，即便她的性子有些疏朗泼辣，但终究是个黄花闺女，如何是这帮禽兽纨绔的对手？被揶揄得羞涩不堪，垂下头去，尖尖的下巴差点戳进胸脯里，两只耳朵尖儿都红透了，愈发显得娇美可爱。

    四周顿时响起一片吞咽口水的声音，纨绔们一个个都瞪大了眼睛，心中暗叫怪不得高家那个混蛋把人家堵在这里調戲，这姑娘可是长得真好看啊！

    房俊看着身边这帮家伙一个两个双眼放光的模样，都不知道说什么好，好歹也都是大家族出来的子弟，怎地好似没见过漂亮女人似的？

    虽然对谢家没什么好感，顶多是相互利用而已，但是对这个小姑娘的观感却是不错。

    也是，男人似乎对漂亮小姑娘就没有观感不好的时候……

    房俊抱拳道：“谢家妹子见外了，此地人多繁杂，多有龌蹉之徒，还是早早回去，以免家人担心才是。”

    谢家少女羞不可抑，低着头柔声道：“是……”

    房俊再不看他，招呼着一种纨绔上山赴宴。

    凉亭中，谢家少女远远望着房俊挺拔笔直的背影消失在山路拐弯处，红润的唇角微微溢出一抹笑意，吩咐身边的丫鬟道：“赶紧收拾一下，咱们回去吧。”

    本是踏春赏桃，却险些被登徒子欺辱，任谁也没了半分游玩的兴致。

    桃花朵朵，淡粉如云。

    房俊与长孙涣走在前头，一众纨绔跟随在后，一群人呼呼呵呵走在桃林之中，惹得三五游人面露惊容，避之唯恐不及，生怕一不留神招惹了这帮混小子，惹祸上身。

    一群纨绔便如同蝗虫过境一般，喧嚣吵闹，将桃林静谧优美的景致破坏无疑，惹得游人纷纷厌恶。这帮家伙却全然不顾旁人鄙夷惊惧的眼神，依旧我行我素，招摇无忌。

    房俊苦笑摇头，对长孙涣耳语道：“与此辈为伍，怕是要被天下人嘲笑，一世英名尽丧啊！”

    长孙涣双眼一翻，嗤之以鼻道：“尔有个屁的英名！长安纨绔，以你为首，早已声名狼藉人人喊打，说起来，某才是误入匪巢好不好？”

    房俊挑起大拇指道：“论起脸皮，长孙兄最厚！”

    长孙涣不以为忤，笑道：“今日多谢二郎配合，许久没这么爽快了！”

    他的压力很大。

    长孙冲畏罪潜逃，继承家业绝无可能，这对长孙涣来说绝对是天赐良机。可偏偏他虽是长孙无忌次子，却非是嫡子，并不是家业的顺位继承人。

    那个眼珠子长在头顶的长孙濬才是……

    可长孙涣怎能甘心呢？

    以往他服气长孙冲，现在却不服长孙濬！

    况且，按照大唐律例和民间风俗，庶子虽然不是家业的天然继承人，却也不是非得嫡子才能继承。这就给了长孙涣野望，庶子也是亲儿子，谁不想执掌如此庞大的家族，风风光光一言九鼎，不再受人白眼轻视？

    偏偏长孙无忌有些瞧不上他……

    从小到大，长孙涣都被光芒四射的长孙冲笼罩，黯淡落寞，从不被人关注。可是现在长孙冲畏罪潜逃了，为何依旧对我不理不睬？长孙濬那小子除了一个嫡子的名份，那里能比得上我半分？

    长孙涣极度郁闷。

    尤其是在被房俊吸纳进“东大唐商号”之后，父亲长孙无忌居然数次流露出让自己将股份让给长孙濬的意图，令长孙涣既是惊讶又是愤怒！

    凭什么？！

    就因为我从小到大都低调乖巧，从来都不争不抢？

    今日揍了高岭一顿，让他即心里舒爽，又暗暗兴奋！

    长孙冲精明强干又如何？长孙濬聪明伶俐又如何？那资源无数潜力巨大的“东大唐商号”，你们谁也进不去！就算不给我家主的继承权，那又如何？

    十年之后，“东大唐商号”必然成为令所有人胆战心惊的庞然大物，便是长孙家的家主，也得看我的脸色说话！