    房俊简直不能相信自己的耳朵……

    这还是巍巍大唐、煌煌盛世么？居然也如千百年后那个奴颜卑膝的国度一般，有这么一撮儿人卑躬屈膝、崇洋媚外，外国人便是天，无论外国人做了什么都要以礼相待，否则“友邦人士，莫名惊诧，长此以往，国将不国”了……

    这事儿若是放在“我大清”，房俊不以为意，谁叫那个被一群无耻学者吹嘘的“盛世皇朝”早已被人家打怕了，卑贱的奴性早已浸透到骨子里了呢？

    可这是大唐啊！

    纵横四海、唯我独尊的大唐啊！

    房俊也有些“莫名惊诧”，他迫切的想要看看是上门奇葩的人物，能说出这样寡廉鲜耻的话语……

    魏王李泰更是面如锅底，额头青筋暴跳！

    贞观以来，大唐府兵北伐突厥、西征高昌，出击土谷浑、大战吐蕃，纵横四海，鲜有一败，早已养出睥睨天下的傲气，小小倭国，居然就能让大唐的官员如此卑躬屈膝的毫无原则的维护？

    简直滑天下之大稽！

    李泰气得要死，他要亲眼看看这是哪位败类官员！

    二人相视一眼，一前一后自楼梯上走下来。

    醉仙楼一楼的大堂两侧，延伸出去两条深邃幽远的走廊，布置着一间接着一间的雅室，档次自然是比不得二楼的，却也远远胜过寻常青楼。

    此时左手边走廊的一间雅室门户洞开，一群人站在门口。

    几个身穿官服的官员，几个矮小黝黑、装束古怪的异域人士，一个身着翠绿一群的女子垂首站在一侧，一手捂着脸颊，纤细的身子微微颤抖着，嘤嘤哭泣。

    醉仙楼的老鸨面色阴沉，站在一旁正在低声劝解着什么，而官员和异域人士却充耳不闻，只是抬起头来，向着楼梯这边看过来。

    房俊先走下楼梯，这些人中有人稍稍变了颜色，待到见到魏王李泰圆滚肥壮的体型自楼梯走下，这才有些震惊。

    为首一名官员年逾四旬，一张瘦长脸，长髯修剪得甚是整洁，身材瘦高，一脸冷酷桀骜之色。

    即便是见到魏王李泰，此人亦只是微微弯腰行礼，口中淡淡道：“微臣鸿胪寺卿李孝友，见过魏王殿下。”

    神情冷淡，不卑不亢。

    房俊愈发奇怪了，这人面对魏王李泰尚且不假颜色，为何对倭国使节却是这般卑躬屈膝？

    魏王李泰哼了一声，小眼睛盯着李孝友，语气严厉道：“王叔乃天潢贵胄，无比尊贵，何以对小小倭国使节如此低声下气，反而对吾大唐子民严厉斥责？”

    几个身材矮小的倭国使节一听称呼，便知道眼前这个胖子是大唐皇帝最宠爱的儿子魏王殿下，顿时吓得额头冒汗，一个为首的使节赶紧站出来，对李泰又是作揖又是叩拜，口中呼道：“误会，只是误会而已……”

    此时的倭国皆以精通汉语为荣，派遣来的使者自然更是此中高手，不仅能听能说，更能深明其义。

    他在心里稍微一琢磨，便知今日自己算是倒了霉，无缘无故的怕是要被牵扯到什么阴谋里头去……自己只是个使节而已啊，千里迢迢穿洋越海的来到长安，只是想要递上一本国书，对大唐皇帝磕上几个头说一大堆好话，然后带着必然会有的丰厚赏赐回国，就算大功告成了。

    可现在形势有些不妙……

    自己只是一时兴奋过头，提议跟那个千娇百媚的艺伎嘴对嘴的喝口酒而已，既然被拒绝，那就作罢好了，大唐威武霸气，就算是艺伎那也不是倭国能够轻易招惹的啊！

    可是这位鸿胪寺的官员却不依不饶，甚至将此事上升到影响两国邦交的高度……

    拜托，咱倭国跟大唐有邦交么？

    别扯了……

    两国实力是云泥之别，一向都是大唐想怎样就怎样，指东咱倭国就不敢向西，甭说不肯喝酒，您就是将咱这位使节的脑袋砍了，恐怕咱家里的天皇陛下屁都不敢放一个……

    鸿胪寺卿李孝友却是一脸正气，语气铿锵道：“国有国法，家有家规，吾大唐仁义厚德，以礼仪而威服天下。既有来使，吾等不应因其强大而自卑，更不应引起弱小而自负！倭国虽小，亦是友邦，岂能任意欺凌，有损吾大唐之泱泱气度？”

    这番话说得正气凛然，再配上这李孝友那一幅刚正不屈的神情举止，简直神清骨秀、正义浩荡！他就是维护大唐“泱泱气度”的那个正直的大臣，所有反对他的，都是仗势欺人、损坏大唐风度的奸贼！

    魏王李泰面色阴沉，胸腔里的怒气就待发作。

    房俊差点气笑了，他伸手拉住将要发作的李泰，看着李孝友不屑道：“不愧是淮安王殿下的儿子，这荒谬绝伦、匪夷所思的想法果然是家学渊源、根正苗红，实乃吾大唐百世不遇之奇葩！”

    李泰微微一呆，就笑了起来。

    说起这李孝友的老爹淮安王李神通……呵呵，即便是跟自己祖父李渊同辈的人物，李泰亦难掩笑意。

    李孝友气得脸都绿了，大怒道：“房俊，你放肆！家父乃是淮安亲王，功勋盖世，岂是你这小二可以诋毁？改日某定要亲自请教房玄龄，看看他到底是怎么教儿子的！”

    房俊耸耸肩，一脸轻松道：“随便你啊，不过在下倒是很好奇，你说令尊淮安王功勋盖世，请恕在下实在孤陋寡闻，未知淮安王殿下都有什么功勋？”

    李孝友气得脸色发青。

    魏王李泰稍稍皱眉，佯装训斥道：“放肆！淮安王乃是吾大唐之功勋，岂是你可以轻易编排？”

    房俊立即“恍然大悟”道：“哦，抱歉，在下不学无术，史书读的少，居然忘记了淮安王曾攻陷聊城击溃宇文化及……”

    房俊算是看出来，李孝恭今日之举动，跟什么帝国颜面、大唐礼仪完全没关系，他就是来找茬的！

    放眼大唐，谁会将小小的倭国使节放在眼里？魏王李泰不会，房俊不会，李孝友同样不会……

    房俊扫了一眼一边噤若寒蝉的女妓，身若拂柳、面似桃花，千娇百媚、容颜殊丽，正是上次向李孝恭举报长孙宝现已成为醉仙楼头牌的翠奴姑娘，愈发确信这就是李孝友借着羞辱翠奴来达到削李孝恭面子的目的。

    房俊自然不能坐视。

    李孝友听房俊言语辱及逝去的父亲，再也按耐不住，暴怒道：“闭嘴！”

    他不阻止不行，实在是房俊说的这件事乃是他老爹淮安王李神通一生之耻辱……

    其实说起李神通，这人名气当真不小，而其一生的功业，大约可以概括为：李渊太原起兵时他在长安附近户县一带招兵买马响应，牵制了当时守长安的隋军，也为李渊一行制造了声势。随后他被派到山东河北一带，先后跟宇文化及、窦建德、刘黑闼打仗，屡败屡战，屡战屡败……等到李建成彻底平定河北后，他回到长安，一定程度上参与了武德末期的兄弟政争，不过这家伙眼色好，坚定的站在李世民一方，从而保证了下半生的安稳日子。?

    让李孝友暴怒的“攻陷聊城击溃宇文化及”又是怎么回事呢？

    说起来好似一桩历史悬案，搞笑到令人无解……

    当时杀了隋炀帝杨广的宇文化及已经成为过街老鼠，又刚刚被李密击败，日暮途穷，苛延残喘，而他手里还掌握着杨广的传国玺、卤簿仪仗以及萧皇后等，收拾他不可谓不容易，功劳不可谓不大。李神通奉命攻打宇文化及占据的聊城，这基本上等于天上掉下大馅饼，咣当一下砸中脑袋，天大的功劳等着白捡。

    可李神通接下来的行动令天下侧目……