    房俊爱打架，一方面是因为他脾气确实不太好，而且上辈子生长的环境与现在这个封建王朝的社会价值观完全脱轨，经常会因为一些在这个年代大多数人眼中习以为常的事情怒不可遏。另一方面，自然是想要做出一个强硬的姿态，警告那些想要觊觎房家庞大财富的家伙，趁早离得远一点……

    如同高岭这样的角色，虽然很轻易的勾起了房俊的怒火，但房俊其实并未将他放在眼里。可是一而再再而三的将无知当勇气，房俊自然也不吝啬于好生教训他一番。

    刚刚还耀武扬威的高岭，便绣花枕头一般被房俊一脚踹出去老远。

    便在此时，远处传来一声大叫：“二郎，且住手！”

    房俊本来也没有继续“蹂躏”这位高家大少爷的想法，闻言望去，却见到不远处一群人急匆匆从山下赶来。为首一人，正是长孙无忌的次子长孙涣。

    长孙家的长子长孙冲与房俊不和，这是关中人尽皆知之事，而此子长孙涣却同房俊关系很好，这在世家大族中也不是什么稀奇事。

    世家大族根深叶茂，嫡庶有别，有限的资源自然要向嫡长子倾斜。这便导致非嫡支的子弟不仅得不到重视，没有相应的资源去培养，甚至某些时候会沦为牺牲的棋子……

    有人的地方，就有江湖。

    有利益的地方，就有斗争。

    即便是亲为家人，也不例外。

    而且世家大族之中的处世哲学往往是不讲鸡蛋放在一个篮子里，以免倾巢之下难有完卵，会让族中的子弟分别站在不同的阵线，以希望在任何情况下都会保证家族的延续。

    这一点，三国之时琅琊诸葛氏便是其中的代表。

    诸葛瑾为吴国大将军，而弟诸葛亮为蜀国丞相，二子诸葛恪、诸葛融皆典戎马，督领将帅，族弟诸葛诞又显名于魏，一门三方为冠盖，天下荣之……

    没有千年的王朝，却有千年的世家。

    王朝倾覆，士族不倒，便是这个道理。

    长孙涣大步流星来到凉亭前，看了看捂着肚子虾米一般蜷缩在地上不断哀嚎的高岭，稍稍松了口气，看向房俊，抱拳道：“高岭乃是为兄之表弟，年少气盛，不知天高地厚，若是有冲撞得罪二郎之处，还请看在为兄薄面，饶他这一遭。”

    话虽然说得客气，但是长孙涣知道房俊必然给他这个面子。

    房俊瞅了瞅长孙涣，见到这厮隐蔽的冲他挤挤眼睛，秒懂……

    看看跟在长孙涣身后一群鲜衣怒马的纨绔子弟，想必定是同长孙家走得近的，若是长孙涣能拦得住房俊收拾高岭，在旁人看来那可是天大的面子。

    长孙涣现在虽然受到其父长孙无忌的重视，但是距离接掌家业却还有相当遥远的距离，毕竟他是庶出，名分大义上就处在劣势，反而不如长孙家的老三，嫡出的长孙濬。

    房俊的声势现在可以说是如日中天，长孙涣这是打算接着他的名气，来抬升自己的地位。

    能够阻止房俊收拾高岭，便显得长孙涣是同房俊差不多的地位，这可以使得长孙涣的地位得到极大提升，即便是长孙无忌亦不得不重视……

    房俊自然愿意成人之美，长孙涣与他交情很好，更是“东大唐商号”的一份子，若是将来真的由他接掌长孙家，相当于少了一个敌人，多了一个盟友。

    虽然将来长孙涣极有可能因为家族的利益而与自己分道扬镳，那也好过由长孙冲同父同母的亲弟弟长孙濬当家主好得多……

    房俊心中有数，便抱拳回礼道：“兄长说得哪里话？既是你的表弟，小弟无话可说，自然听从兄长吩咐。只是这高岭着实可恶，先是调戏民女在先，接着冲撞高阳公主殿下在后，且言语无状，污秽不堪，是以小弟才愤而出手。兄长莫怪小弟多嘴，这厮还需严加管教才是，否则不仅丢尽了申国公的脸面，便是长孙家与皇家，亦难免被市井所非议。”

    长孙涣身后跟着前去魏王殿下那边赴宴的一帮公子哥儿，听到长孙涣大大咧咧让房俊手下留情的时候，都不禁吓了一跳。房俊是个什么性子，谁不知道？这厮最是手黑，连齐王殿下都敢打黑拳，长孙冲那样显赫的人物亦敢从神机营的驻地拖到御前，你长孙家的一个庶子算得了什么，岂不是自讨没趣？

    可是听到房俊这般说，一个个顿时都吃了一惊，看向长孙涣的目光又是惊异又是钦佩。这位不声不响的，原来在房俊眼前有这么大的面子，还真是人不可貌相啊……

    长孙涣见房俊给面子，心里甚是舒爽，立马就感受到身边这群人对自己观感的改变。他从来都自信自己的能力，但是庶子的身份却使得他一直得不到肯定和重视，这是社会风俗带来的影响，谁也无能为力。

    接着房俊提升自己的影响力，果然立竿见影！

    长孙涣心里美滋滋的，不过听到房俊罗里吧嗦一番话语，稍微一琢磨，便明白了房俊的用意。

    不仅仅是房俊的名气可以借来提升自己的影响力，眼前这个高家的长孙的名气也可以啊！高岭是高士廉的嫡长孙，在勋贵圈子里的地位也不低，趁机好生教训高岭一番，他也只能有苦说不出！

    长孙涣目光幽幽的看向不停哀嚎的高岭……

    这个场合，教训你是为你好啊，否则非但高阳公主不依不饶，房俊能善罢甘休？教训你是为了顾全大局，是为你着想。如此一来，岂不是更加证明自己处事稳重、在长孙家与高家的子弟当中颇有威望？

    长孙涣眼睛冒着光，却故作疑惑之色，问高岭道：“大郎，此事起因如何？你且大胆说明，若是被别人所欺，为兄自会为你讨回公道！”

    此言一出，长孙涣身后的公子哥儿们顿时倒抽一口凉气，看向长孙涣的目光愈发崇拜！

    好样的！

    居然敢跟房俊刚正面，不愧是长孙家的子弟！

    房俊立即配合着瞪眼睛，冲长孙涣说道：“怎地，想要偏袒你家亲戚？亏得某一向敬重你，却也是个是非不分之糊涂蛋！”

    长孙涣凛然不惧，反击道：“某帮理不帮亲，岂是偏袒自家兄弟？”

    房俊便说道：“若是你家兄弟无理在先，又当如何？”

    长孙涣正义凛然：“用不着二郎动手，某亲自教训他！”

    两人默默对视，一切尽在不言中……

    旁人哪里知道两人的默契？见到长孙涣敢于用房俊如此强硬，顿时心生敬佩，而且听到长孙涣这番话语，更是感叹其正直无私，一时间纷纷想着回家之后要通报此事，以后要关注这位以往被忽略的长孙家庶子……

    蜷缩在地上高岭好不容易才缓过一口气，房俊这一脚力道十足，差点将他踹的背过气去。心里不禁暗暗懊悔，怎地就失心疯了，挑衅房俊这厮呢？四叔那般厉害的身手都被这厮打断了腿，自己根本不是对手啊……

    他害怕房俊再接再厉，对自己狂殴，幸好长孙涣前来阻止了房俊，令他暗呼侥幸。以往没在意长孙家的这位庶出的表哥，却不想居然这般有胆气，能站出来维护亲戚！

    心里感动，也对正义凛然的长孙涣很是敬佩，敦厚刚正，有大将之风啊！

    可是听闻长孙涣后面的话语，高岭心中大急！

    这件事怎么说都是他不对，就像站起来胡说一通，将自己的责任推卸。只要得了台阶，这位表哥必然会护着自己，毕竟是表兄弟啊！