    即便这或许就是房俊用以分化长孙家的手段，长孙涣也毫不在乎！没人愿意被当做棋子，可棋子也不是谁都有资格担当的！

    只要能证明自己的价值，当一次棋子又何妨？

    如同以往那般连棋子都当不上，那才是真正的悲哀……

    *****

    桃林深处，一方幽静的小湖横卧，湖水清澈宛如一块白玉，却已被四周灿烂的桃花染成粉色，恍如仙境。

    一座古色古香的二层木楼矗立在湖畔。

    没有雕梁画栋，没有飞檐斗拱，平凡朴素简单至极，却门阔檐高，自由一股疏朗大气的气派。

    此时小楼门窗洞开，一张张矮几放置妥当，美丽曼妙的侍女将准备好的佳肴美酒一一分派。

    房俊一行人刚刚走到楼前，便见到魏王李泰那张白面馒头一般的大脸自二楼的窗子探出来，对房俊和长孙涣招手道：“二位怎地才来？快快上楼，就等着你们开席了！”

    自由负责迎客的内侍将二人迎上二楼，其余纨绔则留在一楼开宴。

    有人的地方就有等级，他们等级不够，即便受到邀请，也只能在一楼安坐……

    房俊与长孙涣上得二楼，环视一周，确有许多熟人。

    今次魏王李泰摆酒，许是知道自己这次去吴越之地就藩，有生之年怕是再也难回长安几次，以往无论亲朋故旧还是稍有嫌隙者，都在邀请之列。

    既然孤身出京，储位早已成为奢望，昔日争储之恩怨，早已风吹云散。留得一个好人缘，异日或许还能在朝中增添一个奥援，何乐而不为呢？

    只此一点，房俊便暗暗点头。

    想不到储位无望、孤身出京，魏王李泰反倒不似以往那般跋扈骄横，对人情世故多了一份凝练，也算意外之得了。只是这份人情练达若是能早个几年，是不是这储位尚有一番希望呢？

    摇了摇头，将闹钟不切实际的想法抛开，寻了一个空位子，便要坐下。

    魏王李泰招手道：“坐那么远作甚？到本王身边来，咱俩好生聊聊。”

    房俊无奈，只得起身在一众羡慕嫉妒恨的眼神中，来到李泰身边落座。

    刚刚坐下，便觉得有一道目光落在自己身上，令他浑身难受。

    抬起头想要寻找这道目光的来处，正巧与李泰另一侧的一人四目相对。

    一张瘦长脸，目光炽烈。

    正是许久不见的孔志玄。

    娘咧！哥们有没推倒你老婆，干嘛这么看着咱？

    只不过这个场合耍横终究不好，房俊忍着怒气，笑嘻嘻露出一口大白牙，看着孔志玄笑道：“原来是孔兄，失敬失敬。多日未见，可无恙否？”

    孔志玄一张刀条脸上神情满是不屑，语气冷淡：“多谢二郎挂念，为兄虽然年长，却一定修身养性，争取长命百岁，倒是二郎要注意身体才是，肝火虚盛之人，寿数都不太长久。”

    魏王李泰一阵无语，这是在说切莫让房俊死在他前头么？这个孔志玄也不是安分的主儿啊，你都这么大年岁了，犯得着跟房俊每次见面都硬钢？

    房俊丝毫不见怒色，就好似听不懂孔志玄的话语一般，笑嘻嘻的说道：“孔兄果然宅心仁厚，竟然无时无刻不牵挂小弟的身体，着实令小弟感动。前几日与孔老夫子饮酒，他老人家还说孔兄不上进、不成材，深感遗憾。看来实在是错了，他日再与老人家饮酒闲聊，某定要跟老人家说，文才武略啥的都是虚妄，人品才是大事啊！孔兄这等宅心仁厚，那才是有出息的儿孙，有子如此，夫复何求？若是某将来能有这么一个儿子，也就死而无憾了……”

    “噗”

    “噗”

    “噗”

    在座有人忍不住，笑出声来。

    魏王李泰单手扶额，苦笑不已。这个房俊，这张嘴也太损了……

    这番言语，给人一种误解，他房俊是与孔颖达一辈的，孔志玄只是个小辈。

    有子如此，夫复何求……你当孔志玄是你儿子呐？

    孔志玄气得鼻子都红了，两只眼睛充血，恨不得扑上去一口将房俊这个可恶的小子咬死……如果能打得过房俊的话，他绝不会有丝毫犹豫。

    可偏偏反驳不了……

    人家房俊年青不假，可是跟孔颖达曾是同僚也是真的，若是当真两人闲暇之时饮酒闲聊，说起这番话还真就不是不可能。就算是假的，他孔志玄难道还能回家向老爹孔颖达求证不成？

    把我当你儿子看呢？

    简直欺人太甚！

    孔志玄对房俊那可是怨念已深，冰冻三尺，绝非三日之寒！

    一直以来，孔志玄自诩文采斐然，从来都不曾将房俊看在眼里，即便房俊几次三番的做出经典的诗词，孔志玄也看他不起。就算有点文采，终归也只是个纨绔而已，有何出息？

    可偏偏自从房俊到礼部上任之后，每一次老爹孔颖达回家，都会念叨着房俊这里优秀那里卓越，说孔志玄如何如何不如房俊，这让心高气傲的孔志玄如何不怒？

    孔志玄差点气得爆炸，一甩袖子就要离席。

    打架他不是对手，分分钟被秒杀的结局，吵架看来也不行，这家伙“才高九斗”的名声也不仅仅是诗写得好，骂人也很在行，一个脏字儿没有，就能把人气得血管迸裂……

    丢了脸，却找补不会来，在留在这里丢人现眼么？

    魏王李泰岂能让他离去？若是孔志玄被房俊言语挖苦愤而离席，说出去他李泰脸上也不好看啊！虽然就要出京了，可李泰是个好面子的人，赶紧拉住孔志玄，安慰道：“贤弟安坐。”

    孔志玄不敢拂了李泰的面子，只得气呼呼坐下，头却扭在一边，似乎一眼都不愿意去看房俊。

    李泰心里暗暗有些失望……

    他本来想带着孔志玄去吴越的，孔志玄在士林之中名声不错，又是孔颖达这等大儒的儿子，天下士林之中很有些影响力，想必能帮助自己开拓局面。

    可谁知此人表现得令人极为失望，一点城府没有不说，性格焦躁轻浮，根本就不适合官场。若非有孔颖达的名头镇着，恐怕早就被人排挤得无立足之地……

    这人充其量也就是个教书先生，官场险恶，他混不了。

    可孔志玄毕竟是孔颖达的儿子，李泰不能任由他被房俊言语诋毁之后离开，否则孔颖达可就将这罪名落到他李泰头上了……

    李泰拽住孔志玄，扭头看着房俊，佯怒道：“二郎岂可失礼？孔世兄毕竟年长，吾等自应恭敬维护，怎能出言无状？速速给孔世兄道歉，否则异日见到孔老夫子，如何分说？”

    在座之人俱都心中感叹，魏王殿下待房俊还真是亲厚啊！

    话是让房俊道歉，可话里话外却是将他自己与房俊摆在一处，虽然是给孔志玄面子，却分明是将孔志玄疏远出去。

    这小子何德何能，居然得到魏王殿下如此看重？

    据说，太子殿下与这小子关系也很不错……

    能坐在这里的，莫不是名臣勋贵在之后，家学渊源，对于人心揣摩都有一套。大家震惊之后，恍然发现眼前这个以往浑不吝的棒槌，不仅仅华丽转身成为大唐士林中的后起之秀，更是拥有者无与伦比的前程……

    大家暗暗留神，回去之后，定要嘱咐家里以后要调整对于房俊的策略。看来，即便是房玄龄致仕，房家依旧可以巍然不倒，甚至有可能更进一步！

    如此深厚之潜力，怎能不加倍重视？

    魏王李泰这般说了，房家自然不能不给面子。

    将面前矮几上的美酒斟了一杯，举起对孔志玄说道：“刚刚是小弟一时疏忽，言语无状了，不过非是小弟本意，还望孔世兄莫怪，小弟以酒赔罪。”

    言罢，一饮而尽。

    魏王李泰甚是满意，看向孔志玄。