    “梦想总是要有的，万一实现了呢？”

    听着这句话，李泰怦然心动。

    有些事情，想做，却不一定做得到；有些事情，不去想，那就永远也做不到！李泰不是个蠢人，他比大多数人都聪明的多，道理一想就通。

    储位无望，难道这一辈子就浑浑噩噩的混吃等死，日后的史书之上，也就只有一句“魏王泰”这寥寥几字？

    他不甘心！

    他想要青史留名，想要春秋彪炳，想要在史书上留下灿烂的篇章，千古以降，提起魏王李泰，子孙后代都要竖起大拇指，赞一声好男儿不负此身！

    可是他亲王的身份，虽然给了他锦衣玉食富贵荣华，却也如同枷锁一般牢牢的将他禁锢。

    争储失败，他就是一个普通的亲王。

    若是一般的大臣，可以励精图治、呕心沥血的做出一番成就，让天下传诵，让万民敬仰，让后世崇拜。

    可是一位争储失败的亲王……却如同一条死鱼一般，再也翻不出半点浪花。

    哪怕只是一个小小的动作，都会招致漫天风雨，皇帝会怀疑他是不是尚未死心，还对储位有着幻想？太子会深恶其行，认为他对皇位依旧有着觊觎之心……

    只要动一动，就是死路一条。

    除了混吃等死，他别无他途。

    所以房俊的话语虽然轻易的勾起了李泰心中的热血和信念，他却只能苦笑……

    “二郎，难道不知若是本王稍有异动，莫说太子，便是父皇都饶我不得？说不定三尺白绫一尊毒酒，就是本王的下场啊！”

    李泰言语之中，满是悲凉伤感。

    这就是王子的无奈……

    房俊心里唏嘘，知道李泰此言不虚。原本的历史上，李承乾太子之位被废黜，李泰客死异乡，李恪喊冤而死……李二陛下的儿子们个个都是一时之人杰，却个个下场悲凉。

    谁的错？

    没有对错……

    房俊淡定说道：“殿下心中有数即可，世事无绝对，谁又能知晓明日之事？”

    见李泰有些颓丧，便提议道：“今晚微臣在平康坊设宴，招待京中的同辈子弟。只是饮酒享乐而已，没有君臣之分，没有上下之别，殿下不如一同前去，如何？”

    李泰神情有些萎靡，即将离京是他心情很是失落，便想要拒绝。抬头看着房俊，忽然被他眼中闪烁的光芒惊了一下，倏地恍然。

    出京就藩之事已成定局，便是再失落、再苦闷，亦是无可更改。以前父皇允许他留在京师，那是因为存了易储之心，可现在大局已定，父皇便是再如何宠爱他，亦不能无视朝纲、无视帝国的安稳，而贸然将他这个最大的不稳定因素留在京师。

    既然事情依旧不可逆转，又何必再展露那等凄苦愁怨的小儿女之态，徒惹仇人嘲笑，亲人忧心？

    房俊长身而起，笑道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，既然苦闷颓丧于事无补，何不换个心情，勇于面对？”

    李泰圆滚滚的身子自地席之上爬起来，肉乎乎的大手狠狠在房俊肩头拍了一记，语气慨然道：“说得对！即便是出京就藩，哪怕是终身不得回京，本王依旧是大唐的魏王殿下，龙子龙孙、金枝玉叶，这世间又有谁能比本王更加尊贵？正如你以往所言——一壶酒，一竿身，快活如我有几人？惺惺作态，徒增人笑尔！”

    *****

    申时初刻，华灯初上。

    平康坊早已灯火辉煌、人声鼎沸。

    家家楚馆青楼的门前俱以悬挂出大红灯笼，大门洞开，迎接宾客。

    醉仙楼繁华依旧。

    这座平康坊被最大的青楼，历经波折，却依旧屹立不倒。门前一长溜豪华马车，迎来送往的姑娘们娇笑着奉承者王孙公子富商巨贾，莺歌燕舞，鸟语花香……

    好一派良辰美景、盛世逍遥！

    房俊是四轮马车早已成为整个长安独特的象征，即便已经陆续卖出了好几辆，但是他这辆却依然是最华丽的，看一眼即可分辨清楚。

    这辆四轮马车刚刚驶到醉仙楼大门前，门前迎客的小厮立马脚步飞快的跑上前去侍候。就连门口处迎来送往的姑娘们，都下意识的降低了声调，唯恐惹得那位房二郎不高兴，惹祸上身……

    没办法，醉仙楼上上下下对房俊算是有了恐惧症，这位几乎每一次光顾，都没什么好事！若非这小子着实惹不得，且又是东家的座上宾，恐怕醉仙楼早就来一个拒绝接待……

    房俊早已遣人包下了醉仙楼的二楼，跟李泰下了马车，再小厮的引路下，径直奔向二楼。

    直到房俊和李泰的背影消失在楼梯的拐角处，大堂里接客的姑娘们这才偷偷嘘出一口气……

    说起来，姑娘们对于房俊的看法极其纠结。

    一方面，这厮每一次来醉仙楼的结果都不怎么美好，甚至有一次干脆指使“百骑”将醉仙楼搜了个底儿掉，唯恐招惹了这人没法收场；而另一方面，房俊又是天下有数的青年才俊，一首首诗词传颂天下，若是能得到他的一首诗词，对于姑娘们来说顿时身价百倍，扶摇直上，一跃成为青楼里的翘楚……

    可谓是爱与恨纠缠不休……

    缓步走上楼梯，李泰看了一眼下方大堂内噤若寒蝉的姑娘们，摇头笑道：“素闻二郎在平康坊内声名卓著，今日一见，方知传言不虚。放翻齐王、拳打刘泪，当真是威名赫赫，能止小儿夜啼！瞅瞅这些姑娘，见了你跟耗子见了猫似的，这威风，这霸气，啧啧啧……”

    房俊翻了翻眼睛，不悦道：“殿下就直说某是个浑不吝的棒槌不就得了？实话跟您说，若是长安人人都说某是个棒槌，某不但不生气，还很是开心！”

    “贱骨头！”李泰哼了哼，骂了一句，心头却别有所思。

    难不成这家伙以往的棒槌性格都是装出来给别人看的不成？

    房玄龄温润君子，可以欺之以方，况且年岁渐老，即将致仕。房遗直酷似乃父，性情敦厚，为人腐朽，缺少魄力。等到房玄龄致仕，皇帝老迈，房家要依靠谁去顶门立户、光耀门楣？

    现在世人皆知房家棒槌、跋扈之性格，再加上进过前些时日的弹劾风潮之后，放眼天下，谁还会上前招惹房家？

    李泰狐疑的瞅了房家一眼，心里吃不准是不是这家伙当真都是演戏……

    二楼雅室里早已喧闹一片。

    听着雅室之内喧嚣的呼喝，间或夹杂着几声女人的尖叫，李泰本是郁闷的心情倏地就好转起来。

    大好年华，正当醉酒放歌，倚红偎绿，方不负来这认识走一遭！

    李泰兴致大起，就待要推门而入……

    “砰”的一声巨响，紧接着一阵女子的哭声从一楼传来，夹杂着几声咒骂。

    “娘咧！一个婊子而已，装什么三贞九烈！”

    “就是，倭国使者看上你，正当你为国争光之时，喝杯酒就推三阻四的，简直丢尽吾大唐的脸面！”

    其中尚有几声叽里咕噜的言语，听之不似大唐之言。

    房家与李泰同时皱起眉头，止住脚步。

    这几句话，听上去令人很不舒服……

    此时，又有一个阴沉沙哑的声音说道：“某奉陛下之命招待外国使节，自当以展示中土大唐之礼仪为先，务必使得外国使节有宾至如归之感。汝不过一介妓女，居然敢当面斥责使节，将吾大唐之礼仪置于何地？莫要以为有河间郡王给汝撑腰，便能无视礼仪国法！”

    听到这里，房俊眉毛舒展开。

    此人是谁，房俊不得而知，听声音甚是陌生，应该平素并不常打交道。但是此人话里话外的意思，分明就是上门来打李孝恭的脸面！

    房俊现在与李孝恭合作，正值蜜月期间，碰上这种事，自当出头为李孝恭解决这个麻烦。

    他走下楼梯，高声说道：“子曰：有朋自远方来，不亦悦乎。按照你的意思，若是外国使节看上你老婆，你也得奉献出来以保全吾大唐之礼仪了？”