    高岭心中着急，这事儿必须占着理，起码得让这位表哥相信咱是有理的，否则他怎会护着自己？谁知他刚刚缓了一口气，喊了一声：“表哥……”

    长孙涣便义正辞严的喝到：“表弟，你且闭嘴！是非对错，岂能由我们自己说？即便有理，亦要被人家说成咱狡辩！咱身正不怕影子斜，怕啥？让别人来说！”

    身后众人纷纷点头，果然是正人君子，有气魄！

    以往当真是没注意，这长孙涣是个人物啊！

    别人佩服长孙涣的正直气魄，可高岭差点哭出来！

    哥，你是我亲哥！

    问题是咱非但影子不正，身子也不正啊……

    高阳公主身后的侍女秀玉见自家殿下冲自己使了个眼色，便踏前一步，瘪瘪的小胸脯一挺，扬起小脑袋脆声说道：“那就我来说……”

    小侍女伶牙俐齿，且思维敏捷，前前后后说得清楚明白。

    将人家漂亮姑娘堵在凉亭里调戏也就罢了，毕竟这事儿在场的纨绔基本都干过……但是听到高岭对高阳公主说得下流话语，大家顿时都了然了，纷纷鄙视的看着高岭。

    活该！

    且不说人家高阳公主殿下金枝玉叶，便是房俊未婚妻这个身份，房俊打你就纯粹是你自找的！某说是房俊，便是任意一个男人在自己未婚妻被如此污言秽语调戏的时候，都得挺身而出好好教训你吧？

    否则枉为男人！

    下一刻，大家的目光都看向长孙涣，想要看看长孙涣如何处置。刚刚还跟人家房俊义正辞严的硬钢，这一转眼，错处却全都是自己维护之人犯下的，这可丢尽了脸……

    长孙涣果然脸色涨红，跺脚道：“某真是没脸见人！本是因为表兄弟的情分想要维护于你，谁知此事居然是因你而起？更何况你用如此污秽之言语亵渎高阳公主殿下，你可知是犯了大罪？”

    高岭虽然害怕，却已然狡辩道：“这话虽然不好听，可只是我跟表妹说笑而已……当年我尚未离京之时，进宫与高阳表妹玩耍，这些话也不知说过一次，有说明大不了的？”

    众人对此嗤之以鼻。

    你都说是当年了，当年大家年幼，童言无忌，说什么都行，可现在人家高阳公主都快成亲了，你还说这些浑话，不是找挨揍么？

    你们高家的确深受皇帝宠信，可你行事说话也得有个度吧？

    都说房俊是棒槌，可现在看来，房俊这个名号很快就要让贤了，高岭这个蠢货比房俊还棒槌好几倍……

    长孙涣气得满脸通红，冲上去照着高岭就是大嘴巴，骂道：“闭嘴！”

    高岭被打懵了，捂着脸大叫道：“长孙涣你疯啦？一个长孙家的庶子而已，真当自己是盘菜了？小爷饶不了你……”

    这番话正中长孙涣下怀，他还怕高岭老实了，自己没有下手的借口呢，不狠狠的收拾这蠢货一番，如何能将自己的境界再拔高一层？

    闻言，一脚将高岭踹翻在地，扑上去大嘴巴子左右开弓，边打边骂：“混账！高家的脸面都给你丢光了，今日某便打死你，省的异日给高家早来祸患，然后某再去府上给舅爷爷请罪！”

    长孙涣可不是一介书生手无缚鸡之力，自小就沉迷武技，先后曾跟随多名将领习武，也曾因此惹得长孙无忌不满。高岭不过是一个纨绔子弟，绣花枕头，如何是长孙涣的对手？

    这货被揍得鬼哭狼嚎，却无一人同情。

    非但没人同情高岭，反而大赞长孙涣有担当！长孙家与高家同气连枝，一荣俱荣一损俱损，放眼天下谁不知道？长孙涣以兄长的身份教训高岭，那是名正言顺。

    高岭没料到自己非但被房俊一脚踹翻，而且连长孙涣自己也不是对手，被长孙涣恶狠狠的揍，早就涕泪长流，悔的肠子都青了！

    早知如此，老子还不如留在滑州那个穷地方当咱的土皇帝，谁特么愿意回京来？这才几天的功夫，便遭遇了一次混合双打，还打得自己全无反抗之力。

    长安凶险啊……

    房俊在一旁看热闹，添油加醋道：“长孙兄果然是正直君子，眼里揉不得半点啥子的好汉！作为这小子的兄长，长孙兄正应当发扬兄长的作风，好生教育，以免其误入歧途，到时候不仅丢得是高家的脸面，还有长孙家的脸面！对！狠狠的揍……”

    房俊在这边添油加醋，长孙涣那边挥舞着拳头狠狠的揍，揍得高岭惨嚎不已，不断求饶，看得观众们面面相觑，不知如何是好。

    好半晌，才有人站出来去拉住似乎暴怒的长孙涣，劝解道：“长孙兄，适可而止……高岭虽然该打，但毕竟年岁幼小，稍坐惩戒即可，若是打伤了，岂不被申国公老人家怪罪？”

    长孙涣怒喝道：“某现在打他，总好过异日别人打他，某打他还留着手，别人打他，说不得要了他的命！某这是在救他……”

    对于这话，众人纷纷点头称是，同时眼光偷偷去看一边添火的房俊。若不是长孙涣赶来阻止了房俊，现在动手的可就是房俊了，长孙涣打得虽然狠，却不伤筋不动骨，若是换了房俊……

    众人齐齐打个冷颤。

    房俊下手有多黑？不说别人，只需看看现在还躺在家里的高家四郎、高岭的四叔高真行就知道了……

    不过话虽如此，终不能看着长孙涣将高岭打个好歹，一群人上去搂腰的搂腰、抱胳膊的抱胳膊，将长孙涣给拉开。高岭带来的家仆这才敢上前，将自家少爷给搀扶起来，看着满脸乌青狼狈不堪的少爷，家仆们一个个眼皮狂跳，心中暗暗叫苦，这回府之后该如何向家主交待？

    高阳公主看看在一旁瞧热闹的房俊，再看看一脸愤慨大发神威的长孙涣，一双清澈的眸子便微微眯了起来，总觉得这其中有些不太妥当的味道……

    依着房俊的脾气，想要教训高岭是长孙涣就可以制止的么？别人或许不知道，她可是清楚的很，那个商号里头房俊才是完完全全的主导者，长孙涣李思文程处弼之流根本就说不上话！

    长孙涣在房俊眼前会有这么大的面子？

    唯一的解释，就是房俊根本就不想将高岭怎么样，恰好长孙涣出现，给了长孙涣一个顺水人情……

    这让公主殿下心里非常不爽！

    房俊你个王八蛋、黑面神，你的未婚妻被人调戏了，你居然稳得住？

    分明没把本宫当回事儿！

    高阳公主气得不轻，巴掌大的小脸儿阴沉得能滴出水来，一口银牙都快咬碎了，恶狠狠的瞪了房俊一眼，纤细的腰肢一拧，娇喝道：“我们走！”

    气咻咻的奔着下山的山路而去。

    小侍女秀玉正美滋滋的看高岭挨揍，心里舒坦得不行，被自家殿下弄得一愣，来不及细想这位小祖宗使得什么疯，赶紧快步追上去。

    一众侍女侍卫自然也呼啦啦的跟上，眨眼走了个干干净净。

    房俊眨眨眼，看着高阳公主纤细的背影，有些莫名其妙。

    臭丫头有发的什么疯？

    真是不可捉摸的女人啊……

    他却没有意识到是自己对于高阳公主被调戏的反应不够激烈，因为在他看来，本身高家与李唐皇族的关系就非常亲近，唐朝也不是明清那种皇权高于一切的封建集权达到顶峰的年代，作为亲戚，表兄妹之间说些出格的话语也算不得说明了不得的事情，没看到高阳公主身后那些侍卫都个个无动于衷么？

    若是高岭当真犯了忤逆之罪，那些侍卫分分钟教高岭做人！

    懒得理高阳公主这个脾气娇蛮的臭丫头……

    长孙涣被众人拉开，高岭被自家的家仆搀扶着，也不敢说什么硬气话了，灰溜溜的走掉，回家去默默舔舐悲催的伤口，扎几个房俊和长孙涣的稻草人诅咒这两个王八蛋不得好死……