    李二陛下的这位老叔是怎么做的呢？

    他派大军围攻聊城，守城的宇文化及已经没粮食了，要求投降，李神通不接受，理由居然是“我要拿他的金银财宝来犒赏将士，如果他自动投降了，我就没军饷可用了呀！”……

    守城敌投降，就意味着丧失了所有反抗能力，到时候只要率大军进城驻防不砍掉宇文一家的脑袋，宇文化及就已经感激涕零了。至于手里的财产，李神通是没收了分赏给将士也好，或者干脆塞进自己腰包里都行，宇文化及怎敢哼出半个不字来？

    后来李二陛下虎牢关大胜之后，接受王世充投降进了洛阳，大开库府犒赏四方，白花花的银子象水一样流淌，难道事先征求过王世充等人同意不同意？?

    然而逗比的世界谁也不懂，李神通的表演远不止此……

    错过了受降的好机会后，得到粮草补充的宇文化及仍然振作不起来，大军继续攻城。攻着攻着，一个叫赵君德的人已经攀上了城头，眼看城就破了，这时李神通又突发奇想，关键时刻鸣金收兵。

    这是为何？

    李神通的解释是：“我才不让赵某抢得头功”……?

    李神通与赵君德有仇，这是天下皆知之事，但是为了私仇居然眼睁睁看着天大的功劳而不取，着实让人无语，更无法理解……

    李神通这般三番四次贻误战机，最终自食苦果。

    窦建德当时正急行军赶往聊城，到了地头发现唐军并未攻下聊城，自然也不客气了，一顿乱棍赶跑李神通，笑纳了宇文化及这份大礼，从而在“大义”上和实质上都占了相当大的便宜，实力壮大了好几成。

    此事被当成笑话流传开来，早已成为李神通一生无法洗去之污点。

    被人当面揭破父亲的糗事，李孝友如何不怒？

    可房俊对于李孝友的怒火一点都不在意。

    李神通又怎样？虽然看似跟李二陛下的关系更近一些，但是在李二陛下心目中，他连河间郡王李孝恭的一条腿都比不上……

    房俊之所以敢如此硬气，就是因为李孝友敢在这醉仙楼人五人六的狐假虎威，已经完完全全将李孝恭得罪了。

    当然，在房俊看来，李孝友这番举动根本就是故意的，就是要在醉仙楼挑事儿，以此削李孝恭的面子……

    至于李神通家族与李孝恭之间有何仇隙，房俊不知道，反正作为当初李唐皇族起兵之时的嫡系，相互之间为了利益和权势有所龌蹉没什么好奇怪的。

    房俊之知道自己现在是跟李孝恭站在一起的，若是李孝恭知道房俊明明在场却任由旁人砸他的场子、削他的面子，李孝恭会如何感想？

    必然为以后的合作蒙上一层阴影。

    水军是房俊计划的重中之重，若是得不到李孝恭的鼎力相助，必然事倍功半，这是他绝对不允许的。为了将来得到李孝恭的全力支持，得罪李孝友又能如何？

    反正淮安王李神通都死了好几年，李孝友这一辈与李二陛下的关系可是又远了一分……

    李孝友怒不可遏，死死的等着房俊，心里盘算着今日之事是否还要继续下去？

    今天的事情，全都是李孝友暗中谋划。

    身为鸿胪寺卿，接待各国使节是职权范围之内，但是带着使节来平康坊寻花问柳，却极是罕见，也没有必要。正如房俊所想的那般，放眼大唐，国大民娇，谁会将外国使节放在眼中？甭说是倭国使节，即便是突厥使节，那也没人当一回事儿！

    李孝友就是要来醉仙楼制造矛盾，然后利用正大光明的“礼仪之邦”将醉仙楼推到正义的对立面，羞辱了醉仙楼的头牌翠奴姑娘，就是羞辱了李孝恭的面皮！

    本来计划得滴水不漏，无论醉仙楼如何反应，都在李孝友的料想之内。要么背负得罪友邦、令大唐气度蒙羞的罪名，要么翠奴任由倭国使节羞辱，将李孝恭的老脸一层一层的剥掉……

    若是醉仙楼敢对自己无礼，那就更完美了，他早已准备好后手，定然让醉仙楼吃不了兜着走。

    偏偏冒出房俊跟魏王李泰这两个管闲事的家伙……

    对于房俊，他是不怕的。

    这货有勇无谋，虽然最近文名鹊起，可终究是个棒槌，除了打黑拳什么也不会，只要自己掌握分寸，想来房俊亦不会一言不合就挥拳头，自己可是位亲王！

    只是可惜，自己的封地亦在河间府，河间府上至官员下至百姓，只知有李孝恭而不知有李孝友……而这，正是他不爽李孝恭的根本原因。

    一个被皇帝猜忌的皇室成员而已，爵位尚且比自己低上一等，凭什么处处压制老子？

    他有所忌惮的，是魏王李泰。

    毕竟是皇帝最宠爱的儿子，若是招惹了李泰，不知皇帝会是是反应？自己的计划虽然看似占据名分大义，事实却经不起推敲。倭国的使节算个甚，凭什么就跟帝国颜面、儒家礼仪沾上关系了？

    可若是这般灰溜溜的走掉，李孝友却又着实咽不下这口气！

    他双眼通红的瞪着房俊，心里飞快的盘算着，最终一咬牙一狠心，干脆誓不罢休干到底！

    李孝友大吼一声：“来人！”

    随着这一声吼，旁边的雅室纷纷打开门，三五成群的客人从门后冲出来，汇聚到一处，肆意叫嚣。

    “王爷，怎么回事？”

    “谁敢得罪王爷，找死不成？”

    “五哥，收拾谁，您喊话！”

    “娘咧！咱淮安王一脉怕过谁来？”

    乌泱泱乱成一团。

    房俊吓了一跳，顿时对李孝友刮目相看，这人有气魄啊！居然事先埋伏了这么多人手，想要砸了这醉仙楼不成？

    一大群事先埋伏好的人手呼啦啦将房俊和李泰围在当中，纷纷叫嚣谩骂，可是等到看清楚这两人的相貌，声浪渐渐平息下来，一个个目瞪口呆，死死的闭上嘴巴。

    这些人中有不少皇室宗亲，亦有不少外戚勋贵，哪里能不认识面前这两个人？

    魏王李泰，陛下最宠爱的皇子！

    房俊，长安纨绔之首，最大的一号棒槌……

    众人气势汹汹的冲出来，按计划是只要大发神威砸了这醉仙楼，可是现在都面面相觑，李孝恭虎老雄风不再，砸了他的场子也有李孝友兄弟盯着，可是面前这两人特么能惹？

    李孝友立即感受到了士气已经受挫，赶紧看着李泰大声说道：“殿下即将出京就藩，为何还要参与到此事当中，难道就不怕陛下责怪你折损吾大唐礼仪之邦之名声么？”

    众人本来在李泰面前有些腿软，这可是陛下最宠爱的皇子啊！可是听李孝友这么一说，顿时一愣！对啊，这位虽然还是亲王，可他已经不是以前那个有可能争储上位的亲王了，只是一个即将离京就藩的亲王！

    亲王出了京，这辈子大抵也没机会再回来了！

    这样的魏王，有何惧怕？

    还有旁边的房俊，声望在年轻一辈当中无人能及，若是今日能狠狠的挫挫他的微风，自己岂不是声望暴涨，甚至有可能取而代之？

    一句话，就将这些人的心思勾起来了，士气再涨！

    看向李泰和房俊的目光都兴奋起来，磨拳擦掌，跃跃欲试……

    房俊苦笑着对李泰说道：“若不是有殿下在，今日微臣就能让李孝友躺着出去……”

    李泰怫然不悦：“混账，你当本王是个累赘不成？”

    房俊瞄了李泰一眼，一脸嫌弃道：“殿下圣明，很有自知之明。”

    李泰瞪圆了眼睛，怒道：“放屁！本王亦是七尺男儿，岂容你如此污蔑！你小子给本王看好了，本王也不是孬种！”

    言罢，在房俊瞠目结舌之中，肥胖的身躯皮球一般向前窜了两步，又白又嫩的拳头砸在李孝友脸上……