    李泰从来都不是个好孩子，任性、阴险、骄纵、腹黑……但是唯独有一样，从小到大没打过架……

    作为长孙皇后的嫡子、李二陛下最宠爱的儿子，自从下生那天起，李泰就是这个帝国最尊贵、最骄傲的存在，甭说那些王侯勋贵家的孩子，便是自己的亲兄弟，又有哪个敢动他一根手指？

    皇宫里的妃嫔贵人们，个个都叮嘱着自家孩子，见到青雀儿要离得远一点，万一那胖小子跌个跟头，都是要被父皇斥责的……

    可是现在，即将弱冠年纪的李泰第一次有了打架的冲动……

    事实上，聪明的李泰早已看出李孝友说出的一番“友邦惊诧”的言论纯属扯蛋，真正的目的只是想找河间郡王李孝恭的麻烦。李泰不太在乎李孝恭的面子，他只是想要发泄一番，心里沉积的郁闷和失落已经快要将他逼疯了，他想要在离京之前放纵这么一回，正巧李孝友撞在枪口……

    可惜，幻想与现实总是存在差距。

    李泰想要发泄，想要狠狠的揍李孝友一顿，但是从未打过架的魏王殿下并不太精通其中的技巧，他挥拳的力量很大，角度很正，所以……

    “啊——”

    “嗷——”

    两声惨叫几乎在同一时间响起。

    李孝友猝不及防，被李泰狠狠一拳砸在面门，鼻梁骨一阵剧痛，眼前金星乱跳，鼻血眼泪一起涌出，惨嚎一声捂着鼻子就蹲了下去。

    李泰则有些用力过猛，中指在砸中李孝友面门的同时，发出“咔”的一声轻响，疼得李泰也惨叫一声，捂着拳头脸色涨红。

    房俊看得目瞪口呆，鄙夷的看着手指骨折的魏王殿下，咧咧嘴，心中满是不屑。

    可真有能耐啊，打人能把自己的手指打骨折……

    李泰明显被房俊这眼神刺激到了，又羞又恼，大骂道：“混账！房老二你特么还是不是大唐的臣子？看着本王挨揍你很爽是不是？还不给本王揍他！”

    看着恼羞成怒的李泰，房俊眼皮跳了一下，打了人，反而说你自己挨揍？

    你可真够无耻的……

    不过他今天本来就是想要给李孝恭找回这个面子，李孝友是肯定不能轻易放过的，既然现在有魏王李泰挡在前面背锅，自然是乐见其成。

    围观的李孝友带来的“马仔”都有些傻眼。

    这什么情况，魏王殿下将河间王给打了？这跟预想的节奏不符啊……来此地之前，大街约定了先由李孝友找醉仙楼的麻烦，然后大家一起出手砸了这醉仙楼，反正法不责众，就算醉仙楼的背后东家李孝恭算账，也是找李孝友，不可能挨个儿找大家的麻烦。

    但是现在揍李孝友的是魏王李泰，那么大家要不要上去揍李泰呢？

    若是旁人，这些人早就一哄而上了，但是魏王李泰的名头太响。这么多年皇帝陛下的宠爱，早已令长安上下都有了潜意识的畏惧，招惹了这位，皇帝必然善罢甘休……

    谁敢承受皇帝陛下的怒火？

    李孝友是真的怒了！

    他的父亲淮安王李神通跟李渊是堂兄弟，他跟李二陛下是堂兄弟，魏王李泰比自己还小了一辈，即便再是受到皇帝宠爱，辈分在这里摆着呢，何时见面不都得称呼自己一声王叔？

    现在这小子居然敢打自己！

    真当你还是以前在长安横行无忌的魏王殿下么？

    李孝友一手捏着鼻子，另一手胡乱抹了一把脸上的血，大叫道：“给老子揍他！这小子马上就离京就藩了，这辈子都没机会再回长安，怕他个鸟啊？！”

    众人一听，对啊，怎么差点忘了这茬！

    一个即将出京就藩的亲王，即便皇帝再是宠信，又有何可怕的？

    人群里便有人振臂一挥，大叫道：“老子也是皇室宗亲，皇帝还能为了这事儿砍了咱的脑袋不成？揍他！”

    “对，揍他！”

    “法不责众，皇帝也拿咱们没辙！”

    “大家一起上！”

    这帮家伙被鼓动起来，兴冲冲就围了上来。

    刚刚还威风凛凛的李泰吓了一跳，这么多人……还不得被揍成孙子？

    圆滚滚的身躯下意识的往后退，眼睛盯着眼前这帮无法无天的家伙，低声道：“房二，怎么办？”

    房俊岂会怕这点阵势？

    他轻松道：“殿下跟在微臣身后，保护好自己即可，且看微臣杀敌斩将……”

    话音未落，身后的楼梯处猛地传来一声咆哮：“大胆鼠辈，竟敢行刺魏王殿下，想造反么？”

    紧接着，一条身影自二楼直接跳下来，身在半空，飞起一脚就将最前头的一个皇族子弟踹得倒飞出去。

    房俊看清楚这人，顿时一阵无语。

    就俩程处弼这个夯货也学会给人扣帽子了？

    居然说李孝友是要行刺魏王李泰……

    程处弼刚刚从二楼跳下来，犹如神兵天降威风凛凛，雅室里听到动静的纨绔们便齐齐都跑了出来，一看魏王李泰跟房俊被围殴，这还了得？

    一个个张牙舞爪飞奔而下，二话不说就冲进战圈，废话没有，直接开打！

    醉仙楼大堂里顿时鸡飞狗跳，乱成一团。

    都是功勋子弟、皇室宗亲，大家没事，可若是谁敢动兵刃，那可就大发了。是以双方虽然混战一处，拳脚齐上又咬又挠，不少人都是血淋淋大花脸，却也没有性命之忧。

    李孝友被程处弼给盯上了，这货虎背熊腰、力大无穷，李孝友哪里是对手？被揍得惨叫连连，想跑也跑不了，身前身后都是人，不由得郁闷得想哭……

    本想找李孝恭的麻烦，谁料想惹了李泰和房俊？

    最离谱的是，特么他们怎地突然冒出这么多人，难不成是事先埋伏好的，就等着收拾自己？

    双方混战，将不少来不及躲避的姑娘也席卷进去，顿时惊声尖叫四起。

    醉仙楼里桌凳与碗碟齐飞，鼻血共肚兜一色，沸反盈天，战况激烈。

    醉仙楼的老鸨在李孝友找茬之时便已经赶来，但是见到房俊和李泰出面之后，便“机智”的躲在一边。有房俊和李泰挡在前面，料想那李孝友也不敢如何。

    可是接下来几句话说不拢，双方便大打出手，醉仙楼的老鸨哭死的心思都有了！这么多人打架，还不得把醉仙楼给拆了？可是这时候双方都红了眼，她也不敢出去劝架，只能眼泪汪汪的安排人去给大老板李孝恭报信，心里把房俊骂了个半死……

    这个棒槌，每一次来醉仙楼都没好事儿，难道这就是所谓的“克星”？

    最倒霉的，其实要数那几位倭国使节。

    本来千里迢迢来到大唐就只是献上国书得到皇帝的大笔赏赐，然后美滋滋的启程回家……这事儿不是干过一回两回了，也不止他们倭国自己干，但凡大唐周边的小国，谁不知道大唐国大民娇，尤其是那些所谓的德高望重的大儒们，最是喜欢听些阿谀奉承歌功颂德的话语，只需吹捧几句，便一个两个的飘飘然，然后振振有词的说什么大唐仁义恩德，对待友邦亲切友爱，鼓动皇帝大笔大笔的赏赐……

    倭国距离大唐虽远，中间隔着万水千山，旅途艰辛，但是与丰厚的汇报相比，所有的艰苦都不值一提！每一次大唐皇帝陛下的赏赐，都抵得上自家那位穷逼天皇一年的收入……

    是以，倭国对于来大唐朝贡之事乐此不疲。

    可今天是哪个鸿胪寺卿硬拉着要给咱在平康坊接风洗尘啊，倭国连天皇都穷的要死，以往的遣唐使哪里有余钱在平康坊这等高雅的风月之地逍遥快活？

    倭国使节收到邀请自然屁颠屁颠的来了，可特么谁知道，花酒被喝上，花姑娘没搂上，却挨了顿打……

    眼前这伙人根本不管什么外宾什么友邦，上来就打，倭国几个使节也恼了。倭国鬼子虽然穷，但常年生活艰苦，很是有着几分野性狠劲，见对方不管三七二十一上来就打，咬了咬牙，为首的使节叽里咕噜说了几句，立即开始反击。

    房俊就盯住李孝友，拳脚一起往他身上招呼，打得李孝友哭爹喊娘，冷不丁几个倭国使节从一旁冲了上来，房俊大怒：“找死是吧！”

    伸手薅住一个倭国使节的头发，一个冲天炮就打得这厮满脸桃花开。这使节惨嚎一声，软绵绵的跌倒在地，满脸是血，被打晕了……

    李孝友胆子都快吓破了，这房俊太狠了！

    这时什么脸面也顾不得了，大叫一声，撒腿就跑！其余人一看李孝友都跑了，还打个屁啊？不知是谁一声招呼，撇开眼前的对手，一窝蜂的就跑出醉仙楼。

    纨绔们打得兴起，岂能让他们这般容易逃脱？

    纷纷叫嚣谩骂着追出去。

    房俊见到眼前几个倭国使节也跑了，拎起一张矮几就甩出去，正中一个使节的背心，砸得他惨嚎一声，扑倒在地。房俊长腿迈出，叫道：“都特么给老子站住，就算跑回倭国，老子也得抓住你们！”

    剩余了几个倭国使节哪里听他的，此时不跑，等着挨揍啊？几个使节小短腿捣腾得飞快，居然跑得比李孝友等人还快，一溜烟儿就不见了踪影。

    一方拼命逃跑，一方玩命追赶，整个平康坊瞬间乱成一团，人喊马嘶，好不热闹。