    陆正夫敢发誓，萧瑀索要的这些陆家店铺，若是能有一间房一块瓦流落到赵国公长孙无忌手里，他愿意死无葬身之地！不过是萧瑀自己贪得无厌罢了，眼前这几十万贯的财富并不能令他满足，还要陆家赖以为生的根本……

    但是陆正夫没有别的选择。

    有一点可以肯定，萧瑀收了他的钱，一定会为他办事，即便这代价实在是太过惨重，令陆氏上下几乎不可承受……

    可若是换了旁人，帮不帮且不说，即便是收了这些钱，也有很大可能暗中吞下去，收钱不办事。即便如此，以陆家现在即将家破人亡的境地，又能如何呢？

    所以，陆正夫现在被萧瑀敲骨吸髓，依然要感激涕零。

    “多谢宋国公大恩，陆氏上下虽粉身碎骨亦无以为报，老朽这就命人给家中捎信，将所有房契都送来京师，还请宋国公从中周旋，保我陆氏满门。”

    萧瑀一手捋着长髯，一手拍了拍陆正夫彻底垮下去的肩膀，宽慰道：“非是某不通人情，某与你讲交情，可是这满朝文武，没有好处谁会去为了你觐见陛下呢？”

    陆正夫唯唯诺诺，心中却咽下一口血！

    吾陆氏几百年辉煌，即便现在遭遇绝境，亦终有崛起之一日！到那个时候，谁还敢将陆氏如此逼迫？眼下陆氏虽然山穷水尽，只能任凭掠夺，但是陆氏的东西，也不是谁想拿就能拿得走……

    *****

    有一句话，叫做“人在江湖，身不由已”。

    在这个以宗族为法祖的年代，但凡个人的利益与宗族的利益相矛盾，必然前者要让位于后者，或者说“身在宗族，人不由己”……

    萧瑀不可能顾念与陆正夫往昔的恩情便直接插手进陆孝愚的案件，他是萧氏的家主，他代表的不只是他自己。当他插手进去，便意味着整个萧氏都卷入其中，没有相应的利益，没法跟整个宗族交代，即便萧瑀是家主，亦是如此。

    家族的利益，高于一切。

    同样，陆正夫并不会因为萧瑀出手而心存感激，毕竟陆氏为此付出了几乎不可承受之代价。破财为家族免除灾祸，这是不得已而为之，若是有朝一日情况翻转过来，是萧瑀来求他，那么他的做法会和萧瑀别无二致。

    还是那一句话，家族的利益，高于一切……

    只是另陆正夫万万想不到的是，“福无双至，祸不单行”这句话，绝对不只是说说而已。老祖宗在无数的岁月中凝练的生活经验，有着洞悉天机一般的智慧。

    “六福楼”是陆家在京城唯一的产业，却也是京城最大的客栈和第一等的酒楼。这是陆孝愚进京为官之后，陆家为了陆孝愚结交朝中官员而创办的产业，由陆孝愚的弟弟陆孝节负责经营。

    在陆正夫被萧瑀敲骨吸髓几乎断绝陆家根基的这天晚上，“六福楼”所在的平康坊发生了一场令人瞠目结舌的骚乱。鸿胪寺的官员、倭国使节、魏王李泰、皇室宗亲、勋贵子弟、纨绔混子……这些风马牛不相及的人物大打出手，几乎拆了半个平康坊。

    然后在翌日上午，“六福楼”的掌柜前往萬年縣报案，东家陆孝节夫妇二人被杀害于后院卧室之中……

    被萧瑀挽留夜宿于宋国公府的陆正夫，闻听消息急匆匆赶到“六福楼”后院，见到现场的惨状，顿时昏厥过去，惹得“六福楼”中又是一阵鬼哭神嚎、人荒马乱。

    天下承平已久，长安城虽然不敢说“夜不闭户，路不拾遗”，但如同这等凶杀案件，也绝对罕见。萬年縣县令自然不敢怠慢，召集衙门里的差役会同刑部的查案高手，即刻对现场进行勘察。

    勘察进行得很顺利，这并不是一件谋划精深的案件……

    在后院墙的狗洞里发现了痕迹，凶手应是从此进入后院，由此可见，凶手的体型必然消瘦矮小，否则很难从狗洞进出。按照后院以及现场留下的脚印，凶手应该是四人，他们从狗洞钻进后院，然后大摇大摆的径自进入陆孝节夫妇坐在的正房，没有用兵刃，而是直接用手将夫妻两个掐死，死者的脖子上留有淤痕，手段极其残忍。

    更残忍的是，陆孝节的妻子明显在死亡之前遭受侵犯，大抵是拼命抵抗的缘故，浑身被殴打得遍布伤痕，浑身不着寸缕，下身一片狼藉，死状可怖。

    房间里被翻找得凌乱不堪，据陆孝节夫妇的丫鬟检查，丢失了不少衣物以及金银珠宝。

    至于追查凶手更容易。

    在后院的一处水潭里捞出几件式样古怪的衣服，然后再查查当时都什么人在平康坊，然后什么人悄然离开了京城……便将凶手锁定为几名倭国使节，这几人定然是在作案之后，更换了衣服然后混出平康坊。

    萬年縣的衙役连同刑部的捕快几乎将整座长安城都翻转过来，却没有一丝一毫倭国使节的行踪。

    倭国使节在平康坊之乱后边销声匿迹，起先并没人注意这几个打酱油一般的角色，哪怕是死了，大唐君臣百姓又有谁会在乎呢？

    但是现在这起凶杀案的出现，令整个长安城都沸腾了！

    什么时候倭国鬼子可以在大唐如此肆无忌惮的施暴了？更何况还是在长安城，大唐帝国的国都！这简直就是赤裸裸的在大唐君臣百姓脸上扇巴掌，啪啪的响，火辣辣的疼！

    民间群情激愤，百姓自发在刑部衙门前聚集，要求刑部侦缉凶手捉拿归案！

    刑部自然不看怠慢，一边将案情汇总，呈报于政事堂，一边发下海捕文书，命长安至莱州沿途各州府县严加盘查可疑人等，务必要将凶手缉拿归案，绳之以法。

    李二陛下在得知此案之后，雷霆震怒！

    他命人将房俊拎到太极宫，一顿愤怒咆哮，口水喷了房俊一脸！

    “给朕记着，一旦水师成军，待朕踏平高句丽之后，即刻扬帆出海，直抵东瀛！若是不出了这口恶气，朕枉为人君！”

    其实就连李二陛下也知道，在通信不畅、交通阻塞的当下，一旦凶手出了长安城，除非是愚蠢到自投漏网，否则基本没可能将这几个使节抓住。天下那么大，荒无人烟的地域甚是宽广，只要在哪里躲上个一两个月，基本就没什么事儿了。朝廷的捕快不可能成天盯着这几个人，还有好多的事情好处理……

    房俊抹了一把脸上的口水，肯定的说道：“陛下放心，大唐与倭国，必有一战！其实不须等到踏平高句丽之时，只要陛下出兵高句丽，倭人必然不甘寂寞，定会出兵浑水摸鱼，届时，微臣定要让倭人吃不了兜着走！”

    话说的敞亮，其实心里还是微微有些失望的。

    以李二陛下如此霸道的性格，尚且未将倭国的一亩三分地放在眼里，天真的一位倭国只是穷山恶水的一群刁民，毋须太过理会……

    其实在历史上，也只有忽必烈发动大军攻伐东瀛，却因天灾骤降不得的抱憾终止。其余的帝王，无论是霸气四溢的秦皇汉武，亦或是锐意进取的唐宗宋祖，甚至是威服四海的大明王朝，都从未动过征服东瀛的心思。

    自然条件是一方面，但是更多的则是因为汉人不擅侵略、安于一方的天性。若当真想要征服东瀛，历史上这么多统一强盛的朝代，这么多英明神武的帝王，怎么可能荡平不了区区岛国？

    要知道一直到现在为止，那个岛上的所谓的贵族却连个姓氏都没有……

    东瀛一直都在房俊的谋划之中，正所谓“卧榻之侧，岂容他人鼾睡”？现在的东瀛不堪一击，事实上几乎在东瀛的历史上全部都是屈服于汉人王朝。但是房俊知道，这个穷凶极恶的民族一旦爆发出力量，是一种怎样充满毁灭的疯狂……

    他要将这个民族死死的摁在那片岛屿的岩石缝隙里，让他们永世不得翻身，让碎裂的大地和喷涌的岩浆、狂暴的海浪为他们奏鸣毁灭的哀乐，生生世世禁锢在地狱的绝望里……

    但是，要如何说动李二陛下对他看不上眼的东瀛动武呢？

    房俊心念电转，思索着可以打动李二陛下的借口……