    房俊被李二陛下闪烁的眼神盯得心里发毛。

    眼前的这位皇帝陛下不是个糊涂蛋，这次打架的事情想必看得很清楚，里里外外其实并没有自己多大事儿。但是他更知道，李二陛下是个明白人不假，但这人不讲道理一贯是出了名的……

    难道又要挨一顿鞭子？

    房俊心里紧张，觉得屁股一阵阵发麻……默默将李孝恭诅咒一遍，这可全是因他而起，若非自己仗义替他出头，怎么会又招惹了李二陛下？得好好琢磨琢磨，要如何狠狠的敲李孝恭一笔才是。

    李二陛下盯着房俊看了几眼，哼了一声，说道：“这次办得不错，虽然平素不学无术、惹是生非，但是在大是大非面前能稳住神、站住脚，当得起吾大唐男儿之称谓！”

    李二陛下生平最是厌烦那种在自家里耀武扬威不可一世、却在外族面前卑躬屈膝之徒，当年突厥颉利可汗二十万雄兵突入关中，列阵于渭水北岸，旌旗飘飘数十里。京城兵力空虚，兵不过数万，长安为之戒严，人心惶惶。

    面对绝境，李二陛下亲率六骑上阵，隔着渭水与颉利可汗对话，怒斥起背信弃义。然而当时主动权在突厥之手，李二陛下只能忍气吞声与颉利可汗斩白马相约“渭水之盟”，避免了唐朝在不利条件下的作战，为自己稳定局势。为发展经济、积蓄力量赢得了时间，是唐朝与突厥强弱变化的一个重要转折点。

    “渭水之盟”的结果是李二陛下搬空了大唐的府库，赔付了大量金银财货，这才令突厥退兵。

    然而古往今来，却没有一部史书将“渭水之盟”视为丧权辱国的不平等条约……

    可李二陛下却将此事视为奇耻大辱！

    虽然李唐起家之初与突厥有着千丝万缕不可割断的联系，但是李二陛下却从未对异域外族弯下过腰杆！

    李孝友的一番言论，算是碰触到了李二陛下的底线，仅仅是削爵罢官，已经是便宜了……

    而房俊的表现，李二陛下确实很满意。

    在西征之时，率领一群新兵蛋子就敢跟天下最精锐的突厥狼骑硬碰硬，这份胆魄豪气，在李二陛下看来比之写出一万篇传颂千古的诗词都要来得欣慰。

    大唐男儿，就是要这般铁骨铮铮，敢对天下叫嚣！

    至于倭国？

    那是什么玩意……

    “倭国的使节呢？”李二陛下面露不悦，虽然此事跟几个倭国的使节没多大关系，这几位也就是适逢其会而已，心里却已然不爽。

    小小的倭国，兔子窝大小的地方，也能让大唐的皇室宗亲曲意奉迎、卑躬屈膝？

    李二陛下觉得很没面子，收拾了李孝友，他打算再好好的申饬这几个倭国的使节一番。让他们知道在大唐皇帝的眼里，倭国连个屁都不算！突厥强不强盛？几十万铁骑纵横漠北戈壁，还不是被大唐打得屁滚尿流远遁千里，倭国算是哪根葱！

    不仅仅是要申饬这几个使节，更要他们将话带回倭国去，告诉他们那个狗屁天皇，在大唐面前要老老实实的伏低做小，若是胆敢有一丝不臣之心，分分钟要他好看！

    话说，兔子窝里冒出个傻狍子，也敢自称“天皇”？

    简直岂有此理！

    虽然这帮兔崽子只是背地里喊两声，从不敢大正旗鼓的喊出来以免热闹了汉人爸爸，但是同样令李二陛下有些腻歪！

    房俊被问了一愣，这才想起来那几个家伙没有被金吾卫和萬年縣捉拿，却不知道跑哪里去了，便看向身边的李泰。

    李泰也不知道啊，他当时正一头热血的拎着叉竿揍人，哪里去注意几个倭国使节？便又看向身边的程处弼。

    程处弼那是比房俊还要棒槌的存在，遇上打架的事儿，浑身热血都沸腾了，逮着人就往狠里揍，其余啥事儿也不管了，只好又看向身边的人……

    就这样大伙儿一个看一个，面面相觑，居然没人留意那几个倭国使节藏到哪里去了……

    *****

    月色昏暗，星光寂寥。

    平康坊一处商铺后院墙下方的狗洞里，几个黑影挤在一处，一动不动，大气都不敢喘。直到巡街的武侯、金吾卫都撤了，整个平康坊恢复寂静，这才狠狠嘘出一口气……

    “犬上阁下，这次我们可闯了大祸！”

    这是倭国语，话语里满满的全是懊悔和担忧，唉声叹气的。

    “八嘎！我们只是倒霉被牵连而已，跟我们有什么关系？”倭国遣唐使的使节团负责人犬上日愤愤的骂了一句，很是不爽。这都是什么事儿啊？

    明明是大唐的官员拉着才去喝花酒的啊，谁知道居然遇到这样的事情？

    另一个使节闷声闷气的问道：“我们为何要逃跑呢？本来就不关我们的事情啊，现在好像逃犯……哎呀！犬上君，为何打我？”

    犬上日怒斥道：“你是傻的吗？大唐的官员什么时候跟我们倭国人讲过理吗？这次的事情闹得这么大，尤其还有那个魏王李泰牵扯其中，万一混战之中魏王李泰被打了，那可怎么办？要知道那可是大唐皇帝最喜欢的儿子，谁也负不起那个责任！那些混蛋一定会把黑锅丢在咱们头上，咱们拿什么去承受大唐皇帝陛下的怒火？”

    被打的使节恍然大悟：“索得斯嘎！还是犬上君聪明啊，带领我们避免了一场天降横祸啊！”

    犬上日却没有丝毫欣喜，摇头叹气道：“大唐有句话，叫做‘躲得了一时，躲不过一世’，我们现在是躲过了，可是这长安城铁通一样，我们怎么出去呢？”

    几个人都沉默下来。

    坊门紧闭，城门紧锁，他们几个就像是罐子里的蟋蟀一般，能躲到几时呢？

    狗洞里地方狭小，几个使节虽然身材瘦小，却也拥挤不堪。见到街上已经没有一点声息，便钻出来，靠着围墙做了一溜儿，唉声叹气，一筹莫展。

    犬上日很是悲观，长叹道：“当年我的祖父作为遣唐使第一次来到中土，那时候的皇帝还是隋炀帝。圣德太子殿下以为倭国已经足够强大，完全不必仰仗于中土之鼻息，所以大言不惭的在国书当中写了一句‘日出处天子致日没处天子’，结果惹恼了那位暴虐成性的隋炀帝，我的祖父被打得遍体鳞伤，幸好隋炀帝想要我祖父带领隋朝的使节去倭国，这才留了一条命。隋朝的使节来到奈良城之后，将用明天皇好生折辱训斥，天皇陛下居然连一句辩驳的话语都不敢说……虽然现在倭国已经不是三十年前的倭国，但是现在的这位皇帝连自己的父亲和兄长都敢杀，想要杀我们还不是跟捏死几只蚂蚁一般？至于什么可能导致两国交恶，大唐皇帝根本就不会在乎吧……”

    一番话，整个使节团的成员全都陷入惊恐的情绪，一股哀伤的气氛在头顶凝聚。

    “可是……我们要在这里坐以待毙吗？”有人小心翼翼的问道。

    犬上日猛地从悲伤恐惧之中醒悟过来，一拍大腿，叫道：“我们不能这样！明日一早，坊门就会打开，城门也会开启，只要我们能混出城去，就有很大可能活着回到倭国，回到奈良！”

    “但是现在，我们应该弄几套大唐的衣服，毕竟我们这身衣服实在是太显眼了，不可能骗过守城门的兵卒。”闷声闷气的使节提议。

    犬上日看到了生还的希望，赞道：“呦西！这个建议非常不错！”

    “但是，我们要打哪里去弄大唐的衣服呢？我们的行李可都在鸿胪寺的宾馆里。”

    “而且，我们还没有得到大唐皇帝的赏赐呢，没有完成这次任务，回到奈良之后，丰浦大臣苏我虾夷会杀掉我们的！”

    舒明天皇是个仁慈的长者，至少在臣子们的心目中是这样看待的，但是权倾朝野的丰浦大臣苏我虾夷，却是个杀人不眨眼的恶魔。

    犬上日得意洋洋道：“这有何难？就说唐朝发动了政变，根本没人搭理我们不就得了？”

    “嗦嘎，如此甚好！”

    “但是我们去哪里弄衣服呢？”

    犬上日回头看着高大的院墙，眼眸里闪烁着邪恶阴狠的光芒……