    神龙殿灯光明亮，殿前的汉白玉凉台上，跪着一溜儿纨绔……

    李二陛下背负双手，方正的面颊阴沉能滴出水来，他恶狠狠的瞪着房俊，恨不得将这小王八蛋掐死。对于房俊惹祸，其实李二陛下早已无感，所谓习惯成自然，大抵如此。若是房俊稳稳当当不惹事，李二陛下反倒觉得奇怪。

    狼行千里吃肉，狗行天下吃屎，房俊若是安安分分不闯祸了，那还是房俊么？

    真正令李二陛下气愤的是这次居然将魏王李泰给拐带上了！

    所谓知子莫若父，李泰是个什么性格，再也没人比房俊更清楚。若说这个青雀是朵白莲花，身为老爹的李二陛下第一个不信，可若说李泰是个暴力分子打架斗殴，那更不可能。

    就像所有家长在孩子闯了祸的第一想法一样，自己的儿子是个顶好的，之所以如此，全都是坏孩子给带坏了……

    李泰是好孩子，坏孩子自然就是房俊。

    而更让李二陛下担忧的是，若是李泰从此以后学会房俊动不动挥拳头打架的这一套，后果不堪设想！现在还是在长安城内，有自己镇着，李泰还不至于怎么样。可是当去吴越之地就藩之后，山高皇帝远，那一片山水天地就数他最大，再也无人制衡无人管教，若还是这般胡来，岂不是成了祸害百姓的毒瘤？

    李二陛下狠狠的瞪着房俊，这小子太坏了！你自己棒槌，还非得拐带着别人也跟你一样棒槌？

    简直罪不可恕！

    李二陛下阴沉着脸，指着房俊的鼻子骂道：“瞧瞧你干得好事！领着这么一群兔崽子胡作非为，打架斗殴都快拆了整座平康坊，你怎地就那么能耐，明天是不是就要将长安城都翻过来？”

    房俊这个委屈啊，心说我比窦娥还冤……

    凭啥指着我的鼻子骂？好事没我的份，坏事都是我干的是吧？可是这次明明是你家青雀儿先动的手，我是被动的，是被裹挟的啊！

    横着眼睛瞅瞅身边鹌鹑一般的李泰，一张肥脸吓得煞白，再无半点刚刚在平康坊的威风，到了嘴边的话语又咽了回去。背锅就背锅吧，出卖“战友”这种事，房俊实在做不出来……

    李泰不能出卖，但是不代表房俊就忍气吞声了。

    他心里清楚，若是不能让李二陛下的印象扭转，今日之事想要善了怕是很难，他可不想再挨上一顿板子……

    房俊装出一副义愤填膺的模样，手指着不远处跪在地上的李孝友，梗着脖子说道：“陛下明鉴，非是微臣无缘无故的闯祸，实在是这位鸿胪寺卿太过分！此人面对倭国使节卑躬屈膝、谄媚逢迎，早已将大唐官员的脸面丢尽了！妓女怎么了？妓女再是低贱，那也是我大唐子民，身为大唐官员，不能时时刻刻维护大唐子民，那边是失职！而面对倭国使节奴颜卑膝，故意难为大唐子民让其曲意奉迎、丢弃尊严，简直乱臣贼子、禽兽不如！微臣打他怎么了？若是陛下说一句这种人打不得，那微臣承认错误，甘愿受罚，并且自刎于此地，我以我血荐轩辕！”

    字字泣血，句句铿锵！

    便仿佛古之忠臣义士在遭受冤屈之时，从灵魂深处迸发出最悲壮的呐喊！

    轻易的便点燃身边所有人的满腔热血！

    李泰眼珠子都红了，只觉得自己体内似乎有一种力量在磅礴的冲击着，心神激荡之下，心底的那一点点闯祸之后的恐惧早已无影无踪，大声说道：“父皇明鉴！此次大闹平康坊，非是房俊之过，实是儿臣一时冲动，动手打了王叔！但儿臣不认为这是错误，身为大唐皇子，哪怕是血溅五步，亦要维护大唐之尊严，李孝友身为鸿胪寺卿，却对倭国使节卑躬屈膝，实在枉为人臣，愧对李家列祖列宗！儿臣恳请父皇派遣‘百骑’对其展开调查，儿臣怀疑此人里通外国、有叛国之嫌！”

    一边的李孝友不停晃动脑袋让旁人看清楚自己脸上、头上的伤口，并且时不时的发出一声痛苦的呻吟，打着“宝宝心里苦，但是宝宝就不说”的心态来展示自己的凄惨，期望能够得到皇帝的同情，对李泰和房俊严加惩处。

    此时听了李泰的话，吓得差点魂儿都飞了，惊慌叫道：“陛下，此乃血口喷人，微臣大大的冤枉啊……”

    李二陛下的两条剑眉已经竖起来了。

    王德前来通禀，只说了长安城内一众纨绔在平康坊大打出手，惊动了金吾卫和萬年縣，整座平康坊鸡飞狗跳乌烟瘴气，却并不知道此事的缘由，李二陛下也没打算问。

    在他想来，既然有房俊在，哪怕鸡毛蒜皮一点小事，这厮也能弄出天大的动静来，都是纨绔少爷，平素争风吃醋谁也不服谁，两句话不来大打出手也没什么稀奇……

    可是现在听闻李泰所言，李二陛下气得头发跟都竖起来了！

    娘咧！

    老子统率大军南征北讨，血染沙场争霸天下，都是为了啥？

    还不是为了让大唐的百姓官员都能挺起脊梁骨，再也不惧怕任何一个敌人！

    现在倒好，身为李唐皇族的宗室、鸿胪寺的官员，居然能说出这样的话、办出这样的事情，简直不可忍受！

    李二陛下一双虎目杀气充盈，死死盯着李孝友，一字字说道：“魏王所言，可是事实？”

    李孝友吓得肝胆欲裂，大叫着分辨道：“魏王殿下所言确实，但是这不是微臣的本心啊！微臣只是想要……唔！”他想说自己只是寻个由头想要找李孝恭的麻烦而已，可李二陛下霹雳火爆的脾气，哪里容得他罗里吧嗦？直接飞起一脚，将李孝友踢了个倒仰，一口气憋在胸腔里，一个字也说不出来。

    李二陛下虎目含威，环视一周，朗声问道：“魏王殿下所言，可是确有其事？”

    一众纨绔被李二陛下的龙威吓得战战兢兢，大脑都停止转动了，哪里敢说半句话？只是一个劲儿的点头。

    李二陛下愈发怒气冲冠，大喝一声：“来人！将李孝友亲王之爵削去，贬为平民，送去宗正寺重责五十大板，圈禁一年！”

    “诺！”早有虎背熊腰的侍卫跑过来，架起浑身筛糠一般的李孝友。

    李孝友奋力挣扎，大呼道：“陛下赎罪，微臣并不是……”

    李二陛下怒目圆瞪，大吼道：“闭嘴！李唐皇族的脸面都给你丢光了，还敢狡辩？再多说一个字，朕就砍了你的脑袋！”

    李孝友瘪瘪嘴，委屈得差点掉下眼泪……

    陛下，我那只是随口说说而已啊！

    李孝友后悔得想撞墙，自己怎地就吃了猪油蒙了心，想出这么一个傻逼的理由去找李孝恭的麻烦呢？

    可惜事已至此，就算他自己也辩解不清了，“崇洋媚外、丧权辱国”的帽子算是戴结实了……打架而已，却背上这么一个名声，至于么？！

    李孝友一点声音也不敢发出来，皇帝的脾气他还是知道的，连亲兄弟都说宰就宰了，何况他一个堂兄弟？他可不敢拿自己的脑袋去试试李二陛下的刀子利不利！

    只能闭着嘴被侍卫粗暴的拖走……

    李孝友被拖走，余者噤若寒蝉，半点声音都不敢发出。众人都知道李孝友的本意只是想要找李孝恭的麻烦，说的那些话只是随口说说，但是没人出头为李孝友鸣不平，唯恐惹起皇帝的注意，步上李孝友的后尘。

    亲王爵位，说没就没了，这不得哭死？

    李二陛下目光闪烁，又盯在房俊身上。

    房俊吓了一跳，咽了口唾沫，挤出一张笑脸：“陛下……”