    中原的帝王看不上东瀛岛国，是有缘由的。

    不仅地小民寡、孤悬于海外不利于管理，且土地狭小山地极多，自然灾害频繁，这对于执掌中土万里河山的帝王们来说，实在是有些寡淡无味……

    最重要的一点，以农耕立国的中原政权，在儒家文化的熏陶下极其保守，如同倭国这般“化外之地”，是被摒弃轻视的，又怎么会派遣大军不远万里前去征伐？

    自古以降，儒家文化主导之下的中原政权都信奉“自扫门前雪”的封闭政策，自己家里这么多人这么多土地都管理不过来呢，哪里有兴趣去觊觎别人家的土地？

    而当这种政策发展到了极致，便是“闭关锁国”的极端主义，将自己封闭起来脱离于整个世界之外……

    其实，无论明朝还是清朝，起初的“闭关锁国”都是由当时的社会环境造成的，某种程度上这是当时对国家有益的政策。但是当时过境迁，“孝子贤孙”们因为各种各样的原因抱着“祖法不可违”的观点叫嚣着拒绝改革，不能因地制宜的予以变化，便成了导致国家封闭落后的罪魁祸首。

    人家老王说“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”，这才是至理名言！

    扯远了……

    有唐一朝，国大民娇，即便到了安史之乱后最落魄的时候，亦是周边小国竞相景仰的对象，自然谈不到什么“闭关锁国”。但是帝王的思想却毫无二致，严重缺乏进取心。

    即便是李二陛下这样的雄主，亦只是在保护西域商路之余，心心念念完成隋炀帝未曾完成的征服高句丽的伟业，对于那些悬于海外的广袤土地，连看一眼都没心情……

    房俊心念电转。

    他以前并未考虑过这个问题，是疏忽了，亦是一种无奈。

    儒家文化的熏陶早已根深蒂固，贸贸然让皇帝满天下的去跑马圈地，满朝大儒就能一人一口唾沫将他喷死……

    什么“国虽大，好战必亡”，“君子以除戎器”之类的说法，足以将房俊打击得体无完肤。

    但是现在他忽然意识到，眼前这位李二陛下可是与以往的帝王都不太一样……

    这不是说李二陛下就比秦皇汉武更英明神武，而是李二陛下对于成为“千古一帝”的执念更坚决、更入魔！李二陛下的皇位来路不正，他要依靠古今未有之功业来向后人展示，我李二才是最能当好皇帝的那个！

    这相当于一个庞大到极点的“洗白”过程，历史证明，李二陛下做得确实不错，虽然至始至终他也没能踏平高句丽。人们都知道他杀兄弑弟，甚至将兄弟的老婆纳入後宮，这样的一个人道德品质已经渣到极点，本该是人神共弃遗臭万年，但是后人谈论起李二陛下，对于他上位的过程只是当做一种谈资，更多的是肯定他作为皇帝的功绩。

    不得不说，李二陛下是得到历史钟爱的……

    但是在房俊看来，这远远未够。

    心中打定主意，想要说服李二陛下，就只有以利诱之。

    既有开疆拓土之利，亦有真金白银之利……

    “微臣时常与天下各地的商贾接触，闻听各地稀奇之事物，曾听有人说，倭国盛产金银，山上的银脉只浅浅的埋在土表之下，稍加挖掘，便是一处丰盛的银矿，而金矿更是遍地皆有。据说倭国有一处叫做‘石见’的地方，遍地银矿，整座山开采出来都是白银……”

    至于“石见银山”是到了日本战国末期才开始开采，房俊才不管，他只要蛊惑李二陛下就是了，反正就算到时候派人前去挖掘，也能挖掘出银子来……

    李二陛下却皱起眉毛，有些心动，又有些迷惑：“白银并不作为财富而流通，取之何用？”

    房俊差点被自己的口水噎死。

    居然忘记了此时的大唐，白银并不是流通货币……

    白银的价值是得到世人承认的，但是主要作为一种馈赠和收藏的贵重金属，与充当货币价值的黄金和铜不同。白银，在历史上曾经与黄金一样，作为世界很多国家的法定货币，具有金融储备职能，也曾为国际间支付的重要手段.华夏对白银的认识和利用有着悠久的历史，白银很早就被制作成工艺品和货币.只不过将白银用作货币大量使用，是在唐宋以后的事……

    到了元代，银本位制得到进一步强化，政府把白银作为一种重要货币，银锭‘元宝”出现.到了明清，银本位制不断巩固加强，银币在明朝成为正式货币，元宝、碎银和银元成为清朝法定货币。

    房俊说道：“国家愈来愈富庶，民间商品的流通愈来愈频繁，亦愈来愈大宗，往往一次贸易便需要耗费几万贯甚至十几万贯铜钱，太过麻烦。而黄金虽然价格昂贵，能够弥补铜钱低贱的缺点，但产量稀少，无法成为正是流通的货币。金贵铜贱，若是能在两者之间设置白银作为法定货币，岂非正合适？”

    历史上，白银正式成为法定货币是在明朝嘉靖八年(1529年)。也就是说，令狐冲使用银子买酒喝，那是可能的，乔峰、郭靖、杨过、张无忌等大侠动辄掏出白花花的银子，则绝无可能……

    自己难道是要提前确认银本位制度么？

    房俊对此不以为然。

    所谓的银本位制度落后，只不过是清朝末期世界上几乎所有的欧洲强国都是金本位制度，天然的形成对立矛盾。一个国家的命运，不在于什么金融制度，而在于是否先进、是否强大，落后就要挨打，管你金本位还是银本位？

    现在，大唐作为这个星球上最强大的存在，它确立了什么样的金融制度，世界上所有想跟大唐贸易的国家，就必须跟着确立什么样的制度，“开元通宝”就能汇通天下。

    这才是真真正正的霸权！

    不战而屈人之兵，让全世界的财富都仰仗着大唐的鼻息，还有什么比这个更有成就感？

    这可是掠夺世界财富啊……

    李二陛下对于金融并不精通，事实上这个年代的人们就没有对金融有研究的。大家只是知道当疯狂发行货币获得暴利的同时，会导致物价飞涨，农民辛辛苦苦种植粮食最后却发现非但自己吃不饱了，甚至连交税都不够……

    李二陛下略作沉吟，不愿轻易下达自己的意见。君无戏言，每一句话都得谨慎斟酌，说出去的话就是一颗钉子无可更改，这才那最大程度的体现君王的威严。

    他想要说这事儿先稳一稳，让朕好生琢磨一番再说……

    可是看到房俊闪亮的眼眸，略带期盼的神情，就又把到了嘴边的话语咽了回去。开玩笑，那不就相当于承认朕没弄明白这个黄金白银铜钱之间的关系么？

    在这小王八蛋面前自认不如，李二陛下当然不乐意！

    想了想，李二陛下推脱道：“此事事关重大，非是朕可以乾纲独断，还是让政事堂各位宰辅共同商议一下，若无异议，再行拟定策略为好。这样，你回去写一份详细的奏章，将白银作为法定货币的优劣之处写出来，先送来这里给朕看看，确认无误，再交由政事堂商议。”

    房俊嘴角一翘，心中鄙视……

    知之为知之，不知为不知，明明根本就不懂，想要在咱这里寻求知识普及，却还要冠冕堂皇的找借口，这位皇帝陛下是相当的无耻啊……

    李二陛下只是一看房俊的表情，便知道这货将自己给鄙视了，便有些恼羞成怒，眼神不善的盯着房俊。