    江东陆氏，崛起于汉末。

    三国之时，江东四大门阀家族为孙吴政权的崛起和巩固起到了关键性的作用，后世称之为“张文，朱武，陆忠，顾厚”，其地位远在曾经春风得意一时的周、诸葛、虞、鲁、吕、程、黄等家族之上。

    而在这四大家族中，无论是以人才的数量和质量，还是以历史作用或执政的连续性和长期性论，陆家都首屈一指。

    然而，大浪淘沙，沧海桑田，历史在战争中动荡，王朝在兴灭中沉沦，昔日簪缨世家、钟鸣鼎食的陆氏，历经汉末三国的崛起，两晋南北朝的兴盛，到了隋唐两朝，却人丁单薄，渐渐归于沉寂，不复往昔先祖之绚烂。

    先辈遗留的家业地产，足够陆氏后人享用不尽，然而“耕读传家”的家训却被不肖子孙忘记。没有了出类拔萃的读书人出仕为官，家族便不能享受政治上的待遇，非但不能壮大家业，反而时刻仰人鼻息，战战兢兢如履薄冰。

    万贯家财，有时也还是一种拖累，所谓“匹夫无罪怀璧其罪”是也……

    自从陆孝愚被皇帝打入天牢，虽然未曾一道圣旨彻查江东陆氏，陆氏一家却早已胆战心惊，唯恐皇帝的滔天怒火波及全家，匆忙收拾细软金银，由家主陆正夫携带，赶往京城运作，希望可以免除家族覆灭的祸患。

    陆正夫千里奔波，本就是年过花甲的老人，这一路舟车劳顿，算是折腾得狠了，由平湖至长安，整个人脱了一层皮，憔悴衰老宛如冢中枯骨……

    萧瑀一见到陆正夫，就长叹一声，心有戚戚焉。

    当年大梁尚未覆灭，他萧瑀还是大梁皇子，陆正夫跟着任职殿中监的父亲常住健康，时常与萧瑀一同玩耍。

    转眼之间，沧海桑田……

    昔日的总角孩童，现已是耄耋老人，垂垂休矣，行将就木。

    两人相见，自然不胜唏嘘。

    陆正夫拜倒在地，瘦弱的身子宛如风中残烛，两眼之中老泪混浊，悲声道：“国公，老朽非是不明事理之人，犬子罪不容恕，便是人头落地，亦是罪有应得。只求国公念在昔日恩情的份上，护佑吾陆氏一脉，来世衔草接环做牛做马，以报大恩！”

    萧瑀连忙自地席上站起，双手将陆正夫搀扶起来，动情道：“何至于此？你我之间将近一甲子的交情，掏心换肺亦不足道也！你快快起来，无论如何，咱们慢慢商议便是。”

    陆正夫这才站起，在地席之上与萧瑀相对跪坐。

    “吾那不孝子……不知现在如何？”

    虽然口口声声自家儿子罪有应得，可毕竟是亲骨肉，又怎么可能不挂念？陆家三世才出了陆孝愚这么一个读书种子，虽然官任刑部郎中，但陆家在长安却毫无势力可言，与朝中忠诚亦是疏离，唯一能指望的，也就是眼前这个跟自己曾经交情莫逆的宋国公萧瑀。

    此次来长安，陆正夫是打算破家消灾，可心中总有一份希翼，或许儿子可以得保无事，哪怕终生不得为官，只要能回归乡里，也免得自己白发人送黑发人……

    萧瑀叹了口气，拍了拍陆正夫的手背，说道：“贤侄目前还好，被押在刑部大狱，上上下下都是他昔日故旧，照顾有加，并不曾受到为难。只是陛下心意已决，贤侄以往所作所为亦实在过分了些，怕是难逃一死。”

    陆正夫老泪又流了出来……

    萧瑀无奈道：“非是某不念昔日交情，坐视贤侄受罪，朝中形势今非昔比，某在陛下面前实在难以进谏。陛下的意思，非但贤侄要承担罪责，以儆效尤，便是陆氏也难逃此劫……”

    陆正夫瘦弱的身躯猛地一颤，即便心中早已做好了最坏的打算，但是当最后落实的时候，亦难免心神震惊。

    他本是跪坐，此刻稍稍挺直腰背，双手颤抖着自怀中取出一沓地契文书，放在萧瑀面前，然后上身俯下去，以头顿席，悲声哀求道：“陆某愿意献出全部家产，只求国公爷恩义无双，对吾陆氏施以援手，只要保得住陆家人姓名，全家上下千余口，为国公爷立生祠，感念国公爷活命之恩！”

    萧瑀一脸为难，一连声道：“正夫，快快起来，你这是作甚？非是某不愿搭救，某也实在是为难啊！陛下性格刚愎，岂是轻易能听得进话的人物？某也没办法啊！”

    他用力去拉扯陆正夫，使出浑身力气，却硬是拽不动这个瘦弱的老人……

    陆正夫已经走投无路，萧瑀就是他最后的依靠，死活跪在地席上不起来，大声道：“国公爷，可怜可怜吾陆氏满门吧！昔日萧氏与陆氏同气连枝，共同把持江南，吾陆氏辅佐后主孝靖皇帝，兢兢业业死而后己，武德四年隋军攻破健康，陆氏子弟前赴后继舍生忘死共赴国难，难道国公都忘了么？现如今，老朽只求国公爷怜悯陆氏满门，给一条活路而已……”

    陆正夫语气悲怆，涕泪横流。

    萧瑀亦动容不已，陆正夫的一番话，好似将往昔那场破家灭国的大战又拉到眼前，如狼似虎的隋军渡江而至，攻破健康城门，杀人放火，狰狞强悍！

    而自己呢？

    那一年不过才十二岁，目睹萧氏宗族被大肆屠戮，却只能藏身在宫中苟延残喘……

    那是一段血与泪凝聚的岁月！

    陆氏满门忠烈，西梁亡国之际，族中子弟不顾生死与隋军奋战，萧瑀岂能不知？

    只不过……

    萧瑀喟然一叹，为难道：“非是某不愿伸手相救，你亦知道，陛下想东征高句丽，将江南开辟为大后方。吾等江南士族便成为陛下的眼中刺，亟待除之而后快！偏生孝愚贤侄作奸犯科多行不法，岂不是正撞在陛下的刀口？此事陛下甚是震怒，某就算说项，亦没有多大把握。”

    任凭萧瑀怎么说，陆正夫只是长跪不起，哀声相求。

    萧瑀实在无法，沉吟半晌，才长叹一声，无奈说道：“你也莫在哭哭啼啼，某答应你去求陛下一遭，行不行？”

    陆正夫大喜过望，急忙叩谢。

    萧瑀制止他磕头，沉吟着说道：“某虽然可以舍了这张面皮去求陛下，但是结果如何，实在不敢担保。陛下现在最宠信之人，乃是赵国公长孙无忌，若能得到赵国公从旁襄助，某在厚颜相求陛下，大事可成矣。”

    陆正夫沉吟不语，事情不会这么简单，他只是看着萧瑀，等他将未说完的话语说完。

    果然，萧瑀纠结的说道：“没好处的事情，赵国公岂会做呢？人家跟你非亲非故，即便是某这张老脸，在人家面前也实在不算什么。赵国公不爱财，但是对家族有着极深的奢望，想要将家族经营成千年世家。所以，长孙家的铁厂将要进入江南，却没有下游销售的店铺。若陆家将这些店铺献于长孙家，想必赵国公定然会全力以赴。”

    陆正夫差点把一嘴牙都咬碎了！

    好你个萧瑀，某破家消灾，以为你看在这巨额财富的面上能够顾念往日情分，谁知你居然贪得无厌，想要连陆家最后一丝油水也榨干么？

    陆家早已丢失了“耕读传家”的传统，读书不行，种地更不行！过惯了钟鸣鼎食夜夜笙歌的奢侈生活，怎么会沉得下心去管理土地产出？

    陆家赖以为生的根本，就是遍及江南的杂货铺！

    此次进京，陆正夫已经将家里大部分家产和房契在钱庄置换成银钱，这其中便含有很多杂货铺的房契，当然会留一些各地地点好的店铺。

    说是破家消灾，可怎么也得为族人留一条后路，起码保证以后的吃饭穿衣日常生活吧？

    现在可好，萧瑀这是想要将陆家的根子都挖断了啊！