    房俊骑着高头大马，回头看了看长长的送亲队伍和一车车的嫁妆，突然觉得自己以前拼死拼活绞尽脑汁的赚钱，似乎有些白费力气。

    这如山的嫁妆，要说富可敌国也不为过！

    只要结了婚，金银财宝自己就跟着新娘子来了啊……

    而且房俊还明白了一句话——皇帝的女儿不愁嫁！

    甭说高阳公主天姿国色，就算是无盐丑女，就算是水性杨花，为了这足可敌国的财富，也有很多人往回娶吧？

    娶了公主，最起码少奋斗三十年……

    好吧，这是房俊的标准，对于普通人来说，两辈子大抵也奋斗不来这些钱财富贵！

    骑在马上，对着路边围观的百姓要时刻保持着微笑，维持着自己的形象，房俊笑得脸部肌肉有些抽筋，笑容已经完全撤不下来……只好抬起袖子挡住脸，另一只手使劲儿揉了揉，这才缓解了脸部的僵硬。

    新郎官儿也不好当啊……

    房俊心里感叹着，一直跟在身边的长孙涣突然凑近了低声笑道：“怎地，二郎莫非是被这盛大的婚礼感动得落泪？”

    落泪？

    房俊一愣，才知道自己刚刚揉脸的动作被这伙误会了。

    你才落泪，你全家都落泪！

    虽然是两世为人第一次结婚，但这对于一个成熟的灵魂来说除了些微的诧异感，，绝对不至于有太多的感触。

    瞪了长孙涣一眼，想要讽刺这货两句，犹豫了一下，没敢。

    没办法，虽然长孙涣在他眼里没有任何威胁性，但是最近这帮无赖联合起来对付自己，想想最近几天自己醉酒的次数比之穿越以来的这两年都多，就有些怵头。

    更何况，今晚可是洞房花烛夜，这帮无耻的家伙若是闹起洞房没个完，岂不是耽误了良辰美景？

    又看了另一边骑在马上对着人群挥手致意的人模狗样的李思文一眼，房俊决定妥协……

    不过也就让你们嚣张最后一天，等老子结完婚，新账老账一起算！

    送亲的队伍浩浩荡荡，并不是出了皇宫便直接回到房府，而是在城中主要的街道绕行，好好的显摆一番，然后再回房府。送亲队伍前头已经抵达朱雀大街的靖善坊，后头刚刚走出朱雀门……

    皇帝的嫁妆非常丰厚，绫罗绸缎奇珍异宝自不必说，便是代表了土地房屋的瓦片砖头，便有整整八十抬。浩浩荡荡耗费了大约一个时辰，婚庆队伍总算横穿了整条朱雀大街，回到房府。

    房府门前的大街上再一次鞭炮齐鸣，比之迎亲出发的时候规模更加盛大！一整条街都弥漫在浓烈的火药燃放之后产生的硝烟里，震耳欲聋的响声震破天际，半个长安城都在鞭炮声里颤抖！

    围观的百姓以及商贾官员们尽皆惊叹，鞭炮的价值大家现在都略有了解，这般燃放个没完，得花多少钱？起先因为皇帝丰厚的陪嫁惹得大家略微有些嫉妒，现在则想起来，人家房府也是富可敌国的存在啊……

    高阳公主坐在轿子里，被这鞭炮声震得耳鸣眼花，心里却是美滋滋的。小女孩总是虚荣的，先是父皇丰厚得足以超越大部分公主的嫁妆，接着再是房府这般声势震天的隆重仪式，古往今来，有几个公主能比得上自己呢？

    将为人妇的紧张感稍稍得到缓解，想要挑开轿帘看看外面的情形，却又害怕被人看到惹起非议，说自己没有皇家仪容，只得将心里的好奇死死的压制住，嘴角却是微微挑起。

    黑面神虽然总是显得对自己不屑一顾的样子，可终究还是在意自己的，否则怎么会摆出如此大的阵仗准备这场婚礼呢？房玄龄那个人最是淡泊随意，才不会为了讨好皇家就大张旗鼓被人说是拍皇帝的马屁……

    有些小虚荣的公主殿下对如此盛大的仪式非常满意，但是紧接着，她就对这种隆重表示出深恶痛绝的感慨……

    整个婚礼的过程实在太过繁琐！

    无论古往今来，迎亲之后的结婚仪式从来都是婚嫁中的重点，祭祀祖先、跪拜天地、礼敬高堂这些传统的项目是绝对会有的。

    高阳公主出身皇家，更是讲究礼仪，整个婚礼都有宗正寺最资深、业务最熟练、以往负责皇帝纳妃太子大婚的官员负责安排，既考虑了皇帝嫁女的尊荣也考虑到了民间的传统，整个过程繁琐细致。

    在一片欢呼祝福声和万众瞩目之下，这场漫长得见两位新人几乎窒息的仪式才算告一段落。

    整个过程，大唐帝国的公主殿下像一个寻常人家小媳妇那样非常耐心与温顺的遵从了传统的婚嫁礼仪，一步一步一丝不苟的按照司仪的嘱咐完成，再苦再累，亦没有半句怨言，没有一丁点儿的不耐。甚至包括掀去盖头之后跪在地上给房玄龄夫妇进茶献礼，都做得一丝不苟，满脸微笑。

    哪里有一丝一毫出身皇家、金枝玉叶的骄纵和任性？

    “真是个贤良淑德的好媳妇啊！”

    观礼的人都在心中暗暗惊叹，万万没有想到那么高贵非凡的帝国公主殿下，到了房府会这样的谨小慎微亲和谦逊，甚至以民间习俗给公婆跪地斟茶……

    唯有距离高阳公主最近的房俊，分明感受到这死丫头那勉强维持的笑容之下，隐藏着早已不耐烦到极点的暴躁！

    这死丫头，若是仪式再继续一会儿，会不会一甩袖子一跺脚，大叫一声“本宫不嫁了”？

    房俊的唇角微微挑起……

    这分明有些幸灾乐祸的笑容却不想正好被高阳公主看在眼里。

    公主殿下柳眉一横，甜美的笑容有些僵硬，一口银牙暗暗咬在一起。臭房俊、黑面神，这是在取笑本宫么？

    高阳公主本来就被折腾得惨了，娇生惯养的大唐公主几时遭过这份罪？耐性眼瞅着就到达临界点，心里充满了暴躁和戾气，被房俊的这个神情彻底点燃……

    自然，高阳公主的理智尚未崩溃，不会再众目睽睽之下做出什么有损皇家威仪的事情来，却不肯就这么善罢甘休，一只纤纤素手在衣袖的遮挡下，隐蔽的掐在房俊的手臂上。

    长长的指甲掐住一点点皮肉，微微的拧了一圈儿……

    “嘶……”

    房俊疼得脸都变了颜色，却又不能表现出来，只能咬着牙腮帮子抖了两下，嘴唇不动压低声音怒道：“你疯啦？快松手！”

    高阳公主俏脸上挂着甜美的笑容，却用只有两人能听得见的音量得意道：“就不！本宫遭罪，你也别想好！”

    这死丫头脑子有病啊！

    房俊无奈，只得忍着疼由着她。

    婚礼开始的时候正值黄昏，等到全程完毕，以及日落西山、玉兔东升。

    好不容易坚持到诸多礼仪进行完毕，房府摆开了宴席，招待亲朋。就连房府大门外的街上都一溜儿排开了桌子，打开流水席，甭管认识不认识有没有随上贺礼，只要前来祝福亲人，就能混一顿酒足饭饱！

    厨子来自房府和宫里御膳房，都经过府里大厨的简单培训，一道道大唐罕见的炒菜色香味俱全，吃的宾客们大呼过瘾。

    从迎亲至皇宫祭祀直到现在，连房俊如此精力充沛的男人都感觉有些累了，何况娇滴滴的公主殿下？不过除了稍微在房俊的手臂上撒撒气之外，高阳公主全程既没叫苦亦没叫累，仪态端庄仅限皇家的良好教养，令一众宾客赞叹不绝。

    不过既然开席，一对儿新人自然可以宣布完成了一半任务。至于另一半，那就得洞房之内两位新人之间完成……

    第六百五十三章房俊，你滚开！