    今日的高阳公主凤冠霞帔，面上罩着的红纱在祭天祈祖之时掀开，露出妆容精致的容颜，少了一份以往的清丽，却多了几分雍容华贵与富丽堂皇。

    房俊有些惊艳，这死丫头若不说别的，单单只是这相貌便可称得上天仙一般的女神级别……

    仪式繁琐而隆重，房俊累得昏头涨脑，便是一旁的司仪马周都喊得嘶哑了嗓子。

    终于将仪式熬过去，即将离开太极宫。

    李二陛下笑吟吟的看着女儿女婿，点头温言道：“自今以后，尔等当相濡以沫，互敬互爱。漱儿，你性子倔强，今后要注意，莫要时不时的耍小性子。既然嫁为人妇，就当相夫教子、持家守正，若是动不动跑到宫里来告房俊的状让父皇为你出头，父皇绝不会管。”

    高阳公主垂下头，有些伤感，亦有些委屈：“哦……”

    出嫁了父皇就不管我了么？

    这样好像被遗弃的感觉真的很讨厌啊……

    房俊心中窃喜，暗赞李二陛下果然明事理，是个开明的老泰山。

    谁知李二陛下似乎看穿了他的心思，顿时板着脸训斥道：“你也别偷着乐，虽然嫁到你们房家，但漱儿永远都是朕的女儿，你小子胆敢给漱儿一点气受，朕要你好看！”

    房俊只好苦着脸说道：“陛下言重，微臣……儿臣定将公主视为明珠美玉一般，呵护备至，绝不让公主受到一丁点儿的委屈。”

    话说得漂亮，心里却叹了口气。

    看来天底下的老丈人都是一个样，甭管嘴上怎么嘱咐女儿到了夫家要如何听话如何谨守妇道，但是当女儿受了气，第一时间将毛脚女婿拎来一顿训斥。

    英明神武的李二陛下也未能免俗，白夸您来着……

    马周在一边看了看天色，轻声道：“吉时已到，还请公主和驸马启程吧。”

    李二陛下这才将一串红绳串好珍珠的络子，缠在了房俊与高阳公主的手腕上.络子的两端就塞在二人的手心里.这是一个大唐风俗，寓意着新婚夫妇能够珠帘壁合，早生贵子.

    李二陛下朗声说道：“佳儿佳婿，百年好合！”

    太极殿前顿时响起了排山倒海般的欢呼声.巨鼓隆隆号角冲天，婚庆的鞭炮声在太极殿前的广场上连成一片，震耳欲聋，震荡重云.

    “公主驸马，百年好合！“

    数千虎贲齐声呐喊，声震寰宇，气势雄浑。

    李二陛下含笑道：“房俊，自今以后，漱儿就交给你了，要好好待她。好了，时辰不早，速速启程吧！”

    房俊和高阳公主一齐给李二陛下跪拜，李二陛下则亲手将二人搀扶起来。

    高阳公主珠泪成串，既有对未来婚姻生活的彷徨，又有对这片宫殿屋宇的留恋，更有对李二陛下的不舍，哭得上气不接上气。

    房俊只好拍拍她的后背，俯身到她耳边悄声道：“莫再哭了，不然陛下亦会伤感。”

    高阳公主这才止住哭声，泪眼婆娑的对李二陛下说道：“父皇，保重！”

    李二陛下随意的挥挥手，佯嗔道：“莫要在朕面前卿卿我我，赶紧都滚蛋！”

    房俊这才拉着高阳公主的手，转身走向十八台的大红婚轿。

    鼓乐喧嚣声中，公主的婚轿缓缓启程，离开太极宫。

    李二陛下背负双手，面含微笑的看着渐渐远去的婚礼依仗，心中微微有些伤感。

    难道是自己老了么？

    嫁过好几个女儿的李二陛下心底有些唏嘘，往常女儿出嫁的时候，心里可没有这么多的感慨和酸楚……

    而在太极宫的一处殿宇内，晋阳小公主正将一个白玉的茶盏摔在地上，幸好地上铺着厚厚的波斯地毯，白玉茶盏滚了几滚，居然没碎。

    小公主发飙，所有内侍宫女都离得远远的。别看这位殿下寻常温柔乖巧轻易不发火，但是一旦发起飙来，那可是惊天动地！

    唯有晋王李治在旁边苦劝：“兕子，都说了好多遍，今日十七姐的轿子别人不能坐，就连你也不行！”

    小公主不停，抬起小脚狠狠的在李治小腿的迎面骨上踢了一下，嚷嚷道：“不听不听不听！”

    李治疼得呲牙咧嘴：“兕子，明日九哥就让宫里的内侍准备一个大大的轿子，让你坐个够好不好？”

    “你骗人！你们都是骗子，你能弄来那么大的轿子么？”晋阳公主仰着头，大眼睛里波光盈盈。

    李治心头一痛，他最是见不得姐姐妹妹们哭鼻子，可虽然想说“你要什么九哥就给你弄来什么”这样的豪言壮语，但是他毕竟懂事得多，十七姐那样的轿子是能随便坐的么？

    即便是十七姐，一生大抵也只能坐这一次啊！

    按唐律，十八台的轿子只有新娘子成亲的时候能坐，一个公主弄一顶婚轿在太极宫里坐来坐去……

    这传出去成什么样子？

    皇家的脸面都丢尽了！

    李治苦着脸，不知道怎么劝了，只好说道：“兕子别闹了好不好？十七姐也只有成亲的时候才能坐一回这样的大轿子……”

    晋阳公主哼了一声，脆声说道：“那我跟十七姐一起嫁给姐夫不就行了？”

    正狗腿的想要给小妹斟茶讨好一番的晋王李治，闻言差点一头栽倒在地。

    这丫头这话已经说了两遍了，你知不知道这样说话很丢脸啊？

    晋王李治一脸黑线，无言以对。

    *****

    上千人组成的庞大婚庆队伍，威武雄壮喜气洋洋，在震天的礼乐与欢呼声中走出皇宫.宽逾三十丈的朱雀大道旁，围观的长安百姓摩肩擦踵，都来观看这场盛大奢华的婚礼。

    婚庆的队伍刚刚走出太极宫，迎面而来就是一阵海呼山啸般的欢呼之声.

    长安乃帝国中枢，不仅汇聚天下商贾富户、文人官员，便是异形怪状的西域南洋人士亦会聚而至，堪称天下之中心，世界第一雄城！

    城中常住人口百万，流通人口二十万。为了这场婚礼，朝廷下令今日全城的工商都停业、官员休沐，一同前来观礼.而为了维护今日的市井治安，朝廷出动了数千的人力.

    婚庆队伍的前后左右，都有羽林军和金吾卫护卫.在羽林军的外围，则是大量的宫中内侍宫女以及房府的家仆携带着海量的糕点、水果和铜钱等物，在向人群抛洒礼品.

    从走出皇宫朱雀门的那一刻起，这些小礼品就像是雨点一样的纷纷洒向长安的市民百姓，再无停歇.光是这一项开支，就不是一个奢侈可以形容.

    这笔开支，完全由房俊承担。

    看似不可思议的败家行为吧？

    实际上，在随后的送亲队伍里，皇帝给公主陪嫁的财富足足有几十车！

    此时大唐国库并不富裕，而李二陛下此次陪嫁也只是动用了自己内帑。李二陛下平素生活一向十分节俭.身为帝王，并不热衷于享乐奢靡，但是对高阳公主此次出嫁，他却毫不吝啬，恨不能将全天下的财富都送给自己的女儿.

    一则是对高阳公主确实宠爱，令一则，更是对房玄龄父子的看重。

    房玄龄身居中枢十几年，兢兢业业克己奉公，大唐之所以现如今天下稳定百业振兴，房玄龄有很大的功劳。而房俊更是如同一颗冉冉升起的明星，渐渐释放出耀眼的光辉。

    房氏两父子，会是一样的帝国栋梁，中流砥柱！

    李二陛下自然要展示自己的态度，用这种震撼所有人眼球的庞大婚礼，来告诉世人自己对于房氏父子的肯定。

    现在，跟在新娘新郎婚车身后的那一大群红衣脚衣运送的嫁妆，就足以让公主和驸马挥霍一生也耗之不尽.