    大唐民间习俗，每逢新年或者家有喜事，便会燃放爆竹以祛除污秽，增添喜气。自从过年的时候房府燃放鞭炮轰动长安城之后，火药制作的鞭炮便取代了爆竹。

    作为鞭炮发明者的房府，燃放起来自然声势更是不同！

    长长的鞭炮被竹竿高高挑起，点燃引线，一阵震耳欲聋的轰鸣在房府大门外的大街上响起。红色的纸皮被炸裂得四分五裂，在天空中飘飘洒洒，宛如下了一场红色的暴雪，倍添喜气！一挂又一挂鞭炮被家仆搬出来点燃，震耳欲聋的霹雳响声足足持续了半个时辰，大街上红色的炮皮子铺了厚厚一层，引得围观的群众尽皆惊叹！

    这得是放了多少鞭炮，花了多少钱？

    都说房二郎有“财神之术”，能聚敛银钱，现在看来果不其然。这鞭炮虽然燃放起来声势震天，可价格却贵得离谱，就算是王公贵族的家里也经不起这么一个糟蹋法！这得花多少钱？

    房俊跨上枣红色的骏马，有些无语……

    这匹骏马大抵也沾了房俊的喜气，今日着实浪了一回，一整套大红色的锦绣盛装将它健壮的身子包裹起来，就连马头上都戴了意见象征吉祥的辟邪神兽的兽角，整匹马看起来不仅没有半点威武霸气，反倒总是让人觉得好似一头从天而降的怪兽，形状荒唐到了极点……

    房俊扭头看了看跟在身后咧着嘴巴大笑的李思文，心里琢磨着这到底是唐朝的风俗，还是李思文追弄他故意将迎亲的骏马弄得古里古怪不伦不类……

    不过到底是迎娶公主，想来李思文还没脑残到这时候扯蛋。

    房俊众多的袍泽兄弟都在今天充当了新郎的随宾，这帮家伙全都人模狗样的穿上了华丽的盛装骑上了漂亮的高头大马，跟随在房俊的身后充当“迎亲队“.

    只是在前来恭贺的一干朝中官员看来，却怎么看都好似一群没规矩的匪类，瞅瞅一个个东倒西歪嘻嘻哈哈的样子，简直不当人子，哪里有半点前去皇宫迎娶公主的严谨规矩？

    紧随其后的是此次迎亲的媵从，农庄管事卢成领头，房俊的两个侍女郑秀儿和俏儿次之，他们将带领众多的仆人与丫鬟随行伺候，并向观礼的路人派送大量的彩头。

    鞭炮放完，几声号角声“呜呜”响起。

    吉时已到！

    前来观礼的宾朋发出一阵巨大的欢呼，声势浩大，震动了整个街坊！随之礼乐之声大起，房俊骑着装饰古怪的高头大马走出房府。

    府门外，整条大街和里坊内外早已是围满了观礼的人群，人山人海摩肩擦踵，都来观看大唐少有的奢华婚礼，见到房俊骑着高头大马出来，街上一片欢声大起.

    房俊骑在大马上，满面笑容的抱起拳来，不停的向亲朋好友与观礼的人群致谢.卢成和郑秀儿、俏儿带着仆人丫鬟，开始给人群派发礼物。无数包着油纸的糕点、水果与包着铜钱的小彩包像雨点一样的派送出去，引得人群一片欢呼雀跃。大人尚能谨守秩序，孩童们可乐翻了天，早就拜托自家大人的看管，放羊一般撒开脚丫子在人群里穿梭，哄抢掉在地上的礼物。顿时将人群搅和得乱成一团，大人们嬉笑怒骂，气氛热烈。

    迎亲队伍的最前方，部曲席君买带着房府卫队一路燃放鞭炮，络绎不绝。迎亲队伍变踩着厚厚的红色纸屑，耳边声声鞭炮炸响、敲锣打鼓并伴随着热情的欢呼之声，一路往皇宫而去.

    这一路过去，将要穿越半个若大的长安城.所过之处，无不是人山人海欢呼四起.

    李思文和长孙涣作为宾郎，一左一右护在房俊两侧，稍稍落后于房俊的马头。

    长孙涣看着面前的盛况，感慨道：“长安已然许久未曾有如此盛况的婚礼了，也只有贞观七年的时候，家兄迎娶长乐公主时的空前规模可以媲美。”

    长孙冲是长孙无忌的长子，也是长孙皇后的嫡侄，姑表兄妹相配，可谓亲上加亲。李二陛下对长孙冲极其满意，眼见爱女配得如此佳婿，在给女儿筹备嫁妆时想要多给，于是对众臣表示“长乐公主，皇后所生，朕及皇后并所钟爱。今将出降，礼数欲有所加。”

    只不过后来群臣劝谏，李二陛下才将预想中的送亲规模稍微削减，却已然盛况空前，震动天下。

    一向跳脱的李思文也难得的感慨了一句：“人生至此，夫复何求？有一场这般盛大的婚礼，也不枉来了人世走一遭！”

    坐在马上的房俊忍不住抹了把汗，尽管已经有了一些心理准备，现在的场面也实在出乎他的预料。如此宏大的婚礼，真是让人惊叹……

    这还没到新娘子露面呢，等到了与那位高阳公主殿下一同走出皇宫，将是何等景观?

    豪华的迎亲队伍在喧天的锣鼓鞭炮与震撼的欢呼声中逶迤前行，一路行人拥堵、百姓聚集，好不容易才来到承天门外，在金吾卫的引领下走进了皇宫，来到太极宫前.

    眼前的景象愈加富丽堂皇与盛大庄严！

    三千羽林卫列成方阵，阵列整齐军容肃穆，举起的矛尖反射着天上的日光宛如钢铁丛林，一丝不苟的护卫在殿前殿后.

    金吾卫的仪仗兵布列在龙尾道上，两侧准备了数十挺披着红绸的大金角。彩旗与风幡如松林波涛在迎风翻滚，整座皇宫充满了浓浓的喜庆。

    李二陛下一身黄龙袍，面含微笑端坐在殿前的伞盖之下，庄重又盛大的仪式已经准备妥当，四周站满了前来观礼的文武大臣.

    迎亲队伍刚刚在太极殿前的御道之上落停，数十挺大金角一同吹起，呜呜声响，震天彻地.

    充当此次婚事司仪的中书舍人马周扯着嗓子叫道：“有请，驸马都尉房俊！“

    房俊赶紧下了马来，稍微整理了一下仪容，迎着数千人的目光，在震震的金鼓声中，独自一人走上了龙尾道，向着太极殿走去。

    号角连绵舞乐声声，如林的旗帜华幡与婚庆彩衣，入眼一片耀眼的绯红.现如今的太极宫，再也不复往昔的庄严肃穆，而是充满着瑰丽华美，处处洋溢着喜庆。

    万众瞩目之下，房俊沿着汉白玉的台阶走上太极殿。

    说实话，即便是两世为人阅历丰富的房俊，在如此盛大的仪式前亦难免有些心虚气短，心脏扑腾扑腾的乱跳，唯恐一个紧张便弄错了婚礼的哪一个步骤……

    “儿臣房俊，叩见陛下！”

    来到李二陛下面前，房俊拜倒在地，恭恭敬敬的大礼奉上。

    对于大唐比较随意的礼节，房俊还是很满意的。一个经受后世平等思想培养的现代人，若是穿越到“我大清”那种君主集权极其严重、对于礼法已经到了苛刻地步的朝代，见了谁都要跪，一准儿郁闷得要死。

    在大唐，即便是面见皇帝，已不需时不时的下跪磕头。

    但是现在这个磕头，房俊是心甘情愿。

    不论李二陛下的成败得失，毕竟人家把自己养大的闺女嫁给你，磕个头难道不是理所应当？

    李二陛下面含微笑，朗声道：“平身！”

    房俊便谢过皇帝恩典，起身。

    一旁的马周又喊道：“请公主殿下！”

    李二陛下身后的太极殿内，一众倚红偎绿的宫娥侍女簇拥着盛装华服、头上蒙着锦绣红巾的高阳公主，缓步走出大殿。

    接下来，将会有李二陛下亲自主持一场祭祀天地神明与李唐皇室祖先的仪式。