    美人如玉，肌肤胜雪。

    肌肤相贴，呼吸可闻，一缕缕淡香萦绕，房俊摸了摸鼻子，吞了口口水，傻了眼……

    这什么情况？

    武顺娘怎地跑到自己的床上！

    房俊悄悄伸手探进被子底下摸了摸自己的小兄弟，黏糊糊软塌塌，一副辛苦操劳精疲力尽的样子蔫头耷脑的……

    房俊不知说什么好。

    看起来刚刚自己的梦境并不是虚幻，只不过自己是怎么将武顺娘给弄到床上就地正法的呢？醉酒之后的记忆有些模糊，像是断片儿的电影胶片一样，记不真切。又或者根本不是自己主动，而是这久旷的娘儿们趁机将自己给逆推了？

    摇了摇脑袋，无论哪种原因，既定事实是不可更改的，那就是——房俊把自己的妻姐给睡了……

    当然，这事儿放在大唐并不算稀罕，更牵扯不上道德问题。

    武顺娘是寡妇，寡妇想男人这绝对是可以容忍的，唐朝人崇尚自然，推崇人性，绝对不存在什么“存天理，灭人欲”的扯蛋细想，前提是只要不破坏别人家庭。

    这方面当然更没问题。

    武媚娘那丫头就不止一次的暗示过房俊，可以对她姐姐怎么样怎么样……

    只不过从小到大的教育使得房俊在这方面有些有利于大唐风俗之外，总觉得将妻姐给推倒着实有些下流龌蹉。

    房俊心情忐忑的悄悄打量，想看看武顺娘是个什么反应……

    美人只是玉面粉红，神情纠结，似乎心底也挣扎不休。

    房俊稍稍缓口气，没有歇斯底里要死要活就好。

    “那个……刚刚喝多了，多有得罪。”房俊讷讷说道，很是扭捏，毕竟这种情况着实让一个现代人极为不堪。这种事情大多只是在男人们的心里想想，敢于实际操作的有几个？

    武顺娘闻言，娇躯轻轻一颤。咬了咬红唇，俏脸落寞的垂下头，先开身上的薄被，露出无限美好的娇躯，翻身就要下床。只是动作稍稍有些大，似乎牵扯到了某处，发出“哎呦”一声娇呼，双腿绵软，浑身酸痛。

    武顺娘久旷之身，男人却是龙精虎猛，健硕的身子凶器巨大，刚刚这一番征伐又是醉酒癫狂奋勇直前酣战淋漓，娇嫩的玉体勉励支撑已是不易，难免受到损伤……

    房俊不明就里，担忧问道：“怎么了，身子不舒服？”

    武顺娘咬着嘴唇不说话，柳眉因为疼痛而微微蹙起，含嗔似怨的横了房俊一眼。

    有一种风韵致致的魅惑……

    房俊舔了舔嘴唇，发现将武顺娘“办了”之后，这娘儿们并未有明显的愤怒，似乎还有些……顺水推舟？

    乌黑的秀发散落，掩盖住雪玉也似的香肩，有几缕垂下遮挡住雪丘山峦，黑白相间，嫩红两点，别添诱惑。

    房俊只觉得一股躁热在丹田升起，探出手去，一把揽住纤细柔软的腰肢，闻言道：“姐姐可是劳累了？不妨先歇一歇……”手上却微微用力，感受着那份紧致滑腻。

    武顺娘俏脸嫣红，很是难为情。

    她不是水性杨花的女子，守寡多年，想要一亲芳泽的大有人在，她却一直坚守底线，不曾有一丝一毫堕落的心思。可惜今日前来房府帮助妹妹照料客人，却被酒醉的房俊给占有……

    只不过，她是半推半就而已。

    一直以来，她都对这个妹夫深有好感，尤其是上次在农庄做客，被房俊摸进被窝里，那一只手在自己的要害里鼓捣得自己魂儿都差点飞了……

    每每午夜梦回孤枕难眠之时，都不免回想起那羞耻难言却又身心悸动的动人滋味。

    她是个成熟的女人，也有正常的需求，只是一向谨小慎微的性格令她不敢放开自己。当这股心防被房俊接着酒劲掀开，便如同决堤的江水一般一泻千里。

    刚刚她可没有半点勉强，只是一味的迎合，感受那海潮一般汹涌澎湃的快感……

    男人有些粗糙的大手紧握着自己的腰肢，武顺娘娇躯瞬间绷紧。等到男人强壮的身体稍稍靠近，可就不仅仅是羞涩了，更多是心乱如麻的恐惧。

    武顺娘想要距离房俊远一点，刚刚活动一下，被子下的大腿便碰触到一个火热坚硬的物事，顿时将她吓了一跳！羞涩和难为情立即不翼而飞，赶紧双臂环抱住前胸，紧张得哀求道：“二郎，不行……”

    房俊不为所动，翻身便将这具娇小玲珑的娇躯压在身下，一只手便轻易的将她的双手控制在头顶上方，另一只手则沿着山川起伏的曲线寻幽探胜。

    身为男人，怎么可能放过身边的肥肉，更何况是已经吃过一口的肥肉？

    武顺娘发觉腿被分开，顿时娇躯一紧，哀求道：“不行，还有些疼呢……”

    食髓知味，什么理智、道德都得靠边站，所有男人都是一个德行……这时候哪个男人能冷静的去思考女人疼不疼的问题？相反，女人的哀求反而更能刺激男人的动力，有一种征服的慾望……

    火热坚强突破一切，势如破竹。

    当刚刚消散的热潮再一次席卷全身，武顺娘只能在失神的瞬间死死的咬住房俊的肩膀，低声呢喃了一句：“轻一点……”

    潮涨潮退，乾坤交替。

    几番征伐，归于沉寂。

    房里的蜡烛不知何时已经燃到尽头，烛花陡然一涨，发出一声轻微的响声，无尽的黑暗袭来。

    只余下剧烈的喘息……

    房俊身心舒畅，起身想要将蜡烛点燃，却被两条在夜色里泛着莹玉一般光彩的胳膊死死的搂住脖子，柔软的娇躯无骨蛇一般在怀里扭动，低沉娇柔的声音在耳畔响起：“今日之事……不要让媚娘知道，好不好？”

    房俊身子一僵，心头掠过一丝不快。

    佔有慾是每个男人的天性，事情发生的时候可能会后悔，但是当女人表示这是一个错误，很容易让男人以为自己的表现不值得女人留恋，这是事关“能力”的大问题。

    或许是感受到男人的心思变化，武顺娘略显得意的轻笑一声，伸出湿漉漉的舌尖舔了舔房俊的耳朵，热乎乎的气息喷洒在耳朵里，柔声道：“只是难为情而已，不知如何面对媚娘。若二郎要我，何时何地都可以……”

    说出这样的话，即便是在黑暗中武顺娘也觉得无地自容，将头颅贴在房俊的胸前，心儿狂跳。

    房俊却不知说什么好。

    想要的话，何时何地……

    不要名分，掩饰关系，这岂不是成了**？

    房俊舔舔嘴唇，大手贪婪的抚摸着丝滑的肌肤，心里只想大叫一声——万恶的旧社会，真特么带劲儿！

    *****

    前院里依稀可闻丝竹喧闹之声，宴会还在继续。

    武顺娘强忍着浑身酸软，穿戴整齐借着月光鬼鬼祟祟的离去。

    房俊感觉如同做了一场荒唐的梦一样，有些失神。呆呆的躺在床上，望着黑漆漆的屋顶，心想自己是从何时变得这般无耻呢？是不是因为穿越者自带的强大自信，令自己在这个时代有些目空一切，甚至于无所畏惧、为所欲为？

    有些膨胀了啊……

    虽然自己有着超越整个时代的知识和见识，有着丰富的阅历，但是也绝对不可能达到碾压古人的程度。真当那些名留青史的家伙们都是白给的？

    更别说，这是一个君权至上的年代！

    人权、自由什么的根本没可能，无论你占着多大的理，也无论你立下多大的功绩，只要触犯了皇权，皇帝铁了心要弄死你，那么你的结局基本已经注定……

    天大地大，皇帝最大。

    这不是一个进步的社会应该存在的制度，无上的皇权，其实是需要制约的……