    大唐贞观十四年春，三月初八，宜纳采、订盟、祭祀、嫁娶。

    卯时初刻，星空寂寥，天将黎明，几声隆隆的鼓声宛如天边滚滚的闷雷，自太极宫前的御道之上敲响，整座沉睡的长安城幡然苏醒。

    皇城之内燃起无数火把，将巍峨雄壮的太极宫映照得金碧辉煌、流光煜煜，一队队羽林卫红缨黑甲，手持明晃晃的横刀长矛在太极宫前列队。

    军容威武，士气鼎盛！

    李二陛下穿着一身明黄色的龙袍，背负双手站在太极殿的殿门外。

    须臾，一身盛装的高阳公主乘坐御辇来到太极殿前，御辇落地，在宫女的服侍下缓缓步上太极殿的汉白玉台阶。

    今日的高阳公主穿着一身大红色的锦绣宫装，裙裾曳地，浑身金丝环绕彩玉琳琅。乌压压的秀发一丝不苟的盘成高高的发髻，满头珠翠凤钗玉簪。往昔清丽秀美的脸颊画着浓妆，肌肤雪白，**似朱。

    两侧宫女搀扶，高阳公主娇小纤细的身姿挺拔如荷，浸润着一股端庄华贵。

    李二陛下捋须微笑，看着来到自己面前盈盈下拜的女儿，微微感叹道：“皇儿觅得佳婿，郎才女貌，自应相敬相爱、举案齐眉。大婚之后，切莫仗着殿下的身份在夫家肆意妄为，要相夫教子，更要孝顺长辈。吾皇家之女，纵然金枝玉叶天潢贵胄，却也要知书达理温柔娴淑，为天下女子之表率！”

    高阳公主盈盈拜倒，语气有些哽咽：“孩儿谨遵父皇旨意。只是从今以后，孩儿不能昏晨定省，服侍父皇左右，还请父皇保重龙体……”

    李二陛下满脸笑容，将高阳公主拉起来，握着女儿的手，笑道：“何必如此伤感？若说自今以后就要成为房家人，但漱儿永远都是朕的女儿，都是大唐公主，这太极宫随时随地都任由漱儿来去，何况宫里尚有稚奴、兕子还有新城那个小丫头，你这做姐姐的，可要天天都回来带着他们。”

    说着，却又一叹，语气感慨道：“只是可惜啊，你的母亲看不到你长大成人、风光大嫁的今日……”

    高阳公主的母亲只是一个寻常宫女，被李二陛下临幸而有孕，却在诞下麟儿之后出血而死，未来得及有一个可以载入史册的身份……

    高阳公主泪光盈盈，长长的睫毛微颤，泪珠儿便断了线的珍珠一般顺着光滑白皙的脸蛋儿滑落，她再次俯身拜倒，语气温柔说道：“孩儿还有什么遗憾呢？人要惜福才行，孩儿虽然没有母亲，可孩儿有天下最伟大、最疼爱的父亲，还有杨妃娘娘那些姨娘视孩儿如己出，有敬爱的兄长，有爱护的姐姐，有聪明的弟弟，还有可爱的妹妹……孩儿已经是天底下最幸福的女人，便是天上的母亲看着，也会欣慰……”

    女儿出嫁，最是伤感。

    一手拉扯大的心头肉白白送给了别家，自此以后以别的男人为天，孝顺别人的父母……

    即便是心硬如铁的李二陛下，也难免心情唏嘘。

    两个小小的身影远远的跑来，隔着老远，前面的晋阳公主便尖着嗓子叫道：“十七姐，你要带着兕子一起做轿子啊！”

    高阳公主扶额道：“兕子，别闹了。”

    今日的轿子是随便能坐的么？那可是只有新娘才能坐啊……

    兕子小短腿捣腾得飞快，径直跑上台阶，先是对李二陛下微微一福，然后瞪着明亮的大眼睛坚持道：“可是十七姐你不是答应兕子要一起坐轿子的么？”

    高阳公主怎么也没算到这个叫机灵鬼会缠个没完，只好说道：“可今天是姐姐成亲的日子啊，兕子想要坐轿子，改日姐姐带着兕子坐个够，好不好？”

    这个时代的轿子很少，就算是朝中重臣也很少有坐轿子出行，除非是皇帝钦赐恩准，因为轿子算是皇族的特权，不似以后但凡有点钱的土豪都能弄一顶轿子坐坐。即便是皇族，坐轿子也要在特定的场合或者仪式上才行。

    白白胖胖的小正太李治这才追上来，无奈的对李二陛下说道：“儿臣没有完成父皇的交代，兕子她一转眼就跑掉了，儿臣看不住……”

    兕子最近总是缠着高阳公主，胡说什么成亲那天也要坐轿子……新娘子的轿子那是能随便坐的么？所以父皇便命令他今日一定好看管好兕子，不让她胡闹。父皇的命令没有完成，李治有些惶恐，垂着头不做声。

    李二陛下哼了一声，瞅了瞅这个最小的嫡子。

    这小子可不是表面看上去那么纯洁无害，小心思多着呢，到底是看不住，还是根本就故意放跑晋阳公主，这个一定有待商榷……

    不过这时显然不是追究责任的时候。

    即便追究又能怎么样呢？

    李二陛下只好对晋阳公主闻言相劝，言道以后专门给她定制一个轿子，天天坐，什么时候坐够了为止。

    兕子不干，上前扯着高阳公主的衣袖，扬起小脸儿可怜兮兮的哀求道：“十七姐就让兕子也坐坐呗？大不了，兕子和十七姐一起嫁给姐夫好了……”

    一言既出，满场皆惊。

    不过到底是童言无忌，一众内侍宫女和宫内的嬷嬷都抿着嘴忍着笑。这可真是荒唐，古往今来，哪里有两位公主共侍一夫的先例？

    高阳公主哭笑不得，只好将嘟着嘴儿一脸不开心的兕子搂在怀里，轻言劝解。

    一旁的李治嘴角一抽，神情莫测。

    李二陛下却黑了脸……

    这小丫头，这话是能随便说的么？

    正欲教训几句，远处的承天门、嘉德门、太极门由远及近依次洞开，一众送亲的王子公主皇族亲眷熙熙攘攘的涌进太极宫，一股喜气洋洋的气氛顿时愈发浓厚起来。

    李二陛下只得压下嘴边的话语。

    接下来将要进行隆重的皇族仪式，然后就等着驸马前来太极宫迎亲……

    *****

    与此同时，房府之中。

    本是简朴素雅的房府现如今富贵锦绣，处处皆是披红挂绿喜气洋洋。

    一片欢笑嘈杂声中，房俊在众多亲朋好友的簇拥之下，一身大红色锦绣堂皇的新郎服衬得愈发帅气英武，贵气逼人。

    刘仁轨穿着一套红色的锦袍，笑嘻嘻的在马前半蹲，给新郎官充当马凳，伺候房俊上马。

    这是刘仁轨自己提出来的，想要表达自己对房俊的知遇之恩，当然也有将关系更进一步的向外人展示的目的。房俊的前途就算是瞎子也看得出来，只要他自己不做死，若干年后一个宰辅的位置肯定跑不了，在外人面前显示自己是房俊这条线上的人，往后无论在何处为官，谁敢不给三分面子？

    要知道房俊可是出了名的棒槌，难为他的部下，那就得有承受打击的能力……

    房俊本是不愿刘仁轨如此作，这可是未来的名将、民族英雄，给自己当马凳算是怎么回事儿？有点损毁刘仁轨的名望。可是耐不住刘仁轨坚持，也只得允了他胡闹。

    不过刘仁轨的话倒是说的在理：“若属下以后一事无成，今日这牵马坠蹬可以让属下借着二郎的名头招摇，谁敢不给房二郎的部下面子？若属下真有功成名就的一天，今日之事非但不会招人诋毁，反而会成就一段佳话话……”

    唯有一旁的席君买闷闷不乐，这本来是自己的活计啊，却被刘仁轨这个不要脸的抢走了，这老货满脸皱纹沟壑宛如老农，果然是厚脸皮啊……

    一旁众人起哄声中，房俊拍了拍刘仁轨的肩膀以示亲厚，然后踩着刘仁轨的膝盖，翻身上马。

    鞭炮齐鸣！