    按例，臣子接了圣旨，无论升官亦或贬职都是要进宫谢恩的，当然，满门抄斩的除外……

    所谓“雷霆雨露，皆是君恩”，虽然唐朝远未达到明清两朝的封建集权，一句皇帝的坏话都不能说，说了就是大不敬的欺君之罪，但必要的尊敬一定要表示出来，这是态度问题。

    华灯初上。

    高阳公主指使着秀玉秀烟准备明日回宫的礼物。

    公主出嫁，与民间一样要在三天之后回门儿。所不同的是，因为在出嫁之时宫里的妃嫔等都送了不同程度的贺仪，要在回门儿的时候回礼。

    後宮佳丽如云，需要准备的回礼是个相当大的工作量。既不能遗忘了某一位，回礼亦要按照成亲只是所送贺仪的基础上加以斟酌，不能一概视之……

    坐在椅子上的房俊看着正握着毛笔拟定礼单的高阳公主，打了个哈欠，随意说道：“这些事情安排秀玉去作就好了啊，何必你亲历亲为呢？都是固定的章程，有旧例可循，你这纯粹是自添烦恼。”

    思路被打断的高阳公主有些不满，抬起小脸儿瞪了房俊一眼，娇哼一声说道：“你个棒槌懂什么啊？宫里的水深着呢，而且这些女人成天待在後宮无事可做，最是喜欢对这些家长里短的嚼舌根，往往都是不经意的小事就得罪了谁。我还要在父皇面前为你争取一下晋升一级爵位呢，可别得罪了谁说你的坏话，多不值当啊。”

    原来是为了自己谋划，所以才这么费尽心力……但房俊并不感动。

    他瞪起眼睛，不悦道：“警告你啊，虽然你是公主，但我可是你的郎君！夫为妻纲，出嫁从夫，你要对我保持必要的尊敬才行！成天‘棒槌’‘棒槌’的，成何体统？”

    高阳公主其会怕他？

    当即反唇相讥道：“本宫就说，怎么了？有能耐别冲本宫瞪眼睛，你去外边嚷嚷啊！全长安城的百姓都叫你‘棒槌’，你天大的能耐，能让所有人都不这么叫你？”

    房俊怒了！

    死丫头你是要翻天不成？

    别的驸马怕公主，老子可不怕！非但不怕，还得使出手段将你降服才成，免得以后哪天“慾求不滿”就给老子戴绿帽子……

    挽着袖子站起来，对秀玉和秀烟挥挥手：“该准备什么，该送给谁，秀玉你拿主意就好了。”

    两个侍女看着房俊黑着脸，有些忐忑。可是又不敢当着殿下的面听从驸马的吩咐，她俩可是殿下的人，要时刻跟殿下保持统一阵线，不然岂不成了叛徒？

    驸马生气没什么，还有殿下罩着呢，若是惹恼了殿下，那可就麻烦了……

    两个侍女不知如何是好，只能眼巴巴的看着高阳公主。

    高阳公主也恼了，臭房俊、黑面神，你这是要本宫下马威么？

    这才成亲两天啊，真是好大的胆子！

    素白的小手放下毛笔，“砰砰”拍了两下桌子，两条柳眉蹙起，瞪着房俊说道：“你要干嘛？都说了这些东西不能出半点差错，你别捣乱行不行？”

    房俊点点头：“不着急，日后再说。”

    高阳公主这回是真的恼了，站起来跟房俊面对面毫不相让，像一只小公鸡一般挺着小胸脯，与房俊对视。

    “明日就要回宫，以后还有什么用？”

    房俊嘴角溢出一抹邪恶的笑意：“我说日后再说，又不是不让你准备。”

    高阳公主快疯了，张牙舞爪的嚷嚷道：“现在不准备，以后准备给谁啊？”

    她确信房俊这厮是在无理取闹，真是没看出来啊，这家伙浓眉大眼的，怎么这么幼稚呢？

    房俊眉毛一挑，忍着笑：“殿下莫非不懂汉话不成？我说了，日后再说。”

    高阳公主一头雾水，日后再说，不就是以后再说的意思么？

    居然敢说本宫不懂汉话？

    虽然李唐皇族的血统并不是纯正的汉人，但是这么说也实在太侮辱人了！

    见到自家殿下依旧一脸懵懂，而且即将炸毛的蠢萌模样，两个小侍女早已捂着嘴红着脸，在一旁吃吃笑个不停。

    驸马太坏了，怎么可以这样調戲自家殿下呢……

    高阳公主看看乐不可支又有些羞涩的侍女，再看看一脸促狭的房俊，烦躁的爪爪头发，怒道：“你们笑什么？”

    房俊也忍不住笑，本想用后世的段子逗一逗高阳公主，却不想这位居然白莲花一样毫无反应……

    “日后再说的意思，殿下不懂？”房俊笑问。

    高阳公主眼露杀气，被人嘲笑自己却不知可笑在何处，让她很是抓狂，咬了咬银牙：“不懂，未请教？”

    房俊咳嗽一声，清了清嗓，一本正经说道：“望文思意，意思就是‘先日，完后再说’……”

    先日，完后再说？

    高阳公主歪了歪脑袋，眨巴眨巴眼睛，一脸疑惑：“完后再说……说什么呢？”

    房俊张了张嘴，发觉自己无言以对……

    殿下，这句话的重点是“日”啊好不好？

    高阳公主说完话，看着房俊吃惊的样子，陡然反应过来。

    一张莹白如瓷的小脸儿腾地飞起两朵火烧云，又羞又恼，大骂道：“下流！无耻！败类！房俊你简直斯文扫地，龌蹉……哎呀，你干嘛？快放我下来……”

    被一通乱骂，房俊黑着脸将高阳公主娇小的身子拦腰扛起，不顾她尖叫挣扎手脚乱动，向后堂卧室走去。

    同时吩咐秀玉道：“秀玉你看着办就好，本驸马认为你家殿下的文学素养有问题，觉得有必要好生教育一番，让你家殿下明白‘日后再说’的真正含义！”

    秀玉秀烟捂着嘴儿吃吃的笑，脸儿通红。

    看不出来，五大三粗没有半分倜傥之气的驸马，居然如此有情趣呢……

    卧室里，高阳公主被房俊随意丢在床榻之上，差点摔得背过气去。刚想破口大骂，一个强壮的身子便将她压在身下，瞬间一股浓烈的雄性气息便占据她的口鼻，令她的心脏为之一颤。

    感觉到一只大手依旧从衣襟的下摆长驱直入，略感粗糙的手掌婆娑着自己娇嫩的肌肤，然后一路而上轻而易举的占据自己的小山包。

    最可恶的是，那只作怪的手还轻轻拨弄了几下柔软的豆蔻……

    “嘤咛”

    高阳公主要害被捉忍不住全身一颤，发出一声呻吟，然后隔着衣服死死的摁住那只在自己胸脯作怪的大手，红着脸道：“你你你，快放手，好痒……”

    房俊一脸邪笑，继续着动作，享受着绵软滑嫩的手感，凑到晶莹如玉的耳边笑道：“既然娘子不懂什么叫‘日后再说’，作为郎君，本驸马认为有义务教导殿下一番……”

    高阳公主脸红如血，清亮的眸子依旧有些迷离，眼神游移着不敢跟房俊对视，声音微颤着哀求：“可是，可是……那里还有些疼啊，昨晚都受伤了……要不，你去媚娘那边，好不好？”

    箭在弦上，房俊怎会鸣金收兵？

    高阳公主感觉房俊的呼吸已然越来越粗重，肌肤相亲之时，亦能感受到那处的灼热坚挺，便知道自己依然沦为野兽口中的猎物，怕是在劫难逃了，只好红着脸羞涩的呢喃道：“那个……能不能轻一些？温柔一点好不好……”

    她骨子里崇尚强者，却又喜欢斯文温柔。

    这亦是当初她看不上房俊的原因，粗鄙不堪、毫无温润如玉的君子气息，连辩机那个和尚都比不上……

    昨夜的房俊太强势，给她留下有些畏惧的印象，这跟她想象中温柔惬意的鱼水之欢有些不同。虽然经历过最初的疼痛之后，后续的感觉让她有一种魂飞天外的悸动，但是若能温柔一些，她觉得感觉更好……