    整座房府宾客盈门。

    日落之后婚礼仪式完成，新娘子送入洞房，府内府外大开流水席，更将气氛推至最顶点。

    一道道精美的菜肴被家仆侍女们从厨房端出，布置在宴席的桌上，一坛坛香醇的美酒亦由酒窖搬出，任凭客人们喝个够。前来赴宴的可并不都是朝中的上层人物，三教九流应有尽有，这些人素闻“房府佳酿”乃天下第一等的美酒，但是价格昂贵，却不失谁都买得起的。

    此时能尽情的畅饮如此甘醇清冽的美酒，岂能不大呼痛快？

    房俊作为今日的主角，自然不能舍下宾客躲进洞房里享清闲。一左一右带着李思文和长孙涣这两个“哼哈二将”为自己挡酒，一桌一桌的敬酒，还要说些感谢的话。

    现如今谁还看不出房氏父子在陛下心中的地位？

    房玄龄虽然年近花甲已然即将致仕，可房俊却如同东升旭日一般崛起，光芒闪耀无与伦比。平素想要同房俊拉拉近乎要费尽心机的寻找机会，今日却是近水楼台，自然不论熟不熟识都要拉着房俊说几句吉利话。

    今日不同往昔，即便再是看不顺眼的人物，人家前来祝贺，那就得留几分面子。

    所以，房俊已改平素嚣张的作风，满面笑容如沐春风，来者不拒酒到杯干。当然，也不是谁都有资格举起杯子能就让房俊陪酒的，档次不够，房俊自然不必理会，自有身边挡酒的二人相陪。

    怎奈宴席的规模实在太过浩大，还没走到一半，长孙涣就烂泥一样阵亡了……

    好还还有屈突诠和程处弼顶上。

    即便如此，一圈儿酒敬完，“四大金刚”倒下三个，只剩下程处弼踉踉跄跄也是勉力维持。房俊自己也喝得两眼昏花、双腿发软，被侍女搀扶着回到后宅。

    尚有几道仪式完成，方才能真正享受洞房花烛之夜……

    *****

    红帐春宵，烛影摇红。

    新房内布置一新，地上铺着光滑可鉴的红木地板，左侧一扇六开的繁华锦绣木屏风，一张宽大的床榻，造型古朴，但床头床尾雕龙刻凤工艺精湛，显得华丽不凡。

    高阳公主换了一身大红色的长袖襦裙，外面罩着浅粉色水云半袖，袖口和裙裾用金线绣着吉祥云纹，正襟危坐在床榻边上，身下铺着一床厚厚的锦被，裙摆下露出莲足尖尖的绣花鞋，鞋尖上缀着一颗圆润的珍珠。

    红盖头早已揭去，露出高耸精致的发髻，青丝一般的秀发上满头珠翠，贵气华美，端庄靓丽。

    房俊头有些昏昏的，脚步虚浮，一进卧室之内，便见到高阳公主两只素白的纤手猛地搅在一起，两片薄薄的红唇亦用力抿起，明亮的眸子只是扫了房俊一眼，便迅速的垂下头去，两排长长的睫毛蝴蝶翅膀一般急促扇动。

    死丫头很紧张啊……

    房俊心底好笑，这腹黑女也有这般心慌意乱底气不足的时候，倒是殊为难得。

    一边服侍高阳公主的贴身侍女秀玉和秀烟见到房俊，脸儿微微一红，一起万福道：“妾身见过驸马爷。”

    这两个小侍女作为高阳公主的贴身侍女，自然要随着高阳公主嫁过来成为房俊的滕妾。儿女花容月貌，穿着一模一样的绛红色宫装，愈发显得身姿如柳、肌肤胜雪，小巧精致之处，惹人遐思……

    房俊心脏不争气的跳了两下，暗道娶个公主果然不错，非但有丰厚的陪嫁，还娶一赠二，简直立马走上人生巅峰的感觉！

    高阳公主本来坐得稳稳的，直到秀玉隐秘的抛过来一个提醒的眼神，这才偷偷撇撇嘴，不情不愿的起身，万福道：“见过驸马……”

    虽然这是个男尊女卑的时代，但高阳公主出身皇族，乃是堂堂公主殿下，嫁给房俊那叫做“下嫁”，而房俊娶公主，得用一个“尚”字。

    夫妻地位，可见一斑。

    不过临出宫之时父皇一再交代，虽然身份尊贵，但夫妻百年，若妻子处处高人一等压制丈夫，非是和美之家。因此嘱咐高阳公主要适当的放低身段，让房俊这头倔驴时刻感受到被尊重……

    高阳公主深以为然。

    别看她金枝玉叶性格傲娇，但也深知房俊的棒槌脾气，说是“倔驴”绝不为过，若是惹恼了他，才不会管你什么公主不公主的。而且高阳公主对房俊从之前的不屑到现在的情根深种，自然心甘情愿在房俊面前展示出小女儿态，并不会觉得自己就会因此地位下降，丧失话语权……

    房俊嘴角咧了咧，小辣椒一样的高阳公主变成小绵羊，画风转变太大，让他一时有些接受不能……

    只要装模作样的抱拳回礼道：“那啥，娘子不必多礼……”

    文绉绉的话语，说完他自己都觉得别扭。

    秀玉秀烟两个侍女更是“噗呲”一声捂着嘴笑得弯下腰，高阳公主含嗔带怒的瞪了房俊一眼，抿抿嘴，罕见的没有讽刺房俊两句。

    公主殿下对于接下来的婚礼仪式，有些紧张，心里像是揣了一只小兔子似的蹦个不停……

    入了洞房，婚礼的仪式并未完结。

    夫妻同饮，在宋代之前称为“合卺之礼”。

    卺是飘之意，把一个匏瓜剖成两个瓢，新郎新娘各拿一个，用以饮酒，就叫合卺，合卺始于周代，后代相卺用匏，而匏是苦不可食之物，用来盛酒必是苦酒。所以，夫妻共饮合卺酒，不但象征夫妻合二为一，自此已结永好，而且也含有让新娘新郎同甘共苦的深意。

    宋代以后，合卺之礼是交换杯子，而不是手挽手。演变为新婚夫妻共饮交杯酒。《华录·娶妇》记载：新人“用两盏以彩结连之，互饮一盏，谓之交杯。饮讫，掷盏并花冠子干床下，盏一仰一合，谷云大吉，则众喜贺，然后掩帐讫。”

    由此，“合卺酒”就变成了“交杯酒”……

    秀玉和秀烟拿出早已备好的匏瓜，用红绸子绑着。解开红绸，那匏瓜便一分为二，显然早已剖好，取出瓜瓤。房俊与高阳公主各执一半，秀烟为其中斟满美酒，夫妻二人相视一笑，将匏瓜凑到唇边饮一半，然后交换给对方再饮完。

    虽然是纯正的西域葡萄酿，但是在匏瓜中浸过，透着略微的苦涩，但二人饮来却是尤胜甘霖。

    秀玉再将匏瓜合二为一以红绳系之，收入匣中。

    高阳公主秀美的玉容透出一缕羞涩。如涂胭脂。

    “合卺酒”之后，尚有最后一道仪式“结发”，亦称“合髻”。

    夫妻同坐，男左女右，秀玉将两人的一绺头发绑在一起，然后用绑着红绸的剪刀将这绺头发剪下，珍而重之的放入一个檀木锦盒内收藏。

    这是最为重要的一道仪式。

    此礼只限于新人首次结婚，二婚不行……人们常说的结发夫妻，也就是指原配夫妻，娶妾与续弦等都不能得到结发的尊称。时至今日，这一习俗早已逐渐消失，但结发这一名词却保留下来了。结发夫妻受到人们的尊重，“结发”二字向征着夫妻永不分离的美好含义。

    尤其是在男人们可以娶妾、养姨太太的时代，结发夫妻就显得尤为突出。

    以至于不论是朝为田舍郎，暮登天子堂的新科进士，还是突发横财的商人地主，在攀援富贵、寻花问柳、续纳小妾之时，一般都要对结发夫妻保持一定的尊重。

    在中國人的心理和情感上，从古至今，漫漫几千年，尤重结发夫妻。

    至此，所有仪式都已完成。

    秀烟脱掉鞋子，爬上床榻整理一番绣着鸳鸯戏水的大红被褥，娇小的身子扭来扭去，甚是养眼。

    秀玉在一侧轻声道：“公主驸马，请安歇吧……”