    房俊对这个封地极为不爽。

    从三品开国县侯的爵位确实不低，对于国家立国已久大势相对稳定的时期，这样的爵位简直是可遇而不可求。况且开国县侯的食邑是一千户，不提俸禄，单单这一千户的供奉，就足以让一个家族长长久久的兴旺下去。

    但问题是，华亭镇能凑得足以前食邑么？

    食邑指的是普通的农户，若是把军户加进来倒是要多少有多少，可房俊哪里敢那么做？

    说到底，这个华亭镇就是个坑爹的所在……

    房俊心里不爽，脸上倒是未有表情，这点城府他还是有的。不过正所谓知子莫若父，自家儿子是什么样的品性，当爹的岂能不了解？

    房玄龄也觉得这个华亭镇有点不像话，也不知道陛下是怎么想的……不过他还是得开导房俊一番，万一这儿子犯倔、棒槌脾气发作再弄出什么风波来，有失体面不说，更容易被有心之人捉住把柄。

    他沉声说道：“烈火烹油，非是长久之道。你现在可谓万众瞩目，一言一行都在旁人眼里，要懂得隐忍低调、锦绣于内的道理，方可在官场之上游刃有余。”

    又是娶公主又是盛大的婚礼，现在又是升官又是晋爵，难免有眼热之人心怀嫉妒……

    陛下不论如何封赏，那都是圣心独裁，做臣子的唯有感恩戴德、恪尽职守而已，若是心怀不满、口出抱怨，岂不是对皇帝心怀怨恕，有不敬之心？

    这罪名说大不大，以陛下现在对房俊的看重，定然为之一笑，不置可否。可说小也不小，一旦对景的时候，便会被别人翻出来加以攻歼，成为政治污点。

    这是最基本的为官之道，简单来说，就是尽可能不将把柄示于人前，谨慎经营自己的声望。

    养望，方可德重。

    此乃官场之上百世不易之法门……

    ……

    回到后宅，高阳公主坐到椅子上，嘟着嘴儿，依旧闷闷不乐。

    对于父皇非但只是让郎君恢复爵位，甚至赐了一个笑话一般的华亭镇作为封地，公主殿下非常不满意。

    武媚娘并未去前院正堂，听闻了宫中内侍前来传圣旨的消息，亦第一时间知晓了圣旨的内容，她是何等的玲珑心窍，一看高阳公主的神情，便知道这位殿下是为何不高兴。

    心底不由暗笑，还真是小孩子一样的性情啊……

    便莫名的心情愉快起来。

    这样一个身份尊贵、虽然聪明却并无多少心机城府的正室大妇，对于妾侍来说何尝不是一种福分呢？起码相处起来不会太过艰难，亦不用整日里勾心斗角虚与委蛇……

    其实说起来，两人也只是相差一岁而已。但武媚娘的家庭环境，自幼便在两个同父异母的兄长欺凌当中成长，若是不能每天算计筹划，如何能在那个家中存活下去？

    论起心志之坚定、机谋之诡变，两个高阳公主亦是拍马难及。

    秀玉和俏儿带着房俊去净手擦脸，武媚娘便坐到高阳公主身边，笑问道：“郎君升官晋爵，殿下为何不开心？”

    高阳公主小脸儿紧绷，闷声道：“父皇太过分了，爵位只是恢复原位也就罢了，那个什么华亭镇，韩王叔都说了只是一个集镇，恐怕人影都没几只，如何能供奉郎君的爵位？”

    武媚娘看着高阳公主郁闷的神情，忍不住轻笑一声。

    高阳公主恼火道：“本宫在为郎君抱不平，媚娘不帮着本宫也就罢了，为何发笑？”

    武媚娘越发觉得高阳公主单纯得可爱……

    这样的高阳公主，固然有些任性、有些倔强，说话做事只随本心并不考虑后果，但也正是这份单纯，却是武媚娘所没有的。或许也不是没有，只不过早已被酸楚的遭遇给磨灭了而已。

    轻轻拉着高阳公主的手，武媚娘浅笑说道：“殿下何必着急呢？我来问问殿下，郎君这个右武卫将军的官职，算不算高？”

    高阳公主想了想，说道：“又不是右武卫大将军，差了一个字，那可是天差地别！不过刚刚成为驸马便一步升到这个官职，也算是不低了。临川公主的驸马周道务自由长在宫中，甚得父皇器重，成婚多年，也不过是右骁卫将军兼任营州都督而已。郎君总管沧海道事务的职务，可是比一个营州都督强的多。”

    武媚娘说道：“对啊，既然如此，可否说陛下对郎君深为器重呢？”

    “这是自然。”

    “那殿下再想想，既然陛下连这样重要的官职都能赐给郎君，却唯独给了他一个如此贫瘠狭小的封地呢？”

    高阳公主眨眨眼，不解问道：“是呀，为什么呢？”

    武媚娘被高阳公主萌萌的神态都笑了，忍不住捏捏高阳公主嫩滑的脸蛋儿。

    高阳公主神情一僵，感觉自己被轻薄了，就有些羞恼，瞪眼道：“本宫可是大妇，媚娘你要尊重些……”

    “是是是，您不单是大妇，还是殿下呢，谁敢不尊重您呀？”武媚娘乐不可支，嘴上说着尊重，手儿却很自然的揽住高阳公主的细腰，甚是亲昵。

    高阳公主觉得武媚娘的动作有些过分，但并未感受到不适，反而有些享受。她本就是娇憨的性格，崇拜强壮的男人，向往深邃的睿智。武媚娘心智成熟，表现出的精明少有人能及，高阳公主发现自己现在居然也挺依赖武媚娘的。

    起码对武媚娘的亲昵很是乐意……

    “那你快说说，父皇到底是怎么想的啊？”高阳公主忍不住问道。

    武媚娘露出深思的神色，柔声说道：“陛下圣心独裁，智慧无人能及，一言一行，一举一动，都必然含有深意。江南是什么地方？是江南士族的江南，当年隋炀帝那般骄纵不可一世，不还是拿江南士族没法子，最后甚至乖乖的常住江都以寻求江南士族的帮助？郎君贸然进入江南，想要将江南变成陛下东征的大本营，必然出动江南士族的利益，前些时日朝中御史言官群起而弹劾相公，便可见一斑。”

    高阳公主听得聚精会神，觉得武媚娘此刻好有女诸葛的风采……

    武媚娘不知道高阳公主的心思，不过却很享受她近乎崇拜的目光，嘴角微翘，续道：“而放眼江南，杭州和建业是江南士族的根基所在，这两处地方经由这些衣冠南渡的世家几百年经营，自然是势力盘根错节，苦若金汤。郎君想要在江南开创一番局面，若是直接放在江南士族势力强劲的地方，必然受到阻挠，可若是离的太远，又怎能将江南士族的利益取之所用呢？华亭镇隶属杭州，却偏远贫瘠，正合适这两个条件。”

    高阳公主大点起头，却仍有不解：“为何不干脆将华亭镇作为沧海道大总管府驻地，而将郎君的封地敕封在别处富饶膏腴之地呢？”

    这位殿下心心念念的还是郎君的封地太穷，心有不忿……

    武媚娘轻轻一笑，眸光晶亮：“依媚娘看来，陛下之所以将华亭镇敕封给郎君，而不是干脆任命其作为沧海道的大总管府驻地，正是陛下属意让郎君放开手脚，大干一番。试想，既然是郎君的封地，华亭镇的所有官员任免都归郎君说了算，在郎君的封地之内，若是看谁不顺眼直接打杀了，又有谁管得着呢？”

    正从后堂走出的房俊在房门口驻足良久，听了武媚娘的这一番话，心中茅塞顿开。不由得感叹这就是天赋啊，虽然历史上的女帝大抵是没了，但是其超卓的政治天赋却未曾泯灭。只是可惜，日后这份天赋再不能用在朝堂之上指点江山手执乾坤……

    不过，正所谓失之东隅，收之桑榆，或许这一世的武媚娘能在另一个领域开创出一番新的天地也说不定。

    同时，房俊心中冒出一个想法。