    儿臂粗的蜡烛将奢华的新房之内映照得红彤彤一片，火苗摇曳之间发出些微的轻响……

    高阳公主坐在床榻上，俏脸紧绷，双手紧握，指甲刺痛娇嫩的掌心，很是紧张。

    秀玉看得有些好笑，和秀烟对视一眼，后者走到高阳公主身前，轻声道：“奴婢侍候殿下卸妆。”

    “哦。”高阳公主抬眸看了房俊一眼，起身走到梳妆台前坐下，这种玻璃作坊新出品的镜子比之以往的铜镜好上何止百倍，不仅可以映照着自己的妆容纤毫毕现，还能偷偷的盯着一旁的房俊……

    秀玉则走到房俊身边，俏脸微红，说道：“奴婢服侍驸马沐浴……”

    卧室一旁的房间里早已备好了浴桶和温泉水。

    房俊跟着秀玉来到浴桶前，秀玉已经掩上房门，站在房俊身前伸出纤手，替他宽衣解带。

    秀玉的身材不矮，纤秀高挑，站在房俊面前头顶将好达到房俊的鼻子，一股不知是发香还是体香的香味钻入房俊鼻子里，很是好闻。

    房俊就有些尴尬：“我自己来就好……”

    他一直未能适应大唐贵族的奢靡生活方式，以往每当俏儿和郑秀儿要服侍他沐浴，他都会拒绝。不是他矫情，一个被党培养了多年的官员，多多少少还是有些廉耻的。

    当然，不知廉耻的似乎更多……

    秀玉不说话，只是轻轻咬着嘴唇，以行动表达自己的抗议。

    作为高阳公主的贴身侍女，在公主出嫁之后成为驸马的滕妾是她们早已注定的命运，不可反抗。试想，熟知公主殿下每一寸隱私的侍女，怎么可能放出去成为寻常人的妻妾呢？

    这就是身份的悲哀，命运根本不是她们自己所能掌握的……

    事实上，何止是她们这些侍女，便是身份高贵的名门闺秀金枝玉叶，又有几个能掌控自己的婚嫁？在男尊女卑的时代，这些侍女陪嫁过去之后，往往只是比寻常的侍女地位稍微高一点，遇到冷酷无情的男主人，绝大多数会遭受凄惨的虐待……

    但是对于秀玉和秀烟来说，作为滕妾随同殿下一同嫁到房府，她们是一万个愿意的。

    外界传闻房俊如何如何暴躁，如何如何棒槌，可是作为公主的身边人，她们又怎会相信那些以讹传讹的谣传？更何况，房府之内早就有了武媚娘这个“细作”打入内部，房俊的底细早就知道得清清楚楚。

    如此思想开明、情深义重的郎君，简直就是她们这辈子最好的归宿！放在以往，即便是在梦里都不敢有嫁给这样一个男子的奢望……

    纤手如玉，一件一件的温柔小意的替房俊宽衣解带。

    房俊只好听之任之，他若是不用秀玉服侍，那相当于将秀玉逐出门外。在这个年代来说，不啻于将这个女孩一手推入绝境。当然，房二郎也只是有些不太习惯被人如此彻底的服侍，事实上又怎能面对一个如花似玉的女孩子如此亲近而不动心呢？

    整个沐浴的过程，对于房俊来说简直就是折磨……

    那一双温软的小手在自己身上游走，上搓搓下搓搓，手法显然是经过最专业的培训，力度适中，穴位精准，将房俊搓弄得通体舒泰。

    当秀玉弯下腰毫不避嫌的用小手替他清洁那物，又是酥麻又是细痒，那美妙的触感使得本来就硬邦邦的“房老二”差点喷了……忍不住伸出手去，自秀玉微微敞开的衣襟探进去，捉住了一只小巧的玉兔，揉捏一番。

    秀玉俏脸通红得快要滴出血来，小巧的鼻翼一阵搧合，死死咬着嘴唇，生怕自己叫出声儿来。不过却至此而止，房俊厚着脸皮想要再进一步，却被秀玉温柔的躲开。

    今夜是殿下与驸马的洞房花烛，秀玉再是迷恋房俊，亦不敢拔了公主殿下的头筹……

    沐浴一番，浑身上下彻彻底底的放松下来，本来已有五分的醉意亦在喝过一碗醒酒汤之后烟消云散，整个人精神奕奕，通体舒泰。

    穿着一身羽白色的直缀回到卧室，便见到高阳公主中了箭的兔子一般从他身边窜了出去……

    房俊摇头无语，至于这么紧张么？

    躺在床上等了好半晌，房门打开，沐浴过后的高阳公主才姗姗归来。

    高阳公主坐到床边，任由秀烟用一方锦帕替她擦拭湿漉漉的秀发。经过温泉水的滋润，高阳公主本就白皙的肌肤如同羊脂白玉一般，甚至散发着莹白的光晕，俏脸上染着淡淡的红晕，娇艳不可方物。

    房俊舔了舔嘴唇，忍不住做起来，伸出手去从后面揽住了高阳公主纤细的腰肢……

    高阳公主娇躯猛地一紧，也不敢回头，只是颤声道：“你你你，你干嘛？”

    房俊笑道：“请夫人安歇。”

    小丫头腰肢如柳条一般纤细柔软，仿佛微微用力便能勒断了一般，令人爱不释手。

    秀玉和秀烟忍着笑，齐齐万福道：“请殿下安歇。”

    秀玉从梳妆台上的一个锦盒之中取出一方洁白的锦帕，方方正正的铺在床榻的中央。

    高阳公主愈发紧张了，觉得腰间的那只大手勒得自己喘不上气，只得紧张的说道：“那个……先吹熄了蜡烛吧。”

    秀玉不敢不听，脚步轻快的走过去，吹熄了蜡烛。

    房间里陷入黑暗，只是过了一会儿，莹白的月光便透过玻璃窗户照射进来，屋子里的一切都被洒了一层淡淡的银晕。

    秀玉和秀烟来到高阳公主两侧，一起伸手将公主殿下的衣裳褪去，剥成一只小白羊，轻轻的搀扶着让她仰躺在床榻之上。

    主母行房，侍女是要留在一边服侍的，口渴的时候递水，流汗的时候擦汗，甚至主母坚持不住的时候由侍女替补上阵……总之服务绝对是五星级。

    生活在这个年代的男人，绝对可以鄙视后世那些所谓的成功人士一脸……

    简直是天堂一般的享受啊！

    房俊俯下身，借着月光端详着身下的美人。

    美人如玉，玲珑的身段儿仿佛放着光，尚未完全发育成熟的部位有着青涩的誘惑，别有一番楚楚风致。这种将开未开的花骨朵，那种有着大叔灵魂的家伙最喜欢了……

    略显粗糙的大手在细致滑腻的肌肤上游走，每至一处，便惹得高阳公主肌肉紧绷，皮肤泛起一层细小的疙瘩。

    高阳公主又羞又怕，死死的闭着眼睛不敢睁开，等到忽然觉得胸前温热，尖尖的樱桃被什么东西给叼住了，一阵无法言喻的热流一瞬间席卷全身。

    公主殿下纤细的腰肢弓一般拱起，口中发出一声呢喃：“别碰那里……”

    正肆意享受美味的房俊哪里肯听？

    非但不曾住嘴，反而津津有味的啃噬起来，发出“啧啧”的响声。

    一边侍候的两个侍女早已是面红耳赤，紧紧咬着嘴唇，双腿绞在一起……

    房俊登山涉水，肆意玩弄，不亦乐乎。

    直到他分开一双细白的腿儿，往前凑了凑，已然神智迷糊的高阳公主突然如同被冰冻一般，整个人僵硬不知所措。

    她已经感受到了兵临城下的惶恐……

    房俊俯身看着紧张到快要崩溃的高阳公主，心中得意，死丫头不是很跩么？今日就让你知晓你房二哥的厉害！

    拥有这完美公狗侧腰的腰身微微一挺……

    “啊！”高阳公主发出一声尖叫，本来僵硬的四肢瞬间复活，两只纤手没头没脸的一阵抓挠，两行泪水从眼角滑下，一张小脸儿已经痛得煞白。

    傲娇的公主殿下再也承受不住，哭着大骂道：“王八蛋！房俊，你滚开……我不要成亲，不要洞房了，呜呜，好疼……”

    房俊一头大汗……