    在这个皇权至上的年代，怎么争？

    既然争无可争，不如认清现实，好好的结交。仗着先前的因由，武媚娘也算是高阳公主的人，正是高阳公主想要试探房俊是不是“兔子”，才有了武媚娘进入房府成为房俊枕边人的机会。

    这一层缘由，天然的能够拉近两人之间的关系。

    果不其然，高阳公主笑吟吟的接过武媚娘奉上的茶盏，浅浅的呷了一口，这才递给一旁的秀玉，笑着对武媚娘说道：“正是如此，你我才应该同心同德，共同服侍夫君才是。”

    高阳公主性格傲娇，这是天然的公主病，却也不是一点脑子没有……

    依着房俊现如今的地位以及未来可以达到的高度，可以想见，因为各种缘由被塞进房府后院的女人必然不乏其人。与其以后去拉拢各种势力送来的女人，何不拉拢武媚娘呢？

    这个能掌管房俊几乎所有家产的女人，可不仅仅是个侍妾而已！高阳公主有自知之明，若是让她去管理那庞大的商业，绝对一头雾水焦头烂额，根本就做不来。

    自己身为公主，身为正室大妇，也根本不必去跟武媚娘争什么抢什么。既然没有利益的冲突，结成联盟共同对付现在并不存在的外人，那才是聪明的做法。

    武媚娘何等聪明？高阳公主只是轻轻的一点拨，她立刻就明白了。当即笑道：“女人这一辈子，不就是好好的侍候自己的男人？奴家一切但听殿下吩咐便是。”

    大家都是明白人，几句话，便确定了攻守同盟。

    以高阳公主的身份地位，加上武媚娘掌管的资源，以后无论是谁家的女子想要进入房俊的后宅，恐怕都没有好日子过……

    没有对应的冲突，却有着相近的目标，又有着一些特定的渊源，这一妻一妾自然水乳交融。

    房俊从后堂走出来的时候，就见到两个女人关系融洽言谈甚欢的样子，不仅有些愕然。

    在他看来，高阳公主这死丫头典型的公主病，傲娇起来恨不得让人掐死她；而武媚娘呢？这娘们儿更是心狠腹黑的典型代表，经过这两年的锻炼，亿万财富在手中掌控，成千上万的商贾要仰其鼻息，愈发气场强大不让须眉。

    都说同性相斥，拥有几乎相同属性的两个女人，怎么会表现得如此融洽呢？

    不过他懒得去管女人间的事儿，在他看来，女人也有自己的心思，只要别搞得家里鸡飞狗跳后宅不靖，那就随她们去……

    带着高阳公主，前往前院去见房玄龄夫妇。

    新媳妇是要给公婆奉茶的……

    前院正堂，房家人悉数到齐，济济一堂。

    房玄龄夫妇正中坐了主位，左侧是长子房遗直及其妻杜氏，然后是三子房遗则、被乳母抱着的幼子房遗义。右侧则是女婿韩王李元嘉、王妃房氏，以及小女房秀珠。

    房俊和高阳公主来到堂中，侍女奉上香茗，高阳公主接过，上前一步来到房玄龄夫妇面前，盈盈下跪，恭声道：“请爹爹和母亲喝茶。”

    以往，公主下嫁之后给双亲奉茶，是不需要下跪的。不过李二陛下认为公主虽是金枝玉叶，但既然已经嫁为人妇，自应孝顺双亲，持子孙之礼而奉养长辈，这才是人伦大道。

    房玄龄满面春风，双手接过茶盏，饮了一口。

    对于这个儿媳，房玄龄简直满意至极。高阳公主是他由小看大，“温婉贤惠”、“知书达理”，性子极好，况且高阳公主既受李二陛下宠爱，与太子李承乾的关系亦是亲厚，有这么一门亲事，可保房氏三代富贵，一门平安。

    只不过若他也能穿越到后世，知晓房氏一门正是因为这位“温婉贤淑”的公主殿下而倒了八辈子霉，非但红杏出墙给儿子弄了顶“名传千古”的大绿帽，更害得房氏家破人亡，险些满门遭戮，不知是何感想……

    卢氏满脸慈爱，伸手将高阳公主拽起来，上上下下的打量，越看越是喜欢。喝了茶，便拉着高阳公主坐在自己身边，嘘寒问暖关怀备至，唯恐新妇进门有何处不适，委屈了这个儿媳妇。

    从怀里拿出一对儿绿油油通体翠绿的镯子，拉过高阳公主素白纤秀的小手儿，给她套在手腕上。镯子碧绿通透，皓腕欺霜赛雪，相得益彰，美不胜收。

    高阳公主喜滋滋道：“谢谢母亲。”这是见面礼，不能拒绝。

    一旁的杜氏看着羡慕，却没有半分嫉妒之意。尽管当初她进门的时候，卢氏拿出的见面礼没有这个贵重。一则是自己的身份无法与高阳公主相比，若是卢氏拿出根当年送她差不多的见面礼，明显失礼。再则，现如今的房府也不是当时的房府可比的，南来北往的商贾出手最是豪绰，这样的宝贝府里也很是有几件。

    最重要的是，现在房府如此红火的缘故，还不是房俊的出息？以往老爷子房玄龄虽然贵为一朝宰辅，但是在经营之道上却很是拙劣，杜氏可记得当初自己想要回娘家贺寿都拿不出像样的贺礼，记得自己直掉眼泪……

    现在随随便便拿出去一点东西，哪家不是羡慕嫉妒瞪圆了眼睛？

    最最在主要的是，家里有了公主这一门亲事，房氏的后辈以后想要出仕谋求一个好差事，还不就是高阳公主一句话的事情？现在的皇帝是她的父亲，以后的皇帝是她的哥哥，这样扎实的背景，笼络都来不及，杜氏怎么会因为一点点的小事就犯傻去跟高阳公主作对？

    房玄龄冲房俊摆摆手：“你也坐吧，咱们家里不兴那些拘谨的礼数，你又不是不知。”

    房俊应了一声，便在小妹房秀珠的身边坐了。

    韩王李元嘉瞅了瞅老岳父，慈眉善目的显然心情极好，又看了看房俊，正值新婚一脸喜气，便奓着胆子说道：“二郎啊，你呢现在也成家立业了，往后行事，可要稳妥一些才好。这官场之上，势力倾轧非此即彼，还是要笼络一些人在身边，分得清谁远谁近才行。”

    王妃房氏最是了解李元嘉，闻言就抿着嘴忍着笑，横了故作摸样的李元嘉一眼。这是提点二郎呢，让他知道这个姐夫可是一家人，往后可莫要再使着劲儿的打脸……

    房氏忍不住好笑，怕小舅子怕成这样，放眼长安也没几个。

    不过这心里却极是慰贴。

    正因为娘家兄弟有出息，肩膀硬实，又顾着自己这个出嫁的姐姐，所以自己在韩王府才能越来越有威严。那些捧红才踩黑的奴仆以前对自己也算恭敬，但是现在，哪个在自己面前不是战战兢兢，唯恐惹恼了自己这个王妃，房二郎打上门算账？

    房玄龄捋了捋胡子，看了看李元嘉，他对这个女婿是极其满意的，认为房俊有时候做得确实过分。女子出嫁从夫，要谨守三从四德，怎能稍不开心便耍小性子？娘家弟弟动不动就上门去给姐姐撑腰出气，更是成何体统！

    便沉声说道：“王爷此言不差，二郎，往后性子要沉稳些，不要遇到点事就咋咋呼呼，惹人笑话。王爷是你的姐夫，便如同你的兄长一般，要尊敬爱慕，要兄友弟恭，这才是家业兴旺之道。动不动挥拳头尥蹶子，像什么样子？”

    韩王李元嘉眼泪汪汪，看着房玄龄一脸崇敬。

    果然是我的好岳父，通情达理啊……

    房氏却悄悄撅起嘴，自己这个老爹总是这样迂腐！还是二弟对自己好，“帮亲不帮理”，多霸气啊……