    公主殿下的尖叫怒骂声在寂静的夜空里传出去老远。

    新娘子怕疼，那么自己是不是该安静的滚开？这是个问题，房俊觉得自己尴尬极了。

    而更令他尴尬的是，窗外忽然传来几声轻笑……

    房俊顿时浑身一僵，猛然想到自己似乎犯了一个不可饶恕的错误——居然忘记有人会溜墙根听声儿了！这帮家伙闹洞房是不敢的，房俊两眼一瞪，就连最浑不吝的李思文都乖乖的走开……

    但这不表示不敢听墙根啊！

    房俊也顾不得身体曝光了，起身端起床头秀玉事先备好的一盆温水，推开窗户就泼了出去。

    一阵惊叫响起。

    “下雨了？”

    “下毛的雨啊，被泼水啦！”

    “娘咧，这该不会房二清洗家伙事儿的水吧？”

    “我滴妈呀，房二你可是缺了大德了……”

    “啧啧……这水真的有味道啊……”

    “我滴个天，你不会是尝了吧？”

    “呕——”

    “甭听啦，赶紧的回去洗澡，老子都快吐了！”

    “这个缺了大德的房二，太损了……”

    一阵鸡飞狗跳，几条人影从窗户下的墙根蹭蹭蹭的跑远，一边跑一边骂房俊缺德，间或夹杂着某人干呕的声音……

    房俊大骂道：“一群缺德玩意，再赶回来，老子扒开你们的嘴灌你们喝尿！”直到听墙根的这帮家伙跑得不见踪影，房俊才关好窗户，回到床上。

    高阳公主不想自己的叫声居然被人听去，已是羞愤欲死，见到房俊上得床来，顿时气不打一处来，伸出小脚丫就揣在房俊胸口，恼羞成怒的骂道：“都是你这个王八蛋，完了，明天本宫就要成为整个长安的笑柄了……呜呜呜，都怪你，那么用力干嘛呀，呜呜呜……”

    只是这一下扯到伤处，顿时疼得小脸儿煞白，泫然欲泣。

    房俊无奈，只得劝阻道：“放心吧，这帮家伙只是找乐子而已，都是有分寸的人，不会乱讲的。”

    高阳公主却只是哭，根本不听：“一定会的，完了，本宫没脸见人了，呜呜呜……”

    两个侍女也不知道说什么好，赶紧闻言劝阻。可是高阳公主使起小性子，谁的话也不听。

    房俊被她弄得心烦意乱，怒从心头起，一把拽过高阳公主的小脚丫，将她整个人摁在身下。

    高阳公主吓傻了：“你你你，你要干嘛？”

    房俊狞笑道：“干嘛？干的就是你！”就要长驱直入。

    高阳公主脸都吓白了，一个劲儿的扑腾挣扎，哭着哀求道：“不要，好疼……”

    房俊狠着心道：“那个女人不走这一遭？偏偏你就如此多事，今日你干也得干，不敢也得干！”

    “我不要，房俊你滚开……呜呜呜，秀玉救我……”

    高阳公主哪里是虎背熊腰的房俊对手？只是挣扎了几下，就被房俊摁住了，摆好冲锋的姿势。

    秀玉和秀烟面面相觑，不知如何是好。

    驸马虽然有些粗鲁，可这是夫妻敦伦的大礼，自己如何能阻拦呢？可若是不阻拦，听得殿下哭叫得如此凄惨，心中不忍……

    房俊知道高阳公主的性子，若今日不将其折服，往后必定傲娇起来没完。最令他恼火的是，这死丫头居然让自己滚开？

    你奶奶的熊，老子可是你老公啊！

    老婆侍候老公不是天经地义么？

    今日让你知道对咱房二无礼的下场！大老鹰不发威，你以为是小家雀啊？

    “啊——”高阳公主又是一声撕心裂肺的惨叫。

    房俊不为所动，自顾进出，低声恐吓道：“叫，大声叫，最好是整个长安城都听到，高阳公主殿下是如何在新婚之夜叫破了喉咙……”

    这一招果然好使。

    高阳公主唯恐成为整个长安的笑柄，忍着疼，将被角塞进嘴里死死咬住。

    只是过了没一会儿，又忍不住叫起来。

    只不过这次是绵羊一般的叫声，听得人心里痒痒的……

    *****

    当真是：声声娇喘声声痛，几度风雨几度情……

    一大早，武媚娘就带着俏儿和郑秀儿两个侍女来到新房，等着给高阳公主奉茶。她虽然先于高阳公主进入房府成为房俊的枕边人，但是天生就只能是侍妾的命，不得不伏低做小。

    不过好在房俊思想开明，非但不因侍妾的身份而轻看与她，反而将财政大权尽皆交付于她，使得武媚娘在房府之中和码头、农庄那边亦无人敢于轻视。

    整个关中都知道，武媚娘是房俊最得宠的侍妾，亦是最信赖的助手。

    对于自己的身份，武媚娘虽然不甘心，却也可以接受，毕竟正室大妇乃是皇帝最宠爱的公主殿下，放眼天下，还有谁的身份能高的过高阳公主呢？

    况且，她深知房俊的脾性。

    郎君看似随和，实则对于家中之事无比在意。郎君志向远大，但是平素的生活却崇尚简约，最是讨厌后宅不靖、妻妾争宠这样的戏码。

    自己早早过来向高阳公主表示臣服，无论结果如何，必然在郎君心里得到高分。

    至于高阳公主会不会看不惯她掌控房俊的财政大权进而想要夺权……希望她不会那么愚蠢。

    不是武媚娘自负，房家湾码头的规模越来越大，非但掌控整个关中的商业，甚至已经发展到西域。而随着与“东大唐商号”的接轨，规模会更加壮大一倍不止。

    这其中涉及到的商路、税收、垄断、销售、账目……换一个人，绝对没有武媚娘做得更好。

    这就是她底气所在，只要码头掌握在她的手里，她就能在房府有别人肯定的地位，而不是一个只能依靠美色娱人的花瓶……

    以色事人，色衰而爱弛，爱弛则恩绝。

    虽然郎君不是薄情寡义之辈，但武媚娘就算不为自己考虑，亦要为自己的儿女考虑。

    母以子荣，子凭母贵。

    只有她武媚娘在房府有地位，她的子女才会被人正眼相看。就算高阳公主的儿子是房俊产业的天然继承者，但武媚娘亦不想自己的子女就碌碌无为、寄人篱下仰人鼻息！

    她得为自己的子女铺一条路！

    后堂传来脚步声，武媚娘立即收拾心情，站起身，俏丽的脸上带着笑容。

    高阳公主一身锦绣襦裙，在秀玉秀烟的搀扶下，自后堂走出。

    只是行走间脚步并不轻快，大抵是牵扯到某处伤势，两条柳叶儿一般的秀眉微微蹙起，脸色有些发白，显得精神有些不济，憔悴的容颜我见犹怜。

    武媚娘会心一笑。

    郎君的能耐，还有谁能比她更有体会？

    她的住处距离新房不远，昨夜公主殿下闹出的声响，她亦有所耳闻。

    不说那如狼似虎的强健耐力，单单是那健壮昂扬如钢似铁的凶器，就足够娇滴滴花儿一样的高阳公主喝一壶了……当初的自己可是被折腾惨了，即便是经验越来越丰富的现在懂得如何避重就轻的迎合，亦是大感吃不消呢……

    “奴家见过殿下！”

    武媚娘对高阳公主报以同情。

    高阳公主强笑一下，柔声说道：“免礼！也不是外人，往后不必这些虚礼，自家人，你我姐妹想称便好。”

    武媚娘从俏儿手中接过茶盏，跪在高阳公主面前，双手将茶盏高高举起，恭声说道：“奴家岂敢与公主互称姐妹？上下尊卑，奴家自然分得清楚。况且，当初若不是殿下恩典，奴家如何能成为二郎的女人？此恩此德，奴家必定铭记终生，殿下就是奴家的恩人。”

    这就是武媚娘的高明之处。

    与高阳公主一争长短么？那是傻瓜才会做的事情……

    人家背后站着当今陛下，等到将来，下一任的皇帝依旧是人家的哥哥……

    在这个皇权至上的年代，怎么争？