    所有的字李二陛下都认得，所有的词也都听清楚了，但是组合在一起，李二陛下表示自己完全听不懂。

    这就尴尬了……

    堂堂皇帝陛下，再与臣子奏对的时候却听不懂臣子的话语，这怎么行？

    房俊却浑然没有注意李二陛下的异样，兀自在滔滔不绝的讲述着心中的设想：“……吾大唐地大物博，物产丰饶，但是出口的产品不能只是那些土地出产的作物，要加大玻璃、瓷器、美酒这些高附加值的商品，不仅能够轻易获得更多的利润，还能抑制他国本国的这些作坊。我们要尽可能的扩大高附加值商品的出口，以此来提升贸易顺差，同时打击周边国家的经济体系，使之国内加剧通货膨胀，逐渐的在财政上依赖大唐，就像儿臣在西域、吐蕃所作的那样……”

    房俊越讲越兴奋。

    当年他只是个主管农业的副县长，最大的权利就是下到田间地头掐着腰指挥耕地……

    何时能有这种指点江山，为帝国筹谋的机会？

    可李二陛下却越听越是黑脸，尴尬得不得了……

    房俊话里的意思，李二陛下还是模模糊糊听懂了一些，无非就是利用贸易的手段抑制进口，扩大出口，进口一贯钱，出口两贯钱，就相当于净赚了一贯……

    赚别国的钱，以此使得大唐越来越有钱。

    但是这跟关津之税、市卖之税有什么关系？

    通货膨胀又是什么鬼？

    看着房俊手舞足蹈口沫横飞，李二陛下黑着脸，拍了拍身边的案几，冷言说道：“尔不过区区从三品侯爵，官职亦是外放的一路总管，此等事关国家政策的大事，乃是政事堂诸位宰辅的职责，尔越俎代庖，居心如何？”

    “呃……”

    房俊差点被自己的口水呛死，目瞪口呆的看着李二陛下。

    这皇帝……也太昏庸了吧？

    咱虽然不是宰辅，但说的这可都是谋国之言，是咱超越千年的见识凝炼出来的适合大唐快速发展的定国之策，你说我越俎代庖、多管闲事？

    我这暴脾气……

    也没辙！

    谁叫人家是皇帝呢？

    李二陛下抬起眼皮看了看闭上嘴巴一脸悲愤的房俊，心虚的咳了一声，随意说道：“不过看在你尽心国事的份上，朕也不会追究。这样，你回去写分奏折，详细一些……然后呈递给朕，朕批阅之后，会下发到政事堂，让诸位宰辅们议一议，适用不适用让各位宰辅定夺，也算不枉费了你一片心血。”

    房俊哪里知道李二陛下是想先仔细研究一番他的奏折，弄懂其中关窍？

    只等闷声闷气的应了一声：“儿臣遵旨。”

    李二陛下挥了挥手：“朕有些累了，你且下去吧。”

    “诺！”房俊鞠躬行礼，退出大殿。

    看着房俊壮实的背影消失在门口，李二陛下伸手揉了揉脸，吁了口气，喃喃自语道：“有点丢人了，居然跟不上这个小王八蛋的思路，莫非朕已经老了？”

    心里想着还是等房俊将奏折送上来，好生研究一番再说。

    不然在房俊面前他都不知道应该如何表态，连核心意思都没弄明白，表什么态？

    *****

    房俊郁闷的出了大殿。

    本是一腔热血的向李二陛下提一个能使得大唐确定霸权的建议，却被泼了一盆冷水……心中的憋屈可想而知。

    想来高阳公主一时半会儿也走不脱，干脆自己先出宫再说。

    信步走着，心里对李二陛下满腹怨念。

    屁的千古一帝啊，见识就跟井里的青蛙一般，哪里知道鹰扬天下、龙飞九天的壮志雄心？

    房俊仰天长叹一声：“我本将心向明月，无奈明月照沟渠……”

    “房驸马这是诗兴大发么？哎呀呀，小生有幸，可得将房驸马的新作记下来……”

    一声突兀的话语，将房俊吓了一跳。

    抬眼一看，自己居然不知不觉的来到太极殿东侧门下省官衙门前的钟楼……

    门下省与中书省分列太极殿一左一右。

    门下省门前有钟楼，中书省门前则是鼓楼，而房俊立足之处正是钟楼偏东，前方一处郁郁葱葱的树林之后有飞檐斗角，正是弘文馆。

    眼前立着一位儒服高冠的青年，眉目俊朗，英姿勃勃，正叉手而立，对着房俊行晚辈之礼。

    此人年岁比之房俊还要大上几岁，却行此等严谨的晚辈之礼，显然必是弘文馆的学子了。弘文馆与崇贤馆分列太极宫与东宫，都是大唐第一流的贵族学校，等级相同。房俊身上那个崇贤馆校书郎的职务并未撤去，等于还是崇贤馆的老师级别。

    弘文馆的学子向崇贤馆的老师执弟子之礼，没毛病……

    房俊微微一哂：“作什么诗啊？无非感慨两句而已，就这两句，多了没有。”

    英气青年微微遗憾：“只有两句？那可惜了……这两句诗虽然言辞浅显，但其中蕴含的无奈与愤懑，却是淋漓尽致的泄露出来，房驸马天纵之姿，吾辈不如者多矣。”

    房俊摸摸鼻子，虽然被别人夸的是自己“剽窃”来的东西，但是心里多少还是有些喜悦的，谁叫他“剽窃”的东西永远都找不到正主儿来告他“侵权”呢？

    对这个英气青年的印象便很好。

    “不知兄台如何称呼？”房俊问道。

    青年略带惶恐：“房驸马乃是崇贤馆校书郎，既是晚生的老师，何敢担这一句‘兄台’？再者房驸马亦是当朝名仕，诗词圣手之名享誉士林，真真是折煞晚生了……晚生裴行俭，河东人氏，房驸马称晚生守约便可。”

    房俊愣住。

    裴行俭？

    裴守约？

    我勒个去！

    出门就遇到大神啊……

    这是房俊曾经很喜欢的一位文武全才的历史人物。

    历史上，这位也是充满了传奇色彩。

    此人非但身兼礼部尚书和右卫大将军这文武官职当中的一等显要，更威震西域大破突厥，计俘叛乱的西突厥十姓可汗阿史那匐延都支，将吏于碎叶城为他立碑纪功。

    最厉害的当属这人识人用人的眼光……

    明末彭孙贻说：行俭知人善行，雅量藻鉴，凡所赏技皆为名将。

    何有此言呢？

    宰相李敬玄大力赞扬王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王的才学，推荐给裴行俭，裴行俭看不上这几位：“做官的人要达到远大的志向、职位、前途，就要把度量见识放在首位，把文学技艺放在其次。像王勃等人虽然富有文才，但轻浮急躁，爱卖弄夸耀，哪里是做大事人呢？杨炯比较稳重谨慎，可以当到县令，其余的人恐怕难有善终。”

    事实正如他所料。

    而他所亲自举荐引进的副将，例如程务挺、张虔曰助、崔智聅、王方翼、蚕金毗、刘敬同、郭待封、李多祚、黑齿常之，大都成为当世名将，加上被他上奏任用做到刺史将军的，足有几十人……

    这眼光，简直跟穿越者有的一拼！

    据说，裴行俭之所以能有如此识人之明，是因为他精通阴阳历法五行面相之术，不仅能识人，且每次打仗都能预知有利的时日，往往旗开得胜，无往而不利……

    有唐一朝，裴行俭亦是名将中的名将！

    唐德宗建中三年，礼仪使颜真卿向唐德宗建议，追封古代名将六十四人，并为他们设庙享奠，当中就包括“礼部尚书闻喜公裴行俭”。及至宋徽宗宣和五年，宋室依照唐代惯例，为古代名将设庙，七十二位名将中亦包括裴行俭。在北宋年间成书的《十七史百将传》中，裴行俭亦位列其中。

    当然，房俊之所以对裴行俭感兴趣的原因，是因为他是苏定方的徒弟！