    云收雨散。

    气喘吁吁仿佛一条离了水的鱼儿一般的高阳公主殿下，晶莹的肌肤渗出一层细密的汗珠儿，眼睛却像是猫儿一般眯起，嘟囔着有气无力的反驳房俊：“什么日后再说，都是骗人的……日后，什么事儿也说不成了……”

    房俊就嘿嘿一笑，大手爱恋的轻抚着湿滑的肌肤。今日应公主殿下要求，没有昨日的狂风骤雨，反而温柔细腻，死丫头的反应却比昨日更加不堪，几下子就缴械投降，玲珑的娇躯响尾蛇一般颤抖不休。

    没想到这丫头喜欢这个调调儿……

    难道正是因为原本的房遗爱是个只知硬桥硬马、横冲直撞的莽汉，完全不懂在闺房之中曲意奉承取悦女人亦是男人的责任，因此不为高阳公主这等讲究温柔惬意交颈缠绵的贵女所喜。是以，极度憧憬闺房和谐温柔的高阳公主红杏出墙，看上了风流倜傥温润如玉又才华超绝的辩机和尚，并最终迷失在辩机的温柔手段之下，非但毁了自己，将辩机的一世英名丧尽，亦将房遗爱钉在了历史的耻辱柱上，千秋万世成为绿帽的代名词……

    越想越有这种可能啊！

    房俊不禁为那位前身默哀，就因为无法取悦妻子，最后导致悲惨的结局，这到底算是谁的错？

    最起码，房俊认为房遗爱是没错的。

    是高阳公主的错？

    在大唐这个崇尚自然、道德约束并不严苛的时代，高阳公主也只是随波逐流而已。以李二陛下为首，私生活糜烂至极点的李唐皇族，高阳公主也只是其中一员。受到身边亲人的影响，在情慾无法得到满足的情况下干出这种出格的事情几乎是顺理成章……

    当然，不守妇德，这放在任何时代都是不可饶恕的错误。

    “喂，想什么呢？”白嫩的脚丫在房俊粗壮的腿上蹭了蹭。

    “如果我只是个粗鲁的莽汉，不懂怜香惜玉，亦没有才华横溢，殿下会不会厌烦之余，干脆红杏出墙？”房俊将心底的疑惑问出来，虽然知道历史已经发生的事实，却还是想听到否认的答案。

    “哼哼，那可说不定。房陵姑姑还记得吗？就是窦驸马纳了小妾，冷落的房陵姑姑，姑姑就偷了杨豫之，差点把窦驸马气死。窦驸马也是个有血性的，捉奸在床，就把杨豫之给宰了！哦对了，父皇又给房陵姑姑结了一门亲，知道是谁吗？就是媚娘姐姐夫家的同族，贺兰僧伽。”

    高阳公主声音软腻腻的，说起房陵公主的往事来。

    房俊脸色有些难看……

    他本就对高阳公主有心理障碍，总害怕这死丫头不知什么时候会给他戴一顶绿帽子。虽然辩机这个隐患消除了，可谁特么知道还有没有辩鹅、辩鸭出现？

    “喂，你不会吧？这就不开心了？”听不到房俊的声音，高阳公主侧脸一看，便看到房俊黑着一张脸，顿时嗤笑出声。

    她侧过身子，将半边软软的胸脯挤在房俊的肩膀上，手肘支起上身，葱管也似的玉指在房俊健硕的胸膛画着圈圈，咬着嘴唇低声说道：“小心眼儿的样儿……刚刚把本宫折腾得差点散架，魂儿都飞了，哪里还有心思想别的男人？”

    房俊哼了一声，没接话。

    高阳公主咬着嘴唇，忍住笑声，觉得小心眼儿的房俊特别可爱。谁能想到这个一言不合连亲王大臣都敢揍的大棒槌，却还有这般孩子气的时候？

    她从床榻上坐起来，红着脸儿跨坐在房俊小腹处，私密处毫无隔阂的紧紧相贴，房俊甚至能感受到潮湿的泥泞……

    高阳公主一手撑在房俊头侧，将无限美好的上身尽情展示在房俊面前，然后牵着房俊的手，按在自己的心口。

    那里，洁白晶莹的肌肤上一处狰狞的伤疤宛如白玉微瑕……

    “在泾水桥头，你救了我。在骊山农庄里，我也差点为你送了命……这不是两清，而是我中有你，你中有我。我连命都能给你，又怎么会舍下你却跟别的男人相好呢？”

    高阳公主轻声呢喃，倾诉着自己的心迹。

    不知为何，房俊对她总是有一种莫名其妙的疏离感，似乎天然就对她有所提防，这让高阳公主很是惶恐。

    她喜欢这个男人。

    从泾水桥头房俊单人匹马舍生忘死的阻挡突厥叛军的那一刻，她就无可救药的爱上了这个男人。

    爱情是盲目的，可以将所有的缺点自动转化成优点。

    房俊的暴躁变成了威武刚硬，时不时的甩脸子也变成了男儿雄风，尤其是当除夕之夜那夜空盛放的烟花璀璨得胜过天上星辰，那一阙“东风夜放花千树”，让她彻彻底底的沉沦。

    “蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”……

    自己曾经厌恶房俊，心中幻想着有一个温润如玉、柔情似水的情郎能陪着自己度过一生……可是兜兜转转，却蓦然发现，最好的其实一直不就在身边么？

    在等待婚期将近的那些时日里，高阳公主不止一次后怕过，若是当初父皇当真取消了这门婚事，自己会是如何的后悔？

    现在，她要爱护这个男人，更要爱护自己的幸福……

    房俊婆娑着光洁的胸口那一处丑陋的伤疤，心底狠狠的悸动了一下。

    一个愿意为了你送命的女人，除了珍惜爱护给他幸福之外，还有什么理由去怀疑她呢？若是当真依然有那么一天，那一定是自己做得不够好。

    缘分若是尽了，何苦自寻烦恼？

    放手便是……

    说到底，房俊是一个来自后世的灵魂。

    他有着传统的大男子主义的思想，但对于一些事情也能看得开。

    当然前提必须是跟他生活在一起的时候，这顶绿帽子坚决不戴……

    更何况，他就不信凭借自己强健的体魄、超越时代千年的见识，就征服不了一个成天傲娇公主病的臭丫头！

    正沉浸在心情激荡之中的高阳公主，蓦然发觉一根硬硬的东西抵在自己的柔软的地方。顿时惊呼一声，就想要从房俊身上爬下去。

    房俊岂能让她如愿?

    一双大手锁住柳条儿一般纤细的腰肢，微微一挺。

    宛如热刀切黄油。

    “哎呀……”高阳公主浑身一软，趴在房俊胸膛上喘着粗气，惊慌叫道：“不行啦……刚刚差点被你弄死，还来？求求你了，好郎君，去找媚娘吧，要不然，将秀玉和秀烟那两个妮子喊进来，反正早晚都是你的人，平素见你也眼馋德紧……”

    房俊有些窘：“本郎君正大光明，哪里有眼馋了？”

    恼羞成怒之下，紧扣住柔软的腰肢，耸动起来。

    卧房里响起一片求饶声……

    歇息在外间的两个侍女躲在被窝里面红耳赤，被夫妻见的情话和激烈的战况刺激得芳心荡漾。

    *****

    翌日一早，天尚未亮房府的院子里便人喊马嘶，车队装好了各式礼品，等着公主殿下进宫。

    高阳公主打着哈欠，浑身软软的任由秀玉秀烟为她穿戴梳洗，不时的打着哈欠，神情恹恹的没什么精神。

    两个侍女便暗自偷笑。

    高阳公主无意中发现两个侍女脸上的古怪神情，顿时有些羞恼，拍了拍梳妆台，冷哼道：“很好笑么？今晚就让你们侍寝，好生尝尝那家伙折腾人的本事！”

    两女心神一荡，赶紧低下头，怕被殿下发现脸上的喜色。

    对于服侍房俊，两女自然是千肯万肯……

    门口的珠帘撩开，武媚娘窈窕的身影走进来。

    “媚娘啊……”高阳公主刚刚开口，一阵困意袭来，不由自主的打了个哈欠，赶紧捂住自己张开的最，有些羞赧。

    武媚娘可是过来人，若被她看穿，那可就羞死人了……

    武媚娘精致的俏脸含着微笑，看了一眼高阳公主疲惫的神情，上前接过秀玉手里的梳子，替高阳公主梳理一头乌黑如丝缎的长发。

    高阳公主有些羞恼，哼了一声说道：“既然你都知道了，干嘛还要脸上那副表情？想笑就笑呗，本宫就不信你能抵得住那家伙！”

    武媚娘为之莞尔，俯身红唇凑到高阳公主晶莹的耳旁，轻声笑道：“那家伙总是缠着人要不够，妾身也是每每精疲力尽求饶不已，只有感同身受，又怎会笑话殿下呢？”

    高阳公主面色红润，恨恨道：“那家伙实在过分，一次又一次的没完没了，让秀玉秀烟来他又不肯，纯粹就是折腾人，这个混蛋！”

    想到房俊的强悍，武媚娘面色绯红，心底一荡。

    房俊与高阳公主正值新婚，这两天有些冷落了武媚娘，不过武媚娘并未在意。心窍玲珑的武媚娘早已看透房俊的性情，绝不是那种新人进门、旧人上墙的薄情寡义之辈。

    大丈夫三妻四妾，正是理所应当，若是搂着一个女人过日子，那才是没出息……

    她武媚娘能看得上没出息的男人么？

    武媚娘的眼神有些迷离，透露着无尽的爱恋和信心。

    那家伙，注定是要彪炳青史、征服四海的男人啊……