    由承天门外的天街一直向东，出延喜门折而向南，过永兴坊与崇仁坊，便是歌舞升平之地平康坊……三人说笑间一路前行，房俊与苏定方在前，裴行俭牵马在后，径自来到醉仙楼。

    门口的侍者刚刚将一名客人引入楼内，转身出来变见到与苏定方笑语晏然的房俊，顿时面色就是一僵……

    对于房俊，醉仙楼上上下下除去东家江夏郡王李道宗之外，可谓都对房俊有了心里抵触。不可能没有抵触，这位几乎每一次前来光顾都要引起一场风波，若非是房俊身份不凡兼且与东家的关系太好，绝对会被列为拒绝接待的名单之内……

    门口的侍者眼皮子下意识的跳了一下，紧接着脸上便浮现出一个谄媚的笑容，哈着腰迎了上去，远远的便打着招呼：“哎呦，小的还在纳闷儿呢，今儿楼前这几棵树为什么总是有喜鹊喳喳叫，感情这是在欢迎房驸马大驾光临……”

    房俊没心思听他油嘴滑舌，吩咐道：“后院安排一处院子。”

    侍者心里咯噔一下，顿时面有难色：“真不巧，今儿后院都来了贵客，实在不好安排……”

    说着，颇有些胆战心惊的看着房俊，唯恐这位发起火来，自己可承受不住。

    房俊怎会同一个侍者一般见识？况且他自认自己在醉仙楼的名声绝对让这些下人不敢轻视，既然说是不好安排，想来也必然是没法。

    房俊便扭头对苏定方说道：“要不，咱们就二楼雅室将就将就？”

    苏定方瞅瞅醉仙楼门前车水马龙、门庭若市的景况，暗暗咋舌。瞅这名字和格局，应是一座青楼无疑，且装饰华丽看上去就是一出销金窟一般的所在，可是这青天白日的却宾客不绝，比之那些寻常的酒楼生意都好，这哪里是青楼？

    他一向生活俭朴，木讷的性格也没有什么灰色收入，那一点俸禄将将够家里的生活支出，根本没有余钱出入这等高档场所。虽然今日摆明了是房俊请客，苏定方也略有一些拘谨，便摇头说道：“咱们一见如故，只是寻个安静的所在好好聊聊，何必非要来这等奢华之地？随便寻个酒家，有酒就好！”

    裴行俭暗自叹息，自家老师总是这么质朴，与帝国的上层格格不入，也难免会被人排挤，无数功勋一身本事，却总也得不到承认，没有施展的机会……

    侍者此时甚是纠结。

    若是房俊便这么走了，事后东家知晓，难保不会以为是他这等下人存心刁难。东家现在虽然深居简出当起了富家翁，可当年那也是叱咤风云杀伐决断的枭雄一般的人物，万一发起怒来，谁能承担？

    可后院确实已经客满，今日也是见了鬼，早早的便不断有贵客上门……

    侍者赶紧劝说道：“二楼雅室虽然不如后院别致，但凭窗远眺长安胜景，亦是不错。咱们翠奴姑娘可总是念叨房驸马，今日房驸马大驾光临，相比翠奴姑娘一高兴，还会唱个小曲儿助助酒兴……”

    最终，三人还是登上了醉仙楼的二楼雅室。

    三人的目的在于结交一番，倒也没叫姑娘陪酒，只是要了一大桌子菜，然后取来两坛西域葡萄酿，言谈甚欢。

    房俊举着酒杯，敬苏定方道：“素闻苏将军打仗不仅算无遗策，更勇猛无前，今日有幸，请满饮此杯。”

    苏定方赶紧举起酒杯：“客套话不必多说，某是个粗莽军汉，行军打仗尚有一些方略，但是笨嘴拙舌，恭维的话却不会说。房二郎西域扬威，实乃吾大唐好儿郎，饮圣！”

    裴行俭亦凑趣道：“饮圣！”

    三只酒杯碰在一处，一饮而尽。

    裴行俭备份最小，自然充当了斟酒的角色……

    房俊感叹道：“苏将军的事迹，房某多有耳闻，每当听起当年大破突厥追亡逐北，便热血沸腾。”

    这话正巧说道苏定方的心坎里。

    他这人木讷拙言，唯独谈论起行军布阵，往往能滔滔不绝的说上三天三夜。

    葡萄酿虽然度数不高，但一杯接着一杯，多少也有一些酒意上头。苏定方兴致颇高，听到房俊提起当年自己最得意的一战，虽然谦虚几句，但眉宇之间的傲然却怎么也遮掩不住。

    “说到大破突厥，依苏某看来，当初二郎两战对敌，虽然战果不错，但是在排兵布阵之上却漏洞百出，若是突厥有一个能征惯战的大将，说不定二郎就要一败涂地……”

    裴行俭以手抚额，暗自苦笑。

    这就是自己的老师啊，至诚君子，却也有些不近人情。两战突厥正是房俊最傲然的资本，你却口无遮拦的将人家说得一无是处……

    假若裴行俭是一个穿越者，必然会对苏定方下一句评语：性格决定命运……

    这样为人处世，不吃亏才怪了！

    房俊却还不至于这般心胸狭隘。

    自家知自家事，他房俊的长处在于高屋建瓴，绝不是在于细节。比如行军打仗，他能制造出更加犀利的火器，各种新式的武器，在装备上使得军队的实力大幅度提升。为何能战胜突厥狼骑？完全就是神机营在武器装备上对突厥狼骑实现了碾压，跟排兵布阵运筹帷幄半毛钱的关系都没有……

    而这却正是苏定方的长处。

    房俊再次举杯，坦言道：“苏将军得卫公真传，兵法韬略威震天下，房某一介纨绔，如何相比？想必苏将军亦有听闻，房某受陛下信任，不日将南下江南，组建水师，为东征做准备。苏将军一身本事，却怀才不遇，何不虽某南下，建立一番功业？”

    这才是房俊真正的想法！

    自己麾下已经有了刘仁轨与席君买，若是再加上苏定方，那可真所谓人才济济、名将如云！

    收集名将，自然是穿越者的一大爱好……

    苏定方怦然心动。

    他功勋无数，现在却只能困局京师，宛如猛虎入闸，一身本领不得施展，一腔雄心壮志都要消磨光了！

    原因还不就是因为自己是李靖的麾下猛将、入室弟子？

    陛下忌惮卫公，连带着满朝文武，也对卫公一系的人马颇多戒备，投置闲散不得重用。

    现在房俊既然能当面提出这样的要求，自然是因为对自己的看重，而且此人虽然年轻，但是简在帝心，深受皇帝宠信，跟着他必能开创一番局面！

    但是随即，苏定方又有些犹豫。

    房俊此去，是要组建一支水师，而自己半生征战都是在马背之上，不懂水战之法啊……

    最重要的是，自己是因为卫公的嫡系而遭人打压，若是此时跟随房俊，岂不是等于为了前程背弃了卫公？就算自己的本意不是如此，卫公开明，亦不会做此想，但天下悠悠众口，自己却堵不住……

    裴行俭瞅了瞅老师的犹豫之色，眼珠儿转了转，便问房俊道：“房驸马言及组建水师，请恕晚生愚钝，大唐不是有水师么？再者说，老师乃是陆将，论及骑兵步兵之战术，自然少有人及，可是这水战之术，却从未涉足。”

    这正是苏定方担忧之一，故而留神倾听。

    房俊早有准备，缓缓说道：“以往之大唐水师，说实话，在房某看来，也只是水师而已。沿海捉捉海寇，打打走私，仅此而已。可是房某所要组建的，乃是能纵横大洋的水师，是由无数世上最先进的战舰所组成的舰队！全新的舰船、全新的火器、全新的目标，故而，以往的水战之法，几乎全无用处。这支舰队的操典、战术，要从无到有，一点一点的在实战当中摸索、总结、归纳，直到确定出一套全新的海战之术！”

    房俊明亮的目光先是灼灼的看着裴行俭，然后投注在苏定方脸上，一字字说道：“以为百世承袭之操典！”

    苏定方与裴行俭目瞪口呆，倒吸了一口凉气！