    此时的裴行俭，年方弱冠，英姿勃勃。

    但是看着房俊的眼神，却充满了崇拜与倾慕……

    统率神机营远征西域，与突厥狼骑对阵而不退一步，两战两胜，将突厥可汗最精锐的护卫打得落花流水，斩首俘虏不计其数，杨威于域外，表功于青史！

    《卖炭翁》《锦瑟》《青玉案·除夕》《爱莲说》……一首首足以流芳百世的经典诗词，亦出自房俊之手。

    裴行俭素来傲气，自诩文武双全之英才，但是在房俊面前，他方知何谓真正的文武全才……

    相比起来，房俊是翱翔于九天的雄鹰，自己则不过是小水沟里的鱼儿……

    差距是全方位的。

    房俊对裴行俭甚有好感，笑呵呵的拉着裴行俭的手，亲切道：“相遇即是有缘，某与守约一见如故，若无它事，不如寻个地方一起喝一杯如何？”

    裴行俭自然求之不得，房俊现在简直就是长安城中的传说，不仅文韬武略，还有一位宰辅老爹、公主老婆，能与这样的人亲近，可不是谁都有机会的！

    就算裴行俭出身河东裴氏，亦觉得受宠若惊！

    “固所愿也，不敢请尔！晚生对房驸马崇敬已久，能有幸与房驸马共谋一醉，何其幸运？”

    可随即，裴行俭猛地想起一事，面露尴尬道：“可惜某还有一事在身，实在推辞不得……”

    房俊奇道：“很重要的事情？”

    裴行俭说道：“倒不是什么大事，只是师傅待会儿要来探视于某，嘱托一些科举考试的话语，实在不能推辞。”

    尊师重道，古之已有，此乃中华民族传统之美德。

    只可惜，被视为封建落后的旧社会将尊师重道看得比天还高、比命还重，但是到了标榜进步的新社会，却没有几人把老师当回事儿……

    是人心浮躁，历史倒退？

    亦或师道糜烂，人心不古？

    房俊懒得去深究这些哲学性的课题，他对裴行俭的老师很感兴趣。他所知苏定方将行军布阵之法传于裴行俭，并且说：“吾用兵，世无可教者，今子也贤。”

    我的兵法，世上没人学得会，也就是你裴行俭了！

    但是这二人是否正式的师徒关系，却不得而知。

    房俊便问道：“不知尊师何人？”

    裴行俭答道：“家师姓苏，讳定方……”

    果然！

    难道今日走运，能接连见到两位大唐最具传奇色彩的名将？

    “原来是苏定方将军，房某一直憧憬苏将军昔日追随卫公打破突厥牙帐之丰功伟绩，只是?缘悭一面，不知守约可否代为引荐？”

    “这个……”裴行俭略感为难。

    他第一个念头，是赶紧答应。

    房俊现在是红得不能再红的红人，一旦得到他的认可，在皇帝面前随便说两句，说不定自己老是的窘境就解决了！

    可是转念一想，便犹豫了……

    苏定方是他的老师，老师的性情作为学生怎会不知？

    又臭又硬……说的就是苏定方这种人。

    卫公李靖功高震主，深受陛下忌惮。为了避嫌，李靖卸去官职、交割军权，深居简出游离于中枢之外。作为李靖最得力的心腹爱将，苏定方自然跟着吃瓜落……

    受到排挤是必然的。

    可是任谁都看得明白，皇帝忌惮的只是李靖的军功，却不会真的对李靖怎么样。苏定方只需转投阵营，便立即能得到陛下的重用。

    可他偏偏死心眼儿，就认准了李靖，搞得李靖又是感动又是惭愧……

    否则，贞观四年便已是左武候中郎将的苏定方，这么多年来何以只是转任右卫中郎将，却未曾高升半步？

    苏定方愿不愿意见房俊，裴行俭拿不准。

    万一苏定方跟房玄龄亦有什么龌蹉，自己贸贸然的引荐，岂不是自作聪明？

    可现在确实是一个好机会，房俊领兵有方，亦是难得的将才，说不定老师会一见如故，并且得到房俊的帮助呢？

    裴行俭左右为难……

    房俊不明其中究竟，见裴行俭犹豫，不由奇道：“守约有何为难之处？”

    看着房俊热切的目光，裴行俭一咬牙，抱拳道：“怎么会？家师亦是行伍中人，最是敬佩敢冲敢杀的猛将，昔日亦曾在晚生面前谈论房驸马大战突厥狼骑的事迹，言语之间甚是欣赏。”

    房俊大喜。

    二人联袂自太极宫走出，没有走承天门，而是绕过左藏库走了太极宫东侧的长乐门，将将来至长乐门外，便见到一人一马，伫立在门洞一侧。

    裴行俭快走两步，行至那人面前，深深一躬，说道：“学生见过老师。”

    房俊亦快步走上前去，抱拳道：“可是苏将军当面？”

    那人伸手搀扶起裴行俭，抬眼看向房俊。

    此人身材高大，肩膀宽阔，比之房俊还要大了一号。

    年纪在五旬上下，方脸阔口，一双关刀眉带着凛然之气，双目微微眯起，精芒闪烁。一张脸膛满是风霜之色，使之看上去比真是年岁要大上不少，但身姿笔直、挺拔如枪，浑身上下充满军伍之中特有的阳刚硬朗！

    此人面有疑惑，不知房俊是何人，亦抱拳回礼道：“某正是苏定方，不知阁下如何称呼？”

    裴行俭在一边引荐道：“老师，这便是当日于西域率领神机营两破突厥狼骑的房驸马，房俊。”

    房俊笑道：“些许小事，守约何必挂齿？某的小小功绩，与苏将军大破突厥牙帐的比起来，实在不值一提。苏将军，某正是房俊，久仰将军神威，今日一见，三生有幸！”

    这可不是客气话，真真是“三生有幸”！

    放眼天下，又有谁能逆流而上穿越一千五百年的时光，亲眼见到自己崇拜的名将？

    当之无愧的名将！

    他是保卫家乡、先登陷阵的少年豪杰，是开疆拓土、老当益壮的一代名将；他是大唐名帅李靖麾下骁勇前锋，亦是唐高宗朝中杰出统帅；他是窦建德、刘黑闼旧部，天下安定后，又成为拱卫国土、平定四方的大唐军魂；他在演义中是受人唾骂的大反派，可以说是被后世通俗、评书和戏剧歪曲形象最严重的历史人物之一。

    但是在中國历史上，却又是当之无愧的民族英雄！

    一生驰骋疆场数十年，北击颉利，西灭突厥，东平百济，南镇吐蕃，纵横万里，“前后灭三国，皆生擒其主”，西域诸国震慑降服。

    這就是大唐軍魂蘇定方！

    作为后世子孙，仰慕盛唐之雄霸气魄、扫荡六合，又怎能、怎敢不对苏定方“三生有幸”？

    李靖、李绩、苏定方、薛仁贵……

    这才是智勇双全的真正名将！

    苏定方有些不太适应房俊的恭维，略感尴尬，干巴巴说道：“房驸马过誉了，某不过卫公部下一马前卒而已，些许功绩，亦只是追随卫公于疆场之上不惜生死而侥幸得之，不敢当房驸马如此夸赞。倒是房驸马统领一支新军，便能驰骋西域打破突厥狼骑，更为不易。”

    看得出来，苏定方此人性格内敛、为人木讷，不善于交际。

    而房俊的交际能力，可是“酒精考验”……

    当即便笑道：“你我二人如此吹捧，倒是叫守约见笑了……某早已对苏将军心仪已久，这日不如撞日，咱们寻一处酒家，饮酒畅谈一番，可好？”

    裴行俭心里一跳，看了看苏定方，心说老师您可别甩脸子……

    苏定方确实犹豫了一下。

    倒不是对房俊有什么看法，相反他对房俊甚是顺眼，率学无诞、惹是生非怎么了？男人就得有血性、有性格，惹到我头上，不揍你还敬着你不成？

    只是他这人内向，一贯不善于交际，与房俊初次相识便饮酒畅谈，实在有些窘迫，不知道说些什么好……若是一不留神说错话，岂不弄得大家都不愉快？

    房俊的心机早已在上辈子的官场之上历练过，见到苏定方的犹豫不决，而不是断然拒绝，便大致猜到了他的想法。

    便笑道：“将军想必知道，过不多日，某便将南下江南，继任沧海道行军大总管之职务。说实话，对于行军打仗，某实在是个门外汉，在西域之时更多的亦只是凭借一腔血勇，并无多少谋算。江南之行事关陛下千秋大业，一丝一毫亦不能有所疏漏，是以，房某有太多问题想跟将军讨教，还望将军不吝赐教。”

    话已至此，说到行军打仗这方面，苏定方便展颜笑道：“赐教不敢当，既然房驸马有心，苏某定然竭尽所能，知无不言，言无不尽便是……”

    房俊大喜道：“既然如此，那就请吧！”

    “请！”

    二人联袂而行，裴行俭喜滋滋的跟在后面牵马。

    自家老师的本事，裴行俭自然再是清楚不过，论起兵法韬略，放眼大唐除了卫公李靖和英国公李绩，怕是再无一人能比得上老师！可偏偏这位老师的死心眼儿，亦是放眼天下难出其右……

    空有一身本领，却只能满腔愁苦的虚度年华，这是何等的落魄与悲哀？

    若是能攀上房俊这条线，或许老师亦能时来运转也说不定……