    所谓“雷霆雨露皆是君恩”，皇帝给你什么你就留着什么，而且要开开心心，不给你的，不能要……

    这是最起码的对皇权的敬畏，古往今来，皆是如此。

    房俊所答非所问，貌似有些不满皇帝敕封的“华亭县侯”一事。而李二陛下神情悠然，看不出喜怒。

    房俊便也不说话，似乎觉得自己刚才的话语一点问题都没有。

    良久，李二陛下才抬起眼皮看了房俊一眼，言语平淡：“真这么看？”

    房俊安之若素：“自然是真的。”

    李二陛下不置可否，淡然道：“说说理由。”

    房俊活动一下腿脚，他是真的不适应这种跪坐的姿势，对于这种古礼没什么看法，只是单纯的不习惯……

    “华亭镇隶属于苏州府，虽然此地稍显偏僻，却距离苏州很近，而且三面靠海，视野开拓，海运发达。若是能将此地经营成一处通商口岸，有得天独厚之地理优势，可以一举沟通江南商路，用不了几年，将成为江南一地甚至整个大唐最大的商业集散中心。”

    这是来自于武媚娘的启发。

    至于将华亭镇经营成一处通商口岸，则是在敕封圣旨下达的时候便有这个想法。毕竟放着后世上海这个东方最大的港口却不发展海运，实在是有些丢穿越者的脸……

    李二陛下略感欣慰的点点头。

    他还真以为房俊看不出将华亭镇赐予他作为封地的目的，而对圣旨生出怨尤之心，毕竟华亭镇那地方确实荒凉偏僻。

    但是将华亭镇经营成为江南的通商口岸、集散中心……

    说实话，李二陛下只是想将此地建设一处港口，供给水师驻扎，以便日后东征而已。

    建设军港并不太难，但是要营建一处通商口岸，工程可就大了去了。

    李二陛下略微皱眉：“有这个必要？”

    工程大了，花钱自然就多。

    虽然现在观众商业兴盛，税收不少，玻璃作坊更是远销海外，每年都有大量的利润。但是相比于东征高句丽所需要耗费的钱粮相比，依旧是捉禁见肘，不得不省着花。

    李二陛下已经从房家湾码头见识到了商业繁荣所带来的好处，但是江南距离长安太远，那可是江南士族盘踞的地盘，就算商业兴盛起来，得到最大好处的必然是江南士族。国库拨出大量银钱兴建通商口岸，获益最大的却是一向与朝廷貌合神离的江南士族，这种为他人做嫁衣的事情，李二陛下才不愿意干……

    房俊当然明白李二陛下的顾忌所在。

    他点点头，说道：“非常有必要。不过父皇大概误会了儿臣的意思，儿臣想要兴建的不是一般的商业口岸，而是直接受到户部直属的市舶司，所有前来大唐经商的海商，朝廷分发文书，告知唯有这一处作为朝廷允许的通商口岸，其余在任何地方靠岸登陆，即视为走私。而口岸的所有税收，除去一部分留作日常运营之外，悉数上缴国库。”

    此时的大唐，并无“市舶司”这个概念。

    历史上在唐高宗显庆年间，在广州设立“市舶使”，这才是“市舶司”的前身。

    李二陛正捋着胡子听得聚精会神，等到听了将华亭镇作为全国唯一合法的通商口岸，惊得下手一颤，差点把胡子都揪下来……

    这岂不是断绝了江南士族的根脉？

    江南士族之所以盘踞江南几百年，势力繁盛，便是因为利润极大的海贸！现在房俊这一个“市舶司”一旦建立，等同于决断了江南士族的根基，这些家伙岂会善罢甘休？

    就连李二陛下也不得不憋屈的承认，江南，那是江南士族的江南！一旦这些江南士族发现根基动摇，必然发起歇斯底里的反扑，在江南那一亩三分地，便是朝廷面对江南士族的发疯也无能为力！

    难道真的来一个血洗江南？

    李二陛下当然不会那么干！一旦江南动摇，自己的东征大业不知道就得被拖延多少年，自己现在年富力强，可若是十几二十年后，还有精力去筹谋东征高句丽么？

    李二陛下摇头叹息，房俊的这个设想足以令他心动，但是并无多少成功的可能。

    “这个口岸一旦开启，必然遭受江南士族的全力抵制，怕是刚刚建成，即将夭折。”

    没有江南士族的支持，这个口岸也就相当于名存实亡，总不能指望着商品从华亭镇登陆，然后再转走水路销往关中吧？

    房俊却是早有腹案，信心十足道：“父皇明鉴，其实此事的成败不在江南士族，而在于各国的海商。”

    李二陛下不解：“这是为何？”

    房俊自信道：“商贾以逐利为天性，只要有利润，杀头的买卖都有人干！江南士族抵制是必然的，因为他们想要追求巨额的利润，一旦口岸被朝廷控制，所有的税收都归入朝廷，这就影响了他们的收益。他们的做法无非是在抵制华亭镇的同时，在沿海各地照常接受外国商船，生意照做。但是如果我们能控制住各国的海商，使得他们除了华亭镇，别的地方不敢去，便等于掐断了江南士族的供给，外面的商品进不来，他们的商品出不去，这生意怎么做？”

    李二陛下恍然。

    做生意都是为了赚钱，一旦江南的商路被严格控制，就等于在江南士族的脖子上勒了一条绳索。不在华亭镇做生意，那就没有生意可做！

    江南士族是由多个家族组成的，彼此之间虽然同气连枝，却也必然有竞争、有龌蹉，不可能至始至终同心同德。面对巨额利润的诱惑，必然有人舍去联盟，投入朝廷的怀抱。

    此举非但可以整合江南的商业，甚至可以使得朝廷加大对于江南的掌控力度。

    一旦华亭镇口岸当真成为江南地区唯一的通商口岸……

    整个江南都尽在朝廷彀中矣！

    李二陛下压制住兴奋的心情，他还有最关键的一个问题。

    “外国的货商亦是商人，他们追求的也是利润，如何能听从你的调遣，只在华亭镇登岸？”

    房俊嘴角一跳，露出一个森寒的笑容：“谁不听，吾大唐的万里海疆就不欢迎谁。大海之上风急浪险，谁知道发生什么不测之祸？父皇难不成以为儿臣将要组建的新式水师，就只能运运粮草兵卒？”

    李二陛下一拍大腿，大声道：“回头拟一份奏折呈给朕，朕便颁旨成立这个通商口岸！”

    谁不听话，那就干掉谁！

    这简直太对李二陛下的胃口了……

    杀人放火什么的，对于李二陛下根本就没有丝毫心理负担。至于那些不听话的外国商船？

    呵呵……

    房俊就知道李二陛下会同意这件事，赶紧说道：“儿臣还没说完呢……”

    李二陛下欣然道：“还有什么，但说无妨！”

    他简直太开心了！

    这房俊果真是有宰辅之才啊！

    随随便便出个主意，不仅能帮助朝廷收缴大量赋税，更能加强对江南的掌控，简直是妖孽啊！

    这个在长安城里肆意妄为的纨绔子弟，一旦放出长安虎啸天下，会干出一番什么样的事业？

    李二陛下现在是越看房俊越喜欢！

    如此惊才绝艳，简直就是天赐大唐的礼物……

    房俊被李二陛下热切的眼神看得有些心虚，干咳一声，说道：“儿臣请父皇取消全国的关津之税，只保留外国商品的关税，余者只收取市卖之税。如此一来，可以加大关税的征收额度，不至于引起国内商贾的怨言，同时抑制进口，鼓励出口，扩大贸易顺差。”

    李二陛下听着这些天书一般的词汇，一脸懵逼……