    岑文本的感慨，弄得房玄龄莫名其妙。

    接住递过来的奏折，低头看了一眼，熟悉的笔体依然那么赏心悦目，圆润的架构仿佛比以往愈加精进了几分，隐隐有大成之境界。

    房玄龄啧啧嘴，心中隐隐得意，这才仔细的翻看起儿子的这本奏折。结果越看越是惊异，越看越是震撼！

    国家的经济体系？

    ?物价、消费、投资、出口、税收……这些都是前线的词汇，对于房玄龄这样一国之首相来说，自然再是熟悉不过。但是房俊居然异想天开的将这些被他称为“经济指标”的名词联系起来，这就让人深思了。

    当物价提高的时候，消费会下降；消费下降的时候，则推动投资的增长；投资增长，会提高作坊的就业率和增加手工业者收入；就业率提高和手工业者收入的增加，会有效的平抑物价增长所带来的负面效果并拉动消费；消费的提高，不但增加了税收，还能提高作坊开工率；作坊开工率提高了，必然推动出口，手工业者收入也跟着同步增长；而税收的增加，会充盈国库，促进公共开支，诸如赈灾救灾，下等府县的基础建设……

    按照这本奏折上的说法，若是能否达到以上的每一点，那么这个国家的经济体系就是健康的，反之，则存在经济崩溃的危机……

    令房玄龄诧异的是，这其中的两个名词——作坊与手工业者，数次提及。

    房玄龄皱起眉毛。

    众所周知，自从《管子》当中提出了“士农工商”的等级制度，千百年来历朝历代奉行不悖，乃是最基础的社会架构。

    大唐立国之初，国策便是“兼容并蓄”，并没有在行政上强力抑制某一个阶层，可以说，大唐是自古以来最开明的朝代，这亦是自李二陛下以降，包括房玄龄、长孙无忌、魏徵、王桂、岑文本等等一干名臣为止骄傲之所在。

    但是千百年来约定俗成的社会架构，早已深入人心，如此推崇商贾，必然遭致极大的阻力……

    即便是在兼容并蓄的大唐，亦有“工商之家不得预于士”的潜规则，而且一大批士林出身的官员以及不止一次的请求朝廷颁布法典，将这个潜规则搬上台面，成为帝国之法度。

    这混小子，居然想要将商业提升到如此之高的地位，简直就是想要将其视为帝国之支柱！

    简直就是异想天开！

    不过烦恼之余，再往深处想一想，房玄龄亦不得不承认这个“构想”若是能够实现，国库将会得到几倍甚至十几倍的充盈，到那个时候，整个国力将会强大到何种程度？

    岑文本默默看完奏折，一言不发将其递给长孙无忌，微微阖眼，咀嚼着其中的意味，平缓着心中的激荡。

    这是要……开创一个古之未有之时代么？

    且不论房俊的这份奏折能否施行，亦不论施行之后是否会如同房俊设想的那般成功，单单只是一个将商税凌驾于农税之上称为帝国税赋之支柱，便堪称一个天才一般的想法！

    若是当真有那么一天……

    岑文本揉了揉眉心，苦笑一声。

    怎么可能呢……

    李二陛下饮着茶水，将诸位宰相的神情一一收入眼中。

    心中唏嘘不已。

    有谁能想象得到，一个未及弱冠的少年抛出的一份奏折，能够令整个帝国中枢陷入如此困扰？在座之人，莫不是帝国之栋梁，比较古之名相亦不遑多让，都是注定要在史书之上彪炳千秋的人杰，却从未意识到这世间还有一个如此美妙的世界……

    鼓励商业，扶持商业，大力发展商业，将商税凌驾于农税之上，一步一步的减轻农税的比重，直到有一天，帝国对农税的依赖微乎其微，然后……

    取消农税！

    李二陛下唇角翘起一个弧度，露出一个古怪的笑容。

    当真是一个美妙的梦想啊……

    就算能够如同房俊的设想，那得是多少年以后？

    五十年？一百年？还是五百年、一千年？

    太遥远了啊……

    可是正如房俊时常挂在嘴边的那句话——人没有梦想，与咸鱼有什么区别呢？

    若是朕能精通长生之术，与日月同寿、与天地同朽，或许真能见识到那个梦想当中的华胥之国……

    一向鄙视秦始皇梦想长生的李二陛下，生平第一次觉得自己有些可以理解秦始皇的心境了。

    当自己一手缔造了一个庞大到足以傲视群伦横行天下的超级帝国，却没有精力、没有多余的时间去享受这种领袖群伦制霸天下的成就，是多么遗憾的一件事？

    或许，回头可以跟李淳风聊聊关于长生的可能，亦要将还在蜀中的袁天罡下诏召回，顺便寻找一番那个一向神龙见首不见尾的“老神仙”孙思邈……

    一声嗤笑，将正在神游长生之国的李二陛下换回。

    抬眼望去，长孙无忌正将那份奏折不屑的丢在案几上，冷笑道：“简直一派胡言！房俊这是疯了还是傻了？自古以来，商贾都是贱业。商人重利，不事生产，往往为了利润而哄抬物价，这样的一群唯利是图的下贱之人，如何能成为帝国的支柱？若当真依照这份奏折所说的施行，帝国覆亡之日不远矣！”

    在他看来，房俊就是小人得志、志得意满之下昏了头，居然挑战古之皆有的社会架构，妄图捧高商贾从而得到大笔商税，简直不知所谓！

    诸人皆缄口不言。

    士农工商，这是千百年来的社会架构，是社会稳定的基石。若是一旦贸然改变，必然会引起整个社会的混乱，若说导致“帝国覆亡”或许有些夸张，大唐富有四海兵强马壮，稳定局势并不太难，但是引发一场蔓延至整个国家各个阶层的动乱，几乎是肯定的。

    “士”是“士农工商”体系的既得利益者，当年提出这个概念的管子也是“士”，自然要为自己的阶层摇旗呐喊，以图得到来自于本阶层的支持。事实上，正是“士”的鼓吹与镇压，“士农工商”这个社会架构才会千百年来毫无动摇的一直延续下来……

    “士”，才是这个国家事实上的掌控者。

    面对妄图动摇社会构架，损害自己阶层利益的“士族”集团，必然会群起而攻之。

    所以，长孙无忌说的没错，至少在现在这个国家稳定的时期来说，房俊的这份奏折基本没有可行性。

    至于房俊在奏折当中提起的“帝国经济体系”，在长孙无忌看来更是天方夜谭。

    房玄龄皱起眉毛，淡淡的看了长孙无忌一眼。

    尽管他也认为自家儿子的奏折有些不靠谱，几乎没有什么可行性，但是长孙无忌如此贬低，依然让他不爽。

    说到底，那可是自家儿子……

    自己的儿子自己可以打、可以骂，但是你长孙无忌凭什么如此肆无忌惮的贬低？

    房玄龄张口欲言，却被别人抢了先……

    魏徵抬了抬眼皮，瞅了长孙无忌一眼，冷哼着说道：“商人下贱？商人唯利是图？商人成为帝国支柱，帝国就得覆亡？赵国公此语，请恕老夫不敢苟同。”

    长孙无忌本以为房玄龄为了维护自己的儿子会跳出来，却不想首先指责自己的却是魏徵。

    这条老狗发得什么疯，今日不咬陛下了，却来咬我？

    长孙无忌冷着脸，盯着魏徵，一字字问道：“侍中大人，此言何意？”

    魏徵一张老脸古井不波，语气淡淡的缓缓说道：“若是按照赵国公所言，您现在是大唐的国公，官居太尉，兼着尚书右仆射，当真是帝国之柱石，岂不是帝国覆亡在即？”