    以为百世承袭之操典！

    这句话瞬间就将苏定方打动了……

    古之名将，所求者何？

    勒石燕然、封狼居胥，功盖千古之彪炳，这是其一。

    战车冲阵、胡服骑射，改良上古之战法，亦是其一。

    房俊没有显赫的战功，两破突厥狼骑，只是两场小规模的冲突，放在漫长的历史之中，不过是沧海一粟，几朵小浪花而已。

    然而一个小小的马掌，却陡然令大唐骑兵的战力成倍提升！他研发出火药，并且大规模的使用火器，使之古老的强弓硬弩横刀长矛的战争出现了不可忽视的变化，青史之中，必然有其一席之地。

    而自己呢？

    年已四旬，即将垂垂老矣，若是亦能在这支新式的水师舰队当中充当主导地位，设计出新式的水战之法，岂不是亦能彪炳史册，万世流芳？

    现在的苏定方，心中禁止存有最后一丝顾忌。

    这却是谁也消弭不掉的……

    最终，苏定方亦没能给房俊一个肯定的答复，只是答应房俊会慎重考虑。

    房俊对此不以为意。

    他再是自负，也不会自负到凭借着穿越者的身份“虎躯一震”“霸气侧漏”，似苏定方这等千古名将、民族英雄便能纳倒便拜，忠心追随……

    名将，都是有性格的。

    而且房俊隐隐从苏定方的口气当中亦能判断得出，他的忧郁跟卫公李靖或许有些关系。

    对此，房俊就束手无策了。

    李二陛下对李靖的猜忌，那是读过史书的人都知道的事情。

    作为李靖的学生、最铁杆的嫡系，一旦追随房俊会对卫公李靖的声誉造成什么样的打击，用脚后跟都能想象得到……

    只是希望苏定方能脱离李靖的阴影，不用等到李靖身故，李治登基，才能在壮士暮年一展身手，虽然创造了赫赫功勋，却也白白埋没了大好年华。

    *****

    鼓动了苏定方一番，若是能打动这位名将加入自己的阵营，简直就是如虎添翼。

    回到房府，房俊闭门谢客，开始准备给李二陛下的奏折。

    作为一个农耕国度，对于海洋的忽视，是中原王朝历来的传统。即便是以海贸作为国家财政支柱的两宋，亦没能正确认识到海洋带来的机遇和危机，更别提有一套系统的海洋理论了。等到了明清两朝，更是闭关锁国将广袤富饶的大海拒之门外……

    固然有来自陆地的强大压力，要集中精力面对来自草原的游牧民族侵扰，总体来说依然是整个民族的遗憾，因此断绝了从海洋而与各国的交流，被世界上几次划时代的工业革命抛弃，从而丧失了领先世界几千年的地位，被一群当年茹毛饮血的化外蛮夷凭借坚船利炮轰了个稀巴烂。

    这个时代的人们，没有意识到海洋带来的巨大利润，亦没有意识到海洋文化将会给这个国度带来怎样的变化。房俊觉得作为穿越者，有责任让人们意识到海洋的利弊，尤其是海贸的优劣之处。

    房俊突然静下心来做文章，令府内个人啧啧称奇。

    要知道就算房俊的“诗词圣手”之名闻名遐迩，但身边亲近之人亦很少见到房俊秉烛夜读，更别说埋首书案奋笔疾书……

    高阳公主是不是给书房里的房俊送上茶水、点心、水果，然后探头探脑的看看房俊在不停的写些什么……武媚娘则更是好奇，一会儿进来请示码头的货物调度，一会儿请教仓储的统筹……

    两个女人令房俊烦不胜烦，却也颇为无奈。

    三天之后，就在科举考试即将举行的前一天，这份奏折被送到了李二陛下的案头……

    李二陛下手捧着奏折，看得聚精会神，连马周的通报声都未听到。直到马周担心皇帝出了意外闯了进来，这才回过神。

    见到皇帝无事，马周稍稍松了口气。

    他在门口喊了三遍，殿内鸦雀无声，若不是内侍明确告知皇帝在殿内，他差点以为无人……

    “陛下看什么呢，如此入神？”马周好奇问道，眼神不停的在皇帝手里的奏折上掠过。

    李二陛下与臣子之间的关系甚是随和，并不会故意摆出所谓的帝王威仪。在他看来真正的威仪是通过英明神武的决断来显现的，而绝不是拿腔作调将自己摆的高高在上……

    所以他跟大臣尤其是亲近的臣子之间，宛如同事一般言谈随意。

    李二陛下晃了晃手上的奏折，苦笑道：“前几日房俊那厮觐见，说了一大套朕不甚明了的谏言，朕令他写份奏折说明此事，好家伙，这足有上万字……”

    听闻李二陛下打趣房俊，马周也笑了起来。

    跟旁人是在房俊展示出不同凡响的文采这才高看一眼不同，马周始终对房俊另眼相看。很难想象，如同马周这样一个严谨方正几乎对待自己堪称严苛的人，会对房俊那样一个纨绔子弟看得上眼……

    就连马周自己都觉得不可思议。

    但是自从那次在值房内得了房俊的一首诗，马周才明白自己的好感从何而来。

    衙斋卧听萧萧竹，

    疑是民间疾苦声。

    些小吾曹州县吏，

    一枝一叶总关情。

    这是知己啊……

    至此，马周才知道为何自己总是下意识的对房俊有好感，哪怕这厮率学无诞、惹是生非……只有这个人，才是真正的懂得自己的抱负！

    看着李二陛下手上厚厚的奏折，马周笑道：“不知可否给微臣一观？说实话，微臣不仅对房驸马赏心悦目的字体心中发痒，对房驸马的谋国之策，亦是迫不及待。”

    李二陛下欣然道：“有何不可？不过这可要些功夫。”

    言罢，将手中的奏折递于马周，摆摆手让他坐下慢慢看，并且唤来宫女奉上香茗。

    马周心中感动，赶紧谢过，亦不客气，便在李二陛下面前的地席之上跪坐，仔细的翻看房俊的奏折。

    而李二陛下亦不闲着，批阅起其他奏折来。

    时间悄然而逝……

    等到马周将厚厚的奏折看完，抬起头，目光灼灼的看着对面的皇帝陛下，感叹道：“陛下慧眼如炬，微臣心服口服。”

    “呵呵……”

    放下批阅奏折的朱笔，李二陛下伸个懒腰，展颜笑道：“难道爱卿之前对房俊下江南之事，有所保留？”

    马周坦言道：“确实如此。房二郎文武双全，这是不可诋毁的，但是他太过年轻亦是不可争辩的事实。江南形势复杂，各大士族的实力盘根错节，稍有不慎，便会影响陛下的东征大计。是以，微臣其实并不赞成由房二郎出任沧海道行军大总管一职。可是想到陛下有言在先，若是此刻反悔，难免有失君仪，便未曾谏言反对。”

    李二陛下大乐，揶揄道：“铁面无私的马周，亦会替朕考虑颜面，却不顾国家之大计？”

    马周为人方正严谨，满朝皆知。平素连个笑容都看不到，谁要是犯了事儿，想要在他面前求个情，除了碰壁没第二种可能。是以，马周不近人情的名声，愈发响亮。

    闻言，马周亦笑起来：“陛下谬赞了，铁面无私之赞誉，马周愧不敢当。说起来，马周只是个普通人而已，陛下在金殿之上是一国之君，但是回到宫里，也还是一个父亲……不近人情这样的评语听起来有些大公无私的褒义，但是，谁有知其中的心酸？既然陛下愿意任用房俊，为了不让陛下不近人情，是以微臣并未劝谏。当然，房二郎虽然年轻，但是手段可一点都不少，使之前往江南，或许能收到预想不到的效果也说不定，谁知道呢？”

    李二陛下哈哈大笑，状甚开怀。

    君与臣，父与子，都是需要沟通的。

    马周能从李二陛下的角度出发，不去劝谏一个莫须有的可能，这让李二陛下很是高兴。正如马周所说，谁又敢说房俊一定不行呢？

    笑罢，李二陛下问道：“可曾看懂？”

    马周受抚奏折，感叹道：“字字珠玑，句句玄机，难怪陛下常赞房二郎有宰辅之才，微臣多有不如！”

    李二陛下长身而起，微笑摇头道：“你二人性格不同，行事风格不同，长处亦不同。不必妄自菲薄，房二想要及得上你，要学的实在太多！走吧，带上奏折，咱们去政事堂听听各位宰相的看法！”