    长孙无忌怒道：“老夫堂堂长孙家家主，岂是下贱之商贾？”

    这老狗，简直就是在骂人啊！

    魏徵依旧云淡风轻的样子，只是精神头儿实在不济，耷拉着眼皮，嗤的一笑：“长孙家铁厂垄断了军中用铁十之七八，所获之利，甚于关中商贾之和！你不是商贾，谁是商贾?你赵国公，就是大唐最大的商贾！反过来却口口声声贬低商贾，将自己划入士族阶层……老夫活了这么久，不要脸的人见过太多，但是如此厚颜无耻之辈，实在是生平仅见！”

    房玄龄心中那叫一个畅快啊，果然不愧是魏徵，这骂人的能耐天下难及！皇帝陛下尚且对他焦头烂额，往往不得不退避三舍，你长孙无忌算是哪根葱？

    马周差点为魏徵的话鼓掌叫好！

    他出身寒门，对士族阶层这种“当了婊.子还要立牌坊”的无耻最是厌恶！口口声声贬低商贾，可是放眼天下，哪一个士族不是靠着经商积累大量家业，过着钟鸣鼎食的奢靡生活同时，还要用大量金钱去结交同盟、拉拢各方势力？

    标榜着纯粹士族血脉并以此为傲的同时，哪里有真正“耕读传家”的士族？

    魏徵就是魏徵，这脸打的“啪啪”响！

    长孙无忌勃然大怒，“砰”的一拍桌子，须发冲冠，怒道：“老匹夫，焉敢辱我？”

    魏徵面对暴怒的长孙无忌，八风不动，只是冷笑：“赵国公说来听听，老夫是那句话辱了你？说得有理，老夫给你跪地磕头赔罪。”

    “你……！”

    长孙无忌气得血压飙升，满脸赤红，狠狠瞪着魏徵的一张挂满了讥笑的老脸，恨不得扑上去一口咬死这个老不死的！

    一向被人恨意满满的嘲讽为“长孙阴人”，素来以城府甚深令满朝文武忌惮的长孙无忌，也顶不住魏徵这番将人扯破脸皮的羞辱！

    李二陛下以手抚额，头痛不已。

    果然还是那个魏徵啊，亏得自己还以为他是要死了所以才改了随口咬人的性子，却才发现原来这老货今日的目标根本就不是自己，而是长孙无忌……

    偏偏魏徵之言是顺着长孙无忌而说的，并且说的没错。

    那个士族不是商人？

    不经商，整个家族就当真只靠着几亩地和为官的俸禄生活？

    但是这样的人还真有！

    魏徵就是……

    不然人家魏徵为什么能这么硬气的嘲讽长孙无忌？长孙无忌为什么气急败坏却不能反驳？因为人家魏徵就是这么一个只依靠几亩田地和俸禄过日子的存在。

    所以，长孙无忌家里钟鸣鼎食锦绣绫罗，魏徵则在家里吃糠咽菜……

    商业可以带来巨大利润，也正是房俊这份奏折的核心含义之所在。

    所有的士族都在经商，都是商人，却还要为了维护自己高高在上的地位睁着眼说瞎话，一边垄断了国内的商业，一边还要叫嚣着“商人低贱”，“商人重利”，“士农工商”的社会架构是帝国稳定的基石……

    事实上，商业早就成为不必农业差多少的产业规模，只是这其中的庞大利润，却统统进了士族的库房，跟帝国没有一丁点儿的关系。

    所以，房俊要撬动这份利益，将其从士族的口中虎口夺食，转手放进帝国的府库之中。

    在这一刻，李二陛下的利益与代表了士族阶层利益的长孙无忌，天然就是相悖的。跟长孙无忌深厚的友情、亲密的关系，以及长孙无忌昔日为帝国、为他李二陛下做出的功绩，李二陛下几乎可以容忍长孙无忌的一切。

    但前提必须是不损害帝国的利益……

    皇帝即帝国，帝国即皇帝。

    身为皇帝，自然要维护帝国的利益，这是天然属性。

    李二陛下冷眼旁观，并未叱责二人的吵闹，只是缓缓说道：“仁者见仁智者见智，是否集帝国之力鼓励商贾、扶持商业，这需要一个漫长而严谨的考证过程，是诸位宰相的职责。现在，朕只想问一句，关于房俊在奏折最后提到的谏议，是何看法？”

    房玄龄身为首相，又是房俊的老爹，自然要第一个表态。

    他点点头，沉声道：“微臣认为，可以施行。”

    岑文本沉思半晌，缓缓说道：“可以一试。”

    魏徵光顾着“怒怼”长孙无忌了，奏折还没看呢，便对长孙无忌伸手道：“劳烦赵国公，奏折给老夫看看。”

    长孙无忌楞了一下，这才反应过来，自己只是觉察到房俊的意图所以必须加以制止，奏折还没看完呢……

    就在魏徵愤怒的眼神中，施施然拿起奏折，翻到最后，仔仔细细的观看起来。

    等到看完！

    长孙无忌一把将奏折摔在案几上，大声道：“微臣反对！”

    这一瞬间，长孙无忌所有的矜持、所有的城府、所有的隐忍，全都不翼而飞。

    他只知道，自己必须要组止！

    请立市舶司？

    总管天下海贸？

    取消关津之税，只收取海关之税？

    完善天下各州府县的市卖之税？

    你小子都已经总管沧海道事务了，独镇一方堪称封疆大吏，现在还要总管天下海贸？还要总揽关税？

    你这是要上天啊！

    魏徵不悦道：“赵国公，劳烦！”

    老头子这边都伸手半天了，长孙无忌只好拿起奏折，气呼呼递给魏徵。

    魏徵翻看奏折观看，长孙无忌以及面对李二陛下躬身道：“陛下，房俊此举，实是动摇国本之举措！天下关津之税由来已久，各地关津收取往来商税，不仅要供奉朝廷，亦有大批税收人员需要豢养。若是贸然裁撤，必然导致各处关津动荡，于国防不利。况且商业乃是自由行为，海商前来大唐贸易，大唐自当给予便给，又怎能画地为牢，规定其必须于某处口岸登陆交易？恐怕此举会使得各国海商群情纷扰，大大降低商业交易，实在胡乱一气、不知所谓，还请陛下三思！”

    李二陛下看着一脸阴沉的长孙无忌，默然不语。

    他看得出，长孙无忌这是为了反对而反对……

    长孙家不仅仅只有冠绝大唐的铁厂，亦有相当庞大的船队经营海外贸易，这并不是什么隐秘之事。

    可以想见，一旦房俊的这个谏议通过，长孙家必然遭受惨重的损失。

    什么关津动荡、国防不稳，什么海商畏惧、交易降低，说到底，都只是为了长孙家的利益而已。

    凭借长孙无忌的智慧，会看不出此举将会给国库带来海量的税收么？

    当然不可能。

    他不是看不出，而是不得不反对。

    长孙家的兴盛，凭借的不仅仅是皇帝的宠信，更有无数士族门阀的马首是瞻，甘奉骥尾。正是这些门阀士族，将长孙家太高到一个不可思议的高度。

    这些，李二陛下都清楚，却一直不以为意。

    没有长孙家，也必然会有独孤家、宇文家，这是士族门阀生存的常态，团结起来，令实力得到成倍的提升，然后占据资源，各自收益。他们会利用联姻、合作等等手段紧密的联系在一起，同气连枝，一荣俱荣。

    只要有门阀士族的存在，这种情形就不可消失。

    既然必然存在，何不让这些士族门阀团结在对自己忠心耿耿的长孙家周围呢？起码这样不会脱离自己的掌控。

    长孙无忌面对房俊对世家门阀几乎是釜底抽薪的战略，必然要反对，否则如何领袖那些依附于长孙家的门阀士族呢？

    况且从根底上来说，长孙无忌看不起房俊，以及他提出的任何谏议……

    这在李二陛下的预想之中。

    但同时，李二陛下也深深失望……

    他此了口气，如刀的目光在主位宰相面上扫过，沉声道：“诸位，表态吧。”