    “诸位，表态吧。”

    李二陛下目光如刀，面沉似水，一股森寒的气压瞬间笼罩整个政事堂。

    皇帝陛下显然压抑着愤怒，政事堂内个人俱是心中一颤。

    刚刚还激烈陈词一副慷慨激昂状的长孙无忌，立即换上一副毫无表情八风不动的面孔，轻抚了一下身上的官袍，施施然跪坐回地席之上。

    就仿佛刚刚那个人根本就不是他长孙无忌，又或者所说的话只是替别人说的，与他自己毫无关联，说完了，那也就没事儿了……

    安静坐在一旁，将一切收归眼底的马周，不由得心中暗叹。

    都是老狐狸啊……

    长孙无忌刚刚那般激烈，看起来无非是做个样子，事后传出去给长孙家的那些盟友看——瞧瞧，咱可是在陛下面前为大家伙的利益力争一番，但是没争到，怨不得咱吧？

    所以当皇帝发怒，他立即偃旗息鼓，乖乖的坐好，做回自己“忠心不贰”之臣子……

    表态的结果更是令初次近距离接触帝国中枢的马周深感震惊，感叹于自己到底还是欠缺了历炼，容易被事物的表象所迷惑。

    两票赞成，两票弃权，弃权的是长孙无忌和魏徵。

    居然无人反对……

    李二陛下显然心中早有计较，这边政事堂的意见刚刚拿出来，他立刻御笔钦准，当堂亲手将奏折转交给中书令岑文本。岑文本当即签字批准，发往门下省审核。

    说是发往门下省审核，其实只是在政事堂的案桌上转了一圈儿而已，政事堂就在门下省……

    门下省的大佬、侍中魏徵就坐在这儿呢，拿起毛笔在奏折上批了“核准”二字，命书佐将之送到值房正堂，制定圣旨，并且加盖皇帝玺印。

    若是不同意，则在奏折上批示“封驳”二字，而不是“核准”……

    半盏茶时间，整个程序走完。

    这就是政事堂的效率和程序，三省之间既有明确分工，又互相制衡。

    中书省负责制定诏令诏书，是中枢决策机关；门下省负责审议中书省制订的诏令诏书，是中枢审核机关；尚书省则负责贯彻由门下省审核通过的诏令诏书，是中枢执行机关。

    《魏晋政柄·所归条注》记载：“唐初，始合三省，中书主出命，门下主封驳，尚书主奉行。”

    《文献通考·卷五十》也记载：“中书取旨，门下覆奏，尚书施行。”

    这就是大唐贞观年间最完整的行政结构。

    房俊的这份奏折，除去前面惊世骇俗的完全颠倒现有社会架构的“帝国经济体系”被搁置，等待讨论合议之外，关于请立华亭镇市舶司的意向得到落实。

    天下海贸，名义上已经尽归房俊总揽……

    皇帝站起身，甩了甩袍袖，一言不发的离去。

    随之而去的，便是长孙无忌。

    走到房玄龄身前的时候，长孙无忌冷着脸哼了一声，阴沉沉说道：“贵父子当真走得一步好棋，想要总揽天下海贸，凭此为令公子铺出一条锦绣道路，直入中枢么？呵呵，老夫倒是真想见识见识，令公子如何成立这市舶司，如何总揽天下海贸，又如何立足江南！”

    房玄龄眼皮微抬，反呛回去：“老夫的儿子，不牢赵国公操心。赵国公若是闲不住，还是回去好生管教自己的儿子吧。”

    此言一出，就连一旁不断咳嗽的魏徵都惊异的看了房玄龄一眼。一向温润如玉、谦谦君子的房玄龄，也会说出这般刻薄的话儿？

    果不其然，长孙无忌瞬间老脸涨红，两只血红的眼珠子恶狠狠瞪着房玄龄，仿佛等待择人而噬的猛兽！

    房玄龄的这句话，如同一把刀子一般将长孙无忌心中最惨痛的伤口血淋淋的挑开，令他怒气勃发的同时，更是痛不欲生！

    长孙冲的事情虽然责任并不全在房俊，但长孙无忌一直认为，房俊就是构成长孙冲不得不亡命天涯的罪魁祸首！现在自己的儿子流浪江湖受尽苦难，房俊却平步青云愈发显耀，长孙无忌怎能不嫉恨如狂？

    不过他终记得此处乃是政事堂，大唐帝国的中枢所在，倒也不能过分妄为。只是恶狠狠的瞪着房玄龄，然后大踏步离去，面色阴沉得能滴下水来……

    魏徵叹息一声，看着房玄龄说道：“何苦如何刻薄，将人往死里得罪？”

    老头坐在那里，身子不住发抖，脸色青灰难看，已经瘦成了皮包骨头，往昔咄咄逼人的神态也变成了一声声撕心裂肺的咳嗽，宛如风中残烛，时日无多……

    房玄龄摊开双手，无奈道：“诸位可曾看见，赵国公口口声声的威胁恐吓？某房玄龄生平甚少与人争执，面红耳赤之时更是从来没有。他长孙无忌的儿子出事，是他自己教子无方，是长孙冲步入歧途，与犬子何干？可赵国公如此过分，若某继续忍耐，必然有恃无恐、变本加厉！”

    事情的经过大家都看在眼里，心中自然都有计较，不过是长孙无忌爱子心切，长孙冲遭遇这等灭顶之灾，心中丧失了准则迁怒于人而已。

    岑文本摇头叹息，轻声说道：“此去江南，阻碍重重还是小事，那些江南士族独霸江南已久，行事向来无所顾忌，房相当好生嘱托房驸马，功绩事小，安危事大。”

    他一向对房俊观感不错，此时也乐得卖个人情，向房玄龄示好一番。

    也确实是对长孙无忌的目中无人有些腻歪……

    政事堂会议告一段落，房俊的请奏得到批准。

    但是一场几乎席卷天下的风波，已然在帝国的江南上空酝酿……

    *****

    回到府中，房玄龄当即使人将房俊叫来，劈头盖脸的训斥道：“竖子狂妄，那等奏折怎能不跟为父商议，便贸贸然进呈于陛下，简直不知天高地厚！”

    房俊施施然在老爹下首坐了，对老爹的训斥不以为意。

    嬉皮笑脸说道：“若是事先跟父亲说了，父亲可否会同意孩儿呈上这份奏折？”

    房玄龄面沉似水：“自然不会同意！你可知这份奏折一旦流传开来，咱们父子将会面对什么样的局面？”

    父为子纲，房俊敢呈上这份奏折，若说没有房玄龄的首肯，说出去也没人信。如此深刻涉及到帝国权利架构变化的预谋，若非房玄龄这等帝国宰辅，谁能看得如此透彻？

    房俊？

    呵呵……

    所以，房玄龄这口黑锅算是替儿子背定了。

    房俊反问道：“会有什么后果呢？能要了咱们父子的命？”

    房玄龄气得吹胡子瞪眼。

    天子未必仁厚，但极有担当，心胸亦是开阔，除非谋逆大罪，等闲怎会将房玄龄这等功臣问斩？

    房俊便笑道：“既然不能看了咱们父子的脑袋，又有什么好怕的？最坏处去想，无非是丢官罢爵而已。若当真如此，父亲可以趁机隐居山林，完成著书立说之夙愿，而孩儿亦可怀拥娇妻美妾，学学那陶朱公敛尽天下钱财，然后泛舟五湖，逍遥天下……可父亲难道就没想过，若是陛下当真将这份奏折放在心头，会有什么局面？”

    房玄龄愣住。

    他怕丢官么？

    当然不。

    他本就不是利欲熏心之徒，当年投奔李二陛下，不过是想要谋一个职位，在隋末那风起云涌的大时代干出一番功绩，留下一个名声而已。

    现在已经官居极品、宰执天下，便是丢了这官，又能如何？

    正如儿子所说，悠游山林、著书立说，岂不美哉？

    至于这个儿子，会怕丢官么？

    怕不怕的说不好，但是已经丢了不是一回两回。亦如他的话，丢啊丢的，就习惯了……

    那么，这份奏折若是被陛下看在眼里、记在心上，会产生什么样的后果？