    肥得流油的海盗……

    “砰！”

    左屯卫中郎将李安俨一拍面前的案几，涨红着脸，大声道：“房二郎果然够意思！自今以后，你房二郎就是某的亲兄弟，无论何时何是，一句话，某赴汤蹈火在所不辞！”

    特娘的！这个房二郎果然一肚子鬼主意啊！

    水师打海盗……那还不是跟大刀砍鸡崽儿一样？

    想想各家部曲组成的先锋队将乌合之众的海盗杀一个破滚尿流，然后直捣贼巢，将海盗积攒下来的金银财宝一船一船的往回搬……

    天才的主意啊！

    全天下还有比这更好的生意么？

    几人望着房俊，就好比看着一座人型行走的金矿，双眼放光！

    “这事儿干了！”温挺咬牙切齿，仿佛眼前已经有无数金银财宝在跟他打招呼，眼睛都绿了！

    这可比什么商号的生意好太多了！

    什么生意能比烧杀抢掠来得快？何况这还是光明正大的去抢，一手拿着圣旨，一手拿着横刀，理直气壮的去抢！

    这种主意都能想出来，房二简直神了！

    诸人对房俊简直敬若天人，一时之间马屁山响、谀词如潮……

    唯有李承乾一脸古怪。

    这是当着孤这位太子殿下的面前，商量着如何钻大唐律法的漏洞去合理合法的烧杀抢掠么？

    李承乾神色有些不虞，说到底，他可是太子啊！这天下将来全都是他的，房俊领着这帮人这么干，岂不是视律法军纪如无物，视他这个太子殿下如无物？

    李承乾再是优柔寡断，此刻也忍不住了，这已经触及到他的底线！

    谁知他刚刚张嘴想要叱责这帮无法无天的混蛋，就见到房俊一脸笑容的隐晦的对他摇摇头。

    李承乾便又把嘴闭上了……

    这次不是他性格优柔的原因，而是心底对于房俊的信任和佩服。转念一想，房俊没理由要冒着破坏军纪的危险带着这几个蠢货玩儿啊……

    一定有玄机！

    尽管想不通房俊葫芦里卖的什么药，但是以李承乾对于房俊的了解，确信一定不是什么长生不老的神药仙丹，就算吃不死人，也绝对好受不了！

    房俊在一片奉承的谀词当中神情得意，等到诸人恭维一番，房俊才说道：“但是，诸位得答应小弟一个条件。”

    杜荷大声道：“但说无妨，莫说一个，就是十个八个，吾等也决无异议！”

    贺兰楚石却藏了个心眼儿，小心翼翼问道：“二郎何不先说说看？只要在能力之内，吾等定然以二郎马首是瞻！”

    这小子挺鬼啊……

    房俊似笑非笑的看了贺兰楚石一眼，随意道：“小弟怎会让诸位哥哥为难呢？只是水师乃是小弟奉陛下之命组建，那可是小弟的命根子！诸位哥哥的家将部曲加入进来成为冲锋队可以，但是有一点，必须依照水师的规矩来，谁有异议，可立刻退出，但只要加入，必须完全服从！”

    这番话说得有些重，但是诸人可以理解。

    身为沧海道行军大总管，水师就是房俊的家底，是随着东征的大胜水涨船高更进一步，亦或不堪一击拖了东征的后腿被李二陛下一撸到底甚至砍了脑袋，关系实在太过重大！

    相比于一生的前途，再多的钱财又算个甚？

    此乃正途，相比起来，发财只是捎带而已……

    温挺问道：“不知这水师有什么规矩？”

    房俊说道：“这支水师乃是小弟的心血，所以务必做到如臂使指，号令统一！是以，小弟决定所有的水师官兵，必须是身家清白的平民，奴籍者，一个都不要！”

    这点倒是可以理解。

    一入奴籍，终身奴籍。就算在军中立下天大的功劳，也只是主家的奴仆！如此一来，士兵征战必然不肯全力以赴，更遑论舍生死于度外去拼一个前程？

    诸人你眼望我眼，脸色都有些难看。

    房俊给大伙儿出了一道难题……

    想要保证冲锋队的战斗力，在剿灭海盗的过程中获取更大的利益，就必须将家中最有能力的家将部曲派去。但是如此一来，就要给这些家将部曲脱去奴籍。

    脱去奴籍了……那还是他们的家将部曲么？

    奴籍是一道制约，只要奴籍在身，走遍天下你也是我家的奴仆。但是奴籍不再了，难道还能指望这些家将部曲感念着主家的恩义，义无反顾的再回来继续当一个奴仆？

    这种家将部曲不是没有，但是那只能出现在李绩、程咬金、李靖等等这样名震天下的武将身上，他们与麾下袍泽出生入死，虽然签了奴籍，但是彼此之间是以生死恩义来维系，绝对的忠诚！

    至于他们这几家……

    也就是李安俨带过兵，却也只是宫中的宿卫，真正生死惨烈的战场那是没去过的。家中的家将部曲大多都是看中了俸禄这才投靠过来。

    这一放出去，大抵是回不来了……

    回不来倒是小事，再招一批便是。但没有忠心的家将部曲在冲锋队中看顾收益，抢掠来的钱财都被房俊黑了怎么办？那可是赔了夫人又折兵，偷鸡不成还要蚀把米……

    房俊能提出这样的主意，岂会不考虑这帮家伙会有什么样的顾忌？便说道：“至于收益的问题，诸位不必为难。某想请殿下派遣以为书记官，主持冲锋队的钱粮开销，不知各位意下如何？”

    请太子殿下派人监督？

    众人齐齐松了口气，就算殿下会偏心房俊一些，毕竟房俊现在红得发紫，对殿下的用处更大，但是大家加起来不会不如一个房俊吧？想来就算为了平衡考量，殿下也必然做到公平公正。

    最大的担忧没了，就算到时候那些家将部曲一去不回头，想必收益也远远超过这些奴仆的价值！

    仔细商议一番，诸人纷纷告退，回家去同家族探讨要在这个冲锋队里出多大的力。因为出多大的力，就意味着将来获得多少利润，这可马虎不得。

    等到诸人脱去，李承乾神色不善的瞪着房俊，语气严厉道：“简直胡闹！此举将国法军纪置于何地？”

    房俊笑嘻嘻的起身来到李承乾身边，附耳窃窃低语。

    好半晌，李承乾才从一副震惊的神色中清醒过来，手指点着房俊，不知说什么好：“你这家伙……太坏了！”

    房俊耸耸肩，故作委屈的说道：“微臣这可都是为了殿下着想，殿下您不能不识好人心。若是朝中有人因此而发起弹劾，您可得给微臣撑腰！”

    李承乾扶额无奈道：“行吧，谁叫你这鬼主意孤也心动了呢……”

    见到李承乾少见的表达出如此坚定的态度，房俊颇有些欣慰。这位太子殿下优点不少，缺点也多，最要命的就是优柔寡断意志不坚定，总是无法坚持自己的立场！

    拍了拍手，房俊坐回自己的席位，嫌弃的用筷子翻了翻面前的菜肴，抬头对李承乾抱怨道：“东宫厨子的水平越来越差了，这些菜肴看似精致实则没滋没味……还有这酒啊，寡淡无味都能淡出鸟来……殿下何不将库府当中收藏的美酒拿来一坛，让微臣领略一番御酒滋味？”

    李承乾没好气道：“什么御酒能比得上你家的房府佳酿？”

    话说这么说，却还是摆手令一旁服侍的内侍去府库当中取酒，然后又让侍女将酒席撤走，吩咐厨子又整治一桌酒席。

    后殿门口，一身锦绣宫装、秀丽端庄的太子妃苏氏正巧走到门口，听到房俊对太子殿下的抱怨，以及太子殿下的反应，顿时有些愕然。

    她自然知道太子殿下对房俊的看重，但是君臣之间如此随意仿若故旧好友丝毫没有上下尊卑的规矩……

    太子妃殿下真正震惊到了。