    你恨或者不恨我

    我就在那里

    不悲，不喜……

    据房俊深思，仓央嘉措估计也是个穿越者前辈，早已看淡人世间云起云灭，超脱生死，万物不萦于怀。但房俊是个俗人，远远达不到这种洒脱傲然视苍生如刍狗的地步。

    更何况，长孙无忌在李二陛下心中的地位，以及长孙家在大唐的影响力，岂是能等闲视之？被这样的人物、这样的家族记恨，睡觉的时候都得当心房梁会不会掉下来砸到脑袋……

    在长安城或许长孙无忌还不敢公然对他做出些什么，但是可以预想得到，在江南必然已经有一系列手段等着他。

    房俊抬起头，将目光从书案上投注到书房的窗外，细细密密的雨丝将院子里的树木花草洗涤一净，青翠欲滴。

    往日里士子云集、喧嚣热闹的长安城，在这场春雨当中趁机安然，所有的士子都在礼部准备的考场内奋笔疾书，用知识来为自己博取一个前程。

    科举考试开始了……

    轻轻吐出口气，心思再次回到书案之上，奋笔疾书。

    新式水师的组建、市舶司的筹划，这些都涉及到完善的制度、丰富的人才以及海量的资金。这是一个庞大的方案，需要长远的规划、完善的筹备，就必须要有稳妥的计划书。

    记忆中关于市舶司的资料，以及后世海关的一些制度，在房俊笔下一一写出，然后归纳总结，分清主次先后，渐渐形成完备的方案。

    若是让这个年代的任何一个人凭空去筹建出一个总揽海贸的市舶司，再出色的智商亦不可能一步到位，总要在漫长的管理过程中不断发现问题、改正问题……

    但房俊可以最大程度的做到制度的完善，他知道什么样的制度有什么样的优势，同时又有什么样的弊端，如何扬长避短，如何资源优化。

    这是穿越者的福利。

    *****

    细雨绵绵，长街上淅淅沥沥的集成水洼，马蹄踏过，溅起一蓬水珠。沿街的房屋笼罩在细密的雨丝里，如烟似雾，连墙头上黛色瓦片都被冲洗得发亮，远处的青山更是烟雨朦胧，如青似黛。

    长街如洗，烟雨缥缈，浩荡长江在城外缓缓流过，仿佛一幅水墨画卷，充满着静谧的空灵，以及江南的婉约……

    海虞城延绵着千百年来的精致秀美，在一场细雨中安静如闺阁的少女。

    县城的东北角，一条酒幡林立的街巷里，青石铺地，有一幢两层的木楼。窗户门框上的红漆显然是刚刚粉刷不久，被雨水淋湿，愈发显得鲜艳灵秀。

    二楼的房间内，地板光滑如镜，小巧精致的雕漆茶几上放着清洗过的时鲜瓜果，以及散发着清幽茶香的白瓷茶壶。

    四个人围着茶几而坐，轻声说话，时而拈起一颗樱桃放入口中咀嚼，时而抿一口温热的茶水，回味着幽远的馨香。

    看上去轻松写意，气氛愉快……

    只是左首一个须发皆白的老者在拈起秀气晶莹的茶杯时，那微微颤抖的手却显露出内心的紧张。他抿了一口茶水，保养得红光满面的脸上故作镇定，眼神却时不时的透过支起的窗子，眺望着雨丝淅沥鲜有人迹的巷子。

    在他对面的一个方脸中年人“呵呵”一笑，眼神有些不屑，看着老者揶揄道：“王老兄稍安勿躁，有萧县令在此，整个海虞城尽在执掌，有如掌上观纹，何足惊惧？”

    王老兄看向一侧那个面带微笑、白面无须，此时正襟危坐的中年官员，露出一个苦笑：“说是惊惧，有些过了。可是这心里焦躁，却是必然。诸位，那些东西可是朝廷新建水师的，这万一要是事发，还不得被皇帝砍了脑袋？”

    房间里气氛微微一凝。

    方脸中年人嘴角撇了撇，甚是不屑的轻哼道：“愚昧！陛下染指江南，其用心昭然若揭，你以为缩起脑袋当一回乌龟，陛下就能饶得了你？别人或许尚有一丝转圜的余地，可是你王家……莫非王老兄如此健忘，几天的时间，便不记得令弟在长安城如何污蔑房俊，如何丢尽颜面，如何惹得陛下龙颜大怒了？”

    王老兄瘦削的身子不可抑止的微微一颤，脸色煞白。

    另有一位圆脸似弥勒佛一般的老者未语先笑，安抚道：“长孙老弟何必吓唬雨庵兄？若是再长安，吾等身居陛下龙威之下，雷霆雨露，等闲受之。可这是江南，是海虞城，便是对陛下稍有不敬，亦不过是闲谈口误，陛下心胸广阔，还能追到江南来降罪于吾等不成？”

    房间里再次安静。

    这话……隐隐间，可是大不敬啊！

    在长安你就怕皇帝，到了江南，皇帝就管不着你了？

    语气之中，更隐含对王老兄的鄙视。

    方脸的长孙脸色微微一变，旋即恢复如常，呵呵笑道：“江南八姓，繁衍几百年，早已不逊于山东郡姓和关中门阀。陛下仁心厚德，若非今次事关东征大业，定然愿意由江南士族治理江南。”

    他是不得不对这些心高气傲的江南士族奉承几句，心里却早就大骂一通——偏居一隅，鼠目寸光，那位皇帝岂是善男信女？若是江南士族继续这般骄狂，保不准哪天就被李二陛下给灭了！

    说起来，合作归合作，合作之外，还是要保持距离好一点，以免被这帮蠢货给拖累了……

    王老兄被圆脸胖子言语刺了几句，心头冒火，瞪着他大声说道：“朱渠，休要跟某阴阳怪气！舍弟此次虽然折戟长安，可亦是替所有的江南士族出头！当初舍弟启程前往江南之前，你可是还口口声声不忘舍弟恩义，怎地一转眼，就翻脸不认人？”

    叫朱渠的胖子冷笑：“本以为令弟享誉江南，乃是响当当一号人物，怎地亦有几分才学。谁知却只是被大伙捧起来的名声，棒子敲竹筒，全无半点本事！被那个黄口孺子折辱得无颜见人，你还有脸在某面前叫嚣？”

    王老兄差点气炸了肺，“腾”地站起，怒指朱渠，大声骂道：“放屁！尔背信弃义、心性凉薄，吾耻于你为伍！”

    朱渠也来了脾气，毫不相让的起身对峙，瞪圆了眼睛反唇相讥道：“自以中外人物为海内冠，虽王氏踵为公卿，特以累朝佐命有功，鄙不为伍！”

    王氏自以为在中外人物当中海内称冠，虽然族内公卿不绝，但吾鄙视之，不与为伍！

    王雨庵气得脸如充血，浑身颤抖，胡子都翘起来！

    这话出自朱渠之口，却并不是他首先说的。第一个说出这话的人，叫做袁朗。此人历经陈、隋、唐三朝，正直公义，为人谨厚，受世人之敬仰。

    盖因王氏门第虽高，先有王敦作乱、后有王猛降隋，受到袁朗的鄙夷讽刺。

    这句话在江南流传甚广，对王氏名望的打击近乎于毁灭性。或许也有名声太臭的原因，王雪庵当时才会自愿为江南士族出头，北上长安。

    谁知却落得个折戟沉沙之下场，目的非但未达成，反而丢了一生英名……

    吴郡朱氏，原本在侯景之乱后家族便损失惨重，多年亦未恢复元气，结果王猛降隋反戈一击，吴郡朱氏几乎遭受灭族之灾，致使吴郡四姓之中，朱氏最弱，岂能不对王氏恨意满满、如鲠在喉？

    眼见两人斗鸡眼互瞪，方脸的长孙满苦劝不听，那边一直安然稳坐的萧县令敲了敲面前的茶几，冷声说道：“你二人是想要全天下都知道咱们做了什么事，然后让那房二来到苏州之后，直接杀上门来算账？”

    二人这才气咻咻的瞪视几眼，分别坐下。

    楼梯“噔噔”作响，有人快步上楼。