    杜荷一直自斟自饮，情绪显得有些低落。

    一直以来，他是很不起房俊的……

    这夯货没他长得俊，没他聪明，没他处事圆滑，可为啥自己招招错，这家伙却坐了他房家作坊生产的“窜天猴儿”一样，蹭蹭蹭一个劲儿的往上窜？

    自己现如今只剩下一个驸马都尉的名头，而房家呢？

    华亭侯、右武卫将军、沧海道行军大总管……

    这特么已经是封疆大吏了啊！

    这小子才多大？

    假以时日，必然是帝国之栋梁！

    同样都是驸马，差距怎么就那么大呢？

    杜荷心里有根刺，又是羡慕又是嫉妒，是以今日情绪甚是低落，也不会凑趣奉承房家，只是自顾自的喝闷酒。不过事先已有商议，太子不能开口，这件事必须得他这个名义上跟房家最“亲厚”的人来说。

    心里虽然腻歪，可也不得不开口……

    杜荷放下酒杯，振奋了一下精神，看着房俊说道：“诸位皆在殿下麾下效力，日后必然愈加亲近，所谓一荣俱荣一损俱损，某有一个不情之请，还望二郎通融。”

    房俊呵呵一笑，看着杜荷，等着他的下文。

    谁跟你一荣俱荣、一损俱损？一帮没脑子的傻缺，居然还抬出太子来压我？

    他眼尾留意着李承乾，杜荷说出这番话语之后，李承乾脸色明显有些僵硬，显然有些纠结。房俊暗叹，怪不得历史上的李承乾会被自己身边的这帮不着调儿的家伙裹挟，赶出了愚蠢至极点的谋反之事，性格太软了啊……

    很明显，今日之事定然是这帮家伙商议好了之后，请太子出面将他叫来。太子李承乾相比心中并不是十分同意，只不过一个不太懂的拒绝的人，自然不忍打消属下的积极性。

    被裹挟了……

    但是从另一个方面来看，李承乾虽然稳定了储君之位，但是在朝中势力全无，也只能依靠这帮汇聚在他身边的蠢货，否则就当真成了一个光杆司令。

    这太子当得，真是憋屈啊！

    房俊心里对李承乾有些同情。

    又或者，李承乾明知这帮家伙不着调儿，但是为了笼络几个肯在他身边听令的属下，亦不得不违心为之？

    杜荷说完这一番话，按照套路房俊怎么也要客气几句，然后他再将今日的意图和盘托出。谁知道房俊一言不发，就这么看着他……完全不按套路出牌，令杜荷一时不知自己是不是要继续说下去。

    这就尴尬了……

    李承乾将一切看在眼中，心中百味杂陈。

    就你们这一帮夯货，还要跟房俊玩心眼儿？简直不知所谓！难道看房俊一张黑脸就是个直肠子的傻子？

    呵呵……

    同时心中也有些悲凉。

    正如房俊所想，他身为太子，但是身边没人可用啊！既然是东宫太子，那是要自有一套体系的，羽翼之下总要有几个人才来完成皇帝交代下来的任务，总不能去跟陛下讨人吧？

    这亦是身为太子的纠结之处。

    身边的人太多了，会让皇帝忌惮，你想造反还是咋滴？

    可身边无人，同时又会让皇帝失望，当了太子连几个可用之才都没有，统率力太低，不能团结属下，江山交给你怎能放心呢？

    宴席之上一时陷入一种出人预料的沉默……

    终究还是杜荷舍出去面皮，涨红着脸说道：“素闻二郎名下的‘东大唐商号’筹备已久，眼下二郎即将前往江南，主持海贸事宜，想必商号将要迎来一番几句扩张。不知可否让吾等加入其中？多少份子，多少银钱，只需二郎说个数目，吾等绝无二话！”

    温挺在一边帮腔道：“是啊是啊，二郎你一句话，吾等以你马首是瞻！大家只是想跟着你赚些银钱，呵呵……”

    房俊简直啼笑皆非！

    加入“东大唐商号”？

    不是行不行的问题，问题是你们凭什么？！

    现如今“东大唐商号”的股东，除了李二陛下之外，尚有赵国公府、英国公府、卫国公府、卢国公府、蒋国公府……哪一个不是树大根深的当朝显贵，你们有啥？

    不过断然拒绝的话……也无必要。

    房俊想了想，为难道：“诸位应当知道，这‘东大唐商号’虽然名义上由某来执掌，实际上是陛下的买卖，谁入股谁退出，那是陛下才能说的算。这件事上，某爱莫能助啊……”

    众人愣了愣，尽皆失望。

    随着房俊请建市舶司的奏折通过，从今以后总揽海贸，现在整个大唐谁不知道“东大唐商号”的“钱途远大”？只要能跟得上脚步，不仅钱财之上收获无数，更能跟诸多朝中大佬加深往来，好处实在太多了！

    记得当初房俊搞出这么一个商号，朝中几大家族缴纳了巨额银钱入股之时，天下嘲笑者不知凡几。

    可是现在……

    就算你愿意付出当初十倍的代价，这条船你也上不去！

    虽然失望，诸人却也知道房俊说的乃是实情。如此庞大的一个商号，网络了当今朝中最有势力的重臣，凭借房俊是玩不转的。只有陛下能执掌这样一个庞然大物一般的存在。

    不甘心啊……

    房俊眼珠子转转，看着一脸失望之色的主人，咳了一声，说道：“不过……”

    诸人一愣，不过什么？

    但是随即反应过来，就是喜欢你的“不过”啊！既然是“不过”，那就是有转折，就是有希望！

    几双眼睛齐刷刷的往房俊看来，目光充满希冀。

    房俊咳了一声，为难一般的叹口气，说道：“说实话，商号的份子，诸位想都别想了，陛下其会将到手的利益让出来？不过既然大家如此看重小弟，小弟也不忍令大家失望。这样，小弟不是将要重建一支水师么？便在水师当中组建一个冲锋队，由几位哥哥派遣家将部曲加入其中，且还要一部分承担军械物资的供应，然后按照各家出人出力的多少，公平分配份额，大家意下如何？”

    几个人你眼看我眼，都有些懵。

    兄弟，咱是要跟你做生意啊，可不是想跟你行军打仗！想要捞功勋的话，咱不会通过家族的力量在将来的东征大军里头谋一个职位？

    跟着你这押运粮草的水师混个什么劲儿！

    李承乾不解问道道：“这个……那啥，请恕孤不解，这个冲锋队……为何还要有份额？”

    太子殿下本来不愿意插言的，他能将房俊叫来，已经算是给这帮手下面子了。他可不想让房俊误会他是以太子之威势强迫房俊答应什么条件。

    但是房俊的建议，他又实在不懂，忍不住便问出口。

    他这么一问，贺兰楚石、杜荷等人也反应过来，谁家的军队还要有份额？

    房俊呵呵一笑：“回殿下的话，各位若是能派遣家将部曲加入这支冲锋队，便是对帝国的强大出人出力，便是对未来的东征无限支持，便是对陛下毫无保留的忠诚……”

    娘咧！

    向皇帝示好？这可是天大的功绩啊！

    诸人顿时热血沸腾！都不是傻子，与其等到陛下誓师东征之时才加入军中，让人不屑的看出是混一把捞功勋，何不事先投资在水师这边？

    谁都知道陛下对水师报以重望，将来东征，水师就是大军的先锋！

    怪不得房俊这小子能平步青云，升官升的连一干当年跟陛下出生入死的老家伙都羡慕嫉妒恨，人家是真有料啊！只是派遣一些家将部曲，就能得到陛下的龙颜大悦，何乐而不为？

    就算这些家将部曲都死光了，那也是超值啊！

    谁知没等诸人表态，房俊又放出一个大卫星！

    黑脸笑呵呵的像是一朵花，房俊神秘兮兮的压低声音说道：“诸位应当知道，一支军队的战斗力是要在战场之上形成的，没打过仗的军队，万一将来拉到高句丽在战场上拉稀了，小弟的小命都难保！所以，水师成军之后，小弟会将其拉出去，以战代练！而敌人呢，就是沿海的各路海盗！大唐商业繁盛，尤其是江南一代，海贸更是兴旺！周边各国甚至是遥远的大食都有商船往来交易，沿海的海盗自然猖獗，最重要的是，这些海盗可是各个都肥得流油……呵呵，大家懂的啦……”