    几人望向楼梯口处。

    一个一身皂衣的随扈上得楼来，快步走到萧县令面前，压低声音道：“回禀县尊，得手了！”

    长孙满一拍巴掌，兴奋道：“做得好！”

    王雨庵和朱渠亦面露喜色。

    萧县令显然城府更深，只是微微点头，叮嘱道：“迅速转移，手尾收拾利索，决不可留下半点蛛丝马迹。”

    “属下明白！”

    “去吧！”

    “诺！”

    他随扈转身下楼，长孙满大笑道：“果然是地头蛇，萧兄运筹帷幄之中，吾等便有一笔大财从天而降，来来来，某以茶代酒，敬萧兄一杯！”

    王雨庵与朱渠亦不斗嘴了，一起举起茶杯：“饮圣！”

    “饮圣！”

    萧县令矜持的喝了一口茶水，目光幽幽的看着三人，语气平静道：“一笔近乎十万贯的钱财，想来诸位应当满意。此次虽然顺利，但万事皆有意外，谁也说不好好不好留下马脚，被人按图索骥找到我们身上。素闻那房二郎不是善茬，大抵就在近日将要来到苏州，大家都低调一些才好。”

    朱渠不以为然：“那房二郎在长安仗着其父权势，陛下袒护，自然无法无天横行无忌。但苏州可不是长安，没人惯着他那些毛病！到了苏州，就算他是只老虎，也得给咱江南士族老老实实的趴着！”

    江南士族经营几百年，自然有其傲气。

    房俊的名声，还镇不住这些地头蛇。非但镇不住，房俊人尚未到，这班人就已经在长孙满的撺掇之下打起了他的主意……

    萧县令冷眼看着几个有些忘乎所以的同伙，不置可否，只是浅浅的呷着茶水。

    心头却以及打定主意，此次得手，必然要跟这几个蠢货划清界限，否则搞不好就得被拖下水……

    想起族兄宋国公萧瑀的来信，萧县令淡淡瞅了长孙满一眼，唇角挑起一抹诡异的笑容。

    你要闹，就自己闹吧……

    *****

    任何制度都是逐渐完善并发展起来的，这不仅取决于制度本身的优劣，更取决于制度与社会环境的契合度。

    总体来说，房俊并未对贞观十四年的这场科举有什么太大的奢望。前隋科举的根基以及影响仍在，人们受其影响巨大，对于经由房俊改革的科举制度并一定能够吸收接受。

    最主要的一点，这是个世家门阀的时代……

    千百年来教育的垄断，不是印几本便宜的的书籍，著几本《三字经》那样通俗的启蒙读物，甚至是一场科举便能彻底改变的。平民百姓的识字率实在太低，几乎每一个识字的人拽出来都是世家门阀的子弟亦或其至近的亲戚，真正的寒门士子，凤毛麟角。

    只有当世家门阀垄断教育的情形被打破，唯才是举的科举才能真正的发展起来。

    历史上教育的垄断实在唐末五代之时，天下混乱民不聊生，五代十国纷至沓来，你方唱罢我登场，那些屹立千年的世家在一场接着一场的洗牌中纷纷轰然倒塌。

    连世家都烟消云散了，更何谈垄断教育。

    是以，到了宋朝之时，教育的成本愈加低廉，平民识字读书的机会大大增加，科举方才真正兴起。

    好的制度，依然需要合适的社会环境来运转，否则不过是纸上谈兵、空中楼阁而已……

    冰冻三尺非一日之寒，想要扶持寒门崛起抵制世家门阀，还有很长的路要走。

    叫上家仆套上马车，淋着蒙蒙细雨出了房府。

    街上行人稀少，但是酒肆客栈之中，却熙熙攘攘热闹非凡。来自关中各地的士子虽然都在礼部考场之内参加考试，但同行的家仆佣人却比士子的数量还多，此刻都围聚在酒肆客栈之内，三五成群低声交谈，略显焦急的等待着考试的结束。

    房俊坐着马车在街上缓缓行过，心情尚算不错。

    虽然科举考试想要真正达到“唯才是举”的目的任重而道远，但是只要引起天下士子的重视，这起步阶段就算是成功了。

    虽然世家门阀对于国家的同意稳定是一个不利因素，更无法将朝廷的有利政策彻底落实到天下各州府县，但是对于目前的大唐来说，帝国崛起的人才，还得依靠世家门阀。

    寒门的识字率实在是太低了……

    马车穿街过巷，啼声嘚嘚，来到东宫门外。

    下了车，家将卫鹰已经撑起油纸伞，为房俊遮住细密的雨丝。早有东宫的内侍侯在宫门处，见到房俊从马车上下来，立即颠儿颠儿的跑来，浑然不顾雨丝淋湿了帽子衣衫，至房俊面前半跪于地，恭声道：“奴婢恭迎房驸马，殿下有旨意，房驸马一到，立即请去丽正殿。”

    房俊嗯了一声，从卫鹰手里接过油纸伞，信步向宫内走去。

    雨幕之中的东宫显得静谧精致，缺了太极宫的肃穆厚重，却别有一番秀丽精美的气韵，可谓各有千秋。

    内侍宫女穿花蝴蝶一般在丽正殿进进出出，一道道精美的菜肴一坛坛香醇的美酒送进殿内。房俊来到殿前雨廊之下，自有宫女上前躬身接过手里的油纸伞，然后有人将房俊引入殿内。

    殿外细雨濛濛，殿内热切融洽。

    围着当中团龙纹络的波斯地毯，一溜儿案几摆了一圈儿，七八人坐在案几之后，觥筹交错谈笑甚欢。

    见到房俊进来，坐在主位的太子李承乾笑吟吟的摆手，随意道：“二郎怎地才来？快快快，到孤身边来坐。”

    这番亲密的言谈举措，显示出在太子殿下心目中房俊的地位比之其他臣子大有不同。在座诸人有老有少，无一不是身份显赫之辈，却也暗暗羡慕嫉妒。

    即受到当今陛下的宠信重用，又与未来的皇帝这般亲密，这小子当真是是远道逆天啊……

    不管心里如何泛酸，现如今的房二是长安最红的红人，这一点毋庸置疑。况且在座诸人今日能聚在这里，亦是对房俊有事相求，面上自然不显半分不虞之色，各个笑逐颜开。

    “呵呵，二郎新婚燕尔，正是与高阳公主殿下甜蜜之时，恨不得朝朝相对，暮暮相拥，怎肯轻易踏出卧房一步呢？”说话之人圆脸白胖，笑起来一对三角眼都快看不见，正是驸马温挺。

    温挺出身太原温氏，亦是一方豪族，其父乃是唐朝宰相、虞国公温彦博。其兄温振在温彦博丧服期间悲伤过度去世，世人皆赞其纯孝。温挺尚高祖皇帝之女千金公主为妻。本身既是皇亲国戚，开房俊几句不伤大雅的玩笑，亦不算失礼。

    房俊笑道：“知我者温驸马也！当年温驸马尚千金公主，成亲三年形影不离，出则同车，入则同榻，羡煞世人也！某不才，虽欲效仿先辈之伟绩，奈何心有余而力不足，惭愧，惭愧！”

    “哇哈哈……”

    一阵哄堂大笑响起，驸马温挺面红耳赤，讷讷不言。

    千金公主剽悍泼辣，名扬关中。据说与温挺成亲之时并不满意，曾与闺中密友抱怨温挺“身短力弱萎靡不振”，却又怕她红杏出墙招蜂引蝶，故而整日里如影随形，片刻不离左右，传为一时笑谈。

    温挺打趣房俊不成，反而被揭露短处，怎能不羞愤不已？

    太子李承乾笑得眼泪都快出来了，他虽然不待见那位千金公主姑姑，但到底是一家人，便拍了拍房俊的肩膀，笑道：“所谓骂人不揭短，二郎此举有失风度，罚酒三杯，可曾服气？”

    房俊嘿嘿一笑：“殿下有令，自然舍命相陪！”

    温挺这家伙不识好歹，却也不伤大雅，既然反击回去，房俊也就不为己甚，给太子一个面子，放他一马。

    连干三杯，面不改色。

    众人便轰然赞道：“好酒量！”

    房俊笑眯眯的看着诸人言不由衷，心中暗道全特么是演技派啊，看着架势，今日难道是这帮人有求于他？

    当下便笑呵呵的抿着小酒，再不插言。