    李承乾心神一震，离座躬身道：“儿臣受教，谨遵父皇教诲！”

    李二陛下神情和蔼了一些，满意的看着太子，温言道：“知子莫若父，为父自然知道你心地良善、待人宽容。但是作为皇帝，切勿以心中好恶而行事。无论何时何地，所作所为的一切出发点，必然要以帝国的利益高于一切！你身边的那些人，为父不予评价，你自己好生琢磨，哪些有用，哪些不仅无用反而有害。该强硬的时候，便是整个天下与你作对，亦要强硬到底！哪怕是错了，也得一条道走到黑，撞了南墙也不回头，这才是一个合格的帝王所应具备的品质。否则人云亦云，只能将整个帝国陷入动荡，你要好自为之。”

    皇帝虽未名言，李承乾却听懂了其中的含义。

    皇帝这是在告诉他，如果你要造朕的反，那就一往无前将生死成败彻底抛开，不达目的誓不罢休！如此，无论结果如何，朕都会为之欣慰，因为如果你造反成功，以后会是一个好皇帝！

    反之，犹犹豫豫瞻前顾后，就算是你造反成了，以后也绝对当不好一个皇帝！

    就像是当初朕的兄弟危及到了朕的身家性命，朕孤注一掷，不管天下如何评价、史书如何记载，亦要奋起反击，哪怕是杀兄弑弟，亦要冲出一条血路！

    做皇帝，要有强大的自信和坚定的意志！

    李承乾浑身汗出如浆，瑟瑟发抖。

    父皇这是在讽刺他在侯君集谋反案当中的所作所为，并且指明了他深知侯君集的动态，却不敢孤注一掷，而是鸵鸟一般躲在一旁，将主动权拱手相让。即便是造反成功，他李承乾如愿登上帝位，也不过是侯君集手中的一个傀儡罢了……

    “噗通”

    李承乾双膝跪地，五体伏地道：“儿臣……知罪……”

    他不敢否认！

    正如李二陛下的那句“知子莫若父”一样，了解父亲的也莫过于儿子！自己的父皇是个什么样的人，李承乾自然清楚！父皇话说到这里，已是认定了他在侯君集谋反案当中的所作所为，若是狡辩否认，必然惹恼父皇，后果不堪设想！

    若是干脆认罪，承认错误，反倒能有一线转机……

    果不其然，李二陛下喟叹一声，神情复杂的看着面前的长子，唏嘘道：“最是无情帝王家……身在皇家，父慈子孝就已经不是吾等所追求的生活状态，如何壮大这个帝国，如何将祖宗的基业一代一代的传下去，使得吾李家世世代代成为天下之主，这才是吾等的责任！身在皇家，尊贵荣耀，却也失去了太多太多。世事就是如此，想要有所得，就要有所失。吾等家族在得到天下尊荣的同时，丢失的却也是人性当中最宝贵的那一些……”

    大殿里沉寂下来，父子两个相对无言。

    李二陛下心潮起伏，再无说话的兴致，挥挥手让太子离去。

    李承乾默默的给父皇磕头，起身退出大殿。

    殿外阳光明媚，连日的春雨已经一扫而空，空气中浸润着潮湿的气息。

    李承乾微微眯起眼睛，站在台阶之上，半个太极宫尽收眼底。

    得到，失去……

    或许不用去选择，所有人在面对皇位的时候，都只有一个念头。但是正如父皇那样，在身登大宝、位居九五之后，夜阑人静之时，会不会都去深深的思索，究竟哪一个更重要的？

    *****

    卫国公府的后花园有一处大大的池塘，遍植荷花。此时荷花未开，唯有满池绿叶如伞，映衬得一池春水清幽碧绿。池塘周围绿树环绕，亭亭如盖，摇曳的树叶割碎了明媚的春光，倾洒在池畔一座八角凉亭里。

    凉亭里，一老年一中年相对而坐，凭桌对弈。

    中年人身材高大气度不凡，此时双眉凝聚，盯着棋盘上的走势绞尽脑汁，却依然全落下风，一条大龙被死死困住，形势不妙。

    正是苏定方。

    对面的老者须眉皆白，一张脸膛却血色红润。

    头戴一顶软脚幞头，身穿一袭淡青色麻布直缀，身材瘦削高大，神情洒然自得，仙风道骨。

    苏定方凝眉苦思良久，终将手中余子放入一旁的白玉棋盆之中，双手一摊，无奈道：“末将甘拜下风，认输啦！”

    老者见苏定方如此干脆利落，欣然道：“下棋如打仗，胜败乃兵家常事。一时的失败并不是末日，要能在失败中总结教训，奋起反击，败中求胜，这才是为将者最优秀的品质。能做到这一点，便可称名将矣。”

    苏定方洒然道：“说到名将，古往今来，能与卫公并列者又有几人？”

    老者摇头失笑。

    没错，这个老者便是名震天下的卫公李靖！

    在演义中，被称为“风尘三侠”之一的李靖是一个神仙般的人物，如果说十三条好汉是尘世间最强的话，那李靖就是超脱尘世的强者，终极boss般的存在。在真实的历史中李靖虽然不是神仙，但亦不负最强的称号，即便是纵观中国五千年历史，李靖依然是最有资格得到最强称号的名将之一。

    古往今来，能被称之为“战神”者，不过孙武、白起、韩信、卫青、霍去病、李靖等区区数人而已。

    然而若是用心去观察，却能发现这些被称之为“战神”的古之名将之中，唯有一人堪称完美！

    绝大多数的名将很难用完美来刻画，要么功高震主，让主人吃醋、怀疑猜忌终究结局惨烈；要么因为高傲或保守等性格，在一些关头战争上没有取获成功，成就低了一等；要么因为自高自大身败名裂；要么英年早逝……

    总是令人扼腕叹息。

    这其中，唯有李靖称得上“完美”一词！

    纵观李靖的生平，不管他的策略战术、人格、高风亮节、知道进退、不参与政治纷争等方面都是与其他名将明显成对比的。所以，在几乎所有能称得上“战神”的名将当中，他的结局最好。不只可以活到七十九岁寿终正寝，并且一直备受统治者李渊、李世民的优待，虽然晚年曾被李世民猜忌，但李靖果断放弃一切兵权深居简出，终得善果。

    这是一个完美的人！

    苏定方犹豫了一下，看了看李靖的脸色，终下定决心问道：“卫公，末将有一事，纠结日久，还请卫公解惑。”

    李靖眉峰一挑，略显惊异问道：“可是有人要启用定方？那可是好事啊！定方你正值壮年，满腹韬略，若非被老夫牵累，早已在军中杀出一番功勋，封侯拜将！眼下正是帝国用人之际，万万不可迂腐估计老夫之颜面，而放弃来之不易的机会。老夫一生纵横沙场，成败得失早已盖棺定论，不是谁想否认就否认得了的！”

    虎落平阳，却依旧雄风不倒，志比天高！

    苏定方心中折服，点头道：“就知道瞒不过卫公，是房相家中二郎房俊，邀请末将去水师效力。”

    他心中之所以纠结，就是怕外间将他前往水师之事作为筏子，以之攻击卫公。作为卫公身边最亲近之将领，若是为了功勋舍弃卫公转投他人另谋前程，对于卫公的打击必然巨大。

    这是苏定方宁死也不愿看到的……

    不过李靖的一番话，顿时令他茅塞顿开。

    正如李靖所言，他这一生平萧铣、俘虏辅公袥，平定江南；三千精骑奔袭几百里奇袭定襄，大破突厥牙帐，而后再次率领一万精骑奔袭阴山，活捉颉利可汉，灭亡東突厥；积石山大败土谷浑，击杀土谷浑可汗伏允，其国土尽归大唐！

    如此丰功伟绩，莫说放眼当代，便是青史之上，又有几人能及？