    高阳公主吓了一跳，如同被毒蛇咬了一口一般，俏脸吓得煞白，先是抬眼看了一眼门口，然后才瞪着房俊红着脸说道：“你你你……青天白日的，你要干嘛？”

    房俊“嘿嘿”一声奸笑，手掌顺着滑腻的小腿往上钻，一边点头道：“要！”

    高阳公主又羞又窘，两条细滑的小腿使劲儿一绞，将那只做坏的大手夹住，气道：“谁问你要不要了？”

    房俊无赖道：“你不是问我要不要干嘛？公主殿下邀请，微臣自然舍命相陪，鞠躬尽瘁，死而后己！”

    高阳公主一呆，俏脸通红道：“本宫问的是‘你要干嘛’……”

    你要干嘛……

    语气的不同，这四字的含义便截然不同。

    高阳公主的意思是“你要干什么”，而房俊曲解其意，变成“你要干么？”……

    这混蛋！

    高阳公主咬着两排细密的小白牙，气得柳眉倒竖，恼羞成怒道：“混蛋！龌蹉、猥琐、下流……给本宫滚远……哎呀！你你你，你先把手拿出来好不好……呀！那里不行……”

    小姑娘的力气如何跟房俊相比？抵抗敌人的阵地被轻易的突破，那只作怪的大手登山涉水长驱直入，将阻挡在面前的一些障碍统统粉碎，直接攻占敌人要害！

    公主殿下气喘吁吁，抵挡不力，只得素手摁着湘裙避免春光外露，咬着樱唇细细的喘息，玉笋尖尖轻轻踢着，却又被房俊轻而易举的捉住，温柔狎玩，极尽猥琐……

    蕊花始放，初承恩泽，纤美的娇躯自然不堪逗弄。

    片刻之后，房俊已经手托着公主殿下坐在一张宽大的太师椅上，两人上身衣裳均未除，但公主跨坐在郎君腿上，双足环抱他腰，细白的脚尖弯向纤嫩淡粉的脚心，小腿以上洁白细腻，不见纤缕……

    公主殿下正半阖双目。

    纤纤素手抵在郎君强壮的胸膛上，娇小的身子微微起伏。云鬓蓬松，宝髻斜坠，娇靥酡红、星眸迷离，使劲儿咬着唇瓣压抑声音，只是在喉中发出细弱萧管的婉转轻吟。

    明媚的春光自玻璃窗子透入，倾洒在两人身上，明暗幻灭。轻嗔薄怒都化作浅吟低唱，任凭春光似流水一般倾泻……

    好半晌，公主殿下扬起天鹅一般优美的脖颈，发出一声清浅的吟唱，在一阵细微的颤动之后，瘫软在郎君身上。房俊爱怜的轻抚她的纤腰，看着她伏在自己胸膛上的脸蛋儿绽放着鲜艳的红晕，粉唇开阖之间，吐气如兰。

    夫妻两个就这样紧紧相拥，保持在男女所能臻达的最亲密状态里，默默无言，感受着这份激情之后静谧的美好。

    直至这份美好被一声浅浅的惊呼打破……

    武媚娘捂着小嘴儿站在门口，惊诧的看着屋子里兀自纠缠的两人，一双剪水双瞳波光盈盈，由上至下不放过一寸景致，显得兴致盎然。

    房俊抬头看去，两人目光交汇，心意互通。

    房俊瞪着武媚娘：【喂，你这样盯着看，会不会太过失礼？】

    武媚娘翻了翻眼睛：【哼哼，白昼宣淫，是你们失礼才对！】

    房俊坏笑：【怎地，莫非你也想试试？】

    武媚娘一脸嫌弃：【才不要！只有你这禽兽喜欢这样无耻龌蹉的调调儿！】

    高阳公主被撞破好事，本就羞涩不堪，虽然同是房俊的妻妾，但这般丢人的状态被武媚娘见到亦是无法接受，等到看见房俊与武媚娘眉来眼去，高阳公主愈发羞囧不堪无地自容，低下头狠狠在房俊胸前咬了一口，如泣如诉的羞道：“不要活了……”

    房俊被咬得脸色都变了，急忙给武媚娘使眼色，让她先出去给高阳公主留几分面子。

    武媚娘嘻嘻一笑，粉嫩的舌尖在粉唇上舔了一圈儿，给了房俊一个“我懂”的眼神，笑盈盈的退出去。

    “都怪你，大色狼！呜呜呜，以后怎么面对媚娘啊，丢死人了……”高阳公主又羞又恼，攥着小粉拳狠狠在房俊胸膛锤了几下，发泄着怒气。

    房俊嘿嘿一笑，挤眉弄眼道：“大不了下次你也去偷看她！微臣保证，定将媚娘摆出一个更加羞人的姿势，让殿下扳回一城如何？”

    高阳公主大窘：“谁要去看她？别以为本宫不知你这个混蛋打什么鬼主意，告诉你，妄想！”挣扎着从房俊身上下来，却不料双腿一软，差点坐到地上。抬头见到房俊意味深长的笑容，高阳公主羞愧无地，伸出纤手狠狠的在房俊肋下掐了一把，骂了一句“王八蛋，去死！”，扭着纤腰急急忙忙避如后堂清洗更换衣衫去了。

    她可没脸再面对武媚娘促狭的眼神……

    稍倾，武媚娘娉娉婷婷的进来，身后跟着秀玉秀烟两个丫头。

    两个丫头捧着水盆毛巾，粉嫩的脸蛋儿红红的有如染了胭脂，垂着头不敢看房俊。武媚娘结果水盆和毛巾，将两个丫头打发出去，亲自为房俊清理身体。

    湿毛巾轻轻擦拭去房俊身体的污秽，武媚娘脸儿有些红，低声啐道：“郎君也太过分了，这大白天的就跟殿下欢好，太不像话。妾身见到两个丫头在门口面红耳赤的娇羞样子，就知道屋子里没干好事……”

    房俊心安理得的享受着武媚娘温柔的清理，灵魂都要飞出来大笑三声——万恶的旧社会，爱死你了！

    等到收拾停当，武媚娘小狗一样俯身到房俊身前，耸着瑶鼻嗅了嗅，确定没有奇奇怪怪的味道，这才叫秀玉秀烟两个丫头进来拿走了水盆和毛巾，自己则坐到一旁的椅子上。

    看着两个丫头纤细的身影走出去，武媚娘促狭的眨眨眼：“话说，这两个丫头俱是难得一见的美人儿，妾身那边还有两个呢，郎君何时将她们收入房中？”

    房俊无语道：“哪有你这样的？别人家都是哭着喊着拦着男人往家里弄女人，你却上赶着给男人往屋子里划拉，难道就不生气？跟你说明白啊，你郎君我可不是精虫上脑毫无廉耻的货色，咱不仅有原则，更有底线，就不用娘子你操心了！”

    武媚娘娇俏的翻了翻眼睛，秀挺的鼻子哼了一声。

    装！

    接着装！

    无耻的家伙，真当本姑娘不知道你跟我姐姐的那点破事儿啊？

    房俊不知道武媚娘对他跟武顺娘那点事儿一清二楚，但总归心虚，只好转移话题道：“急急忙忙的找我，可是有事？”

    提起正事，武媚娘当即收拾心情，容光焕发仿佛换了一个人一般，脆声道：“曲池坊那边都准备妥当，明日便可公开发卖，妾身来问问可否还有何主意之处？”

    曲池坊，既是当初房俊在神机营弄来的那块土地。为了这块地皮，还跟长孙冲发起一场冲突，挨了李二陛下一顿板子……

    当初朝廷无法承受神机营的巨大开销，房俊自掏腰包垫付，换取了这块荒地的产权。当时房俊便规划将这块地建成一个新式的小区，公开发售，想来必能大赚一笔。

    随后科举考试的举行，无疑令这个想法彻底落实。

    来自全国各地的优秀学子一旦通过考试，大部分要留在长安为官，这就需要大量房屋。虽然各大世家门阀都在长安有产业，但是满大唐那么多世家，房子是绝对不够用的。

    更别说科举成为定制之后，每年都将有大批学子进入长安的各大书院就读，再加上驻留长安的国内、国际商贾，对房屋的需求量绝对巨大。

    这是稳赚不赔的买卖，房俊懒得去花费心思。

    武媚娘目光盈盈的看着自家郎君，毫不掩饰的崇拜。

    “明日开始发售，价格亦未曾公布，但是截至现在为止，已经有超过一半的房子被预定了……”

    这个男人就是有这种能耐，云淡风轻之间，便能做到大多数人绞尽脑汁用尽手段的程度……

    房俊一愣：“这么快？”