    女人因为崇拜而心生爱慕，同样因为崇拜而亟待得到肯定。

    武媚娘是外柔内刚的典范，越是爱慕房俊，就越是想要证明自己配得上房俊。当然，这其中来自高阳公主的威胁和压力要占据绝大多数。

    高阳公主年轻貌美、身份高贵，她的嫁妆能排满长安半数长街，更能让房俊受到皇帝的宠信，仕途之上能进步得更快，让房俊去完成自己的梦想。

    相比起来，自己有什么呢？

    除了这具如花似玉的身体，她一无所有……

    唯一能够令房俊对自己另眼相看的途径，就是努力成为房俊的贤内助！幸好，自己在处理事务方面颇有天赋，既能够打理好房俊庞大的产业，更能支撑起码头那一个生财的聚宝盆。

    以色示人者，色衰而爱驰，爱弛则恩绝。

    虽然武媚娘深知房俊不是那等无情无义、负心薄幸、只爱美色的浅薄之辈，但是她不愿意只是凭借容貌和身体取悦男人来获得宠爱和地位。更何况，在管理家业和码头的时候，那种令出法随、一呼百诺的权威，令她深迷其中、不可自拔……

    武媚娘往往在夜半之时在梦中笑着醒来，何其幸运，这正是我要的生活啊！

    *****

    美眸流转，武媚娘抿唇一笑，俏脸微微上扬，略带得意：“郎君可知预定房子的，都是些什么人？”

    房俊心说我哪知道？去年春天西行之前，指导了负责盖房子的“骊山农庄工程队”一些移植果树的技术和注意事项，令他们移植一些成年的果树到曲池坊那边，之后就再也没有管过。都是武媚娘在打理码头事务之余兼顾。

    没错，这个“骊山农庄工程队”就是当初在骊山农庄里打炕的那一队人，首领便是木匠柳老实的儿子……

    不过既然武媚娘这么问，显然答案必然即在预料之外，又在合理之中。

    房俊只是脑子转了一下，便惊问道：“难不成是那些加入‘冲锋队’的世家？”

    武媚娘眸光闪亮，痴迷的看着房俊，心中爱火熊熊燃烧，赞叹道：“郎君果然是七窍玲珑，妾身只是说了这么一句，郎君便猜出答案，太厉害了！”

    看着武媚娘小姑娘一般崇拜的灼灼目光，房俊微微得意道：“这有何难猜？不过话说回来，这班人怎地如此自觉，会上赶子买咱们盖的房子？”

    这帮世家门阀最是心高气傲，他们跟房俊合作只是因为有利可图，绝不会因为这点人情就贴上面皮反过来奉承房俊。在他们骨子里，对于房俊并不认同，这是世家门阀的骄傲，亦是世家门阀的狭隘。

    武媚娘嘻嘻一笑，骄傲的像是一只天鹅：“因为臣妾跟他们说，只要谁家买了咱们的房子，就允许他们家有一个子弟可以加入到水师之中。”

    原来如此！

    房俊恍然，不仅赞叹武媚娘这一手玩的好。

    谁都知道新式水师是奉皇帝之命筹建，未来将会承担东征重任。况且大唐的水师虽然一向不受重视，但周边各国的水师实在是太弱，弱到完全不能给大唐的水师带来一点点的威胁，加入这支水师之中，一旦开战功勋简直就是捡来的一样！

    派出家将部曲进入“冲锋队”发财，然后让自家的嫡系子弟加入正规水师捞取功勋，简直就是两全其美的完美策略！

    不过房俊脑筋一转，赶紧问道：“媚娘可曾许诺他们什么官职？”

    武媚娘媚眼一翻，娇嗔道：“郎君当我是傻的呀，当然没有！只是同意让他们家中子弟可以进入水师而已，至于进了水师做什么，还不是郎君说了算？”

    若是以买房子为条件承诺官职，那可是大大的不妥，说是“卖官鬻爵”都不为过。刚刚过去的弹劾风潮虽然以房俊的胜利告终，御史言官们不得不在房俊的强势之下偃旗息鼓，但是这件事必然引起强烈的反弹，到时候御史言官们掌握了确凿的证据群起而攻之，房俊不死也得脱层皮！

    这可不是通过“捐官”以填补国家财政给太后老佛爷修园子的“我大清”，这是大唐！皇帝是好比霸王龙一般的李二！有他老爹房玄龄、有魏徵、有长孙无忌、有马周等等千古名臣的大唐！

    房俊要是敢玩“卖官鬻爵”这一套，都用不着李二陛下发火，老爹房玄龄分分钟就能执行家法，清除败类！

    房俊松了口气。

    没有承诺官职，只是许诺给一个加入水师的份额，那性质就截然不同。

    其实原本水师的名额谁都有份的，普通百姓可以，在籍府兵可以，世家子弟自然也可以。但房俊若是说谁家的孩子不够标准……那谁也没辙。

    这算不算公然索贿呢？

    房俊摸了摸下巴，陷入沉思。

    武媚娘眨了眨眼：“郎君可是怕有人以此为借口，弹劾郎君索贿？”

    房俊惊异于武媚娘的观察力，心说咱知道你是未来的大皇帝，但是至于厉害到连我想什么你都知道？

    “确实如此，媚娘你这么做，稍欠考虑。”

    “呵呵，郎君怎知妾身事先就没有想到这个漏洞？”武媚娘娇俏的模样，让人想咬一口。

    房俊奇道：“既然想到了，为何还要这么做？”

    武媚娘反问道：“既然能多赚钱，为什么不做？”

    既然跟名额直接挂钩，曲池坊的房子随便房俊要个什么价格，那些世家门阀都不会还价。与功勋相比，钱算个什么东西？再者说了，就让房俊使劲儿的要价，他还能要到天上去？

    这就是那些世家门阀的想法，看懂了房俊只是想要捞一票，大家反正不差这点钱，索性成全了房俊，也成全了自己。

    曲池坊的房子，必然是个极高的价格，不过大家你情我愿，各取所需，心照不宣……

    “赚了钱和花的不安心，何必去赚？”

    房俊没搞明白武媚娘的心思。

    见到郎君有点懵，武媚娘眉眼飘飞，极是得意。

    不过这丫头深知男人可以逗、但是不能逗过火的真谛，只是展示了一下自己的得意，在房俊的黑脸神色不豫的时候，便开口说道：“若是赚来咱们不自己花，又有何不心安？”

    房俊楞了一下，随即恍然。

    “媚娘是要将这笔钱用在什么地方？”

    武媚娘笑盈盈道：“去年虽然关中大旱，但伏天的时候也连续降了几日大雨，长安城中靠近城墙的地方已有不少地方出现积水，至深处没过膝盖，百姓出行不便，怨声载道。长安城自前隋的大兴城扩建而来，很多地方因为建筑急促，排水设施难免有所疏漏，质量不佳。加上城中流动人口太多，导致排水设施不堪重负。妾身前几日听闻太史局预测今年多雨，若是雨量过大，城中难免再现去岁的光景。但朝廷现在的重点全在囤积物资筹备东征，哪里有余钱疏通排水沟渠？若是郎君将这笔钱拿出来，捐赠给皇帝用来疏浚排水沟渠，你说皇帝会不会龙颜大悦？”

    这不是用那些世家门阀的钱，来为自己谋政绩么？

    李二陛下当然会龙颜大悦！

    这样知冷知热的好臣子、好女婿，那简直打着灯笼也找不着啊！不仅仅能为了帝国的未来、皇帝的意志前赴江南与群狼环伺的环境下火中取粟，还能在临走的时候表现出对于帝国基础设施建设的关心与支持……

    这个时候，谁要是敢跳出来弹劾房俊以权谋私、公然索贿，李二陛下第一个饶不了他！索个屁的贿啊，钱都进了朕的腰包，将要用在长安城的基础设施建设上，你干脆弹劾朕好不好？

    贤内助啊！

    房俊不得不叹为观止，武媚娘就是武媚娘，政治智慧几乎就是天生的，深谙“不利己也要损人”的政治真谛……

    若是御史言官们再受一次打击，以后还敢轻易的弹劾自己么？

    送给御史们他们一个把柄，然后反戈一击，借由李二陛下的手狠狠打击御史的气焰，令他们所谓的“风闻奏事”有所收敛，最起码要有证据才能弹劾大臣。

    这既是挖坑，更是立威！