    一位年逾古稀的老者穿着一身羽白色的麻衣，白衣胜雪，鹤发童颜。他的身材高瘦，颇有些仙风道骨的神韵，背负双手立于楼前，太子李承乾肃立一旁，聆听教诲。

    房俊眯了眯眼，上前两步，大礼参拜：“房俊，拜见百药先生。”

    也就只有李百药这种名闻天下、资历深厚、忝为太子右庶子的一代名臣，才能让太子李承乾肃立一旁，行弟子之礼，恭敬有加，聆听教诲。

    李百药脸型瘦长，颧骨很高，看上去很是严厉，不过此时却笑眯眯的点头：“时下长安人有一句话，叫做‘生子当如房遗爱’，玄龄好福气，真是羡煞老夫啊！”

    房俊赶紧客气道：“百药先生您怕是误会了，这句话可不是是什么好话，那是关中百姓讽刺晚辈呢，‘生子当如房遗爱’，全天下都知道有这么一个棒槌儿子……”

    李百药微微一愣，随即大笑，一大把白胡子都跟着抖动。

    等到笑声止歇，李百药才温言道：“成大事者不拘小节，房二郎虽然豁达放浪，但大节不亏。所作所为，皆是利国利民之举，所思所行，尽是千秋鼎盛之道，只需凭持本心，异日定是彪炳青史之名臣良相，努力吧，小子。”

    这等褒扬的话语出自李百药之口，顿时令房俊有些惶恐。这人地位或许不怎么高，但资格太老，名声太好，人品亦是有口皆碑。

    不夸张的说，这么一句话，可令房俊身价倍增！

    房俊躬身道：“晚辈惶恐……”

    “呵呵，谦虚不等同与虚伪，敢跟魏徵那个老倔驴在大堂之上据理力争，不仅直呼其名甚至胆敢口出恶言威胁其家人，放眼大唐能有几人有这份胆量？老夫不过是夸一夸你你就惶恐了，骗谁呐？”

    李百药笑呵呵一脸揶揄。

    房俊有些窘……

    没想到一时气愤跟魏徵争执几句，居然这么快就传的人尽皆知，当真是好事不出门坏事传千里。

    李承乾在一旁笑道：“老师既然在寺中修养，何不一起坐坐，亦让吾等学生聆听教诲？”

    李百药一脸无奈的摆摆手：“算了吧，都是风华正茂的年轻人，谁会耐烦一个老朽之人聒噪？不过是见到太子再此过来打个招呼，你们且饮酒为乐，为房二郎践行，老夫就不掺和了。”

    言罢，冲李承乾拱了拱手，在两名家仆服侍下，翩然而去。

    房俊看着李百药的背影，啧啧赞叹：“七老八十的岁数了，身子骨还是这么强健，保养得当真好。听说这位李老先生去年冬天还纳了一方十六岁的小妾？”

    “胡说八道！”李承乾气得踹了房俊一脚，“李师人品正直，道德无瑕，岂会干出这等龌蹉之事？不过是关中百姓以讹传讹罢了，休要污蔑李师！”

    房俊掸了掸被李承乾踹的地方，撇嘴道：“殿下你是不是很有闲啊，没来由的搞什么践行宴，微臣是那种贪图虚名的轻浮之人么？如此大张旗鼓，还不如就让微臣悄然离去，荣宠不惊！”

    楼内传来一声大笑：“房二郎此番南下，早已是关中翘首，江南震荡，何谈什么悄然离去？既然已是天下瞩目，太子殿下奉酒践行，来日青史之上亦多了一段佳话，明主良相，相得益彰，岂不美哉？”

    “这谁呀，吃了豹子胆吧敢这么说话？”房俊吃了一惊。

    李二陛下春秋鼎盛呢，你居然敢说李承乾和房俊是明主良相，你找死没人管，可也不能拖累咱啊！

    李承乾无奈笑道：“老裴家各个都是异数，就没有一个循规蹈矩老实本分的！别人说了这话或许就是大逆不道，御史言官必定弹劾，可若是裴宣机说这话，没人当回事儿。”

    言语之间，两人并肩进入楼内。

    此时大概距离太子李承乾宴请的时辰尚早一些，楼内的地席上只是坐了三五人。

    见到房俊跟着太子进来，都站起身，见礼道：“二郎。”

    平素都是常见的，诸如虞世南的儿子虞昶，封德彝的儿子封言道，陈后主之弟陈叔达的儿子陈玄德，以及——“千古迷臣”裴矩的儿子裴宣机。

    刚刚说话之人，便是这裴宣机。

    裴宣机在历史上没什么名气，房俊也不怎么关注，但是说起他老子裴矩，那可是大大有名。

    为什么称其为“千古迷臣”呢？

    因为裴矩当真是“千古之谜”……

    历史上，无论是忠贞之臣，亦或是奸佞之臣，都数不胜数。忠臣流芳百世受到后世敬仰，奸臣则遗臭万年受到千古唾骂。

    可是在茫茫历史的河流里，偏偏就有这么一个人，让你不辩忠奸……

    同一个人，在不同的时期，在不同的环境下，在不同君王的手中，却能扮演不同的角色——在昏君手下，他是一个佞臣，而在明君手下，他则是一个良臣。

    隋末唐初的历史上，就有这么一个奇特的人物，他既有文才，又有干才;他曾用优美的文字撰写了《西域图记》，把当时西域四十四国的山川地貌、风俗民情，记载得十分详尽，十分耐读。他历仕杨隋、宇文化及、窦建德、李唐四家，前后经六十余载，“年八十，精明不忘”。

    更奇特的是，他先谄媚逢迎于隋炀帝杨广，出了不少祸国殃民的坏主意，是一个大佞臣;而降唐后，却变成了忠直良臣，成为唐太宗李世民的重要谏臣。

    这个人就是裴矩。

    说其是千古奇葩以不为过，这个人就像是谜一样，谁也搞不懂他到底是个什么样的人，到底在想些什么，更不知道他下一步会做什么……

    大家各据案几而坐，少顷，宾客陆陆续续赶来，却是好多房俊都不认识，看来是新近投靠在太子麾下，借机亲近一番，想来李承乾亦有将自己的班底小聚一番的意思。

    这些人现在都是出入官场，名声不显，但假以时日，想必会是帝国之要员。

    楼内热闹起来。

    裴宣机显然很活跃，敬了房俊一杯酒，问道：“二郎天纵奇才，区区一个曲池坊便卖出一个天价，假以时日定然富可敌国，花不尽的金银财宝享不尽的荣华富贵，何必去江南趟那浑水呢？”

    封言道是个矮矮胖胖的小白脸，闻言亦说道：“江南士族早已放出话来，等二郎到了江南，必然让你寸步难行。二郎此行，前景堪忧啊。”

    就在房俊成亲之前不久，封言道与高祖皇帝第十二女淮南长公主李澄霞订亲，授驸马都尉、通事舍人。

    一时之间，楼内诸人七嘴八舌，都不看好房俊南下。

    陈玄德更直言道：“江南被士族把持，无论是衣冠南渡的侨姓士族，亦或是世居江东的吴姓士族，都极其排外，一直将江南视为禁脔，即便是朝廷中枢亦不得插手。现在虽然迫于形势无法抵挡二郎南下，可这帮人根深蒂固枝繁叶茂，二郎怕是要寸步难行。二郎正值华年，与其前往江南泥足深陷不得寸功，何不留在长安谋一个安稳的职务，循序渐进终有一日能名列中枢。”

    说实话，陈玄德当真是一番好意。

    作为后陈皇族，没有人比他更清楚那些江南士族的势力庞大到何种程度。

    许是后陈的覆灭使得陈氏一族丧失了进取心，亦或是时势所迫不得不韬光养晦。总之陈玄德交浅言深，并不看好房俊此番南下能够有所作为。

    其实更深一层的意思，又何尝没有嘲讽房俊“只知功勋却不自量力”的意味呢？你就老老实实呆在长安，靠着房玄龄和陛下这两棵大树，慢慢的熬资历得了……