    “房俊，休要如此猖獗，还有没有一点官场体面？”

    门下省的官员们显然怂了，不提什么无法无天了，开始讲体面，讲道理……

    “体面？你们要将房某敲骨吸髓的时候，讲过体面么？”

    “那是户部提案，中书递交，跟我们没什么关系。冤有头债有主，要发火你也得去找户部和中书省啊……”

    这是怕事的，开始祸水东引。

    “某不管那些，你就说你叫不叫魏徵出来吧，不叫，某就打得你老娘都不认得你！”

    这句话实在是太猖狂太嚣张了，就算门下省的官员实在是对房俊怵头，此刻也忍不住了，喝骂四起，乱糟糟一团。

    魏徵坐不住了，房俊是个什么德行长安城内全知道，热血上头拎着拳头就开干，那绝对不是不可能！这要是被他将门下省的官员揍一顿，他魏徵的老脸也别想要了！

    赶紧大喝一声：“让那小子滚进来！”

    外头安静下来，紧接着……

    “砰”

    房门被一脚踹开，房俊那张黑脸愈发阴沉，从外面大步走进来。

    魏徵不悦道：“你小子也老大不小了，还懂不懂点规矩？”

    房俊一翻白眼，冷笑道：“还真就不懂！要不，侍中大人您教教我呗？就教教我怎么在人家把钱都献出去了，还死皮赖脸的跟人家要税！”

    果然是为了这事儿！

    魏徵本来是想解释一下缘由的，可房俊这幅盛气凌人的态度实在可恶！魏徵骨子里的倔脾气也发作了，吹胡子瞪眼道：“老夫做事，难道还要你这个黄口孺子评论不成？当真对老夫有意见，你也不够格，让你爹来！”

    房俊眼睛也不小，当即回瞪：“仗着资格老就欺负人？就算欺负人，也不能欺负成这样，简直太过分了！”

    架势很足，但是语气上难免就弱了几分。

    没辙，魏徵地位摆在哪儿呢，千古传颂的诤臣，房俊一直都很佩服。

    外面围观的官员们顿时得意起来，你房二确实牛得不行，刚刚跟咱们还硬气呢，在魏徵面前，还不是气虚三分？这些门下省的官员对于长官能力压房俊，顿时与有荣焉。

    也就是魏徵的名头，能够令房俊忌惮三分。若是换了刘泪那等货色，敢这么跟房俊说话搞不好拳头老早就上去了，先揍你个满脸桃花开再说……

    魏徵冷哼道：“谁欺负你了？”

    房俊怒道：“那笔钱到哪里去了，别人不知你怎会不知？钱都没了，你还跟我要什么税？”

    门外的官员们面面相觑，娘咧……

    一百六十六万贯啊，就没了？

    这房二郎也太能花钱了吧！

    魏徵却是老神在在：“你卖了房子赚了钱，那就得交税，你把钱弄到哪里去了跟老夫有什么关系？”

    他心里也有气，陛下对咱都得以礼相待，每每气得头顶冒火也没跟咱说几句狠话，你个小毛娃娃就敢跟咱吆五喝六的，成何体统？

    房俊快要气疯了，大怒道：“你耍流氓，不讲理是吧？”

    门外的官员们大汗，房二郎果然是爆脾气，居然敢说魏徵耍流氓……当真有种！

    魏徵也不生气，悠闲的喝口茶水，眉毛挑了挑，戏虐的看着暴跳如雷的房俊，那眼神里的轻蔑好似再说——你还能咋滴？

    房俊气得鼻子冒烟，就在魏徵的值房里撒泼打滚破口大骂，什么难听说什么。

    魏徵是什么人？

    连皇帝都敢怼，不仅敢怼，而且一怼就是几十年，岂会害怕房俊这么一个棒槌？

    房俊也没辙了，甭看他敢打齐王，敢打刘泪，你让他动一下魏徵试试？打了“千古人镜”，那绝对的千古骂名遗臭万年。

    最终房俊没法，只得咬着牙交税，那巨额的税款让他差点吐血！

    老魏，太狠了啊！

    可是门下省既然核准了的提案，就连李二陛下轻易都反驳不得，不老老实实的捏着鼻子认了，还能怎地？

    真是气人啊，若不是这个打不得骂不得的魏徵，房俊绝壁大脑门下省！

    不过吃了亏不反抗，那显然不是房俊的作风。

    这货也耍无赖：“缴税可以，但是现在没钱，欠着吧！啥时候有钱啥时候给，要不然你就亲自上门取，给我爹要钱！”

    魏徵被这句话气乐了，这跟街头上纨绔耍钱输了赖账有什么区别？

    上咱家跟我爹要去……

    魏徵从善如流，点头道：“那就先欠着，不过欠条得写一张。”

    房俊气道：“就这么三瓜俩枣，我房二至于赖账么？”

    “人心隔肚皮，不得不防。”

    房俊没法，只好憋着气写了张欠条。

    魏徵老脸笑成一朵菊花，要多可恨有多可恨！

    临走，房俊叫嚣：“打你我不敢，一把老骨头我怕被你讹上，万一咽了气儿我还得背负骂名，此乃智者所不为也！不过这事儿咱肯定没完，老魏你等着，回头咱就收拾你儿子，不让你那几个儿子知道花儿为什么那么红，我房二跟你姓！”

    魏徵大怒，手里的茶杯用力掷向房俊，房俊眼疾脚快，早就闪出值房，那茶杯“砰”的一声在门框上摔得粉碎。

    “这小王八蛋，知不知道尊老？简直混蛋至极！”魏徵大骂。

    不过晚上回家，他就愁了……

    一进门儿，长子魏叔玉就抱着老爹的大腿痛哭流涕：“爹啊，你把房二的钱还给他吧，那棒槌已经放出话了，要给儿子好看啊！儿子这小身板，还不得被他拆了？您可怜可怜儿子吧……”

    次子魏叔瑜、三子魏书琬也都可怜兮兮的站在一旁，满眼惊惧之色……

    魏徵的老妻出身河东裴氏，但毕竟是女流之辈，也素闻房二的凶名，忧心忡忡的埋怨道：“你说说你，黄土都埋到脖子了，还去跟那房二较什么劲？将来你两腿一蹬两眼一闭算是享福去了，你造的孽还不得孩子们去还？”

    魏徵踹了长子一脚，将次子三子都轰走，老神在在的坐到老妻身边，闭上眼睛说道：“放心吧，此事自有缘由，否则老夫闲得难受啊去招惹他？那小子聪明着呢，后来已经看出端倪，不然依着他的脾气，就是陛下亦不能摁着他的脖子让他低头，绝对不会签下欠条的。”

    裴氏惊奇道：“此中有何隐情？”

    魏徵说道：“倒也谈不上隐情，只是陛下为房俊擦屁股而已。若非陛下亲自交代，老夫岂会愿意去掺和这事儿？放心吧，没事的。”

    裴氏这才放宽心，一边给魏徵揉捏肩膀，一边低声埋怨道：“你这把老骨头也没什么油水了，也该歇一歇了。女人不懂政务，但是也看得出朝廷现在跟以前大不一样，总是有新奇古怪的事情继而连三的发生。再说你跟陛下作对了一辈子，焉知陛下有没有记恨在心？将来你咽了气一走了之，陛下就难道不会将这股怨气撒在孩子们的身上？老爷，你好歹也得给孩子们想想……”

    魏徵默然，双眼微闭，沉吟不语。

    陛下城府甚深，如渊渟岳峙，令人看不清内心的真实想法。但是说起对于自己的怨气，想必是一定有的……

    不过魏徵并不担心。

    他这一生，先后曾供事前隋、李密、李建成、李二陛下……

    说是三姓家奴都不为过。

    他有智计，可治理国事不如杜如晦、房玄龄，领兵打仗不如李靖、李绩、程咬金、尉迟敬德，他凭什么在文臣如雨、将星闪耀的李二陛下麾下立足？

    诤谏！

    李二陛下这人当的一句英明神武，可毛病也不少，志大气骄、好大喜功……若无一个人能时时刻刻的给予警醒，矫枉是非，则很容易进入歧途。

    所以魏徵选择了做一个诤臣！