    李二陛下一副正义凛然怒叱房俊作奸犯科的嘴脸，连他亲儿子都快要看不下去了……很明显，皇帝陛下对这笔钱眼红了！

    对于心心念念东征高句丽的李二陛下来说，千方百计的筹集钱粮辎重，囤积起来为那一场极有可能将自己的声望成就提升到前无古人地步的东征做准备。可是国家虽然强盛，但需要花钱的地方实在太多！

    南方水灾、北方旱灾，需要朝廷拨钱拨粮救济赈灾；吐蕃虽然最近老实了一些，但是其随时可以俯攻而下的地理优势太过巨大，必须在边境驻扎大量军队防备变故，粮饷不能少；突厥虽然牙帐被迫远遁大漠，但依旧蠢蠢欲动，随时随地威胁西域商道，不能不持续施压；南方的僚人接二连三的暴动起事，朝廷三番五次的派遣大军围剿……

    帝国看似繁华锦绣，实则处处危机，再多的钱粮也不敷使用，总是有各种各样的缺口。

    眼看着东征大计不得不在消耗中无限期的拖延下去，李二陛下当真急了！此时陡然一笔巨款出现在眼前，也顾不得吃相难看不难看，只要能咬下来一口，脸皮不要了又有什么打紧？

    感受到李二陛下灼灼的目光，房俊下意识的咽了口唾沫，幸好咱家有个贤内助……若是没有武媚娘的提醒和设计，依着自己心安理得的将这笔钱揣进兜里，可以想象李二陛下将会是如何的羡慕嫉妒恨！

    真有御史弹劾自己的话，李二陛下非但不会帮着自己说话，反而必定会趁机宰自己一刀，狠狠的敲上一顿竹杠！

    房俊赶紧将袖子里早已准备好的奏折拿出来，恭恭敬敬的递给李二陛下，挺起胸膛大义凛然道：“微臣生于盛世，实乃邀天之幸，时常感念于陛下会同大唐之虎贲打下这片大大的疆土，威慑域外，横扫六合！微臣生于大唐，长于大唐，心中对陛下的敬爱之情有如滔滔江水连绵不朽，孺慕之情又如仰望泰山尊崇敬仰！微臣愿意为了帝国之强大抛头颅撒热血，亦愿意为了报答陛下之培养粉身碎骨甘为鹰犬……”

    一旁的李承乾目瞪口呆，脸颊好似抽风一般抽个不停。

    他以为父皇勒索要钱就够不要脸了，没想到房俊这厮更不要脸，连“甘为鹰犬”这种话都说得出口，你的底限呢？

    李二陛下眼皮跳个不休，他也被房俊恶心到了……

    不过看到手中奏折上的自己，顿时瞪圆了两只眼睛，鼻孔微微长大，鼻息都粗重起来！

    房俊还在继续：“……微臣愿为帝国之强盛繁华粉身碎骨，愿为陛下之千秋伟业赴汤蹈火，是以，微臣甘愿将曲池坊之全部收入贡献于陛下，使之能够为帝国强大之事业添砖加瓦，若是用在百姓之身上造福万民，则微臣心甘情愿，甘之如饴！”

    李承乾张大嘴巴能塞进去一只鸭蛋！

    他发誓，以后谁若是再敢骂房俊“不学无术”“率学无诞”这种话，准定冲上去大嘴巴子扇死他！且不说那一篇篇注定要流传百世的经典诗词歌赋，单单就只是这一番说话，已经达到阿谀奉承谗言媚上之极限，遍数历朝历代之奸佞谗臣，房俊就靠着这番话就已经能够站在巅峰之境界！

    但是与此同时，更令李承乾震撼的是房俊居然就这么将这笔钱贡献出来了？这明显并不是因为父皇“厚颜无耻”的表露出想要“咬一口”而做出的决定，而是早有预谋！

    这家伙算准了父皇会眼馋这笔钱，干脆一不做二不休，一个铜板都不留，全都贡献了……

    有魄力！

    这可是一百六十六万贯啊！

    就算是他李承乾身为太子，若手里有这么多钱也不敢说就能心甘情愿的奉献给皇帝老子……

    李二陛下的震撼更直接！

    最需要钱的时候，房俊的举动简直就是雪中送炭！别管房俊藏着什么心思，能够把这一百六十六万贯献出来，就足够表明房俊对于帝国有多么热爱，对于他李世民有多么忠诚！

    这一笔巨款足以让李二陛下忽视其背后有什么阴谋诡计，对于一个忠贞不二的臣子来说，有什么样的举动，皇帝都可以原谅，并且支持！

    看到奏折上所写的“请疏浚长安城内的排水沟渠，以利民生”字句，李二陛下深深吸了口气，直视着房俊，说道：“朕会颁布诏令，言明由华亭侯房俊出资，疏浚长安排水沟渠，让百姓念及你的恩德。”

    疏浚排水沟渠能花多少钱？一百六十六万的零头都用不着！房俊打着出资疏浚沟渠的旗号，实则就是把这笔钱送给他李二陛下。如此说法自然而然的就抵消了外界将来对于这笔巨款的猜测，绝对不会有人说是他李二陛下威胁房俊将这笔钱拿出来做贡献……

    连理由都给自己想好了，当真是好臣子啊！相比起来，自己起初还想着用“以权谋私”的罪名恐吓一番让房俊拿出一部分来，吃相真的很难看。

    房俊呵呵一笑：“这都是儿臣应该做的。”

    不骄不躁不居功不自傲，犹如谦谦君子温润如玉！

    名臣之气度啊……

    李二陛下唏嘘不已，他一直高看房俊，此时却发觉还是将他看低了。

    他却哪里知道，此时的房俊心中正在滴血……

    一百六十六万贯啊！特么谁能想得到居然卖了这么多钱？若非此事必然已经传的天下皆知，随之而来的弹劾必将犹如钱塘潮水一般汹涌猛烈，而李二陛下亦会借机狠宰自己一刀让他这钱拿的不舒服，说什么也得留一半啊，哪怕三分之一也好……

    不过房俊亦知道这钱拿着是会扎手的，若是十几万贯，或许还不会引起别人的注意。一百六十六万贯……足够驱使那些御史言官变身疯狗扑上来誓要将他一举扳倒。

    既然拿不得，那就贡献出来。

    在这个角度来说，一百六十六万跟十六万其实没什么区别。

    风吹鸡蛋壳，财去人安乐……

    房俊很快释然，告辞皇帝与太子，洒然离去。

    皇帝父子却还在宫殿内发呆，慢慢消化着一百六十六万贯带来的强烈震撼。

    良久，李二陛下方才吁出口气，叹道：“此子之心志，的确异于常人。一百六十六万贯，连朕都没有一次性的见到这么多钱！他却脸不红气不喘，毫不犹豫的悉数捐献于朕，真乃人杰也！”

    只是不知若李二陛下知道这其实是房俊身后一个女人的主意，他还会不会说出“人杰”这个赞语？

    李承乾说道：“怕是他自己也很清楚，这么多钱必然引起哗然，怎么说他这钱赚得也有些‘以权谋私’的嫌疑，没人追究也就罢了，算不得大事。也一旦引起御史的弹劾，必将势如雷霆，二郎自知洗脱不了嫌疑，钱也拿不稳，还不如干脆献出来博取父皇的好感。”

    这确实是房俊的本意，但李二陛下显然想得更深一层。

    “但如此一笔巨款，房俊能做到丝毫不拖泥带水，没有一丝一毫的眷恋，可以看出次子对于钱财其实并不太看重。他看重的，正如他所说，是帝国的强盛！”

    见到太子有些吃惊的模样，李二陛下笑呵呵说道：“是不是觉得房俊刚才那番话太过于无耻，阿谀奉承至极点？”

    虽然不愿意说房俊的坏话，但李承乾还是点点头。

    那番话实在是太没有底限了啊，正直之臣所不为也！

    李二陛下却显然不这么看：“你没有注意他说这番话时候的眼神，或许有夸张的成分在内，但绝对真情实意！朕，相信自己的眼睛所看到的一切！房俊因为这个帝国而自豪，因为朕这个皇帝而敬仰，他愿意为了这个帝国、为了朕去做一切！”

    李承乾默然无语。

    他很想说难道就不会是房俊在演戏？越是大奸大恶之辈，就越是善于隐藏自己的真心，令人看上去无比真诚。

    可是想了想，还是将这话吞回肚子。

    毕竟房俊不仅是他的妹夫，更是他的好友！他也愿意相信房俊对帝国、对皇家的忠诚……

    房俊，做一个忠君爱国的典范吧！

    只要你做到这一点，孤，绝不负你！绝对会给予你无可比拟的信任和尊荣！