    三骑快马在岸边疾驰而来，马上骑士高声呼喊。

    “可是房家的船队？房二郎在否？”

    当即便听到不远处的船上刘仁轨大嗓门叫道：“可是苏将军？”

    “正是！”

    “哈哈！吾家二郎一路行来便不停念叨，还以为将军无意南下，为此大为遗憾呢！快快靠岸，请苏将军上船！”

    房俊与程务挺便感到身下的船只缓缓划动，向岸边靠过去。

    程务挺奇道：“这人谁呀？”

    房俊笑道：“苏定方！”

    程务挺大吃一惊：“可是追随卫公大破突厥牙帐的苏定方？”

    房俊得意道：“大唐尚有第二个苏定方？”

    程务挺一拍大腿，两眼放光，一把拉住房俊的手臂，眼巴巴的瞅着房俊说道：“二郎，咱可是说好了，就等着你的信儿！只要带着某南下，某不求官职，无论是冲锋陷阵亦或是牵马坠蹬，您一句话，某眼皮都不眨一下！”

    没办法，苏定方的名号太有吸引力了！

    别看此时大唐将星璀璨，放眼望去皆是能征善战的名将，但是要说起功勋，哪个能比得过李靖和李绩？尤其是大破突厥活捉突厥可汗的李靖，简直就是军神一般的存在！

    大破突厥牙帐，那可是比剿灭十个窦建德、萧铣之流都要显耀的功绩，足可以名垂青史彪炳千秋！

    只可惜李靖现在功成身退深居简出，李绩亦是身居高位等闲不会亲自掌兵，那么曾经跟随李靖大破突厥的苏定方，便隐隐间成为李靖的替代品。

    能够跟这么一位军神的学生共事，不仅是最大的肯定，更能学到更多排兵布阵的窍门！

    因此，虽然苏定方此时的名望、官职都不太入流，可是在中下级军官的眼中，却拥有着无与伦比的吸引力！

    说话之间，庞大的五牙战舰已靠岸，岸上三骑翻身下马，顺着战舰上放下的木板登上房俊的座船，马匹自有人牵到后面运送马匹的货船上。

    苏定方当先敬礼道：“末将苏定方，见过大总管。”

    紧随其后的是裴行俭：“末将裴行俭，见过大总管。”

    房俊尚未搞明白刚刚在科举考试之上进士及第的裴行俭为何跟苏定方一起赶来，便见到最后一个身材粗壮的汉子粗声粗气的说道：“末将刘仁愿，见过大总管！奉陛下之命，前来报备，任凭大总管驱策！”

    刘仁愿？

    有点耳熟啊……

    等到想起来刘仁愿是何人也，房俊一脸呆滞。

    难道真的要让咱聚齐七颗龙珠，然后召唤神龙么……

    刘仁愿出身雕鹰刘氏，世代在绥州为豪族。父亲是刘大俱，做过绥州总管，镇守河套地区。家族历经西魏、北周、隋、唐诸朝代，一直镇守北部边防，并建立功勋，成为一方豪杰。

    房俊知道此人，乃是因为这位正是与刘仁轨在白江口大败日军的猛将！想当初，房俊还曾以为刘仁轨与刘仁愿是兄弟，结果后来才知道两人根本没什么关系，一个生在汴州一个生在绥州，差之何止千里……

    房俊板着手指头仔细数一数，刘仁轨、席君买、苏定方、裴行俭、刘仁愿、若是再加上这个程务挺……距离七颗龙珠就只差一颗了，若是老天爷当真开玩笑让咱召唤神龙，那么还差的最后一个会是谁呢？

    *****

    潼关河口的兵卒将所有的商船全部驱逐到一旁，放开闸口让房俊的船队先行通过。不过房俊的船队实在太过庞大，过多的货船亦使得机动力下降，通过速度太慢。

    不可避免的引起等候通过关卡的其他船只不满。

    只不过普通的商贾亦或是一般的官员在看到如此庞大的船队，难免心虚气短，即便耽搁半天亦没人敢有什么意见，顶多也就是躲在船舱里偷偷的骂几句……

    不过林子大了，自然什么鸟都有。

    精美的小型楼船上，一个锦衫少年便站在船头大骂：“这个房二棒槌着实嚣张，真当这潼关是他家开的啊？拿着鸡毛当令箭，本公子就等着看你到了江南怎么丢人现眼……”

    此时房俊的五牙战舰正在岸边，房俊将程务挺送下船，两人正告别。

    那锦衫少年的话语便清晰的落尽两人耳中。

    程务挺大怒，望着锦衫少年的方向大骂道：“何妨鼠辈，敢对大总管无礼？”

    那锦衫少年亦勃然大怒，怡然不惧的隔着老远大叫道：“爷爷乃是杞国公之子，窦德藏是也！娘咧，你个混球是哪根葱？”

    程务挺亦是少年气盛，当着房俊的面被人骂作混球，气得面红耳赤！

    杞国公乃是窦绍宣乃是神武郡公窦毅之孙，而神武郡公窦毅则是高祖皇帝的发妻、李二陛下的生母窦太后的父亲，换言之，这个窦德藏就是窦太后的侄孙。而窦家虽然是胡人血脉，胡姓纥豆陵氏，但却是真正的皇亲国戚。

    可程务挺才不管这些！

    他本就性格刚猛，又在房俊面前丢了人，咬着牙要找回这一城！回骂道：“小囊球，小爷让你见识一下咱到底是哪根葱！”言罢，就要知会关卡兵卒前去教训一番。

    他早已将自己视为房俊麾下一员，如此表现的机会，怎肯轻易错过？

    房俊却微笑着一摆手，笑道：“区区鼠辈，何须兄台大动干戈，房某此行人物艰巨，不值当为了这等屑小耽搁行程。就此告辞，兄台就等着调令送达，咱兄弟再在江南聚首，共创一番伟业！”

    程务挺没想到房俊如此以大局为重，能够将意气之争视为等闲，心中大卫佩服，觉得自己还是在局面上差得多，恭敬道：“便依二郎之言，此行一路保重，咱们江南聚首！”

    “珍重！”

    “珍重！”

    二人遥向敬礼，就此分别。

    程务挺笔直立于岸边，目送房俊的五牙战舰缓缓离开岸边，驶过闸口，庞大才船身在河水中轻盈的划出一道弧线，然后……程务挺蓦然瞪大眼珠，嘴巴都长大了，满脸不可思议！

    那边厢窦德藏见自己报上名号，程务挺便怂了，得意洋洋不可一世，对身边左右傲然道：“这天下乃是陛下的，而陛下的母亲乃是本公子的姑奶奶，咱可是最正牌的皇亲国戚，那个小小的潼关守备知道了本公子的名号，还不是得乖乖的闭嘴？就算这个房二郎是帝婿，那也得敬着咱的先祖，跟咱们窦家相比，他山東房氏算个屁啊……”

    左右护卫却胆战心惊。

    房俊是个屁？那是少爷您久不在京师，不晓得房俊的威名罢了！甭说您一个八竿子打不着的皇亲国戚，就算是陛下的亲儿子，人家房俊还不是想揍就揍？

    正想要劝解自家少爷几句，说说这个房二郎在长安的种种所为可不是个善茬，话未出口，便一脸惊骇的张大嘴巴，两人不约而同的手指前方，大叫道：“这这这……房二疯了不成？”

    窦德藏下意识的回头望去，顿时惊得下巴都差点掉下来！

    之间房俊的那艘五牙战舰在河面上划了一个弯，船头犁开河面卷起的水花分向两侧，速度渐渐提升，沿着河道中心斜斜的就奔着自己来了！

    几个呼吸之间，五牙战舰就到了面前。

    窦德藏目瞪口呆之中，以及可以清晰的看到船头傲然挺立的黑脸小子那一副嘲笑的嘴脸！

    “少爷，赶紧跳船！”

    “快跳啊，迟了来不及了！”

    两个护卫扯着窦德藏的胳膊，就要跳船。

    窦德藏却没动，他才不信房俊真的敢指挥着乌鸦战甲撞自己！面对五牙战舰，自己的楼船就如同一块豆腐，这么全力的撞一下，岂不是要让自己船毁人亡？

    他就不信房俊真的敢！