    隋唐两朝，五牙战舰都是水面上无敌的存在！

    这种隋唐两朝最大的主力战船，最大可容战士九百人。战舰有五层结构，高百余尺。左右前后设置六台拍竿，高五十尺。每根木桅顶系巨石，下设辘轳，战斗中和敌舰迫近时，可以迅速用辘轳把巨石放下，砸坏敌船。若一击不中，也可迅速收起再放。若敌舰四面包围，还可以“六管齐下”，其战斗力之强，可见一斑。

    设计建造出这种巨无霸战舰的是隋朝大将杨素！

    大隋开皇八年，隋军五十余万人，水陆并进，大举攻陈。杨素统领的长江水军，自永安发船，出三峡，顺江而下，船多势大，锐不可挡。在延州水域，隋陈两军展开决战，隋军以四艘五牙战舰冲击敌阵，先后用拍竿击沉十余艘敌船，俘敌二千余人，陈军闻风丧胆，五牙战舰势不可当，无坚不摧！

    总长超过五十米的庞然大物在这个时代绝对傲视全球，勇不可当！

    而窦德藏乘坐的不过是一艘寻常的楼船，长不过二十米，高度更是比五牙战舰低了将近一半，眼前越来越近的巨大船头给人一种泰山压顶一般的压迫感，那笔直粗壮的撞角仿佛猛兽的獠牙，正等待着择人而噬……

    窦德藏不信凭借自己的身份，房俊敢把自己往死里弄！

    但是面对一直加速的五牙战舰，窦德藏萎了……这是真的要撞自己啊！

    窦德藏双腿发软，他怎么也想不到居然有人敢驾船要把他的船撞碎……

    这特娘的还是大唐的天下么？这房二还是大唐的臣子么？

    少爷是窦家的独苗儿哇！

    下一刻，终于回过神的窦德藏发出“嗷”的一嗓子惊叫，撇开两个护卫，“噗通”便跳进河里，奋力向远处游去。

    片刻之后，身后传来“轰”的一声巨响，震得耳膜激荡，连河水都泛起波浪！

    窦德藏回头望去，惊得张大嘴巴，一时不慎狠狠的灌了一口河水！

    只见五牙战舰坚硬的撞角狠狠的撞在他的座船上，既像是奔跑的公牛撞在一个小孩子身上，顿时木屑飞溅、筋断骨折，他的座船像是玩具一般四分五裂，整个船头都被撞得消失不见，独独留下一个可怖的缺口，河水正疯狂的倒灌进去！

    眨眼之间，船头便缓缓的向下沉去，船上的人员纷纷尖叫着跳入河里逃命。

    想想若是自己还牛逼哄哄的站在船头……娘咧！

    这个房二也太嚣张了，这是要撞死自己啊！窦德藏激灵灵打个冷颤，只觉得胯下一紧。几年未回长安，昔日任凭自己横行的京师之地已是如此凶险了么？

    从小就花骨朵一样被呵护着长大的窦家大少爷，何时见过这等凶残的家伙？心里又惊又怒，再被冰凉的河水一激，窦德藏怔怔的看着咕嘟咕嘟冒泡不断下沉的座船，突地张大嘴巴“哇”一声哭了出来……

    岸边的程务挺下巴都差点掉下来！

    这特么就是不要大动干戈？这就是不要为了屑小耽搁行程？

    娘咧！

    房二你要不要这么牛啊！

    让咱哥们崇拜得五体投地啊，日后若不能跟着这样牛气冲天的大佬，咱可怎么活啊？

    房俊屹立于船头，刚刚两船相撞之时，他手把着船头的桅杆，站得稳稳的，看着河水中放声大哭的窦德藏，惊得不知说什么好。这小子瞅着人模狗样的，怎地这般不济事？

    苏定方摇头叹息：“吓唬吓唬就行了，何必真的撞呢？撞坏了船头，可就真的要耽搁行程了。瞅瞅，都给人家吓哭了，这不太好。”

    裴行俭脸一抽，看了看露出白牙望着河水里的窦德藏不停冷笑的房俊，又看了看一脸懊恼唯恐撞坏了船头的苏定方，心里大叫：难道你们就一点没有为这个窦德藏担心吗？

    一言不合就撞碎了人家的船，这样搞真的好吗？

    裴行俭同学对于军伍之中这种一言不合就往死里干的作风严重不适应，反倒是他身后的刘仁愿两眼冒光，粗壮的身子立在船头跃跃欲试，恨不得此刻跳下去再给正在沉默的那艘楼船狠狠的踹几脚……

    就没人想过会不会将那个窦德藏给撞死么？

    太嚣张了啊！

    裴行俭以手抚额，深深觉得自己应道好好的考虑一番跟随师傅南下的决定是否正确。

    都特么是一群暴力男啊……

    从未接触过军队的裴行俭同学，人生第一次最直观的感受到军队之中那种不顾一切击碎面前之敌的魄力，不管是突厥的狼骑，高句丽的战士，亦或是皇亲国戚，只要挡在前面，那就只有一个结局——击溃它！

    不可理喻之余，裴行俭却觉得有一股热血陡然自胸臆之间升起……

    而周围船上被房俊“勒索”来的各大家族的家将部曲们，却比裴行俭还要热血沸腾士气高涨！

    都是世家豪族出身，平素在家的时候也都没少跟着家里的纨绔嚣张跋扈干坏事，欺行霸市欺男霸女什么绝对不新鲜，走路都是横着的。可是跟房俊这种“敢骂我就开着五牙战舰撞死你”的剽悍作风相比，那简直就是小娃娃和尿泥玩儿啊，完全上不得台面！

    太霸道了！

    跟着这样的大佬才有前途，连窦家的独苗儿都敢往死里撞，这天地下还有咱们不敢招惹的人么？以前横行霸道的家主跟房俊比简直就是纯洁温柔的小绵羊！再联想到房俊以往的“辉煌战绩”，这可是连亲王和大臣都敢使劲儿锤的人物……

    一瞬间，整个队伍的士气高涨到一个前所未有的高度，这却是房俊始料未及的意外之喜……

    被这一幕震撼的可不仅仅只有房俊船队，潼关附近的河面上为了给房俊船队让路已经聚集了大量船只，这一幕就眼睁睁的发生在眼皮子底下，这些前往关中的商贾官员们全都瞪大了眼珠。

    果然不愧是房二郎啊！

    这股豪横霸道的作风即便出了长安亦是丝毫不减，就连窦家的人都敢往死里整……

    众人兴致勃勃的围观，甚至有相熟的商贾攀着船舷议论纷纷，相互述说着房二郎以往的“丰功伟绩”，有些初次听闻的，顿时惊为天人！

    不须说，等这些船只驶进长安，窦家独苗儿座船被房俊开着乌鸦战甲撞得稀巴烂的事迹必然广为流传。近年渐渐落魄只能以最正宗外戚身份自诩的窦家，这下子算是丢脸丢到了姥姥家……

    *****

    “山越”之称，古已有之。

    在江南高山恶岭之中世代农耕繁衍的这个部族，在东汉末年达到最辉煌的时代。整个三国时期，山越属于地方武装性山贼式部队，也是孙吴集团初期面对的敌人，并在后来成为吴国部队的很大兵源和士兵组成部分。

    这些土著世代居于深山，啸聚山林，自给自足，每当遇到汉人王朝的压迫，就会悍不畏死的反抗。一代接着一代，血不流干，死不休战！这种剽悍的习俗令历朝历代都大为头痛。

    贞观八年，啸聚与鄱阳、会籍、丹阳一带的山越人不满当地官府的苛捐杂税，在少数反动酋长的煽动下，揭竿而起。李二陛下任命张士贵为行军总管，平灭反叛。

    山越人世代居于深山，翻山越涧如履平地，多据山屯洞，易守难攻，战斗进行得非常艰苦。张士贵亲冒矢石奋勇在先，大唐虎贲在他的带领下也表现得勇猛无比，终于擒杀贼酋，平息了山越反叛。

    李二陛下曾夸赞道：“闻公亲当矢石，为士卒先，虽古名将，何以加也。朕尝闻以身报国者，不顾性命，但闻其语，未闻其实，于公见之矣。”

    只是经过十余年的休养生息，桀骜难驯的山越人再一次强盛起来，野心也随之勃勃生长……