    月亮在天边升起，冷辉清淡。

    卧房内，充盈着一股浓浓的离别哀愁……

    高阳公主泪光盈盈，素手紧紧握着房俊的大手，哀求一般的语气：“郎君，让我们一起陪你去江南吧。”

    房俊宠溺的搂着她瘦削的肩头，温言道：“此去江南，艰险重重。那些江南士族恨我入骨，必将有太多的阴谋诡计，若只是些许鬼蜮伎俩尚好，郎君我也不是白给的！可谁知道这班裹着士族风流耕读传家的家伙，会不会恼羞成怒鱼死网破？若是郎君一人，自然不惧怕他们的任何手段，但是你们若去了，岂不是平生变数？我绝对不让你们涉身险地。乖乖的留在家中，只要我在江南站稳脚跟打开局面，便接你们过去，好不好？”

    “哦……”高阳公主委委屈屈的点头，反手搂紧了房俊的熊腰，眼中的泪珠儿终于倾泻而下。

    她自然知道房俊此去的凶险，只不过两人新婚燕尔正是如胶似漆，实在舍不得分开。

    房俊抬头看向另一侧，武媚娘抿着唇，手里的锦帕使劲儿绞着，眼眸中满是幽怨……

    不过到底是武媚娘，心中虽然不舍，却能控制自己的情绪。郎君南下江南，自己又怎能让他满怀忧伤的离开？

    咬着嘴唇，武媚娘说道：“郎君独身在外，妾身与公主如何放心？不如让秀玉和秀儿一同跟随前去，可能照顾你日常起居饮食。”

    房俊就挠了挠眉毛……

    什么叫你跟公主不能放心？这哪里是照顾我的饮食起居，根本就是派去两个耳报神，监视我的一举一动，以免我见到路边的野花忍不住给采了……

    本来伏在他肩头期期艾艾的高阳公主，闻言两只眸子滴溜溜一转，附和道：“还是媚娘考虑周到，外面的人哪里有咱家自己人细心体贴？让秀玉和秀儿跟着，衣食住行咱们在家里才能放心。更何况，若是你……若是你憋的狠了，就让秀玉和秀儿侍候你，绝对不许去外面不三不四的女人！否则，哼哼！”

    公主殿下瑶鼻微翘，威胁的哼哼两声，甚至伸出两根纤纤玉指，做出个“咔嚓”的手势。

    房俊胯下一凉，一脸苦色。

    上辈子就听说江南姑娘肌肤好、身段儿好，却一直没机会深入交流，引为憾事。这次南下，官威赫赫兵强马壮，难保没有点一尝江南水乡温柔滋味的龌蹉念头……

    可是现在，当真是防患于未然啊！

    房俊不着痕迹的瞪了武媚娘一眼，这妮子居然眨眨眼，一脸无辜。

    装！高阳公主对这种事一贯是不太在乎的，这亦是皇家的作风，很是看得开。若不是武媚娘从中捣鬼，高阳公主断然想不起这么一出儿！

    一旁的秀玉和郑秀儿粉面嫣红，眼眸中的神色又羞又喜。俏儿和秀烟则微微噘嘴，有些不忿，大好的机会白白丢失了，等到秀玉和郑秀儿回来之后，是不是就要称呼一声“姨娘”了呢？

    其实南下江南在房俊看来就不是个事儿，不过是去一趟江南而已，又不是出国去非洲，有什么好担心的？但是对于高阳公主和武媚娘这等唐朝人来说，那简直就是跋山涉水天涯海角！

    交通不便、咨询落后，这个时代的江南对于关中人来说不啻于烟瘴遍地的穷山恶水……

    好不容易安抚好两位娇妻，房俊走出门来，便见到母亲卢氏正带着大嫂以及几位弟妹站在院子门口。

    房俊赶紧走上前去，对母亲深施一礼：“不过是去一趟江南而已，母亲不必担忧。最迟年前，孩儿一定会回来一趟，还望母亲保重身体。”

    卢氏浑然不见往常的彪悍泼辣，抹了抹眼角，强颜欢笑：“儿行千里母担忧，虽然知道孩子大了就得放出去，任凭海空鱼跃建功立业，可是这心里难免空落落的……”

    好在以及有过上一次出征西域，这一次的伤感担忧终究是轻了一些。江南那地方，再怎么说也比西域强的多，那些江南世家就算再是嚣张，想必亦不敢明道明抢的对房俊怎么样。

    淡淡的离愁，萦绕心头。

    房俊又给大哥大嫂行礼，大嫂反复的叮嘱要注意安全，大哥房遗直则依旧是没心没肺的老样子。

    “虽说男儿志在四方，可百善孝为先，何必为了追求建功立业，便将父母家室抛在一旁？当真不孝也！不过你且放心，就算没有你，自由大哥在父母面前尽孝，你的家室大哥亦会好好照顾，你就心无牵挂的去吧……哎呀！母亲为何打我？”

    房俊听得直抽脸，心说大哥你是安慰我还是诅咒我啊……没见过这么不会说话的！

    房遗直的话语彻底将卢氏给惹恼了，骂道：“你个棒槌不会说话就别说！”

    大嫂杜氏也狠狠的瞪了大哥一眼。

    房遗直一脸悲愤，嚷嚷道：“喂，你们也太偏心了吧？”

    他却是全然不知自己的话语有何不妥，老二是咱亲兄弟，咱也关心挂念啊！为何你们就不待见我呢？母亲弟妹就不说了，连自己老婆都这样……

    人生寂寞如雪啊！

    房俊上前跟大哥拥抱一下，房遗直明显不适应这种亲切的礼节，浑身僵硬，嫌弃道：“赶紧走吧，搂搂抱抱的，像个兔子……哎呀！”

    自然是又被卢氏扇了一巴掌。

    离愁居然稍稍冲淡了一些……

    房俊回身，看着母亲说道：“替孩儿向父亲请安。”然后又看了大哥大嫂弟弟妹妹以及高阳公主和武媚娘，在大家莹莹的目光中，一狠心，转身大步离去。

    大门外，房家的家将部曲早已集合待命。

    见到房俊翻身上马，刘仁轨大喝一声：“上马！”三十几人身手矫健的费神上马，动作干净利落整齐划一，流露着一股剽悍凶猛的气息。

    刘仁轨不愧是名将胚子，进过他的操练，房家的家将部曲战斗力绝对不下于大唐第一等的兵卒！

    “出发！”

    房俊当先而行，直奔城南的房家湾码头。

    一众家将部曲齐齐纵马，马蹄声阵阵，踏碎了长安城午夜的寂静。早已接到命令的巡街武侯没有丝毫阻拦，目送着这一队剽悍的骑兵叫开城门，扬长而去。

    *****

    月色之下，河水被舟船搅动，犹如银蛇乱舞。

    太子李承乾站在码头岸边，看着被房俊“讹诈”来的各大世家的家将部曲不断上船，房家铁厂的工匠和一些设备也在装船，忙碌一片。

    “为何要如此低调，赶在晚上出发？”李承乾有些不解。

    在他来，房俊此番南下正需要一个强悍的姿态，以压迫江南士族使得他们投鼠忌器。而在数名当朝重臣的送行之下，再加以皇帝陛下的诏书当众宣读，无疑可以使得房俊的风头更盛。

    这般半夜出发，未免有些偷偷摸摸气势发虚……

    房俊解释道：“这次装船的，可不仅仅是兵卒和工匠，还有给予虾夷人的一切兵器辎重。白天难免太过显眼，被有心人发现难免颇多口舌。”

    他看了看特意半夜跑来为自己壮行的李承乾，说不感动那是扯蛋。他自然听得懂李承乾的言外之意，笑道：“微臣此番南下，是一定要跟江南士族来一场硬碰硬的较量，那些小花招根本就不可能使得江南士族忌惮，牵扯到利益之争，说是你死我活一点也不夸张，谁会轻易屈服？”

    李承乾吃了一惊。

    他知道房俊此番南下定会困难重重，却没想到房俊会用“你死我活”来形容。

    不由关切的说道：“那你可要当真，孤可不想高阳妹妹成了寡妇。”

    房俊哈哈一笑，手指着河道中庞大的船队，豪气干云道：“殿下自可放心，想要我房俊的命，岂是那么容易？殿下看着吧，今日房俊离开之时，百舸争流;他日房俊回来之时，定然千帆竞秀！还记得微臣的那句话么？江南不过一群跳梁小丑而已，微臣的志向，是浩渺无垠的星辰和波浪壮阔的大海!”