    三千家将部曲，上百铁厂工匠，无数辎重马匹，装了满满登登将近两百条各式船舶，趁着月色驶入渭水顺流东下，浩浩荡荡塞满河面，很有一股“百舸争流”的霸气。

    天色渐明，船队抵达潼关。

    潼关，北隔黄河与山西相望，东临涵谷与河南接壤，同时黄河、渭河又在这里交汇，素有“鸡叫听三省”之称的交通要冲，自古就是兵家必争的军事要地。

    潼关的河面上设有拦河关卡，收取往来商船的关津之税。

    现如今朝廷虽然提出了关津之税取消与否的争议，但天下各处的关津已然人心惶惶，都有朝不保夕的惶恐。因此，不少关卡渡津比之以往愈发放肆，对过往商队严加盘剥，惹得天怒人怨。

    不过，只要远远的看到这艘威风懔懔的五牙战舰，自然不会有人瞎了眼作死去拦截房俊的船队……

    听闻房俊的船队抵达关下，潼关守备一面命兵卒开闸放行，驱散所有商船保证房俊船队先行通过，一面抓紧时间登船拜见。

    未及弱冠的封疆大吏，即便是再桀骜不驯、背景深厚的官员亦不敢等闲视之，官场之上的规矩就是花花轿子人人抬，你今日得罪了这样一个前程似锦的官员，焉知日后就不会落在人家的手上？

    就算是不同阵营，亦很少有这种明面上的抵触与怠慢。

    谁知道哪一天上头的风向一变，现在的对头就成了一个阵营里的战友？

    潼关守备是一位姓程的将领，二十来岁的年纪面孔尚且有些稚气，但身材高大筋骨强健，身子强壮如同一尊铁塔，跳上房俊的座船的时候船头都狠狠的沉了一下。

    “二郎当真好运道，能南下江南大展身手，某却要守着这么一个关卡被来往的商队骂作吸血鬼，真是羡煞人啊！”

    这人很是有些自来熟，虽然不认得房俊，却并不见外，一见面便噜哩吧嗦一通抱怨，但也不讨人嫌。

    房俊最喜欢这种猛将模样的年青将领，身手好肯听话，打起仗勇往直前，就算是逃跑也能一力断后，是当“肉盾”的最佳人选……

    伸手不打笑脸人，房俊笑呵呵抱拳道：“在下房俊，未请教兄台贵姓？”

    猛将大咧咧一抱拳，露出一口白牙，自嘲道：“贵什么贵呀，某姓程，名务挺，家父洺州刺史程名振，昔日也曾与房相有一面之缘，家父一直遗憾未能听取房相教诲，引为憾事啊。”

    房俊呆了一呆，程务挺？程名振？

    最近好像颇有运气，名将一个接着一个的露面。

    刘仁轨、席君买、苏定方、裴行俭、程务挺……个个都是未来大唐中流砥柱一般的存在，这些以往在历史书上神话一般供人敬仰尊崇的名将，接二连三的与房俊发生交集，何其幸运？

    房俊客客气气说道：“素闻程老将军之威名，未能一见，实在是憾事。家父不止一次曾在小弟面前提及程老将军勇猛无双、心地仁厚，将来若是有机会，兄长定要为小弟引荐才是。”

    程务挺大笑：“家父若是得知房相的这两句评语，怕是要兴奋得睡不着觉，痛饮三杯不可！”

    程名振其人，在唐初的历史上亦算得一员名将！

    早年在窦建德手下担任普乐县令，在职期间政绩突出，勇力无伦，很有名声，所以盗贼不敢涉足普乐县境。武德四年他归唐以后，李渊封他永宁令，让他经略河北。不久之后他夜袭邺县，逮了一千多人，里边好多男女百姓，他一心软就把哺乳的妇女给放了。因此邺县人都非常感谢他的恩德，在河北名声甚好。都来刘黑闼反攻来势凶猛，他自知难敌，一溜烟跑回了长安，母亲和妻子不幸落入敌手，最终惨死。

    《旧唐书》称”名振又从太宗讨黑闼”，这些军功不免又都归了李世民的英明领导。可房俊却知道，实际上李世民跟程名振压根就不认识，更别说指派他干这干那了。

    史书提到“及黑闼平，名振请手斩黑闼，以其首祭母。”——逮到刘黑闼的是李建成，下令斩杀刘黑闼的也是李建成。程名振要亲手斩杀仇人，并拿走刘黑闼的人头去祭母，要跟谁去“请”不言而喻。后来“名振以功拜营州都督府长史，封东郡公，赐物二千段、黄金三百两。累转洺州刺史。”

    况且山东河北一带一直是太子齐王的势力范围，程名振到底是谁的人可想而知。以程名振的资历现如今还在洺州当一个刺史，可见并不受李二陛下待见……

    因此到了李世民要伐辽东的时候，才第一次见到已经担任营州都督的程名振，说他有将相之器，要提拔重用他，程名振不知真痴假呆，竟忘了拜谢……

    很有意思的一个人！

    船队数量庞大，行动臃肿，即便放开闸口先行通过，一时半会儿也走不完，房俊便请程务挺稍坐，聊了起来。

    “刚刚听兄台抱怨，似乎不甚满意眼下的官职？”房俊随意问道。

    程务挺纠结这一张赛过房俊的黑脸：“不是不满意官职，而是不愿意就这么呆着当一个收税官儿！洺州那地方历来混乱，当年被窦建德折腾得千里无人烟，都打仗打死了，所以盗匪蜂起，一片糜烂，也就最近这些年好了一些。某十四岁便随着家父上阵剿匪，临阵比任先锋，未尝一败！某这一身力气，那是要在沙场之上建功立业的，岂能窝在这小小的潼关当一个收税官儿？可家父在陛下面前说不上话，朝中亦无人可以通融，眼看着大唐府兵纵横西域漠北，某是眼热心馋呐！”

    说着话，一双大眼睛叽里咕噜的盯着房俊，试探着房俊的反应。

    房俊心中暗笑，这家伙看似粗犷鲁莽，实则亦是有勇有谋，居然想在自己这边找找门路……不过房俊并不反感，谁让这家伙确实能打呢？把这个猛男弄在身边，就算是打了败仗逃跑的时候也能多一个垫背的……

    房俊豪气干云，拍着胸脯说道：“英雄岂能陷入草莽，有壮志而不得施展？若是兄台当真想冲锋陷阵搏一个封妻荫子名垂青史，小弟就给家父修书一封，请他在陛下面前求一个恩典，让兄台到小弟麾下效力，咱们兄弟一同荡平东海、纵横大洋，岂不快哉？”

    程务挺大喜：“二郎此言当真？”

    房俊瞪眼道：“去长安打听打听，有说咱房二是个棒槌的，哪个敢说咱房二言而无信？大嘴巴扇死他！”

    “哈哈哈！早就听闻房二郎烈性有担当，是条硬邦邦响当当的好汉，某心悦诚服！这就回去辞了这收税的官儿，等着二郎的一纸调令，这一百多斤就交待给二郎了！从今往后保准指哪儿打哪儿，刀山火海皱一皱眉头就是狗娘养的！”

    二人相视大笑。

    其实房俊心里清楚，若说这程务挺对他有多认可，那纯粹扯蛋。越是有能耐的人，就越是不会轻易服人，苏定方如此，程务挺亦是如此。

    不过房俊有大势！

    谁不知道高句丽是李二陛下心中的魔症？谁不知道加入了房俊的水师，就相当于李二陛下东征高句丽的马前卒？那些世家门阀宁肯被房俊一刀接着一刀的狠宰，还不就是为了能够加入水师捞取功勋？

    只要你能加入我的麾下，我就能将你等收服！

    你程务挺是这样，苏定方亦是如此！

    穿越一回，若是不能收集几个猛将玩玩儿，岂不是白瞎了老天爷的恩宠？

    二人正谈笑甚欢，岸边忽然传来一阵呼喝。

    房俊撩开船上的窗帘，往岸边一瞅，顿时就乐了……