    不少人都附和陈玄德之言。

    房俊默然饮酒，心里已经有些腻味了。

    李承乾你是眼瞎还是怎么回事，瞧瞧你这拉拢的都是一些什么人？酒囊饭袋还好说，只是不能做事，起码不会耽误你的大事。可这一个个好高骛远、贪图享乐，偏偏又自以为是……简直就是一群乌合之众。

    这帮家伙不把你拖进坑里就要烧高香了，难道还指望成为你将来的班底？

    眼光不行啊……

    这种气氛，房俊已经有些不耐烦了，不想再呆下去。

    套一句俗话——燕雀安知鸿鹄之志哉？

    李承乾甚至房俊脾性，一看房俊的神色就知道不妙，心里一紧。这小子若是当众发飙，咱这太子的颜面可就丢尽了！李承乾赶紧在案几下踹了房俊一脚，瞪眼提醒他且忍耐片刻。

    房俊无语……

    不过太子的面子必须得给，只好喝闷酒。

    陈玄德见房俊并未回应自己，神色便有些不豫。他亦是少年才子，在关中薄有名气，可是与房俊相比却远远不如，难免使得他心底忿忿不平，羡慕嫉妒恨。

    陈玄德眼珠转了转，提议道：“今日为房二郎践行，何不趁此机会，请房二郎赋诗一首以壮行色，亦可让吾等见识见识名满关中的绝世才华？”

    房俊的诗词确实做得好，他远远不如。

    但陈玄德却不相信房俊的这些诗词都是临时著作，一蹴而就。诗词歌赋是要反复推敲、仔细雕琢，才能臻至完美。想当年曹子建七步成诗，惊为天人，难道房俊能比得上才高八斗的曹子建？

    陈玄德不信，想要给房俊一个难堪。

    不过是仗着父亲的权势娶了皇家的公主而已，当真论起才华，就不相信能比我强！

    一旁的裴宣机含笑不语，斜睨了陈玄德一眼，不屑一顾。

    且不论房俊是否能当堂赋诗，单说今日乃是太子殿下为房俊践行设宴，你这般挑衅房俊，将太子殿下置于何地？你不服房俊可以，但是再不服也得藏在心里，难道还看不出太子殿下对于房俊的重视么？

    如此浅薄浮躁之辈，非是良友。

    裴宣机饮了一杯酒，心里将陈玄德划入不可深交之类……

    李承乾面色难看，淡淡扫了陈玄德一眼，说道：“今日只是饮酒畅谈，不必赋诗。”

    陈玄德一张连顿时涨成猪肝色。

    他自然知道太子重视房俊，却未想到重视到不惜打击自己颜面来维护房俊的程度，心里不由暗暗后悔。

    房俊却轻笑一声，对李承乾说道：“这位陈朋友既然有雅兴，微臣若不露一手，岂不被他看轻了？”

    言罢，未等李承乾说话，他便看向陈玄德，淡淡说道：“前陈后主陈叔宝，乃是陈朋友的叔叔？”

    陈玄德面色难看，以为房俊是要拿“国破家亡”只是嘲笑他，心中怒火升腾，但是碍于有太子在场，更碍于房俊以往的名声，未敢发作，只是咬牙道：“正是。”

    房俊点点头：“据闻，令叔曾经做了一首《玉树后庭花》》？”

    陈玄德略感傲然：“不错。”

    陈后主陈叔宝的文采，是受到当世肯定的。这位做皇帝不行，被大隋给亡国了，但是做诗人还算成功，《玉树后庭花》也算其代表作。

    白胖白胖的封言道曼声吟道：“丽宇芳林对高阁，新妆艳质本倾城。映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭……陈后主之才，的确惊艳。”

    “后庭花”本是一种花的名，这种花生长在江南，因多是在庭院中栽培，故称“后庭花”。后庭花花朵有红白两色，其中开白花的，盛开之时使树冠如玉一样美丽，故又有“玉树后庭花”之称。

    陈叔宝的这首词，的确水平不错。

    只是可惜，陈叔宝在填上这首新词的时候，却不知正是自己的穷奢极欲，已经注定了后陈的灭亡之期不远……

    房俊说道：“在下就作一首《泊秦淮》，遥向陈后主致敬。”

    众人都聚敛声息，等着房俊作新诗。

    裴宣机饶有兴致的看着房俊，这家伙不会无缘无故的提起陈后主的那首《玉树后庭花》，难道是也想作一首这样的诗词，与陈后主一较高低？

    陈玄德也紧张起来。

    他跟裴宣机想的差不多，心里很是恼火！

    有什么你就冲我来，居然将矛头指向我叔叔，着实可恨！自己输了没什么，丢人也没什么，但房俊若是胜过了叔叔的《玉树后庭花》，岂不是将整个陈氏家族都狠狠的踩在脚下？

    可毕竟是他先挑衅的，这时候即便后悔，亦无法终止。

    只能期待房俊没有“七步成诗”的惊才绝艳，

    可他哪里知道，何止是“七步成诗”，你让房俊“一步成诗”也完全没难度……

    房俊沉吟一下。

    旁人以为他在构思，却不知他只是在心里默念了一遍，否则背诗还能出了差错，那可就丢尽了穿越者的脸……

    稍倾，房俊沉声吟道：“烟笼寒水月笼沙，?夜泊秦淮近酒家……”

    刚刚念出半阙，裴宣机击节赞道：“好诗！”

    音律、遣词、意境，虽然只是半阙，已然达到一个相当的高度，若是后半阙能在此基础上赋予整首诗真正的主旨和灵魂，那么堪称名作！

    陈玄德脸色有些发白……

    余者俱是兴致勃勃的等候房俊念出下半阙。

    老杜的诗自然不会让大家失望，当房俊念出“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”的时候，满室寂静，鸦雀无声。

    李承乾以手抚额，无奈叹息，就知道房俊这厮不是容易被人欺负的，这反击……啧啧！

    裴宣机长大了嘴巴，若非终究还要讲究一些脸面，他都想站起来大吼一声，喝一声彩！

    封言道一双小眼睛灼灼生辉，看着房俊仿佛发现了一个绝世美女。

    太有才了……

    之所以这首诗带给大家如此强烈的震撼，并不是说这首诗本身有多么超凡脱俗——当然，杜牧的诗那个敢说不好？而是实在是太应景儿了！

    何谓打脸的最高境界？

    就是在你最骄傲的地方狠狠的给你戳一刀，戳进你的肺管子让你无言以对，只能默默的品尝苦涩！

    陈叔宝作出了《玉树后庭花》，而房俊的诗中是怎么说的？

    “商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”！

    你还唱什么《后庭花》啊，都特么要亡国了你知不知道？就算你的《后庭花》再好，也掩不住大厦将倾却茫然不知依旧寻欢作乐的无能，以及国破家亡的悲惨！

    最狠的是，居然将陈叔宝比作一个低贱的“商女”……

    可是扪心自问，奢靡成性只知享乐的陈叔宝，又能比一个“商女”强到哪里去呢？

    陈玄德血都冲脑门涌出来了，大怒起身，戟指喝道：“你……简直欺人太甚！”

    房俊挑挑眉毛，随意道：“是你让我作诗，作了你又骂人？再说只是就事论事而已，话糙，理不糙！”

    就写诗骂你了，怎地？

    难道我骂错了不成？

    陈玄德羞愧无地，连基本的礼节都没有，掩面而去。

    没人在乎他，自取其辱而已，怨的谁来？

    房二作诗将醉仙楼的明月姑娘骂哭了好几次，你不知道哇？偏偏还要往刀口上撞，真是自己找死啊……

    裴宣机大赞道：“这首诗……当真绝了！房二郎惊才绝艳，某五体投地！”

    才思敏捷至此，在座之人，谁敢不服？

    房俊却微微摇头。

    吹捧自己几句，就成了知己了？

    扯蛋！道不同，不相为谋。

    再次饮了一杯酒，房俊站起身，冲一边的知客僧招手道：“笔墨侍候！”

    还要作诗？

    李承乾心里一哆嗦，一把拉住房俊：“二郎，不作诗了好不……”

    谁特么知道这小子还要骂谁？