    大唐是一个诗的时代，虽然贞观时期的诗作远未达到盛唐之时的鼎盛和繁荣，却已然展露出这种文化趋势。

    极度强盛的国势、高度发达的文化，最终凝练出韵律表达的艺术方式，造就了才华横溢的诗人群体。诗人们最喜欢那些能够激发创作灵感的场所，且不管是硝烟滚滚的边塞沙场，还是轻歌曼舞的娱乐园地，都会有诗人为之倾泻才思。

    而作为宗教载体的寺院，则从心灵感悟的另一个世界，召唤了更多的诗人。

    文人雅士来到这里，与世外高僧一起参禅悟道，抚琴吟诗，为禅门涂抹风采，为人生添加乐趣。不知多少诗人在此游赏会友，交流心得，或联袂赏花，或彼此吟诗，桌前茗香，禅房说经，流连而忘返。“啜茗翻真偈，燃灯继夕阳”，“为寻名画来过院，因访闲人得看棋”，文人们很喜欢将自己文化诉求投向禅意浓郁的寺院之中。

    房俊一说“笔墨侍候”，那知客僧立即转身去了偏厅，片刻便捧回一套文房四宝。

    房俊看了看裁剪好的宣纸，却一手拿着毛笔，一手捧着满是墨汁的砚台，起身来到雪白的墙壁前……

    这是要在墙壁之上题诗？

    众人兴趣大增，齐齐站起来，走到房俊身后站定。

    大兴善寺是佛门圣地，等闲人若是想在墙壁或者什么地方题诗，寺内是不允许的。无他，每日里来来往往的文人骚客实在太多，若是任谁兴致来了都能挥毫泼墨，大兴善寺每天都要粉刷墙壁无数次……

    但房俊绝对例外。

    且不说房俊现在的爵位、官职都是显耀一时，单单其在士林当中的地位与名声，能够在墙壁之上题诗以及是大兴善寺的荣耀了。

    这就好比是免费的广告，日后必然有文人骚客慕名而来欣赏房俊的诗词字迹，相当于给大兴善寺坐了一次推广，大兴善寺何乐而不为？

    最最最主要的一点，还是人家房俊的诗词质量太高！

    就算抛开一切因素，单单只是让经典名篇流传下去，大兴善寺就万万不会拒绝。

    房俊一手执笔，一手捧砚，手起笔落，雪白的墙壁上墨迹淋漓，宛如银钩铁划，笔走龙蛇！

    “金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱。

    停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

    欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。

    闲来垂钓坐溪上，忽复乘舟梦日边。

    行路难，行路难，多歧路，今安在。

    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

    ——《行路难》！

    所有人都瞠目结舌，呆若木鸡！

    如果说刚刚那首《泊秦淮》是打陈玄德的脸，这首《行路难》就是将所有人的脸都给打了，还是啪啪响的那种！

    金樽清酒，玉盘珍馐，这就是你们想要的生活？

    但不是我要的！

    江南之行的确危险重重，艰难险阻无数，但若是畏首畏尾惧怕困难，只知困难而不去拼搏，你会发现想要渡过黄河的时候冰凌塞川，想要登上太行的时候大雪漫山，世间的事情从来没有尽如人意，见到困难便退缩，永远也不能领略到黄河浩荡、太行雄奇的壮丽景色！

    岂不知人生遇合无常，多出于偶然？没有什么是一帆风顺的！

    总是在困难面前犹犹豫豫，不知如何取舍不知路在何方，进退两难，哪里能体会到战胜困难险阻之后长风破浪的快意人生，又如何享受到人生的波澜起伏，跌宕多姿？

    房俊将手中笔墨随手丢在地上，对李承乾微微鞠躬，歉然道：“微臣性格顽劣，今日扫了殿下雅兴，自当领罪！日后若微臣能率领水师纵横七海长风破浪之时，必然请殿下也去感受一番波浪壮阔笑傲沧海的跌宕起伏！世间无难事，只怕有心人，微臣愿意为了帝国去战胜一切困难，愿意为了陛下去开疆拓土，亦愿意为了殿下去勇往直前！就让这帮只知道簪花敷粉花圃里的花蕊一般经不起风霜雨雪畏惧与艰难险阻的绵羊，陪着您纵情声色，醉生梦死吧！微臣的人生，在无限辽阔的星辰大海！”

    言罢，再次深深一躬，拂袖而去！

    留下一室身份尊贵自诩才华的公子哥儿面红耳赤，面面相觑！

    这脸打的，太疼了啊！

    什么叫“只知道簪花敷粉花圃里的花蕊一般经不起风霜雨雪畏惧与艰难险阻”？什么叫“纵情声色，醉生梦死”？

    娘咧！

    你的人生在星辰大海，我们就是一群小绵羊？

    封言道白脸涨红，尴尬道：“这这这……太过分了！”

    亦有人破口大骂：“这房二果然是棒槌啊。吾等不过是好心好意的提醒他想要在江南有所成就殊为不易，这是一片好心啊，他怎地就能骂人呢？”

    “就是！这人也太不识好人心了！棒槌啊棒槌！”

    虞世南的儿子虞昶左右看看，有些心虚的说道：“那啥……这首诗若是就这么留在这里，你们说从今往后来到此处见到这首诗的文人墨客，会不会将吾等视为胸无大志畏惧艰难的笑话？”

    他这么一说，众人顿时恍然。

    封言道大声道：“不错，决不能让这首诗留在这里！”

    几个人一听，对啊！这首诗就放在这里，看过的人都会去追寻一下这首诗的创作背景，那么咱们这些人岂不是要被千古耻笑？被房二骂几句也就罢了，但是这个绝对不能忍！

    就要上前把这首诗给涂花了。

    知客僧不干了……

    开什么玩笑呢？

    这笔体、这诗句、这气魄！这是百年难逢的经典啊！这么一首诗能够给大兴善寺带来多大的名气，不用说都知道！知客僧怎会任由这帮唯恐留下笑柄的纨绔将诗毁去？

    知客僧当即上前阻拦，见到纨绔们人多，赶紧扯着脖子将外面的小和尚都喊进来，死死拦着墙壁之前！大兴善寺作为长安有数的密宗祖庭，闻名遐迩，便是天竺大食等等外国都甚有名气，更是长安翻译佛经的三大译场之一，往来俱是达官显贵，除了太子李承乾之外，其余这些官宦子弟他们根本不怕！

    李承乾看着墙壁上的题诗，一句一句默念，感受着那股勇往直前不惧险阻的豪气，感受着那种长风破浪直挂云帆的豁达，心神震荡之间，几乎来了一次精神洗礼！

    一直以来，他就总是瞻前顾后，在困难面前唯唯诺诺，畏手畏脚，哪怕是面对老三老四的逼宫，亦心怀畏惧不敢敞开手脚，只能被动的接受打击，从来都没有想过反击。

    因为那样太难了，万一失败，立即陷入万劫不复的深渊！

    可是……不去做，却永远都不会成功啊！

    正如青雀若不是咄咄相逼想要把自己拉下储君的位置，那么他永远也不会有机会！正是他毫无顾忌的出手，才险险便成功了！

    而自己呢？

    一只只知道簪花敷粉花圃里的花蕊一般经不起风霜雨雪畏惧与艰难险阻的绵羊……

    房内喧闹不休，大兴善寺的僧人阻挡住不让纨绔们将诗句毁去，却都有些心虚的偷看着李承乾。毕竟若是太子殿下发令的话，谁也不敢阻拦。

    好在太子殿下一直在发呆，僧人们松了口气。

    裴宣机默默的看着墙壁上的诗句，良久，才深吸一口气，对太子躬身道：“微臣不胜酒力，此番先行告退，还请殿下勿怪。”

    李承乾回过神，看着吵吵嚷嚷非要毁掉题诗的众人，只觉得一阵索然无味，颓然道：“一起走吧。”

    不顾吵嚷的众人，与裴宣机一同离去。

    踏出门外，明媚的阳光刺眼。

    李承乾下意识的顿足，微微眯眼，然后，眼前便是清风徐徐，林幽竹翠，天地豁然开朗。