    当长孙冲在阴冷潮湿的深山老林里酝酿着阴谋诡计的时候，房俊正坐在吴王李恪富丽堂皇的王府里，美酒佳肴谈笑尽欢……

    看得出来，李恪的适应能力很强，离开长安来到扬州依旧是那个玉树临风丰神俊朗的浊世翩翩佳公子，帅气得一如既往的让房俊嫉妒……大抵是心底的那份本不该有的执念彻底消散了吧，现如今的李恪笑容愈发阳光，似乎连微笑的时候露出来的牙齿都散发着开朗的魅力。

    房俊喝了一杯酒，叹道：“人逢喜事精神爽，看殿下神情如此洒脱自如，想必这扬州姑娘祸害了不少吧？”

    “噗”

    一旁陪酒的权万纪将刚刚喝进嘴里的酒水喷了出来，瞪着房俊说道：“侯爷，慎言！殿下乃是堂堂天潢贵胄，分封吴越坐镇扬州，乃是代天子守牧四方，代表的是皇帝的威仪！侯爷这般胡言，大为不妥！”

    房俊斜着眼，瞅着胡须花白的权万纪，笑道：“老权，本侯是你的恩人啊你知道不知道，都说你正直有节、刚正不阿，就是如此语气对待你的恩公么？”

    若是按照原本的历史轨迹，权万纪此时应该被李二陛下将其在李恪长史的任上罢职，然后分派给齐王李佑那个无法无天的家伙，最终被李佑安排人给乱箭射死……

    现在历史因为房俊发生了偏转。

    李佑得到房俊的支持，手握大量玻璃等紧俏商品的货源，在齐州一代混得风生水起，有权有钱小日子滋润无比，没精力如同原历史那边胡作非为，李二陛下自然不会怒其不争再次委派长史加以管教。

    而李恪这边亦未发生那次踩踏良田事件，李二陛下对于权万纪的工作成绩还是很满意的。

    因此，房俊说自己是权万纪的救命恩人，当真不是胡说。

    只不过事情的真相永远无法证明而已……

    听房俊满嘴胡言，权万纪气得胡子都翘起来，怒道：“素闻房二郎棒槌之名，老夫还曾替你分辨，谁家少年不轻狂？可现在老夫才知道，关中百姓这几年受你荼毒何等深重，简直就是狂妄小儿！”

    权万纪为人最是正直刚硬，他不鄙视无能之人，亦不嘲笑软弱之辈，却最是看不惯不讲规矩！在他看来，君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲，天地之间必然需要规矩去约束、去限制，然后方能自由运转，此乃天知道！

    房俊小儿胡言乱语，在殿下面前亦放浪形骸，简直不当人子！

    房俊听权万纪开始教训了，顿时反驳道：“怎地，本侯的话老权你不信？来来来，本侯给你分析分析，你就知道本侯所言非虚！”

    他一手持壶，一手持杯，起身来到权万纪身边盘腿大坐。

    他不讨厌权万纪，人人都有自己的性格。但是非要将自己的性格强行加给别人，这就是你的不对了。说实话，若非有权万纪的苦苦相逼，齐王李佑当真能一怒杀了他，最后不得不咬着牙向他老子竖起了反旗？

    他觉得今天应该教训教训权万纪。

    何曾有人敢在权万纪面前如此放浪？老权蓝色发白，鼻子都快气歪了……

    李恪苦笑道：“二郎莫闹，权老师性情持重，你要尊敬一些。”

    房俊一翻白眼：“尊敬是放在心底的，而不是放在形式上，权长史，以为然否？”

    权万纪怒哼一声，闭嘴不言。

    说什么？

    说房俊说的有道理？

    虽然事实如此……但打死也不说！

    房俊便对李恪说道：“你看看，权长史默认了。”

    权万纪这个气啊！你那只眼睛见到我默认了？

    房俊也不理他高不高兴，替他斟了酒，说道：“权长史，你说当初陛下为何委派你前来吴王府担任长史？长安城学问比你好，人品比你好的有的是，为何偏偏就选了你呢？”

    权万纪哼了一声，一张老脸满是傲然：“那是因为老夫刚正持重，绝不随波逐流！”

    房俊一拍大腿：“着啊！正是如此！那么权长史想一想，现如今吴王殿下行为检点，治理扬州井井有条，可齐王李佑在齐州那边胡作非为欺男霸女，您说陛下会不会看到您在扬州的业绩如此出色，干脆将您调到齐州去，调教一番齐王李佑那个家伙？”

    权万纪老脸一愣：“这个……”

    当真有可能啊！

    他权万纪凭什么得到陛下信重？正如房俊所言，陛下身边能耐比自己大、人品比自己好的不计取数，不就是因为自己刚正，不因王子的尊贵身份而能加以严厉管教么？

    若是当真给自己调往齐州，去调教李佑那个小魔王……

    权万纪浑身激灵灵打了个哆嗦。

    李恪虽然傲气，但明晓事理，虽然有时亦难免犯下张狂桀骜之错，但只要自己事后强硬训斥，李恪往往能够意识到自己的错误，知错能改。

    可是李佑那小子“混”出了名的，最是不服管教，自己若是去了齐州，那可有罪受了！

    可是这跟房俊有何关系？他又怎地成了自己的救命恩人？

    房俊循循善诱：“李佑那小子最是桀骜不驯，而且心狠手辣，依着您的脾气去了齐州，这也管那也管，管不听了就向陛下告状，你说李佑会不会恼羞成怒一刀将你宰了？”

    权万纪下意识的一哆嗦，瞪眼道：“他敢！”

    不过心里却是一阵阵发虚，李佑那小子什么性情，他也是有所耳闻的，混起来没边儿，光明正大的将自己如何是绝对不敢的，但若是私下里安排几个杀手，放一放冷箭，或者给自己的饭菜里下点毒……完全有可能啊！

    天高皇帝远的，到时候就算是皇帝有何疑心，也找不到证据啊！

    权万纪不知道说什么好了。

    房俊继续说道：“可是呢，本侯给李佑那小子安排了很多事情做，所以那小子现在很省心，也不搞事情了，陛下自然就不会将你调往齐州。你说说，这算不算是本侯救了你一命？”

    李恪以手抚额，一脸无奈。

    这要是换了旁人，绝对会啐房俊一脸！都特么是你自己在自说自话，就敢说是我的恩人？偏偏权万纪这个人最大的优点是刚正，最大的缺点就是不知变通，一条道走到黑，死心眼儿……

    前后因果这么一串联，权万纪发现房俊说的当真不错。

    可若是喊房俊一声恩公……

    权万纪张不开嘴。

    看着权万纪一张老脸抽成了菊花，李恪实在过意不去，一把扯着房俊，拉着他说道：“休要在此胡言乱语，且随本王入后宅，你的几位嫂嫂可都想见见你呢。”

    房俊还要跟权万纪说几句，却被李恪拉走了。房俊是高阳公主的驸马，自然不算外人，王府的内宅是可以出入的。

    独留下权万纪一脸纠结，左思右想，不知如何应对，只得一杯一杯的喝着闷酒。

    吴王府的后宅，房俊见到吴王妃杨氏的一刻，吓了一跳。

    往昔在长安城内端庄贤惠、容颜秀美的杨氏，卧在床榻之上双目紧闭气若游丝，形容枯槁，瘦的皮包骨头，早已没了昔日的风采。

    房俊先是见礼，然后向李恪急道：“王妃这是染了何病？可曾从长安叫来御医诊治？”

    李恪黯然半晌，长叹道：“病入膏肓，已是药石无效，今日叫你进来，不过是见上最后一面而已。”

    房俊心中一沉。

    昔日在长安，自己出入李恪的府邸如同自家，与这位温婉贤淑的王妃娘娘很是熟稔。却不曾想长安一别，今日再逢已将阴阳两隔……

    两人伫立半晌，默默无语。