    “宗帅！下令吧！”

    “是啊宗帅！汉人残暴，我等已忍无可忍了啊！”

    “宗帅，率领我们占领县城，抢夺粮食！”

    山里一处巨大的石台前，成千上万衣衫褴褛手持粪叉锄头木棍菜刀的山越人群情激昂，一个个眼神里闪烁着贪婪的光芒，叫嚣着要杀下山去。

    长孙冲抿着嘴，不屑的看着这帮衣不遮体的“野人”。

    就这么一群乌合之众，亦敢挑战大唐的府兵，做着各地为王的美梦？怪不得每隔上几年这帮山越人、僚人发动一次暴亂，便会被迅速的荡平。而剿灭山越、僚人的任务是每一个武将最喜欢的差事，毫无凶险、马到功成，白捡一样的功勋，谁不争着抢着来？只是不知这一次会便宜哪一个武将……

    不过这些都不在长孙冲考虑的范围之内。

    这些山越人的失败是注定的，就这么一群虾兵蟹将都算不上的乱匪，面对精壮强悍的大唐府兵无异于螳臂当车、蜉蝣撼树，灭亡只是早晚的问题而已。

    长孙冲只是想这帮废物能利用迅雷不及掩耳之势，将逗留在牛渚矶的房俊干掉，报了自己心中的大仇，其余的事情跟他完全没关系。

    他的目光不由得看向站在石台之上的乌朵海。

    不可否认，这家伙强健的体魄的确吸引眼球，尤其是此时高高站在石台上居高临下气势雄浑，很是能让台下的山民们顶礼膜拜，陡然生出无穷想信心！

    乌朵海高高举起粗壮的手臂，大吼道：“汉人残暴，令我等山民食不果腹、衣不遮体！我们的耕地给抢占，我们的山林被强占，若是我们继续软弱下去，终有一天我们的女人会被抢占，我们的孩子会成为奴隶！我们山越人世世代代生长在这片大山里，这是上苍给予我们的恩赐，谁也别想从我们的手上夺走！现在有汉人霸占了我们的山岭，破坏了我们的水脉，威胁到我们的家园，我们怎么办？”

    “杀死他！”

    “杀死他！”

    “杀死他！”

    “好！果然是彭式、祖朗、严白虎的后人！我们曾经占据整个吴地，这里就是我们的家园！但是，我们丢掉了吴郡，丢掉了会稽、丢掉了丹阳，现在只能艰辛的生活在这穷山恶水里，眼看着汉人在我们的家园里享乐！我们能不能忍？”

    “不能忍！”

    “不能忍！”

    “好！”乌朵海见到士气已然提至巅峰，他亦知道再而衰三而竭的道理，大喝道：“现在，就让我们杀上翠螺山，将霸占我们山岭水脉的汉人剥皮拆骨、枭首斩杀！然后攻占姑孰城，攻占丹阳郡，攻占牛渚矶，我们划地为王，再也不许汉人还欺压我们！”

    长孙冲撇撇嘴……

    毫无疑问，这个山越宗帅乌朵海不愧为山越人最杰出的领袖。他的父亲在上一次贞观八年的反叛中被张士贵领军剿灭，当时追随的山越人被张士贵杀了一大半，据说当时长江水都染红了。经此一役，山越人一蹶不振，退居深山，朝廷大军也奈何不得这些世代居住在深山老林的山越人。

    所以。乌朵海让同样父辈在那次暴亂中被斩杀的董明月潜伏进长安，伺机刺杀大仇人张士贵，却功亏一篑。

    但是乌朵海却毫无眼光，看不清形势。

    现如今的大唐比之贞观八年何止强盛了一倍？大军东征西讨南征北战，无往而不胜，正是国力鼎盛军队强悍之时。若是乌朵海只是带着自己的族人烧杀抢掠一阵便退回山林，或许还有成功的可能，毕竟大唐府兵对于进入深山剿匪很是抵触，伤亡太大，得不偿失。

    可若是想要割地称王，那简直就是在做梦！

    这个乌朵海是傻的么？

    怎么看也不像啊……

    长孙冲心中念头转动，总有一丝疑惑萦绕在心头。

    尤其是哪个董明珠！

    一个山越人的后代，怎么会起一个这么有意境的名字？最重要的是，这个生长在深山的姑娘，为何会具有大家闺秀一般的教养和礼仪举止？

    有蹊跷啊……

    山越人的誓师大会壮怀激烈，一群蛮子嗷嗷叫着等待着下山抢汉人的粮食，抢汉人的城池，抢汉人的女人……长孙冲却在这边发呆，身后的侍卫奇道：“大郎在想什么？”

    长孙冲摆了摆手，让他闭嘴。

    无论山越人隐藏了什么样的秘密，长孙冲都打算去管，他没有太大的好奇心。现在唯一的目标，就是借助山越人的手斩杀房俊，然后悄无声息的离去。

    他可不想跟山越人一直搅合在一起，搞不好哪天就得被大唐府兵团团围困，牲口一样宰杀！

    石台上的乌朵海振臂狂呼：“现在，就让我们重现先祖的荣光，让那些汉人看看，我们山越人才是天底下最剽悍最勇猛最无畏的勇士！山越人，杀吧！”

    “杀！杀！杀！”

    山越人被乌朵海刺激得血灌瞳仁，近乎丧失理智，转头手持着各种各样的兵器，嚎叫着冲下山坡，冲出密林，冲向乡镇市集！那里有他们早已垂涎三尺的财富、女人、粮食，他们要统统抢回来，抢不回来的就统统杀光！

    长孙冲心神震撼。

    尽管从心底里看不起这些野蛮的山越人，但是长孙冲也不得承认，这帮毫无廉耻、嗜杀成性的山越人冲下山，冲进汉人的城池，会带来怎样残酷悲惨的场景！

    自己……是不是有些不择手段了？

    “长孙少爷，我们山越人最是勇猛善战，定然能帮助你斩杀那房俊，还望你心愿达成的时候，莫要毁弃诺言！”

    乌朵海不知何时来到长孙冲身边，高大魁梧的身材仿佛一尊铁塔，给长孙冲带来极大的压迫感。

    深吸一口气，长孙冲断然道：“绝对不会！某已然联合了家族势力，只要击败牛渚矶的那几艘战船，房俊便如同瓮中之鳖，攻占铁厂不费吹灰之力！只要某杀了房俊，定然帮助宗帅割地为王，一统江南！”

    乌朵海发出一阵震荡耳膜的大笑，大手拍了拍长孙冲瘦弱的肩头，点头道：“好！本宗帅自然相信长孙公子的承诺，现在咱们就直奔翠螺山，看看那房俊如何在山越勇士的乱刀之下碎尸万段吧！”

    “哈哈，正合吾意，请！”

    “请！”

    乌朵海大步走下山去。

    长孙冲呲牙咧嘴的揉着差点被乌朵海一巴掌拍碎的肩膀，心里默默的咒骂几句不得好死，领着侍卫紧随其后下山。

    *****

    炼铁炉冒出滚滚夹杂着火星的滚滚烟尘，红彤彤的铁水自炼铁炉下方的闸口流出，炉边看热闹的兵卒一阵欢呼。

    炼铁这种事情，几乎所有家族都牢牢把守秘密，绝不肯让这些奴仆一般的家将部曲旁观。现在房俊却毫不避嫌的让他们观看了整个炼铁过程，这是一种什么样的信任？

    一种浓重的认同感，自兵卒们心底涌现。

    大家都不傻，被主家销毁了奴籍加入水师“冲锋队”，重新签署了一份为期五年的兵役合同，这就意味这从今往后的五年之内，他们就是房俊的人。

    房俊要他们生，他们便声；要他们死，他们就得去死！

    这就是大唐的奴役制度，虽然搞不明白这个兵役合同是怎么回事，但想来跟以前的奴籍也并没有什么不同。但是同样是卖命，人家房俊做得更地道啊！

    每月有粮饷分发，出征打仗的战利品可以分一份，所有的财产都归个人所有……这简直就是天上掉馅饼一样的福气啊！

    反正大伙这条命就低贱如狗，卖给谁不是卖？

    卖给房俊，既能得到正规府兵一样的功勋，还有钱财可以分，就算自己战死了，家中老幼亦可安安稳稳的活得更好。

    这命卖得……值！

    正高声欢呼之时，山脚下烟尘四起。