    “二郎，兵卒们远行千里，不服舟船，不必太过苛责。只是晕船太过难熬，看来要勤加训练才是。”

    房俊这才恍然，自己怎会忘了这茬呢？悻悻然放下马鞭，觉得有些丢人，就瞪眼道：“晕船算得什么事？晕啊晕的，就习惯了！”

    留下刘仁轨、刘仁愿、席君买三人大眼瞪小眼，尽皆无语。

    晕船这种事的确是晕啊晕就习惯了，可是等到习惯了，估计人也废了……

    房俊话说的狠，毕竟不是铁石心肠之人，在码头歇了大半天，这才督促上路。

    还不停的对着兵卒们感叹道：“某就不是当将军的料，慈不掌兵啊，心肠太软，啧啧啧……”

    三大战将跟在他身后绷着脸，不说话。

    也不知是谁刚刚还说晕啊晕的就晕习惯了……这叫心肠软？晕船这种事要不了命，可谁都知道它有多难受，铁打的汉子也顶不住晕个三两天，等到晕习惯了，皮都得掉一层……这得有多狠！

    这次还带了不少建筑铁厂需要的材料，大多数是一些耐火材料，还有大量的粮食食物，毕竟这么多人每一天的食物消耗都是巨大的。留下大部队看船，其余连兵卒带工匠一共两百多人将物资分一分扛着放上了马背，就上了山。

    战马驮着物资，人牵着马，艰难的行走着。

    翠螺山临近长江，江风一年四季鼓荡不休，山中倒没有太多江南山区常见的雾瘴。林木茂密青翠，山间溪流潺潺，虽然只是一座不大的山包，远不及关中那边雄伟挺拔的山脉巍峨壮观，却也有一种幽深静谧的肃然。

    沿着一条溪水溯流而上，溪水旁的小路不知多少年无人行走，落满了厚厚的枯叶，脚踩上去就发出一声声细微的轻响，时不时会有蛇虫鼠蚁被惊醒，惶恐无助的四下逃窜……

    越往山上走，林木越是茂盛。巨大的树冠伸展开来遮住了河面上的天空，茂密的树叶藤蔓肆无忌惮的生长，遮天蔽日，密林中阴暗潮湿。

    房俊越走越是感叹，未曾开发的江南地区，这种最原始的状态比之亚马逊的那些雨林也丝毫不差。只是当人类见识到了这片土地的肥沃，便会开始动用无穷的智慧征服这片土地，同时亦会展现无与伦比的破坏力。

    事实上，在这个年代，这种征服已经陆续开始。

    一手是人类的文明繁衍，一手是上天赐予的浑然天成，到底哪一个更重要，谁也没有最标准的答案。只是希望当人类不停的夺取各种生物的生存空间的同时，能够更加爱护自己的家园，不要等到频临绝境的那一天，才知道是我们亲手毁灭了我们自己……

    渐渐的，高大的树木开始稀少，头顶的蓝天越来越多，人的心胸也开阔起来。长时间行走在阴暗的密林之中，会极大程度的影响人的心理情绪，压抑、烦躁、恐惧，最终在见到头顶蓝天的时候都一扫而空，贪婪的呼吸着充满了阳光的空气。

    韩奔伸手指着远处的山坡：“那里就是我们的铁厂！”

    房俊手搭凉棚，极目望去。

    走出这片茂密的密林，便很少见高大的树木，都是一些低矮的灌木和粗壮的杂草，在大地上铺了厚厚的一层，一直延绵到远处微微起伏的山坡。

    山坡上肉眼可见的一个巨大矿坑，露出黑褐色的内里，就好似一块碧绿的地毯上一个巨大的疮疤，丑陋而狰狞。人类的文明总是与大自然格格不入，诞生与毁灭，进步与破坏，总是不能和谐统一……

    大队人马开始向山坡进发。

    望山跑死马，看似近在眼前的山坡，却足足走了一个时辰。

    等到来到山坡的矿坑前，天边的夕阳已经放射出灿烂的余晖，将近两百人的队伍人马俱疲。矿坑的边上，挨着竖起的两座高炉已经搭建起了十几座坚固的木屋，留给以后逐渐增加的工匠和护矿队居住。

    家里的工匠认为不需要如此大张旗鼓，只是前来开采一下，有多少矿能不能炼出好铁还有待观察，一次性的搞出这么大的阵仗明显不明智。

    房俊力排众议，坚决将此处作为从今往后房家最重要的一个铁厂来建设，所有的设备都是最好的，所有的后勤都要给予最完美的保障。

    开玩笑，这里若不是最好的铁厂，大唐还有何处可以建铁厂？事实证明，房俊是对的。自从按照房俊的指示在这片区域内勘探，就已经发现了足足三四个可以露天开采的巨大铁矿脉，质量足以达到房俊的要求。

    一条溪水从森林茂盛的山巅一路泻下，由于地势落差较大，水流很是湍急，铁厂就建在溪水之畔，房俊对此很是满意。最大程度的利用水力资源，这是他的理念，现在看来也被房家的工匠们继承了这个优良传统。

    这大抵是后世的南山广场一带吧？

    房俊张望这四处地势，心头莫名的一阵悲楚……

    上辈子的初恋，就是个安徽姑娘。长得不是惊艳的那种，但是很秀气，性格也好，在经济上并不是那么热心，看起来超凡脱俗，实际上却很实在。安徽女人虽然比较温和，她们不仅可以成为好妻子、好母亲，而且可以成为好朋友。房俊记得他们分手之后，还会时不时的聚一聚，关心一下对方的生活。

    也正是这个生长在安徽南部山区里的姑娘，让房俊知道原来咱国家的少数民族可不仅仅是五十六个。1953年第一次人口普查，要求按“名从主人”原则，让各民族自报族称。令人始料未及的是，全国自报登记下来的民族名称逾400种，仅云南一地便有260多种民族名称。

    更令房俊惊讶的是，原来并不是所有的汉人都是汉族……

    后来按照文字、语言、历史、文化等等因素对多如牛毛的民族名称进行整合，到了1990年第四次人口普查，才正式确认了五十六个民族，其中五十五个少数民族。

    有太多人口稀少的民族湮灭在了历史之中，被历史的滚滚车轮碾碎，最终被世人所遗忘。

    也正是在初恋姑娘那里，房俊知道了某一个早已在二十一世纪消失的民族，长久以来一直保持了女人身上纹一个神秘图案的传统。

    所以，房俊能够在长安醉仙楼中识破明月姑娘的身份……

    休息了一晚，翌日清晨，房俊便在韩奔的陪同下视察矿场和铁厂。中國的铁矿石在全世界范围内来说质量不佳，这是公认的，但是对于一千多年前的冶铁业来说足够了。又不是制作什么精密的仪器，要那么高质量的钢材干嘛？再者说，就算有质量优良的铁矿石，房俊也提炼不出各种各样的合金钢……

    只要开采便利、储量丰富，就足矣。

    很幸运，这处矿场无论质量储量亦或开采条件都非常好，掀开薄薄的土皮和岩石，就是黑色的磁铁矿，甚至有淡黄色的伴生铜矿，这可是意外之喜。

    铁厂的高炉是按照房俊的图纸建造，这里有漫山遍野的高岭土，是最佳的耐火材料。

    “这附近的山岭，将会统统划入房家名下，除了码头挂在东大唐商号的名下之外，铁厂、矿场都是咱家的，将这附近的地势平整，铁厂规模要扩大，就这么两座炼铁炉哪里够用？起码二十座才行！还有，那边沿着山坡建起来几座瓷窑，没有工匠就去高价招募，反正咱家出产的东西都能买个高价，不要舍不得投入。”

    房俊意气风发的站在铁厂前，好似千年之后的伟人一般，手指在半空处画了一个圈……