    翌日清早，房俊便于李恪告别，船队一分为二，一队顺江而下直抵苏州，现在海虞镇修整；另一队则由房俊亲率，溯江而上前往姑孰城，勘察当地的铁矿。

    码头上，李恪忧心忡忡道：“最近宣州一带不太平，山越人蠢蠢欲动，本王总觉得他们要搞事情。你一定要当心，注意安全，山越人虽然只是山僚，但民风剽悍，一旦发起暴動破坏力不容小觑。”

    房俊心头一凛，山越人？

    不由自主的脑海就浮现出一个俏丽的身影，以及那一抹神秘的纹身……

    这个时代，正统阶级习惯将所有的不归王化的山野之民统称为僚人，山越人亦是僚人的一支。

    “殿下放心，微臣早有准备。”房俊看了看身边刘仁轨、席君买、刘仁愿这三大战将，信心十足。苏定方和裴行俭被他派往苏州，先行整顿。

    李恪一直佩服房俊的办事能力，见他信心十足，也就不再多言，抱拳道：“若是有事，遣人来送信即可，本王定然全力相救。送君千里，终须一别！二郎，珍重！”

    “殿下珍重！”房俊亦拱手为礼，转身踏上跳板，上了五牙战舰。

    五牙战舰缓缓驶离码头，房俊伫立船头，知道岸上的李恪身影渐渐模糊，这才转身进入船舱，沿着楼梯上了最上层的船楼。

    江水辽阔，船队浩荡，一路溯江而上。

    *****

    江风烈烈，漫江碧透，水鸟掠空，鱼翔水底。

    五牙战舰的船头犁开青绿的江水，向两侧船舷分出洁白的泡沫，乘风破浪，如离弦之箭。

    房俊站在船头，看着浩荡辽阔的江面，心中感慨，一千五百年前的长江水真特娘的清啊，怪不得诗人张籍能写出“长江春水绿堪染”的诗句，放在后世皆认为是夸张的描述手法，但是当你真正能够放眼一千五百年前的长江，才知道什么叫做壮美！

    此行的向导是房府的工匠，叫做韩奔。

    韩奔四十几岁的年纪，精瘦矮小，是房家铁匠当中手艺仅次于王小二的高手。便是他前来姑孰城建立房家在此地的第一座铁矿和第一座铁厂。

    “前方便是牛渚矶，因江心有一处泥沙淤积的江心洲，江面狭窄，因此水流湍急。”

    房俊极目远眺，便见到一处阔达的江心洲出现眼前，江水被江心洲一分为二，河道变窄，水流果然湍急起来。

    以五牙战舰为首，船队向左侧河道靠拢，刚刚绕过江心洲的尖角，便见到长江宽旷的江面上，陡然耸立一片入云的绝壁，峰峦连绵，气势雄伟。江边乱石堆间旋涡套叠，回波涌起，雪浪拍岸。

    山峦秀木满嶂，形态奇异，犹如精灵莫测。

    刘仁轨来到房俊身后，赞叹道：“这就是闻名遐迩的牛渚矶，突兀江中，绝壁临空，扼据大江要冲，水流湍急，地势险要，自古为兵家必争之地。”

    “黄武年间，孙权使全琮屯牛渚。东吴建衡二年，孙皓谋伐晋，大举兵从牛渚西上，旋引还。又以何植为牛渚督，作横江坞。西晋咸宁五年，晋伐吴，遣王浑向牛渚。永嘉元年，陈敏据建业，扬州刺史刘机等出历阳讨敏。陈敏使其弟陈宏据牛渚拒之。宋元嘉二十七年，魏主拓跋焘入寇，军瓜埠。宋分军戍采石，又陈舰列营，周亘江畔，自采石至暨阳六七百里……”

    房俊回头，看着对牛渚矶如数家珍的刘仁愿，大为惊愕。

    自己以貌取人了啊，看着刘仁愿不啻于程务挺的强壮身材，还以为只是个肌肉发达大脑平滑的猛将，却完全忘记了人家可是出身于雕阴郡大族，自幼就是饱读兵书的存在……

    刘仁愿见到房俊诧异的眼神，有些心虚，他纯粹是想要卖弄一番，难道惹得这位棒槌侯爷不满了？

    房俊却转回头，看着这片千古风流的名胜古迹，心里暗暗说道：“你不知道的是，五百年后，这里还会上演一场汉人抵抗游牧民族的‘宋金采石之战’，汉人虽然以少胜多，勝了這一場，但最终却断送了汉人江山，第一次被异族统治，神州陆沉，万民齐喑，崖山之后无中國！”

    船队在向导的指挥下绕过牛渚矶，钻入一侧的水道。

    牛渚矶就像是兀立于江中的一块大礁石，四周皆是水道，牛渚矶后已是一个很大的港口。当年这里亦是金戈铁马奋死拼杀的古战场，只是随着天下一统，要塞已然荒废倾颓，四周又皆是穷山恶水，百姓商贾水运皆走南面不远处的姑孰城，这处港口算是彻底废弃。

    岸上便是平地拔起的翠螺山。

    翠螺山北临大江，三面为牛渚河环抱，犹如一只硕大的碧螺浮在水面，山因此而得名。此山原名牛渚山，相传古有金牛在此出渚。

    山间林木葱绿，蔚然深秀，西麓突兀于江中的悬崖峭壁就是著名的牛渚矶；西北临江低凹之处有低洼，北边山脊山势险峻，南麓林木葱郁，亭阁隐隐，想必是古时名士汇聚之名胜。

    废弃的码头上已经被房家工匠开辟出一处干净地方，简陋的搭建了几件茅舍，以供货物往来运输之用，铁矿便在翠螺山后不远的地方，若是绕到上游的姑孰城，路途凭空远了不止一倍。

    “山里的情况比这里好得多，毕竟只是一处简易的码头，荒废得太久，也不值当加固改建。”韩奔见到房俊皱着眉头四处打量，解释道。

    房俊仰起头看了看翠屏钟秀的翠螺山，又看了看身后的牛渚矶，问道：“此处可是在吴王封地之内？”

    “正是吴王治下。”

    房俊便吩咐道：“回头某给吴王修书一封，将这座码头附近的区域整个划给‘东大唐商号’，由商号负责出钱修建码头，以供运输铁矿使用。”

    开玩笑，这里可是全国最大的铁矿区，放着这么一个地理位置优越的码头荒废着不用，还有比这更傻的事情么？

    韩奔算是这个铁厂的管事，他自然知道自家二郎跟吴王殿下关系亲厚，只需二郎言语一声，这么一个破破烂烂的码头自然不在话下，更何况这还不是二郎讨要，而是划入‘东大唐商号’名下。那可是皇帝的产业，全天下都是皇帝的，何况一个牛渚矶码头？

    船队在码头停靠妥当，士族陆续下船。

    除了房家的家将部曲三十几人之外，“勒索”自各大家族的家将部曲被房俊按照唐军编制，十人为一火，五火为一队，每两队为一旅，每两旅为一团，分别设置火长、队正、旅帅、校尉。所有的家将部曲分成是个团，共两千余人。

    此次前来，房俊亲率五个团共计五百余人，尚有自家家将部曲组成的亲兵。

    五百余兵卒加上一百余工匠，在码头的皇帝上乱哄哄看得房俊脑仁疼，心想着等到了华亭镇一定往死里操练这帮滚刀肉，都是各大家族里头打手恶奴的存在，练死一个少一个，练不死的就都成了精锐悍卒……

    浑然不知自己末日将近的兵卒们七扭八歪，倒也不是素质太低，这里头大部分都是府兵，而且在军中皆是百战悍卒，否则各大家族怎会看得上眼？只不过大半辈子都是马背上打滚，冷不丁的座船从长安直接来到宣州，路程何止上千里？这帮旱鸭子能坚持到这里已经委实不易，不少兵卒晕船吃不下东西，早就吐无可吐，都瘦的脱了相……

    房俊就是一个棒槌将军，哪里想得起来这个？

    看着这帮偷奸耍滑的家伙气就不打一处来，拎着鞭子黑着脸就想要好好教训这帮家伙一顿，幸好被刘仁轨给拦住了……