    攻击当朝侯爵、一路总管、皇帝女婿……

    王上方几乎可以肯定，等待自己的必将是死路一条。非但他自己得死，就算是家族琅琊王氏都得跟着遭殃。

    这个房俊，难道就是上天派来跟琅琊王氏作对的？

    先前有大兄王雪庵在长安被房俊羞辱，身败名裂成为天下耻笑；现在自己则在房俊的船队面前折戟沉沙……

    两次崛起之势，都被房俊死死摁住。

    王上方仰天长叹，这难道就是天意，天意不许我琅琊王氏重振两晋之时“王与马共天下”的赫赫声威？

    看着江面上破碎的木板碎屑，看着那些挣扎哭嚎的士卒，还有那些载浮载沉的尸体，王上方心头猛地掠过一丝悔意。若不是自己的野心，这些平素亲如手足的战友部下，又怎会亡命在这牛渚矶？

    就算是死，也应该死在征讨外族的战场上，为家族子女挣下一份可以免除税赋的功勋！却不是现在这般白白的死在这片江域里，死了还得背负一个逆贼的名声！

    错了啊……

    看着远处如同被狼群撕咬依旧巍然不动的五牙战舰，王上方狠狠的咬着嘴唇，鲜血流出满嘴腥甜，猛地一挥手：“鸣金，收拢伤员，收兵！”

    身边的张充一愣，急忙问道：“将军，这是为何？”

    王上方怒目圆瞪：“难道让本将看着袍泽枉死在这里么？此事本就是本将的错，被私心蒙蔽了理智，岂能一错再错？休要多说，立刻鸣金收兵，退回金陵石头城去！一切后果自有本将承担，就算是舍去这项上人头，亦要还袍泽一个清白！”

    张充双眼忽地血红。

    将军这是要自缚请罪，替这些袍泽洗脱逆贼之名么？

    虽说此次偷袭本就是王上方私心作祟，可作为世家子弟，能够舍去性命替麾下兵卒挽回清白之身，已是殊为难得！换做旁人，只怕会一条道走到黑，死也不回头！

    反正都是死，何不搏一把再说？

    张充心中敬佩，单膝跪地，语气铿锵：“末将追随将军，刀山火海，至死不渝！”

    然后起身下令，鸣金收兵。

    不断发起攻击却又不断被击溃的水师兵卒早就绝望了……

    眼前的五牙战舰不仅仅是一个拥有着坚不可摧巨大壳子的乌龟，更是有着尖牙利爪的巨熊！

    这仗怎么打？

    以前只是听说过这种传说中的巨舰，是水面上无敌一般的存在，现在才知道“闻名不如见面”，耳朵里听到的那些东西，如何能眼睛看到的、亲身感受到的震撼相提并论？

    耳中听到鸣金的声音，水师兵卒们差点不敢相信自己的耳朵，等到确认了是己方撤退的信号，顿时狂喜，纷纷划着自己的战船飞一般逃离五牙战舰拍竿的攻击范围……

    五牙战舰上的兵卒更是不敢置信，看着将江水中受伤的士卒老上船，然后飞速退走的敌人留下满江的残破船只破板碎木以及尸体，都有些发愣。

    这特么就赢了？

    敌人可是数倍于己，战船几十艘，己方就依靠这么一艘五牙战舰，就赢了？

    胜利来得太突然，有点不可置信……

    直到敌人残余的战船飞速退出牛渚矶的水道，再也不见踪影的时候，五牙战舰上才爆出一阵惊天动地的欢呼！

    “娘咧！这也太不经打……”

    “谁说老子是旱鸭子？”

    “老子水道旱道样样精通，功力精湛，神枪无敌！”

    ——呃，这是谁说的？有点污……

    欢呼一阵，大家望着江面上一片狼藉，皆有一种劫后余生的庆幸。

    *****

    一名身材粗壮皮肤黝黑的婦女用刀子割開乌朵海肋下的衣服，露出一道肌肉翻卷的骇人伤口。婦女抓过一把青草树枝什么的放在嘴里咀嚼一阵，然后吐出来，就用这种含着口水唾液黑糊糊状的东西糊在乌朵海的伤口上。

    乌朵海忍着剧痛，眉头都不皱一下。

    一旁的长孙冲却觉得胃部一阵翻腾，差点恶心得吐出来……

    这帮山越人实在是太低劣了，只要此间事了，必须远远的离开他们才行，长孙冲很怕自己跟山越人在一起待得久了，也会沾染上种种低劣的习惯，那还不如死了来得痛快。

    不过说到此间之事……

    长孙冲一张白脸愈发阴沉，瞪着乌朵海说道：“真不知道你这一身肌肉是怎么长的，都长到脑子里了吗？上万人弄不死房俊，就连一个两百人镇守的小山包都攻不上去，简直无用之极！”

    他自幼身份尊贵，说话刻薄已是习惯，却不料乌朵海更是半点忤逆都不能容许的野人王！

    自己死了那么多族人，连自己都差点被一刀宰了，你特娘的还在这里说风凉话？

    乌朵海勃然大怒，粗壮的手臂陡然伸出，一下子就掐住了长孙冲的脖子，面容狰狞道：“闭上你的嘴！若不是为了你的要求，老子何必放着富得流油的姑孰城不打，偏偏去那个小山包打房俊？为了你的仇恨，我的族人死伤无数，这笔账咱们慢慢算！若是胆敢再口出讥讽，老子不介意将你的嘴里塞满牛屎！”

    长孙冲就是一介书生，典型的四体不勤，当年被房俊拖着腿都不能反抗，何况现在面对比房俊更胜一筹的乌朵海？

    呼吸受阻，长孙冲连舌头都快伸出来，拼力去扳开掐着自己脖子的大手，那只大手去如同铜浇铁铸一般，纹丝不动。长孙冲觉得自己完蛋了，这家伙就是个疯子，这是要掐死自己么……

    身边的护卫一看不好，纷纷冲上来去解救自家少爷，却被乌朵海一脚一个都踹得人仰马翻，躺在地上直哼哼却站不起来。

    就在长孙冲眼前一阵阵发黑觉得自己就要完蛋的时候，脖子上的那只大手陡然松开。新鲜的空气流进气管涌入肺叶，大口大口贪婪的呼吸，好半晌脸色才转变过来。

    乌朵海冷冷的瞪了长孙冲一眼，若不是这人还有点用，是他接触江南士族的“掮客”，老早就宰了丢在山里喂狼了事，岂容的他在这里聒噪？

    尤其是这个小白脸屡次提起明月在长安之时和房俊的一段过往，更是乌朵海妒火中烧，恨不得将长孙冲碎尸万段。而他宁愿舍弃姑孰城亦要先宰了房俊，一方面是由于这是跟长孙冲商讨的条件，以此来换取长孙冲联络各大江南世家对山越人的支持，另一方面则是想要将这个差点给自己戴绿帽子的房俊剁碎了喂狗！

    我乌朵海的女人也敢碰，简直找死！

    长孙冲被他盯的心里发毛，这个野人王完全不讲道理，杀人只凭心情，自己跟他只是相互利用，还是不要轻易惹火他为妙。

    一个山越人匆匆跑来，大声道：“宗帅，那些水师跑了！”

    乌朵海一愣，长孙冲已然色变道：“你说什么？”

    那山越人瞅了长孙冲一眼，态度倒是很恭敬：“那些水师来势汹汹，可完全打不过牛渚矶的那艘大船，最后丢下满江的死人，跑得没影了。”

    长孙冲彻底傻眼。

    驻扎在金陵石头城的朝廷经制水师居然被房俊那些乌合之众打败了？

    这怎么可能？

    震惊之余，长孙冲也不由暗暗头疼，王上方这个废物损兵折将，一定会在江南军方之中产生极为不利的后果。若是处置不当，恐怕据中联络的长孙家也会有麻烦……

    乌朵海不屑的看了长孙冲一眼，起身道：“通知下去，虽本宗帅攻打姑孰城。”

    攻打姑孰城？

    那房俊怎么办？

    长孙冲大急：“万万不可……”