    “轰！”

    山越人终于越过山脚与矿坑之间宽阔的地带，在抛下几百具尸体之后，冲上矿坑前的土梁，面对高高举起的盾牌与盾牌间隙透出来的雪亮横刀和如林长矛，犹如奔腾的江水撞上屹立于岸边的礁石，飞溅起鲜血的浪花！

    山越人凶猛的攻势在阵型严密的士卒面前硬生生止住，盾牌抵挡住山越人的棍棒刀叉，横刀和长矛则好似吐信的毒蛇一般不断刺出收回，收割着山越人的性命。

    这一刻，山越人装备简陋几乎没有防御甲胄的致命弱点暴露出来，面对士卒锋锐的横刀和坚韧的长矛，血肉之躯就如同砧板上待宰的猪羊，肆意切割，纵情斩杀！

    只是一瞬间，两军接阵的地方就扑倒几十名山越人的尸体，温热的鲜血喷溅在双方的脸上、身上，然后嘀嘀嗒嗒落在地上，转眼汇聚成一片血泊……

    惨叫声震荡耳膜，惨烈至极！

    既无战斗素养、又无甲胄护身、更无锋利兵器的山越人硬冲阵型严密全副武装的阵地，尤其是面前这些兵卒的个人实力全都不啻于大唐最精锐的府兵，结局可想而知。他们甚至连面前竖起的盾牌都无法突破，便被挥舞的横刀和长矛收割走生命，徒留下一地蜿蜒成流的鲜血！

    乌朵海眼珠子都红了！

    他知道房俊的军队全副武装，而自己的山民简直就称不上什么战斗力，想要将其歼灭定然要付出极大的代价。但是他也从来未曾想过，房俊的军队居然有如此之高的战斗力。

    相比起来，自己的山民简直就像是面对一群屠夫的羔羊，除了嚎叫着被宰杀之外，完全没有还手之力！

    他愿意付出代价，与即将在江南士族那边获得的利益相比，他可以接受。

    但是这样惨重的代价，却完全不是他能接受的！

    这些山民就是自己的筹码，如果都死光了，那些敲骨吸髓杀人不眨眼的江南士族，凭什么理会自己？

    乌朵海红着眼，一脚将当在自己身前的一个族人踹倒在一边，自己挥舞着狼牙棒就冲了上去，狠狠一棒击打在面前竖起的盾牌上。

    “砰”

    盾牌手被这狂猛无俦的一棒震得内脏受损，张口吐出一口鲜血，身子倒飞出去，却被身后的战友抱住，委顿在地。

    严密的阵型顿时出现一个缺口。

    乌朵海大吼一声，双臂的肌肉坟起，挥舞着狼牙棒犹如魔神降世一般冲入缺口，巨大的狼牙棒四处翻飞，真可谓是碰着就伤挨着就亡，只是眨眼间便被他在严密的阵型上生生撕出一个豁口，浑身浴血，如入无人之境！

    房俊一看不好，一刀劈翻面前一个山越人，一个箭步就冲到被乌朵海杀出的缺口处，奋起全力，一刀斩向乌朵海！

    乌朵海杀出缺口，正要继续深入，彻底撕碎敌人的阵型，忽听脑后生风，假忙挥舞着狼牙棒向身后撩去。

    “铛”

    一声闷响，刀棍相交。

    房俊只觉得横刀之上传来一股几乎无可抵御的庞大力量，震得他手臂发麻，虎口一阵剧痛，若非刀柄被布条紧紧缠在手上，怕是一下子横刀就得脱手而飞。

    乌朵海也不好受……

    他自幼神力惊人，在山越人当中从无敌手，因此威望绝伦！可是眼前这个黑脸的小子却能硬接自己一棒，反震之力使得自己手腕发麻，顿时大吃一惊！

    对方手里拿的可是横刀，刀轻棒重，本身就吃了亏，可以想见这厮的力气居然比自己差不了多少！乌朵海激起心中的好胜心，见到正是黑脸小子挡住自己，他身后的兵卒已经迅速填补了刚刚的空缺，整个阵型再次严密起来，心中焦急，哇哇大叫，举起狼牙棒照着房俊搂头盖脸就是一棒！

    房俊整条手臂都是酸麻状态，心下骇然，这特么还是人么？力气居然这么大！不过此时容不得他退缩，若是被这个超人一般的家伙冲进本阵搅乱阵型，那今日就只有战死一途！

    没有了阵型的加成，就算这些士卒再是如何身手高强，也抵挡不住山越人的“猪突”攻势！

    房俊咬着牙，红着眼，脚下一个箭步突进到乌朵海的近身，手里的横刀闪电刺出，直取乌朵海的肋下！

    这一下，乃是与敌皆亡的剽悍！

    若无意外，房俊固然可以一刀刺穿乌朵海的胸腹脏器，乌朵海的一棒同样可以落在他的肩头。以乌朵海的神力加上势大力沉的狼牙棒，这一下就能就能将他半边身子的骨头全部打碎！

    可房俊怡然不惧！

    谁高明？谁拙劣？这不是武侠的世界，更不是玄幻的位面！没有什么神出鬼没的“独孤九剑”，更没有什么一拳碎山河的力量，两军对阵，勇者胜！

    只有勇气才能使人爆发所有的潜力，发挥自身一百二十的力量，将丝毫不弱于自己的敌人斩落马下！

    只有勇气才能激发士气，才能在逆境之中以一当十，以少胜多！

    身后的士卒是他“勒索”来的，原本这些家伙可以在豪族门阀的袒护之下过着欺男霸女的幸福生活；

    身后的刘仁轨、刘仁愿、席君买是他“拐”来的，原本这三个人应该各自有着自己的生活，为大唐建功立业，直至名垂青史、彪炳千秋！

    他不能让这些人死在这里！

    哪怕自己残废了、甚至死掉，也得让这三个千古名将杀出生天！

    眼前这个山越人的宗帅确实很强，强的出乎预料！

    但房俊不怕！

    还是那句话——两军相逢，勇者胜！

    宰了你，山越人群龙无首，必败无疑！

    房俊眼神里闪烁着坚定的神采，健壮的身躯微微弓起，手里的横刀就像毒蛇的信子猛地刺入乌朵海的肋下！

    与此同时，耳中呼啸的风声意味着巨大的狼牙棒即将落在自己的身上。

    “当”

    一声清脆激荡的声音在房俊耳边响起，震得他头昏脑涨眼前发黑，手一抖，刚刚刺入乌朵海肋下的刀尖便退了出来。

    紧接着，乌朵海发出一声惊天动地的嘶吼，庞大魁梧的身躯飞速倒退，肋下的鲜血飙出，洒了一地。

    房俊晃了晃脑袋，讶然回头，却见到刘仁愿手里提着一柄麻花一样的长矛，两手虎口崩裂，鲜血淋漓，脸色苍白，豆大的汗珠滚滚滴落。

    正是千钧一发之际，刘仁愿多过一柄长矛，在狼牙棒即将砸到房俊肩头的时候，挥着长矛狠狠的磕了开去！素来以勇力自矜的刘仁愿却被这一下震得双手虎口崩裂，两条手臂都差点脱臼，一柄精铁打制的长矛也被巨大的反震之力扭成了麻花儿……

    刘仁愿脸色苍白，呲牙咧嘴，双目露出不可置信的神色！

    这个山越宗帅的力气，简直太大了！

    房俊尚未回过神，忽听耳中传来一声欢呼：“贼寇退了！”

    “贼寇退了！”

    房俊定定神，回头一看，漫山遍野的山越人已经丢掉了棍棒刀叉，潮水一般退下山坡。

    矿坑边的兵卒们兴奋得大吼大叫，手舞足蹈！

    “奶奶个熊，你倒是来啊？”

    “来啊，让爷爷捏爆你的卵子！”

    “哈哈，贼寇退啦！”

    刘仁轨大吼一声：“我们胜啦！”

    这一声爆喝分贝太高，就在房俊耳边响起，震得本就晕晕乎乎的房俊两腿一软，一跤跌倒。幸好席君买眼疾手快，一把将房俊抱住，避免了主帅当众坐个屁墩儿的尴尬……

    深深吸了口气，房俊站直身子，遥遥望着重新聚集在山脚下的山越人，双眉紧紧蹙起，丝毫没有击退强敌的喜悦。

    在他身后，却是一双一双震惊叹服的眼神，看着他挺拔的背影。最危机的时刻，正是这位钟鸣鼎食的侯爷不顾生死，勇悍的低档住了山越人的宗帅……