    房俊心说你个抠脚大叔给我发张“好人卡”算怎么回事？身后的刘仁愿已经大步流星赶过去，一把薅住俘虏的脖领子，拎小鸡一样将他瘦小的身子拎起，怒目圆瞪：“你个兔崽子，看来本将的手段还没尝够，居然敢跟侯爷藏私！还有什么话，统统说出来，本将给你一个痛快，否则，哼哼……”

    俘虏吓得腿都软了，这个侯爷身边的武将太凶残了，一看到他，身上的骨头一根一根都在发颤……还是侯爷仁慈啊，好人！俘虏吓得大叫：“侯爷救我！”

    房俊信步走回来，摆了摆手：“行了行了，放了他，不过一个被世道逼得走投无路的可怜人而已，咱们汉人岂能为难汉人？”

    刘仁愿一愣：“是个汉人？”

    虽然不明白一个汉人怎会跟那些山越人搅合在一起，但到底放开了手。

    俘虏匍匐在房俊脚下，诚恳说道：“小的该死，先前并未将所知全数说出。那宗帅乌朵海的麾下，有一些大隋皇室流落出来的贵人，很是神秘，平素小的也不常见。只知这些人很久之前就受到乌朵海的庇护，而且有一个贵人的女儿被指定给了乌朵海，将会成为他的夫人，叫做董明珠……”

    “等等！董明珠？”房俊眼睛都瞪圆了：“你说这个董明珠不是山越人？”

    “当然不是！腌臜不堪的山越人怎会有明珠姑娘这种仙女一般的人物？”

    房俊觉得愈发有意思了……

    山越人当中居然还有前隋皇室的贵人？那山越人一次又一次的反叛，动机可就不会是那么单纯了，这背后受到那些人的唆使也说不定。

    前隋皇室死灰复燃？

    刘仁愿不信：“前隋这都灭亡多少年了，不可能吧？”

    房俊心说怎么不可能？大明亡了多少年，不是还有一群人不死心，一心一意的反清复明？这世上强迫症的人太多，当然，反清复明那些人有一些可不仅仅是大明的忠臣，更像是民族主义者，起码道义上比“反唐复隋”要高明得多。

    “就这些？”房俊觉得这虽然算是个大新闻，可实际上没什么用。就算有一些前隋余孽矢志复国，这种可能性也无限趋近于零。隋朝当时是众叛亲离，国家根基的关中世家、山东世家全都反了，江南士族也貌合神离冷眼旁观。而现在的大唐呢？或许阴谋干掉李二陛下换一个皇帝还有可能，但是想推翻大唐，绝无可能。

    俘虏想了想，说道：“就在不久之前，宗帅与那个汉人贵公子吵了一架，好像宗帅指责那贵公子，说是世家子弟都是一群废物，连一帮仓促组成的船队都打不过……而且，宗帅想要将所有人都调走去攻打姑孰城、丹阳城，但那个贵公子反对。”

    房俊算是明白了。

    山越人这次的反叛背后，定然受到了唆使。或者说唆使也不恰当，只是各取所需而已。这个汉人贵公子想必是联络了江南士族的一部分，暗中支持山越人。

    但他的目的是什么呢？总不会是想要推翻大唐，或者划江而治、割地称王吧？

    最重要的是，这个贵公子到底是什么人？反对乌朵海调走所有人，目的显然是要致我于死地。何人与我有如此深仇大恨？想到这里，房俊心里突地一动。

    莫非……

    房俊点点头，说道：“如果就这些，本侯知道了，你走吧，最好是远远的逃离此地，朝廷围剿的大军很快就会到了，山越人根本没任何成功的可能性，不要送了性命。”

    俘虏却不肯离去，依旧跪在地上，仰起头有些难为情的看着房俊：“侯爷……我知道您是为侯爷，而且是带兵的侯爷。像小的这样走投无路才不得不混在山越人中间的汉人有很多，甚至就连山越人当中，也有很多并不愿意反叛，只想有一餐温饱，能让全家活下去……侯爷若不嫌弃，能不能让吾等加入侯爷的部队？侯爷若是能给我们一顿饱饭，让我们养活全家，我们就不怕死，把这条命卖给侯爷！”

    房俊无语，这剧本不对啊……若是某个名将纳头便拜，房俊会非常有成就感。可是这么一个混在山越人当中的没用的家伙……

    刘仁愿嗤笑道：“就凭你？哼哼，侯爷的队伍可不要贪生怕死之辈！”这个俘虏几乎在自己加了一些手段的时候便把祖宗都卖了，这种没骨头的家伙，要之何用？

    俘虏瞪起眼睛，怒视着刘仁愿：“非是小的没种，更不是小的怕死，而是小的凭什么给山越人卖命？小的是汉人，虽然汉人不承认，但小的仍旧是汉人！若是给汉人卖命，你看小的会不会说出一个字，打死小的也不说！”

    刘仁愿没做声，这俘虏展现出来的气势还不赖，或许……真能当一个好兵？

    房俊想到当年孙吴可是收编了不少山越人加入军队，大名鼎鼎的陆逊手底下就有很多山越人武将士卒，战斗力很厉害。反正自己的水师也缺人，给这俘虏一个机会未曾不可。

    便说道：“即使如此，那你就回去联合志同道合之辈，本侯不囿于种族血统，汉人也好，山越人也罢，只要实心实意想要好好当兵养家糊口的，本侯统统欢迎！但是丑话说在前边，将来加入军队，那可就用军法来说话，违抗军法，休怪本侯不讲情面！”

    俘虏大喜：“小的自然晓得！小的这就回去，联合那些不愿反叛的前来投靠侯爷。”

    “等等！不必到这里来，不久之后本侯将会前往苏州，你等若真想从军，自行前往苏州即可。”

    俘虏千恩万谢的走了。

    房俊无法预料的是，自己一时心血来潮答应收编山越人，却不知这些不读孔孟、不知道德的山越人将会给周边的国家带来什么样的破坏……

    *****

    江都，扬州总管府。

    吴王李恪阴沉着脸，心头的怒火熊熊燃烧，即将要抑制不住。

    皇帝敕封他的官职是“安州都督”，但李恪讨厌安州那个穷乡僻壤的地方，执意留守江都，坚决不去安州。朝廷对于吴王殿下的这个决定无可奈何，关键是心疼儿子的李二陛下对此并不表态，也就只好听之任之。

    虽然江都繁华，比之长安都不逊分毫，但李恪过得并不开心……

    原因是说话不好使。

    谁能想象，身为亲王，更是陛下敕封的安州都督，居然连收个税都说不算？

    江南气温适宜，一年两熟。眼瞅着夏收即将开始，去年秋天的赋税尚未收缴完成，李恪自然行文下去，着令辖下各州务必在夏收之前将去年的税赋征缴完成。

    他现在虽然早已熄了争储的念头，但不代表就不想在父皇面前表现一番。父皇一心东征，李恪焉能不知？东征所需钱粮皆是天文之数，若能积攒一些钱粮以供父皇东征，父皇必定龙颜大悦！

    可是现在，李恪居然连大都督府的日常运作都捉禁见肘……

    没人交税！

    自己的行文发下去，犹如石沉大海，一点波浪都没有。

    找来几个知州县令责问一番，要么“去岁水患，农户尽皆欠收”，要么“山越为乱，天地荒芜无数”，反正总有一堆说辞等着自己，说来说去，既没钱更没粮！

    李恪总算是明白父皇为何一提起江南士族就恨得咬牙切齿，甚至派遣房俊前往江南，亦要跟江南士族算一算帐。

    这帮家伙太过分了！

    这些江南士族联合起来，勾连甚广，几乎把持了江南方方面面，完全将江南视为他们的禁脔，予取予求，却不许朝廷插手其中，获利一分一毫！

    这还是大唐的疆土么？

    李恪怒火中烧，却束手无策。

    正自恼火之时，忽地有侍卫来报，房俊麾下求见。