    山下的山越人并未打算退走，一直有身手矫健的山越人充当斥候探视矿坑这边的动静。

    刘仁愿拎着一个刚刚捉到的山越人斥候丢在房俊脚边，然后一屁股坐在房俊身边的土墩上，瓮声瓮气的说道：“这帮山越人当真是疯了，居然刚刚洗劫了姑孰城。”

    姑孰城是皖南重镇，更是宣州府治所在，居然被这帮山野乱民一鼓而下大肆洗掠，这是在大大出乎房俊的预料，原本他还以为姑孰城能派出兵马前来攻击山越人呢……

    情况有些不大对劲。

    自己这方一百多人，守住有利地形就让山越人束手无策，姑孰城城高墙厚，最少亦有兵卒数千，怎能被这群山民攻下？若无内应，绝对不会如此。

    俘虏浑身血迹显然遭受了刘仁愿的严刑逼供，常年跟凶悍的突厥人打交道，刘仁愿有太多法子让这些只有一腔血勇却智商低能的山越人开口。

    “你们那位宗帅去哪里了？”房俊问道。

    “宗帅领兵攻打姑孰城，现在已经在城中。”

    俘虏有问必答，刚刚已经被刘仁愿的手段折磨得吓破了胆，更何况面对房俊他也有深深的恐惧和敬畏，山越人崇尚强者，所以宗帅乌朵海才能在山越人当中拥有无与伦比的威望，而面前这位黑脸汉人，可是能一刀差点痛死乌朵海的存在……

    房俊皱着眉毛想了想：“你们为什么不第一时间去攻打姑孰城？放着城里金银财宝粮食女人不要，反而来攻打这个小小的铁厂，有些理解不同啊。”

    俘虏在地上扭了两下，哼哼几声。

    房俊哑然失笑，看来山越人也不都是傻蛋，起码眼前这个俘虏就是个油滑之辈，知道趁机讨要一些待遇。

    “放开他的绳索，给他找些吃的来。”房俊随意说道，身边这么多弓弩，他跑不了，就算跑了也没关系，自己这边就这么点人，也没什么秘密能隐藏得住。

    “惯着他毛病！敢不老老实实说话，老子一刀宰了他！”刘仁愿狠声说了几句，吓得俘虏差点把脑袋夹在裤裆里，显然刚刚刘仁愿带给他的恐惧太大。

    “快去！不过是一群愚蠢至极受人蛊惑的山民而已，又不是什么生死仇敌，都生长在大唐的土地上，虽然现在有些对立，可是几十年、几百年后，很可能连血脉都相通了，还哪里有仇恨？”

    刘仁愿只得起身去拿吃的，侯爷有时候狠辣，有时候又有些妇人之仁，都不知道哪一个是他的真面孔，交流起来要注意很多啊，千万不能触到侯爷的逆鳞。哎呀，心好累……

    没一会儿，刘仁愿便拿来一个鼓鼓囊囊的包裹，往俘虏面前一丢，哼哼道：“也就是侯爷仁慈，若是依着某的性子，非得先将你手脚剁掉一个不可，岂容你这奸猾之辈耍心眼？”

    俘虏吓得一哆嗦，但是包裹里隐隐透出的肉香让他什么恐惧都忘了，伸手扯开包裹，拿起一块煮的浓香的肉大嚼起来。香浓的肉味冲击着味蕾，嘴角的肉汁流下，太香了，能吃上这么一顿肉做个饱死鬼，也挺不错的！

    刘仁愿一脚踹在他肩头，怒道：“别特么就顾着吃，侯爷问你的话忘了？”

    “我说……我说……呃……”大口吞咽还要说话，不出预料的噎到了。

    刘仁愿哭笑不得，只好将腰畔的水囊接下来丢给他，噎死了可不行，这个俘虏很聪明，明显不同于一般的山越乱民，或许有自己刚才没有审问出来的情况也说不定。

    咕咚咕咚喝光了水囊里的水，俘虏吁了口气，这才抬头看着房俊，说道：“具体是什么原因我也不知道，事实上大多人都不知道是怎么回事，只是前些时候寨子里来了一个汉人，男年轻，看上去很有身份的样子，好像一个贵族，身边还跟着不少护卫。宗帅每天都跟他嘀嘀咕咕，但是商量事情的时候是不许旁人在近前的。其实宗帅是要先攻打姑孰城的，但是那个汉人坚持先攻打这边，后来宗帅就同意了。”

    汉人？

    贵族？

    居然有汉人中的贵族跟山越人搅合在一起，这可是有意思了。

    房俊摸了摸光溜溜的下巴，陷入沉思，忽然问道：“听你的汉话说的很不错，跟一般的山越人不太一样啊。”

    俘虏忽地沉默下去，手里的肉今儿握了握，然后默默张开嘴，大口吃肉。

    刘仁愿两眼一瞪就要发火，却被房俊拉住，使了个眼色。刘仁愿不情不愿的起身离开，倒是不担心房俊的安危，这个俘虏的骨头都不知都自己打断多少根，在房俊面前根本翻不起水花儿来。

    俘虏默默的嚼着肉，房俊也不催促，气氛诡异的安静下来。

    将最后一块肉塞进嘴里，吮了吮漆黑肮脏的手指上的肉汁，俘虏满足的叹了口气，等到将肉嚼碎咽下，才缓缓说道：“其实……我是汉人。”

    这次轮到房俊吃惊了。

    俘虏似乎没见到房俊吃惊的样子，缓缓说道：“我父亲是隋军，是当年跟着陛下驻守江都的水师。”

    他说的“陛下”，应该是隋炀帝了。

    “当时宇文将军谋逆，杀了陛下，江都城乱作一团，很多士卒都投靠了宇文将军。我爹胆子小，不敢跟着谋反作乱的叛军，就偷偷的回了家，结果被人举报，我爹抱着我逃走，全家都被杀了。我爹走投无路，只好进了山跟山越人混在一块儿，后来我爹死了，我也只能留在这里。”

    一段乱世悲歌天涯亡命的悲剧啊……

    房俊却有些不解：“山越人又不拘着你，何不逃出去回到江都？大隋都忘了好几十年，皇帝都换了好几个，你该不会不知道吧？”

    俘虏摇头苦笑，一把扯开衣襟，露出肩膀上一长串醒目的疤痕。

    “这是山越人的印记，每一个山越奴隶都有，山越人也是有等级的。像我这样的人背着这么一个印记，没有汉人会收留，被官府捉到还会被送到矿场干活儿，直到累死饿死。留在山里好歹还有一口饭吃，落在汉人手里却只有死路一条……他娘的可我也是个汉人啊！”

    俘虏泪流成河，心中的委屈悲苦和愤怒谁又能体会？

    一个汉人被汉人逼着加入山越人，跟着山越人还能有一口饭吃，回到汉人的世界却只能被当成猪猡一般的苦力累死饿死……

    真是讽刺啊！

    “可是大唐至今也没有一条律令，说是山越人天生就得为奴为婢吧？那些矿场的主人大多是江南士族，也不至于太过可带矿工吧？”房俊有些不太相信。

    他知道这是万恶的旧社会，可总得依照规矩行事吧？

    买来的奴隶怎么折腾都行，可也不能抓住一个山越人就扔进矿坑累死累活吧？

    俘虏愤然道：“士族？这般生孩子没**的畜生，披着仁义道德的外衣，比那些山匪水寇还要狠毒！大唐律令？没人提那玩意！这里就是士族的天下，他们说什么就是什么，没皇帝什么事儿！”

    知道江南士族很嚣张，却不知道居然这么嚣张！怪不得每每提起江南士族，李二陛下就咬牙切齿恨不得喝其血啖其肉，这简直就是将江南从大唐版图上獨立出去了啊！

    叹口气，房俊挥挥手：“行了，吃饱喝足，赶紧走吧。”

    俘虏一愣：“你……不杀我？”

    房俊摇头道：“便是山越人，某也不会无缘无故的屠杀，何况你还是一个汉人？赶紧走吧，离得远远的，否则下一次交战，本侯也记不得你是谁。”

    俘虏看他不似作伪，这么一个大人物没必要耍自己玩吧？

    试探着走出去几步，浑身骨头都疼的要命，回头看看，房俊已经站起身向矿坑那边走去，果然任由自己离去。

    俘虏的脚步迟疑了一下，然后站定，冲房俊喊道：“你是个好人！那啥……刚刚忘了提醒你一件事……”