    席君买赶紧去辎重当中翻出纸笔，又拿过一块打铁的木砧，铺好纸。

    房俊握着笔，刚要蘸墨，突然把笔丢掉，指着不远处一具山越人的尸体，“给我拖过来。”

    席君买颠儿颠儿的跑去将尸体拖过来，房俊将附近的士卒都轰走，只留下三员大将。然后用手指蘸着那尸体伤口中尚未凝结的鲜血，在纸上写字。

    刘仁轨以手抚额：尼玛，血书啊……

    刘仁愿双目闪闪：这个厉害啊！

    “臣受命南下，却偶遇山越反叛，陷身险地。面对十倍之敌，将士苦战不脱，深陷重围。但身为大唐之军人，自当以死守节，报效陛下天恩，惟愿将士之骸骨，永镇大唐疆土，魂灵不灭，守护帝国之南疆……”

    兴致来了，一口气写了三张。

    一气呵成，文笔精炼！

    鲜血在纸上洇开，很快干涸。房俊将这张几张纸使劲儿揉了揉，皱皱巴巴一团，然后一一展开，叠好，递给席君买。

    “稍后，我们发动骑兵掩护你冲出去，先去江边看看我们的战船还在不在，不过想来不至于有大问题，就算不敌，凭借五牙战舰的威力自保亦不成问题，顶多是退回江都，庇佑与吴王殿下。无论江边形势如何，你都毋须理会，即可前往江都将这三封‘血书’交给吴王殿下，让其每隔一天，快马送一封前往长安……”

    刘仁轨抿着嘴，老实人心里怦怦直跳，还能这么玩儿？

    刘仁愿则满脸兴奋，对房俊惊为天人！

    这血书送到皇帝手里，皇帝一看——那还不得大赞一句忠贞之士？

    完美！

    刘仁愿身为雕阴豪族，世代镇守西北对战异族，也会经常搞这种把戏跟朝廷要钱要人要粮，只不过没有房俊玩得这么溜……

    刘仁轨觉得这事儿有些不妥，可是仔细想想反正细节只有四人知道，不可能外泄，也就释然了。自家这位侯爷若是不折腾点事儿闹闹，那还是他么?

    至于席君买，这位对房俊是言听计从，用一块油布仔仔细细包好“血书”放入怀中，找了一个比较完整的山越人尸体扒下衣服套在自己身上，然后又把甲胄套在外面。

    这群兵卒个个都是最好的骑兵，作为各大豪门世家的“金牌打手”，不可能不精通骑术……刘仁轨组织了五十人，全服甲胄，准备停当，便在房俊的带领下冲下山坡。

    碗大的马蹄钉了马掌，这项技术现在已经在大唐军队内部成为定制。两百只铁蹄踏着山坡，发出闷雷一般的震响，尘土飞扬。先是勒马缓行，到了山坡中段，这才渐渐加速，等到接近山越人的阵地，马速已然提升至极限，狂飚突进一般狠狠撞进山越人的阵地。

    “轰”

    骑兵强大的冲击力在这群惊慌失措的山越人面前展现得淋漓尽致，阵前的山越人被撞击得口吐鲜血骨断筋折倒飞出去，山越人惊惶惨叫，乱成一团。

    骑兵列出尖锥阵型，横刀挥舞，展开凿穿战术，面前的山越人只知躲闪逃跑，完全不知结阵阻挡。

    骑兵手里的横刀放平，接着马速完全不用使力，锋利的刀锋便在山越人的胸膛脖颈横拖而过，头颅滚滚鲜血飞溅。骑兵对步兵完全的压制性，使得山越人除了嚎哭逃命一点办法都没有，甚至不能减缓马速半步。

    只是数息之间，房俊觉得面前压力骤减，前面的山越人明显减少，居然将山越人的阵势凿穿了！房俊高高举起手，另一只手勒住马缰，身后的骑兵同时整齐划一的勒马。席君买借着战马减速转弯的时机，甩开马镫就地一滚，再站起来的时候已经脱去身上的甲胄，露出里边从山越人身上扒下来的衣服，一矮身就混进惊慌混乱的山越人当中。

    很顺利，房俊再次挥手，骑兵部队在山越人当中转了个半圆型的弯，又杀了个回马枪。刘仁愿一只脚脱离马镫，玩了一个“镫里藏身”的高难度，一只手将席君买脱下的甲胄捞在手里，然后重新坐会马鞍。

    房俊眼皮跳了跳，这个守财奴……

    山越人乱成一团，面对全副武装的骑兵冲击完全没有办法，只能单方面的任由屠杀。好不容易这帮骑兵凿穿了己方的阵势，长长的吁了口气，也不去管等到宗帅回来发现敌人已经突围会不会怒火万丈。

    可这口气刚刚吁出去，就愕然发现已经凿穿己阵的敌人又杀回来了……

    这特么也太欺负人了吧？

    心里虽然恼火，可骑兵凶残，也只能任由对方在己方阵势当中往来冲杀，如入无人之境。

    片刻之后，山越人傻愣愣的看着敌人骑兵耀武扬威的回到山顶，留下一地血流成河残肢断臂……

    *****

    作为最精锐的斥候，常年跟突厥人死磕的席君买在面对山越人的时候，简直如同面对一群绵羊。虽然山越人力气很大，但是跟擅长猎杀的突厥人相比根本就不是一个档次。

    席君买在密林见潜伏前行，手中的横刀抹了好几个落单的山越人的脖子，茂密的树林长长的野草对他来说就像是回到了自己的家，潜行隐藏轻松自如。

    等到他将一个在树林边巡逻的山越人捂着嘴割断喉管，听着鲜血在喉管伤口处“噗噗”喷溅的动人声音，就见到码头不远处那一艘庞然大物的五牙战舰……

    悄悄的潜入江中，一个猛子扎出去十几丈才在江面上冒出头，等到游到五牙战舰附近才出生高呼，不敢离得太近，谁知道船上这群家伙会不会一时紧张放一支冷箭？

    守护船舷的兵卒听到呼喊吓了一跳，一面敲响铜锣通知船上的兵卒注意戒备，一面张弓搭箭将闪烁着寒光的箭簇对准了江面……

    席君买吓得不敢动，高举双手大叫：“某是侯爷身边亲兵校尉，席君买！”

    自然是很多人认得席君买，顿时大喜，连忙拿来长长的钩杆递给席君买，将他拽上夹板。五牙战舰的船舷太高，没有这东西根本爬不上来。

    卫鹰急急忙忙赶来，见到席君买的第一句就问：“侯爷如何？”

    席君买点点头：“一切安好。”随即望向四周江面，那里还有残存的船板木屑，以及未曾沉入江底的尸体，很显然刚刚经过了一场惨烈的战斗。

    卫鹰将席君买拉着，仔细的报告刚才的战斗。

    他还只是个孩子，虽然机灵，却到底没经历过大阵仗，刚刚也只是打肿脸充胖子占据了指挥权，谁叫他是房俊最亲近的亲兵呢？这时见到席君买，总算是有了主心骨，也长长的吁了口气。

    领导不好当啊，压力山大！

    席君买静静的听了经过，使劲儿拍拍卫鹰稍显瘦弱的肩膀，赞道：“好样的，干得漂亮！侯爷还一直担心怕山越人偷袭船队，遭受损失。”

    卫鹰摇头道：“不是山越人。”

    席君买愕然。

    卫鹰肯定道：“绝对不是山越人！敌人虽然衣物杂乱，战船也看上去各种各样，但是发起攻击时那种铺天盖地的阵势，就连剽悍的盗匪都有所不如！山越人绝对不可能有那种实力。”

    席君买倒吸一口冷气。

    连剽悍的盗匪都有所不如……眼下的长江，还有什么势力有这种实力？

    难不成……

    席君买不敢怠慢，连忙命令开船，直奔江都。

    卫鹰大急道：“那侯爷怎么办？”

    席君买解释道：“侯爷一切安好，绝无危险，此行亦是侯爷的命令，只是其中有些牵扯，不便与你细说。”

    卫鹰自然信任席君买，当即交出五牙战舰的指挥权，数十条船桨从船底伸出，划动江水，巨大的战船缓缓调转船头，驶向下游的江都。