    李恪与房俊的关系天下皆知，此来又是房俊最信任的亲卫席君买，李恪也没摆谱，而是命人将其带进正堂，自己亲自招待。

    席君买一进正堂，便跪地大理惨败，口中大呼道：“山越人反叛，吾家侯爷于牛渚矶遭受攻击，形势危急危在旦夕，还请殿下发兵前往救援！”

    李恪大惊失色，临行之前自己还曾叮嘱房俊，却没想到居然应验得这么快？赶紧问道：“形势到底如何？可有你家侯爷的书信或者印鉴？”

    事关重大，可不能只凭席君买说两句，李恪就深信不疑了。

    席君买自怀中掏出用油布紧紧包裹的书信，双手呈给李恪：“印鉴没有，当时几万山越人将侯爷围在一处山上，日夜不休连番围攻，侯爷趁着敌人修整的间隙，写就血书几封。”

    李恪眼皮一跳，血书啊！

    形势依然危机至此了么？

    他作为亲王这么多年，要么被魏王李泰打压，要么被满朝文武猜忌，可谓极不得志，满腔豪情憋闷心中，抑郁不得舒展。平生最快意的一段时间，便是再关中得到房俊指点，搞出“勒石记功”那么一套把戏，将关中豪族玩弄于股掌之间。

    后来二人逐渐熟悉，惺惺相惜，交情突飞猛进，更别说现在的房俊已然是高阳公主的驸马，一家人！

    满面惶急的李恪接过“血书”，双手微颤的打开来，仔细品读。

    血迹已然干涸，在皱皱巴巴的宣纸上呈现出一种黄褐色的悲壮，可见书写此信的时候形势何等危急，只要想想漫山遍野的山越人如同蚂蟥一样铺天盖地的涌来……重情重义的吴王殿下眼泪都流了出来。

    “臣受命南下，却偶遇山越反叛，陷身险地。面对十倍之敌，将士苦战不脱，深陷重围。但身为大唐之军人，自当以死守节，报效陛下天恩，惟愿将士之骸骨，永镇大唐疆土，魂灵不灭，守护帝国之南疆……”

    吴王殿下的眼泪终于流了出来，正堂中的都督府书佐们尽皆黯然。

    忠臣啊！

    哪怕是死，亦要守护这大唐军人的气节，宁死不屈！

    抹了一把眼泪，李恪继续往下看，呃……还有一首诗？

    默默品读一遍，不由得大赞，房二果然是诗词圣手，于那等悲壮之绝境，亦能将千古佳作信手拈来，写得真好！

    然后他又看第二封书信，这封就简单多了，只有一首诗，下面还有落款，是写此书信的时间，大唐贞观十四年六月庚午……

    六月庚午？

    李恪觉得有哪里不对，再翻回前面那封书信，看了下后面的落款，六月己巳……想了想，今天就是六月己巳，每个月的第六天叫做己巳，六月己巳就是六月初六。那么六月庚午就是六月初七，今天刚刚初六，怎地将初七的信都写好了？

    心头狐疑，再去看最后一封，依然是一首诗，最后的日期是六月辛未……

    这还有什么不明白的？

    吴王殿下勃然大怒：“竖子可恶！”

    骂了一句，想了想，将正堂中的书佐统统赶出去，没外人了，这才大骂道：“此子居心叵测，实为大唐官员之耻辱！本王问你，你家侯爷现在可有危险？”

    席君买有些尴尬，连忙说道：“这个……敌人虽然势众，不过侯爷运筹帷幄之中，决胜千里之外，那个……想来一时片刻还抵挡得住……”

    李恪冷笑：“呵呵，你个狗才，倒是很会替你家侯爷吹嘘，还运筹帷幄、决胜千里……我呸！房二那厮还要不要脸？这样的书信本王若是给他送往京师，他可算是一举成名天下知啊！临危不惧、视死如归、忠肝义胆、大义凛然！娘咧，这厮还要不要脸？”

    席君买这个尴尬啊，吱吱唔唔不知说什么好。

    对于一个军人来说，他也认为自家侯爷的做法很无耻啊，可那是他的领导，他能怎么办？

    李恪骂骂咧咧，完全没有以往“玉树临风美吴王”的风范，倒像是一个被人坑了赔了大钱的商贾……

    席君买讷讷不敢言。

    李恪骂了一会儿，放下“血书”，闭目沉思。

    好半晌，李恪才拍了拍桌子，将书佐都叫进来，指着桌案上的“血书”说道：“华亭侯房俊于牛渚矶遭受山越人围攻，为何本王却不曾受到山越人反叛的消息？”

    堂下一片寂静，书佐们都低头垂目，默然不语。

    这些书佐可不都是李恪的原班人马，大多数都是江都当地的官员。

    李恪冷哼，就知道你们这群混蛋没有将本王放在眼里，连山越人反叛这样重大的事情都不通禀，想将本王变成聋子哑子？又或者……根本就是跟山越人沆瀣一气，想要将房俊在江南干掉？

    想到此，李恪佯怒道：“如此足可颠覆大唐基业之大事，尔等居然隐瞒不报，到底是何居心？本王怀疑你们当中有人私通山越，会禀明圣上，对你等严加调查！”

    “噗通”

    当即就有人跪下了，惶急道：“王爷，冤枉啊！吾等岂敢私通山越？确实是不知啊！”

    所有书佐都跪下了，有的吓得胆战心惊，有的却不以为然……

    即便是吴王殿下，面对这样的形势也就是无可奈何而已，反正也找不到证据，难道还敢大开杀戒？都是江南士族子弟，若李恪敢冒大不韪杀了一个两个，江南士族必将全力反制，届时江南糜烂，他李恪就是第一个倒霉！

    这就是江南士族敢于抵制朝廷的筹码——朝廷不敢任由江南局势糜烂！

    李恪气得咬牙，却并未丧失理智，等着吧，迟早有一天让你们后悔！

    他冷哼一声，大声道：“去把江都水师守备给本王叫来，让他立刻点齐水师战舰，前往牛渚矶营救！”

    一个书佐连忙说道：“殿下忘记了？江都水师守备萧铤其父病重，已然返回金陵侍疾，跟您报备过了的。”

    李恪一愣，这才想起前几天萧铤跟他请假的事情，看来是早有预谋啊！

    “既然萧铤不在，可令副将出战。”

    “殿下，依照大唐军律，副将出战是要得到主将授予虎符令箭，否则视为谋逆，按律当斩。”

    “呵呵……”

    李恪气笑了。

    这些江南士族当真是经营的针插不进、水泼不入！即便自己亲王之尊，在这些人眼里也不过是跳梁小丑无异，处处掣肘，简直欺人太甚！

    李恪一脸阴沉，忍着怒气：“既然如此，是不是就只能任由山越人任意肆虐，本王就只能听之任之，任凭其动摇大唐根基，祸害江山？”

    “这个……虽然江都水师不便出征剿匪，但殿下可以联合安州个府县，令其集合战兵，从陆路发动攻击。”

    陆路？安州多山，由陆路感到姑孰城，特么屎都凉了！

    李恪气得额头青筋乱跳，挥挥袖子将所有人都赶走，这才对席君买自嘲说道：“都看到了？本王这个亲王，说得好听是安州都督，可是除了本王的亲卫之外，连个书佐都指使不动！幸好房俊的处境尚可，否则本王亦只能眼看着他身陷重围苦战而死，却是一筹莫展……”

    席君买默然不语。

    他也没想到堂堂吴王亦被这些江南士族架空，连兵丁都无法驱使。再想想侯爷到了苏州，恐怕也是苦难重重。

    “行啦！你且先下去休息，本王自会安排亲卫将这三封书信送去京师。哼哼，真是想不到，本王亦会有朝一日配合一个无耻官员谎报军情、冒领军功……”

    不过他亦知道，房俊所为并不只是为了自己的功勋，他想要的不过是如日中天的声望，以此来作为依仗，能够更快的敲碎江南士族这一块铁板！

    想想京师接到这几封信的反应，李恪阴翳的心情稍稍好转。