    矿坑边，房俊指挥刘仁愿收拢伤员。

    “侯爷，战死十七人，伤者四十，其中重伤垂危者有六。”刘仁愿回禀道。这年代对于战士伤患的处理极其落后，既无规范的手法避免感染，更无有效的杀菌药物。铁器的伤患，稍微严重几乎就等于判了死刑，重伤者百不存一，即便是轻伤者，需要锯掉受伤的手足等部位才能存活亦是经常事……

    随行的亲兵之中有不少就是跟随房俊出征西域的老兵，这时毋须房俊吩咐，已经开始充当随军郎中展开急救。烧沸水清理伤处，烈酒消毒，然后简单的包扎、正骨，处理起来井井有条。

    房俊默默的看着咬着牙不肯叫出声来的伤员，心里想着还是得想办法弄出初级的青霉素才行……

    相比于矿坑前横七竖八甚至摞起来的山越尸体来说，战果堪称辉煌。

    席君买领着兵卒打扫战场，发现山越人来去匆匆，居然对于放在铁厂房舍里的辎重未曾来得及抢掠，出去放在外面的东西遭到劫掠之外，大部分保存完好。

    谁也不敢保证山越人下一次攻击何时发起，看他们如同一群饿狼一样聚集在山脚舔舐伤口，就让人头皮发麻。房俊让席君买带着兵卒将所有辎重都搬运到矿坑这边，马屁也都牵了过来，今晚就得睡在这边了，有矿坑前的土梁阻挡山越人的冲击，有一些地形上的优势，若是再房舍那边空旷处，山越人一个冲锋就能将大家伙淹没……

    简单的补充一些食物，用随军带着的药物替伤病简单的治疗，兵卒们分出几个斥候跟着席君买监视山越人的动静，其余人马俱都就地歇息，补充体力，这一仗打得太狠，大家体力消耗很大。

    刘仁轨不愧是大将之风，遥望着山脚的山越人，观察许久对房俊说道：“侯爷，山越人似乎少了不少，大抵是分兵去攻打别处。既然是叛乱，就没有理由只进攻我们这个小小的铁厂，想来定是一击未能得手，转移目标了。我们若是集合战马，顺势冲锋而下，定然能冲破山越人的包围，最起码能让侯爷您脱困。”

    刘仁愿的双手用布条包扎得紧紧的，两条膀子还是一阵阵的发麻，乌朵海的那一击力量太大，向来以勇力著称的刘仁愿这回算是见识了“一山还有一山高”。

    瓮声瓮气的说道：“某愿为先锋，替侯爷杀出一条血路！”

    话刚说完，就被房俊踹了一脚。

    房俊瞪了这货一眼，骂道：“打仗不仅仅是比拼力气，还要多动脑子！现在江边码头的情形完全不知如何，贸然冲下去就算冲破了包围，若是江边的船队已经被打散了，难道我们还能再杀回来？最重要的是，房某岂能让兄弟们舍去性命护着我一个逃走？这些受伤的兄弟怎么办？大家同属袍泽，自当生死与共！要么一起生，要么一起死，不抛弃，不放弃，绝不放弃一个同袍战友！”

    没有什么心灵鸡汤是能比这两句话更感染人的了，尤其是在房俊刚刚舍生忘死堵住阵型缺口的背景下，所有的兵卒都红了眼睛，将胸脯拍得“砰砰”响，齐声大吼道：“不抛弃！不放弃！”

    “不抛弃！不放弃！”

    伤病更是流下热泪，泪眼婆娑的望着主帅那张黝黑却有些稚嫩的脸孔，心生效死之心！

    不少兵卒都是府兵出身，上过阵杀过敌，可是就算那些百战百胜的部队，在危急时刻对于伤病的处理方式也是任由自生自灭，保证主力的战斗力。

    放眼大唐，就算是军神李靖，也从未喊出过“不抛弃不放弃”这等感人肺腑的话语，一将功成万骨枯，将军的无敌名号就是用士卒的鲜血谱写出来的，只要能胜利，谁在乎兵卒的死活？

    刘仁愿热泪盈眶。

    他是真的存了死战以保房俊脱围的心思，却被房俊一句话给堵了回来，心里暖融融的热血澎湃！

    席君买抿了抿嘴唇，性格刚硬的青年将军现在只是房俊的一个家将，却最是清楚自家侯爷这句话绝对不是说说而已，能够跟随这样的家主，做牛做马亦是心甘情愿！

    刘仁轨到底年纪大一些，也成熟得多，抹了抹眼角，感动之余，无奈说道：“其实……用不着损失多少兄弟的，刚刚的一战不仅将山越人的士气打击得近乎崩溃，更是探出了他们的深浅，论起战斗力，比我们差远了！若是我们全副装备的骑兵出击，定然是热刀切黄油，必胜！”

    刘仁轨话虽不多但心思缜密，早已在心中衡量出两军战力优劣，己方依托地形，再加上装备和兵员自身的优势，守住矿坑不在话下。若是发起骑兵冲锋，居高临下展开突袭，胜利更是容易！

    骑兵对步兵的巨大优势，绝对不是说笑的！更何况这些衣不遮体兵器落后的山越乱民，岂能称得上步兵？

    既然已经是必胜，那就说明现在的情况是安全的，那么……

    房俊听了他的分析，顿时瞪起眼睛说道：“必胜？必胜就更不能干了！”

    刘仁轨瞠目结舌，觉得要么是自己耳鸣，要么是脑水不够用……

    什么叫“必胜更不能干”？

    难道能够脱出重围却不干？

    房俊伸出手臂揽住刘仁轨宽阔的肩头，叹气道：“老刘啊，你是一个能带着士兵打胜仗的好将军，却不是一个能带着士兵捞功勋好官员……”

    刘仁轨挠挠头，完全不知道房俊说什么……

    既然打了胜仗，功勋不就来了么？

    再者说，将军不就是官儿么？

    刘仁愿和席君买也是莫名其妙，觉得自家侯爷实在是太深沉了，说的话明明听得很清楚，可咋就不明白他在说啥？

    房俊循循善诱：“问你啊，是兵强马壮将敌人一击而溃功劳大，还是面对数倍强敌死战不退最终拼死冲锋反败为胜的功劳大？”

    刘仁轨张了张嘴，想了想：“自然是后者。”

    虽说两者的战果可能都是一样的，甚至后者还要差得多，但是将敌人一击而溃的过程简单了些，有一种理所应当的感觉，带给人的冲击力自然平淡；可若是后者，一个血战到底誓不投降面临绝境誓死冲锋的高大形象油然而生，那就是军人的意志最好的体现，功勋完全没有可比性！

    想到这里，刘仁轨仿佛有光线在脑子里闪过，惊愕的张大嘴巴看着房俊：“侯爷，你不会是想……”

    “没错，就是这样！”

    房俊大手一挥，很有气概的说道：“皇帝最喜欢什么样的臣子？是那种‘面对困难，排除万难迎头上’的官员，对不对？”

    刘仁轨茫然点头：“可是侯爷，我们现在没困难，那些山越人不是我们的对手……”

    房俊气道：“你这脑筋会不会转弯？既然没有困难，那么我们创造困难也要上！”

    刘仁轨：“……”

    刘仁愿：“……”

    席君买：“……”

    后世已被官场陋习“污染”的房俊对三个大唐“小白菜”循循善诱：“给皇帝当差，不能打生打死的只知道闷头苦干，心思要活泛一点。追求胜利是先决条件，这个不能变，但是在追求胜利的基础上，也要尽可能的使得利益最大化。我们现在一股脑儿的冲下去，山越人丢盔弃甲狼奔豕突，然后就完了。给皇帝的奏折怎么写呢？‘山越反叛，深陷重围，全力冲锋，胜之’，就这么多。可若是我们不冲出去，就待在这里，然后发出求援的信息，就说……来来来，纸笔拿来！”