    乌朵海才不傻！

    虽然不知道这个房俊为何被各大家族视为寇仇，急欲除之而后快，但是乌朵海清楚，现在各大家族能够容忍山越人攻掠县府，完全就是想将除去房俊这个罪名按在山越人头上，等到房俊一死，山越人面临的必然是各大家族的雷霆打击！

    一直将江南视为禁脔的江南士族，怎么可能放任山越人在江南胡作非为？

    正在这时，一个头戴斗笠遮掩住相貌的人匆匆走到乌朵海身前，低声耳语几句。

    长孙冲眼睛眯了起来。

    他一直就觉得乌朵海的身后似乎有一股神秘的力量，来指挥乌朵海的所作所为，与其说这次山越人的反叛是他从中联络使得江南士族许诺了山越人庞大的利益，不如说是此举附和乌朵海身后神秘势力的利益……

    果不其然，那神秘人说了几句什么，然后飘然而走。

    乌朵海立即一改刚刚拒不合作的姿态，斩钉截铁道：“那就依着长孙公子，只要各大家族的战兵到齐，立即发动冲锋，一举将房俊擒杀，山上的那些兵卒，一个不留！”

    长孙冲嘴里应和着，眼神却看着那个消失在山越人群中的带着斗笠的身影，心念电转。

    这是什么人？

    *****

    关中的酷暑很是难耐，往年的这个时候李二陛下会巡幸行宫，要么去昆明池大安宫操练水师，要么去杜水之北的九成宫纳凉，要么去骊山的汤泉宫避暑，或者是西山的襄城宫——不用襄城宫去年多蛇，李二陛下将督造宫殿的阎立德叫来申饬一顿，就再也不去了……

    可是今年，李二陛下老老实实的呆在太极宫里，哪儿都没去。

    不是他不想去，而是东征的计划已经展开，方方面面都要统筹调度，西北的兵员要抽调前往涿郡，东海的钱粮要囤积起来，兵器甲胄的打造修补、战马车辆的维护调度，都要他亲手处理。房玄龄入夏以来就染了暑气卧床多日，别的人李二陛下又信不过……

    最关键的，他得随时等候江南的消息。

    对于房俊南下，李二陛下是抱以很大期望的。

    江南糜烂，世家豪族盘根错节，想要开创局面难如登天。但吸取了前隋的教训，除去将士厌战水土不服之外，后勤辎重经常延误亦是不可无视之原因。因此，从江南就地征缴辎重粮草然后迅速用过海路运往高句丽前线，就成了胜败之关键。

    立政殿大殿四角铜盆里的冰山已然化了大半，却丝毫没让人感到几分凉意，窗户都洞开着，燥热无风。

    李二陛下很不雅的扯了扯衣领，才感觉呼吸顺畅一些，看着面前的岑文本，问道：“今夏酷暑，关中雨水稀少，现下旱情如何？”

    “回陛下，关中少雨，但水利四通八达，引河渠之水灌溉田野，禾苗长势良好。虽然很可能减产，但不虞有太大影响，陛下可放宽心。”

    岑文本正襟危坐，身上的紫色官袍板板整整一丝不苟，一张刻板的面容毫无表情，似乎一点也感受不到酷暑的难耐。

    李二陛下闻言，轻叹一声：“都是房俊的功劳啊……工部以往都是尸位素餐，得过且过，各种各样的理由搪塞，让你既是恼怒又无可奈何。唯有房俊，看似嬉笑怒骂不服管教，却懂得自己的职责所在，若非这些灌溉水利，怕是今年关中又要田野荒芜，年底的国库又将捉禁见肘。”

    岑文本深以为然。

    一个官员的优劣，只在于是否完成本职工作，与其他无关。就算嚣张跋扈，就算另类突兀，只要将本职工作做好，就是一个合格的官员。

    在这一点上，房俊做得相当不错。

    “房驸马年少气盛，行事有时难免任性，此乃人之常情。然其心怀天下，所作所为皆泽被苍生，假以时日，定然是帝国之栋梁，陛下洪福也。”

    岑文本与房俊关系一向不错，这个时候自然不吝于说上几句好话，何况皇帝也喜欢听……

    果然，李二陛下一脸欣慰，正欲夸赞几句，殿外忽然脚步急响，李二陛下当即住嘴，眼神看向大殿门口。

    敢在宫里这等焦急失礼，定然是发生了什么急事。

    不一会儿，一名内侍急匆匆入内，到了皇帝面前拜倒，喘着粗气道：“陛下，吴王殿下有战报送至。”

    李二陛下微微一愕：“战报？”

    吴王李恪敕封为安州都督，却嫌弃安州破败，一直驻守在江都，对此李二陛下听之任之，毕竟是自己的儿子，生活舒适一些也是应该的。

    但江都紧扼大江，背靠扬州，乃江南繁华之地，哪里来的战报？

    赶紧伸手接过，拆开火漆封口的信封的仔细阅读。

    一张脸顿时变得铁青……

    信中，吴王李恪严词痛斥江南士族勾连各方，把持江南政务，甚至就连水师都尽在其掌控，自己闻听山越反叛房俊被围想要发兵救援都处处掣肘，自己妄自焦急心急如焚，却也无可奈何，江南已非大唐之江南，而是江南豪族之江南！

    后面附着房俊的那份“血书”……

    如果说李恪的战报让李二陛下怒发冲冠龙颜震怒，房俊的这封“血书”则让李二陛下一瞬间红了眼珠子，一股痛彻心脾的悔恨自胸臆间弥漫！

    李二陛下死死的咬住牙，腮帮子的肉棱一阵起伏，心痛欲绝！

    岑文本被皇帝的神情下了一跳，低声问道：“陛下，江都发生何事？”

    深深吸了口气，李二陛下勉力压制着心中愤怒和心疼，颤着手将战报递给岑文本：“爱卿自己看吧，江南豪族，朕与他势不两立！”

    岑文本浑身一震，双手接过战报，心底震惊。

    江南豪族到底做了什么，居然让堂堂帝王说出这样的狠话？

    展开战报，岑文本仔细观阅。

    山越反叛？岑文本吓了一跳，陛下正全力经营江南，山越人就来了这么一手，时机太过巧合，恐怕其中的缘由颇深。

    再看到房俊的“血书”，即便冷静深沉如岑文本，也不能淡定了……

    “臣受命南下，却偶遇山越反叛，陷身险地。面对十倍之敌，将士苦战不脱，深陷重围。但身为大唐之军人，自当以死守节，报效陛下天恩，惟愿将士之骸骨，永镇大唐疆土，魂灵不灭，守护帝国之南疆……”

    铮铮铁骨，豪雄末路，莫过于此！

    最令岑文本心神激荡的是最后的这首诗：“……千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！”

    你们不都骂我房俊是个棒槌么？不都说我是个夯货么？不都鄙视我率学无诞、嚣张跋扈么？

    那我就给你们看看，我房俊到底是个什么样的人！

    哪怕烈火焚烧，哪怕粉身碎骨，我房俊也顶天立地，把我清白的名声留在世间，让你们好好看看！

    岑文本深切感受到这首诗字里行间那种深深的愤怒、不甘，以及对于世人误解的愤懑，房俊要用自己的血、用这首诗，向世人表达自己的不屈和忠贞，为自己正名！

    嘴皮子颤抖半天，岑文本才最终赞叹出一句话：“房俊……无双国士也！”

    李二陛下神情幽深，怒气勃发，大手怕打着案几，咬牙切齿一字字说道：“朕好悔啊！就不该惯着他任性，不该派他去江南！好一个山越人，好一个江南豪族！既然敢如此肆无忌惮的对朕的爱婿下此毒手，真当朕的屠刀已经不利了么？”

    皇帝心中已是怒极，这是帝王权威遭受到赤裸裸的挑衅！

    可在心里琢磨着房俊到底有没有生还可能的同时，亦在发愁要怎么跟自己的女儿高阳说这件事……