    皇帝紧急召集大臣，商议山越人反叛之事。

    消息一出，长安震荡。

    对于大部分汉人来说，僚人、山越等等蛮夷犹如疥癞之疾，想要彻底除去要大费周章，得不偿失；若是听之任之，又祸乱各方，动荡不安……

    自大唐立国以来，僚人、山越反复叛乱，虽然每一次朝廷大军多能及时将其击溃，然而余者遁入深山沟壑，即便朝廷再有百万大军也莫奈之何。

    叛乱，剿灭；修养生息，再次叛乱……

    这就是大唐境内蛮夷的轨迹，烦不胜烦，剿不胜剿。

    可是这次明显事情搞大了！

    华亭侯、驸马、沧海道行军大总管房俊，居然被数万山越人围困于牛渚矶，麾下兵不过一百，外无援手，眼看就要葬身于山越蛮夷之手……

    山越人如此嚣张，你江南士族就这么眼睁睁的看着？

    太极殿上，几乎所有的大臣都在搞清楚事情起因之后，将目光瞄着宋国公萧瑀。

    你不是江南魁首、清流领袖么？

    你就这么看着房俊被杀、陛下的脸被打得啪啪响？

    还是说……这其中就有你的影子？山越人反叛，啸聚成众，江南士族近在咫尺却无动于衷，你们到底想要干嘛？以往不肯认缴税赋、将江南经营得水泼不进也就算了，难道你们还想造反不成？

    萧瑀如坐针毡，抬头瞄了一眼皇帝，看到那张阴云密布隐忍着暴怒的脸孔，心里顿时咯噔一下，叫苦不迭。

    他是真的不知道怎么回事啊！

    可这话说出去谁信？

    在他身边的房玄龄亦是刚刚知道情况，看似面无表情，似乎儿子的生死并未放在心上，但是微微抖动的袍袖却显露出心底的愤慨和焦急。

    当下，房玄龄出班奏道：“战报之中只说房俊被山越人数万人围困，却未曾言及生死，想来还有一线生机。微臣惶恐，恳请陛下调集江南兵马，前往救援。”

    诸位大臣看着房玄龄进贤冠底下花白的头发，佝偻的身躯，苍老的面容上虽是平静，却怎么也掩饰不住眼神之后流露出来的悲戚……俱都心生恻隐。

    诚然，在场诸公有很大部分嫉妒房俊受到皇帝的青睐，能够担任这样一个封疆大吏一般的职务，起先难免有幸灾乐祸之意。但是想到房玄龄多年来温润谦厚的君子风度，总领政事显赫宰辅，却要老来丧子……都感同身受。

    虽然一百多人被数万山越人围攻的结局几乎毋须考量，诸公却都闭上嘴，没人说已经不许救援之类的话语。好歹，也得给房玄龄留下一线希望……

    当然，自然也不缺乏幸灾乐祸之人，比如治书侍御史刘泪，比如赵国公长孙无忌……

    尤其长孙无忌最是开心。

    你房玄龄不是嘲笑我儿子畏罪潜逃浪迹天涯么？可好歹还有一口气在，你儿子呢？怕是已经被野兽一般行径的山越蛮夷剥皮抽筋、碎尸万段了吧？

    李二陛下看着丹陛之下的老臣，心头充满歉意。若非自己的疏忽，何至于此？一直以为江南士族就算反抗，亦不过是玩弄一些手段，令房俊在江南寸步难行毫无作为而已，却不想这帮狼子野心的畜生，居然敢冒天下之大不韪，胆大包天至此！

    咬了咬牙，李二陛下未回答房玄龄的话语，而是看向萧瑀，目光如同刀锋一般锋利，语气犹如万载寒冰一般冷冽：“宋国公，依你所见，该当如何？”

    萧瑀赶紧站出班列，额头冷汗涔涔而下，涩声道：“微臣请陛下旨意，令江南各处水师抽调精锐，即可赶往牛渚矶，务必将房俊解救出来，剿灭山越反叛！”

    他已经感受到了皇帝几乎不可遏止的愤怒，深深了解皇帝性情的萧瑀已经手软脚软，他知道若是皇帝这股怒气爆发出来，江南士族必将无法承受！

    老家那边到底怎么回事？这么大的事情，自己事先居然完全不知！这帮愚蠢的东西，难道不知这是在玩火吗？以为弄死一个房俊就能打消皇帝征辟江南的心思？

    简直愚不可及！

    李二陛下冷冷的望着萧瑀，将吴王李恪的战报和房俊的“血书”递给身边的内饰：“送去给宋国公好好看看，大家也都看看，这就是大唐的江南，这就是朕的江南水师！”

    内侍领旨，双手捧着战报和“血书”，来到萧瑀面前。

    萧瑀战战兢兢接过，一目十行，粗略一扫，就觉得脑子一晕，双膝一软，“噗通”跪倒在地，大呼道：“陛下，微臣全不知情啊……”

    李二陛下面无表情，一言不发。

    李恪的战报和房俊的“血书”在众臣之间流传。

    房玄龄见到“血书”的那一刻，强忍着的老泪瞬间流下，心中如被刀割一般剧痛，哽咽不能言。

    “千锤万凿出深山，烈火焚烧只等闲……啧啧，房二郎文采依旧，只是这通篇的忠贞之气，令吾等老朽汗颜啊！”

    “是啊，房二这小子虽然混蛋起来令人生恨，但面对生死，非但没有屈膝求生，反而烈性至此，当得起一句无双国士！”

    “次子文采天授，贞烈无双，假以时日定是大唐栋梁，可惜啊……”

    众人皆是赞叹惋惜，以往对于房俊嚣张跋扈的小小不满，在这首贞烈无双的诗句之前，也尽皆放下。

    人死为大么……

    没人相信房俊在此等情形之下还能生还，自然不吝于赞美，更不会妄作恶人，往死里得罪房玄龄。

    长孙无忌老神在在，耷拉着眼皮，心里却是一阵阵冷笑。

    房二啊房二，在关中有你老爹和陛下护着你，任由你胡作非为嚣张跋扈，这回到了江南，可没人会惯着你！不过是因势利导，凭借一些奇技淫巧的把戏聚敛一些钱财，还真就当自己是宰辅之才，帝国肱骨了？

    这次，老夫就看你怎么死！

    满朝诸公，虽然与房俊有龌蹉者不计其数，但论起恨意之深，莫过于长孙无忌。

    萧瑀被皇帝如刀的眼神逼视，如同被投入火炉烘烤，整个人大汗淋漓。

    “陛下，老臣……老臣……”嗫嚅两句，萧瑀却是无以为继。

    他倒是想给自己摘出来，想要跟皇帝说此事自己毫不知情，可是皇帝会信么？房玄龄会信么？满朝文武会信么？连他自己都不信！

    身为萧氏家主，领袖江南士族，发生这么大的事情你说你全然不知情？

    萧瑀心里依然将家中留在江南的子弟骂了个狗血淋头，他现在已是心慌意乱，不知到底是自家子弟瞒着自己暗中行事，亦或根本就是萧氏被其余江南士族排除在外……

    无论哪种结果，萧瑀都不可承受。

    “陛下，山越反叛，动摇江南根基，某请一支令箭，愿率军南下营救房驸马，平息叛乱！山越乱民，必将其血染江水，震慑其魂魄，使之永世不敢复叛！”

    年近半百的程咬金身躯魁梧，体格健硕，说起话来中气十足，震得大点之后嗡嗡回响。

    他这一出头，牛进达、尉迟恭、李大亮等武将尽皆站出班列，齐声鼓噪，皆愿意率军南下评判。倒是英国公李绩面沉似水一脸阴沉，看不出起心思如何。

    萧瑀闻言大骇，跪地长揖道：“陛下，万万不可！山越人虽然反叛，然人丁不多，皆乌合之众，难以动摇江南根基，不过一时之疥癞，难成大器。若驱使关中大军南下，不提军饷粮秣耗费无数，单单只是动摇帝都守备，便得不偿失。”

    程咬金瞪眼道：“难道就任由江南糜烂，任由房驸马战死牛渚矶，使英魂含恨，忠臣泣血？”