    接下来的两天，山脚的山越人时不时的发起一次攻击，却只是浅尝辄止，遇到强力阻击之后立即撤退，再不似第一次攻击之时的疯狂。

    房俊猜想，大抵是山越宗帅乌朵海做样子给那个汉人贵公子看的，既不猛攻，又不撤离，就把房俊这么放在这里，吊着那个汉人贵公子的胃口……

    山上的食物倒是充足，即便被围上个十天八天也无所谓。

    但房俊渐渐的感觉到一股不安。

    很明显，这次山越人的反叛是受到一些江南士族唆使并且暗中支持的，那么这些江南士族跟那个汉人贵公子是什么关系？若果他猜想不错，那汉人贵公子就是畏罪潜逃的长孙冲的话，依着长孙家的影响力，若是直接让那些江南士族派出族中死士战兵参与进攻……

    一盘散沙的山越人他不怕，但若是江南士族豢养的死士，那可就大意不得了！

    将自己的想法跟刘仁轨、刘仁愿一说，二人的想法跟房俊相同，继续待在山上营造“被困重围”的捞取功勋戏码就太危险了，搞不好假戏真做，真的就被围死了……自己这边充其量就是一百多人，虽然骑兵对步兵的占据绝对优势，但江南士族经营几百年，族中弓弩之类的远程兵器必然不缺，轻骑兵遇上弓弩……

    那可就悲剧了。

    事不宜迟，房俊立即组织兵卒们准备突围。若是因为想要获得巨大的声望而把自己陷在这里，那可真是自己挖坑把自己埋了，保准一千年后还得有人嘲笑房俊的作死……

    然而，事与愿违。

    当刘仁愿带领斥候想要寻找一个兵力薄弱的突破点的时候，发现了山越人阵中出现了大量的弓弩，以及身穿甲胄的战兵。很不幸，房俊的猜测应验了。

    山顶的气氛沉重起来。

    虽然兵卒有不少都装备了甲胄，却也只是半身的装备，面对弓弩这种远距离大杀伤性的武器，缺点很明显。更别说人家完全可以先射杀马匹，没了战马，这一百多人陷入海浪一般的山越人阵中，就算是面对一万只蚂蚁恐怕也得给咬死。至于房家的那一百多工匠，虽然各个身强力壮，但上阵杀敌的经验是零，这种情况下只会拖后腿，而不会给整体战斗力加成。

    刘仁愿抹了一把脸，刚刚跟一伙身穿甲胄的战兵短兵相接，对然将对手尽数斩杀，也喷了自己一脸血，顾不得洗去脸上血渍，沉声说道：“这些战兵战斗力很强，绝对不是寻常的兵卒，依末将看，更像是江南士族豢养的死士。”

    刘仁轨沉默不言，抬头看着山下越聚越多的战兵，愁眉不展。若是江南士族派遣战兵参战，那就麻烦了。

    房俊很囧……

    虽然刘仁轨、刘仁愿并未有一句埋怨，可房俊自己心虚啊……若不是自己作死，怎会落到如此绝境？以为自己是个穿越者，智商就可以碾压这个时代的绝大数人，手摇鹅毛扇就成了诸葛亮了？房俊羞愧无地，都快没脸见人了。

    刘仁轨一直沉默，倒是没注意房俊的神情，别说敢不敢埋怨，这个时候最主要的是想出法子突围，埋怨来埋怨去的就什么意思？

    可是想了半天，可没有轻松突破弓弩包围的法子，叹息道：“骑兵对步兵有天然的优势，可弓弩对于骑兵又是全方位的压制，若是我们人数足够，这么短的距离发动一次突袭尚有突围的希望，但我们就这么点人，没等冲到阵前就被弓弩手射死了……除非是当年陛下虎牢关大破窦建德之时的玄甲铁骑，否则轻骑兵对上弓弩手，那就是活靶子……”

    刘仁愿大咧咧道：“哪里有玄甲铁骑？陛下当年身为尚书令，总领中原战事，李唐麾下最精锐的兵卒都归陛下调遣，也不过拼凑起来三千玄甲铁骑，甲具太难打造！现在说那些有什么用呢？吾等战死此地，亦算为国捐躯，只是得想法子保着侯爷突出重围才行！”

    刘仁轨一阵泄气。

    敌人的弓弩手虽然不多，毕竟是朝廷管制严格的兵种，江南士族也不可能大张旗鼓的大量装备，但自己这方人数同样不多，两下比较，劣势太大。

    房俊倒是心思活泛起来。

    关于李二陛下的玄甲铁骑他当然听过，说实话李二陛下虎牢关三千破十万的神话最大的功绩就要归于这三千玄甲铁骑。玄甲铁骑只是这支部队的名字，若是归结于兵种，它就是另外一个名字——具装铁骑！

    具装铁骑，亦称甲骑具装，是将人马防护能力发挥到最高水平的兵种，凭借强大的防御能力，甲骑具装可不畏刀剑，在战场上横冲直撞，历史证明，训练优良指挥得当的甲骑具装几乎可无视任何兵种，即使是弓骑兵、重步兵这些普遍认为是重骑兵克星的兵种也无可奈何，世界上的帝国少有没有组建过这种兵种的，很多帝国就是因为其精锐甲骑具装损失而走向衰落，比如大隋和罗马……

    中国甲骑具装的巅峰是在隋朝，继承了北朝大量兵器的隋朝拥有数量惊人的甲骑具装，是隋朝军队的绝对主力。只可惜大隋最精锐的具装铁骑大多都阵亡在高句丽——高句丽是个多山国家，江河水道也不少，这些地型简直是甲骑具装的灾难，隋朝的在高句丽的失败于此有密切的关系。

    后来唐军吸取教训，用新型的弓骑兵和普通的重骑兵取代了甲骑具装，并在对阵突厥和高句丽的战争中获胜。

    可以说，具装铁骑的劣势和优势一样突出，迟早要被时代的发展所淘汰。

    但它依然是冷兵器时代战场之上最无敌的存在！

    没错，他们笨重，他们只能冲锋，但迂回失之直率，偷袭失之磊落，游射失之霸气，防御失之凶猛，惟正面进攻才是真猛士心中之渴望！

    他们是古战场的王者，是每一个君王最梦寐以求的豪华战士，几十万人的战场上，他们不过数千，却能威震三军，贵族勇士莫不以身在其中为荣，他们就是甲骑具装，人马皆甲的重型骑兵！

    房俊觉得自己的血液都沸腾起来！

    没错，想要制造那种精密繁复完美装备的“铁甲九事”是不可能的，但是看着眼前的炼铁炉，再看看矗立在河边的几座水利锻锤……一个想法浮现在房俊脑中。

    *****

    山脚下的山越人阵内一片压抑。

    长孙冲觉得自己已经无法忍受乌朵海的愚蠢，若不是干不过他，哪怕身处山越人阵中，他也得把乌朵海那颗愚蠢的脑袋给割下来！

    这群愚蠢的蛮子只知道烧杀劫掠，攻打县城抢夺粮食女人，却忘记了若没有自己居中联络，没有江南士族的默许和支持，他们转眼之间就得被大唐府兵镇压！

    从发起反叛到现在，宣州附近没有一兵一卒前来围剿，还不知道是怎么回事么？而自己和江南士族想要的只是房俊的脑袋，这才是先决条件！

    可现在乌朵海居然想要放弃围攻房俊，转而攻打更大的城池，掠夺更多的粮食、钱财和女人，自己怎么可能允许？江南士族怎么可能允许？

    “现在各大家族的战兵已经陆续抵达，只要能将房俊死死的围住，让他插翅难飞，很快就能割下他的脑袋，到那时候你们山越人干什么都没人管。”长孙冲忍着怒气，劝说乌朵海。

    乌朵海默然不语，心里却是不以为然。

    真当我是傻子么？

    什么划江而治、什么割地称王，骗鬼呢！