    围剿水寇大败，水师损兵折将？

    骗鬼呢！

    如此敏感的时机，怎会有如此巧合？况且恰好山越反叛，你就出兵剿匪……你特么到底剿的是哪个匪？

    萧瑀一脸苍白。

    他知道江南士族向来自大，无视朝廷，却不知已然自大到这种程度！山越反叛，围杀房俊，攻掠县府，你坐视不管也就罢了，居然还亲自发兵？

    作死也不是这么个作法！

    萧瑀脑子一阵阵发晕，他做梦也想不到江南士族已然糜烂至此！真当长安城里那位天子是泥捏陶塑的不成？玄武门连自己的兄弟都杀，都忘了那残暴刚烈的性子？

    定了定神，萧瑀知道眼下最重要的事情就是解救房俊，若房俊一死，关中震荡，十二卫大军必定南下，届时江南动荡，自“侯景之乱”以后最大的危机将笼罩江南士族，千百年的基业即将毁于一旦！

    萧瑀咬牙切齿，破口大骂：“琅琊王氏，愚蠢至极！自以中外人物为海内冠，虽王氏踵为公卿，特以累朝佐命有功，鄙不为伍！”

    当年袁朗的这句话，现在几乎成为琅琊王氏的标签，任谁对其不满，都会这两句话拽出来加以羞辱，以泄心头之愤！

    可以说，琅琊王氏虽然荣耀两晋、显著南朝，但是先有王敦作乱、后有王猛降隋，受尽天下人的鄙夷，对于王氏名望的打击近乎于毁灭性。

    也不怪乎萧瑀如此震怒，不顾身份骂出这般侮辱性的言语，王上方却是愚蠢透顶。琅琊王氏早已不复往昔荣光，其在江南士族的地位亦越来越低，声望浅薄，名著不显。若非有江南大儒王雪庵支撑，恐怕琅琊王氏都未必能列入士族之家。

    昔年的“王谢袁萧”四大侨姓，王氏已然彻底没落……

    诚然，王上方此举未必出自本心，大抵是受到其他士族的唆使，或是暗中许诺助起家门崛起，但他却可曾想过，袭杀房俊这样等同于公然和陛下撕破脸面的举措，事后谁能替他扛？谁又能扛得起？

    只此一桩，琅琊王氏的结局已定，末日不远，必然会被各大家族抛出来平息陛下的怒火。

    这帮胆大包天的士族，连替死鬼都找好了……

    萧瑀揉了揉太阳穴，年纪太大，又是连日赶路舟车劳顿，精力已是不济，只得说道：“持我名帖拜会各大士族，命其务必尽起族中掌控之兵员，速速赶往牛渚矶救援房俊，此举关乎江南士族之存亡，勿谓言之不预也！”

    *****

    隋开皇九年，杨坚平毁了六朝都城建康，建康周边的宣州、润州的地位随之提升。其中润州“川泽沃衍，有海陆之饶，珍异所聚，商贾并凑”，又紧扼大江，历来便是军事重镇。

    京口城中官署内，润州刺史卢大遒背案而坐，看着窗外依依垂柳愣愣出神，就连别驾李显纯悄然入内都未发觉。

    李显纯脚步轻快，径直来到书案前，见到卢大遒似乎为察觉到自己前来，便轻咳一声。卢大遒这才回神，转头见到是自己的心腹谋士，微微蹙眉道：“何事？”

    李显纯将手中书信呈上书案：“房相的私信，刚刚由驿站快马送来，八百里加急！”

    古时驿站传递公文，由公文的重要程度分别以不同的速度，分为六百里加急、八百里加急等等，八百里加急既是最高等级，一般情况下唯有战报才会有此待遇。

    当然，房玄龄作为当朝宰辅，利用驿站快速传递信件，这点特权自然不在话下。

    卢大遒微微一愣，赶紧双手拿起书信，启开细读。

    良久，将书信递于李显纯，苦笑道：“房相这是为难我啊！”

    作为心腹谋士，卢大遒显然对李显纯极为重视，就连房玄龄的私信亦毫不回避。

    李显纯双手接过，一目十行。

    看完信，李显纯略一沉思，问道：“明府有何计较？”

    卢大遒伸出拇指摁着太阳穴，苦笑道：“能有何计较？某这个刺史看似守牧一方节制军政，实则令不出官署，完全被架空。江南各州，皆是如此。润州官署之内，除去你我之外，尽皆被士族把持，就算本官愿意报房相昔日提携之恩，却也是无能为力啊。想要指使州中兵卒，谈何容易？”

    这番苦恼，却也不是推脱。

    唐朝地方划分最高等级为“州”，由刺史为其长官。刺史之下有别驾、长史、司马等官，称为上佐官，他们没有职权，朝廷往往以其品高俸厚安置闲散官员。但是如果刺史缺员，上佐官可以代理州事。刺史之下还有司功、司仓、司户、司法、司兵、司田等曹参军，负责处理各方面的政务，由录事参军事统领。这些官称为判司，具有实权。

    润州上下所有的判司几乎都被江南各大士族把持，卢大遒看似位高爵显一方总制，却根本指使不动这些背景深厚的地头蛇。否则在在山越人起事的第一时间，卢大遒便会派兵前往剿灭，更遑论恩公房相之子房俊亦身陷重围？

    李显纯回头看了看门口，四周无人，这才对卢大遒低声说道：“依属下看，固然艰难，却也不失为破局之良机！”

    卢大遒皱眉：“何以见得？”

    李显纯解释道：“江南被各大士族把持，明府处处受制，名不符实，此乃天下皆知之事，即便是陛下亦知道明府的苦处。明府处处掣肘毫无作为，这是正常现象，陛下并不会因此怪责。反过来说，若明府能在这重重限制之中有所作为，那才是令陛下、令满朝文武惊叹的局面！”

    卢大遒无奈道：“显纯之言有理，可这发兵救援，就必须经过司马陆通、司兵朱浚的同意，可这二人皆是出身江东吴姓，具为江南士族之显赫，狼子野心，如何能够同意？”

    眼见明府一脸嗟叹、万般无奈的模样，李显纯也暗自摇头。自一腔血勇来到这润州之后，矢志要开创一番局面，却连番遭受江南士族的全力压制，现在不仅是心灰意冷，更深陷泥潭，一叶障目，全无当初之意气风发、纵横睥睨！

    李显纯低声说道：“明府之言，请恕下官不敢苟同，有的时候并不是看你做没做成事情，而是看你去不去做……”

    卢大遒微微一愣，随即恍然！

    是呀！江南各州被士族渗透把持，此事朝廷诸公以及陛下皆心知肚明，不过是暂时忍耐全力谋划东征大计而已。在这种情况下，做不成事情是应该的，做成了才令人惊愕！

    然则正如李显纯所言，做不做得成是一回事，做不做又是另一回事！

    即便陛下对江南局势已然死心，可也不会愿意见到自己派往江南的臣子毫无作为，甚至和光同尘！再者说，陛下会对江南局势死心么？若是当真死心，又岂会派遣房俊南下？

    “砰！”

    卢大遒一拍书案，朗声说道：“显纯言之有理！持我刺史节牌，即刻将司马陆通于司兵朱浚请来，本官到时要看看，这帮江南士族难道当真敢冒天下之大不韪？”

    李显纯领命而出，现在正是当值期间，州中大部分官员都在官署之内办公。

    顷刻，便有二人俱着官袍，一先一后走进堂内。

    前头一个四旬左右的官员，颧骨高耸双眼如豆，生就一副刻薄相。后者倒是方面大耳白面无须，看似和和气气的笑脸弥勒。

    “不知明府唤我二人前来，有何吩咐？”

    一脸刻薄的陆通开口问道，言辞恭谨，可大大咧咧的站在堂中连腰都不躬一下，极其无礼。

    卢大遒也不去计较这些，冷着脸问道：“山越反叛，将华亭侯、当朝帝婿、沧海道行军大总管房俊围困于牛渚矶一事，陆司马可曾知道？”

    陆通闻言，心下一哂。

    “略知一二。”

    老子自然知道，可老子就是视而不见，你待怎地？