    金陵形胜，独秀天南，东吴大帝孙权在此建都，此后东晋、南朝的刘宋、萧齐、萧梁、陈均相继在此建都，故有“六朝古都”之称。

    然则愈是如此得天独厚的雄城，愈是命运多舛……

    六朝时的健康相当繁盛，据说梁武帝时，城中户口达到三十万户，繁华兴盛。及至隋灭陈，擒陈后主陈叔宝，平毁城邑宫苑，将健康城全部平毁为农田，仅在石头城设蒋州，繁华落幕，满目苍夷！

    执行这个决策的是杨素，而颁布这道“拆迁令”的则是隋文帝杨坚……

    杨坚出身于寺院，是一个迷信的皇帝。在将南陈灭掉，后主掳离故都后，他依旧担心东南“天子气“再起，决定大破建康风水，打算彻底镇压。杨坚为什么会想到这事？根本的原因自然是健康系帝王之宅，有“龙脉之气”，自东晋在此立国起，到陈灭亡，将近三百年的时间作为都城存在，在南方人心目中的地位非同一般。

    隋朝灭亡南陈之后对健康施行的“平荡耕垦“政策，就是将城内地面上所有建筑拆毁，推成平地，开垦成田，供农民栽菜耕种，《隋书·五行志下》记载：“及陈亡，建康为墟。“堂堂一国都城，竟然成了农民菜地，不要说中国了，在世界都城史上，也是罕见的。

    中國历朝历代的帝王或者反叛者似乎都有“败家子”属性，灭亡了一个政权还不算完，非得将其所有标志都彻底抹去，焚毁都城的事情数不胜数，真真是令人嗟叹哀呼，心痛不已。

    然后，隋文帝又废“建康“一名，恢复了秦始皇讥辱南京的“秣陵“……

    大业十三年，占据江淮大片地区的杜伏威在历阳自称吴王。唐武德三年，杜伏威击败江北的李子通，将根据地迁移到健康。武德五年，杜伏威入朝，被软禁在长安。

    “归化”的含义是“归顺化从”，“归服”。唐王朝因为杜伏威归顺中央朝廷，就给健康起了这个名称。

    武德七年，杜伏威在长安被李渊毒杀。后李二陛下即位，才诏复官爵，以公礼改葬。杜伏威被唐高祖鸠杀的第二年，即武德八年，唐高祖改归化县为金陵县，恢复其古称。

    金陵作为江南中枢，自然不是一纸“平荡耕垦“的政令便可轻易荒废。南来百侨皆世居于金陵，本地吴姓则汇聚于三吴，虽相互勾连，却又泾渭分明。作为侨姓的大本营，怎会任由金陵荒弃？自隋炀帝之时起，金陵便逐渐恢复兴盛，亭台楼宇广厦庄园，渐次兴起。

    *****

    萧瑀得了皇帝旨意，自然不敢怠慢，回到府中匆匆交代一番，即刻乘舟南下。一路心焦如焚，连番催促，座船顺风鼓帆纤夫成群，遇卡过卡逢闸开闸，没几日便进入扬州地界，却过江都而不入，直抵金陵。

    一路行来，萧瑀忧心忡忡，嘴上都起了一溜燎泡。

    下了船的第一时间，便是询问老宅前来迎接的族人：“牛渚矶现况如何？”

    他最怕的就是房俊已经被山越人宰了，那时才可谓是无回天之力！听闻族人说房俊依旧坚守，上万山越人几次冲锋皆奈何不得，萧瑀这才算是将心放回肚子里。同时也不由呐喊，这房俊还真是有两下子，那么多的山越人就算都是猪，一人一口要将他咬死了吧？

    这一路风驰电掣的赶路，萧瑀一把老骨头早已经受不住，闻听房俊尚未亡命，心里有了底，精神头一泄，就有些顶不住。身边的仆人赶紧护着他回到老宅歇息。

    隋文帝将金陵“平荡耕垦“之时，萧氏老宅早已尽毁，后来虽然在城中建起华厦百间，但萧氏宗族一直居住在城外石头城下的别业之中。此处别业乃是当年萧氏皇族的一处行苑，早些年高祖皇帝将其物归原主，赐予萧瑀。

    将将回到行苑，由着侍女服侍净了面，便有下人禀告谢成杰求见。

    “让他进来！”萧瑀强打精神，面色幽深。

    谢成杰给下人带进来，刚刚弯腰施礼，冷不防被暴起的萧瑀一脚踹翻在地，整个人都吓傻了。

    萧瑀一手捂着差点闪折了的老腰，一手戟指大骂：“尔等欲陷老夫于汤釜之中乎？”

    他这一下子，不仅谢成杰傻了，堂内的萧氏族人也傻了……

    谢成杰虽然眼下并非谢氏家主，但其在谢氏宗族的地位却很是显耀，隐隐有超越下一代家主的架势，在金陵的名望亦是深重。却不料被萧瑀一脚踹翻在地，要多狼狈有多狼狈……

    萧氏族人尽皆胆寒。

    谢成杰被踹得只发愣，不过反应过来之后，并未有被萧瑀当中羞辱的恼羞成怒，反而尴尬的从地上爬起，苦笑道：“国公爷，您却是冤枉谢某了。”

    他理解萧瑀的暴怒和失礼。

    山越反叛，不说这其中江南士族扮演了怎样的角色，单单房俊被围诸县被掠，而江南士族袖手旁观坐视不管听之任之，就等于将萧瑀放在火上烤。

    在皇帝眼里，萧瑀就是江南士族的代言人，也唯有他有这个资格代表江南士族于皇帝斡旋。现在江南士族的所作所为早已脱离了臣子良民的范畴，说是勾连叛逆图谋不轨都是轻的。

    此事一出，萧瑀受到的压力可想而知。

    萧瑀一头银发都竖起来了，怒喝道：“难道你等如此妄为还有礼了？”

    谢成杰无奈道：“此事晚辈虽然知晓，却未曾插手其中，国公爷确实是冤枉晚辈了。”

    萧瑀愣了愣，知道谢成杰不至于在此事上撒谎，他转头看着自己的族人，语气冰冷：“吾萧氏可曾参与其中？”

    族人连忙答道：“并不曾！此事骤起，本是其余世家联合为之，吾等接到消息之时，山越已叛。”

    萧瑀刚刚松了口气，熟料那族人又道：“只是……江南各家联合起来在苏州抵制朝廷设立市舶司，此举动摇江南根基，吾家身为江南领袖，不好坐视朝廷压榨江南士族，因此……”

    气得萧瑀一阵哆嗦，却又说不出话来。

    此事虽然家中并未详细告知，但却是题中应有之义。谁都看得出来市舶司的设立就是针对海贸，而海贸则是江南士族最大宗的财源，朝廷此举不啻于虎口夺食，江南士族没有反应才奇怪。而萧氏既然承担江南士族领袖的地位，享受这个地位带来的益处，这时候就必须站出来与江南士族共进退。

    抵制市舶司的设立，其实不算什么，无非是江南士族于房俊掰手腕而已，最终市舶司还是要成立，皇帝的意志要给予尊重。但是其中所涉及的利益，却要在斗争之后坐下来详细商谈，谁多吃一点，谁损失一点，如此而已……

    可是眼下有了山越反叛、江南士族坐视不理为背景，抵制市舶司的设立就要被无限夸大了。

    萧瑀无奈扶额……

    沉思片刻，萧瑀对谢成杰说道：“速速将各家的谋划一一道来，不可隐瞒半分，否则江南士族的末日不远矣！”

    谢成杰被这句“末日不远矣”吓了一跳，咽了咽口水，问道：“国公爷，有这么严重？不过是坐视山越反叛而已，又不是吾等暗中策划，再说也没有证据啊，顶多到时候推出几个子弟承担剿匪不力的罪名，朝廷不至于大动干戈吧？”

    萧瑀无语叹气，这帮蠢货！

    不过眼下不是纠结谁愚蠢谁聪明的时候，他打起精神吩咐族人：“速速拿着我的帖子，前去金陵水师，命其尽快聚集兵卒战船，出兵前往牛渚矶，务必要将房俊救出！”

    “这个……”族人一脸便秘似的表情，说道：“金陵水师守备统领王上方，日前围剿水寇大败，水师损兵折将……”

    萧瑀勃然变色！