    朝霞万道，绚烂的霞光照耀着山坡、密林，金灿灿一片。不远处的长江滚滚东流，浩荡江水经由牛渚矶下冲击岩石，鼓荡出呜咽一般的回响。

    长孙冲站在密林边缘，看着身边或躺或卧依旧鼾声四起的山越人，恨得咬牙。如此一群豚犬般的废物，只知好吃懒做不事生产，劫掠时蜂拥而至却全无进退之法，不懂礼义道德不尊伦理纲常，活着简直就浪费粮食！怪不得世世代代不溶于天下，被驱逐在此深山密林穷山恶水之中自生自灭，实乃咎由自取！

    若非自己现已不见于朝堂，定当引兵前来，将其统统宰杀，为时间除此疥癞！

    那个只长肌肉不长脑子的山越宗帅亦是不可理喻。口口声声不愿攻上山去宰杀房俊，不愿自己的部族枉死性命，可你难道不知若非将你当作最好的背锅人选，江南士族怎能容许山越啸聚而起，肆虐宣州？

    不杀房俊，要你何用？

    杀了房俊，更留之无用！

    无论如何面前只有死路一条却懵然不知，还心心念念的想要纵兵劫掠丹阳，简直贪得无厌愚蠢至极！

    抬头看了看山顶，长孙冲心内冷笑，并不焦急。

    实在没料到房俊只是率

    领区区百十人便能击退山越人的数次冲锋，看来这棒槌在西域两战突厥狼骑而大获全胜并非侥幸，带兵的手段确实比自己强上一些。

    可那又如何？

    还不是被困死地，即将成为待宰的羔羊？

    以为坚守此处，便能固守待援？简直天真！几乎所有的江南士族都已形成默契，非但绝不会让各地府县派出一兵一卒救援，更派出各自族中豢养的战兵死士前来，务必将房俊击杀在此，给朝廷衮衮诸公一个震慑！

    江南，是江南士族的江南，即便是皇帝，也休想染指抢夺江南士族的利益！

    长孙冲对江南士族的野望并不赞同，甚至不屑一顾。任由你猖狂一时，就当真忘记了陛下是如何起家、如何上位、如何坐稳这天下了？

    等到逼得陛下不得不举起屠刀埋葬自己的理想，江南士族面临的将会是一场血淋淋的清洗，长孙冲无比确定！可惜啊，他现在是丧家之犬、孤魂野鬼，朝廷大事还与他有何关系呢？

    想到此，长孙冲伸手按了按腰间的佩刀，两眼射出仇恨的目光！他不管江南士族的结局是什么，更不管山越人会不会被湮灭在历史的河流中，他只要房俊的脑袋！

    耳畔忽然传来“叮叮当当”的声响，长孙冲侧耳倾听，声音的来源好像是山顶，在打铁么？凝神向山顶看去，但朝阳耀眼，入目一片绚烂，晃得人眼晕，距离也有些远，看不清楚山顶在做什么。

    长孙冲忽然有些心虚的感觉，房俊那小子或许办正事有些毛躁，但往往会冒出一些奇思妙想，凭借着奇技淫巧的能耐令人大出意外。

    莫非这小子又搞什么阴谋诡计？

    长孙冲有些不淡定，虽然确定附近各州府县不可能派出兵卒前来救援，但夜长梦多，还是赶紧将这小子宰杀才能放心！但是环目四顾，聚拢在自己身边的各家族战兵死士并不多，且多是弓弩手，缺少重甲步兵。弓弩手狙击是长处，但若是以之攻坚却并无多大优势。现在各家族派来的战兵死士正源源不绝的赶来，只要再等几天，必然能一鼓作气攻上上坡，手刃房俊！

    压制下心底的焦虑，长孙冲只能等待。若是没有绝对优势能够保证将房俊一网打尽，万一其靠着骑兵剽悍寻到漏洞突围而出，自己的所有谋划可就付之东流了……

    *****

    山上的房俊自然不知长孙冲的想法，更不知冲冠一怒的老爹已然凭借宰辅之威发动麾下官员，与江南士族展开博弈。他现在全身心的投入到打铁种田的乐趣当中……

    炼铁炉炼出的铁锭尚未冷却，带着暗红的色泽柔软的一团，便被铁钳子夹着放到砧木上，巨大的水利锻锤被水力推动，高高举起，然后快速落下。

    “当”

    巨大的锻锤携带着巨大的动能，狠狠的敲击在柔软的铁锭上，本是椭圆的铁锭顿时瘪下去。锻锤不停的落下，火星四溅，铁匠握着铁钳子激动铁锭不断调整锻锤的着力点，片刻的功夫原本的铁锭就变成了薄薄的带着凹凸弧度的长方形大铁片。

    铁匠感受一下铁片的厚度，满意的将其撤下，又换了一块铁锭继续敲打……

    另有一个铁匠接过大铁片，用硬度很高的钢钎在铁片的四角用铁锤钉出孔眼，以细细的皮革穿过，与先前的一块形状差不多的贴片连在一起。

    旁边一个士卒早就站在那里，任由铁匠拿起这两块铁片套在自己身上……顿时就成了一副甲胄。

    只不过这甲胄与以往的鱼鳞甲或者明光铠全都不同，身前身后都是一块完整的铁板，防护力不弱，但灵活性就差了很多。

    一百多工匠里有半数铁匠，铁匠打铁，余者帮衬，七八座水力锻锤全部开动，“叮叮当当”之声响成一片，一块块形状各异的铁板或大或小、或平或凸、或宽或窄，各自依照面前的图纸打制成型，分工明确，速度奇快。

    另一边，房俊则同刘仁轨、刘仁愿一起，将各种形状的铁片组装起来，套在一匹不断打着响鼻的战马身上。

    “侯爷，简直……简直……神人啊！”刘仁轨看着套在战马身上的全副马甲，在回头看看身边全身都装备了铁甲的骑士，简直想不出什么言语来表述自己心内的震撼！

    旁边的刘仁愿则双目闪闪，看着房俊的目光惊为天人！

    侯爷这脑子是怎么长的？

    只是睡了一觉，居然就能想出这么简便制作全套骑兵重铠的法子？

    房俊则全程保持高冷，愈发给人高深莫测之感……

    心里却很是得意。这就被咱震住了？呵呵，高深个蛋啊，不过是欧洲板甲的简化缩水版而已……

    由鱼鳞甲等铠甲装备的骑兵叫做“具装铁骑”，没理由板甲装备起来的骑兵就不是了吧？

    板甲的上半身是主体，称为胸甲，前胸后背是一整块板。而胳膊上是两块板，上臂板和下臂板，肘关节连接，也不是一个整筒，重点防护前面，后面有豁口。下半身分成几个部分，大腿、小腿、膝盖、脚面，分别有防护板，而大腿根内侧和屁股后面、膝弯以上没有防护板，因为这些地方如果再加防护板，就没法骑马，也没法活动了。

    板甲被很多人给神化了，说什么刀枪不入，其实缺点和优点一样多，制作起来也并不难。关键的难点就是铁料的质量和水力锻锤。没有质量上佳的铁料，难以打造出弧度完美的部件，没有水力锻锤……靠人力的话累吐血也打不出胸前身后的那两块铁片啊！

    当然，急迫之下房俊也不可能打造出完美的板甲，铁板边缘毛边，时不时会割伤自己，胸甲弧度不均匀，一边鼓起来一边瘪下去，各个部件都是手工打造，大小不一形状参差不齐……

    用一个词来形容打造出来的板甲：丑陋！

    不过以此来面对山越人和各大世家的战兵死士，已经绰绰有余。弓弩手对具装铁骑的威胁力很小，而各大世家的战兵死士就算战斗力再强，也无法抵御具装铁骑的冲锋。只要没有重甲步兵，房俊所打造的简易缩水版具装铁骑就是无敌的存在——事实上这个大唐也没有几支成建制的重甲步兵。

    房俊相信，只要在给三天时间，他就能装备起超过五十人的具装铁骑，足以对山脚下的敌人形成碾压！

    事实上，房俊的部队一直就是凭借着装备优势对敌人形成碾压，因此而取得胜利。两战突厥狼骑，是凭借火器的强大威力以及出其不意，最终获胜，现在面对山越人和各大世家派出的战兵组成的联军，板甲又成了出其不意的剽悍存在……