    房俊其人如何？

    走在关中街头，随便找个人询问，或许会得到各种截然不同的答案。事物有两面性甚至多面性，人也一样，不同的人从不同的角度去看，得出的结论自然不同。

    对于鲜衣怒马的纨绔们来说，房俊是一个传说，是一个标志，是一个让人羡慕嫉妒却又很难超越的存在。他会跟大多数纨绔一样寻衅滋事、惹是生非，但是他敢做出大多数纨绔一辈子亦不敢的脚踹亲王、拳打朝臣；他也跟大多数纨绔一样花钱如流水，视钱财如粪土，但是他也能轻易赚取大多数纨绔一辈子也赚不到的如山财富……

    若是朝中官员谈起，则是毁誉参半。有人认为他不懂尊卑，目无上官，实乃官场之恶疾；亦有人说他勇于创新思路敏捷，敢于任事一身正气。喜欢者与厌恶者皆有之。

    至于寻常百姓……房俊就是神一样的存在。

    今年关中气候诡异，先是春季多雨，曾连绵数日不绝，导致河道猛涨城中排水困难，紧接着却又是入夏以来滴雨未下，原本担心的水涝陡然变成了大旱……不过关中百姓并无太大的忧虑。关中八水环绕，河道纵横，房俊担任工部侍郎之时便对诸条河道加以疏浚，堤岸予以加固，各条河流河道顺畅河堤坚固，无惧水涝之患。数条灌溉沟渠遍布关中，又有水车引水，即便大旱之年，庄稼亦能得以浇灌。

    这一切，都是房俊在工部侍郎任上做出的成绩，以往多任官员未曾坐到的事情，一年之间便被他做到。

    “呼风唤雨房遗爱”之名号，关中大地无人不知无人不晓。

    而在房家湾码头，更养活了无数贫苦百姓！长安城周边的贫苦百姓，有超过半数者皆正在或者曾经在码头谋生，出一分力气，得一分工钱，童叟无欺。

    前些时日皆震惊于房俊售卖曲池坊所得巨款，然而一转眼，人家依然尽数献出，用于长安排水沟渠的疏浚。为富而仁，心念百姓不忘民生，好一个房二郎！

    放眼关中，受房俊恩惠者不计其数。

    当房俊被困牛渚矶的消息传播开来，百信们惊诧担忧之余，则是无穷的愤怒！

    街头巷尾田间地头，皆是对于江南各州坐视不管山越反叛，对房俊被困牛渚矶却按兵不动的抱怨，一时间民怨沸腾，舆论渐起。

    *****

    政事堂里，皇帝与宰辅对坐，商讨江南乱局如何收拾。

    皇帝非是首次进入政事堂，但此次与以往皆有不同。在往常，政事堂作为宰辅商议政事之所，皇帝是不应该参与议政的，作为帝国的仲裁者，只需在宰辅们形成决议之后予以仲裁即可。

    但是今日，皇帝却侃侃而谈，而诸位宰辅亦未曾提出反对……

    盖因事态紧急，非常之时，自然行非常之事。

    数位宰辅，独缺魏徵。

    入夏以来，关中气温渐次升高，日间如蒸温汤，令人难熬。魏徵年老体弱，本就是久病缠身，前几日在自家厅中昏倒，惊得魏府上下鸡飞狗跳。皇帝闻讯，急忙派遣御医前去诊治，回宫报之，说是魏徵虽然只是酷暑入体阳火旺盛，然其体力枯竭，怕是命不久矣。

    这令李二陛下很是唏嘘……

    说句实在话，李二陛下对又臭又硬的魏徵着实厌恶，自己但凡干一点出格的事情，魏徵就要横加阻拦，吵吵嚷嚷弄得天下皆知，身为帝王亦要灰头土脸，每每怒火填膺，恨不得将老贼手刃之！

    可现在得知魏徵已是没几天好活，横垣眼前的大石即将不复存在，这心里却忽然又有些空空荡荡，患得患失起来。

    李二陛下甚至忍不住在想：莫非朕这许多年被魏徵折腾得习惯了，已然有了受虐的倾向？

    岑文本抬了抬眼皮，见到陛下不知何故有些出神，便轻咳一声，说道：“算算时日，想来宋国公已然抵达江南，虽然尚无邸报送达，但以宋国公在江南的影响力，以萧氏的领袖地位，想来必将联络各家，第一时间即会出兵救援华亭侯，山越叛民亦不过乌合之众，大军所至，定然冰消瓦解，江南之危可以顿解。陛下不必太过忧虑，连日酷暑，维系龙体为重。”

    这番话虽然看似在宽解皇帝，但是细细品之，内里未尝没有对宋国公萧瑀的埋怨。

    你萧瑀乃是江南领袖，萧氏更是江南士族之首，现如今江南糜烂，岂能全无责任？若非萧瑀屡次担当江南士族代言人的身份，与朝廷争利，岂能养出江南士族如此肥硕的胆子？

    长孙无忌哼了一声，淡淡说道：“山越叛乱，不过疥癞之疾。然而其骤起发难，各州官署准备不足，相互之间又互不统属，导致贻误战机，亦非不可饶恕。若是全然将责任归咎于各州兵事，未免有些过于严厉，有失中枢宽厚。至于华亭侯身陷重围，更是不可预料，谁能想得到他会置身牛渚矶？其时山越叛乱，宣、润二州乱成一团，若是贸然援救，难免导致县府空虚，万一被山越趁虚而入，破墙入寇，必然生灵涂炭。因此各州不敢擅动，未曾发兵援救，亦是情理之中。”

    岑文本微微一愣，闭上嘴巴，沉默不语。

    这是在为那些江南士族推脱罪责？

    呵呵，面对山越叛乱坐视不管，堂堂侯爵陷身重围见死不救，如此恶劣之罪责居然亦能轻飘飘两句“处置过严则中枢有失宽厚”、“不敢发病亦是情理之中”来搪塞，当真是脸厚心黑，无耻之尤！

    只不过……身为关陇世家的长孙无忌，怎地却要帮江南士族说话？

    房玄龄端然稳坐，面上并不因长孙无忌替江南士族开脱而恼怒，但是言辞之间却毫不客气：“坐视江南糜烂，已是失职；重臣被围不发援兵，已是居心叵测。然江南士族终究不过是一地之愚顽，究其根本，亦只是眼前所见之近利。如若江南糜烂，对其哪里有半点好处？华亭侯刚刚抵达牛渚矶，山越便于此时反叛，且第一时间不是攻略州县司仪抢夺劫掠，而是围聚与牛渚矶，要置华亭侯与死地……此事处处透着玄机，颇多不合情理之处，若说江南士族所谋甚大，老夫亦可相信。”

    长孙无忌老脸顿时一僵，顿时面色阴沉。

    房玄龄这番话可谓言辞锋利，直接点明江南糜烂的乱象并不是表面看上去那么简单，无巧不成书，但是当诸多巧合结合在一处，很难说这背后是不是隐藏了什么阴谋。

    无论是谁想要替江南士族脱罪，就必须要承受事态变化之后的后果。

    换句话说，若是江南士族当真有划江而治的决心，你在此时卖力的替江南士族摇旗呐喊鼓动脱罪，是想要给江南士族争取足够的时间么？

    江南乱象，现在谁也说不好最终会发展到何等地步，一旦被房玄龄的这番话给套上，等到局面不可收拾的时候，那可就要了老命！

    即便是长孙无忌，也不敢承受那样的后果！

    毕竟长孙家已经出了一个谋逆不成畏罪潜逃的长孙冲，名声已经坏了……

    李二陛下瞥了长孙无忌一眼，心中也有不满。

    现在关中舆情汹汹，中枢更需要口径一致、团结一心以大义名分压迫江南士族，这应当是每一位阁臣的共识。在江南的糜烂局势面前，所有的私人恩怨都应当放在一边，共赴时艰。

    你却跑出来拆台，替江南士族说话，这算什么？

    李二陛下心中微恼，正欲说话，政事堂外有书佐禀告道：“启禀陛下，江南有战报送达。”