    刚刚还是朝霞璀璨的晴朗，转眼之间便阴云密布。院落里的梅子即将成熟，梅雨季即将到来。小桥流水，粉墙黛瓦，漏窗小阁，古镇弄堂，雨打芭蕉，月下舟摇……江南的梅雨缠绵悱恻，又凄美如画，不过李恪并不喜欢，他只怀念晴空日照、秦风古韵的关中。

    云聚如铅，雨尚未下，习习凉风中已带着微微的潮气。

    李恪裹了裹身上的衣袍，很是不习惯江南阴沉潮湿的气候。

    席君买束手立在堂下，看这吴王殿下手里捧着自家侯爷交托的三封书信当中的最后一封，似乎沉浸在侯爷的行文之中不可自拔，出神了好一会儿……

    席君买虽然年轻，却性子沉稳，并不急燥。

    良久，吴王李恪才伸手抚了抚头顶的梁冠，幽幽说道：“你家这位侯爷啊，也的确是玲珑心肝。一场突如其来的危机，硬生生被他借势以之提升自己的名望，本王着实心生敬佩。只不过，房二这次怕是聪明反被聪明误啊……”

    席君买茫然不解。

    李恪似乎很喜欢席君买这个英姿勃发的小子，英俊的脸容尽是温厚的笑意：“若是尔愿意留在本王府中，本王就帮房二一个大忙，也算帮你换了昔日恩情，如何？”

    “这个……”席君买有些傻眼。

    李恪亲自出言招揽，委实令他意外。

    这可是当今殿下，都督十三州军事的吴王李恪……虽然更多的是名义，实则指挥不动一兵一卒，但这也是身兼前隋与大唐两朝帝王血脉的吴王殿下啊！

    自己何德何能，居然让这位出言招揽？

    虽然不可能背弃房俊转投吴王麾下，但席君买依然有一种得到重视的感动，微微抬起头，就看到李恪那一双桃花眼里毫不掩饰的欣赏与喜爱……

    席君买倏地心底一寒，浑身的汗毛孔瞬间都炸了！

    难不成……这位殿下有分桃断袖之癖，看上自己这副健壮的身板了？

    一想到那可能存在情景……席君买不自禁的打个冷颤。

    赶紧出言婉拒道：“多谢殿下赏识。只是卑下深受侯爷恩惠，早已立誓终生追随侯爷，并且歃血盟誓，甘愿成为侯爷家将，还请殿下见谅。”

    李恪略感失望。

    他是真的欣赏席君买，这小子冷静沉稳身手剽悍，忠心耿耿仁义重诺，很是能够予以重任。与分桃断袖什么的自然没有半点关系，吴王殿下可是响当当的直男……

    李恪有些失落，叹息一声道：“人各有志，也罢！只是可惜了，空有名将之才，却要委身为奴。”

    席君买心底一松，旋即问道：“殿下刚刚言及吾家侯爷聪明反被聪明误，不知是何缘由？”

    李恪微微一笑，并未直接回答席君买，而是招手将侍卫唤来，命其快马加鞭将房俊的最后一封“血书”送往长安。

    待到那侍卫走掉，李恪才笑道：“房二自作聪明，这一处血书明志原本的确是个不错的招数，既能够让父皇深感其忠诚坚贞，又能让天下士林皆背弃豪勇忠义所折服，不出意外，此事之后定然名满天下。可惜啊，这小子贪得无厌，却不知过犹不及的道理。”

    席君买是聪明人，心中微微一紧，已然大致明白李恪的意思。

    果然，李恪续道：“所谓再一再二，不可再三再四。有的手段用一次两次，能让人心神震动大为感触。但若是用的多了，反而令人觉得腻烦，适得其反。”

    席君买有些冒汗：“即使如此，殿下何必还要侯爷最后这封血书送出去？”

    言语虽然恭谨，心里却难免腹诽。侯爷将你当作可以信任的朋友，你却明知前面有坑依然将侯爷往里推……不地道！

    李恪伸了个懒腰，端起桌案上的酸梅汤喝了一口，似笑非笑道：“君买可是在心中骂我，做人不地道？”

    席君买吓了一跳，坊间传闻陛下之子个个龙章凤质天赋异禀，果然皆是心思灵透！连忙说道：“卑下不敢。”

    “呵呵，口是心非，不过本王不与你计较。”李恪哈哈一笑，得意道：“房二自诩聪明，却未曾考虑过帝王的心思！若是房俊这番邀名射利的做法被父皇识破，父皇只会以为这是房二想要谋求名声的赏赐，虽然恼怒，却无伤大雅，毕竟房二就是这么个无赖玩意……但若是这番心思隐藏甚深，被父皇事后察觉，性质便决然不同。以父皇的性情，定会认为房二这是在跟他耍心机，欺骗与他。身为帝王者，不怕臣下争名夺利甚至耍无赖，只恨臣下欺瞒哄骗与他！所以说，本王这是在帮房俊，君买可要替你家那傻侯爷谢谢本王？”

    席君买自是脑筋清明，李恪这么一说，他立刻便明白其中的区别。赶紧弯腰鞠躬，大礼参拜：“卑下替侯爷谢过王爷！侯爷常说他的知心至交，唯有吴王！果然如此，侯爷幸甚！”

    李恪微愣：“你家侯爷当真如此说？”

    席君买正容道：“若有一字虚言，人神共弃，万箭穿身！”

    李恪默然。

    良久，起身缓缓踱步到窗边。

    一阵水汽侵袭，绵绵雨丝自天而降。

    丰盈温润的雨水，浸润着青砖黛瓦，院落里的青石板地面也飞溅起碎玉一般的雨滴，花园里的草树青翠欲滴，散发出一种沁人心脾的芳香气息。站在大殿里，目光透过窗子看着府中房屋的屋顶上像是笼罩上了一层薄烟。

    充满诗意的江南烟雨，令人陶醉。

    充满湿意的江南烟雨，同样令人心烦……

    殿外廊下，有侍卫匆匆而来。

    进了大殿，向李恪禀告道：“启禀王爷，润州刺史卢大遒亲率一千兵卒乘船赶往牛渚矶救援。宋国公亲自召集诸家核心人物在石头城商谈，想来不久亦会有援兵派出。只是卑下另有一个消息……”

    听闻侍卫言语吞吐，李恪不悦道：“因何迟疑？”

    侍卫赶紧道：“安插于各家的细作发挥的消息，只是道听途说，未经证实，是以卑下不知当说不当说。”

    李恪略一沉吟：“但说无妨。”

    “诺！细作传回的信息，言及最近各大家族皆有数目不详的战兵死士分批派出，不知去向，很有可能……是前往牛渚矶，配合山越叛民，绞杀华亭侯！”

    李恪浑身一震，脱口道：“此言当真？”

    侍卫迟疑道：“细作的确如此具报，不过亦言明只是猜测，并无实质证据。”

    当然没有证据！

    这种派出家将部曲战兵死士协助山越叛民袭杀朝廷命官之事，怎么可能留下证据？除非江南士族都是一群豚犬般的蠢货，才会留下足以破家亡族的把柄！

    有此动向，那就八、九不离十！

    “王爷！请允许卑下带领五牙战舰前往牛渚矶，与侯爷并肩死战！”席君买单膝跪地，语气焦急！

    原本面对山越乱民，房俊身边的骑兵足以形成碾压的优势，并没有任何危险，战报之上不过是夸大事实罢了。但是现在有各大家族的战兵死士参与，那可就形势立转！

    江南士族各自经营多年，似弓弩这等朝廷管制的兵器虽然不会太多，但是也绝对不会没有！只要每家派出十几二十个弓弩手，聚集在一处就绝对不下于上百，到时候骤然杀出以弓弩袭杀骑兵……

    席君买简直不敢想下去！

    既然各大家族的战兵死士已然派出，那么现在大概已经在牛渚矶集结，随时都会发动攻击！

    侯爷危在旦夕！

    席君买怎能不急？

    李恪断然道：“即刻集合本王的所有侍卫，登五牙战舰前往牛渚矶救援房俊！”

    既然房俊的处境已经不安全，自然要尽快出兵。

    侍卫惶然道：“殿下不可！山越凶残，又有各大家族的战兵相助，刀剑无眼，若是殿下有何闪失……”

    李恪横眉怒道：“那就让这帮无法无天不知天高地厚的江南士族将本王杀了！本王倒是想要看看他们到底有没有这个胆子，用本王的鲜血来给他们祭旗！”