    上百支白羽狼牙箭如同乌云一般从山顶升起，然后一头扎下去！

    “噗噗噗”

    一连串利箭入肉的轻响，伴随着山越人惨嚎的凄厉嘶吼，响彻山野。山越人太多，密密麻麻犹如蚂蚁一般，虽然阵型已然混乱，但依旧人挨人，这一轮箭雨下来基本全部落空，冲锋中的山越人割麦子一般倒下一片。

    但是这小小的浪花转瞬便被后面汹涌而来的族人淹没，后来者踩踏着族人的尸体，继续冲锋！

    “蓬”

    “蓬”

    连续两轮弓箭抛射，居高临下收割了几百性命。三轮已罢，目光所及处山越人阵中的弓弩手已经到达射程之内，站稳阵脚，张弓搭箭。

    刘仁轨大喊一声：“盾牌掩护，披甲！”

    便有辅兵和胆大的工匠举着盾牌，掩护骑兵穿戴甲胄。房俊打造的“板甲”非但设计不合理，多有瑕疵之处，由于时间太短只注重数量完全忽视质量，穿起来极其笨重。若是早早船上甲胄，实在耗费兵卒太大力气。

    房俊与二位大将亦都船上甲胄，身边的战马亦有人披上马甲。

    一股钢铁雄风的铁甲骑兵很快武装起来，虽然只有五十多骑，却有坚不可摧的气势！

    天上箭雨倾泻，对方的弓弩手已经到达射程之内。

    箭簇斜斜的落在铁甲之上“叮叮当当”响成一片，甲胄之下的人马却毫发无伤。没有甲胄者纷纷举起盾牌，敌人的箭雨根本构不成杀伤力，偶尔不慎被射中手脚者，只能自叹倒霉……

    所有人都躲在土梁后面，看不见敌人冲锋的威势，只能从越来越大的嘶喊声判断敌人越来越近。从房俊开始，所有的兵卒都有一种兴奋得热血沸腾的感觉！人马俱甲的无敌骑兵将要面对衣衫褴褛的蛮夷乱民，会是怎样的势不可当？至于敌人阵中的弓弩手，对付轻骑兵是大杀器，但是对上具装铁骑完全没用处，就是等着被屠宰的羔羊！

    嘶吼声越来越近，土梁后的气氛有些凝重，激动之中带着紧张。刘仁轨放下头盔上的护罩，只露出两只眼睛，站到土梁上观察敌人的位置。

    刚一露头，便有两支羽箭闪电般射来！刘仁轨躲闪不及，耳中只听“当当”两声脆响，身躯一震，两支羽箭一中头盔一中左臂，便被甲胄挡住，掉落在面前。射中左臂的这一箭还好，只是感受到羽箭的冲击力，可射中头盔的这一箭，却让刘仁轨吃了苦头。头盔防护严密，这一箭并未射穿，但是羽箭上携带的强大力量狠狠撞击在头盔上，刘仁轨只觉得好似有人在耳边狠狠的敲响铜锣，震得他双眼发花，双儿鸣响，狠狠晃了一下脑袋才清醒过来。

    看来对方阵中有神箭手啊！

    刘仁轨定睛下山坡下一看，最前面的山越人已经距离不过三十丈。这是骑兵冲锋的最佳距离，要有足够的缓冲提起马速，将骑兵的冲击力完全展现出来，否则一旦近身，就会陷入苦战，无法发挥骑兵的机动力。

    刘仁轨退回土梁后边，大声道：“全体上马，准备冲锋！”

    “诺！”

    轰然一声大吼，所有骑兵纷纷上马，甲胄叮当，战马嘶鸣，兵卒们端坐马上手握横刀，平息静气，等待冲锋的命令。

    房俊举起横刀，雪亮的刀尖直指苍穹，那里有乌云凝聚，风云变幻！

    “今日一战，吾水师‘冲锋队’必将扬名天下！诸君随本侯跃马扬刀，将这一群豚犬一般的山越乱民尽情斩杀，以彼之鲜血，显耀吾等之功勋！诸君，随我——杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀杀杀！”

    房俊手持横刀，放下面部护具，双腿一夹马腹，战马希律律一声长嘶，跃上土梁。刘仁轨、刘仁愿唯恐有失，当即策马护住房俊左右两侧。

    在他们面前，是潮水一般涌来的山越乱民！

    房俊仰天一声长啸，挥舞着手中横刀，纵马跃下土梁，一马当先，向山坡下的山越人冲去！在他身后，刘仁轨、刘仁愿以及所有骑兵都热血沸腾，紧随其后，纵马冲锋！

    天色阴沉没有阳光，铁骑具装不能反射阳光形成装逼光环加持，但沉重的铁甲汇聚在一处，宛如一道汹涌流淌的钢铁洪流，以横扫千军的狂暴姿态，奔腾席卷！

    *****

    乌朵海身处前阵，以悍勇的姿态带领着族人疯狂冲锋。

    快！

    速度要快！

    要以一种无坚不摧势不可当的气势将山顶的唐军死死压制，让他们恐惧混乱肝胆俱裂！

    乌朵海瞪圆了眼睛，甩着两条大长腿，魁梧的身形冲在最前！

    土梁的箭雨已经停止，是认命了么？还是箭矢不足？亦或是被这猛烈的冲锋吓破了胆？不过就算你们举手投降，老子也不会接受俘虏！

    房俊的脑袋必须要！

    其余的人等，就以你们的鲜血来祭奠这死去的无数山越儿郎的灵魂！

    咦？终于肯露头了么？虽然只有一个人影自土梁上冒出来，但是随即被弓弩手的羽箭射死，转瞬不见。好！这些各大家族的战兵果然厉害，这么远的距离箭术已然精准！这次看你们的骑兵还如何肆虐？只要一冒头，几百弓弩手就能将你们的骑兵收割一空！

    乌朵海心情激荡，仿佛胜利就在眼前唾手可得，边跑边大叫道：“儿郎们，全力冲锋！割下汉人的头颅，为我们死去的族人祭奠！冲冲冲！”

    “嗷嗷！”

    “冲冲冲！”

    身边的山越乱民在他的鼓舞之下打了鸡血一般疯狂冲锋！

    正血脉沸腾的乌朵海突然眼睛一眨……

    我看到了什么？

    唐军开始反冲锋了？

    哈哈！终于不肯坐以待毙，要前来送死了吗？这次可不是以前，被你们的骑兵肆意凌辱，现在我们有弓箭手，是骑兵的天敌！

    奔跑中的乌朵海高高举起手，大声道：“弓弩手，放箭！”

    何用他发号施令？

    在土梁上刚刚冒出唐军身影的时候，弓弩手便停止冲锋，原地扎阵。弯弓搭箭，瞄准土梁之上的天空。

    “放！”阵中的头领断然大喝。

    “蓬！”

    数百支羽箭腾空而起，一片乌云一般笼罩向土梁上冲锋下来的骑兵。

    然后……

    仿佛水滴岩石、风过山岗，数百支羽箭落入唐军阵中，却没有延误唐军片刻脚步，冲锋的阵型依旧密集而严整，好似一道滚滚洪流自山顶倾泻而下，不曾有一刻停止！

    弓弩手们都有些傻眼，难道这么多的箭支全部落空？

    见鬼了？

    “预备！”

    “放！”

    第二轮箭雨紧随其后，蝗群一般飞向唐军！

    然后……一朵水花都没溅起来，唐军就好似有神灵护体，完全无视铺天盖地的箭雨，速度越来越快，眼瞅着就要与山越人的前军接阵！

    弓弩手们都不淡定了……

    这是怎么回事？大家都一脸疑惑的看向阵中首领，首领们亦是无语，就好像唐军阵中有一只看不见的怪兽，正张大嘴巴将所有的羽箭都给吞下肚子……

    他们距离太远，看不真切，乌朵海冲在最前，却是看得清清楚楚！

    正因为看得清楚，眼珠子都差点瞪出来！

    唐军浑身黝黑，人马俱甲，马上的骑兵连嘴巴都看不见！

    乌朵海猛然想起小时候曾看过的兵书，一个名字跃上脑海——具装铁骑？

    明明是一群轻骑兵，只有少数军官有甲胄在身，怎地一夜之间冒出这么一支人马俱甲的具装铁骑？

    乌朵海满脸不可思议，思绪尚在纠结的时候，耳朵里想起如雷般的铁蹄声，唐军铁骑已经冲进己方的阵势，就像亦是一柄硕大的铁锤，狠狠砸在血肉之躯上。

    鲜血喷溅，支离破碎！