    “金竹园”在外秦淮，顾璁双眉紧锁，心情随着牛车晃晃悠悠辘辘而行，左近建筑变得渐渐稀疏起来。

    金陵城乃是六朝帝都所在，江南中枢之地，但也正因如此，每当天下动荡便会首当其冲，绝难偏安一隅。陈末隋初的那次灾难更是令金陵城夷为平地，诸多侨姓士族不得不在金陵四周觅地建宅，低调而居。

    萧氏的“金竹园”便是这么一处所在。

    行过一处河湾，“金竹园”依稀在望。这座在南人当中名气极大的庄园，从外面看去却没有什么出奇的地方，高仅数尺的竹篱围墙，周围倒是清幽雅静，河水潺潺，颇得隐居于世的雅致。

    “金竹园”篱门打开，三两仆役侯在满旁，见到顾璁的牛车晃晃悠悠而来，便急忙上前迎接，伺候着牛车一路驶进园子。郁郁葱葱的一片紫竹林，天色晦暗，微风轻拂，竹叶婆娑沙沙作响，竹枝摇曳影影绰绰，好一派意趣悠然。

    竹林环绕间，有一幢两层的木楼，古朴厚重，典雅简约。

    顾璁的牛车来到楼前，仆人揭开车帘，搀扶着顾璁下车。顾璁面色阴郁，甩开仆人，迈步进入楼内。

    吴郡顾氏，世代显达。

    据族谱所载，吴郡顾氏乃越王勾践七世孙摇汉之后。汉高祖封勾践七世孙摇汉为越王，摇别封其子为顾馀侯，以爵为氏，汉初居会稽，此即吴中顾氏之先祖。东汉明帝时有顾综，历御史大夫、尚书令，明帝举三代之礼，以乞言受诲。至三国时，有顾雍?，即综之后也。孙权领会稽太守，以顾雍为丞，行太守事，郡得大治，子孙繁衍于吴，累朝显赫至数百年。

    吴郡四姓，顾氏从不假于人后！即便是侨姓最昌的两晋，王谢袁萧江左风流，顾氏也毫不示弱！

    然而自南朝覆灭，中原鼎兴，顾氏荣光不再。

    原本顾氏也曾有借助外戚身份而崛起的机会，顾璁的亲姊顾氏加入皇家成为文皇帝杨坚幼子汉王杨谅之侧妃，并生下世子杨颢。可惜大隋轰然崩疽两世而亡，杨谅不满杨广篡位起兵谋反，被杨素率军击溃，幽禁至死。

    世子杨颢被隋炀帝带在身边，若非顾璁派出死士营救，亦在江都之乱时被宇文化及在乱军之中杀害……

    当时隋炀帝被杀、中原崩溃的消息传来，顾璁差点引亢高歌！隋炀帝被杀、蜀王杨秀被杀、元德太子病故、恭帝杨侑被杀、皇泰主杨侗被杀……杨氏宗室几乎被屠戮一空！

    顾璁忽然有一种当年吕不韦“奇货可居”的狂喜！

    然而当李唐以狂风卷落叶之势席卷天下，顾璁方才明白天命之势不可违，只能沉下心，苦心经营……

    楼内厅堂轩阔，光洁的地板铺着坐席，置有描漆案几，几个人跪坐于案几在之后。

    顾璁微微躬身，歉然道：“年迈之身，精力不济，路上耽搁了时辰，诸位勿怪。”

    在座者皆是江南士族各族中的话事人，即便是不族长，亦是族中砥柱。不过顾璁年高，威望显著，众人皆客气道：“顾公客气，还应注意身体才是。”

    顾璁与诸人客套一番，对着主位的萧瑀笑道：“昔日与国公一别，岁月荏苒，不觉已十几载。国公风采依旧，只是老朽已行将就木，惭愧惭愧。”

    萧瑀微微将身体前倾，左手虚引，请顾璁落座，展颜笑道：“老哥可是在嘲讽于某，这些年尸位素餐，只知吟风弄月却不问实事？”

    顾璁笑容微微一僵，这是在讽刺我不安分，平生事端么？旋即笑道：“能够诸事放手，才是天大的福气啊！似吾等老朽去日无多，却依旧还要为子孙后代的前程谋划，岂非可怜？”

    你萧瑀能忘了亡国之恨甘于作一只门下走狗，咱顾氏却是想要当狗都没那个资格！不辛苦经营，如何对得住子孙后代？

    这两人初一见面，笑容可掬却暗藏机锋，厅堂内的气氛顿时严肃起来。

    待到顾璁落座，萧瑀挺直背脊，环视在座诸人一眼，沉声道：“诸位皆是江南乡梓，往日多有交情，萧瑀亦不惺惺作态。江南是江南士族的江南，本人亦认可这个共识。但是，江南也必须是大唐的江南，谁若是贪心不足，想要将江南卷入滔天巨浪之中，令江南百姓俨如屠刀倒悬，吾萧瑀第一个不答应！”

    堂中诸人面面相觑，都知道萧瑀是被皇帝逼着来江南的，却不料一见面，萧瑀的态度便是如此坚决！

    一锦袍青年对萧瑀的言辞颇不以为然，大大咧咧道：“宋国公言过了吧？江南形胜，吾等家族世代繁衍于此，何须听从朝廷之乱命？宋国公想必年事已高，这些年久居京师，便将自己也当作北人了，莫非已忘记萧氏之祖宗？”

    此言一出，满堂皆惊。

    萧瑀头发都要气炸了，狠狠瞪着这个锦袍青年，阴沉沉道：“何方之犬，敢在老夫面前狂吠?”

    袁氏族长袁朝才是大儒袁朗之弟，此刻冷笑道：“此乃踵为公卿之王氏子弟，雪庵先生的从子王琦。”袁朗向来鄙视王氏，作为袁朗之弟，自然言语之间毋须客气。

    这王琦乃是琅琊王氏族人，大儒王雪庵的从子，王氏人才凋敝，这才让尚未而立的王琦代表家族前来。闻听袁朝之言，顿时怒道：“老匹夫，焉敢辱我家门？”

    袁朝依旧冷笑：“人必自辱，而后人辱之。”

    王琦年少气盛，顿时大怒，待要争辩，却被萧瑀喝止。

    “来人，将这狂悖无礼之徒叉出去！”

    随着萧瑀话音落地，当即便有家仆跑来，将一脸懵逼的王琦架着胳膊拖出去。那王琦料不到这些人居然敢对堂堂琅琊王氏族人如此无礼，顿时大吵大闹，但声息渐渐远去，被拖走。

    萧瑀兀自面色铁青，愤然道：“王氏狂悖，现有王雪庵远赴京师污蔑房俊不成，丢人现眼身败名裂，后有王上方擅自出兵谋害重臣，此举等若将江南士族陷入不臣之境地。从今而后，吾萧氏与王氏一刀两断，恩断义绝，老死不相往来！”

    在座诸人默然片刻，纷纷表态附和萧瑀之言。

    都是心明眼亮之人，绝非王琦这等冲动鲁莽之辈可比，当然看得出萧瑀此举的用意，乃是让琅琊王氏独自背负出兵袭杀房俊的罪名。无论这背后有何曲折玄机，参与者有谁，这枚苦果都必须王氏自己吞下去，江南士族联合起来将王氏踢出局，王氏想反抗也扑腾不出一个浪花儿！

    为了自家的利益，牺牲一个王氏连眨眼都没必要……

    稍稍顺了顺气，萧瑀依旧怒气未平，敲了敲面前的案几，愤然道：“诸位缘何如何冲动？房俊下江南，乃是帝王旨意，诸位若心有不甘自可暗中筹谋，设置拦阻之法，却干出袭杀房俊这等愚蠢之下策？”

    顾璁见萧瑀咄咄逼人，一上来就要掌控全局，心里隐隐有些担忧，出言道：“国公此言，未免过于谨慎。房俊乃是皇帝的马前卒，若是起身死江南，想必皇帝定然会重视吾等，不会在如往日一般视吾等为冢中枯骨，予取予夺！再者说，袭杀房俊乃是山越人所为，与我江南士族何干？皇帝想要将这罪状按到吾等江南士族头上，亦要有证据才成。”

    “证据？”萧瑀冷笑。

    玄武门杀兄弑弟，何等颠倒乾坤之举措，要证据么？

    真当太极殿里那位是泥捏陶塑的啊！

    环视诸人一圈，萧瑀深深吸口气，正色道：“某只说一句话，若是相信我萧瑀，便即刻停止任何针对房俊的动作，速速联络各地府兵，前往牛渚矶救援房俊！若房俊无碍，诸位尚可端然稳坐、钟鸣鼎食。若房俊身死，各位就等着十二卫大军顺水南下，届时身死族灭，统统去给房俊陪葬吧。某言尽于此，勿谓言之不预也！”