    江南战报！

    房玄龄心里微微一紧，坐直了背脊，袖袍下的手紧紧攥起，手心隐隐有虚汗渗出。很多时候，房玄龄自己都不知道到底想不想得到江南的讯息。江南无信，房玄龄为之辗转难眠，恨不得肋生双翅飞往江南；如今江南来信，却心头彷徨，唯恐得到儿子阵亡之讯息……

    心中之纠结，平生莫过于此！

    岑文本就在他身边，见状心下亦是唏嘘。房玄龄为人谦和，看似和风细雨却颇有坚持，很少能见到这等惶恐失态的时候。为人父者，心系血脉，的确令人同情。

    “呈上来！”李二陛下沉声说道。

    他亦将房玄龄的神情收入眼底，心中不乏愧疚。自己身边的肱骨，莫过于房谋杜断于长孙无忌。现如今杜如晦早亡，长子木讷无才，不堪大任，幼子桀骜无德，浮夸轻率，一代名臣后继无人。长孙无忌之子狼心狗肺，现如今谋逆不成流落天涯，有家不得归；房玄龄之子天纵之姿，本有机会成为帝国砥柱，却时运不济深陷江南，朝不保夕……

    李二陛下甚至想，难不成朕的大臣个个智计百出、国之肱骨，却都难以延绵其家族之辉煌？

    不到片刻，书佐急步而进，足踏地板“踏踏”作响，来到李二陛下面前，双手将插着红翎的战报呈上。

    政事堂内并无内侍侍候在侧，李二陛下亲手接过。

    书佐躬身退出。

    拆开封口的火漆，取出信纸。

    房玄龄一直盯着李二陛下的手，等到目光触及一封洇着褐色血渍的信纸，心中猛然一跳，瞳孔都收缩起来。

    莫非……又是一封血书？

    李二陛下的手轻轻一抖，展开信纸。

    “臣感念天恩，时刻如履薄冰。陛下有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒之心，臣战战兢兢，披荆斩棘，唯恐有损陛下之壮志。然时不我与，恰山越反叛，身陷重围。江南各州按兵不动，坐视糜烂，臣岂能与腐朽同念，罔顾自身？臣虽有突围之力，却不忍乱民肆虐，毁我家国，祸及黎庶！苟利国家生死已，岂因祸福趋避之！臣当亲率麾下儿郎，心怀死志，誓师血战，斩尽贼寇，以救千万百姓于倒悬！生当为人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东！臣房俊绝笔……”

    我房俊是有能力突围而出的，但是江南各州坐视不管，任凭山越肆虐宣润诸州，我却不忍百姓遭灾。是以，当率领麾下健儿，斩尽匪寇乱民，以佑江南苍生！

    敌人数倍于我，自知必死，却愿学霸王项羽，宁可死战亦不愿坐视乱民肆虐江南！

    李二陛下手指拈着书信，薄薄的一页纸，却重逾千钧！

    陛下有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒之心……此言出自西汉太傅贾谊之《过秦论》，恰好道出李二陛下之雄心壮志！

    苟利国家生死已，岂因祸福趋避之！

    此两句未曾见于典籍，想来是房俊所言。不过春秋时郑国子产受到诽谤，曾说：“苟利社稷，死生以之”。想必便是此句的由来。文章之中，凡是用两个相反意义的字联合组成的词语，往往其中只有一个字是真正的意义所在，这两句诗的“生死”一词中重点的、真正的意思是“死”，“生”字只是用来构成偏义复词，只是陪衬。

    将磊落坦荡、不计生死的情怀表达得淋漓尽致！

    而奏折最后的那一首诗，则让李二陛下有一种点燃浑身热血的激荡！

    生当为人杰，死亦为鬼雄。

    至今思项羽，不肯过江东！

    这是一种什么样的豪情？

    这是一种什么样的悲壮？

    这又是一种什么样的情怀？

    若非胸有壮志，涤荡乾坤之气魄，焉能作出如此豪气尽显、霸气凛然之诗句？

    “呛啷！”

    李二陛下方脸赤红，起身抽出佩剑，狠狠的一剑将面前的案几一斩两端，咬牙切齿面目狰狞：“江南豚犬，误我栋梁矣！若房俊当真决死牛渚矶，朕在此立誓，定要血洗江南，以尉我忠臣之英灵！”

    房俊的一首诗，彻底将李二陛下心中的霸道因子激活！

    此刻的李二陛下热血沸腾，痛心疾首，什么东征大计，什么顾全大局，统统见鬼去吧！朕如此忠烈之臣，被尔等豚犬陷害至死，不将尔等尽皆铲除，如何消去心头之恨？

    他拔剑斩断案几的举动，吓得几位宰辅惊慌失措，连忙起身。

    或许……房俊已死？

    房玄龄老脸煞白，浑身哆嗦了一下，艰难的咽了口唾沫，颤声道：“陛下……”

    眼睛却死死盯着倒塌的书案上那份“血书”……

    看着房玄龄的神态，李二陛下心中一痛，赶紧宽慰道：“事情尚未至绝地……”说到这里，却是语气一滞。

    未到绝地么？

    连绝笔书都写下来了……

    不知如何宽慰这忠心耿耿却老来丧子的老臣，李二陛下俯身捡起“血书”，双手递给房玄龄。

    双手……

    这是何等姿态？

    长孙无忌与岑文本目光同时一凝。

    长孙无忌心中嫉恨交加，自己的儿子谋逆不成有如丧家之犬，使得自己与一向亲厚的皇帝渐生隔阂；人家的儿子虽然战死，却得到皇帝近乎于“尊敬”的对待！

    同样是功勋二代之中的佼佼者，何以差距如此巨大，地位天差地别？

    岑文本则羡慕的看着房玄龄。

    老来丧子，白发人送黑发人，诚然是一种悲伤，但好歹还有好几个儿子……这不是戏虐，更不是讥讽，若是可以选择，岑文本宁肯自己也舍去一个儿子，换来皇帝“双手奉书”这种超乎利益的荣耀！

    心里唏嘘一番，岑文本又有些好奇的看着颤颤巍巍结果“血书”的房玄龄，心说这房俊到底死没死？“血书”可不能代表什么，前两天就有一封“血书”送来，谁知道以后还有没有……

    房玄龄接过“血书”，默默细读，两行老泪流淌成行。

    骄傲！

    悲痛！

    两种截然不同的感触在心底涌起，化作滚滚热泪……

    长孙无忌眼角瞟了瞟，心底有些焦躁，想要确认房俊是否真的死了，却又不好直接询问，更不好意思去房玄龄手上抢过“血书”一观究竟。

    李二陛下发泄过心头激动，便一直脸色阴沉。

    待到长孙无忌和岑文本都看过“血书”，这才开口说道：“房俊公忠体国，乃国之栋梁，立即呈文江南各州，眼里申饬，令其务必最快时间赶往牛渚矶救援！最近长安舆情汹汹，百姓尽皆为房俊鸣不平，长安、万年两县要加紧戒备，以防有居心叵测之人趁势作乱。行了，现行退下，各司其职。房爱卿稍留，朕还有话说。”

    长孙无忌与岑文本领命，各自退去，想必皇帝是要好生安慰房玄龄一番。

    待二人退去，房玄龄才涩声问道：“不知陛下有何吩咐？”

    只是片刻之间，房玄龄背脊微塌，神情哀痛，好似凭空老了几岁一般，往昔风采尽皆不见。

    李二陛下亦是心中哀痛，琢磨良久，心中虽有猜想却又不好直接宣之于口。毕竟无论如何，房俊一腔血勇忠烈，早已借着前次的“粉身碎骨浑不怕”以及今次的“死亦为鬼雄”接连证明，自己若是提出疑议……

    难免对房玄龄不公。

    可心中那份猜想却愈发浓烈，几乎不吐不快，因此左右为难，神情甚是纠结。

    房玄龄虽然心中悲怆，却也看出李二陛下神情有异，奇道：“陛下有话，何妨直说？”

    李二陛下一想也是，君臣几十年，彼此情谊深厚，何必遮遮掩掩？

    略一沉吟，便说道：“玄龄莫怪朕多疑，对于房俊的忠贞，朕毫无怀疑。只是依朕之见，眼下房俊那厮怕是并无太大凶险……”

    一瞬间，房玄龄差点指着皇帝鼻子骂娘！