    房俊从来都不是什么君子，“以德报怨”那一套更是嗤之以鼻。你拳头打过来，难道还不许我刀子捅回去？以牙还牙，以眼还眼才是房俊的风格。尤其是在这样一个人治远大于法治的社会，温良恭谦只是招摇撞骗的幌子，真正的名仕讲究的都是“快意恩仇”，敢惹我，立马怼回去……

    相比于山越乱民，房俊对江南士族更是憎恨！

    大唐一统，已然是不可逆之形势，这些江南士族却依旧为了一己私利不惜将整个江南都拖进动荡之中，妄图螳臂当车！

    最最关键的是，居然想要老子的命？

    是可忍，孰不可忍！

    既然你想要老子的命，那就别怪老子先咬下你们一块血肉！

    对于江南士族这些称毫一方的家族来说，什么清流名望都是虚的，以至挟制乡民、壮大家业的根本，就是手中的世代豢养的死士战兵！

    在人治大于法治的社会，法律并不能做到一定程度的公平，获得公平、或者说维系公平的手段，就只能是赤裸裸的实力！实力如何体现？就是这些死士战兵！

    整个大唐，除去关中乃是京畿之地，行事需要遵循法度之外，整个天下维系运转的不是法律法度，而是约定俗成的普世法则！何谓约定俗成的普世法则？

    在上承两晋南北朝的隋唐两代来说，所谓的普世法则，就是世家为尊！

    为何世家能够暂居绝大部分的社会资源？

    因为他们的力量！

    而力量的最直接表现，就是世家豢养的死士战兵！

    为何关中世家在被房俊“敲诈”出家中的家将部曲之后那般心疼？就是因为这些家将部曲乃是家族世代经营多积累下来的武装力量，失去这样的武装力量，整个家族的影响力都会下降一大截儿！

    也就是在关中一代多多少少还有一些律法维系，无论是谁在做什么之前首先要考虑国法，要在皇帝面前维持一个公平的表象——遵纪守法！是以，死士战兵的价值相应就要低一些，毕竟谁也不能轻易出动这些武装力量。

    但是在江南这样天高皇帝远的地方，律法基本相当于一纸空文。有了纠纷首先想到的不是律法，而是约定俗成的民间规则。既然是民间规则，就难免会出现“拳头大的说话好使”这样的弊端，那么这时候就需要展示肌肉……

    眼前这些各大家族的死士战兵，就是他们的精华，说是家族的支柱都不过分。若是没有强悍的武力保证，在这样一个以民间规则维系的江南，即便是最顶级的簪缨世家，也不是没有被乡里豪强一怒而灭族的可能！

    既然想要我的命，我就先让你们痛彻心脾，然后再慢慢算总账！

    房俊大手一挥，所有的具装铁骑都放弃了眼前的山越人，任由他们哭爹喊娘狼奔豕突，稍稍集合阵型，朝着手持弓弩的死士战兵直冲过去！

    各大家族的死士战兵素质自然非是山越乱民可比，即便是撤退也保持着完整的阵型，但是如此一来反倒成了弊端。到处都是慌乱的山越乱民慌不择路四散奔逃，战兵们保持阵型就大大延误了撤退的速度。在漫山遍野奔逃的山越人当中，这样一直阵型完整却速度缓慢的部队就像是羊群里的猪猡一样显眼！

    铁蹄如雷，钢甲奔流，具装铁骑以房俊为先锋的尖锥阵型狠狠的装进死士战兵整齐的队列，好似一枚巨大的楔子，狠狠的钉进去！

    狂奔的铁骑携带者巨大的冲击力，被撞上的战兵犹如破败的麻袋一样抛飞出去！面对这样一群既无重甲防护，亦无重兵器反击的弓弩手，具装铁骑就像是收割人命的死神镰刀，所至之处鲜血喷涌残肢遍地，完全就是一场赤裸裸的屠杀！

    杀！杀！杀！

    每一个骑兵都知道这些战兵的来历，身为大唐子民却与山越乱民同流合污，想要趁人之危对自己展开围杀，心中如何不恨？铁蹄践踏，横刀飞舞，每一刀都是含恨出手全力以赴，哪怕体力已经达到极限依旧咬紧牙关奋力劈砍！

    几乎只是一瞬间，战兵便陷入崩溃！

    再勇猛的士族、再军纪严明的部队在遭受如此惨烈屠杀的时候都会崩溃，面对死神一般不可战胜的具装铁骑，死士战兵们心胆俱裂！

    哪怕他们号称“死士”，可终究也还是血肉之躯，面对这种单方面的肆意屠杀，怎么可能不崩溃？

    战兵的阵列迅速溃散，哀嚎着四散奔逃。可身后的铁骑就好似跗骨之蛆一般紧随其后，漫山遍野的追杀劈砍，绝不容许一个战兵逃脱！

    就像是猎食绵羊的狼群，肆虐杀戮尽情捕杀，悲壮而惨烈！

    山越人完全没有跟战友并肩战斗的想法，见到具装铁骑捕杀死士战兵，反倒因自己摆脱野兽的追杀而暗暗窃喜，此时不逃，更待何时？

    山越乱民趁此良机，撒开脚丫子疯狂逃窜，只留下完全陷入绝望的死士战兵悲惨的嘶吼和濒死的哭嚎……

    似乎如此惨状连老天也看不下去，山风吹过，阴沉的天空终于降下雨滴。先是星星点点，渐渐势大，最终连绵一片，似要洗去这人世间的悲惨。

    *****

    江水浩荡，长风烈烈。

    一滴雨水滴落在席君买的额头，伸手拂去，席君买一张刀削斧凿棱角分明的脸容满是焦急忧虑，恨不得肋生双翅飞跃这宽阔的大江，赶到牛渚矶与侯爷并肩死战。

    大好男儿，死则死矣！可若是侯爷力战而死，自己却得脱生天，下半生该是何等的悔恨与自责？

    “快快快！”

    席君买双目赤红，不断的下达命令让船底的就桨手加快速度。乌鸦战甲高高的船首犁开江面，分开的水波已经泛着白色的泡沫，桨手们浑身汗出如浆，运桨如飞。

    可席君买还是觉得不够快！

    李恪不知何时来到席君买身边，沉声宽慰道：“本王素知房二脾性，最是奸猾狡诈，即便身临绝境，亦不是甘心授首之辈！山越人乌合之众，各大世家的战兵到底人数不多，就算对反击构成威胁，亦有反击之力，定然会等到吾等驰援！”

    席君买拱手道：“卑下亦知侯爷坚强，多谢王爷能亲临险地，率军驰援！”

    看着一身甲胄英姿勃发的吴王殿下，席君买心生仰慕。

    这可是天下最尊贵的血脉！

    千金之子坐不垂堂，更何况这位堂堂亲王之尊？

    却为了能够驰援房俊，不惜以身犯险！自家侯爷能够获得这样的看重的友情，席君买与有荣焉！

    “王爷，君买哥，到了！”一声疾呼，将席君买的目光吸引过去。

    浩荡的江面上，陡然出现一处兀立江中的巨石。

    牛渚矶！

    席君买心中顿时一紧，终于到了！

    不用下令，船上除了操舟之士，多有的兵卒全副武装从舱中奔出，全部拥往右侧船舷，致使庞大的五牙战舰都有些倾泻。

    但是没人去管这个！大家只想能够最快的速度登岸，或许只是快上那么一时片刻，便能将侯爷从敌人的包围中解救出来。

    五牙战舰快速驶入牛渚矶一侧的水道，这不是一个规范的操舟多做，过快的船速使得船身产生离心力，再加上里侧船舷站了太多人，使得外侧船舷几乎整个露出水面，里侧的船舷却死死压进水里，几乎倾覆！

    可是没人在乎这个！

    所有人的目光都死死盯着越来越近的岸边，再近一些！再近一些！

    等到五牙战舰堪堪考上码头尚未停稳，船舷上的兵卒已然纷纷纵身跳下船舷，脚踏上码头的一刻，便发力向着山林间狂奔！