    众人尽皆变色。

    房俊居然有如此重要，可以令皇帝不顾东征大局，亦要涤荡江南为其复仇？但此话出自萧瑀之口，又不能不信！一直以来，之所以萧瑀远在京师，萧氏依旧是江南士族之首，便是因为有萧瑀从中斡旋，平衡江南士族于朝廷中枢之间的利益之争，为江南士族谋取更大的利益。

    身在中枢，所接受的信息自然非是他们这些远在江南之人可比，他们的想当然，与皇帝的想法极有可能南辕北辙。若是萧瑀之言当真，大家的一只脚已经迈进了棺材……

    见到众人齐齐色变，萧瑀隐隐觉得有些不若，沉声问道：“何以如此胆怯？”

    袁朝呵呵一笑，幸灾乐祸道：“怎能不胆怯呢？在座的诸位，可都派出了家中死士战兵，襄助山越人务求将房俊袭杀在牛渚矶！”

    唯有他袁氏虽然忝为江南士族，却只是低调存活，不肯与这些利欲熏心之辈沆瀣一气！

    萧瑀色变道：“当真如此？”

    诸人一脸土色，默然不语，却都暗暗将目光看向顾璁。

    你不是说有朝中眼线，确定房俊一死，皇帝将为东征大业放弃攻掠江南，转而谋求自山东出海么？怎地萧瑀之言，与你所说却是天差地别？

    萧瑀悲呼道：“诸君何以如此愚蠢？”

    万般无奈之余，他亦察觉堂中气氛有异，似乎……众人的中心都隐隐指顾璁？难道是因为他萧瑀久居江南，顾璁已经将诸多士族笼络在一处，与自己分庭抗礼？

    心念及此，萧瑀当机立断：“吾以人格担保，房俊一死，江南板荡矣！现在速速派人前去牛渚矶，一则阻止家中战兵袭杀房俊，一则展开救援！”

    他必须将局势牢牢掌控在自己手里，既是江南领袖，岂能置身事外？况且，一旦房俊身死，皇帝的怒火必将焚烧整个江南，萧氏又怎么可能置身事外？

    非但不能置身事外，恐怕届时皇帝第一个开刀的就是萧氏！

    你是江南领袖啊，你的马仔干了什么你却跟我说你不知道，骗鬼呢？

    在座数位各大家族的话事人坐不住了，当即起身纷纷告辞，脚步匆匆离去，各自归家安排事宜。

    唯有顾璁安坐如山，不惊不惧，耷拉着眼皮，似乎全然不见萧瑀灼灼的目光。

    救援？

    晚了！

    只要房俊一死，这些江南士族就算是彻底帮上顾家的战车，一荣俱荣，一损俱损！

    而房俊可能活下去么？

    呵呵……

    上万山越乱民在各大家族数百弓弩手的襄助之下，房俊那区区一百骑兵不过是土鸡瓦狗而已，定然一鼓而定！此时前往牛渚矶，除了给房俊收尸之外，还能做什么呢？

    *****

    “轰！”

    人马俱甲的无敌铁骑面对衣不遮体的山越乱民，根本不摆什么阵势，稀疏的拉来一线，狂冲猛杀！

    战马的速度加上铁甲的重量汇聚成狂暴的冲击力，只是一照面，无数挡在铁骑前的山越人便被撞飞出去，筋断骨折口喷鲜血，稻草人一般倒飞出去，将后面的族人撞倒一片。

    具装铁骑全然无视临身的刀棒钩叉，战马狂奔，横刀放平，锋锐的刀锋借助战马的速度，在山越人的身躯上平趟而过。鲜血迸射，身首异处，到处都是凄厉的惨嚎，到处都是破碎的血肉！

    土鸡瓦狗！

    当缺乏铁甲护身、缺乏严密阵势阻止骑兵冲击的山越人面对着武装到牙齿的具装铁骑，只能用“土鸡瓦狗”来形容！不足一百的铁骑顺着地势居高临下狂冲而来，就犹如一辆辆狂暴的推土机，但凡挡在面前的一些障碍，都被毫无留情的碾压而过！

    鼓起勇气的山越人咬着牙靠近唐军，奋起全力用手中的大刀斩下，却只能收获一连串的火星，唐军只是在马上晃了晃，便反手一刀将山越人剁成两段！

    阵列当中的乌朵海目眦欲裂，唐军就如同降世的魔神一般不可战胜，残暴的击杀自己的族人……

    这仗怎么打？

    愣神中的乌朵海陡然发觉耳边风声响起，急忙挥动手里的狼牙棒反身格挡。

    “当”的一声脆响，一柄雪亮的横刀斩在狼牙棒上，爆出一串火星！乌朵海只觉得双臂一震，脚下禁不住后退一步，骇然的望着冲到自己面前的铁骑！

    虽然马上的骑士面部罩着铁罩看不见面容，但看对方的体型，以及万军丛中单单找上自己这一点，就知道此人必是唐军的首领的房俊！

    此人力气本就强悍，再加上战马冲锋铁甲重量的双重加持，刚刚这一刀差点就要了自己的命！

    还以为你也是与我一般的勇士，却原来只知道偷袭吗？

    乌朵海大怒！

    可没等他有所动作，房俊接着战马的速度与他错身而过，又是一刀横斩乌朵海的脖颈！

    乌朵海吓了一跳，俩忙低头矮身，这一刀擦着他的头皮削过。房俊连续两刀未能得手，不再纠缠，打马从乌朵海身边掠过，径直冲入乌朵海身后的敌群之中，战马猛撞，横刀如雪，人马过处，血流成河！

    乌朵海刚刚险之又险的避过的房俊一刀，眼看着房俊冲入己方的阵势奋力屠杀，眼角一花，又是一匹战马朝着自己奔来！

    乌朵海险些气炸了肺！

    都特么仗着战马欺负人么？有种下马，与老子决一死战！

    刘仁愿可不愿如他所想！

    上次交战，刘仁愿就在乌朵海手底下吃了亏、向来以膂力强悍自诩的刘仁愿被人家震得双臂发麻虎口崩裂，这也太丢脸了！是以这几天来就琢磨着如何搬回一城。

    对比力量……自己显然不是对手，公平对阵只是自取其辱，那就在武器上下工夫！结果将这个心思跟房俊一说，房俊稍微想了想，便领着自己带了几名工匠来到打铁炉旁，画了一张图纸，打造出一件奇型兵器……

    此兵器形似叉而重大，中有利刃枪尖，，两面出锋，侧分出两股，弯曲向上成月牙形。下接长柄，全长不足一丈，两侧弯翘锋刃，上有齿尖。

    如此似叉非叉、似戟非戟之兵器，侯爷给它取了个很霸气的名字——凤翅鎏金镗！

    据侯爷说，当年隋唐第一条好汉天宝将军宇文成都就是用的这种兵器，纵横睥睨，打败天下无敌手！

    刘仁愿有些懵，且不说宇文成都是不是用这个凤翅鎏金镗，他说啥也排不上隋唐第一条好汉吧？再者说了，这就是铁打的，哪里有鎏金呢……

    不过侯爷也说了，这样叫起来霸气？而且这不是重点，重点是——这兵器很好用！

    狭路相逢，刘仁愿策马而来，手中的凤翅鎏金镗照着乌朵海的脑袋当头砸下！奇特的月牙弯翅划破空气发出呼啸的鸣响，劈头盖脸闪电般而至！

    乌朵海刚刚躲过房俊的一刀，脚步已乱，不可能再次闪躲，眼见对方的兵器又长又重，也不该反手撩开，只能举着狼牙棒结结实实的挡住这一击。

    乌黑的残影夹带着呼啸从天而降。

    “当”一声清脆激越的震响，乌朵海面色大变，虽然勉力挡住了这一击，但觉得自己好似被一下子钉进了土里！这唐将的膂力虽然不如自己可也不差多少，现在加上这重兵器的重量，再加上战马疾驰而来携带的冲击力，直接将乌朵海砸得头晕目眩气血激荡，张口喷出一口鲜血。

    刘仁愿有些发愣，也是服气！自己这势若奔雷的一击竟仍然让着山越宗帅挡住，这人的力气得有多大？不过这也只是一瞬间的念头，虽然这一击被挡住，但刘仁愿丝毫不乱，紧紧握着镗柄狠狠一拽……