    身居长安，对于江南家中的掌控力越来越弱了啊……

    萧瑀有些烦躁，觉得族中这些老家伙非但根本看不清形势，而且小心思太多，语气凝重道：“房俊挟大胜之威，声势无两，所作所为哪怕稍有过火，朝中亦只会认为其少年气盛，受了委屈想要出口恶气，并不会加以苛责。所以此时绝对不能招惹房俊，这家伙就是棒槌，现在谁敢惹他，就得准备吞下不可承受之代价！无论家中参与了何事，必须立刻停止！”

    家中这些久居江南的老家伙，一贯行事都是从自身的视角出发，讲究的是江南士族之间约定俗成的所谓行事准则，既是不论内地里如何龌蹉、如何恨不得弄死你，表面上都要维系仁义道德的那一套，在舆论上站稳脚跟。

    可房俊会跟你们玩这一套？

    没人比身在京师的萧瑀更了解房俊的行事风格，惹了我，就打回去！什么道理什么律法什么舆论，统统不在其考虑之内！若是江南士族表面上能够给予房俊充分的尊重，只是通过小手段在暗地里谋划利益，或许房俊还能嘻嘻哈哈跟你玩一玩阳谋，掰一掰手腕。

    但若是敢老虎下巴拽胡子，他就能肆无忌惮，什么事情都做得出！

    真以为这货脑子一热不敢杀人么？

    或许是萧瑀的警告过于严厉，或许是房俊在牛渚矶一战所表现出来的战力太过凶猛，几位族老点点头，默认了萧瑀的意见。

    萧瑀稍稍放心，沉默了一会儿，说道：“自今以后，吾家非但不要与房俊作对，还要尽可能的给予支持。诸位叔伯，李唐江山固若金汤，日甚一日，时局已是今非昔比，前隋无力经营江南的情形早已一去不复返，继续与朝廷作对，将会得不偿失。”

    他不得不如此语气提醒家中族老。

    作为一个连绵百年的世家望族，萧瑀即便身负南梁皇族血脉，又是萧氏族长，亦不可能在族中大事之上一言而决。即为族老，皆是族中年高德劭之辈，有的甚至就连胡须花白的萧瑀也得恭恭敬敬的称呼一声“叔祖”，在辈分血脉尤为重要的世家豪族之中，他不可能不尊重这些族老。

    可惜，他的这番话并未被几位族老听入耳中……

    不去招惹房俊也就罢了，还要给予支持？

    开什么玩笑！

    甚至就有一个颤颤巍巍的族老倚老卖老：“时文啊，京师丰华物美，却也权贵处处，平素行事难免瞻前顾后，顾虑重重。既然好不容易回祖宅一趟，就好生享受一番乡梓温情，那些鸡毛蒜皮的事情，暂且都放在一边吧。”

    萧瑀闻言，差点气得吐出一口老血！这是嘲讽我久居长安，胆子都没了么？

    可是他干瞪眼，却也没法儿！

    他可以跟其余江南士族的家主族长拍桌子瞪眼睛，却不能跟这几位族老有一丝半点的不敬……没办法，老爷子辈分太高，年纪太大，想当年他萧瑀还在南梁的皇宫里和尿泥玩的时候，这位就弹过他的小丁丁……

    旁边又有一位族老淡淡说道：“时文啊，大家都知道你行事素来谨慎，不过也毋须太过畏首畏尾。那房俊虽然胜了这一仗，不过也把各家都给得罪的狠了。我们萧家不参与，就只是旁观各家对付房俊，如此可好？”

    萧瑀还能说什么？

    房俊南下，摆明了从江南士族的碗里抢饭吃。这些老东西对嘴里的利益看得比命还重，怎么可能轻易的放弃？

    萧瑀无奈，只能祈祷家中在对付房俊之事上不要涉足太深，招致房俊的报复……

    *****

    福山村位于海虞镇的北边，紧靠大江，是海虞镇以及苏州各县的水路汇聚之处，各种商品物资皆有此处出港入港，很是繁华。

    福山村港口的东侧，停驻着上百条船只，连绵数里，甚是醒目。苏定方此刻站在码头上，望着岸边连绵的战船、商船大大小小一眼望不到头，长长的吁了口气。

    自从到了海虞镇，房俊被围牛渚矶的消息就传来，船队上下人心惶惶。若是主帅就这么战死了，大家伙是就地解散呢，还是重新回到关中？

    不少人叫嚣着溯江而上杀奔牛渚矶，支援房俊，却都被苏定方强力安抚。海虞镇距离牛渚矶隔了半条大江，又是溯流而上，没有十天半月的功夫根本到不了，慌慌张张赶去非但很可能救不了房俊，搞不好一个不留神就被截杀在大江的某一处险滩上……

    苏定方和裴行俭都嗅到了这件事情背后浓浓的阴谋味道，若说没有江南士族插手其中，打死他们都不信。若是仓惶间溯江而上，搞不好就被江南士族暗算，阴沟里翻船。

    他们所能做的，就是期待房俊逃出生天，赶来此处与他们汇合。因此加强戒备，绝对不能给心怀叵测的江南士族可乘之机。海虞镇乃是三吴重镇，吴姓士族汇聚，上上下下皆是江南士族的耳目爪牙，一个不慎就可能落入万劫不复之地。

    可即便苏定方与裴行俭再是小心翼翼，在这三吴之地，亦是吃足了苦头……

    最严重的就是各种物资的丢失，尤其以木料铁料为甚。

    为了造船，房俊与江夏郡王李道宗联手，自大江上游砍伐巨木，顺江放排而下，直抵苏州。可是木材到了此处，从江中捞起之后囤积与岸边，却遭受大量偷盗……

    就算裴行俭制定出严密的巡逻制度，亦是勿用。

    当地的脚夫、船夫、联同官署的差役、税官、甚至是更夫、官员……沆瀣一气、蛇鼠一窝，千方百计的偷盗，简直防不胜防！

    十几天的时间，差点让苏定方愁白了头发！

    不过随着房俊大胜的消息传遍江南，局势终于改观，以往嚣张跋扈的官员衙役和地痞流氓全都消失无踪，取而代之的则是沉默相待、冷眼旁观。

    江水激荡，舟船相连，碧波荡漾，残阳如血。

    裴行俭来到苏定方身后，低声道：“师傅，查清楚了。”

    苏定方转过身，一脸凝重，问道：“如何？”

    裴行俭叹气道：“确实乃各家族所为。这些人在海虞城内四处谣传侯爷嗜血如狂、杀人如麻，为了剿灭山越乱民，大量捕杀江东子民，说牛渚矶生灵涂炭，连江水都被江东子民的鲜血染红……平民百姓不辨真伪，现在皆视侯爷以及吾等麾下为洪水猛兽，避之唯恐不及。”

    苏定方冷哼一声：“这些世家想必是被侯爷打得疼了，这才编造出如此谣言污蔑侯爷的名声，以此离间江东百姓与吾等的关系，令吾等在江南寸步难行。哼哼，果然阴险！”

    “可是确实有效啊！”裴行俭一脸愁容：“现在江东百姓对吾等犹如谈虎色变，就连吃食用度等等日常消耗都不愿意卖给我们，要提高双倍价钱才能买到。长此以往，举步维艰啊！”

    吃食用度等等尚属小事，大不了用水路从别处运来。但过几日等到房俊抵达之后，建造码头、船厂、筹建市舶司就将提上日程，若无当地百姓支持，这一些都将倍加艰难。

    难道就连建造码头的工人亦要从别处运来？

    江南士族这一招败坏名声的手段，犹如釜底抽薪一般，的确给他们带来极大的艰难。

    孰料苏定方只是瞥了裴行俭一眼，淡淡说道：“你是市舶司的长史，市舶司如何筹建、码头如何建造，那是你的事。某的职务是水师都督，只负责练兵，休要将这些鸡毛蒜皮的小事算在某的身上，尔且自去烦恼，与我何干？”

    裴行俭目瞪口呆。

    你是我师傅哎！

    这也……太无耻了吧？