    在聿明氏踏入房俊房间的同时，李恪与房俊联名的战报由战马八百里加急递入京师。其时百官上朝，信使至太极宫外叩阙，口呼大胜，顿时引起大殿之上一片哗然。

    “大胜？”

    “怎么可能，房二那厮不是都被团团围困了么？”

    “就是，数万人围着他几百人，不死就算不错了，还大胜？”

    “这小子一贯胆大，莫非谎报军情？”

    “极有可能……”

    大殿上喧嚣四起，议论纷纷，大多数都不信房俊能反败为胜。

    数万人围攻，内无强兵外无强援，形势已是岌岌可危，就算能孤身逃出生天都近乎于天方夜谭，怎么胜？想来必然是这小子侥幸挨到援兵抵达保住一命，但刚刚抵达江南就陷入绝地实在是一件很丢脸的事情，是以这小子才矫过饰非，谎报军情。

    此子一向胆大，仗着自己宰相公子和帝婿的身份，什么事情不敢干？

    当即便有治书侍御史刘泪出班启奏道：“陛下，华亭侯身陷重围怎么可能反败为胜？即便是胜了，想必亦是援军抵达驱散乱民，与华亭侯并无多大干系。请陛下明鉴，若有谎报军情之处，请以国法军纪为准，治其欺君之罪！”

    殿中顿时便有大臣附和。

    房玄龄默不作声，还没见到战报呢，你蹦跶什么？

    岑文本一向看不惯刘泪朝秦暮楚的嘴脸，冷言道：“是非曲直，尚要看过战报方能定夺。难不成刘御史已然见过战报之内容，是以这般笃定？”

    刘泪并不理会岑文本的嘲讽，淡淡一笑，也不还嘴。

    事情明摆着，此时争论有何意义？无论这份战报写的如何花团锦簇，房俊亦不可能当真反败为胜！

    武勋集团集体保持沉默，他们的心情是最纠结的。

    即将房俊看作己方的一份子，希望其在江南能够有所成就，借以提升武勋集团的影响力，又希望房俊当真丢了性命才好，这样朝廷就会对江南佣兵，武勋集团的利益可以最大化……

    李二陛下没心思理会大臣们斗嘴，心里隐隐觉得先前的猜测极有可能成为现实，急不可耐的说道：“呈上来！”

    自有宦官将大殿之外的战报小跑着送进来，呈给陛下身边的内侍。内侍接过插着红翎的战报，躬身呈给李二陛下。

    李二陛下伸手接过，先是仔细检查了一遍封口的火漆，见无异样，这才用御案上的裁纸刀挑开火漆，取出信纸，细细观阅。

    良久，李二陛下才嘘出一口气，看了一眼都注视着自己的大臣，信手将战报递给身边的内侍，让其交给不远处的房玄龄。

    房俊乃是房玄龄之子，身陷重围性命堪虞，身为人父自然心情焦灼。陛下看完战报之后将其第一个交给房玄龄，亦算情理之中。再者说，房玄龄身为宰辅，亦有资格在陛下之后第一个观看。

    众人都注视着房玄龄的表情，想要从他神色的变化当中看出这份战报的内容。结果房玄龄一张老脸云淡风轻毫无表情，即看不出松了一口，更看不出任何悲痛。

    这房俊到底是死了，还是逃脱生天，亦或当真获得大胜？

    怎么想都不可能啊……

    房玄龄看完战报，心里一叹，果然……

    前几日陛下就说这小子鬼的很，怎会轻易陷入困境，性命堪虞？果然是留了一手，等到全天下都已他回天乏术的时候，奋力一击反败为胜。如此则可使得自己的名声享誉天下，平定山越叛民赫赫之功更是威震江南。而且根据吴王殿下与那个逆子附在战报之后的迷信来看，这逆子是在江南各大家族派出精锐死士战兵襄助山越人之后，才悍然出手，一举将江南士族派出的死士战兵屠杀殆尽。

    这不啻于当头一棒，狠狠的打击了江南士族的气焰。就像房家养在骊山农庄的那些部曲家将一样，每一个家族都会有一些私兵，或多或少，用来做一些暗地里的勾当。江南游离于中枢之外，法度难行，士族之间利益的争夺、对付平民的手段，都离不开精锐战兵。逆子这一下子算是将江南士族豢养多年的家底一下子打掉大半……

    但最关键的是，这逆子到底从哪里弄出来一支具装铁骑？

    江南虽然多河川，但平原之地亦有不少，这支具装铁骑简直就是大杀器，能够给予江南士族足够的威慑，令其今后再有类似的举动必然心有顾忌，不敢为所欲为。

    可以说，只凭借这一战，那逆子便打开了局面，江南士族再也不敢肆无忌惮的明着干，有什么手段也只能放在看不见的暗处，效果自然大打折扣。

    吾家之麒麟儿啊！

    房玄龄欣慰在之余，自然也不乏苦恼，对儿子满腔怨气。

    你说你留一手就留一手吧，不愿说出来也情有可原，谁能料到会不会有人暗地里通知江南士族有所防范？若是没有全歼江南士族的死士战兵这一茬，此次大胜自然大打折扣。但你也不能作一首“粉身碎骨浑不怕”，右一首“生当作人杰”，搞得陛下心潮激荡感动不已，现如今陛下识破了你的鬼心思，以往的感动、欣慰便全都成了失态之举，被你耍的团团转，这让陛下情何以堪？

    最离谱的是，这次又写了一首《念奴娇》……

    这时战报已然穿越到了马周的手里，马周辈分小、资历浅，不虚顾忌太多体面，看完战报，便抑扬顿挫的将房俊附在最后的这首词念了出来……

    “大江东去，?浪淘尽，?千古风流人物。故垒西边，?人道是，?三国周郎赤壁。乱石穿空，?惊涛拍岸，?卷起千堆雪。江山如画，?一时多少豪杰。遥想公瑾当年，?小乔初嫁了，?雄姿英发。羽扇纶巾，?谈笑间，?樯橹灰飞烟灭。故国神游，?多情应笑我，?早生华发。人生如梦，?一尊还酹江月……”

    念完，马周啧啧嘴，摇头晃脑的回味一番，大赞道：“这首词堪称神作啊，想必百世之后，亦可传颂！羽扇纶巾，?谈笑间，?樯橹灰飞烟灭……啧啧，壮哉，华亭侯！”

    感叹一番，马周回身对李二陛下躬身施礼，大声说道：“臣为陛下贺！华亭侯扬威江南，威震屑小，实乃大唐之名将！且文华天授，足以流传后世的佳句名作信手拈来，更可见吾大唐文风之昌盛。文武双全，忠贞无双，大唐幸甚！”

    马周本来就跟房俊交好，其人虽然性格严肃，但不失婉转，如此可以为房俊正名之时机怎肯错过？自然是要下大力气鼓吹一番。

    朝臣之中有跟房玄龄交好的、亦有跟房俊有交情的，当然也有捧臭脚的……见到马周如此替房俊张目，自然乐得做个顺水人情，再说了，那房俊还是帝婿呢！单单从不久之前的那一场奢华隆重的婚礼，便可见皇帝对房俊的看重。

    于是，大殿之上阿谀之声不绝、谄媚之词不断，都将房俊说成了天上少有、地上全无的文武双全的一代名臣。得此一臣，大唐可保万年国祚，百世昌盛，堪称古之管仲复生，伊尹再世……

    房玄龄眼皮一跳，心虚的瞅了瞅李二陛下，太尴尬了。

    御座之上的李二陛下则嘴角扯了扯，目光幽幽的盯着马周……

    自觉应该替房俊多说好话的马周突然遍体生寒，好似被什么猛兽盯上一般，狐疑的抬起头私下观望，正对上皇帝陛下那一双意味深长、含义莫名的眼睛。

    马周忽然激灵灵打个冷颤，顿觉事情好像有些不妙。

    却又一脸懵然，全然不知不妙在何处……