    房俊觉得自己看人的眼光有问题……

    先前见这老者风度不凡、气质出众，还以为不论这老者是好人、坏人，最起码是个聪明人。但现在看来，这个结论实在是大大的错误。

    “本侯一夕之间打造上百甲骑具装，无非炼铁于锻造而已，世人不知本侯之法，是以老丈才会前来解惑。可老丈是否想过，既然是世人不知之法，便代表着巨大的利益，这利益足可传诸后世，以为立家之根本，吾于老丈素昧平生，为何要将如此重要的发放告知？”

    房俊觉得这老头脑子有问题……

    想想后世若是国内某个研制发动机的工程师跑到北边为毛子：“你这al-31f涡轮风扇发动机是咋设计的？”毛子会是什么表情？

    房俊现在就是这种表情。

    这是知识产权啊你懂不懂？跑人家家里来张嘴就问人家的工业秘密，你这张脸得有多大？脑子得有多坑？

    他这边一脸鄙视，孰料老者更是一副见了鬼的表情……

    “侯爷莫非不知老朽何人？”老者很是不可思议，似乎世上不认识他的人就不配存在！

    房俊一脸不屑：“聿明氏啊？没听过诶……”说到这里，脑子突然一闪。

    聿明氏？

    有点耳熟哦……

    仔细想了想，好不容易响起念书的时候班里有个关系不错的女同学喜欢昙花。大家都很奇怪放着百合你不喜欢，干嘛喜欢一个花开一瞬稍纵即逝的昙花呢？结果这妹子就会叨叨些什么“昙花一现为韦陀”的句子，讲述一些昙花的传说。

    “昙花一现为韦陀，这般情缘何有错，天罚地诛我来受，苍天无眼我来开”……

    很凄美的故事，房俊过觉得很扯蛋。

    但是这个有关昙花一现的故事里，却有一个很神奇的主角，这个主角的名字就叫做“聿明氏”，据说是神的使者。房俊当时觉得这个姓氏蛮好听，也很古怪，就特意去百度了一番。

    此时“聿明氏”三个字勾起那段久已尘封的记忆……

    在上古时候，神明是世人畏惧敬重的存在，据说那个时候的姓氏分为几个等级，第一等为神职人员姓氏，第二等姓氏为牧九州的人中之王的姓氏……据说夏朝的旧贵族如占卜师、祭祀时、巫医这样职业的人，都是继承母亲姓名，而聿明氏就是夏代的占卜和巫医工作的姓氏，聿明氏从事占卜等是世袭。聿明氏就是神职人员，他们是最接近神的人，是超越人间帝王的存在！

    朝代更迭，物是人非，人们渐渐发现所谓的“神灵”并不符合当时人类征服自然的需求，聿明姓氏的权利慢慢消散，很快消失在历史舞台上。但是由聿明氏创立的阴阳教却流传甚广，影响深远。

    最后的关于聿明氏的记载，则是聿明氏为代表的阴阳教在唐朝时期随着倭国遣唐使远渡到倭国，后来的神道教与聿明氏带去的占卜、巫术、医学相结合，出现了影响日本历史的新生职业“阴阳师”。

    自此之后，再也不见诸于史书，民间亦无传说……

    如果用辩证唯物主义的方法剥去那些神神怪怪虚无缥缈的东西，那么聿明氏就是古代的天文学家、医学家、预言家……是那个时代最高级的知识分子。

    简而言之，他们甚至很有可能成为先进生产力的代表！

    但是很可惜，他们浪费了自己的天赋，没有将这些世代相传的知识用在改善人民的生活水平上，反而是穷极一生去探寻虚妄的神鬼仙途……

    看着房俊脸上变幻莫测的神色，聿明氏很是得意，看来这位侯爷终于想起来自己的身份了。这倒也不怪这位侯爷孤陋寡闻，实在是聿明氏离开世人的视线太久了，不远离尘世的喧嚣，不斩断红尘的羁绊，如何能一心一意追求无上的天人合一之道呢？

    可惜啊！

    眼前这位未及弱冠便位居封疆的少年高官，有着超凡脱俗的智慧和见识，若是吾聿明氏有此天赋异禀的子孙后代，定会在天人合一之道上更进一步，甚至进窥无上天道，成仙成圣！

    奈何聿明氏世代传承，都是家族维系，怎么可能为了一个外人便舍弃了千年的传承呢？

    房俊哪里知道眼前这位聿明氏老者已经想要将他当作“下线”来发展？

    他想了想，问道：“想要知道本侯的炼铁锻造之术，也不是不行，只是不知老丈你出得起什么样的价钱？”

    聿明氏愕然：“价钱？”

    房俊理所当然道：“自然，想要得到就要有所付出，现在的天下最尊贵家族是李唐皇室，早就不是你们聿明氏了，难道这个道理老丈都不懂？”

    聿明氏气得胡子都翘起来，好似遭受了世上最大的侮辱，致使一个甲子的修养都被狗叼走了，怒气冲冲道：“铜臭之物，污我耳目！聿明氏从不擅取别家一物，若要取之，必用通晓阴阳得窥天机之术以报之，令趋吉避害、逢凶化吉，千百年来从未曾有拒绝聿明氏之人！哪怕是天下至尊、贵为帝王，亦无不以求得聿明氏一卦而欢喜莫名！”

    房俊有些囧：“原来是送一卦……本侯以为是给钱呢，这规矩挺古怪，请恕本侯孤陋寡闻，从未听闻。”

    聿明氏今日也不知是第几次露出不可思议的神色了：“侯爷居然不要鄙人算上一卦，而是……要钱？”

    “当然是要钱！老丈可能有所不知，本侯现在穷啊！眼瞅着要去江东，又是码头又是造船还要筹建市舶司，样样处处都要钱，可皇帝明显是又想马儿跑又不想给马儿吃草，只给拨下了区区五十万贯……现在本侯是做梦都在想钱，若是这炼铁锻造之术能卖几个钱，那真是求之不得啊！至于算上一卦……还是不要了吧，本侯听闻泄露天机者必遭天谴，可不能为了本侯的一时吉凶，害得老丈有损阳寿，你说是吧？”

    开什么玩笑，给我算命？

    当初李淳风那个牛鼻子求着咱算咱都不算，万一你要是算出来咱是个穿越过来的，咱岂不是成了鬼怪邪说？这年头崇信鬼怪之说，惹得天下汹汹非得将咱浸猪笼捆火柱手脚钉上铁钉，咱可没死而复活那本事……

    房俊的态度很坚定——算命，绝对不要，只要钱！

    大抵是房俊的举动令聿明氏不解，这老头眼神闪闪盯着房俊，直到看的房俊一阵心虚，以为神神秘秘的老头是不是发现了什么的时候，聿明氏才展颜一笑。

    “聿明氏困居乡野，平素往来者既无商贾，更无官宦，功名利禄如浮云，金银财宝如粪土，实在是身无长物，更遑论大量钱财。”

    这话房俊相信，对于一群矢志成仙的半仙儿来说，真的不会在乎金钱。

    聿明氏续道：“不若这样，老朽也拿出一样天地至理玄机，于侯爷交换如何？”

    房俊无所谓的耸耸肩：“比如？”

    天地至理？

    呵呵！

    论起天地至理，你个唐朝人就算是能上天，还能比得过我一个穿越者？

    聿明氏世世代代穷究仙神之道，进窥鬼魂之途，就必须掌握大量天地间的至理以做天道之根基。无论数术、格物、义理，无不冠绝天下，更以预测吉凶的卦象于世间拥有至理之人交换，随随便便拿出一点来，都足以震惊世人。

    聿明氏想了想，觉得必须拿出一样能镇得住这位侯爷的东西不可。这侯爷年纪不大，所图者却甚大，五十万贯在他眼里只是小钱，见一个码头造两艘船都不够……

    半晌，聿明氏说道：“素闻侯爷意欲建造水师扬帆出海，大海凶险莫测一望无际，最艰难处非是滔天波浪龙卷飓风，而是大海茫茫极易迷途，一旦丢失航道，唯有舟覆人亡永远无法返港之结局。老朽就以一部星书交换如何？此书乃聿明氏先哲收集，记录了天上星辰一百二十，航行海上，可以星辰作为标记，只要头顶星辰不落，便永无迷航之虞，如何？”