    唐朝什么最重要？

    人才！

    这个时代绝大多数的人不会写自己的名字，签字只能摁手印，你敢信？！只要能弄明白加减法就妥妥的一辈子金饭碗，你敢信？！

    所以说广大穿越者到了这个年代其实完全不用发愁，只要文凭在幼儿园之上，就能找到一份账房的职业吃喝不愁；若是很高端的有小学文化，那么恭喜你，你将成为各大家族竞相笼络的人才；如果很逆天的念过大学，还是理工生，那么……你得注意人身安全了。

    唐朝人也知道人才的重要性，一个能烧玻璃、懂三角函数、会做蒸汽机、知道怎么炼钢……谁能不眼红呢？但是千万不要以为这样就可以待价而沽、高薪职位唾手可得。

    一个优秀的人才可以令一个家族风生水起，聚拢大量财富，甚至量变引发质变，拥有可以逐鹿天下、问鼎中原的能力！试问，那些得不到你的家族会如何想？

    没错，就跟所有的小三在心里偷偷的呐喊一样——得不到你，就毁掉你！

    木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之！

    这是铁律，放之四海而皆准。

    所以，若是没有房俊那样牛逼的老爹，才华越大，就越要懂得低调，懂得藏拙。

    正是因为这个原因，聿明氏很纠结……

    别看聿明氏这个部族历史牛逼到逆天，能力想来也很是强悍，但说到底只是隐藏在民间。不问世事躲起来钻研天道，大家会默契当你不存在；但若是冒出头来，必然成为各方拉拢的对象，拉拢不成，就会想方设法的毁掉你……

    对于无心世事、只求升天的聿明氏来说，这样的麻烦实在是没必要。

    可是房俊偶尔流露出来的一些远远超越时代的知识，又是聿明氏迫切想要得到的。了解这个世界的真相，看透这个世界的极限，掌握这个世界的规律，被聿明氏认为这是最接近天道的方法，怎么可能不动心？

    房俊并不担心聿明氏会拒绝。

    所谓的拒接，只是价码未达到理想状态而已……

    房俊再次起身，又从床底下那个箱子里拿出一本书，放在聿明氏面前。

    聿明氏看了看封皮——《几何》……

    “此书乃是详述多种土地的测量方法，并且加以归纳总结，得出一些心得，非但可以测地，理论上一切可测之物皆可测量。本侯刚刚编撰完成不久，或许尚存许多不妥之处，还望老丈予以斧正。”

    斧正个屁啊……这全都是房俊在学校里学到的，就算有一些地方在后世亦存在争议，可那也绝对不是唐朝人能够“斧正”的。毫无疑问，这本《几何》对于唐朝人来说就是天书，一个字一个符号都不可更改。

    拿出这本书，就是要将聿明氏诱入“毂中”……

    愈是聿明氏这种学究天人的“学霸”型人物，就愈是喜欢钻牛角尖，否则也不至于人世间的知识都学全了开始琢磨升天成仙……

    聿明氏翻开书一看，一脸懵逼。

    “侯爷，这弯弯曲曲之字符乃是何方文字？如何解读？”

    这年头阿拉伯数字对于大唐人来说是小众中的小众，不认识不足为奇，认识倒反而奇怪。

    房俊一拍脑门儿，又翻身从床底下的箱子里拿出一本书。

    聿明氏老眼闪亮，目光灼灼的盯着那个箱子，恨不得将其抢在手里，好生看看到底还有多少震惊人世间的东西……

    将一本《数学》递给聿明氏：“那种字符是本侯偶尔从一个大食商人那里学来的，寓意跟一二三四这样的数字相同，用来代表数字而已。这本书亦是本侯编撰，其中详尽的记述了这种数字的应用，老丈亦可看看。”

    聿明氏是真的惊到了！

    春秋时鲁国大夫叔孙豹称“立德”、“立功”、“立言”为“三不朽”。

    何谓不休？

    保姓受氏，以守宗祊，世不绝祀，无国无之，禄之大者，可谓之不朽！

    这三种但凡能做到一种，足可名流后世、家族昌盛。

    这个侯爷年未及弱冠，便已做到世间诸多大儒所孜孜以求的事情了？

    “只是不知这两本书所论何物，是否有真知灼见，需要回去之后好生钻研一番。”聿明氏说道。

    “这是自然。老丈完全可以先将书拿回去翻阅研读，若是认可书中之见解，届时再委派族人前去帮我，若是认为不过是凡俗之物一无是处，就当本侯今日什么话都没说。但是，本侯要提醒老丈一句，此书仅为初级版本，乃是为初学者所著。”

    房俊得意的指了指自己的脑袋：“若老丈感兴趣，不妨常来与本侯聊聊，本侯自当备下佳肴美酒，与老丈促膝长谈，并且将冶铁锻造之术归纳下来，以飨贵客。”

    聿明氏有些意外：“侯爷不怕老朽拿走此书，得了冶铁锻造之术，却出尔反尔？”

    房俊一脸笃定：“若聿明氏当真如此鼠目寸光，就当是本侯瞎了眼。”

    聿明氏老脸微黑，这小贼口舌太毒！

    遂起身道：“兹事体大，有关吾聿明氏千百年来避世之传统，还需阖族商议，方能定夺。这两本书老朽带走，若是不能答应侯爷之要求，也定然不会白白领受赐教，必会有所回报……”

    说到此处，又想到似乎自家拿得出的东西这个侯爷都不怎么看得上眼，又要如何回报呢？

    房俊摆摆手，大气说道：“技艺之术，在于交流，从未闻有闭门造车者获得大成就。这两本书老丈尽管拿走，无论本侯的要求成与不成，本侯都愿意交下老丈这个忘年交。无论何时何地，都扫榻以待。当然，若是老丈能帮本侯一个小忙，这两本书就当是谢礼，毋须记挂于心。”

    聿明氏对房俊前半句深以为然，家族掌握着世间最高贵的知识，难道不就是因为脱离了生产生活，闭门造车以至于难得寸进么？

    不过对于房俊的后半句，聿明氏奇道：“侯爷位高爵显，名震江南，又有何处需要老朽帮忙？”

    “听护卫说，老丈有缩地成寸之功法？”

    聿明氏大笑道：“哪里有什么缩地成寸之法？天地万物，自有至理，人活于世，受尽桎梏，片刻不得脱离牢笼。不过是一些修身锻体之术，脚步轻快一些而已。”

    “即使如此，本侯有一个不情之请……”房俊低声说了几句。

    聿明氏顿时瞪眼了眼睛，气咻咻说道：“老朽修身养性，一心钻研天道，岂能做出此等欺世盗名之事？侯爷再也休提，否则老朽宁可不要这两本书，从此再无瓜葛！”

    房俊有些尴尬，没料到老头脾气还挺暴……

    “即使如此，不知老丈族中可有修习如此锻体之术的后辈？老丈不肯出面，派遣一个小辈也未尝不可。本侯一心为公，心系苍生，却被无耻之辈泼了一身脏水，现如今名望全无、声誉尽毁，老丈就忍心本侯背负这一身骂名，仓惶度日，受尽委屈？”

    “这个……仅此一次，下不为例！吾聿明氏乃是神之侍者，岂能作此无赖之事愚弄世人？吾心惶然啊……”

    房俊笑得像是偷吃了小鸡仔的狐狸：“老丈此言差矣，地藏菩萨有言：地狱未空，誓不成佛！那是何等伟岸之胸襟？聿明氏既然是神的侍者，自然也应有此报复才可。”

    佛教在唐朝已然极为兴盛，聿明氏自然知道地藏菩萨对佛祖说的这句话，摇头苦笑道：“侯爷年岁不大，但是这哄人的本事却放佛与生俱来，就连老朽亦不知如何拒绝。”

    “合则两利之事，何须拒绝？预祝我们合作愉快。”

    “合不合作，还需老朽与族人商议才行。今日先行告辞，有缘再会。”

    聿明氏洒然一小，将两本书捧在手心里，微微鞠躬，推门而出。