    “河东薛仁贵，拜见叔父！”

    这一声呼喊声音清朗，河岸边码头上都听得清清楚楚。

    在修村，薛仁贵也是个不大不小的名人，单单这七尺长的身躯便迥异于常人，甚是引人注目。只是村民都有些发愣，知道薛家是河东薛氏的旁支，以前也曾显赫过，却不曾想居然还认识当朝国公？

    勋国公张士贵的名声，在河东一带甚是响亮！

    乱世中揭竿而起，在虢州聚众反隋，后投靠李渊，随李建成东征洛阳。张士贵左右冲杀，力战群雄，先败王世充的精锐之师，后败李密的毅劲之旅。军威大振，英名丕显，大军所指，无不滚鞍下马，叩首投降。后追随秦王李世民，其时刘武周战败，李世民担任主帅的大军出关东讨。在这次长达十个月的征战中，张士贵始终和李世民在一起，几乎所有的战斗都有张士贵的身影。

    其结果是唐军取得了全面胜利，最终俘虏了自称为帝的王世充和前来援救的农民起义军领袖窦建德，李世民称张士贵战功“军中之最”！

    此后玄武门事变，诛太子保秦王，李世民对其无比信任，命其执掌禁卫军，为“玄武门长上”，不久又转“右屯卫将军，还委北军之任。”依然担任玄武门长上，即禁卫军司令的职务。

    众所周知，唐代历次政变之成败，悉决于玄武门即宫城北门军事之胜负，而北军统治之权最为皇帝所看重，由此可见李二陛下对于张士贵的信任和倚重。

    作为河东子弟，张士贵早已成为河东的传奇……

    乡邻们纷纷惊奇，薛仁贵与张士贵不仅认识，还称其为“叔父”，关系可见一斑！可既然家中有如此关系，却为何居于寒窑之中，愁苦度日？张士贵身为国公，随随便便帮扶一下，就不至如此吧？

    四周的诧异目光如针刺来，薛仁贵脸庞微红，浑身不自在。

    面皮太薄啊……

    惟愿此生求己不求人！

    张士贵一身紫袍，气度威严，虽是胡须花白却身骨强健，走起路虎虎生风。刚刚踏足岸边，便听到有人唤自己“叔父”，微一错愕，便见到一个身材高大的青年恭敬的来到自己面前，躬身作揖。

    这青年二十几岁年纪，身长七尺膀阔腰圆，一张四方脸膛五官疏朗颇为英武，行止之间虽然稍有拘谨，却也礼数周到神情肃然。

    好一个赳赳青年！

    张士贵乃武勋世家，多年来更混迹军伍，对于这等阳刚健硕的青年最是喜爱，反倒对时下流行的熏香簪花弱不经风的风格极为不屑。只是一眼便心生好感，微笑问道：“尔姓甚名谁，缘何称呼某为叔父？”

    薛仁贵恭谨答道：“回国公话，晚辈薛礼，表字仁贵，家父河东薛氏讳轨，早年曾担任襄城赞治。晚辈幼时曾与家父去过国公府上拜偈，只是年代久远，经年不见，想必国公贵人事忙，已然忘却。”

    张士贵顿时一惊，上上下下打量薛仁贵一番，惊喜道：“居然是故人之后？哎呀呀，你若是不说起，某还当真想不起来！那时你随你父前往虢州，怕是只有四五岁吧？真是岁月不饶人啊！只可惜尔父早?，两家却是断绝来往矣！”

    张士贵的欣喜显然并不是做作，双手将薛仁贵拉起，拉着他的手感慨道：“当年吾与尔父情同手足、相交莫逆，只可惜命运作祟，阴阳永隔。你这孩子也是，即便尔父不在，缘何便不登吾之家门？现下住在何处？生活是否宽裕？昔年曾听尔父提起，为你聘了一位河东柳氏的良配，后来可曾婚配？”

    从张士贵的态度，薛仁贵感到自己的父亲与其之间的感情看来相当不错，否则不可能父亲死了这么多年，两家有素无来往的情况下依然记得自己婚配柳氏之事。

    否则以张士贵今时今日之地位，完全没有必要同薛仁贵虚与委蛇。人活半百，古旧亲朋多了去了，怎么可能每一个找上门来的都热情相待？

    薛仁贵心中感动，可是张士贵问起现在住处、生活如何，却很是窘迫。红着脸吱吱唔唔半晌，才说道：“柳氏贤惠，晚辈幸甚。”

    张士贵何许人也？整天跟朝堂之上一堆人精周旋，早炼出一副火眼金睛，一看薛仁贵神态，便知有难言之处，心里便明了几分。

    “既是故人之后，又称呼某一声叔父，某又岂能亏待？不若这样，尔回去收拾家业，然后来长安寻某，今后便跟在某的身边。尔父既然故去，某自有责任照拂与你，不许自矜。”

    话是好话，用意也是极好，我与你爹是好友，你爹死了，我自然会照拂与你。

    换做旁人，这话没毛病。

    但是在自尊心极强的薛仁贵听来，却有些不是滋味……

    咱有手有脚，更有一身力气可上马杀敌，岂能如乡间浪儿一般依附于张士贵，求一碗饭吃？尽管从张士贵的态度来看，是决计不介意白养他薛仁贵这么一个故人之后，但薛仁贵心里受不了。

    张士贵特意点明薛仁贵不要自矜，就是要他别抹不开面子，既然有父辈这一层关系在，照顾他便是理所应当。

    可薛仁贵怎么可能不自矜呢？

    堂堂七尺男儿，要食嗟来之食么？

    薛仁贵面容一整，拱手道：“叔父误会了。晚辈身强体壮，怎可依附于叔父羽翼之下，浪荡行迹无所作为？实不相瞒，晚辈今日前来，是想厚颜请叔父代为举荐，晚辈志在军伍，想要从军搏一个前程，即为自己寻条出路，亦使家父在天之灵不至因儿孙苟且而蒙羞，还望叔父成全！”

    “呵呵……好样的！尔父若真有灵，当因尔之志气而自豪！”

    张士贵越看薛仁贵越是喜爱，便拉着他的手想不远处的马车走去：“贤侄跟某过来，咱们好生谈谈。”

    便拉着薛仁贵登上了刚刚摆渡过来的一架四望车。

    上车之后，薛仁贵略显拘谨，张士贵命人送来酢浆干果，请薛仁贵饮食。

    薛仁贵推迟不受。

    张士贵也不强迫，稍作沉吟，开口说道：“按说，贤侄有所求，某不该拒绝。只是现如今某身在禁中任职，所统部署皆为护卫宫禁之虎贲，尽皆出自武勋世家，实在不适合将你调入其中。况且某久疏战阵，将近十年未曾统兵上阵，贤侄在某麾下，亦不过是打熬资历而已。”

    听到这里，薛仁贵就心凉了半截儿，刚要说话，却被张士贵制止。

    张士贵望着薛仁贵说道：“某想知道，贤侄想要投军，是想要保一个前程，亦或想闯一份功业？”

    投军是手段，但目标却不相同。

    若只是窘迫于现状，想要投身军伍谋一个安身立命之所，以张士贵的能量也不算困难。但若是志在千里，想要以此晋身搏出一番功业，那就要作另一番安排。

    薛仁贵听话有转机，当即说道：“叔父明鉴，晚辈虽然才疏学浅，却也有一身杀敌的本事！大唐如今四海未靖，晚辈愿以此身搏一个封妻荫子、名标青史！”

    “好！”

    张士贵赞了一声，神色之间颇为欣慰，想了想便说道：“如今北疆动荡，土谷浑、突厥残余皆蠢蠢欲动，战事随时爆发。便是西边的吐蕃已不甘蛰伏，总要与大唐一较高下。不过这几处虽然有战争危机，但到底何时开战，牵扯的因素太多，谁也说不定。或许是三年五载，亦或是十年八年，去之无益。不若这样，某与房相二公子曾有数面之缘，交情也有一些，便修书一封，举荐你前去水师效力，如何？”