    薛仁贵心里一跳！

    房俊的水师？

    刚刚在家里的时候，自己还感叹着“大丈夫当如是”来着！

    当即便感激道：“若是如此，晚辈当叩谢叔父大恩！”说着，就要翻身下拜。

    张士贵连忙将他拦住，一双大手拍了拍薛仁贵宽厚的肩膀，欣慰道：“水师尚未成制，不过房俊此子有鬼神莫测之机，不久之前就在牛渚矶一战扬名，威震江南！况且陛下东征在即，水师是重中之重，这可是一个好机会。”

    薛仁贵赶紧点头道：“晚辈自然知道，眼下水师可以一个香饽饽，不知多少人都盯着呢。”

    张士贵呵呵一笑，转瞬又略带沉吟：“以某之颜面，想来房俊不会拒绝。但此子性情嚣张，未必就肯高看你一眼。现如今长安勋贵但凡有点门路的，都想将自家子弟塞进水师，房俊亦是焦头烂额。贤侄此去，当稳下心神，哪怕房俊将你当作一个普通战兵，亦要沉得下心。水师改制，千头万绪，迅速提升战力乃是第一重点，想来房俊必然会沿海四处剿灭海寇，只要你有本事，大把的升迁机会！”

    说实话，张士贵对房俊也极是怵头。

    虽说房俊必然会卖自己一个面子收下薛仁贵，但也就仅此而已。那二愣子浑劲儿发作，可不管你是谁介绍来的，该收拾照样收拾，甚至有背景的会收拾得更狠！

    若无必要，张士贵其实很不愿意跟房俊打交道，那小子跟整个官场格格不入，许多旁人眼中理所当然的事情，到他那里就行不通，实在是难伺候……

    不过他与薛轨乃是旧交，又着实喜爱薛仁贵，故人之后求到面前，自然要尽可能的给谋一个好前程。

    薛仁贵亦是沉稳之人，闻言便道：“叔父放心便是，您为晚辈操心已是莫大恩惠，晚辈又岂能让叔父丢脸？定当恪尽职守，日后提起薛礼，让叔父面上增光！”

    张士贵大喜。

    两人言语契合，相互欢悦，不知不觉便聊了很久。

    等到张家车马货物全都摆渡过河，管家前来催促启程，薛仁贵这才拿了张士贵的书信，实力告辞。

    张士贵吩咐家仆拿来两个金饼兵十贯铜钱，赠与薛仁贵以作安家之资以及南下的盘缠。

    薛仁贵固辞不受。

    已然受了张士贵莫大恩惠，岂能再收取这些钱财？

    见薛仁贵境况窘迫却丝毫不为巨资所动，张士贵愈发觉得此子将来必有大出息，坚持让薛仁贵收下。薛仁贵几番推辞，最终无奈收下。

    看着张家车马远远离开，薛仁贵才收了心思，反身归家。

    这一夜，窃窃低语难分难舍，数不尽的温柔小意离愁别绪，流不尽的珠泪涟涟情丝如水……

    翌日清晨，薛仁贵将邻里请来郑重托付，恳请大家对柳氏多多照顾。深入军营，自然不能携带家属，薛仁贵只能将柳氏留在家中，并将张士贵赠予的金饼和铜钱留下大半，自己只带了一贯钱上路。

    走到村口，回首望去，依旧见到柳氏单薄的身影倚着自家门框不停的摆手，薛仁贵心中一酸，眼泪差点掉下来，赶紧抬手擦拭了一下眼眶，咬一咬牙，转身大踏步离去。

    柳氏看着郎君高大的背影愈走愈远，渐渐消失在官道的尽头，泪水早已模糊了双眼，唯有耳中传来射雁塔的风铃声依旧清脆如昨。

    会否有一日，忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯……

    *****

    由牛渚矶而至湖州，毋须绕道大江，自有水道与太湖相连，路程短了不止一半。

    房俊将南山矿场的事物处理得七七八八，湖州周家便派人赶到牛渚矶。牛渚矶一战，房俊将各家族的死士战兵屠杀殆尽，此时虽然不曾公开，可但凡在江南有一些耳目的家族又岂会不知？再加上剿灭山越叛乱的功绩，房俊之名早已震动江南，如雷贯耳。

    更别说周家的“湖笔”远销关中，与房家的商路多有依赖，房俊相招，周家怎敢不来？

    不仅来了，更派出周家长子周文海。

    周文海年过而立，但面色白净温文尔雅，望之如少年人一般俊秀倜傥，竟好似不比房俊大几岁……

    房俊对自己的容貌不自恋，见到比他帅的也不自卑嫉妒，实在是大唐帅哥太多，个个都嫉妒的话也别活了……

    “素闻二郎之名，一直缘铿一面，直至今日才拜会真颜，实在是三生有幸。”

    周文海很客气，仪态得体举止大方，并不因房俊“吸食人脑”的恶名而局促紧张。江南风物，个个以汉室正统自居，也不是没有道理的，最起码这份深厚的文学底蕴便令人心折，与粗狂豪放的北地习俗大不相同。

    房俊微笑道：“周雄毋须如此客套，本侯能有个什么好名声？不外乎嗜杀成性、喜食人脑而已，据说现在本侯的名字可以止小儿夜啼，实在是受之有愧啊。”

    “侯爷何须妄自菲薄？谣言止于智者，清者自清，愈是大本领之人，才愈是受人嫉妒诋毁，不遭人妒是庸才嘛，呵呵！”

    房俊微微一哂，这小白脸倒是会说话，观感不错。

    将周文海让到营房当中，房俊开门见山：“今次邀请周兄来，实在是有一个忙想请周兄相助。”

    周文海笑道：“侯爷尽管吩咐便是，只要是周家力所能及之内，绝不推辞。”

    话说的客气，却也留有余地。

    力所能及的咱就帮，力有不逮的你也能逼咱！至于这力所能及跟力有未逮之间的衡量，还不是人家自己说了算？

    房俊自然不会听不出这样的寒暄客套，也没打算跟周家耍花枪，直言道：“帮忙之事都是小事，本侯倒是有一桩买卖想跟周兄谈谈。”

    周文海眼眸一亮：“侯爷请说。”

    房俊在关中素有“财神”之名，聚敛钱财的本事谁不佩服？单单长安城建了一座里坊便能售出去上百万贯，足以震撼整个大唐商界！

    能够有机会跟这样的人做生意，做梦都会笑醒啊！

    “听说周家除了湖笔生意之外，尚有造纸作坊？”

    “侯爷明鉴，的确如此。”

    “本侯手上有一份造纸的秘方，所造出的纸张莹白如雪、柔滑坚韧，比之时下的竹纸质量好上不止十倍。本侯若想凭此秘方入股周家的造纸作坊，不知是否可行？”

    周文海瞬间鼻息就粗重起来，心脏狂跳。

    若是旁人说出这话，周文海或许以为实在胡吹大气，可房俊说出这话，周文海却是信之不疑！房俊说比现在的竹纸好上十倍，那就是好上十倍！

    须知房俊最为商贾看重的，不是他的文采天授，不是他的位高爵显，而是他那一手点石成金的本事！

    不说旁的，单只是玻璃一物，给房俊、给皇家带来多大的利润？想想都让人眼红心跳！

    可随即，周文海便冷静下来，他不知道“天下没有免费的午餐”这句话，但他知道天上不会掉馅饼。房俊的秘方越好，造出的纸张质量越佳，带来的利润越大，那么现在周家要付出就要越多……

    付出倒是不怕，房俊在商业上的名声想来很好，最主要是否能在房俊这里得到更多。

    机会啊……

    深深吸了口气，周文海坦言道：“侯爷或许不知吾家情形，周家是以湖笔起家，一直都是经营湖笔生意。直至近年才涉足造纸生意，这得要多亏草民的舅家，周家造纸的配方便是舅家所赠，周家的造纸作坊亦有舅家的份子，是以请恕草民不能擅专。”

    房俊奇道：“不知令舅何人？”