    马周是天子近臣，官职虽然不显，但颇得李二陛下之信任，整日伴在君侧，对于李二陛下的性情颇为了解。但此时对上皇帝的眼神，却令他心底一片茫然。

    陛下这眼神……

    是个啥意思？

    马周百思不得其解，但总归不是赞扬自己，便立马住嘴。

    他住了嘴，别人不知道啊，赞扬褒奖之声依旧不绝于耳。毕竟如此险恶的境地下还能反败为胜，还是一场大胜，不夸两句实在显得自己小气……

    只是有些文臣心中不免嘀咕，《念奴娇》》？

    没听过啊……

    隋唐两代的文人皆好作诗，认为词为诗之余，并不看重。但是自从房家那一首“暮然回首，那人却在灯火阑珊处”流传之后，作词亦被许多文人所推崇。只不过这《念奴家》从未见于典籍，是房俊新创的词牌么？

    诸如刘泪、长孙无忌等一干与房俊有嫌隙的大臣，都紧紧闭嘴。就算房俊胆子大过天敢于谎报军情，吴王李恪亦没有理由跟着他胡闹，这封战报想来或许有夸大之处，但大体是没有问题的。况且吴王李恪的长史权万纪最是刚硬正直，就算吴王想要替房俊吹嘘，权万纪可是万万不肯的。

    只是牛渚矶距离赤壁隔了半条大江，这小子是何时去过赤壁呢？

    但是无人敢提出质疑。

    房俊面对王雪庵的那一句“艺术来源于想象，却高于想象”音犹在耳，现在提出质疑，不是等着房俊来打脸么？这小子却是才华惊艳，不得不服。

    只是……怎么就能反败为胜了呢？

    怎就冒出一支具装铁骑呢？

    文臣还只是心底疑惑，武将们却站不住了！

    诸位武将互视一眼，最后由李绩出班启奏道：“启禀陛下，华亭侯在战报之中言及几日之间锻造出甲骑具装上百副，微臣并不质疑起战报真伪，只是想请陛下去旨，命华亭侯将此法献于朝廷。前隋依仗具装铁骑而统一南北，现如今军中这种重骑兵已然消失殆尽，实在是甲骑具装制作太过艰难，且靡费军资，不易过多建造。若是当真有快速制作之法，吾大唐十数万骑兵尽皆装备，当可纵横天下，无坚不摧！”

    李绩是兵部尚书，在李靖隐退的情况下，他就是无可争议的军中第一人，由他出面正合适。

    其余武将如程咬金、尉迟恭等尽皆附和。

    实在是甲骑具装太难得了！

    这种重甲非但锻造工艺反复，成本更是令人咋舌！前隋东征高句丽，隋炀帝为了一鼓而下，耗空了国库打造大量甲骑具装装备部队。结果这种重骑兵在辽东水网密布沟壑纵横的地势中全无发挥的条件，被生生拖死在河沟山壑里，这也是前隋征讨高句丽无功而返的一个原因。

    精锐的具装铁骑尽皆阵亡在高句丽战场，国库空虚无力继续打造，这也导致隋朝军队任由国内乱贼蜂起却无能为力的局面。

    大唐立国虽久，但隋末天下动荡，对于国家的消耗实在太大，至今国库亦不充盈，何来巨额的军费打造甲骑具装？但现在房俊只是几日之间便打造出上百副，想来最起码锻造工艺是极其简单的，工艺简单，造价就高不到哪里去，这是常识。

    只要想想自己的麾下是成千上万的具装铁骑，与敌对阵之时一声令下即刻摧枯拉朽无坚不摧……这群武将如何能淡定得了？

    文臣们先前只是关注房俊的这一首《念奴娇·赤壁怀古》，这是听了李绩的话语，才醒悟过来这具装铁骑对于大唐的军备是何等重要。

    这棒槌，还真是文武全才啊……

    不过冶铁锻造这种奇技淫巧之术正是房俊所长，诸人倒也并不感到奇怪。

    只是御座之上的李二陛下脸色很不好看……

    娘咧！

    房俊这小王八蛋跟朕玩心眼，明明胸有成竹却偏偏要又是绝笔又是血书又是写诗弄词，把朕感动的一塌糊涂才知道一切都在那小贼掌握之中……

    简直罪无可恕！

    可是眼下这情形，倒也不好立刻翻脸，将这小贼之罪状公之于众。毕竟此战对于江南士族的打击是巨大的，能够极大限度的使得房俊之后在江南动作减少抵挡，最起码明面上的抵抗力度会削弱很多。

    可是若论功行赏……李二陛下又是在咽不下这口气。

    耍了朕，朕还要赏赐你？

    皇帝心内纠结，委实不绝。

    房玄龄只是看着李二陛下的脸色，便将皇帝的心理猜的差不多，赶紧站出班列，大声说道：“身为臣子，沐浴皇恩，即便马革裹尸亦是应当。房俊年幼，却得陛下宠爱，皇恩浩荡，加官进爵，已是殊荣。兼且以公主尚之，更是无比荣耀！恩宠如此，实在古今罕有，即便现在有一点点功绩，又有何可以沾沾自喜？正当戮力报效陛下，报效大唐！”

    便有大臣感慨，房玄龄不愧是君子啊，儿子获得如此大功，亦要全力推卸，不肯受陛下之赏赐，名臣之楷模也！

    李二陛下听了这话，心里也宽慰不少，因被房俊戏耍带来的愤怒稍稍缓解，想了想，说道：“臣下有功，朕自然不吝赏赐。然房俊年少高位，恐非幸事。朕亦曾与房爱卿商议，近年之内，不会为房俊加官进爵，以敦促其实心办事，免生骄纵之心。但朕身为皇帝，自然要赏罚分明，房俊之官爵既然不宜再加，便赏其兄轻车都尉，其弟骑都尉之勋。”

    有唐一朝，凡有军功的，授以勋官。

    勋官最高一阶称为“上柱国”，正二品，需要经“十二转”才能达到。《木兰辞》里“策勋十二转，赏赐百千强”的“十二转”就是说花木兰立了最大的军功！若以之授勋，就是“上柱国”。

    而最低一阶为“武骑尉”，等于从七品，只需一转。

    “转”是授予勋官时用来衡量功绩的单位，相当于战功的等级，例如现在的一等功、二等功之类。

    轻车都尉是大唐勋官十二转之第七转，相当于从四品。骑都尉是从五品，比轻车都尉低了两级。看似不显，但大唐勋位必须以军功获得，现在房俊以军功惠及兄弟，这勋位已然不低。

    但众臣还是觉得有些轻薄了，陛下有些不讲究……

    可当看到房玄龄恭恭敬敬的揖首谢恩，便都闭上嘴巴，心里自然又是一番对于房玄龄温润君子、轻慢官爵的赞赏。却哪里知道房玄龄现在是诚惶诚恐，唯恐皇帝怒气发作，干脆将自家逆子押解京师、愤而治罪？

    *****

    房俊与牛渚矶反败为胜、剿灭山越叛乱的消息，长了翅膀一样传遍关中。

    下朝之后，诸位大臣闲聊之时尽皆感叹，房玄龄有子如此，该当欣慰！这房俊不仅在京师能混得风生水起，离了身后的两座靠山，照样能将江南弄得天翻地覆！

    总之还是那句羡慕嫉妒恨的话语——生子当如房遗爱！

    而房玄龄居功不傲、淡泊官爵的性情，更是饱受赞扬。在这个讲究“君子如玉”的时代，对于一个人的崇高品德极为推崇，或许是大家都知道其实自己做不到的缘故吧……

    房府大宅里，满屋妇人喜极而泣。

    高阳公主捧着房俊寄回的家书反反复复的看，泪珠儿早已成行，仿佛书信之中能感受到郎君身上的气息一般……

    武媚娘也彻底放下心来，只是眼圈儿红红的，轻轻的抿着红唇。她的心性自然比高阳公主坚强得多，这既是生活环境带来的磨砺，亦是先天具备的性格。可女人终究是女人，当自家郎君身陷绝境性命堪虞，自己却无能为力之时的那种绝望，足以让任何女人肝肠寸断。

    现在看着这封家书，武媚娘心里满满的全是安慰和骄傲！

    这就是我武媚娘的男人呵！

    哪怕全天下都以为他频临绝境、回天乏术，却依然能够反手间翻云覆雨，逆尔取胜！

    高阳公主擦了擦脸蛋儿上的泪珠儿，脆声说道：“本宫要去江南！”