    刘仁愿奇道：“我名字怎么了？”

    卫鹰振振有词：“您不是叫刘士元么？三国的时候有个庞士元，被射死了……”说完，撒腿就跑。

    刘仁愿一愣，反应过来想要去抓卫鹰，这小子早就窜出去老远，打开门撒丫子就没影了……

    气得刘仁愿大骂：“小兔崽子千万别被老子捉到，否则雀雀给你剁下来！”

    骂完卫鹰，兀自恼火的刘仁愿坐在桌旁，一脸哀怨的看着房俊：“侯爷，你不厚道哇！想我老刘对您忠心耿耿、忠心感动天地、丹心可鉴日月，您怎么好意思私底下编排我呢？”

    就卫鹰那个毛娃子，能看过《三国志》么？给他也看不懂啊！小兔崽子不但知道庞统其人，还知道庞统的字叫“士元”，与自家同字，必然是房俊闲暇之时拿自己的名字打趣，被那小子听了去……

    房俊顿时叫起了撞天屈：“本侯正直无私、玉洁冰清，岂是那等搬弄是非拿人名字耍笑的小人？卫鹰那小子年岁不大，但脑子好使，在家中的时候每天都去学堂，识得的字可不少！谁知道是不是学堂里的先生恰好讲述过三国，甚至是他自己看过《三国志》？”

    刘仁愿惊异道：“不会吧？这么点个娃子，能看《三国志》？”

    房俊傲然道：“有了本侯所创的拼音，一年识得千字有何稀奇？”

    刘仁愿顿时惊为天人。

    刘仁轨和席君买都在庄子里学习过拼音，倒也没有太大惊讶。

    刘仁轨煞有介事道：“还别说，卫鹰那小子说的真没错，士元啊，你这名字确实不咋地……”

    席君买凑趣道：“侯爷不是说那天来的那个老头会算命吗？而且以前都是给皇帝算命的，不如哪天让他给士元大哥也算一算，看看会不会……哎呦！咋打人呢？唉唉唉，你是我哥，我错了，您这名字好还不行吗……”

    刘仁愿忿忿放开夹住席君买脖子的手臂，一脸幽怨道：“说来也怪，咱家虽是武勋世家，可我老爹那也是读过不少书的，怎地就给某起了这么个字呢？当真晦气啊……”

    房俊看着刘仁愿，目光幽幽。

    你倒是比庞统强的多，没有被乱箭射死，只可惜晚节不保，先是被流放姚州，接着不知所踪、世无所载、生死不知……

    谈笑半晌，刘仁轨自怀中拿出一封书信递给房俊，说道：“苏都督来信，言及形势不容乐观。现在关于侯爷嗜杀的谣言已经传遍吴地，江东妇孺皆知侯爷喜食人脑……”

    说到这里，刘仁轨苦笑一声，看了看房俊云淡风轻的表情，续道：“苏州上下对水师极为抵触，便是寻常日用物资都不愿售卖与水师，日后建造码头港口、筹建市舶司会是个大麻烦，起码人工都不易招募。最严重的则是木料丢失严重，苏州当地官府与市井之间鸡鸣狗盗之徒沆瀣一气，偷运了大量木料。不过自从咱们大胜的消息顺江而下，威震江南各州，传遍江东吴地，偷盗木料铁器之风已然偃旗息鼓。”

    刘仁愿大怒道：“竖子敢尔！吾等水师乃是朝廷经制之师，那些蛮子难道不要命了？”

    刘仁轨摇头道：“那又如何？当地官府勾结市井盗寇，事发之后帮助掩藏形迹销毁证据，即便是明知何人所为，无凭无据苏都督难道还能带兵杀上门去？”

    若是当真如此，那就算是被江南士族抓住了把柄，非但此后水师在江南寸步难行，朝中也必有人响应，群起弹劾。到那时，水师更是难有作为。

    房俊颇为头痛。

    说到底，江南士族的抵制尚有反击之术，若是引起江南百姓联合抵制，那可就大大不妙。

    琢磨良久，房俊问席君买道：“咱家可有在江南一带经商的关系户？”

    刘仁轨平素只关心操练农庄里的部曲家将，对外事全不关心。刘仁愿刚刚加入队伍不久，对于房家的底细一无所知。唯有席君买时常充当房俊与武媚娘之间的信差，对码头那边的情况稍有涉及。

    席君买想了想，说道：“湖州有个贩笔的周家，时常前往关中，与家中关系不错。”

    “湖州？”

    湖州古称吴兴郡，与吴郡、会稽郡统称三吴之地，历来便是膏腴之乡，鱼米丰足。

    “带几个人去一趟湖州，跟周家说，让他们派一个能话事的人来，本侯有一笔大生意与他们谈谈。”

    房俊目光幽深，琢磨着怎么收拾苏州那些给自己下绊子的王八蛋……

    敢惹我房俊？

    让你们吃不了兜着走！

    *****

    等待湖州周家来人的期间，房俊并未顺江而下直抵海虞镇，而是留在牛渚矶。此处非但铁矿丰富，其余矿产也不少，尤其是白云土储量丰富，若是不建立几座瓷窑简直就是暴殄天物……

    况且此处水运便利，房俊打算将之打造成房家除关中房家湾之外的另一个产业。

    当然最重要的还是铁厂……

    可以说，铁厂否发展进度，决定了房俊以后的战略布局。

    大唐作为当今世界第一农耕大国，想要将视线和战略重心从土地转移到海洋上来，就必须解决陆地上的边境压力——来自游牧民族的威胁。

    在冷兵器的年代，游牧民族呼啸而来绝尘而去的骑兵部队是无解的存在，历史上这些游牧民族依靠着骑兵强大的机动力给汉民族带来无数的伤痛。可就算是汉武大帝追亡逐北，打得匈奴狼狈逃窜，亦或是李二陛下横扫漠北，将突厥人远远的赶往西方，都未能彻底根除游牧民族的威胁。

    等到中原式弱，这些生存能力强悍的游牧民族就会卷土重来……

    如何对抗机动能力强悍的骑兵？

    说难也难，说简单倒也简单……

    “不可战胜”的八旗铁骑在八里桥轰然崩溃，代表着骑兵时代的彻底没落。而导致这一结局的罪魁祸首，便是步枪的大规模装备部队。

    从火药被发明并且用于战争，及至枪械以及大炮的出现，战场上决定胜负的力量逐渐由战马的速度向枪械的射程、精度以及火炮的杀伤力转移。

    大杀伤力的武器能够打穿骑士厚重的装甲，枪械的超远射程让骑兵在近身之前便死伤大半，而且枪械的造价及维护远远小于骑兵部队的花费，使用者经过简单训练便可投入战场，这更让骑兵的低位趋于尴尬。

    随着时间发展，火器逐渐被完善，人们更愿意花费更少的钱做更有效率的事情，那就是培养大量的射击部队取代传统昂贵的骑兵部队，这也导致了骑兵退出历史舞台的必然性。

    对于“两把刀”的房俊来说，马克沁这种大杀器他当然做不出来，但是凭借他的物理基础和超越时代的见识，后膛枪和火炮并没有太大难度。

    而将火器搬上大唐战场的最重要条件，就是冶铁水平的提高。

    没有优质的钢材去做枪管、炮管，难道要像明末那样拿着拿着随时炸膛的火枪对付满清的八旗？要知道那时候的明军宁愿拎着大刀提着弓箭，都不愿意用一下火器！

    随着家里的工匠到达南山矿场，附近招募当地的民工也越来越多，一座座炼铁炉拔地而起，让房俊看得极为感慨，同时也极是郁闷。

    自己好像什么都懂一点，却什么也不精……

    当初的水泥也好，玻璃也罢，包括现在的炼铁、将来的造船，自己都只是知道最重要的原理，但是对于细节却一窍不通，只能指出重要的方向，然后让工匠们自己去试验、去琢磨，至于哪一天能够成功，那就只有天知道……

    不止一次的，房俊后悔当初为何没能在课堂上专心一些，哪怕课外书多看看也行啊……