    绛州龙门，因地处滨河要口，黄河与汾河汇流的三角地带，乃黄河要津。请大家看最全！

    修村之南有一塔，八节高，砖砌而成，名唤射雁塔。最端顶部是晶亮的琉璃宝葫芦，塔北脚边是黄土官道，此官道西通龙门可直抵长安。此塔不知建于何年，塔风铃微风作响，声韵清脆。

    射雁塔建于一条土岗之，黄土坚固。岗下则有贫民掘土为窑，居于其，虽然简陋，然冬暖夏凉寒暑不侵，倒也不失为安家乐命之局。

    村子距离河道不远，村民农耕劳作之余，便会汇聚于河津渡口，摇橹划船帮助商旅摆渡过河，赚取小利填补家用。

    这一日天刚透亮，便有村民三五成群，前往渡口。

    一方苦窑之，一条昂藏七尺的壮汉掀开门帘打着哈欠走了出来，愕然看着脚步匆匆的村民，不由问道：“诸位何事如此急促？”

    便有人驻足回话道：“薛郎君莫非不知？今日勋国公返乡祭祖，要摆渡过河。勋国公家业庞大，此行随从人员、杂货家资亦是不少。勋国公随行皆是车马，自然需要大量舟船摆渡，吾等此时前去，自可混一份营生，国公家想来不吝于赏赐，船资定然不菲，薛郎君要不要同往？”

    倒不是这人绉绉，而是此人正是村里塾堂的先生，家早先亦是显贵，不过前隋年间获罪，因而没落。

    而且跟他说话这个七尺壮汉亦非寻常农夫，此人姓薛，出身河东薛氏，虽是分支，家亦曾显赫一时。其父薛轨，前隋曾任襄城郡赞治，只是因病早丧，因此家道落。这薛郎君少年时家境贫寒、地位卑微，以种田为业，不过其父生前已为其娶妻柳氏，乃是河东大族柳氏的小姐。薛家虽则落魄，柳氏却不曾嫌弃厌倦，夫妻恩爱男耕女织，倒是一桩好姻缘。

    况且薛郎君热心，村谁家有事都会搭一把手，人缘极好。

    听到此处，薛郎君笑笑摆手：“某不去了，家尚有两亩天地未及锄草，某这下地去。”

    心里却是暗叹，这勋国公张士贵亦是河东人氏，想当年未曾发迹之时与其父薛轨交情莫逆，两家往来亦是频繁，有通家之好。只是薛轨早逝，薛家没落，张士贵却跟着当年的秦王殿下造反，现如今爵封国公，两家亦是云泥天壤之别，再也不曾走动。

    “郎君，进屋用了早膳在下田不迟。”一声温婉的呼唤，将薛郎君从感慨之唤醒，郁闷的叹口气，翻身回到屋内。

    寒窑简陋，灶台被烟火熏得乌黑，倒是盘了近年关兴起的火炕，一张苇席铺，艰苦寒酸。

    薛郎君心性沉重，坐到饭桌前默默无语，结果妻子柳氏递来的饭碗，眼神便被那一只手吸引住了再也挪不开，一股酸气自肺腑之内凝聚，熏得人眼窝发热……

    当年他家显赫一时，妻子更是名门闺秀。犹记得新婚之夜自己拉着的那只小手，皓腕胜雪十指纤纤，现如今虽然依旧干净秀气，细细婆娑去，却布满了老茧。

    昔日十指不沾阳春水的千金小姐，却跟着自己饱受艰辛生活的磨砺，满头珠翠换成了布衣荆钗，奴仆成群变成一间寒窑……这让一个堂堂七尺的男儿情何以堪？

    可惜薛郎君有苦自己知，他虽读过几本书，却不是进学的好材料，参加现如今兴起的科举考试只是走了个过场便被黜落，令他好不郁闷。偏偏更无经济之才，父亲去世之后守着万贯家财却终究混到现如今这副田地……

    难道自己真的一无是处？

    薛郎君默默的扒饭，心里满是酸楚。忽地想到前几日遇到的一个算命先生，便闷声闷气的对妻子说道：“这几日某请几个邻居，将家祖坟择一地迁葬，或许能换一换运气……”

    事死如事生，若是祖先葬得不好，阴宅之地不能保佑子孙后代福泽延绵，这也是一件大事。

    柳氏微微一叹，轻敛裙裾坐到薛郎君的对面，依旧清秀美丽的脸庞带着浓浓的伤感，柔声道：“郎君宽厚仁义，乃是人间伟男子，只不过未遇到时机，不能大展身手而已。前几日妾身听闻房相的二公子在江南剿灭山越乱民，威震天下，赫赫声威！有朝一日，郎君定然也是房二郎一样功勋盖世的男子。堂堂男儿，何必祈求祖宗的护佑？若是有朝一日郎君功成名回来迁葬祖坟，那才是光宗耀祖的作为！”

    薛郎君手捧着饭碗，有些愣神。

    房二郎啊……

    那小子年纪没自己大，却已经闯下诺大的名声，立下诺大的功勋！

    金戈铁马，将军百战！

    薛郎君不禁有些心驰神越，脱口说道：“大丈夫当如是也！”

    柳氏看着英俊倜傥、器宇轩昂的丈夫，嘴唇张了张，欲言又止，只是神情却甚是酸楚……

    觉察到妻子的异样，大发感慨的薛郎君连忙问道：“可是身子不舒服？”

    柳氏默默摇头，稍倾，才柔声说道：“妾身听闻勋国公返乡祭祖，今日要经过龙门津渡。郎君与勋国公家乃是世交，何不去求一个前程？”

    薛郎君默然。

    要去求人么？

    堂堂七尺男人混成这般模样，却要舔着脸去求昔日的世交赏赐一份前程……张不开嘴啊！

    夫妻多年，早成默契。

    柳氏见到丈夫的神情，便知其心内想法，遂柔声劝慰道：“张口求人，其实也没那么难。这世间岂有万事不求人之人？勋国公按辈分亦是你的叔父，晚辈落魄，求到叔父面前，亦算不得丢人。若是勋国公不答应，那是他不念旧情，与郎君何干？”

    薛郎君默然半晌，方才叹气道：“现下朝不仅对西域用兵，陛下亦要大举东征，若是能投身军伍，的确是一个创出名堂的好法子。只是……”

    说来说去，还是抹不开脸面求人。

    可若是自己成为府兵，那要从最底层干起，何年何月才能出头？他倒不是熬不得寂寞，只是家贫困如此，自己身入军便将一切抛给妻子，一个妇道人家如何生活？

    看着妻子鼓励的目光，薛郎君终究一叹：“也罢，便舍了这张面皮，去求一求勋国公。”

    柳氏心底却没有半分欣喜。

    军不可携带家眷，郎君入伍，自己便要独守这寒窑度日。艰辛困苦倒也罢了，这么多年都熬过来，还有什么苦不能吃？只是夫妻感情甚笃，多年来相互扶持相濡以沫，现在却要两地分离，心挂念实在难以忍受……

    可好男儿志在四方，自己又岂能拖累郎君建功立业呢？

    夫妻两个默默吃饭。

    吃完饭，薛郎君一声不吭的换了一身整洁的衣衫，低头说了一声：“等我回来！”

    便大步出门，直奔津渡而去。

    柳氏抿着嘴唇，心思黯然……

    *****

    今日的渡口甚是热闹，摆渡的船夫、看热闹的民众、戏耍的孩童，一片喧嚣。

    宽阔的河面往来舟船穿梭，一船一船的仆役物资由对岸摆渡过来，在岸边堆成一座小山。对岸却依旧车马辚辚，排成长长的一溜，等待摆渡过河。

    勋国公家果然豪奢！

    薛郎君来到渡口，便有邻里大声问道：“郎君不是下地锄草么？怎地也来看热闹！”

    薛郎君抿了抿嘴，有些窘迫，不好意思说自己前来求人，只是含糊说了一声“某来看看”，便将目光对准河面。他自然使得勋国公张士贵，只是多年未见，不知相貌可有差异，自然要盯紧了以防错过。

    未几，一艘宽大的货船摆渡到岸边，一个身着紫袍的老者当先跳下栈桥。

    薛郎君微微一哂，亏得自己害怕认错了人，人家满身朱紫，怎会认错？

    虽然心仍有忐忑，但事已至此，怎地都要试一试，便迈步前，深深一揖，朗声说道：“河东薛仁贵，拜见叔父！”