    听到高阳公主的话语，大家都是一愣。

    卢氏想了想，迟疑说道：“殿下，这……怕是不妥吧？二郎虽然得脱险地，但毕竟刚刚到江南，一切尚未有头绪，何不等他稳定下来，闯出局面再去夫妻团聚？”

    高阳公主虽然以公婆之礼相待房玄龄夫妇，但房玄龄严谨，依旧保持君臣之礼。是以在房家，高阳公主称呼房玄龄夫妇为爹娘，而房玄龄夫妇则依旧以“殿下”称呼高阳公主。

    一直神态悠闲的房玄龄亦说道：“依臣之见，殿下最好稍等些时日，一则二郎现在的情况并不太好，江南凶险，这些士族被二郎摆了一道损失惨重，怕是不会善罢甘休。二则陛下对二郎之所谓大为不满，若是殿下南下稍有差池，怕是陛下会迁怒于二郎，处罚定然极为严厉！”

    房玄龄都如此说了，高阳公主还能说什么？只好嘟着嘴儿，眼眸一直瞟着武媚娘。这小娘子主意多，想来会有话语搪塞房玄龄。

    谁知武媚娘却只是浅笑，并不言语。

    气得高阳公主直咬牙……

    回到后宅，高阳公主将侍女都支走，忿忿的等着武媚娘，气道：“媚娘刚刚为何不附和我的话儿？”

    武媚娘浅浅一笑，上前拉着高阳公主的手一起坐到椅子上，柔声道：“殿下还看不出来么？陛下对郎君显然极为气愤，恼火郎君明明一切尽在掌握，非但有脱身之法更能反败为胜，却偏偏又是绝笔诗又是血书的耍弄陛下……”

    说到这里，武媚娘掩唇一笑，妩媚风流，显然感到郎君将天下人尽皆愚弄的手段很是好笑。

    高阳公主则绷着小脸儿，忿忿不平：“你还笑？那个黑面神连我们都瞒着，简直可恶！”

    说着，使劲儿捏了捏粉拳，似乎若是房俊现在站在面前，就要扑上去狠狠来几下……

    武媚娘满面笑意的看着做出小女儿态的高阳公主，心中满是温情。虽然高阳公主地位崇高，性格有时亦很任性，但心地善良，绝无那种帝王贵胄高高在上睥睨众生的姿态。高阳公主的性格很是直爽，敢爱敢恨，她爱的就要全力维护将自己所有的好东西都给他，她恨的则连眼尾都不瞅一下恨不得一脚远远的踢开，眼不见为净……

    以房俊的身份地位，武媚娘是永远也不可能成为正妻的，除非他反出家门，与房氏一族断绝关系。可武媚娘又怎么因为自己而让房俊放弃如此显赫的身份，放弃将来出将入相的锦绣前程呢？

    而身为妾侍的武媚娘，能遇到高阳公主这样直率纯真的正室大妇，实在是一件很幸运的事情。

    正如郎君说的那样，知足常乐……

    能够执掌房俊庞大的家业，言出法随无敢不从，又有一个直率纯真不嫉不妒的大妇，自己还有什么不满足的呢？

    这一生，给他生儿育女，帮他执掌家业，足矣……

    武媚娘微笑着宽慰高阳公主：“殿下已是如此火气，可以想见陛下会是何等恼火？现在郎君要争取再立新功，方能抵消掉此事带给陛下的不满。若是殿下去了江南，险恶环境之下郎君必然要分心照顾殿下，又哪里来的精力开拓进取呢？”

    高阳公主也觉得自己有些任性，却又不愿承认，讪讪道：“已经是侯爵了，又是帝婿，干嘛还要哭着喊着跟父皇要官去江南呢？就在家里呆着不是挺好嘛。大不了……大不了本宫同意他再纳几个妾侍就是了……”

    “殿下不是男人，焉知男儿的心有多大？正所谓男儿志在四方，总是要去闯荡一番天下，建功立业名标青史，方才不负男儿之志！岂可将他拴在家里，整日与红粉为伍？”

    “好啦好啦，就知道说不过你……”高阳公主有些赧然的红着脸，低声嘀咕道：“本宫……本宫就是有些想他了而已……再说，你听听臭房俊写的什么词--遥想公瑾当年，小乔初嫁，雄姿英发……他是自比美周郎，想要再娶个小乔么？”

    新婚燕尔，正是如胶似漆的时候，郎君孤身南下，两地分居……也难怪高阳公主心中有情绪。

    武媚娘幽幽一叹，目光迷离：“大丈夫三妻四妾，娶便娶了，又能如何？而且，妾身又如何不想他呢？可惜，咱们这个男人啊，注定是要做中流砥柱、盖世名臣的男人，胸怀四海志在星辰，又岂是红粉温柔可以羁绊得住？”

    两个小女人沉默下来，一股思念的柔情丝丝缕缕，似乎就要飞跃千山万水，将那个男人紧紧的拴住……

    *****

    “阿嚏！”

    细雨濛濛，江南已经进入梅雨季节，缠绵的雨丝如情丝一般牵扯不断，淅淅沥沥淋得人心里发堵。站在炼铁炉前，房俊冷不丁打个喷嚏，紧了紧身上的蓑衣，心想这是谁嘀咕我坏话呢？

    “侯爷可是受凉了？那咱们会房间里吧。”

    刘仁轨站在房间身后，担忧的说道。

    房俊也确实被这雨淋得心烦，看了看眼前冒雨搭建炼铁炉的工人，遂吩咐铁厂的一个管事道：“都停工吧，回去多熬几锅姜汤，饭菜也要多加些肉。咱家又不是那等苛待下人的人家，这些日常生活的条件一定要保证，毋须在这方面节省银钱。”

    那管事赶紧点头应下，笑道：“侯爷说笑了，放眼关中，哪一家有咱们对下人宽厚？无论家中的奴仆下人，还是矿上的工匠杂役，走出去都把下巴抬得老高！只要还有良心的，拍拍胸脯那个敢说一句咱家的坏话？侯爷您就放心吧，这些工匠杂役都是关中来的汉子，不习惯南方潮湿天气，所以宿舍里都是盘的火炕，每晚都烧的热乎乎的，吃食也尽可量的加量，肉类更是每餐必不可少，别说是关中，就算是放眼大唐，咱房家对下人的好都是独一份儿！不信您瞅瞅那些本地的杂工，那个不是羡慕得眼珠子都快掉下来？”

    房俊笑骂一句：“就你话多！行了，这边好生照看着，有事再来找我。”

    跟着刘仁轨回到自己的营房，卫鹰打来热水服侍着房俊洗了脸，端来两碗浓浓的姜汤，房俊端着一碗喝了。

    一股热气自胃中升起，四肢百骸都舒爽起来。

    刘仁轨亦喝了一碗，感叹道：“江南的梅雨当真让人难受，浑身骨头好似都锈住了一般。”

    房俊擦了手坐到刘仁轨对面，说道：“是啊，本侯喜欢江南的姑娘，却不喜欢江南的天气。”

    刘仁轨煞有介事的点头：“英雄所见略同。”

    二人相视大笑。

    男人在一起，两句话就得扯到姑娘身上去……

    笑谈一阵，房门又被推开，却是刘仁愿和席君买一同进来。二人脱去身上的蓑衣一起塞给卫鹰，这小子手脚麻利的挂好，照样从后厨端来两碗热气腾腾的姜汤。

    “好小子，有眼力见儿！”刘仁愿喝了姜汤，夸赞了卫鹰一句。

    卫鹰眼眸一亮，立即凑到刘仁愿跟前讨好的说道：“那士元大哥就收下我呗，只要让我进您的旅队，给您牵马坠蹬都行啊……行不行？求你了士元大哥！”

    说起来卫鹰也是郁闷，各个旅队的长官都嫌他年纪小不要他。老子哪里小？大唐十四五岁提着刀上阵杀敌的府兵有的是，不照样追亡逐北，杀得突厥狼狈西逃？

    刘仁愿大嘴一咧，拍了拍卫鹰的肩膀：“你士元大哥我是注定要成为大将军的男人啊，身边怎么能带着你这么一个毛都没长齐的毛娃娃呢？去去去，一边儿玩去，等在过个几年，毛长出来再说！”

    卫鹰气得直翻白眼，却又无话可说，因为自己当真还没长出毛来……可心中不忿，便顶嘴道：“当什么大将军，就冲您这名字就当不成！”