    【求月票】

    这年头没有知识产权一说，产权保护更是无从谈起，那些秘方、配方便是家族赖以生存的根基，甭说外人，便是自己的族人都不会人人皆知。

    造纸业在古代也算是一个高端行业，没有相应的配方和经验，是决计做不起来的。能将这配方交给外甥，这其中想必是有些缘故的。

    周文海微微一笑：“家舅说起来亦是侯爷的故人，江东陆氏。”

    房俊微微一愣，脑海里顿时就浮现出当初那个弹劾他不成，却被皇帝削职罢官的刑部郎中陆孝愚……

    据闻陆孝愚被押入刑部打牢，等候三司会审，陆孝愚之父江东陆氏家主陆正夫千里进京，左右周旋上下打点，破家舍财才给陆孝愚定了一个罢官去职、永不叙用的罪名。陆氏三代之内最出类拔萃的人才陆孝愚由此黯然归乡，青云梦断。

    这兜兜转转的，都是熟人啊……

    面对陆氏的姻亲周家，房俊倒也没有什么不好意思，毕竟当初是陆孝愚弹劾在先，房俊反击在后。若非反击依靠“百骑”得来的秘密情报将陆孝愚扳倒，他反击也不好受。

    朝堂之上，无所谓恩怨，不过是路线不同、阵营不同而已。

    站错了队，就不能怨天尤人。

    房俊淡然道：“孝愚兄一向可好？”

    周文海叹气道：“怎么能好的了呢？罢官去职、仕途之路尽断不说，更被同族讥讽冷落。外祖父年迈，散尽家财才保得住舅舅一命，现如今陆氏根基断绝，生计无着，几百年的家族眼看就要灰飞烟灭，大厦倾覆了。”

    言语之间，倒也没有多少对房俊的埋怨憎恨之意。

    这显然是个明白人。

    本来这就是朝堂交锋，无关私人恩怨。再者现在房俊势大，以威压之势驾临江南，事已至此，何苦再得罪这么一么强力人物？

    房俊想了想，说道：“既然如此，劳烦周兄给卢家带个话儿，某有一事相求，若是陆家能帮得上忙，这场富贵就送给陆家。潮起潮退，日升月落，这世间没有长久的富贵，自然也无长久的落魄，若是陆家能够为本侯好生办事，崛起也只是弹指间尔。”

    这话很酷，好似江东陆氏这样一个绵延几百年的簪缨世家，兴亡起落也只在他反掌之间……

    周文海却没有丝毫讥讽之色，郑重问道：“不知侯爷所言何事，请说与草民细听，草民定当如实转达。”

    “这场富贵本来是你周家的，却被你这般轻易送人，难道心中就不曾有一点点不舍？”房俊很是惊奇。

    “呵呵，侯爷说笑了，周家虽然尚算的温饱之族，但比起陆家已然多有不如，瘦死的骆驼比马大，侯爷翻手为云覆手为雨，所经略的都是大事，周家虽愿附于骥尾，却也有自知之明，怕是攀附不起。自家折损事小，若是误了侯爷大事，可就万死不足赎其罪。侯爷既然心胸开阔不计旧日怨隙，何不将此机会给予陆家，草民亦能在寡母面前尽一点孝心。”

    聪明人啊！

    不为眼前之利迷花眼，有自知之明，知道取舍得失，不失为一方俊杰。

    房俊点点头，将所求之事详细一说。

    周文海脸色顿时精彩极了，张了张嘴，看着房俊半晌无语。

    这也太阴险了……

    幸亏自己刚刚拒绝了，若是周家去办此事，将成为江南士族的仇敌！自今而后，恐怕周家在江南将要寸步难行！

    不过陆家去办此事，倒是正合适。

    当初陆家正是为整个江南士族出头，才落得陆孝愚被罢官去职永不叙用。结果江南士族非但不给陆家撑腰，还任由陆家被逼的散尽家财，破家消灾。

    可以说，整个江南士族都欠陆家的！

    就算陆家做出一两件坑大伙的事情，又有什么了不起？

    *****

    周文海拜别房俊，连夜乘舟顺江而下，前往苏州拜会陆氏。

    三日之后，周文海行色匆匆，来到陆氏位于苏州城内的祖宅。

    门前的仆役自然识得这位陆氏姻亲，连忙将其让进府内，到了花亭奉上香茶，然后去通禀主人。

    不到片刻，面容苍白的陆孝愚脚步虚浮的迈进花亭，看了看周文海，随意问道：“文海何事来此？你母亲最近身子可好？”

    周文海赶紧站起来施礼，恭敬答道：“多谢舅父挂念，母亲身子安康。前几日还曾言及要回来探望外祖，却不想琐事缠身，以至未能成行。”

    见到外甥一表人才，却依旧恭恭敬敬的给自己施礼，陆孝愚心底暗暗赞许，也不亏当初他顶着家中反对将造纸配方予以周家一份。那短命的姐夫死得早，姐姐一个人苦苦支撑家业，自己于心何忍？

    心中慰贴，面上却是自嘲道：“文海毋须多礼，现如今还有谁在意我这个废人呢？”

    周文海正容说道：“舅舅何必有此英雄气短之感慨？大丈夫起起落落，平常事尔！今日之低谷，焉知不是明日的一飞冲天？陆氏眼下虽然落魄，但根骨仍在，只要有机会，定可重振声威。”

    “呵呵……机会？机会倒是常常有，可是陆氏根植江东，那些男盗女娼的簪缨世族有谁会眼看着陆氏崛起？他们可都是在陆氏的身上咬下过血肉，焉能让陆氏再起，予以报复？”

    陆孝愚意兴阑珊，摆摆手说道。

    “那也不一定！舅父可知，外甥今日所谓何来？”

    “我哪知道？不过你管你来做什么，我也管不着，在这府里，舅舅我也就是一个混吃等死的废物而已。”

    周文海看看四周无人，便上前一步，俯身到陆孝愚耳边，低声说道：“来此之前，外甥见过了房俊！”

    陡然听到房俊这个名字，陆孝愚昏暗的眼眸里闪现一丝亮光，但旋即黯淡下去。

    他之所以有今日，皆是拜房俊所赐。

    可是比起房俊，他更恨那些落井下石的江南士族！被自己人捅一刀，往往别敌人捅十刀百刀更让人痛彻心扉！他是为了江南士族的利益而弹劾房俊，与房俊朝堂之上争斗，可是当自己败落之际，得到的不是伙伴的支援，而是各个都扑上来啃噬陆氏的血肉！

    萧氏？

    朱氏？

    谢氏？

    不过是一群满口仁义道德实则狼心狗肺的衣冠禽兽而已！

    可即便是心中再恨，又能如何呢？

    世家门阀之间，既有相互依托同气连枝，但更多的亦是巧取豪夺暗地里下绊子。陆氏落到今日田地，崛起已是无望，报复更是无从谈起。

    挥了挥手，陆孝愚说道：“往日种种，皆以时过境迁。我与房俊阵营不同，输赢胜败皆是自取，更无恩仇纠葛。文海切莫为舅舅鸣冤，以免惹祸上身，房俊那厮可不是个好相与的！敢于他作对，要么一棍子将他打死，要么就得等着他疯狂的报复，你们周家这小身板，扛不住！”

    对于这个外甥甚是喜爱，陆孝愚可不像因为自己的缘故，外甥贸贸然跑去跟房俊作对，那简直跟找死没什么区别！别说是小小的周家，即便是江南士族联合起来又能如何？在牛渚矶若是将房俊宰杀也就罢了，但反而被房俊逆尔取胜，哼哼！那些江南士族就等着房俊的报复吧！

    那棒槌浑起来，整个江南也得抖三抖！

    周文海赶紧说道：“外甥怎会如此鲁莽？实在是房俊遣人相招，与外甥说了一件事……”

    当下，低声将房俊的话语娓娓复述。

    陆孝愚起先不以为意，但是越听眼睛越亮，到了最后“砰”的一声拍案而起，面目狰狞的大叫一声：“好！”

    吓得正低声复述的周文海一个哆嗦……