    梅实迎时雨。

    入梅的江南，雨开始淋漓不息。滴水的飞檐，涟漪阵阵的河道，长着青苔的石桥，婉约油亮的青石板小巷子，偶尔在街边遇见一个“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长，悠长又寂寥的雨巷，我多么希望逢着，一个丁香一样的，结着愁怨的姑娘……”

    切莫以为江南梅雨总是这般诗情画意，亦会有凶猛暴躁的一面。

    今日的海虞镇便被一场暴雨肆虐，刚刚还悠悠飘抵的细雨渐循渐进，一阵电闪雷鸣之后，酝酿成畅快、豪迈的暴雨，豆大的雨滴沉实地扑打在地面上，像性烈的战马四蹄踢踏，大音镗镗，充斥着一种千军万马、奔泻湍流的雄浑！

    巷子里走进两条身影，大雨倾盆，手中的油纸伞被风吹得不时歪向一边，雨水便淋了肩头衫角。两人行色匆匆，只是用伞遮住头脸上身，浑然不顾行进间脚步带起的积水打湿鞋袜衣衫，快步来到巷尾一处宅院，躲在门口的雨檐之下，“砰砰砰”敲响了院门。

    不久便听到院内有脚步踏着积水的“啪啪”声响，门闩被拉开，院门推开，露出一个一身青布衣衫的仆役。

    “二位找谁？”

    其中一个鬓角染霜的青年的问道：“朱兄可在府中？某姓陆，曾与朱兄约好，今日前来拜访。”

    那仆役“哦”的一声，赶紧将院门打开，侧身道：“原来是陆老爷，家主有过交待，您若是来了可直接入内则可，毋须通禀。”

    青年点点头，跟另一个一同迈步进入院内。

    仆役关好院门，小跑着来到前面给二人引路。

    院落不大，但修葺得极为精致，假山照壁一应俱全，甚至在一方不大的荷塘边修了一座精致的水榭，夏日里荷塘纳凉，倒也有几分雅致。

    墙角栽着一溜毛竹，竹叶被雨水洗刷得愈发青翠欲滴，很有意趣。

    仆役领着二人穿过青砖铺地的庭院，径直来到正屋门前，抬手敲了两下房门，高声说道：“回禀家主，陆老爷到了。”

    屋里一个中气十足的男音说道：“有请！”

    仆役便推开房门，恭敬道：“二位，里边请。”

    外面暴雨倾盆，屋内却是凉爽整洁。

    光可鉴人的红木地板，靠近里边的地方铺着一张纹络细密的苇席，上面置有一张雕漆的茶桌，一整套莹白的茶具放在茶盘里，另有一个晶莹的瓷盘盛着一般刚熟的梅子。

    一个身着宝蓝色常服的胖子跪坐在茶桌后面，正盯着红泥小炉上的一壶水，见到二人进来，随意的摆摆手：“二位自请安坐，这壶谁马上就开，给二位长长今年的新茶，最顶级的龙井哦，有钱你都喝不到！”

    这份随意的姿态，令陆孝愚心中隐隐泛着怒气。

    当初自己忝为刑部郎中，这货在自己面前就是一只摇头摆尾的肥狗，现如今自己被罢官去职，陆氏也一蹶不振，就开始跟自己摆起谱来了？

    什么东西！

    不过想到今日前来实有要是，也只能忍着怒气，坐到胖子对面，皮笑肉不笑道：“那陆某可是有口福了，不过据说这上品的龙井可都是御贡之物，绝对不允许在市面上贩卖，房家对其掌控管理亦非常严格，却不知朱兄自何处得来？”

    说着，招手示意与他同来之人亦不必拘礼，坐到自己身边。

    朱渠一张弥勒佛一样的胖脸满是得意，不以为然道：“御贡又如何？咱又没去跟皇帝抢！这三吴之地说到底还是咱们江东吴姓的天下，他房俊算个鸟？从他的茶园里弄出点茶叶算的什么！现如今苏州一地皆在流传房俊喜食人脑，其名声已然劣极。而且江南百姓说不知道房俊南下就是要与江南人争利，以此逢迎皇帝？跟你说，就算房俊命大在牛渚矶逃过一劫，等他到了海虞镇，照样寸步难行！”

    陆孝愚微微一哂，就凭你？人家房俊的坑都挖好了，就等着你往里跳，你还在这边沾沾自喜……也不知哪里来的自信。

    他懒得跟朱渠争辩，身边这位却说话了。

    “二位所说的房俊，可是长安那位帝婿公子？”

    朱渠似乎这时才注意到这个陆孝愚带来的人，抬头瞄了一眼，顿时就是一愣。

    这人身材矮小，跪坐在哪里就像只大马猴一样，满脸络腮胡子，看不清原本面貌。而且此人说话虽然字正腔圆，但太过于生硬，明显不是时常说汉话之人。

    便问陆孝愚：“此是何人？”

    陆孝愚介绍道：“此乃倭国天皇御前掌管财务之道的大臣，吉士驹阁下。大概相当于大唐的民部尚书。此前曾为遣唐使去往长安，见过房俊。”

    陆家与倭国向来有纸张生意，这次正好赶巧吉士驹前来替天皇采办货物，陆孝愚转了个心思，便求他帮忙。却不曾想这位吉士驹与房俊亦是旧识，一听陆孝愚的计划于房俊有关，当即痛快的答应下来。

    朱渠一听是位相当于民部尚书的大官，心里就是一惊，但旋即想到倭国总共那么大点儿个地方，而且穷的要死，就是天皇又能牛逼要那里去？

    便不甚在意，只是“嗯”了一声，耷拉下眼皮，盯着他面前已经咕嘟咕嘟冒泡的水。

    吉士驹倒也不为己甚，不以朱渠的轻视发怒。

    今次来到大唐，与上次截然不同。

    那次除去在长安外的骊山被房俊轻视之外，一路上的官员对他这位遣唐使都极是恭谨。然而此次前来，吉士驹便感受到那种“国大民骄”的气氛。随着大唐军队南征北战无往而不胜，一股民族自豪感愈来愈浓厚，就算是普通的百姓，也越来越不将倭国看在眼里。

    不过对于吉士驹这位“日奸”来说，完全没有半点心理障碍……

    屋里沉默了一会儿。

    红泥小炉上的水壶“咕嘟咕嘟”冒出热气，朱渠将水壶提起，从茶桌下的一个瓷罐中捏出一把扁平翠绿的茶叶投掷到茶壶中，然后洗茶、沏茶、分茶一气呵成，十根短粗胖的手指灵巧异常，动作居然有些赏心悦目，显然是此道高手。

    抿着茶水，又天南地北的调侃一通，朱渠才问道：“昨日孝愚心中所言之事，可否属实？”

    见到说上正题，陆孝愚放下手中茶杯，正容道：“自然属实。实不相瞒，陆氏眼前困顿不堪，继续一桩生意拜托困局，因此求到这位吉士驹阁下面前。念在昔日交情，吉士驹阁下才答应某，若是当真能有上等的造船木料，他可以引荐售往倭国，由天皇买下用来造船。”

    朱渠看了吉士驹一眼，微微摇头道：“想必孝愚是弄错了，若想要购买木料，大可去找房俊。现如今海虞镇外的大江边连绵数里全都是造船所用的巨木，想必房俊也用不了那么多，偷偷摸摸的卖一点也无妨。朱家做的是丝绸生意，哪里来的木料卖于你呢？”

    见朱渠矢口否认，陆孝愚倒也不急，微笑道：“大家世居江东，几百年的交情，朱兄何必诓我？某也不提朱兄的木料从何而来，更不提朱兄到底有没有木料，只是求朱兄帮陆家这一个忙，若是能帮助陆家购得造船所需木料，陆家按双倍市价收购，有多少要多少！若是这笔生意做成，自今而后，陆家永记朱兄大恩，但有驱策，绝不推辞！”

    没有木料？

    真当人都是傻子啊！你手里没有，房俊水师丢损的那些木料都被江龙王吃了不成？