    女刺客言罢，俏脸微仰，抬起尖俏的下颌，露出一截雪白的脖子，一副悔之莫及、引颈就戕的模样。

    躲在一旁的萧珉差点咬到自己的舌头。

    这刺客是不是傻？

    随随便便三言两语，你就信了？不仅信了，还一副悔之莫及甘愿已死谢罪的模样？

    萧铭简直无法表达自己的心情，真特么见鬼了……

    非但是他，除了房俊之外的所有人都惊住了。

    这世上还有这样的人？

    是至诚至信？

    还是脑子有病？

    雪亮锋锐的剑尖终于离开了自己的咽喉，房俊长长吁了口气，他真怕这个不靠谱的丫头入戏太深，一剑把自己给宰了……

    站起身，房俊对着女刺客拱手道：“姑娘何出此言？能为了万千黎庶的福祉甘冒奇险刺杀本侯，实乃古之义士亦不如也！姑娘心地赤诚，某房俊又岂是嗜杀之辈？姑娘既然是受人蒙蔽、误信谣言，却能迷途知返、痛改前非，实在善莫大焉！姑娘自请离去，咱们不打不相识，房某的大门随时为姑娘敞开，欢迎姑娘来饮一杯水酒，藏否天下英雄，岂不快哉？”

    众人更惊，这是要将刺杀他的刺客放了？

    纷纷不解的看着房俊，你这心也太大了！以这刺客的身手，就算是千军万马之中取你首级也如探囊取物一般，谁知会不会下次还来杀你？

    到那时，可就不是三言两语能够打发了！

    苏定方全身甲胄，当即上前一步，急声道：“侯爷，不可……”

    房俊抬手打断他的话语，大声道：“所有人后退，任由这位义士离开，不得阻拦！”

    “诺！”

    众军卒齐齐大声呼应，纷纷后退。

    女刺客适时露出一副感激的神色：“侯爷高义，小女子岂敢不受？待小女子察访谣言出处，看看是谁污蔑侯爷，险些将我陷入不义之地，定将其首级呈于君前，以此谢罪！告辞！”

    娇小轻盈的身躯一转，奔跑两步，一跃而起，足尖点在房俊那匹坐骑的马鞍上，身姿如飞燕一般腾空，先是落在街边一处商铺的房檐上，足尖再是一点，雪白的衣袂飘飞，兔起鹘落之间已经消失在此起彼伏的连绵屋脊当中。

    房俊悄悄咽了口唾沫，聿明氏当真是“神的侍者”，各个都是半仙。就这丫头的身手，若是演一部玄幻题材的电影，都不用加特效……

    刺客远遁，街上气氛顿时松懈下来。

    萧铭此刻才敢上前，埋怨道：“侯爷怎地将这凶徒放走？如此悍匪，应该当街格杀才对！”

    房俊哼了一声，不悦道：“莫非萧县令是想将刺客逼上绝路，然后不得不愤而将本侯击杀？”

    萧铭心说我是真的这么想啊……嘴上却说道：“下官岂敢如此？实在是这悍匪太过嚣张、目无法纪，若是任其走脱，不知还要干下何等天怒人怨之事。”

    房俊眼见一瞪：“本侯做事，还要你教？”

    大唐最顶级纨绔的气场也不是盖的，再加上官位身份的光环加持，吓得萧铭一个哆嗦，赶紧施礼赔罪道：“下官不敢，下官妄言了……”

    摆完了脸色，房俊又换上一副笑眯眯的神情，亲热的拍了拍萧铭的肩膀，嘿嘿笑道：“现在要担心的不是本侯，而是那些造谣的家伙，嘿嘿……想必那帮家伙晚上要睡不着觉了！”

    萧铭被房俊一会儿亲热一会儿冷酷的变脸弄得心下惴惴，心说这房俊还真是翻脸比翻书还快，当真不好侍候。与之相比，江南士族的这些纨绔公子简直就纯洁得跟小绵羊一般……

    可是随即他就体会出房俊这句话的含义，顿时脸色大变！

    是啊，现在担心的不是房俊了，而是那些造谣的人……

    那女刺客临走之时是怎么说的来着？

    “待小女子察访谣言出处，看看是谁污蔑侯爷，险些将我陷入不义之地，定将其首级呈于君前……”

    萧铭忽然激灵灵打了个寒颤！

    谁是造谣的人？

    自己就是其中之一啊！

    联想到那女刺客三层高楼如柳絮般飘下，白衣胜雪剑术入神，一剑刺出连向来以悍勇闻名的房俊都挡不住的超级伸手，一股浓浓的寒意自心底升起。

    真的要睡不着觉了……

    *****

    一场风波突如其来，亦消散得干脆利落。

    那名女刺客仿佛从天而降，走的更是衣袂飘飘，就好似从未来过一般。

    房俊在大批兵卒护卫下感到县衙，与萧铭商讨今后事宜。

    无论是建军港、码头、亦或是筹建市舶司，都在华亭镇的范围之内。而华亭镇隶属于苏州辖下，更在海虞城管辖之内。无论是后勤供给，还是人工招募，方方面面都离不开海虞城的支持。

    可萧铭现在心神恍惚，脑子里全都是那女刺客娇小轻盈的身影清丽稚嫩的容颜，以及绽放着寒光的那一柄如雪的长剑……唯恐今夜熟睡之时，潜入府中割下自己的首级。

    再想想那凌厉如电的身手，自己就算睡在军营之中怕是也难逃魔掌吧？

    只能祈求那妖女先察访出别人，反正参与造谣的人数不少，或许杀者杀着就杀得累了，自己能侥幸逃脱。

    死道友不死贫道吧……

    因此，萧铭根本没有心思跟房俊商谈什么事宜，只是敷衍的说是一切皆要向苏州刺史指示，草草应付了事。

    房俊很不爽，当场就甩了脸子，将县衙的大门踹飞了一扇，怒气冲冲的扬长而去。

    萧铭对房俊一言不合就翻脸的棒槌性格大为头痛，这样的人实在是太不好打交道了！不过心里还有更为头痛的事，也不管房俊去江边指挥水师拔营前往华亭镇，急匆匆的离开衙署。

    回到府里，立即安排仆人将几个蛇鼠一窝的同伙请来……

    今夜将有一场大富贵，各人都在各自家中养精蓄锐，安排手底下的仆役家奴做好准备，接到萧铭的手书，自然立刻赶往萧府。

    见到众人聚齐，萧铭开口便道：“今夜行事务必要快，房俊的水师不会前来拦阻，各位自可放心。”

    诸人大喜，连忙询问缘故。

    本来想趁着房俊不在的当口，尽快将木料都处理掉，可谁料房俊居然来得如此之快。今夜木料出手，白天房俊就到了！诸人心里惴惴不安，唯恐房俊听到风声强势阻拦，到时候人赃俱获，那可就大大不妙了。

    可现在萧铭却说房俊今夜必然不会出手，怎不欣喜异常？

    萧铭遂将房俊遇刺一事诉说一番。

    此时消息尚未传开，诸人今皆不知房俊遇刺之事，王雨庵直拍大腿：“哎呀呀，那刺客也是愚蠢，直接一剑刺死房俊，岂不是万事大吉？”

    萧铭说道：“房俊白天遇刺，晚上必然加强戒备，整个水师都将重重护卫，必然不会分兵到处巡逻游弋，此乃天赐良机！”

    众人尽皆放心，齐声感激那位刺客来的时机刚刚好，只是没能将房俊那小贼刺杀当场，未免美中不足……

    各人欢颜，萧铭却是愁眉苦脸。

    朱渠见状问道：“县尊何事愁苦？”

    萧铭无奈说道：“那刺客被房俊释放，坊间皆流传房俊有古之仁者之风，不因刺客欲取其性命而恼怒，反而义释之。那刺客更被坊间称赞为上古之义士，因狗官残暴奋起杀人，又因误信谣言及时醒悟，居然成了一段佳话！”

    长孙满摇头道：“百姓总是这般愚昧，可惜了这好机会。”

    萧铭却叹气道：“现在不是机会不机会的问题，而是那刺客临走之时扬言，说是要察访谣言出处，将造谣者首级斩下……”

    众人愕然。