    女刺客身手矫健，兔起鹘落之间，已将房俊逼入死地。狭长的剑尖抵住房俊咽喉，剑身上诡秘的花纹似有光芒流转，摄人心魄。

    苏定方、刘仁轨等一干武将兵卒都迟了一步，“呼啦啦”散开将女刺客跟房俊围在当中，弓上弦刀出鞘，却无人敢轻举妄动。

    刘仁愿大喝道：“何妨暴徒，岂敢当街行凶？若是伤了大总管，不怕被诛灭九族么？”

    女刺客微微挑了下嘴角，露出一个不屑至极的笑容。

    那只雪白纤秀隐隐透出青色血管的素手握着剑柄，稳得如同泰山磐石，纹丝不动。

    房俊只觉得自己后脖颈的汗毛都竖起来，艰难的咽了口唾沫，喉咙微微耸动，立马感到剑尖的冰冷和锋锐，只好尽力的后仰头，试图距离剑尖远一点……

    女刺客轻轻伸手，剑尖递进半寸，依旧如同跗骨之蛆一般紧贴着房俊咽喉肌肤。

    周围兵卒只能将这刺客死死围住，不敢轻动。

    若是惊扰了这刺客，怕是侯爷的小命儿就交待了……

    萧铭倒是很想指挥州府的郡兵一拥而上，逼得这刺客狠下杀手将房俊了断。这样一来虽然自己难免受到瓜葛甚至要承受皇帝的怒火，也自己是萧氏族人，想来皇帝也不会因此便看了自己的脑袋。只要性命不丢，那就是大赚特赚！稍微沉浮个三五年，等到时过境迁再图升迁完全不是不可能！

    更重要的是因此而让所有的江南士族都必须领受自己的人情，这将是多大的一笔政治财富？

    萧铭真的动心了！

    可是看看身边虎视眈眈的刘仁轨、席君买这两个房俊的鹰犬爪牙，似乎自己稍有异动便会扑上来将自己斩杀当场，萧铭只能压下心底的冲动，老老实实的站得远远的……

    房俊无奈，心说这刺客不是当真打算玩真的吧？

    只好大声说道：“本侯与姑娘往日无怨近日无仇，更是素未平生，因何要对本侯猝下杀手？”

    说着，他拼命的冲女刺客眨眼睛，提示这位不靠谱的妹纸千万别忘记自己的任务是上马，可别玩过火了……

    似乎受到房俊的提示信号，女刺客一双亮晶晶的眼眸也调皮的眨了眨，然后轻咳一声清了清嗓，清丽的面容一整，正色道：“狗贼！身为朝廷命官，因何要借剿灭叛乱之机大肆屠杀汉民？更丧心病狂的敲骨吸髓视人命如草芥，简直凶残如野兽！皇帝昏庸，朝廷无道，放纵你这等凶徒残害百姓，今日本姑娘就要替天行道，将你这恶贼斩于剑下！”

    围观的百姓顿时都兴奋了！

    真是运气啊，居然围观了一场当街刺杀“凶神”的戏码，那位可是堂堂帝婿、帝国侯爵、一路总管啊！这小娘子不仅长得漂亮，身手了得，更是义正辞严、正义感爆棚！

    于是，吃瓜群众居然纷纷大叫：“说得好！”

    “宰了这狗官！”

    “快点动手啊，叨叨个没完！”

    ……

    萧铭也差点脱口而出大喊一声：“快动手啊！”

    海虞城一众署官神情各异，茫然错乱不知如何是好。

    看着群众纷纷叫好，房俊哭死的心思都有……

    人家穿越都是虎躯一震天下景从，自己怎地一不留神就成了人人喊打的大反派？

    眼见这女刺客似乎是彻底入戏，房俊颇为头痛，怎么弄了这么一个不靠谱的刺客来？

    只好配合女刺客将戏做全套，大声说道：“房某人顶天立地，平生不曾有一件亏心之事！姑娘如此说话，可是大大污蔑了房某人！敢问一句，姑娘口中所言，可是你亲眼所见？”

    女刺客眨眨眼，然后露出一个“茫然”的神情，秀眉微蹙，略微迟疑道：“虽然不曾亲见，但如今民间沸腾，都言你作恶多端，难道还想狡辩不成！”

    “眼见为实，耳听为虚，姑娘只是偏听人言，便要置某于死地，可曾想过若是错杀好人，岂非这好误入贼子的圈套？贼子污蔑与我，实在是居心叵测，姑娘正义凛然、冰雪聪明，定然能识破贼人的险恶用心！”

    女刺客静静的听着，琼鼻一挺，轻轻哼了一声：“花言巧语，说得再多也没用，受死吧你！”

    嘴里说着“受死”，手中的长剑却纹丝不动，一双晶亮的美眸饶有兴致的看着房俊，充满戏虐的意味，那意思在说：不要停，接着说，姑奶奶还没玩够呢……

    房俊差点喷出一口老血！

    就算是龙套演员，也不能找这么个玩意啊！聿明氏的老头，你等着本侯将你胡子揪光吧……

    心中欲哭无泪，只能顺着这女刺客的意思，继续演戏……

    “某房俊堂堂男儿，乃是帝国铁铮铮的汉子！在西域大败突厥狼骑，高昌城恶战连场，咱是大唐的军人！某收容数千灾民，以俸禄养之，令其不至冻饿而死，至今那些灾民仍在某的农庄里劳作生活，衣食丰足！某求天雨、修水利，关中百姓哪个不赞一声房二郎宅心仁厚、恩义无双？到了这江南之地，区区一句谣言蜚语，姑娘便和无知的百姓一般轻信盲从，欲将房某除之而后快，岂非愚蠢？罢了！既然姑娘执意要取房某之性命，尽管拿去便是！房某既不会反抗，更不会皱一下眉头！就看看你这一剑下去，会不会天地同悲、六月飞雪！”

    这一番话房俊说得那叫一个神情悲愤、慷慨激昂！

    围观的群众沉默下来……

    是啊，大家只是听从传言，人云亦云，房俊到底在牛渚矶有没有残杀汉民，却是无人见过。但之前房俊的名声便已经从关中传来，人人皆言其爱民如子，不仅修水利、求天雨，甚至将一百多万贯的钱财捐献出来，疏浚长安城的排水沟渠，使得百姓人人欢颜！

    这人到底是善、是恶，无从得知。

    但仅仅凭借传言就认定其“嗜血如命”、“喜食人脑”，实在是有些失之偏颇，冤枉房俊了。

    萧铭急的很想大叫！

    愚民最是容易被煽动，这一点萧铭心知肚明，也正是利用这一点，他联合几大家族放出谣言，败坏房俊的名声，百姓信之不疑。

    可房俊现在这一番做作，百信们盲从的性格顿时发作，以往的谣言效果将大大削弱，这是萧铭绝对不愿意见到的！

    此事萧铭只想对着这个二百五的刺客大喊：“宰了他吧！宰了他，看看到底会不会天地同悲，会不会六月飞雪！”

    可他哪里敢喊出来？

    非但不敢喊，连一个多余的动作都不敢做！

    看看身边两个房俊的鹰犬爪牙盯着自己的目光，显然已经这刺客的来路算到了自己的头上！自己只要稍有异动，用不着事后皇帝弄死自己，这两个悍卒就能立即将自己乱刀分尸……

    萧铭急的抓心挠肝，这刺客也太不靠谱了，你是刺客啊！要杀就赶紧杀，罗里吧嗦你干啥呢？

    女刺客显然对房俊的演技很满意，大概是玩够了，面容先是“大惊失色”，紧接着“恍然大悟”，然后又是“悲愤莫名”……

    看得房俊下巴都快掉下来，这变脸的速度……莫非这姑娘也是穿越而来，而且以前是“北电”的？这演技，秒杀那些什么四大金花四小金花……

    此刻，女刺客手腕一翻，长剑划出一道残影给她收于身后，清丽的俏脸满是“悲愤”“后悔”，顿足道：“真是糊涂啊！差一点听信谣言，将一个忠君爱国、爱民如子的好官斩于剑下！若是当真下手，本姑娘事后得知真相，岂不是要横剑自刎、以谢天下？生死事小，死便死了，却要背负千古骂名，遗臭万年！今日本姑娘误信谣言，险些铸成大错，悔之莫及！侯爷要杀便杀，本姑娘绝不还手就是！”