    听萧铭讲述了那刺客的厉害，众人都觉得后脖颈一阵阵的冒凉风……

    如此神出鬼没身手强悍的刺客，盯上谁都是一件要命的事情！

    几个人脸色都不好看，王雪庵最是怯懦，声音微颤道：“这个……不至于吧？或许只是那刺客不好意思就此逃离，故作姿态而已。”

    朱渠瞪了他一眼，反问道：“可万一是真的呢？”

    王雪庵脸色一白，不敢说话，心里琢磨着是不是暂时离开海虞城，甚至离开苏州，远远的躲开那个杀神……

    长孙满沉吟道：“你们说……那房俊会不会是故意放走那个刺客，就是想要让那刺客找我们的麻烦？”

    萧铭叹气道：“某事后亦曾细想，恐怕房俊确有此意，是以才义释那个刺客，以诚意将其打动，将恨意转嫁到我们身上。”

    几个人都倒吸一口凉气，那等情况之下，居然还能想到如此反噬之计谋，这房俊到底得有多阴险？

    “此子太过可恶！”长孙满忿忿说道。

    他一直都以为房俊只是个有勇无谋的匹夫，前来江南也不过依靠皇帝的圣旨和麾下兵卒的悍勇，为所欲为嚣张跋扈。

    可此子先是在牛渚矶示之以弱，引诱各大世家派遣死士战兵前去襄助山越叛民，却上演了一场绝地反击的好戏，不仅将山越乱民杀得大败，更屠尽各大士族的死士战兵，狡猾阴狠！

    现在又能在濒临绝境的时候想出此等阴损毒辣的计谋反戈一击，将危险转嫁，简直太阴险了！

    萧铭揉了揉太阳穴，无奈说道：“不论如何，今夜尽快将这批木料出手，这才是当务之急。”

    财帛动人心，放在眼前的钱财不紧紧的攥在手里怎么行？

    哪怕性命危在旦夕……

    可话又说回来，谁就能确定那刺客一定会找上门来？就算当真信守承诺，找到制造谣言者展开报复，这可是几乎苏州城里所有的世家都曾参与的事情，也不会那么倒霉第一个就找上自己吧？

    若是当真有人被害，自己届时再远遁别地也未尝不可……

    人总是这样，无论是面临利益还是凶险，总会有侥幸心理，得到好处的那个为什么不是我？面临危险的那个怎会那么巧偏偏是我？

    *****

    入夜，天色阴沉无月，空气裹挟着湿哒哒的水气，动一动就是一身汗。

    位于大江南岸的一处河湾，各家能够抽调出来的海船云集于此，帆桅林立，密密麻麻停靠在岸边。

    整个河湾之内灯火通明，无数粗壮巨大的木料被船工从水中吊起，装到船上，号子声响成一片。

    岸边一块平坦的空地上，萧铭、朱渠、王雨庵、长孙满以及陆孝愚、吉士驹等人尽皆站着，远远眺望着热火朝天的河面上，一块块木料装上船，等待启航。

    朱渠搓了搓手，笑呵呵的看着吉士驹：“阁下可派人诸船测量，将总数汇总，然后钱货两讫，当场交割。”

    吉士驹摇摇头：“何必如此麻烦？我自然是信得过诸位的，大唐商人一向信誉好。我这船中有白银六万两，此刻便交付于诸位。”

    朱渠脸色微微一变：“阁下说笑吧？咱们可是说好的六十万贯，你这六万两白银，可是不够。”

    时下白银并非官方货币，只是在民间允许交易。虽则有一辆银一贯钱的默契，但实际交易的时候，白银总要折价一些，要多付一些。

    六万两白银在纸面上等同于六十万贯，但此刻的价值就要低于六十万贯。

    吉士驹笑呵呵道：“诸位切莫误会，咱们之间合作可不是仅此一次，往后相处的时间不少，鄙人怎会如此不识时务？船上的木料若是仔细测量，费时费力，不知道要折腾到几时。这样，等到这批木料运到倭国，鄙人在一一测量，若有短缺，定当补足，不知诸位意下如何？”

    萧铭与几人互相看看，都觉得这主意不错。

    他们本就心虚，唯恐房俊不知从哪里杀出来，若是能尽快完成交易，自然是再好不过。

    长孙满精明，对陆孝愚说道：“虽说这些木料是卖给倭国，但吾等却是看在孝愚你的面子上。这首尾还是得找你陆老弟。”

    他是怕吉士驹耍赖不认账，“货到地头死”，到了人家倭国那就是人家的地盘，非得说数量不够不给你尾款，你能奈何？此时用言语将陆孝愚套住，事后吉士驹一推二五六，你陆孝愚可跑不了！

    陆孝愚无所谓道：“长孙兄说的哪里话？若有差池，尽管找陆某人说话。”

    有陆孝愚作保，众人自然没二话。

    陆孝愚却是心里暗笑，测量什么数目，费那力气有用么？

    吉士驹显得很大气，对萧铭说道：“阁下你看，这里的木料还要两个时辰才能装船完毕，不若先让鄙人装银子的船跟你们的人先去钱庄，将银子卸船清点出来，届时木料也都装完了，大家各自启程，鄙人扬帆归国，诸位亦能回家安寝，岂不两相便宜？”

    萧铭愣了愣，心说这人是不是傻？

    你就不怕我们将银子卸了，然后将河湾里这些海船调走，这笔生意就不做了？

    不过当然不会这么做。

    不是这几人有多么讲究生意信誉，跟大唐商人做生意是要注意名声，可是你一个倭国商人，跟你讲的着么？不服，你还敢来打我呀？而是萧铭根本不愿意在此时多生事端，早早银钱入袋，各自心安才是正途。

    当即便点头道：“阁下当真大气，就这么说定了！”

    当下自有各自的管家上了吉士驹的座船，驶离河湾，前往卸银的地点。

    看着那艘吃水甚深的倭船缓缓消失在河口处，几个人尽皆齐齐松了一口气，虽然仍未免提心吊胆唯恐房俊从天而降，可毕竟银子到了手，无论交易是否成败，可都不会再吐出来！

    银钱即将入库，萧铭一刻也不想再此地多待，与朱渠等人交换一个眼色，对陆孝愚和吉士驹拱手道：“此间诸事，自有管事忙碌，本官今日迎接华亭侯，实在是心力交瘁、体力不堪，便现行回去歇息了，二位便在此等候，若是装船完毕，自可驶出河湾，顺江出海。”

    陆孝愚一愣，这怎么行？

    你跑了，我拿什么跟房俊交代？

    当即不悦道：“县尊这是何故？莫非银钱入库，吾等便成了两事旁人，连看一眼都懒得理会？”

    吉士驹跟陆孝愚一个想法，还指望着这件事能在房俊面前邀功，现在主谋跑了，此等大功其不等于拦腰一斩，丢了大半？

    当即绷起一张满是络腮胡子的丑脸，忿忿说道：“县尊居然如此看轻于鄙人？也罢，来人，将银船追回，咱们等详细测量过船上木料之后，再一手交钱一手交货！”

    萧铭大为头痛。

    他倒不是当真看不上陆孝愚和吉士驹，不想与之交际，而是这心里七上八下的忐忑不安，总是有那么一丝一缕不妙的感觉，令他心惊肉跳。

    此时听见吉士驹这般说话，也只能无奈的将其安抚，表示自己非是此意，再也不提离开之事。心里却大骂，这个倭人简直不知所谓，就凭你们这一群歪瓜裂枣的倭人，也想让我萧铭看得起？

    天上阴沉沉的无星无月，厚厚的云层铺天盖地一般压下来，潮湿的空气似乎抓一把都能攥出水来，一场大雨即将来临。这样的气候导致人呼吸困难，心情难免烦躁，更别提这河湾之畔多是杂草灌木，蚊蝇众多，薄薄的衣衫根本抵挡不住，钉上去就是一个包。

    王雪庵一脸苦大仇深，伸手拍死了一只肥蚊子，忽然说道：“你们说……那刺客会不会本就是房俊找来的？”