    这一下摔得尉迟宝琪七晕八素，好半天才哼哼唧唧爬起来，指着房俊怒道：“以多欺少，不算英雄！”

    房俊怒极反笑，手指点着尉迟宝琪，点头道：“行，这回一对一，看老子怎么打得你叫妈妈！”

    “妈妈”这个词在唐朝并为流行，但“妈”这个音节却是有的，意义亦是母亲。是以房俊的这句话被尉迟宝琪认为是对的极大侮辱，当即大怒，奋力从地上爬起，猛虎一般冲向房俊，一拳砸向房俊面门。

    就在房俊以为尉迟宝琪只会这一招“冲天炮”的时候，尉迟宝琪那铁钵一般的拳头却突然发生变化，便拳为爪，猛地一下抓住房俊的手腕，接着左脚生根，右脚向前一伸，别住房俊右腿的外侧，虎腰一扭，猛然发力，来个一个突厥摔角的架势，就像将房俊给摔出去。

    谁知摔了一下，没摔动……

    房俊双足生根，牢牢的扎在地上，上身一矮，摆脱尉迟宝琪的手抓，双臂保住了尉迟宝琪的腰。若论力气，鲜有人是房俊敌手，这是天生的，练也练不来。自从穿越以来，房俊对于原本的这幅身体的素质极为满意，也就是在面对山越人的宗帅之时吃了亏，那家伙实在是堪比吕布的存在，猛得不要不要的……

    尉迟宝琪大惊失色，待要收脚，却发觉自己的身子依然腾空而起，然后给房俊猛然倒灌在地上！

    “蓬”

    尉迟宝琪先是后腰着地，紧接着后脑磕在木质地板上，整个人给房俊狠狠灌在地上，一股剧痛席卷全身，脑袋里晕晕乎乎满天星斗，就这么四仰八叉的躺在地上，再无力气站起。

    “哼！就这两下子，也敢在本侯面前硬气？来人，将这混蛋绑了，吊在船头，告诉那些折冲府的府兵，谁敢造次，就将这货抽一鞭子，抽死为止！”

    “诺！”

    席君买和刘仁愿当即兴冲冲的将尉迟宝琪拖出去，绑起来吊在船头。

    四周的鼓噪之声陡然一静。

    这倒是令房俊有些意外，看来这尉迟宝琪也不是一味的愚蠢喝兵血，手段也是有一些，否则何至于令麾下府兵对他的安危极为忌惮？

    抽死这个喝兵血的才好呢……

    萧铭几人看得直肝儿颤，这哪里是大总管？简直就是市井泼皮啊！一言不合就以无力解决，丝毫不注意自己的身份，沧海道行军大总管跟折冲都尉，层次何止差了十级八级？说是天壤之别亦不过分，结果尉迟宝琪就敢叫嚣着挑战，而房俊居然就当真一人迎战，以力服人……

    这种人最难搞！

    他根本就不知理智为何物，一切只凭自己喜好，什么官场规则、世家颜面，统统不放在眼里！

    房俊跟尉迟宝琪摔了一跤，神清气爽，又坐回自己的座位斟了茶喝了一杯，顺顺气息，这才挥手道：“给几位松绑。”

    自有一侧的兵卒上前，给萧铭四人松了捆绑。

    房俊又招手道：“来来来，又不是什么生死仇敌，本侯还能砍了几位的脑袋不成？不必害怕，过来坐，折腾了大半夜也都喝了吧？自己斟茶喝，不必客气。”

    俨然又成了好客的主人……

    萧铭对房俊这幅翻脸如翻书的性情着实不适应，苦着脸也不言语，坐下来并不喝茶，耷拉着脑袋发愁。这房俊处处不按套路出牌，令人摸不清脉络，不知如何是好。

    唯有长孙满仗着长孙家子弟的身份，大大咧咧的坐到房俊对面，自斟自饮一口气喝了半壶水，这才摸着嘴巴斜眼看着房俊：“害怕？某怕你个鸟！别人或许当真怕你，某若是胆子颤一颤，就是你养的！吾等犯错，自有苏州刺史处置，你有何权过问？还砍脑袋，吓唬谁呢？”

    房俊两眼盯着长孙满，语气平静，缓缓说道：“你以为，本侯当真不敢砍了你？”

    不知怎地，这平静几乎不含一丝火气的话语，却令长孙满心底一颤，到了嘴边的硬气话儿愣是不敢再说。

    房俊的绰号是什么？

    关中有百姓感于其兴修水利、求来天雨的恩德，称其为“呼风唤雨房遗爱”，但是更多的则还是称呼其为棒槌、夯货、二百五……

    棒槌性子发作起来，亲王都敢打，砍几个世家子弟的脑袋又有何不敢？

    这家伙做事，根本不考虑后果啊！

    长孙满讷讷不敢言，一旁的王雨庵都快神经崩溃了，一把鼻涕一把泪的扑到房俊脚边，哀求道：“大总管，侯爷，房二郎，房二爷！您就大人大量，放过小的吧，自今以后，小老儿担保咱琅琊王氏以您马首是瞻，您说咋滴就咋滴，赴汤蹈火在所不辞，您看行不行？”

    这番话出口，萧铭、长孙满、朱渠尽皆鄙视。

    还要不要点脸了？

    这么大岁数，都能当房俊的爹了，哭的跟个孙子似的丢人不丢人？更何况你琅琊王氏算个啥？还真以为现在是东晋“王与马共天下”那会儿呢？

    就凭你琅琊王氏现在的实力与地位，人家房俊眼皮都不带夹你一下！

    同时这几人也暗暗郁闷，知道王雨庵胆小，却不成想小成这样。若是早知如此，怎会将这人拉入伙？若是坐下大案，都不用上刑，随便吓唬吓唬就全都招了。

    猪队友啊……

    房俊呵呵一笑，黑脸没有半分杀气，居然伸手将王雨庵拉起来，好言安慰道：“王老兄这是说哪里话？大家都是大唐子民，都是为陛下效力，尽忠职守而已！打打杀杀的不过是本侯说笑，还能真的砍了几位啊？诸位不在乎自己的小命儿，本侯还在乎这一身官袍呢。”

    萧铭等人听得心中郁闷，感情把咱几个砍了，也就还您一身官袍？

    不过仔细想想，事实大抵如此……

    在皇帝陛下的眼中，他们这些作对的小鱼小虾死不足惜，哪里能比得上房俊的一根手指？这房俊若是发作起来不管不顾，舍得这一身官袍非得将他们砍了，貌似也不是不可能。

    现实摆在面前，几人愈发垂头丧气。

    房俊似乎很满意这几人的精神状态，和蔼笑道：“其实吧，本侯也没真想把各位如何，只不过是一时意气，慢待了诸位而已。不过各位设身处地的想想，若是各位处在我的位置，被人如此算计，还极有可能因为缺少木料致使码头不得开建、战舰不得建造，从而导致陛下的申饬，会不会恼羞成怒？”

    几人默然不语。

    房俊依旧笑容可掬：“所以呢，本侯也只是拿诸位出出气而已，现在气出了，也就既往不咎了。只要本侯的木料拿回来，再把本侯的银子还回来，以后互不干涉，大家合力发财，岂不是皆大欢喜？”

    朱渠眨眨眼，心虚的问道：“侯爷的银子？您是说……”

    房俊说道：“当然是我的银子！那倭人不过是本侯找来的一个线人而已，你还真以为他有那么多钱呐？”

    朱渠心里暗骂，你也太奸诈了，拿自己的银子诳咱们……

    不过心里也舒了口气。

    木料都在河湾里呢，现在大部分已经装船，就当给房俊免费运输一次，人工、船费全都当作喂狗了，至于银子此刻大概已经入了隐秘之处的库房，如数还给房俊便是了。

    至此一场风波消弭于无形，虽然被房俊折辱了颜面，可谁叫是自己这边先算计人家的呢？若当真事了，倒也不失为一个尚算美好的结局。

    朱渠只要想想房俊给他们扣上的那个“资敌”的罪名就肝儿颤，那是当真能杀头的大罪啊……