    这是当今社会的形态，世家势大，千百年来都掌握着政治和法律的先天优势。更何况偷盗不算大罪，这些士族子弟完全可以以金赎罪，房俊根本奈何不得，转眼就得将人给放了。

    是以长孙满才会如此嚣张，完全不将房俊放在眼中。

    不过虽然可以金赎罪，萧铭就悲催了，他是官员，知法犯法罪加一等，赎罪是没问题，但前程是彻底玩儿完……

    是以当长孙满气冲冲跟房俊硬杠的时候，萧铭却是垂头丧气，一脸死灰。

    朱渠啧啧嘴，钓鱼执法？

    这名字……内涵不够，但是很形象，自己几个人不就是为了钱财而上钩的鱼么？

    王雨庵则完全瘫成了一堆，脸色煞白，眼神游移，看都不敢看房俊一眼。

    他这人最是胆小，此刻被五花大绑身陷囹圄，心里战战兢兢不知如何是好。虽说正如长孙满所说那样可以用金赎罪，但长孙满可以，朱渠可以，萧铭也可以，谁知道自己可不可以？琅琊王氏跟房俊的恩怨可不是一桩一件，先有王雪庵远赴京师污蔑房俊抄袭惨被打脸，后有王上方统领金陵水师袭击房俊的座驾，现在又有自己参与偷盗水师的木料、造房俊的谣……

    万一房俊凶性大发，将自己敲骨吸髓可怎么办？当初的谣言就是这么造的，谁知房俊会不会来个“以彼之道，还施彼身”？不是说我敲骨吸髓么？那就吸给你们看！

    自己造的谣言，连他自己都信了……

    这时舱外突然传来一阵喧哗，房俊微微蹙眉。

    席君买一身甲胄，大步从舱外走进，到房俊身边耳语几句。

    房俊略一沉吟，说道：“让他上来！”

    “诺！”

    席君买应了一声，转身离去。

    没过片刻，舱外的甲板“咚咚”作响，一个高大的武将走进舱来，席君买和刘仁愿一左一右，跟随在他身后。

    这武将先是瞅了萧铭等人一眼，眼中略带惊诧，似乎讶异于房俊居然将这几位就这么捆绑起来，一点颜面都不留。然后才向房俊单膝跪地施了军礼：“末将海虞城折冲府折冲都尉尉迟宝琪，见过大总管！”

    房俊眉毛一挑：“尉迟家的人？”

    那尉迟宝琪笑道：“正是，家父曾在家书当中赞誉大总管才文武全才，特地嘱咐末将以后要多多向大总管学习。家兄亦曾言及与大总管颇有交情，说起来，都是一家人。”

    眼前此人，乃是尉迟恭的次子。

    尉迟家历代军伍，长子留在李二陛下身边忝为侍卫，宿卫宫禁，来日承袭爵位，前程已然注定。这尉迟宝琪乃是此子，爵位是不用想了，尉迟恭将其安排在海虞城充任折冲都尉，也算不错的途径。

    府兵制的底层组织军府，便称为折冲府，长官为折冲都尉，上府正四品上，中府从四品下，下府正五品下，每冬率兵操练，按规定轮番宿卫京师，有事征发全府，则率兵出发。因此尉迟宝琪亦有机会面见天颜。

    海虞城是江东重镇，自然属于上府。

    按唐制，上府有府兵一千二百人，甚至可以酌情增至一千五百人，这可是一股不容忽视的力量。担任上府的折冲都尉，一旦调任就是十二卫的校尉，前程无量，再有家族阻力，干得好最后混一个十二卫的将军不成问题。

    房俊确实与尉迟家的关系不错，尉迟恭这人功勋不小，甚得李二陛下宠信，但为人低调，从不惹事。尉迟宝林的性子酷肖乃父，甚至有些木讷粗憨，拙于言辞，但敏于行事，与房俊亦算故友，彼此相契。

    可是这尉迟宝琪……

    房俊面上似笑非笑，也不让尉迟宝琪起身，淡淡问道：“尉迟都尉不在折冲府整顿军备，这是在寅夜操练步卒么？呵呵，本侯倒是第一次听说，折冲府麾下以后水师编制。”

    尉迟宝琪有些尴尬，脸色拉下来，对房俊的揶揄极为不满，说道：“这个……实不相瞒，末将是收到线报，说是这一代有水寇出没，是以率军前来清剿，却不知大总管驾临，想来那等蟊贼定然难当大总管虎威，末将这就率军离去。改日再为大总管接风洗尘，说起来，咱俩家……”

    话说一半，尉迟宝琪还想拉拉关系，展示一下自家的地位，却被房俊毫无留情的打断。

    房俊的目光越过尉迟宝琪，径自问他身后的席君买：“折冲府的府兵在此，是何缘故？”

    席君买恭声答道：“回大总管，这些府兵和许多船工一起，往船上吊装木料。”

    往船上吊装木料？

    将大唐府兵当作船工……

    房俊也不知该笑还是该怒，堂堂尉迟家的二少爷，至于缺钱缺到这种地步，拉着麾下兵卒出来当苦力替你赚钱，这跟喝兵血有什么区别？

    “尉迟二郎，咱哥俩虽然都是排行老二，可是本侯却远远不如你啊……”房俊一脸不屑。

    尉迟宝琪满脸赤红，吱吱唔唔，先是羞愤欲死，紧接着怒气勃发，“腾”地站起，冲着房俊怒道：“某便是拉着麾下兵卒做苦力，你待怎地？虽说你官职比我高，可你只是沧海道的大总管，某却是折冲都尉，互不统属，凭什么要你管？”

    这位也是武勋世家的子弟，心里头的桀骜不驯一点也不必房俊差！

    房俊大怒，站起身戟指道：“那这些木料乃是本侯自蜀中运来，以作造船之用，你可知道？这些蠹虫监守自盗，偷了本侯的木料，你可知道？他们要将这木料卖给倭人，这是资敌，你可知道？你口口声声与本侯乃是通家之交，却眼瞅着这些人算计本侯毫不提醒不说，反而与其同流合污，你算哪门子的尉迟子弟？”

    房俊是真的怒了！

    他虽然与尉迟恭并不甚亲近，远远没有与李绩、程咬金那般亲厚，可素来也极为敬重尉迟恭。尉迟宝林敦厚木讷，以诚待人，怎地却出了这么一个混蛋兄弟？

    与江南士族一起算计自己不说，还要讲收下的府兵驱赶着干苦力为自己谋福利，这等事情都干的出来，可以想象平素是如何克扣军资，损公肥私！

    这种无耻之徒，居然还敢在自己面前叫嚣？

    尉迟宝琪尚未说话，萧铭四人不淡定了！

    萧铭大惊失色道：“大总管，不过是偷盗木料而已，吾等已然颜面尽失，悔不当初！可万万不敢说是‘资敌’啊！”

    偷盗是小罪，可以用金赎罪，况且各自家族的实力也完全可以将这件事情压下来。

    但是“资敌”……

    这可是大罪！

    那是要押解京师，交由刑部定案、三司会审的大罪！

    分分钟掉脑袋……

    朱渠脸上的肥肉都扭曲了，瞪着牛眼看着房俊，未等说话，身边的长孙满已然一蹦三尺高，破口大骂道：“房俊，你特娘的也太狠了吧？不就是偷了你几块木头，怎就成了‘资敌’？现在大唐跟倭国可没有开战，何来‘资敌’一说？你要是敢胡乱给老子按罪名，老子饶不了你！”

    他被绳子五花大绑，虽然想“一蹦三尺高”，不过必然是蹦不起来的，反而像个大豆虫一般一拱一拱，模样引人发嚎……

    至于王雨庵，早就瘫痪在地，双目无神。

    尉迟宝琪亦不知是恼羞成怒，还是生性桀骜，被房俊一番话语骂的颜面无存，顿时大怒，冲上去挥拳就砸向房俊面门。

    刘仁愿和席君买时刻都防备着他呢，这两位战力超越的虎将岂容他伤了房俊？当下一左一右一起上前，从后面一人一只手将尉迟宝琪控制住。

    正好房俊飞起一脚，尉迟宝琪无法躲闪，正中前胸，“蓬”一声倒飞出去七八尺远，跌落在地。