    “你们说……那刺客会不会本就是房俊找来的？”

    不知怎么的，王雪庵忽然冒出这么一句话。

    众人皆是一愣……

    看着众人的目光都望过来，王雨庵下意识的咽了咽口水，紧张兮兮说道：“你们想啊，按萧县尊所说，那刺客身手高绝，房俊根本不是一合之敌，却偏偏不一剑下去将其刺死，反而噜哩吧嗦，甚至容许房俊慷慨陈词，一举翻转谣言给他带来的负面形象，当街任由刺杀他的义士自行离去，此举甚得人心，有古之仁者之风，致使百姓对其观感大为改观。”

    朱渠缩缩脖子，反应亦很快，顺着王雨庵的思路说道：“如果这刺客真是房俊搞出来的，就不仅仅是为他自己洗脱嫌疑那么简单了……”

    都是智计高绝之士，朱渠说道这里，大家焉有不明之理？

    长孙满已然变色道：“这岂不是说……万一将来我们当中有谁被干掉了，房俊完全可以全都推到刺客身上，是刺客发现了吾等造谣，是以才会报复杀人？非但如此，还要背负一个造谣诽谤朝廷重臣、剿匪名将的名声……”

    众人都不淡定了。

    越想越是有可能，越想越是心惊肉跳！

    这这这……这得多阴险的人，才能想得出这么一招“借刀杀人”的毒计？非但借刀杀人，这把刀还是最终还是握在他的手里，偏偏谁也看不到……

    萧铭突然色变道：“不好！”

    几个人本就心惊肉跳，被他这一下吓得不轻，朱渠急忙问道：“为何不好？”

    萧铭说道：“若当真猜测准确，那么房俊此刻又怎会将兵卒猬集在水师大营周围以策万全？说不定，水师的斥候探马早就放出来，四处搜寻丢失的木料下落……”

    众人再次色变。

    王雨庵胆子最小，此刻惊慌道：“那岂不是说……搞不好房俊以及知道我们将木料在这里？”

    长孙满顿足道：“何止是知道？说不定那小王八蛋此刻都已经在赶往此地的路上了！咱们搞出这么大的动静，只要用心查探，岂有不知之理？不行，某要先行一步……”

    话音未落，之间远处的河口方向陡然亮起一片灯火，连绵一片，似乎已将河口完全堵死。

    萧铭脸色惨白：“完了，房俊真的来了……”

    做贼心虚，本就是偷盗水师的木料再次发卖，冷不丁被正主儿杀上门来，谁能不惊慌？

    四个人方寸大乱，犹如热锅上的蚂蚁，长孙满忽然戟指陆孝愚、吉士驹两人，大喝道：“莫非你二人勾结房俊，将吾等再此交易之事通知了房俊？”

    陆孝愚吓了一跳，眼下在场的可不仅仅是这四人，不远处还有不少奴仆杂役，若是认定了自己是奸细，暴起害人可怎么办？

    当即怒道：“你是失心疯了吧？某与房俊不共戴天，又岂会串通他来谋算与你？”

    吉士驹赶紧点头道：“没错没错，鄙人是来做生意的，可不想跟房俊有什么牵扯！那啥，诸位，若是这些木料不能顺利顺江出海，这交易可就不算完成，你们得把我的银钱退回来！”

    到了手的钱岂有退回之理？

    朱渠最是爱财，反唇相讥道：“放屁！现在一手钱一手货，或已经到了你的船上，钱也进了我的库房，岂会返回给你？”

    萧铭见到这两人现在还在纠缠不清，大怒道：“尔等去跟房俊分说吧！”

    言罢，急声招呼自家的奴仆，护送自己沿着陆路离开。

    水路明显是走不成了，先前连成一片的灯火越来越近，五牙战舰那庞大的船身已经在灯火里影影绰绰，必是那房俊无疑！

    此时不走，难道等房俊将他们人赃俱获不成？

    虽然以他们各自的身份，料想那房俊也不敢不由分说的边宰杀了，但一场羞辱自是不可避免！

    当下各自家仆乱成一团，护送着各自家主就待离去。

    “咣咣咣”一阵震耳欲聋的锣声自不远处传来，一队兵卒从暗处陡然冲出，到了近前才燃起火把，火光闪动之间甲胄煌煌步履森严，杀气腾腾！

    萧铭一看不好，咬牙道：“各执兵刃，冲出去！”

    他是如何也不愿落入房俊手里的！

    几家家仆汇聚一处，纷纷擎出兵刃，鼓噪喧嚣，跃跃欲试的想要冲击兵卒阵列。

    萧铭脸色铁青，知道已经进入陷阱，只求能在房俊赶到之前脱身，遂大步上前，厉声喝道：“某乃海虞城县令，在此公干，无论尔等是何人麾下，速速退开，否则别怪本官治尔等一个啸众作乱之罪！”

    他本以为凭借县令之尊，能够将这些兵卒斥退，孰料他不发声还好，这一发声，对方阵列当中一阵刀剑出鞘弓弦较劲的声响，前排整齐划一的亮出雪亮的横刀，后排则羽箭上弦，森寒的箭簇在火光照耀下寒光闪闪，将己方全部笼罩在内。

    这一队正是在牛渚矶伴着房俊血战连场、死人堆里爬出来的悍卒，此刻严阵以待，弓上弦刀出鞘，那一股浓烈的杀气顿时弥漫全场，就仿佛万兽之王张开血盆大口呲出锐利的獠牙！

    与此同时，整个河湾四面八方火把举起，各条道路尽皆被堵死，诺大的河湾变成一个土瓮，河湾里的船工、河岸上的家仆，尽皆成为那瓮中之鳖，插翅难逃！

    萧铭手下的不过一群家仆杂役，平时在坊间市井横行霸道也就罢了，现在面对这等悍卒，各个双股战战，面如土色，若非家主就站在面前，恐怕已经一声呐喊，四散奔逃……

    可四周尽数被堵死，又能逃到哪里去？

    萧铭也变了颜色，他虽未曾入军伍，但到底有些见识，知道面前的这对悍卒绝对是百战余生的虎贲，房俊那厮不仅知道今晚的行动，就连他们的位置都一清二楚，不然怎会将这么一队精锐的悍卒恰好安排在自己这边？

    萧铭知道今晚想要脱身恐怕不易，却仍然不愿放弃努力，戟指喝道：“大胆！居然将兵刃对准一县之尊，尔等想要谋反不成？还不速速推开，否则本官一纸奏报，尔等九族尽灭！”

    他这边话音刚落，军卒那边便有人嗤笑一声，阴阳怪气道：“一县之尊？好大的官啊，哎呦吓死我了……”

    又有人道：“是啊是啊，县尊您就饶了我吧，你这么大的官，何必跟怎们一般见识？”

    众兵卒极尽嘲讽之能事，气得萧铭脸色铁青！

    果然什么人带什么兵，这帮军卒难道就如同那房俊一般，不将朝廷命官放在眼里？

    此时对面有一人大喝道：“都特娘的闭嘴！”

    然后一员身材高大的武将排众而出，径直走到萧铭面前，一双虎目等着萧铭半天，才“呸”的一声一口浓痰吐在萧铭脚下。

    萧铭气得浑身发抖，手指颤巍巍的指着这员武将，话都说不出了。

    出身萧氏大族，文采斐然，又是一县之尊，萧铭几时受过这等侮辱？

    身边的朱渠大怒道：“居然敢对县尊无礼，你不想活了？”

    那武将嘿嘿冷笑：“你特么吓唬谁呢？咱们这帮兄弟在长安的时候，整天不是跟侯爷打交道就是想国公爷请安，六部尚书三省长官时不时的也能见识见识，县尊？县尊算个吊！”

    萧铭闻听此言，满面赤红之余亦是暗暗心惊。

    素闻房俊的这帮部属尽皆出自长安各大家族，现在看来，固然都是刁奴啊……

    那武将再也不看萧铭，而是目光在一群奴仆杂役当中扫视，高高举起右手：“大总管有令，所有人立即放下武器束手就擒，敢于反抗者……格杀勿论！”

    萧铭只觉得眼前一黑……

    房俊那厮是当真敢杀人啊！