    何止是朱渠？这几位一听房俊找回木料，拿回银子就打算罢休，也是齐齐喘了口粗气。

    说实在的，他们忌惮的不是房俊的背景和官职，忌惮的是房俊行事肆意妄为的棒槌风格！这人根本没下限，做事随心所欲，只求目的不择手段，跟个流氓泼皮似的，谁不打怵？

    房俊环视一周，笑吟吟道：“怎么样诸位？不会是偷了本侯的木料不算，连本侯的银子都要啃一口吧？那咱可有言在先，那些银子不仅仅是本侯的，里头陛下从内帑拨出组建水师的银钱可是占了大半。陛下若是知道本侯将他的银子弄丢了，还能有本侯的好儿？本侯好不了，呵呵，诸位可就得求神拜佛了……”

    这阴仄仄的威胁令几个人吓了一跳，萧铭赶紧说道：“不如这样，反正河湾上的木料已经装船差不多，大总管留下人将之驶往卸船之处，吾等就陪大总管前去取银如何？”

    王雨庵大点其头，附和道：“对对对，县尊此言有理，侯爷身负重任，怎能为吾等之错误蹉跎时间，耽搁陛下交托的大事？咱们这就去取银子，然后恭送侯爷前往华亭镇大营。”

    诸人皆对其斜眼相视，很是不齿其为人。

    胆小就罢了，现在却字字句句恭维阿谀房俊，俨然当真成了房俊的马仔，这就有点无耻了。人在屋檐下不得不低头，这是常态，可你不仅低头了还要跪舔，脸皮算是彻底不要了……

    可王雨庵是有苦自己吃！

    他与旁人不同，长孙满乃是长孙家嫡支，是赵国公长孙无忌的侄子，就算房俊再疯，能把长孙满怎样？除非他真疯了……

    而萧铭的身后是“世家之盛，古未有之”、一手缔造了南朝齐国与梁国的兰陵萧氏！虽然现在萧氏唯有先祖之荣光，可在江南依旧是士族领袖，房俊敢把萧铭如何？

    至于朱渠，吴郡朱氏虽然不如萧氏那般显赫，却也是吴郡的地头蛇，单就吴郡一地来说，影响力绝对不比萧氏差！房俊只要还想在华亭镇待下去，就不敢往死里得罪朱氏。

    可是自己呢？

    琅琊王氏曾有过无比风光的时刻，更有过“王与马共天下”的顶级门阀殊荣，天下侧目。可现如今的琅琊王氏却急剧衰落，传至这一代，非但人丁单薄，以往的影响力更是几乎丧失殆尽。若非如此，长兄王雪庵何至于千里迢迢打压房俊，族中子弟王上方冒天下之大不韪前去袭杀房俊的退路？

    现在的琅琊王氏已然降低到历史的最低点，房俊就算将所有的怒火都发泄在自己身上，自己亦是无可奈何！

    江南士族会不会替自己张目？

    呵呵，看看陆氏的下场就知道结局了。

    陆孝愚为了阻止房俊南下，替江南士族守住利益连官职前程都丢了，江南士族是怎么干的？趁火打劫、落井下石，将陆氏所有的店铺吞下，致使一个江东豪族一蹶不振，差一点就分崩离析！

    王雪庵是看明白了，靠谁都不行，就只能靠自己！

    房俊携牛渚矶大胜的威势而来，现在又经此一事，算是狠狠打击了江南士族的气焰，今后就算偶有龌蹉，想必亦是房俊占据优势。

    若是趁机靠上房俊的大船，岂非是化险为夷、因祸得福？

    至于以后若是房俊离了江南，琅琊王氏会不会遭到江南士族的联合打压，王雨庵根本不予考虑。且不说房俊明摆着前途似锦，往后那是要拜相的人物，靠着这条大粗腿谁也不敢把琅琊王氏怎么样，单单就说眼前的危机和以后的危机，王雨庵也没得选……

    房俊斜睨了王雨庵一眼，心想这人虽然战战兢兢一副胆小如鼠的模样，但到底也算个聪明人，便笑道：“既然如此，还请王老兄委派家中管事，替本侯张罗外面的杂事，令所有船只皆前往华亭镇，在黄歇浦岸边卸船即可。”

    这算是接受了王雨庵的示好。

    王雨庵大喜，立即起身道：“卑下这就去安排。”

    言罢，兴冲冲的奔出船舱，腿脚都轻快了不少，哪里还有刚刚双腿发软的熊样子？

    而且这就以“卑下”自居了……

    萧铭三人互视一眼，皆沉默不语。

    一方面鄙视王雨庵的无节操，一方面亦是暗暗担忧。

    陆家显然已经投效了房俊，其深恨江南士族落井下石，这倒也无可厚非，只是有些出乎预料罢了。现在琅琊王氏也倒向房俊，形势已然大大不妙。

    陆氏现如今伤筋动骨实力大损，琅琊王氏亦是徒有其表实力不济，但这两家皆是江南绵延几百年的老牌世家，就算大不如前，其转投房俊所产生的影响力亦不容小觑。

    最可惧的就是起产生的连锁反应……

    江南士族看似都抵制朝廷将手伸过来，从大家的嘴里抢食吃，可也绝对不是铁板一块。

    萧氏、朱氏、谢氏这些士族现在势大，难免吃相难看了一些，多有对其余士族压制。一旦大家都看到转投房俊的好处，难免不会动小心思。

    自然，这些都是以后需要忧虑的事情，眼下还是平息了房俊的怒火，将这件事情大事化小小事化了，尽快脱身为妙……

    没过一会儿，王雨庵转身返回，老脸上全是谄媚的笑容：“侯爷，全都安排妥当，折冲府的兵卒见到尉迟校尉被吊在船头，各个都老老实实。”

    房俊略感诧异：“这尉迟宝琪在军中威望甚高？”

    没道理啊！

    这人将麾下兵卒拉出来做苦力，赚的钱自然入了自己的口袋。况且连这样的事情都做得出，日常定然克扣粮草军饷不在话下，怎地士卒对其还如此拥戴？

    王雨庵闻言，略带尴尬的笑了笑，瞄了一眼萧铭等人难看的脸色，将话题转开：“还是取回侯爷的银钱要紧，这些小事，日后卑下再对侯爷纤细解说，卑下已经安排了人在船头带路，可直达藏银的库房，不若这就启程，如何？”

    房俊见他不愿此时细谈，也不勉强，便点头道：“如此也好。”

    便转头吩咐兵卒：“吩咐下去，即刻开船。”

    “诺！”

    兵卒快步离去，通知操舟的人员开船。

    稍倾，五牙战舰晃了晃，庞大的船身缓缓启航，在水面上画了一个圈，掉头驶出河口。

    船舱里，房俊想了想，命兵卒将尉迟宝琪放了回来，不过身上的绳索并未解开。这人有些尉迟家的夯劲儿，很是有些认死理、浑不吝，房俊也不愿再跟他摔一跤……

    尉迟宝琪回到船舱，张嘴就骂：“房二，忒也无耻！先是仗着人多伤我，就是打赢了又怎样？你尉迟二爷绝不怕你，敢不敢放了老子，再战一场？”

    房俊抠了抠耳朵，看了看怒冲冲的尉迟宝琪，没理他，对一旁的兵卒道：“去找一只臭足衣，要最臭的那种！”然后指着一脸桀骜的尉迟宝琪：“这货再出言不逊，就把足以塞进他嘴里！”

    时下由于纺织技术的缘故，棉纺织品根本没有，什么透风透气吸汗更是听都没听过，当兵的水里爬泥里滚，可以想见现在的足衣穿了一天之后，那味道会是何等的酸爽……

    “诺！”

    兵卒忍着笑，自家大总管这招那是相当厉害，从长安出发，这一路行来但凡不受军纪的兵卒都被大总管以此惩治，现在军中军纪严明，绝对无人敢轻易犯错。

    话说，军中足衣最臭者，莫过于刘仁愿。只要提到刘大校尉的足衣，军卒们个个色变，如刀斧加身……

    尉迟宝琪没享受过这等招数，但是只要想想……也可猜测那后果是何等可怖，顿时色变道：“房二，你敢！”

    房俊淡淡道：“你可以试试！”

    尉迟宝琪脸色变幻，终是不敢招惹房俊，只是一双牛眼却不忿的瞪着房俊，认为这人实在太缺德……