    萧瑀就是在这种动荡之中，进入海虞城……

    对于江南士族瞒过自己设计陷害房俊，并且出动自家的死士战兵务求将房俊击杀与牛渚矶之事，萧瑀万分恼火。萧氏是江南士族领袖，怎容这等脱离掌握的事情发生？

    不过事情既然发生了，萧瑀就必须重新显示存在感，一边打压江南士族，一边让他们认识到在当今的大唐，唯有兰陵萧氏、唯有他萧瑀，才能担任江南士族的领袖，别人统统不行！

    如何显示存在感呢？

    最直接的方式就是替江南士族擦屁股……

    因为牛渚矶一战，带来的影响实在是太深远了！

    皇帝震怒，若非房俊最后转败为胜，十二卫大军早已顺着运河南下评判，届时所有的江南士族都将遭受到冷酷的打压，谁敢反抗，就是沦为齑粉的下场！

    房玄龄震怒！

    这位看似好好先生的老好人，在得知江南士族无耻的欲将其子置于死地之后，联络旧日同僚下属，在江南各州县掀起了一场一场强烈的反弹！平素被江南世家架空的外地官员，此次非常强硬的与当地官员摊牌。当朝首辅的影响力，绝对不容小觑！

    最关键的还是房俊！

    萧瑀深知房俊的性情为人，如此被江南士族陷害，岂能不怒？一旦这个棒槌不管不顾的开始报复，可想而知江南士族会是怎样的一番凄惨！这小子手里有军队，大肆屠杀或许不敢，但是宰掉几个世家子弟出出气那完全有可能。

    而现在的江南，无论身份地位亦或是影响力，能够对房俊起到顾忌心理的大概也就只有萧瑀……

    刚刚抵达萧氏位于海虞城的宅邸，萧瑀便接到了三大家族全体出动各处筹措现钱的消息。

    萧瑀轻轻舒了口气，对于房俊的表现感到很满意。

    刚刚脱离险地，一转身就以凌厉的手段展开报复，且能够将这种报复控制在各方都可接受的范围之内，不至于引起大规模的动荡，此子的政治智慧确实堪比那些在官场浸淫多年的人物。

    在牛渚矶一件事上，江南士族自知理亏，再加上那三家更是偷盗水师的木料在先，就算房俊这一竹杠敲得再狠，这几家也只有默默的吞咽下这个苦果。

    况且每家二十万贯的巨款虽然足以使得各家伤筋动骨，但这次是三大家族替大家受过，大家怎好意思在旁围观袖手？多多少少亦要承担一些，如此一来，房俊捞到大笔钱款，各家亦能承担接受……

    这中间的火候掌控，堪称妙道毫巅！

    “生子当如房遗爱……房玄龄有子如此，真是羡煞旁人呐！”萧瑀低声感慨了一句。

    对于世家大族来说，什么最重要？

    人才！

    若是有一个惊才绝艳的后背凌空出世，往往能凭借一己之力将整个家族推高一个层次，甚至可以奠定百年不衰之牢固根基！但若是哪一辈出了一个坑爹的货，足以想整个家族拖进万劫不复的深渊……

    兰陵萧氏世代清贵，虽然曾经亡国破家，凭借祖宗积累的人脉和根基，只是十数年时间便再次崛起，只可惜却终究距离鼎盛之时差了不止一筹。

    原因是什么？

    就是没有出色的人才。

    萧瑀有自知之明，他的才具一般，能够走到现在的位置已然是极限。而后代之中更是庸者碌碌，根本没有出类拔萃的人才。

    “真是羡慕啊……”萧瑀再次感慨一声，有些后悔被皇帝先将房俊招为帝婿，否则在后代嫡女之中寻一个才情相貌上佳的闺女许给房俊为妻，岂不是能将这个勋贵二代之中最出类拔萃的人才收入囊中？

    萧氏的闺女，那是天下闻名！

    可还是没法跟皇帝争啊……

    “七兄，各家的话事人在府外求见。”萧瑀的堂弟、萧氏在海虞城的话事人萧班来到内堂禀告。

    萧瑀实则是南朝梁明帝萧岿的第八子，但萧岿的次子出声即早夭，甚至非曾取名，因此未记录在排行之内，萧瑀便成了萧岿第七子，家中同辈未有比他年长者，因此皆称呼其七兄。

    “嗯，且让他们在花亭等候。”

    “诺！”

    “等等！”萧瑀将转身欲走的萧班喊住，沉声问道：“早先某已经遣人向家中各支告知，无论如何不能抵制房俊在江南的一切作为，甚至还要尽力襄助。此次各家于牛渚矶欲置房俊于死地，吾家未曾参与其中，这很好。可为何却要参与偷盗水师的木料，以至于被房俊设计陷害，累得萧铭丢了前程？”

    说到后来，萧瑀的声色已是极为严厉。

    每一个人才，都必须是家族的最重要财产。结果因为一次偷盗木料的下作行径，导致二代之中能力尚算不错的萧铭背负一生污点，简直愚蠢至极！

    萧班苦笑，看了看四周，见侍女都远远的站在门口，遂上前两步，低声说道：“正是因为我们没有掺和牛渚矶那件事，因此这次才不得不加入其中。发起此事的是赵国公长孙无忌的亲侄子长孙满，而且，赵国公的长子长孙冲亦在其中有些手脚。吾家若是断然拒绝，则必然使得两家生下嫌隙，再难弥补。因此某擅自做主，并未通知七兄你，实是唯恐七兄被长孙无忌逼迫表态站到那一边，今后无法转圜。若您根本不知此事，日后处理起来，亦更加从容。”

    萧瑀赞许的看着萧班，点头道：“这件事做得很好，刚刚是为兄鲁莽了，勿怪。”

    萧班笑道：“岂会怪罪七兄？”

    说到此处，他敛取笑容，低声说道：“况且，此次牛渚矶之事，顾家亦是发起者之一……愚弟谨记七兄的嘱托，没有答应顾家的提议，更没有派遣死士战兵参与。为了给顾家一个颜面，这才答应了后面的偷盗木料之事……”

    萧瑀的眉毛皱了起来，不悦的拍拍面前的案几，低声怒道：“顾家这是要干嘛？吾家曾经定鼎江南，划江而治，现如今还不是死了所有不该有的心思，老老实实的做一个富家翁？何不与国共进，令家族繁衍昌盛？若是将来再有乱世来临，伺机逐鹿亦无不可！现在的大唐，可不是当年乱糟糟的大隋，国力与日俱增，兵甲雄于天下，谁想造反，那就是自寻死路！顾家愚昧，今后再有这等事，毋须顾忌颜面，断然拒绝便是，与他们划清界限。若顾家仍旧执迷不悟，也不至于将咱们也牵连在内。”

    萧班吓了一跳：“顾家……不至于吧？”

    萧瑀叹了口气：“你是不知顾家的一些隐秘之事而已……罢了，都是些陈年旧账，你知道多了并无益处。”

    遂由侍女服侍着洗手净面，更换了一套单薄轻便的绸衫，俨然一个悠游山林的富家翁一般信步向花亭那边走去。

    甫一进花亭，便见到各家都有人前来，济济一堂。

    见到萧瑀迈步进来，各人都赶紧站起施礼：“见过宋国公……”

    萧瑀满面含笑：“呵呵，都是亲厚之家，何须多礼？都坐，都坐。”

    直到萧瑀在主位坐了，个人才纷纷落座。

    便有人抱怨道：“宋国公，您来评评理，那房俊实在太过分了！堂堂一路总管，帝国侯爵，怎能耍弄如此无赖的手段？六十万贯啊，咱们几家十年都收不到这么多的地租……”

    萧瑀抬了抬眼皮，瞅了一眼，见此人是朱氏长房嫡子朱渐，一脸悲痛哀怨的模样，心下便是微微一哂。

    朱氏爱财，果然举族皆同……