    船身轻轻一晃，舱外有兵卒禀告道：“大总管，到地方了。”

    房俊闻言，站起身伸了个懒腰，笑道：“诸位，请吧！赶紧让本侯将银钱取走，诸位亦能回家睡个安稳觉，当然也可搂着歌姬品着美酒压压惊，就当今夜不过是噩梦一场，一觉醒来，天地疏朗，呵呵！”

    “呵呵……”

    萧铭几人也跟着咧嘴，却实在是笑不出来。

    为啥拼着被房俊听到风声也要行险一搏？还不就是为了这一船六十万两白银！人为财死鸟为食亡，现在人倒是没死，但是钱财没了……

    这几人怎能不郁闷得吐血？

    朱渠最贪财，想着还没摸过的银饼子就这么飞了，心尖尖上的肉都跟着一抽一抽的疼。可谁叫自己一时不慎被房俊诳进毂中，来了个人赃俱获呢！

    陆孝愚你个王八蛋，给老子等着，非得扒了你的皮！

    最轻松的就是王雨庵。

    反正木料本就不是自己的，银子也不是自己的，不过都是物归原主而已，自己反而因祸得福靠上了房俊这条大粗腿，简直就是喜从天降，乐颠儿颠儿的出了船舱，第一个顺着船舷就跳上栈桥，转投笑呵呵对房俊说道：“侯爷，您慢着点儿……”伸手要来搀扶房俊。

    别说萧铭等三人一脸鄙视，就连房俊都不忍直视，太谄媚了……

    拒绝王雨庵的搀扶，房俊跳下船舷站到栈桥上，四周一打量，发现就是福山村的河港，四周都是密密麻麻的货舱和成堆的货物。这几个人倒是很有心计，懂得“最危险的地方往往最安全”的道理，就把银子藏在自己的眼皮子底下，自己就算把海虞城翻转过来也找不到！

    吉士驹的那艘倭船就停在前方不远的地方，船舷很低，吃水很深，显然尚未来得及将船上的银子卸下来。

    萧铭也算是看开了，事已至此，都怪自己贪婪这才掉入房俊的圈套，怨的谁来？拱手对房俊说道：“侯爷，银子都在船上呢，尚未来得及卸入库房，您正好将船开走，咱们两相便宜。今日之事，算是吾等不对，欠您一个人情，日后自有补偿。”

    这算是很漂亮的交代，今儿个是咱们不对，您大人大量赶紧将此间事了，以后咱也不跟您作对，且会有所表示……

    朱渠腮帮子的肉颤了颤，紧紧盯着那艘倭船，使劲儿咬了咬牙。

    满满一船银子啊，六十万两，没了……

    长孙满却是仰首望天，作出一副“我不鸟你”的模样，展示着长孙家族一贯的高傲。

    房俊似笑非笑的看看萧铭，淡淡道：“诸位何必急于一时？这船到了你们的码头，船上船下都是你们的人，若是不现在将银两数目点清，万一以后本侯不小心将银子弄丢了，诸位可就说不清道不明，凭白的背了黑锅。”

    长孙满鼻孔喷出两口气，哼哼道：“假惺惺……还不就是怕吾等贪墨了你的银子？我说房二你好歹在长安也是一号人物，几时变得这般小气？银子虽然不少，可你家长孙少爷还未看在眼里！”

    房俊嘿嘿一笑：“自从见识了诸位连破木头都要偷几根的德行……本侯就不得不小心翼翼了。”

    长孙满气得不轻，可人家房俊也没说错，说到底自己也当了一回盗寇……这名头恐怕以后房俊会时不时的提起，自己的名声怕是要坏在这厮手里，羞怒道：“尽管去点清数目，若是少了一两，你家长孙少爷赔你便是！”

    房俊眼睛微微眯起：“呵呵，最好如此……来人，上船清点银两数目，好好的清点，千万别搞错，免得以后银两出了差错，有人算在这几位身上！”

    “诺！”

    当即便有兵卒身手矫健的登船，钻入舱底。

    萧铭脸色难看至极，房俊左一句右一句的嘲讽挖苦，令他的自尊心很是受伤。堂堂萧氏子弟，海虞县令，几时受过这等羞辱？偏偏自己有错在先，又被人家人赃俱获，再多的羞辱惹得默默吞进心里，憋得他差点内伤……

    天空漆黑如墨，空气潮湿压抑，一场大雨正在酝酿。

    长孙满觉得心情很烦躁……

    没过一会儿，刚刚钻入舱底清点银两的兵卒跑了出来，站在甲板上大喊：“侯爷，银两数目不对！”

    萧铭、朱渠、长孙满都愣住，就连王雨庵都是一呆。

    “你说什么？”萧铭忍不住喝问。

    怎么可能不对？

    这艘船刚刚行驶到码头，尚未来得及卸船，船上更皆是他萧家的家仆杂役，旁人根本不可能接触到舱底的银子，怎么可能数目不对？

    朱渠也忍不住喝问道：“胡说八道，你小子识不识数？”

    长孙满莫名的将心提了起来，隐隐觉得有些不对劲……

    房俊看了一眼朱渠，微哂道：“本侯的麾下，算学比之国子监的夫子都不遑多让，不识数？”

    转向那兵卒，问道：“差了多少数目？”

    那兵卒施礼道：“差了很多……要不侯爷您亲自看看？”

    话音未落，朱渠肥胖的身躯已然窜出去，灵巧的跳上倭船，直奔舱底而去。

    萧铭和长孙满也不淡定了，赶紧跟上去。

    房俊嘴角一挑，眼中闪过戏虐，迈着八字步晃晃悠悠的跟在最后。刚刚登上倭船的甲板，便听到舱底爆出一声怒吼：“房二，你特娘的也太狠了吧？哎呀！小王八蛋，你敢打我？哎呀……别打别打，不骂了还不成……”

    另有一个冷冽的声音骂道：“敢对大总管无礼？揍不死你！再骂，信不信老子一刀宰了你？”

    “嗷……不骂了不骂了……”长孙满的惨叫。

    房俊踱着方步来到舱底，就见到长孙满捂着肚子虾米一般蜷缩在舱底一角惨嚎连连，一个兵卒正对他拳打脚踢，一边打嘴里一边骂骂咧咧。

    长孙少爷的名头却是响亮，但是对于层次差了几百级的小小兵卒来说，完全可以无视。他就是水师一个小兵卒，是房俊的兵，你长孙家再牛，还能对一个淤泥中的小泥鳅咋滴？

    他完全无视长孙满的身份地位，只需要维护主帅的威望就足够了！

    房俊驻足，等那兵卒又踹了几脚，这才慢悠悠说道：“行了行了，怎地对长孙少爷如此无礼？”

    “诺！”兵卒也不解释，主帅有令，无条件执行就好了。

    长孙满哼哼唧唧，愤怒的瞪着房俊说道：“房二，你好样的，太特么阴险了……”

    房俊懒得理他，游目看向舱底如山一般的银饼子。

    之间最上层的银饼子被搬开，露出下面整整齐齐码放着的……生铁锭。

    萧铭和朱渠就站在生铁锭旁边，对房俊怒目而视。

    王雨庵一头大汗，傻呆呆的看着眼前的生铁锭……

    房俊脸色一沉，指着铁锭对萧铭和朱渠怒道：“本侯的银子呢？缘何变成了铁锭？”

    萧铭气得浑身发抖，恨恨瞪着房俊，咬牙道：“大总管，这就有点过分了吧？”

    朱渠更是直接叫道：“你弄一堆铁锭骗我们，现在还要问我们要银子？”

    这还有什么不明白的？

    他们偷房俊的木料卖钱，没卖成，现在反而被人家房俊给玩儿了一把仙人跳……

    哪里有什么六十万两银子？

    除去上面一层不足十万两之外，其余全都是铁锭！

    也怪自己这边大意，最开始尚未交易，查清数目没有必要，后来急欲交易，又根本就没看……

    先是“钓鱼执法”将自己几个人诳如毂中，人赃俱获，计中有计还隐藏了一个“仙人跳”，这分明是将自己这边傻子一般戏耍，玩弄于股掌之上！

    房俊白眼一翻，蛮横道：“本侯不管你说什么，银子是你们运走的，地方也是你们的，现在居然想用铁锭蒙骗本侯？赶紧给本侯将短缺的数目补上，本侯大人大量，既往不咎，否则，本侯就把你们一刀一刀的剐了卖肉抵债，你信不信？”