    萧瑀略作沉吟，无奈叹息道：“诸位恐怕对房俊此人的性情所知有限，因此才会三番四次的对其下手，以为可以凭此抵抗皇帝经略江南的心思。实则大错特错！房俊是什么人？他敢打亲王，敢打大臣，跟一个人去申国公高士廉府上对申国公和赵国公言语威胁！他会怕你们？诸位这步棋走得不太妙，弄死房俊，则陛下震怒，十二卫大军转瞬南下，各家的基业难免受损；弄不死房俊，则必然反受其害！此子行事率性而为，根本不考虑后果，很容易意气用事。先前差点命丧牛渚矶，此时想必房俊心里也憋着火气，就算是老夫亲自出面，恐怕也未必如愿。”

    这话真一半假一半，未必全部如此，可也不是没道理。

    房俊设下此局，就是让你们心惊胆颤，从而俯首低头。能够拥有如此智慧的年轻人，自然是不会轻易大开杀戒，导致自己的履历留下难以抹灭的污点。

    换句话说，人家的志气在庙堂之上，在经国济世，区区江南一隅，不过是房俊的踏脚石而已，怎肯与你们玉石俱焚，影响此后的前程？

    房俊所谋者，利益而已。

    但此利益非是金钱名利，而是江南士族非但以后不能对其掣肘，反而要大加支持。这等同于从江南士族的嘴里抢食儿，江南士族岂能愿意？所以房俊就弄出这么一个“义士”，犹如悬在江南士族头上的一把刀。

    对我的事情大力支持，那就你好我好大家好，皆大欢喜；反之若是诸多掣肘，跟我较劲，那我也不介意弄死两个！

    在萧瑀看来，房俊此举虽然精妙，但其本意大抵不过是吓唬吓唬这帮养尊处优的世家子弟而已……

    萧瑀将话也跟大伙挑明了，让我就凭着一张老脸去找房俊，那是不可能的。我这老脸虽然值钱，可你们也得表示表示吧？毕竟你们可是把人往死里得罪。

    庾修看了看众人，开口说道：“国公，若是依您之见……那房俊究竟意欲何为，吾等要如何才能令其消弭怒火？”

    萧瑀不答，反而问众人道：“大家的意思如何？”

    众人也都听明白了萧瑀言外之意，便都表态道：“只是不知房俊到底要如何条件，吾等心中忐忑。”

    给房俊一些好处不是不行，但谁知道这小子胃口有多大呢？若是再弄一个六十万贯，大家可实在吃不消……

    萧瑀就点头道：“诸位之意，老夫已心中有数。且先将银钱给房俊送去，将家人赎回，老夫明日自会递上名帖，与房俊好生谈谈，无论如何亦要平息其怒火。哪怕不能消除隔阂，亦务必使其不至于怒而杀人。”

    “此正是吾等所想，一切就拜托国公了。”

    众人对萧瑀愿意出头心存感激，毕竟人家老早就警告大家不要招惹房俊，偏偏谁都不听。现在闹到这种程度，却还要将萧瑀请出来主持大局，心中难免愧疚。

    至于一直默不作声的顾家……则没人搭理。

    此次事件之中，顾家的表现着实拙劣，惹得大家极为不满。

    当初是顾家信誓旦旦的说只要支持山越反叛、干掉房俊，皇帝必然担忧江南打乱心存顾忌，影响其东征大计，从而打消插手江南的心思。

    可谁知事情恰恰相反，幸好没有干掉房俊，这才没有使得皇帝在盛怒之下调拨十二卫大军南下，导致江南动荡各家的基业受损。而且各家都在牛渚矶损失了大量骨干死士战兵，心头肉痛，对顾家的妖言惑众难免心存怨气。

    闹到现在这种境地，已经完全脱离陆家的掌控，无能为力。最后却还要大家伙腆着脸来央求萧瑀出面。

    江南士族的领袖，还得是萧家！

    江南的话事人，依旧还得是萧瑀！

    就冲萧瑀这份本不关他事却依旧义不容辞替大家出头的这份仗义，往后就还得以萧瑀马首是瞻！

    至于顾家，差得远了……

    萧瑀答应出面，诸人尽皆放下一半心思，想来那房俊再如何桀骜，也得给这位朝廷清流领袖一点面子吧？更何况各家还会各有谢仪奉上。

    见到萧瑀面露倦容，众人纷纷起身告辞，回家就将钱送去，好将家中子弟赎回来……

    众人拖拖拉拉的离去，萧瑀叹口气，揉了揉太阳穴。

    年岁渐长，精力愈发不如从前。这趟从关中日夜兼程之地金陵，然后又从金陵赶往此地，中间未曾有一日清闲，浑身骨头都快散架了一般。

    等到此间事了，返回长安之后再也不管江南之事。

    儿孙自有儿孙福，他这一把老骨头为了萧氏在江南的影响而千里奔波，可终究以后的事情还是得儿孙自己争气……

    命侍女用净水浸湿了帕子，擦了擦脸，提了提精神，将萧班叫来，亲笔写了一封书信交给他，叮嘱道：“待会儿就带着银钱去把萧铭赎回来，叫这封信交给房俊，就说本该亲自登门拜访，但老夫年纪大了，这趟折腾得丢了半条命，请房俊过府一叙吧。”

    萧班有些吃惊，迟疑道：“这个……是不是太客气了？”

    那房俊虽然位高爵显，但是照比萧瑀还差得远！更何况萧瑀什么身份？又是如此高龄，怎么也不该说出“亲自登门”这样的话语，哪怕是客套话，也有些不合适。

    萧瑀解释道：“你们呐，都是太短视，眼皮子太浅。都只是看到房俊的年纪，看到他的家世背景，以为他只是幸进，却不去看他的才华能力，更不知此子早已是简在帝心！等着看吧，只要这小子不自己作死，十几年后，就是一朝宰辅！”

    说着，颇有些感慨的喃喃道：“那小子今年多大？尚未弱冠呢，再过十年都未及而立之年，便要成为百官之首，啧啧，古往今来那些先哲名臣，又有几个可以做到？”

    萧班心里微微一惊，未料到家主对房俊的评价居然高到这种地步！

    三十岁的一朝宰辅？

    确实够吓人的，若是活得长久一点，岂不是能执掌中枢三四十年？

    妥妥的权臣呐！

    萧班再也不敢怠慢，原本是打发家人带着银钱前去赎人的，现在有了萧瑀的书信，再加上他也想见识见识这位未来的权臣，赶紧更换了衣衫，押解着银钱亲自赶往码头。

    *****

    五牙战舰上，房俊正一脸无奈……

    苏定方、刘仁轨等人则分散四周，手按腰间横刀的刀柄，虎视眈眈的盯着跪坐在房俊面前的白衣少女，只要这“妖女”稍有异动，就一拥而上，将其乱刀分尸，也顾不得什么怜香惜玉了……

    白衣少女娇小的身姿跪坐于地板之上，背脊挺直，纤细的腰身玲珑纤秀，清丽的俏脸在烛火之下微微泛着红润的光泽，煜煜生辉，光彩夺目。

    有谁能想到，就是这么一个看上去弱质纤纤的美少女，居然是飞檐走壁剑气如虹的世外高人？

    码头上这美少女自酒楼的三层凌空而下白衣飘飘的飒爽英姿，实在是给这位名将带来太大的震撼……

    此刻，美少女正瞪着一双亮晶晶的秀眸一瞬不瞬的看着房俊的黑脸。

    这种目光已经保持了大概五分钟，房俊终于有些受不了了。虽说这姑娘长得不懒，但是这种相亲时才会有的目光令人非常难受，房俊终于苦笑说道：“尚未请教姑娘芳名？本侯还未感谢您的不杀之恩呢。”

    这话就带着怨气，咱们说好就是演一场戏，可你个臭丫头拿把剑就搁在咱喉咙上，万一手一抖……我得死得多冤？