    若是换了旁人敢对自家主帅如此无礼，这些亡命之徒一般的兵卒定然一拥而上将其乱刀分尸，捍卫主帅的威严！可是这小丫头实在是太萌、太可爱，神经大条的兵卒们居然以为这画面蛮和谐，这姑娘就应该是这样不拘泥于俗礼，就是这么超凡脱俗的人物……

    房俊言不由衷道：“还行吧，力气差了点儿。”

    “哼！胡吹大气，你能看懂什么呀？没力气也能打得你满地找牙！”聿明雪很不爽，忿忿不平说道。

    房俊抬头纹都黑了，恼火的瞪着聿明雪，怎么能在我的麾下兵卒面前这样贬低于我？难道就不懂得要给男人留几分颜面么？虽然事实的确是你说的那样……

    一旁的兵卒们刚刚还兴致勃勃的观看，此刻闻听到聿明雪的话语，都纷纷一愣，然后一哄而散，撒腿就跑，转眼就连一个人影都不见……

    房俊大怒，这帮王八蛋，都被这个小妖女收买了不成？

    自家大总管被人家嘲讽鄙视，你们不该站出来已死捍卫主帅的名誉么？

    娘咧，都是一群白眼狼！

    房俊黑着脸，转身就走。

    丫头家家的没礼貌，一点都不可爱……

    聿明雪却蹦蹦跳跳跟上来，伸手就抓住房俊的胳膊，眨巴着大眼睛送上一个甜甜的笑容：“听叔祖说你很会作诗填词啊，不如作一首来听听？”

    房俊断然拒绝，文艺女青年什么的，太酸。

    聿明雪嘟着嘴儿，扯着房俊的胳膊不放手，神情哀怨：“叔祖还说你是个心胸宽广仁厚德重的男人，会是一个很会照顾人的大哥哥，根本就是瞎说嘛，作首诗都不给……”

    房俊被她缠得没法，既不能骂，又打不过，更不能得罪太深影响了聿明氏对自己的印象，只好敷衍道：“等有时间再说吧，你当作诗填词是捡菘菜啊？对了，你刚刚的那段剑舞蛮不错，有时间再给本侯耍一通，或许本侯的灵感就来了。”

    “土包子，没见识！人家那可不是剑舞，是一套很高明的剑术呢！”

    “行行行，本侯是土包子，那大小姐您离我远点行不行？”

    “哼哼，没趣的黑小子，一点也不好玩！”聿明雪翻翻眼睛，送给房俊连个卫生球，转身蹦蹦跳跳的离开。

    房俊差点没气死，敢叫我黑小子？

    不过他确实拿这丫头没辙，只能愤愤然嘟囔几句，下船前往萧氏的宅邸。

    *****

    萧家的宅子位于海虞城中心，距离县衙不远。寸土寸金的地方，却占据了十几亩的地方，当真是豪奢至极。

    这栋宅子看上去很普通，门前的街道上有一个石制牌楼，只有中间二柱，无明楼，形制很是简单，也没有什么精美繁复的图案，上头刻着“箕风毕雨”四个字，应该是颂扬吏治清廉。

    门楼不大，有些古朴简约的意味。

    但是等守在门口的萧班亲自迎着房俊请到宅内，则是别有洞天。连绵的屋宇在遮天蔽日的香樟树缝隙间微微显露一角，深远广阔，庭院深深。

    行走在庭院之中，高大的香樟树枝叶遮天，投下一片阴凉。

    萧瑀早已在正堂之内等候。

    萧班将房俊让入屋内，便轻轻掩上房门，挥推侍女仆役，亲自立于门旁不许他人靠近。

    正堂内两面开窗，高大的香樟树遮挡阳光，送来阵阵清风，丝毫不绝潮湿气闷。

    房俊先行施礼，萧瑀便和蔼笑道：“二郎何须如此多礼？此间之你们二人，且随意一些，勿用这般讲究。”

    如此最好……

    房俊腹诽一句，眼睛四下一扫，顿时又愁眉苦脸起来。

    厅堂很宽大，木料厚实雕花精致，却无太多摆设，显得有些空旷。正对着房门的是一扇紫檀木屏风，上面有四字古篆“明德惟馨”，然这扇屏风的木料有极其明显的花纹，繁复深刻，甚是珍贵。

    其余除了萧瑀面前的一张矮脚茶几之外，空无一物。

    也就是说，没有椅子，连杌子都没……

    出外做客，这是房俊最讨厌遇到的现象，因为这就代表着不得不跪坐。若是再旁人面前尚可轻松一些应付即刻，但是当着萧瑀，却是半点都马虎不得。

    他可以对萧瑀嗤之以鼻，甚至可以跟萧瑀争执，但是绝对不能在萧瑀面前软塌塌的坐没坐相，那是极为严重的失礼，若是萧瑀偏激一点，甚至可以认为这是一种羞辱……

    没办法，跪坐着遭罪吧。

    房俊愁眉苦脸的坐下，萧瑀见其神色郁郁，不由奇道：“二郎刚刚才发了一笔横财，何以却是心事重重的模样？”

    能跟你说咱不习惯跪坐么？

    暗叹一声，房俊只好说道：“眼前千头万绪、一片迷茫呐，晚辈初掌权柄，却深感重任在肩，能力有限，是以战战兢兢如履薄冰，食不知味睡不安寝，其中苦恼实在不胜烦忧。”

    萧瑀呵呵一笑，倒也能理解房俊的处境。

    组建新式水师、筹建市舶司，都是万分艰难的重任。或许前者相对轻松一些，但也需要极强的带兵能力和军事素养，至于后者，更是阻碍重重，难于登天。

    不是说筹建市舶司困难，而是说将市舶司的功效发挥起来，实在太难。

    江南士族大多经营海贸，往来自便，并无衙门监管，是以每一次都是一笔巨大的利润。现在陡然冒出一个市舶司，要总管海贸事务，收取关税，这就是明晃晃的在江南士族身上割肉，岂能轻易如愿？

    萧瑀甚至认为这个市舶司就是房俊搞出来恶心江南士族的，你们不是害怕我来到江南动了你们的利益么？那行，我就偏要在你们利润最丰厚的地方来一刀狠的！

    这其实亦是江南士族恨不得将房俊宰杀在牛渚矶的最根本原因……

    萧瑀亲自给房俊奉茶，笑道：“天降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤。少年要有锐气，但更要有担当，能熬得住困难，则必然海阔天空。再者说，有六十万贯巨款垫底，想必很多事情都能轻松得多。”

    房俊恭恭敬敬的接过茶杯，苦笑道：“国公就不要讥讽晚辈了，实在不行，晚辈将萧家的二十万贯还回来便是。”

    萧瑀呵呵笑道：“你小子可比陷害老夫！别人家的都收了，偏偏将萧家的钱还回来，难道是我萧家与你串通不成？若是当真如此，萧家在江南就要人人喊打咯！”

    房俊就懂得顺杆就爬之道：“这可您不要的，不是晚辈不给。以后您可切莫再提及此事，晚辈这心里着实过意不去。”

    萧瑀哈哈大笑，状似很开心：“房玄龄一生君子，温润如玉谦厚仁和，怎地偏偏生出你这么一个异数？这阴险无耻的风范，倒是颇有几分长孙老狐狸的真味！”

    “国公你过誉了，长孙叔父乃是人中之杰，晚辈的这点道行可差得远了，还得再接再厉，虚心学习才成。”

    言下之意，长孙阴人可比我阴险无耻得多了……

    一老一少纵声谈笑，相谈甚欢，便仿佛慈爱的长者面对优秀的晚辈，亦如一对忘年之交，和谐融洽。

    门外的萧班暗暗呐喊，自己这位七兄最是擅长周旋应酬，往往与人畅谈一日东拉西扯，亦丝毫未提及正事。现在这个房俊却颇有些七兄往年的风采，明明是被七兄请来，七兄不提正事，他也就跟着插诨打科，不急不躁，分明就是一个老油条啊！

    可他又哪里知道，这位房二郎上辈子整日周旋在官场之上，对于那一套“啥事都干就是不干正事儿”早就久经锤炼，虽然未见得比得上人老成精的萧瑀，却也绝非官场新丁……