    折腾完这些人，房俊打了哈欠，瞅了瞅天边隐隐的鱼肚白，摆手说道：“大家都歇一歇吧，让兵卒们轮班休息，咱们下午再赶往黄歇浦。”

    可苏定方等人哪里睡得着？

    这一船一船的满满当当全都是钱，万一被那个不开眼的盯上了，岂不麻烦？

    当下几名将领商议一番，轮流值守，务必确保银钱的安全。不是这几位眼皮子浅，见不得银钱，实在是这笔巨款的数量实在太多！

    房俊在长安卖了一个里坊得了一百六十万贯的消息天下皆知，但他只是传说，眼前这一船一船的钱货带来的震撼实在太大。尤其是苏定方、刘仁轨都是曾带过兵的将领，知道一直强军的根基可不仅仅是平素的操练、优质的病原，精良的装备、充足的后勤甚至丰厚的抚恤，都是一支军队凝聚在主帅周围面对千军万马亦能勇往直前的原因。

    现在有来自关中各大家族的精锐部曲家将，稍后再挑选一些精兵，这支水师的病原素质就算不是天下第一，也绝对碾压绝大部分的府兵。再加上这些银钱，足以武装出一支笑傲七海的水军雄师！

    房俊转身回到舱内，直奔自己的卧房，将将来到门口，便被匆匆赶来的裴行俭拦住了。

    “有事？”房俊打着哈欠，困的不行，若不是什么重要的事情就等着明天再说。

    “这个……侯爷，您还是换一个房间吧。”裴行俭神情古怪。

    “嗯？”房俊瞅瞅四周情形，肯定这是他的房间没有走错，奇道：“这是本侯的房间啊，为何要换？”

    “那啥……那丫头今晚谁在您房里了……”

    “她……睡我房里？”房俊一脸惊诧：“你有没有搞错？船上的舱房有的是，为何让她睡在我房里？”

    这个裴行俭，果然是嘴上没毛办事不牢！

    这是能随意安排的么？且不说占了自己的房间自己去哪里睡，若是流传出去自己岂不是跳进黄河都洗不清？更何况军中不得携带家属，那可是自己从长安出发的时候反复申明的军纪，你让那丫头睡我房里，让下面的兵卒们怎么看？

    裴行俭一脸委屈，分辨道：“侯爷，属下也不愿意啊！那丫头转了一圈儿挑挑拣拣，埋怨条件不好都不合意，最后看了您的房间就赖着不走了，属下能有什么办法？”

    说的也是，裴行俭就是一个文弱书生，哪怕后来成了统兵将领也只是一员儒将，调兵遣将是把好手，拎刀上阵却非其强项。更何况想想那丫头的战斗力……

    估计裴行俭敢阻拦能给揍成猪头。

    房俊能吃苦，但能享受的时候绝对不肯吃苦，眼下在江南后勤充裕辎重丰盈，就连五牙战舰上的卧房也是装修豪华，一应用品皆是豪奢之物，难怪那丫头一眼就看上了赖着不走。

    “行吧，这姑奶奶惹不起，再给本侯安排个房间，赶紧的，困得要死。”

    “放心吧侯爷，属下早就安排好了，虽然比不得您的卧房，但也收拾得干净整洁，您就将就一晚。”

    裴行俭是文人，且是世家大族出身，对于一些军中琐碎事情处理起来得心应手，远非苏定方刘仁轨等军汉可比，自然就担负起了长史的任务。一路上各项事物安排调度井井有条，干得非常不错。

    到了距离不远处的一个房间，房俊打开门先嗅了嗅，没有臭脚丫子味，点起油灯看看尚算整洁，地上铺着的被褥也干净清爽，这才满意将裴行俭撵走，脱了衣服躺下，头一挨枕头就呼呼大睡……

    翌日清晨，房间被席君买喊醒。

    打着哈欠净面洗手，然后粗略用过早餐，便换上了一套武将甲胄，准备前往赴约。

    之所以没有穿三品侯爵的官服反而穿了一套武将甲胄，是玩了一个心理战术。萧瑀是一品国公，房俊的侯爵远远不及，两人相对的时候就难免气势上弱了三分。

    这可是谈判，气势弱了还不得被人死死压住？

    所以房俊穿上武将的甲胄，文武不同属，就算你是国公，是清流领袖，那也管不到我！而且他的爵位是侯爵，这职务可是沧海道行军大总管，一方总制，说是封疆大吏亦不为过！这地位顿时就抬起来了。

    更何况武将是啥？武将就是一粗人，莽汉，匹夫！不讲理是正常的，讲理才不正常！

    两句话不来掀了桌子，也不能怪我没礼貌。

    咱是武将啊，你瞅瞅程咬金牛进达李大亮张士贵那些个老家伙，哪个是讲理的？就一个李绩看上去文绉绉的，却也是说翻脸就翻脸的主儿……

    穿戴停当，房俊问道：“那死丫头呢？”

    席君买面皮抽了抽，神情诡异：“早早起来，练功呢。”

    “练功就练功呗，你那是什么表情？”

    “侯爷您去看看就知道了……”

    房俊被他说的好奇，同席君买一起走出船舱，就听到一阵响亮的喝彩：“好！”

    耳朵边冷不丁的响起这一声喝彩，把房俊吓了一跳，循声望去，只见船尾的位置里三层外三层全都是兵卒，聚在一起围观什么。

    房俊走过去，拍拍后排一个踮着脚尖儿抻着脖子的兵卒肩膀，那兵卒一把将房俊的手扒拉开，头也不回的说道：“别闹！让我再看看，额滴娘咧！这丫头可真厉害啊……呃！”说到最后才反应过来，一回头，见是房俊，吓得“噗通”一下就跪地上了，颤声道：“侯侯侯爷，卑下万死……”

    完蛋，自己居然将侯爷的手给打掉了，作死呦……

    房俊不以为意，踹了这货一脚：“不知者不罪，赶紧起来，跪什么跪？不是早就三令五申，咱们水师当中上下级之间只施行单膝跪地的军礼么？”

    都是各家族出身的奴仆，奴性有些重，得改。

    “诺！”

    兵卒对房俊踹自己一脚深感亲切，一脸感动的站起来，重新单膝跪地，右手放在左胸位置，施了一个军礼：“卑下见过侯爷！”

    “嗯！起来吧，看什么呢这是，这么投入？”房俊向里边看了看，全都是人，啥也看不着。

    不过这时大部分兵卒都注意到房俊到来，赶紧施礼，然后让在一边，闪出一条通道。

    房俊就见到了那个衣袂飘飘的白衣女子……

    一柄宝剑在她纤纤素手之中翻转腾飞，雪亮的剑身映着朝霞舞动出炫丽的光芒，忽而凌厉如电，忽而轻舞飞扬。一身白衣胜雪，衣袂飘飘之间英姿飒飒，翻转腾挪之时纤细的腰肢柔韧矫健，在甲板的方寸之地进退横挪，美不胜收！

    “霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……想必当年杜工部观公孙大娘剑舞，心中之震撼便是自己此时之心境吧？”

    房俊看着这个小姑娘将一柄长剑舞动得剑光如匹练，一会儿花团锦簇，一会儿寒意凛然，娇小矫健的身形轻灵如燕，不由得感叹了一句。

    一众兵卒更是看得如痴如醉，完全忘记主帅就在身边，不时因为聿明雪的某一个动作爆发出一阵惊天欢呼。

    聿明雪发现了人群中的房俊，眼珠儿一转，足尖在一根桅杆上轻轻一点，轻灵的身形便如同一只飞燕一般凌空掠过丈余空间，飞临到房俊面前，雪亮在剑尖在房俊面前舞了个剑花，这才收剑敛息。

    “喂，我舞得好不好看？”

    小丫头声不虚气不喘，只是雪白的脸颊微微染着红晕，一双大眼睛水灵灵亮晶晶，青涩之中充满青春的气息。