    《新唐书·兵志》当中曾说——唐初，兵之戍边者，大曰军，小曰守捉，曰城，曰镇，而总之者曰道。

    而这个“镇”，初始是戊守边界的军队，后来就变成了节度一方军政的“藩镇”。

    华亭镇附近千里凋敝，人烟稀少，耕地更是十不占一，彻头彻尾的荒凉贫瘠，因此几乎沿着宝山、昆山、故县山一线，不仅吴淞江西侧的不少土地是华亭镇之内，就连东侧的地域亦皆为华亭镇所属。

    其地之广，不下于苏州四分之一，但是驻守此地的兵卒却只有寥寥三十几人……

    整个华亭镇内居民总数只有数千，几乎全部分布在吴淞江对岸的海边，以煮盐为生。然而盐碱地不生树木，作为煮盐燃料的芦苇荡，却纷纷被各大世族圈占，不许百姓砍伐，各家俱以煮盐牟取暴利。

    骑着战马在码头周围转了转，听着杨修武不厌其烦的讲解介绍，似乎这家伙真有转投房俊阵营的打算，将江南士族在华亭镇的种种不堪作为事无巨细偷偷抖落出来……

    及至来到码头不远处的一座缓坡，站在坡上游目四顾，眼前却是紧靠吴淞江的一处水湾，但是显然经由人工修葺，四周岸坡皆有青石护坡，形成一个大水塘，又在江边修筑堤坝隔绝江水，建有水闸，只需将水塘中的江水由另一侧的闸口排出，便赫然是一处造船厂。

    杨修武见房俊四处打量，也知道江边昨晚连夜运来的木料都是要造船的好材料，便介绍道：“此处乃是一处船厂，据说是东晋之时所建，南朝曾经加以修葺，只是前隋之时却彻底没落搁置。”

    房俊打量一下四周地形，他虽然不懂基建，但是大致建造船厂所需要的自然条件还是心中有数，稍微看了看，便知道此地只需稍做修葺，便是一处船厂的好地点。

    只不过大唐对于水军的重视程度明显不够，如此完善的船厂便任由搁置废弃。由此可见，唐朝中期的几次对外海战能够取得胜利，完全就是大唐的造船技术领先周边国家太多，即便承袭前隋的家底，照样打得几个邻居满地找牙！

    可是当房俊的目光移向水塘与码头之间的那块地域，脸色却陡然沉了下来。

    杨修武一看不好，刚想辩解几句，便见到房俊已经打马沿着山坡疾驰而下，只好无奈的跟上，心里求爷爷告奶奶这位大总管千万不要发飙……

    房俊手里捏着马鞭，任由胯下战马四蹄在地上踢踏走动，脸色阴沉如水。

    眼前是一片开阔的空地，正有几个衣衫褴褛的杂役有一搭没一搭的搭建房舍。芦苇荡里割来的芦苇和着黏土，砌成低矮的墙壁，然后再上面薄薄的覆上一层芦苇编成的席子……

    这特娘的就是给我的士兵建造的营房？

    连山区的公共厕所都不如啊好不好？

    而且就算是这样简陋至极点，既不能遮风更不能挡雨的“茅厕”，放眼看去也不过只有一二十间。房俊完全相信这几件“茅厕”定然是传出自己在牛渚矶大胜之后，这个杨修武仓促之下临时开始建造的，在那之前，杨修武根本就没打算按照自己的嘱托行事！

    都以为老子得葬身在牛渚矶么？

    呵呵……

    房俊理也不理身后匆匆赶来的杨修武，一言不发打马便走。

    杨修武看着房俊的背影，无奈的叹口气，神情阴晴不定……

    他是弘农杨氏的偏支出身，在族中并不受重视，况且弘农杨氏在杨素、杨玄感父子身亡之后，很是有些消沉，未能在改朝换代当中得到足够的利益，反而随着杨玄感的造反实力大损。因此，他能够得到华亭镇统领这个职务已是大大不易。

    华亭镇虽然贫瘠，但一墙之隔的海虞城、苏州却是江南顶顶繁华之地，杨修武甫一到此，便被奢华的生活所征服，很快投入到江南士族的怀抱，帮助看守各家在华亭镇沿海的芦苇荡，沆瀣一气。

    江南士族欲在牛渚矶置房俊于死地，这在江南并不是什么秘密，只是碍于种种缘故，无论是江南士族还是房俊本人亦或是中枢都未曾言明而已。杨修武既然同江南士族一体，房俊的生死本身又与弘农杨氏无甚关联，最重要的是一旦房俊抵达华亭镇，自己这个“土皇帝”也就当到头了，杨修武自然乐得房俊被宰掉，因此根本没将房俊派人送来的书信当回事。

    至于什么建造营房、采买辎重这些事情统统丢在脑后，房俊遣人送来的银钱倒是都落了他的口袋……

    及至房俊在牛渚矶反败为胜，杀出一个赫赫威名，杨修武才觉得事情有些不妙，整日里哀叹自己醉生梦死倚红偎绿的“土皇帝”生活终于到头了，一时之间居然将房俊的书信完全忘记了！

    等到房俊到了海虞城的消息传来，杨修武才将此事想起，这才连忙组织了一些杂役建造营房，但是军需辎重是肯定没法采买了，因为银钱已经被他花光了大半……

    这可怎么办？

    那房俊完全不是善茬啊！若是以此治自己的罪也完全说得过去，即便是弘农本家出声恐怕也压制不住房俊！

    危机之中，杨修武想出了一个“以身抵债”的法子……

    在他想来，房俊初来乍到两眼一抹黑，总要有一个熟悉各种内情的心腹吧？自己若是投靠过去，房俊必然欣喜，以往小小的罪过自然不值一提。非但能脱离险境，反而能攀上房俊这跟大粗腿，岂不是两全其美？

    但是房俊现在的表现，让杨修武心里有些没底。

    刚刚还言笑晏晏满面春风，怎地一转眼就变脸了？

    心中惴惴，杨修武紧跟着房俊回到码头边上的营房之中。

    房俊已然坐在正中，脸色阴沉。

    杨修武战战兢兢的束手立于一侧，心中打鼓，不知房俊这厮是要处置自己，还是接受自己的投靠？

    房俊拿起桌案上的茶盏饮了一口茶水，耷拉着眼皮说道：“杨将军，将镇中账簿拿来，给本侯瞧瞧。”

    杨修武心底猛地一跳，查账？

    不好，这黑脸小子是要收拾我的节奏啊！

    眼珠子乱转思索着消弭险境的法子，耳边陡然响起一声炸雷般的喝叱。

    “大总管让你拿账簿，还愣着干什么？想违抗军法么？”

    杨修武吓得一哆嗦，一回头，就见到以为膀大腰圆身材健硕的军汉瞪着一双牛眼站在自己身侧，心里一突，赔笑道：“刘校尉，本将……”

    他是想说“本将的级别比你高啊，能不能客气点”，然而话未说完，眼前便是猛地一黑，一只钵大的拳头的边狠狠的砸在自己的面门，一时间惊醒乱跳，脑中嗡嗡作响，“嗷”的一嗓子就要跌倒。

    刘仁愿却上前一步，干脆利落的将杨修武的手臂别在身后，另一只脚踩在他的后背，将他狠狠的压得跪在地上。

    杨修武好不容易清醒过来，大叫道：“大总管饶了我吧，末将这就叫人拿账簿来……”然后冲着门外大喊，让人速速取账簿来。

    不一会儿，便有一个獐头鼠目身材单薄的镇中长史抖抖索索的拿进来几本账簿，递给刘仁愿之后想要转身退走，却被另一侧的席君买一脚揣在膝弯，惨嚎一声跪在地上，疼得满头大汗。

    房俊自然懒得去查账对账，军中自有从家中带来的精通算学的人才，三下五除二，很快账目便一清二楚。