    借着老夫的名头招揽人才就罢了，居然将老夫的《五经正义》都给利用里，是可忍孰不可忍，老孔气得胡子乱翘想杀人！

    这部《五经正义》孔颖达毕生心血之所在，就想着这辈子将这部书编撰成功，皆以名垂后世功成名就，受到后世儒学子弟敬仰。可房俊这么一弄，必然天下学子云集，到时候这本书成了儒家一大盛事，是集体智慧的结晶，与老子何干？

    可这话又有些说不出嘴，难道要说我编撰这本书就是为了名垂后世，至于什么“兼容百氏，融合南北”根本就是噱头？

    孔颖达的确有借书成名的心思，当然并不完全如此市侩！现在被房俊这么一掺和，老头发现自己无话可说了！

    这个气啊！

    眼看孔颖达气得快到高血压了，房俊赶紧解释道：“此书规模浩大，绝非一人一力可以承担。若是能将西汉以来的经学成果尽行保存，使前师之说不致泯灭，后代学者有所钻仰，岂不是儒家一大功德，作为主编的您来难道就不是备受后人敬仰的先贤圣哲？而且越是多的人参与，这本书的影响力就越大，说不定就可以让《五经正义》被朝廷颁为经学的标准解释，若是当真如此，就算是完成了前所未有的经学史上从纷争到统一的演变过程。到那时候，您就是一个对儒家经学具有总结和统一之功的大经学家。”

    孔颖达仔细思索，觉得房俊的话倒也不是全无道理。

    儒学从西汉开始便流派众多，师说不一。

    当时《诗》分齐、鲁、韩三家，《书》分欧阳、大小夏侯，《礼》有《仪礼》、《礼记》，其中《礼记》分大小戴，《易》分施、孟、梁邱、京，《春秋》既分公、谷二传，公羊又有颜、严之学。

    经学史上称这些分歧为“师法”。

    后来经师又在师法的旗号下更生异说，于是又分出“家法”，再由家法中分出各种专家之说。就像树干分枝，校又分枝，枝叶繁茂，渐失根本，经义难明。故有“学徒劳而少功，后生疑而莫正之叹”。

    后来古文畅兴，纠葛更生。

    《诗》有毛传与齐鲁韩争雄，《易》有高费与施孟争胜，《春秋》有左传异军突起，《礼》又出现《周礼》与分高低，《书》又得壁中古文十六篇……

    文字今古，师说歧异，种种分歧，更扰得经学讲坛迷雾重重。

    在此之前，曾有三次全体学术界的大讨论。

    一是西汉宣帝有石渠阁大会，二是东汉章帝有白虎观之议，三是东汉末郑玄不讲家法，遍注群经。

    石渠阁之会，重点讨论今文经内部师说繁粹的问题，讨论结果，不仅没有统一师说分歧，反而增立博士，加剧了经学内部异说的产生；白虎观之议，重点讨论今古文分歧问题，结果著为《白虎通义》，用董仲舒的天人感应加西汉谶纬迷信统一意识形态，对古文经说的优秀内容无所取正，并未达到学术统一的目的。

    这种情况在政权分离之时，倒还可以容忍，但天下统一之后，特别是自隋王朝设立郡国之学以养士，开设明经、进士科取才以后，没有一个统一的经解作教材和课试标准，势必给教育和选举工作带来很多麻烦。

    隋文帝下令考试国子监学生，准备择优录用，可是“自正朔不一将三百年，师训纷给无所取正”，答案不能同意，众博士无法评出考卷……

    这就尴尬了。

    而随着本朝科举考试兴起，众多儒门学子得到了晋升机会，偏偏由于儒家经学的答案不统一，给经学考试带来极大的难度，因此房俊在领导科举考试改革之时，便大量删减经学的考题，反而增添了大量有关国学和算学的试题。若是经学能有一个统一的答案，岂有沦落至如此境地？

    嗯，不管房俊的本意是打压经学还是什么，反正儒家子弟就是这么想的……

    作为儒学领袖，孔颖达编撰《五经正义》的初衷，便源于此。

    房俊对此倒是不反对。

    儒家学说未必有后世一些极端分子所说的那般不堪，甚至认为是导致中华民族落后于世界的罪魁祸首，禁锢思想阻碍自然科学的发展什么的更是扯蛋。

    自汉而降，儒家学说便是统治阶级全力扶持的唯一正统，为何隋朝的科技不落后?为何唐朝的科技不落后？为何两宋的科技水平傲视全球？为何明朝前期照样领先世界？

    说到底，一切都是制度惹的祸，跟信奉什么学说并没有实质的关系。

    儒学本就是一门哲学而已，讲的是修身养性，宋代中期以前的科举考试都是策论居多，甚少考到经义，而到了明清两朝，且将经义典籍拔高至无限的高度，偏偏要去追捧“半部论语治天下”，你不亡国，谁亡国？

    而且前期的儒家经学的主题思想是积极而且健康的，只是到了宋朝后期，程朱理学使其进入臼巢走向极端，而明清两朝的八股文才是禁锢思想的罪魁祸首！

    儒学经义对于一个人的自身修养、道德培育是极其有效的，因此房俊对于儒学绝对不反感。

    见到孔颖达气愤渐平，房俊趁热打铁说道：“您是主编，可以主导一切，您就是这部《五经正义》的灵魂！就是儒家学说的中兴之士！就是后世儒学子弟的至圣先师！”

    “至圣先师”这个名大概宋朝才会御赐给孔子的后人，房俊现在慷他人之慨，事先给了孔颖达，也不算过分，反正都是孔家人……

    孔颖达这次意动了。

    房俊所说的“主编”之位，的确是这部书的核心。

    在注疏编纂过程中，义例的制定，是非的考论，皆由孔颖达定夺。作为主编，孔颖达有权在众多的经书章句中，选择一家优秀的注释作为标准注本，然后对经文注文详加疏通阐释。

    孔颖达也是个俗人，是俗人就有功名利禄的追求，而既能体现自己的价值，又能集中天下儒学杰出之士编撰此书，作为儒学传世之经典，可乐而不为呢？

    不过孔颖达历经世事，自然沉得住气，心中依然认同了房俊的提议，面上却依旧是一幅“我很不爽，你欠我钱”的神情，淡淡说道：“便是当真能集中天下各家儒学子弟编撰成书，又能刊印几本呢？就算刊印出来，无数穷苦儒学子弟，又有几人买得起这样的一本书呢？”

    房俊差点冲着老头竖起一根中指！

    咱房二一向都是敲别人竹杠敲得当当响的人物，今日居然要被你这老敲一笔？

    可是孔颖达的名头确实好用，现如今天底下的文化人基本都是儒家子弟，有他这尊大神坐镇，天下英雄还不得竞相来投？

    欲取之，必先予之……

    房俊咬了咬牙，放血一般说道：“知识，是吾辈区分于禽兽的本质。弘扬知识、传播知识，更是吾辈之重任，因此近期晚辈会成立一家书局，用以刊印即将开始编撰的《农书》。等到前辈这本书编撰成功，晚辈刊印一万本，并且每本的售价绝对不高于二十文，前辈以为如何？”

    孔颖达顿时眉花眼笑：“房二郎不愧是慷慨之士，这等传播学识的好事，要多多益善。老夫这副名头，便卖于你吧，随你折腾。另外，老夫自会修书给一些老友，邀请他们前来华亭镇，或许闲暇之时亦能在学堂中教授一二。”

    老孔闻听房俊会刊印五千本《五经正义》，并且售价只有区区二十两，可是乐坏了。如此一来就会有更多的贫寒学子能够接受最正统的儒学教育。

    只是不知当老孔知道房俊正打算借由晋阳公主的名义将《农书》免费刊行天下的时候，会是一副什么样的心情……