    这一刹那，房俊以为自己出现了幻听。

    郭待封是个什么鬼他不知道，但是薛仁贵……

    这可是军神李靖之后，仅次于苏定方的大神啊！

    这家伙怎么跑我这里来了？难道当真是穿越者的附加属性光环，虎躯一抖，王八之气四射，名臣武将竞相来投？问题是自己不记得啥时候抖过啊……

    “有请！”房俊压制住兴奋的心情，努力装出一副镇定的样子。不好表现的太兴奋，那样显得有点掉价。

    苏定方等人并不感到意外，现在谁都知道水师将是日后东征的主力，刷功勋不要太简单，各大家族也好，与房家关系走得近的大臣也罢，都会跟房俊拉拉关系，将自家的子弟送到水师来。

    这还仅仅是开始，想必在将来这样“走后门”的会更多……

    没过片刻，两人自门外走进。

    “在下薛礼”“在下郭待封”

    “见过大总管！”

    房俊淡淡的“嗯”了一声，摆摆手：“毋须多礼。”

    眼睛却在二人身上上下打量，当然主要还是观察薛仁贵，郭待封是谁，他根本就不知道。他没听过的名字，那就必是历史上默默无名之辈，毋须多加关注。

    这就是穿越者的福利，毋须去承担用人失误的风险，有本事没本事，听听名字就知道。固然会有一些人因为某些特别的缘故在历史上声名不显，但这种人毕竟凤毛麟角。

    薛仁贵二十五六岁的年纪，面膛白皙脸容方正，一双剑眉斜飞入鬓，身高七尺虎背熊腰，稳稳当当一站，颇有一种渊渟岳峙的沉稳厚重，见之便知是心性沉稳之人，与人好感。

    这就是“三箭定天山”、“脱帽退万敌”的名将，个人武力值超强！

    与他相反，那个叫郭待封的却相去甚远。

    年岁同薛仁贵差不多，模样倒是不错，但身材瘦高脸青唇白，双眼无神精神恹恹，单薄的身形似乎一阵大风就能吹倒……

    此时郭待封拿出一封书信，笑嘻嘻的直接上前两步想要递给房俊，口中说道：“家父凉州都督、安西都护、西州刺史郭讳孝恪，往年与房相亦是故交。从今以后，咱们兄弟也得好好亲近亲近……”

    他话音未落，耳边陡然响起一声炸雷般的喝叱：“站住！大营之内，岂可借故接近主帅？”

    郭待封吓得浑身一哆嗦，下意识的站住脚步，手里的书信已经被人夺去。那人恭恭敬敬上前，将书信递给房俊，然后回头怒视郭待封：“退回原处！”

    郭待封心里火冒三丈，想要骂人，可是见到这员战将五大三粗目露凶光，心里微微一颤，赶紧退回原处。心里却很是不屑，一个破水师而已，据说现在兵员未至五千，战船也不过百来艘，牛气什么？居然还玩起一军主帅的那一套，也不怕别人笑话……

    薛仁贵略一沉吟，亦说道：“在下亦有书信呈上，请大总管过目。”

    自有兵卒上前，将他的书信结果呈给房俊。

    房俊将两封书信一一展开，大略看了一遍。

    薛仁贵的书信是张士贵所书，信中倒也没说别的，只说薛仁贵是其故人之后，少有神力，志在军伍，请房俊看在昔日交情的份上，予以照顾。但是又特别提到，毋须太过优待，可称量薛仁贵的本事，公平对待即可。他因昔日故旧之情，不忍薛仁贵生活艰辛蹉跎岁月，故而请求房俊收留任用，但自此之后，薛仁贵但凭本事为他自己谋前程，若是不堪任用，房俊自可任凭处置。

    张士贵这封信与其说言辞客气，倒不如说是对薛仁贵的能力很信任，相信只要房俊能够公平对待，便自有出头之日。

    而郭孝恪这封信，则通篇都是浓浓的官场套路。

    对于自己的儿子，他一个字都没说，只说与李绩乃是生死之交，听闻李绩数次提及房俊的名字，心生向往，后生可畏……

    这老东西脸皮倒是厚的可以，还“后生可畏”，我认识你是谁啊，就摆起长辈的谱了？信中提及李绩，不过是一种小手段，让你误以为这件事情李绩也是知道的，可房俊岂能看不穿这种官场之上的低级小把戏？若是李绩当真知晓此事，或者赞同郭孝恪的安排，那么以他俩“生死之交”的交情，李绩必然会另行给房俊修书一封，言及此事。

    而信的最后，则让房俊隐隐愤怒。

    “二郎于高昌之产业，日渐兴隆，某不胜欣慰。犬子若有一二差错，还望二郎看在某之薄面多多担待，则二郎之产业，某定然尽力维护，不令二郎失望……”

    娘咧！

    跟我谈条件不算，还敢威胁我？

    是不是我不收你儿子，你就敢对我在高唱的产业下手？

    这个老流氓！

    房俊没怎么听过郭孝恪的名字，不知其人如何，但从这封书信就可看出其嚣张跋扈的性格。什么素质啊，就这种人也能担任凉州都督、安西都护、西州刺史？李二陛下什么眼神！

    高昌的产业那是我自己的么？

    无论葡萄酿亦或是羊毛收购，那都是有关西域稳定的大战略，就算你是凉州都督、安西都护、西州刺史，你就敢破坏政事堂议定的国家战略？

    不是找死么……

    房俊微微一哂，对郭孝恪的威胁言语并不放在心上，只是心中很是不舒服。

    他瞅了瞅堂下的二人，想了想，说道：“跟二位说句实话吧，本侯身在官场，自然不可能标新立异、公平守正，有些人情亦是不能拒绝。但本侯有言在先，收下你们可以，可是在水师当中到底能占据什么样的位置，那就得取决于你自身的本事。若是你当真有能耐，本侯举荐朝廷，封你一个副都督都不在话下，可若是银样蜡枪头中看不中用，那就莫怪本侯不近人情，怎么来的，你就怎么回去。水师之中，各个都是骁勇善战之精锐兵卒，谁拖了后腿，触犯了军法，勿谓言之不预！”

    收肯定是要收下的，官场之上小小的潜规则，怎么能谁的面子也不卖呢？花花轿子人人抬，不违反原则的情况下大家方便，自然不无不可。可若是当真不可造就，甚至起了负作用，房俊也完全能翻脸将人赶走。

    水师是他以后的根基所在，绝不容许因为人情世故影响了水师的战斗力……

    薛仁贵慨然答道：“卑下明白！”

    他有充足的自信，凭自己一身本事定然能在水师之中闯出头来！只要能成为军官，便可在附近安置家业，将乡间苦守的妻子接出来……

    郭待封也答了一句“明白”，底气照样充足。

    他老爹虽然比不得程咬金、尉迟恭那等虎将深受陛下宠信，可现在也是一品大员，主政西域，料想房俊这话也不过是走走过场，难道还这能给自己赶走不成？虽然自己其实本不想来这里，但自己不来与被人赶走，那可绝对不是一回事，若是传扬出去，他郭家二郎的面皮往哪里搁？

    房俊面上似笑非笑，淡淡说道：“那就这样吧，先安排你们住下，分发兵刃甲胄，今晚全军出发，出海剿匪，你二人暂且就在冲锋队里效力，待清剿海寇之后，本侯再为你等安排具体职务。”

    薛仁贵面无一色，恭谨答道：“诺！”

    心里则暗暗欣喜，看来自己来的时机不错，而这位大总管将自己放入冲锋队里，明显是称量一下自己的斤两，只要好好表现，岂不是立刻就能被大总管看入眼中，青云直上？