    “镇公署”大堂之内，席君买将房俊刚刚写好裱装起来的一幅字挂在主位之后的墙壁上。

    堂下站着的裴行俭一脸肃穆。

    “吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾能而服吾公。廉则吏不敢慢，公则民不敢欺。公生明，廉生威。”

    这幅字被房俊称之为《官箴》，仍旧是房俊最为擅长的字体，笔画圆秀，间架方正，撇画、捺画、以及横比较舒展，字势横展，字体介于行楷之间，显得流美动人，又不是庄重温厚，可谓笔笔精到，字字珠玑。

    这三十六字《官箴》，可谓字字警策，句句药石。

    它诠释为官之本最重要的莫过于两点：一是公；二是廉。

    下属敬畏我，不在于我是否严厉而在于我是否廉洁；百姓信服我，不在于我是否有才干而在于我办事是否公正。公正则百姓不敢轻慢，廉洁则下属不敢欺蒙。处事公正才能明辨是非，做人廉洁才能树立权威。

    短短的三十六个字，裴行俭却从其中陡然顿悟，原来做一个好官其实并不难，公正、廉洁而已。可是与此同时又深深知道，房俊袖手旁观，问道：“有何感想？”

    裴行俭赞叹道：“看似简单，实则极难，理解容易，做到却是殊为不易。”

    房俊呵呵一笑：“物必先腐也，而后虫生之，守约，共勉吧！其实这段话是别人看啊，并不是本侯的真实想法。本侯一直认为其实为官不怕贪，就怕不做事。”

    “这是何道理？”裴行俭瞪眼。

    “那是说说，一个端方守正却迂腐无为的官吏，跟一个虽然贪墨却事事尽力的贪官，哪一个对百姓更有好处？”

    “贪官乃国之蠹虫，帝国因其而倾覆，人人得而诛之！清官为民造福，廉洁奉公，乃万民之福祉，侯爷岂能本末倒置，不辨是非？”裴行俭气呼呼说道，两眼大张，指手划脚，恨不得将这位侯爷脑壳敲碎，好好瞧瞧是不是脑子里生了虫子，因此才会胡言乱语？

    房俊耸耸肩，不欲同裴行俭争辩，轻描淡写的说道：“孩子，你还太年轻，这险恶的世道绝非你所认为的非黑即白，充盈着太多的灰色。”

    裴行俭还欲争论，门口一阵香风掠过，一个俏生生的白衣美少女小跑进来，拉着房俊的手兴奋道：“中午吃什么？我要吃油泼面！”

    小丫头自幼被族人宠爱，又生活在隐居避世的环境里，对于男女之防毫无概念，就这么毫不避嫌的拉住房俊的手，那温软的小手有一丝滑滑的触感，令房俊这个“老司机”心中一荡，温言道：“今天不行，中午有一位贵客前来，要设宴款待。”

    正欲和房俊理论一番的裴行俭见状，两眼一翻，跟席君买默默抬头看上屋顶非房梁，心里暗暗鄙视。

    侯爷太无耻了，聿明家的小丫头毫无机心，又是个馋嘴贪吃的，侯爷就故意弄一些奇奇怪怪的吃食故意引诱小丫头，然后趁机摸摸小手占便宜……

    只是不知若是被他简直能通天彻地的聿明氏老者知晓，好不好将你这个混蛋给阉割掉？

    聿明雪一听，就撅起嘴儿。她对那些正规的酒宴极其不感兴趣，反倒是喜欢房俊弄出来的油泼面啊、葱花饼啊这些简单却别具风味的吃食感兴趣，每一次都会吃很多，现在非但原本尖俏的下颌已经圆润起来，平坦的小肚子都粗了一圈儿……

    房俊并不知裴行俭等人心里的鄙视，若是知道了必定大呼冤枉，咱房二是那样的人么？只不过是因为这臭丫头总是抢自己的房间睡觉然后将自己撵走，所以故意弄出各种好吃的将她喂得胖胖的以此报复而已。

    但他似乎又忘记了，这可是大唐啊，是一个以“肥”为美的年代，整个世界都跟他“细腰长腿”的审美观不一样……

    中午的时候，房间亲自率领手下一干“打手”在码头迎接孔颖达。

    孔老头一月之前就已经致仕，辞去了所有官职，为此李二陛下还闷闷不乐。

    早先房间曾向孔颖达发出邀请，请他出任即将成立的水师学堂祭酒一职，当时孔颖达曾说考虑考虑。房俊以为这只是老头的客套话，礼貌的拒绝自己而已。

    谁知刚刚致仕一个月，老头便南下苏州，来到华亭镇，自然是令房俊喜出望外。

    山东孔家作为天下儒门之首，不仅为天下儒学奉为正统，便是各个朝代的当权者亦有爵位封赏。武德九年，敕封孔子之后为“襃（同褒）圣侯”。

    孔颖达虽非孔氏族长，却亦是孔子嫡系子孙，更是孔氏一门现如今名望最著之人。且不论其人学识傲视当今天下，单单这个孔子嫡孙的名头，就能够胜任水师学堂的祭酒一职，最起码做一个镇宅的“吉祥物”绰绰有余……

    老头将至七旬，头发花白，穿着一身轻薄的绸衫，自船头跳下踏足栈桥之上，依旧步履扎实精神矍铄，推开房俊伸上前欲参附的手，状似不悦道：“老夫还没到需人搀扶的地步，这假惺惺的一套用在别人身上吧，老夫可受不起。”

    房俊也不尴尬，呵呵一笑说道：“您老活了这么大岁数，什么看不透？晚辈不过是想要展示一番心中喜悦之情，让您老觉得宾至如归，可您连这点机会都不给晚辈，着实令人尴尬啊。”

    孔颖达嗤笑：“你会尴尬？放眼关中再也寻不出比你脸皮更厚之人。”

    房俊瞪眼道：“怎么可能？赵国公就比晚辈的面皮厚多了，您只不过是被他弥勒佛一般的伪善笑容蒙蔽了而已。”

    孔颖达拿手指点点房俊，极度无语。

    都知道房俊与长孙家不和，可是有必要这般拿长孙无忌做筏子、开玩笑？

    沿着栈桥走过江边刚刚用水泥铺就的长街，孔颖达边走边饶有兴致的大量四周的景况。此时陆陆续续已经有附近大量流民和平民前来做工，只是距离房俊所需的人力还差得远，而且各项建筑所需物资正在各处调拨，还不能开展大规模的建设，因此便将吴淞江西岸划出一块空地，建筑房屋，不然等到将来人越来越多，住宿就会成为大问题。

    中午，就在镇公署里设宴招待孔颖达一行。

    “说实话，您来现在来的有些早了，学堂的建设尚未开工，想要正式开课，怎么也得明年春天。而且此地千头万绪一切都刚刚开始，条件着实艰苦了一些，晚辈心内惶恐啊。”

    酒过三巡，房俊一副“我为你考虑”的神情说道。

    孔颖达人老成精，怎会听他放屁？当即冷笑：“你小子越来越虚伪了，这不好。心里怕是巴不得老夫早早赶来的，有老夫这块牌子立在这里，大总管你可是有了更多招募人才的依仗。不过话说回来，老夫这个名头，你小子打算卖多少钱？”

    果然是“人老奸，马老滑”，老东西都快活成精了……

    房俊讪讪道：“瞧您说的，咋这么难听呢？当然不可能将您卖钱，只是您不是正在编撰《五经正义》嘛，晚辈就将这风声放了出去，说是您打算征集天下儒门学子，排除经学内部的家法师说等门户之见，于众学中择优而定一尊，广采以备博览，结束自西汉以来的各种纷争，摒弃南学与北学的地域偏见，兼容百氏，融合南北……”

    孔颖达眼珠子都鼓起来了，胡子气得颤巍巍的！

    《五经正义》是孔颖达毕生心血，欲借以此书名垂后世，却被房俊弄成天下人人皆知、人人都想参一脚的事情。如此一来，就算这本书编撰成功，那也不是自己一人的功劳哇！

    老孔气得就想一耳刮子将这混小子打死……

    这不是扯虎皮拉大旗么？