    两相得益，各取所需，席间气氛愈来愈好。

    孔颖达也破例小饮几杯，这种江南的花雕酒有别于关中的酒水，更与房家的酒水不同，别有一番滋味，老孔很喜欢。饮了几杯，老孔便抬头瞅着正堂之上的那幅《官箴》，很是称赞了一番。

    “言简意赅，直指官场本质，文好，字更好。”

    陪酒的裴行俭趁机说道：“夫子，先前学生与侯爷谈及为官之道，侯爷言及无所作为的清官尚不及贪墨恶劣的贪官对于百姓有益，学生不解，请夫子解惑。”

    孔颖达颇为诧异的看了一眼一侧非房俊，对裴行俭郑重说道：“若论及处理事务的才华，老夫认为你远在房俊之上，但若是说起高屋建瓴、对于人心、世道的理解，房俊却远远在你之上。这世上本无绝对的善恶好坏，更无绝对的是非黑白。好心可以办坏事，坏人也绝非就一无是处，世间之道，在于中庸，在于中和。喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。”

    裴行俭听得云山雾罩，孔颖达却已不再多说。世间至理，却总是与宣传的世界观相悖，这一点的确令人唏嘘，再说下去，就有教坏小孩子的嫌疑……

    有些事情是说不清楚的，只有当身临其境，其义自明。

    菜过五味，孔颖达精神有些恹恹，房俊便吩咐撤了酒席，叮嘱孔颖达好生休息。一路顺江而下舟车劳顿，孔颖达很是困顿不堪，便挥挥手将房俊赶走。现在学堂尚未动工，孔颖达便暂时居住在镇公署之内。

    房俊临走之时，孔颖达言及明日可否去学堂的地址看看，房俊却说道：“夫子先歇息两天，这两天晚辈有一桩大生意，完成之后自然要陪夫子在左右转转。”

    孔颖达颇有些恨铁不成钢的斥责道：“你小小年纪心中怎地尽是铜臭之事？好端端的一副玲珑心窍已被铜臭玷污，简直不知所谓，暴殄天物！”

    这话倒是令房俊很是受宠若惊，没想到自己在孔颖达心中的地位还不低……

    “非是晚辈市侩，实在是圣旨在身，不得不为之。”

    “哦？陛下的旨意？不知是何生意，能够让陛下颁旨？”

    “奉旨打劫。”

    “啥？”

    孔颖达目瞪口呆。

    *****

    “侯爷，陛下何时曾下旨，命吾等打劫？”

    水师大营之内，裴行俭一头雾水的问房俊。

    房俊翻了个白眼：“咱是皇家水师，那就是陛下的私军，不受兵部管辖，只听陛下号令。现如今有海寇啸聚于海中洲，劫掠过往商船，图财害命，吾等前往清剿，劫其敌资以自用，正所谓‘奉旨打劫’是也！”

    裴行俭大汗……

    听着房俊振振有词胡说八道，裴行俭知道水师的第一次海战即将来临。

    到了华亭镇之后，房俊便注意收集各种各样的资料，尤其对海商的资料尤为看重。这几日多有海商反应有海寇啸聚于海中洲的群岛之上，劫掠过往商船，甚是嚣张。

    苏定方等人也尽是面容古怪，对房俊的瞎扯腹诽不已。

    好端端的一次出海剿匪，偏偏要说成是奉旨打劫，这人的脑子里也不知道在想些什么……

    不过房俊一贯语出惊人，见怪不怪。

    苏定方问道：“现在水师初成，有兵卒三千五百人，各式战船三百多条，区区一股海寇，想来问题不大。只是末将虽然忝为水师都督，但从不曾历经水战，不知大总管可有何海战之术，用以教我？”

    时下整个大唐的水军都极其落后。

    前隋三征高句丽，虽然培养出大批精锐的水军将士，但更多的都在数次对战中葬身鱼腹。而参与的水军则在隋末动荡的环境中渐渐沉寂，消失。而大唐建国以来所有的重心全部在应对陆上的威胁，水军几乎荒废。

    最终导致眼下水战人才极度匮乏的窘境。

    要知道几十年前，大隋的水师还曾打遍东洋无敌手……

    原本华亭镇的兵卒几乎可以忽略不计，自杨修武担任统领以来，根本无心操练兵卒，就连战船的日常养护都统统废弃，又懂得什么水战之法？

    房俊被苏定方问得也是挠头，他哪里懂什么水战之法？

    “本侯乃是文官世家出身，哪里懂得什么水战？刘仁愿，你家不是世代武将镇守边疆么，你来说说。”

    刘仁愿一脸茫然：“大总管，我家世代武将不假，但都是骑马射箭长枪大刀，我哪会水战啊？除了来时在路上的日常操练之外，见都没见过！”

    没人懂得水战……

    不过房俊对此不以为意，大不了以战代练，拿这些海寇蟊贼练练手，等到海寇清剿的差不多，这支水师也大抵脱胎换骨了。

    而房俊并不重视时下水战之法的原因，则是源于他自己的建军计划。在他的计划里，这支新式的水师与以往的水军截然不同，无论是新式的风帆战船还是即将大规模装备的火枪、火炮等等武器，都将原本的水战之法带来划时代的改变。

    就算现在是一群精通水战的精锐，不久之后当新式武器装备部队，也照样各个都成了新手小菜鸟，还是得从头学起。

    现在首要的目的，就是提升这些菜鸟水军的自信心和凝聚力……

    “这一伙海寇的实力如何？”房俊问道。

    负责整理情报的裴行俭说道：“有各式海船二十几艘，其中战船十艘，是前隋的水军战船，不知从何得来。人数则在两百左右，各个骁勇善战，下手狠毒，诸多被劫掠的海商都是船毁人亡，很少留下活口。”

    房俊一拍桌子：“这就对了！咱们船比他们的大，比他们的多，人也比他们多，这就是碾压！还要什么水军战术？”

    对于各种军事战术，房俊当真是一窍不通。

    前世算是个半吊子的军迷，没事儿的时候看看机枪大炮，看看飞机战舰，可谁会去研究各种战术？

    何况房俊一直是一个“装备论”的信奉者，认为当装备强大到一定程度的时候，便可以形成局势上的碾压，战术优势将会无限度的削弱。

    尤其是这个科技落后的时代，只要自己的船够快、够大、够强，两军对阵，火炮齐射火枪轰鸣，对上任何一支水军都是碾压的姿态，战术落后一些完全可以慢慢的去总结，去进步！

    就像当初在西域两次遭遇突厥狼骑那样，自己懂个屁的战术？当时面对突厥狼骑的冲锋吓得两股战战，结果“震天雷”这么一扔，还不是旗开得胜？

    苏定方、刘仁轨相视一眼，算是认同了房俊的意见。

    没办法，现在水师的情形就是如此，整个大唐也找不出像样的水军将领，以往的水军名将不是改行当了骑兵就是认为水军已经再无前途，不肯前来。

    只能靠着自己慢慢摸索，慢慢的总结出一套行之有效的水军战术出来。

    裴行俭看着挂在墙壁的简略地图，忧心忡忡说道：“海中洲岛屿众多，水道繁杂，若是贼人避而不战，依靠地形与我们周旋，则大大不妙。”

    海中洲就是后世的舟山群岛，向来以岛屿众多星罗棋布而出名。甭说在不熟悉的水道追杀贼寇，若无当地人的向导，很容易迷失航线就像陷身迷宫，兜兜转转也出不来！

    不过房俊对此早有准备：“本侯已有安排，定然让海寇无所遁形！”

    正在这时，门外的兵卒来报：“许州郭待封，绛州薛仁贵，辕门外求见！”