    船队继续前进，等到驶进港湾，岛上唯一一座码头就在眼前。三三两两破败的舢板被遗弃，随着海浪起伏颠簸打着转儿，岛上已是浓烟处处，显然海寇在逃窜之前放火烧毁了大部分物资。

    等到再近一些，所有水师兵卒都呆住了……

    码头附近的海水已经被鲜血染红，栈桥上、码头边、大海里，到处都是女人和老者的尸体，横七竖八载浮载沉，岸上的血迹一直延伸至岛上唯一的一座山丘下那一片房舍，其状之惨，宛如人间地狱。

    水师兵卒大部分都有从军的经历，也曾有不少人跟突厥人真刀真枪的干过，更曾目睹过被突厥骑兵劫掠过的村庄，眼前的惨状，较之突厥人的残暴分毫不差，甚至犹有过之。毕竟突厥人大多是将青壮和女人掠走，将幼小的孩童和老年人杀死，这些海寇却是大肆屠杀，不分老幼。

    孔颖达站在船头，浑身打颤，眼珠子都红了。一辈子生活优渥与学问打交道的大儒，往来皆是饱学之士礼义之家，这种屠杀之后的惨状只是在书本上见到过，最凄惨悲壮的“五胡乱华”也只是在脑海里想象一番，怎能有亲眼目睹来得震撼？

    当年的胡虏将汉人当作“两脚羊”，这些海寇与之有何分别？

    “禽兽，一群禽兽啊！毫无抵抗力的女人对他们根本就没有任何威胁，更何况他们已经逃走，又何必要如此残暴统统赶尽杀绝？简直丧尽天良，人神共弃，人人得而诛之……”

    孔颖达不愧是饱学大儒，道德水准绝对是当世最高的那一拨儿，眼珠子都气红了，可嘴里反反复复就是这么几句，连句狠一点的骂人话都不会说……

    不过房俊觉得让老夫子见识见识这般惨状是有好处的。

    历史上的那些所谓却清流文臣之所以口口声声“礼义之邦”“道德宽厚”，大多都是因为他们只是坐在繁华的城池里看着眼前的战报，没有直观的意识到那些异族所犯下的滔天罪行，没有那种更直观的震撼和愤怒、悲伤，因此他们就只是放放嘴炮，从来不认为那些异族和他们有什么本质的不同。

    房俊看着岛上的惨状，问孔颖达：“待会儿若是活捉了海寇，是不是要好生对待，先将他们押回华亭镇审问一番，看看是不是有人会幡然醒悟，毕竟都是汉人嘛，一时误入歧途做下错事，也不是不可原谅……”

    闻听此言，孔颖达顿时爆发了。

    手指都接触到房俊的鼻子，口水唾沫更是喷了房俊一脸：“你说什么？都是汉人？可以原谅？还好生对待？你个小王八蛋是不是脑子有毛病？那些海寇还是人么？审问个屁！他们根本没人性，对待这种禽兽不如的东西，那就要斩尽杀绝，一个不留！指望他们会幡然醒悟，你还不如指望老夫能提刀上阵杀敌！”

    房俊抹了一把脸上的口水，点点头，向左右下令：“留下一旅一人，登岛给我仔仔细细的搜，若有海寇，当即格杀，若有伤者，立即施救！其余人等随某追击海寇，听好了，不要俘虏，杀无赦！”

    “杀无赦！”

    “杀无赦！”

    附近战船上的兵卒齐声呐喊，然后一艘船一艘船的传开，一时之间“杀无赦”的吼声在宽广的海面上震荡传播，声势滔天！兵卒们早已被眼前的惨状刺激得怒火填膺，恨不得立即追上海寇将这些禽兽一个个撕成碎片，士气爆棚！

    五牙战舰随即启航，船尾后方百余战船紧随其后，当刚刚在港湾里完成转弯，后方已经有几十条战船冲上浅滩，兵卒直接跃入海水之中，完成登陆，向岛上冲去。

    五牙战舰打出旗号，乘风破浪，沿着岛屿向南行驶。

    回到船舱，房俊问此行的向导：“贼寇逃遁，附近可有供其躲藏的岛屿或者港湾？”

    向导是个盖大海团伙的老海寇，前些时日才被水师捉住，此行负责带路。背叛了岛主，在这海寇的规矩里那就是十恶不赦之罪，自己的小命就操之于房俊之手，用不着房俊杀他，只需将其丢弃在这片海域里，自己就一点活路多没有，任意一个海盗都能将他斩杀，然后拎着人头去盖大海哪里领赏……

    “海中洲岛屿众多，能够停靠的港湾不计其数，不过依小的看，盖大海并不会走得太远，毕竟此岛被他经营了数十年，再想寻到一个这样的地方几乎不可能，是以定然会待在附近，看看有无机会多会岛屿，轻易不会彻底死心。”

    房俊打量一番这向导，此人皮肤黝黑相貌粗犷，但思维清晰，言行举止之间颇有些沉稳，奇道：“读过书？”

    向导苦笑一声：“小的老家在河间郡，家中也曾小有资产，幼时读过几天私塾，识得几个字。后来窦建德造反，吾家与窦建德妻族曹家素来深有积怨，被其胡乱按个罪名抄了家，阖家惨死。小的当时出门，得到乡人示警，这才乘船出海逃过一劫，此后便沦落大海，被盖大海收归麾下。说实话，这些年为虎作伥，坏事也做了不少，不敢奢求活命，只求大总管能看在小的带路的份上，给个痛快。”

    房俊为难道：“这个……不太好办啊，若是按着本侯的想法，都是汉人，一时误入歧途总要给个机会的，可是这位孔老夫子不愿意，他说海寇人人得而诛之。你不知道，这老头很厉害的，本侯不敢不听，所以你若是心中有冤，变成厉鬼也不来找本侯，冤有头债有主，尽可以去找这位孔老夫子……”

    孔颖达哼哼两声，翻了翻眼睛说道：“你个小王八蛋打着什么鬼主意，真当我老糊涂了不知道？不过是想要借着老夫的名头，将什么‘非我族人其心必异’之类的话语传出去，让那些文臣清流以后再说起礼仪之邦、仁义道德的时候心存顾虑，就能让你再异族的土地上为所欲为……我说你小小年纪，怎么杀心这么重？”

    我杀心太重么？

    是您老人家没见到后世的凄惨……

    你指望一个了解蒙人大屠杀、清军入关、抗日战争的国人对那些异族抱有好感？即便是房俊这个伪愤青，在有机会压制这些异族的时候也绝对不会有丝毫的手软，哪怕杀得尸积如山血流成河，也绝对不会有一丝半点的愧疚！

    一千年后的债，老子让你一千年前还！

    房俊将手指着船队的后方，是刚刚那个海岛的位置：“看到岛上的惨状了吧？当有一天大唐式弱，异族蜂拥而至的时候，其悲惨壮烈比之那座海岛还要更甚百倍千倍万倍！您以为五胡乱华只会发生以此么？告诉您，只要汉人自身不够强大，只要给异族哪怕一点点崛起的机会，五胡乱华的惨剧就会周而复始的上演，永无休止！”

    孔颖达一脸纠结：“可是你现在若是对待异族如同对待海盗这般很辣无情，必然引起仇视，日后当异族崛起之时，岂不是更加报复？”

    “那您认为若是今日我不杀那些海盗，明日也不杀一个异族，等到异族崛起马踏中原的时候，会不会念及我今日之恩情，对汉人网开一面？”

    孔颖达张了张嘴，发现自己无话可说。

    读了一辈子圣贤书，现在却发现原来自己的人生观一直都是错误的。

    是啊，就算今日对待异族多么仁慈，可是等到野兽强大的时候，它又怎么会心存感激从而对你仁慈呢？