    与薛仁贵的跃跃欲试相比，郭待封却明显兴致不高，甚至隐隐排斥。

    老子是来镀金的呀，一见面就让老子冲锋陷阵？话说谁知道海寇的战斗力如何，万一遇上一群亡命之徒，就我这小身板儿还不得交待了？

    不过转念一想，有自己老子在呢，房俊怎地也不会借机要我的小命的？嗯，越危险的地方就容易捞取功勋，房俊必然是怕贸然安排自己一个好职务显得太突兀，引起其余人的反弹，听说这水师里各家族的子弟可是不少，总得要表面上公平对待吧？只要自己走这么一遭，随即升自己的官，想来旁人也说不出什么。

    这么说来，这个房俊虽然年纪没有自己大，官场之上的这一套玩的倒是挺溜……

    席君买带着两人出去安排住处、领取装备，房俊问苏定方：“这郭孝恪，都督可熟悉？”

    苏定方追随李靖多年，虽然处处受人排挤，但是对于官场之上一些人物的熟悉程度非是房俊可比，当然这指的是那些历史上声名不显的人物，否则房俊何必问他？

    就连他苏定方都不能比房俊更了解他自己，房俊甚至能查出他往后数二十年都干了些啥……

    苏定方答道：“熟悉算不上，但对于其人也略知一二。此人年轻时便心高气傲，但因不事生产、再相见胡作非为，被乡里视为无赖，却也很是闯出了一些名头。隋朝末年，此人率领乡里数百人投靠瓦岗军李密。李密大喜，让他和英国公一同驻守黎阳，自那以后，此人便一直在英国公麾下任事。后来瓦岗军溃败，英国公归顺大唐，便是命郭孝恪奉表入朝。此人一直碌碌，最大的功绩便是当年与虎牢关献计，使得陛下三千破十万大败窦建德，因此获勋上柱国。不过此人桀骜，在朝中并无亲厚之人，就连英国公也对其多有不满，并不将其视为部属。”

    原来这也是个棒槌，跟自己一样并不招人待见……

    房俊略微放心，便吩咐道：“都回去准备吧，今晚入夜时分出发，明早日出就能抵达海中洲。这是水师第一战，不容有失，诸位当齐心戮力，一战而胜！”

    “诺！”

    几员大将接令，各自退出，前去检查麾下兵卒的准备情况。

    房俊伸了个懒腰，刚想回去补一觉，门口白色人影一闪，顿时头大……

    “喂喂喂，你那是什么表情？我有那么讨厌么，这么不受你待见？”

    聿明雪撅着嘴，来到桌案前一脸不忿的瞪着房俊。

    房俊揉了揉太阳穴，叹气道：“姑奶奶，我这边事情多着呢，不管你想干嘛，等我打仗回来再说，行不行？”

    聿明雪顿时忘记了刚刚房俊对自己的可恶态度，将双手撑在桌案上，上身探前，晃了晃纤弱没什么规模的上身，两眼放光说道：“要打仗啊？把我带上呗，我还没见过打仗呢。”

    这算是“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”么？

    房俊断然拒绝：“当然不行！这可是打仗，真刀真枪要死很多人的，你一个小姑娘凑什么热闹？乖乖在家等着，本侯凯旋归来，给你弄两样好吃的。”

    聿明雪瞪眼：“姑娘怎么了？本姑娘打你这样的一个能打八个，凭什么不让我去？说不定到时候还得我保护你呢！”

    房俊一张黑脸憋得通红。

    这个死丫头，虽说却是打不过你，可也不能整天把这事儿挂在嘴上吧？就算是事实，可是一个花骨朵一样的姑娘天天在你耳边念叨“我能一个打你八个”，是谁也受不了哇！

    房俊火气也上来了，砰的一拍桌子：“我说不行就不行，战船之上，岂能有女流之辈？此事断不可行，你就死了这条心吧！”

    这可不是房俊瞎说。

    大海险恶，风急浪涌，一个不慎就是船覆人亡，自古以来就认为女人上船不详，不许女人上船出海，这个规矩直到房俊穿越的那个年代依旧在某些偏僻的渔村保留着，更何况是战船？

    见到房俊发火，聿明雪可知道随船出海是没戏了，撇了撇嘴巴，翻了翻眼睛：“真当谁稀罕么？哼，不去就不去！”

    冷哼一声，甩袖离去，留给房俊一个纤细苗条的背影……

    房俊大感头疼，心里念叨着那位聿明氏的老头到底是怎么回事，不管你愿不愿意让族中的子弟来帮我，可总得把聿明雪带回家啊，一个姑娘在全是男人的军营里头瞎胡混，你就不担心？

    这老头心也是够大的……

    傍晚时分，船队集结，“呜呜”的嚎叫声响彻整个码头和军营，一队队兵卒步伐整齐的小跑上栈桥，登上各自的战船，颇有一种军容鼎盛的气势。

    孔颖达小睡了一觉，此时精神抖擞，背着手站在码头边，对房俊说道：“二郎练兵果然有一手，这些各大家族的部曲家将，才几天就被你操练得有模有样，不简单啊！”

    房俊客气道：“样子货而已！真正的战斗力可不是练出来的，是打出来的！除去跟着晚辈在牛渚矶连番恶战的那些兵卒，余者虽然亦有不少此前曾投身军伍，但毕竟水战与陆战不同，还需经过连番的战斗在战火中慢慢成长。”

    这话也不仅仅是谦虚，步伐一致、军容整齐，这些只需军训几日就能看到显著效果，但是跟真正的战斗力并没有多大关系。真正能够让一支部队有“魂魄”，有打不散、打不死的精神，绝对不是练出来，既要真刀真枪的去打，更要让他们有信仰！

    为了信仰，才能无畏，蔑视生命，蔑视死亡，才可称其为不败之雄狮！

    若想这支水师爆发出超强的战斗力，其实很简单，只需要在兵卒当中进行犹如后世的那种“政治委员”的制度，不断对这些兵卒进行洗脑，让他们明白自己是为何而战、为谁而战，他们的牺牲又多了伟大的价值，自然无惧死亡，勇猛无俦！

    可是他不敢弄这些！

    没人能比他更明白这种制度的威力，万一操作不当，被有心人借题发挥恶意曲解，他可就有麻烦了！现在李二陛下对他无比信任，就算他杀人放火李二陛下都会睁一眼闭一眼，可若是事关谋逆……

    绝对被李二陛下分分钟搞死！

    龙有逆鳞，忠诚，就是李二陛下的逆鳞！

    你忠诚于我，我自然给你最大限度的宠爱和信任；可你若是背叛我，那就只有死路一条！

    且不说房俊根本没有当皇帝的野心，就算他有，可是想要在贞观年间造反？

    呵呵，想太多了……

    孔颖达问道：“此战可有凶险？”

    这一点房俊倒是无比自信：“凶险自然是没有的，无非是否能够全歼贼寇而已，海中洲岛屿众多，水道繁杂，一不留神就可能让那帮家伙溜掉，想要追可不容易。不过只要再过几天，莱州船厂的工匠就将悉数抵达，晚辈也请求陛下调集天下各处的造船工匠前来华亭镇，届时将会开始建造一种全新的战船，大洋之上，再无敌人可以逃脱！”

    “哦？即使如此，不知老夫可否随行，亦见识一番海战？呵呵，老夫一辈子都是个文弱书生，手不能提肩不能扛，却偏偏最是向往有朝一日能骑马上阵，冲锋杀敌！现在杀敌是不能想了，只是想感受一番战场的氛围，还请大总管多多通融。”

    孔颖达一副兴致勃勃的样子，倒是让房俊意外。

    老头子心气儿居然还挺高……