    当初房俊搞出这么一个玩意儿，许多人都说他是瞎扯淡，闲着没事儿鼓捣一些稀奇古怪的奇技淫巧，玩物丧志。而自从骊山的那场叛乱之后，此物再也没有被房俊拿出来过，渐渐已经被人所遗忘。

    却不曾想现在房俊将其拿出来，便立即出乎预料的成为战场之上抢夺先机的神器！

    此物高高飞在天上，百里之内山川地形敌军布置皆在掌握之中，料敌机先，大大增加获胜的概率！

    谁还敢说房俊玩物丧志？

    从此之后，战场之上将离不开这玩意儿！说是改变了战争的进程都不为过。打一百场胜仗，也不如房俊“玩物丧志”鼓捣出来的这个东西！

    “呵呵”房俊笑了两声，看着忙碌的工匠，笑问道：“可曾进过检测试飞？丑话说在前头，这周围可都是本侯麾下将士，本侯让你们来是给我涨脸的，若是飞到一半掉进海里，那可就是丢我的人！我的脸丢了，你们一个个也别想好过！”

    房家的首席大木匠柳老实也跟着来了，闻言一边手脚麻利的干活，一边笑道：“那是！怎能丢侯爷的人呢？若是这热气球半道掉下来，不用侯爷您说话，老朽领着这帮没用的怂瓜自己游水回去……”

    旁边有一个工匠凑趣道：“太远了啊，估计游不动。要不侯爷您给怎么栓根绳子，把咱们扔海里用船拖着走？”

    房俊大笑道：“想得美！届时本侯就在这附近找一个无人的小岛把你扔上去不管，让你叫天天不应，哭地地不灵，等着跟野猴子为伍吧！”

    柳老实一脸的褶子笑得像朵菊花：“那可不成，您若是把吴老二丢在这儿，他们家吴二婶子可就要找您要人了。”

    房俊眉毛一挑：“那有何难？就凭吴二婶子的好相貌，十里八乡的惦记她的人多着呢，说不定今儿把吴二叔扔在这儿，消息传回骊山，吴二婶子就准备过门儿了……”

    “哈哈”

    “侯爷说的是，搞不好现在二婶子就在那个野汉子被窝里呢……”

    “哎呀，这么一说，某若是留在庄子里，岂不是也有机会？”

    吴老二被人调笑得面红耳赤，他不敢跟房俊顶牛，却不怕别人，一脚将刚刚说话这个汉子踹翻在地，骂道：“何二麻子你也不瞅瞅自己那德性！老子若是回不去，家里的娘儿们自然随她改嫁，可若是找了你这么一个丑八怪，老子死了都能从棺材里爬出来掐死你！”

    一众工匠笑成一团。

    房俊就蹲在旁边笑眯眯的看着，时不时的插句话打趣谁，时不时的又指挥哪个工匠操作不对，予以改正，若是工匠没有第一时间领会房俊的指示，往往会被房俊踹上一脚，骂上两句。可他工匠并不会害怕，只是憨憨的笑笑，请侯爷再指示一遍……

    孔颖达有些傻眼，这还是一个堂堂侯爵、帝王之婿应有的礼仪么？跟一群下贱的工匠说说笑笑，还开一些龌蹉的笑话，将利益置于何处？

    老头终于忍不住了，瞪着房俊怒叱道：“简直不成体统！家主与奴仆，怎能如此枉顾礼仪，不分上下，不分尊卑，简直胡闹！”

    说说笑笑的工匠们瞬间安静下来，都低下头，默不作声的干活，但脸上的神情却全都是不以为然。不过都是关中汉子，自然晓得孔颖达的名头，是以没人敢反驳。

    房俊脸上带着笑，直起腰，指着这一群工匠说道：“在我家里，所谓的主人与奴仆，其实就是分工的不同而已。我家有家法，人人遵从，就连我也时时按照家法办事。他们有谁犯了错，不是凭我的喜好生杀予夺，而是有家法来断定如何处罚。所以他们知道自己的职责是什么，知道应该干什么，不应该干什么，知道只要不犯错，哪怕是惹怒了我，也不会将他们像牛羊一般宰杀。若是当真犯了死罪，也不会祸及家人，他们死的心甘情愿。您认为这样没有体统，没有规矩，可是我敢说，若是房家有朝一日没落了，破败了，这些家仆都会忠心耿耿的留在房家，不会像别人家那样树倒猢狲散。而只要有这些家仆在，一代人，两代人，或者三代人，房家终究还能再次站起来！”

    “没错！人心都是肉长的，家主待我们如同家人，我们自然待家主如我们的父母！”

    “我们房家的人，无论上家主还是奴仆，不抛弃，不放弃！”

    柳老实特抬起脸，皱纹纵横宛如沟壑弥补的脸上洋溢着自豪的光芒：“我们生而为房家的奴仆，死也是房家的鬼！就算有一天房家破败了，哪怕房家的人死绝了，我那也世世代代守护房家的祖坟，当房家的守墓人！”

    这话说得……原本满满的感动和气势都给整没了，气得房家飞起一脚将柳老实踹了个趔趄，骂道：“你是老糊涂了吧？敢咒本侯死，信不信本侯先把你扔海里喂鱼？”

    柳老实也知道自己说错了话，窘得一张老脸通红，揉了揉被踹疼的屁股，耷拉着脑袋不说话，干活……

    孔颖达是真真正正惊诧了！

    难道世家大族不就是应该上下尊卑各守礼仪么？

    难道对于家中的奴仆不就是生杀予夺么？

    为何房俊将家中搞到上下不分礼仪全无，这些奴仆反而更加死心塌地？

    这简直颠覆了孔颖达的认知。

    房俊来到孔颖达身边，笑了笑，说道：“这就是我们房家的家族文化——不抛弃，不放弃！哪怕只是一个奴仆，但是身上也打下了房家的烙印，那就是房家的人！”

    孔颖达不知道说什么好，这不是乱了纲常么？

    苏定方早年起于草莽，对于世家大族的那一套有着天然的抵触，现如今见到房家上下如此和睦，心中颇为赞叹。

    稍倾，热气球组装完毕。

    经过数次改良的热气球由更加轻薄艰苦的布料作为球体，竹篮中的炉子更加轻便，燃煤更加易燃，往复式的风箱也更加小巧，密封好使得风力更大。炉子点燃了一会儿，硕大的球体便鼓胀起来。

    周围的水师兵卒大多是关中出来的，自然知道房俊的这个热气球是什么东西，因此并未惊讶，只是奇怪这正打仗呢，大总管怎么又开始不着调的玩起来了？

    唯有那个向导下巴都差点掉在地上……

    房俊命一名斥候登上竹篮，将自己手里的单筒望远镜挂到他的脖子上，那家伙虽然知道热气球是个什么玩意儿，但坐上去却不曾有过！当即一副慷慨壮烈、从容赴义的神情踏进竹篮……这货估计不会写字，若是识字，想必要事先留下遗书。

    吴老二看着那斥候笑道：“瓜怂！这玩意咱爷们坐了部下十次，安全着咧，莫担心！”

    话是这么说，可是随着热气球越来越高，那斥候刚刚放下一点的心又全都提了起来……

    房俊看着那斥候越来越高却越来越苍白的脸，心里暗呼大意，应该先测试一下手底的斥候都也没有恐高症，万一升到天上却被吓晕了，那可闹了大笑话。

    不过幸好，这斥候度过刚开始的紧张，很快就适应过来。

    高度渐渐上升，眼前的世界似乎每一刻都在发生着变化。等到热气球升到大约三十丈的极限，眼前一片开阔！

    茫茫大海像是一块天然的翡翠直铺天际，一座座小岛星罗棋布的匍匐在自己的脚下，极目望去，天地近在眼前！

    等到他拿着望远镜向西边一望，清清楚楚见到一座平缓的小岛另一侧猬集在港湾里的海寇船队，立即拼命的摇动手里的红旗，打出指示方位和敌人数量的旗语。