    房俊本来不愿意孔颖达随行的，兵凶战危，刀剑无眼，战场之上谁敢说必胜？万一老头有个好歹，自己可就成了天下儒门的罪人，别说招揽人才了，不被视为公敌就不错……

    不过转念想到五牙战舰的巨大防护力，就算再怎么样也不至于全军尽墨吧？

    房俊便点头笑道：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈！既然夫子有凌云之壮志，晚辈焉敢不欣然从命？”

    孔颖达大笑道：“老夫聊发少年狂，这句诗余写得好，有气势，不知可有全词，让老夫赏鉴一番？”

    “待到战舰之上，在给夫子品评如何？”

    孔颖达揶揄道：“以酒佐词，羽扇纶斤，谈笑间樯橹灰飞烟灭？呵呵，房大总管志趣远大，这是效仿江东美周郎么？”

    “惭愧惭愧，周郎貌美，晚辈万万不及。”房俊微笑。

    “哦？只说外貌不及，可见在智计之上却毫不相让，小子，要懂得谦虚才好！”

    “晚辈不才，怎肯让古人专美于前呢？”房俊很臭屁的笑道。

    孔颖达大笑：“呵呵，你小子果然有趣，比长安城里那些飞鹰走狗的纨绔和沉闷无趣的书呆子强多了，看来这一次南下不会寂寞了。”

    谈笑之间，房俊搀扶着孔颖达踏上木板，登上五牙战舰。

    “呜呜呜”号角鸣响，旌旗招展，出去看守大营的千余兵卒和百来条战船之外，其余两百余条战舰齐齐出发，在宽阔的江面划出一道道雪白的尾迹，汇聚成一股巨大的洪流，浩浩荡荡进入长江，直奔下游的出海口。

    *****

    隋朝末年，大批精锐水军在东征高句丽的战斗中溃败、消散，整个水军一蹶不振，一些海盗趁机崛起。及至隋朝覆灭，大唐新立，陆上的威胁便一时也不曾断绝，整个帝国的重心全部云集在西北边疆，抵御胡虏的寇边劫掠。

    大唐立国以来，水军从未曾受到重视，形同虚设。

    自隋末而至现在，可以说是海盗水寇最为猖獗的黄金年代，大唐水军式弱，万里海疆任由他们来去自如，但凡过往商船，轻则按货值抽取过路费，往往逢十抽取三、四，重则劫掠货物，杀人灭口。

    数股盘踞东海的海盗水寇，以“三大帮”为首，纵横海疆，劫掠高句丽、新罗、倭国的航道，即便是从西方远来的大食船队想要在东南沿海进行贸易，易得好生笼络这些海盗，否则翻脸就是杀人躲船，哪怕大食船队往往数百条船一起行动，碰到这些地头蛇也是凶多吉少……

    盖大海虽然不属于“三大帮”之一，手底下几百人在盘踞海中洲的海盗之中也算是数得着的势力。当年王大海父亲盖彦曾是“梁王”萧铣手下战将，被任命为江州刺史。可惜当时大唐水军由李孝恭、李靖率领，自夔门顺江而下，萧铣的水军一触即溃，不久江州即陷入重围。

    江州刺史盖彦举城投降，却被李孝恭斩杀。盖大海奋力杀出重围，也不敢去江陵，以免被萧铣问责投降之罪，只好召集旧部残兵顺江而逃，出了东海占岛为寇，天不收地不管，倒也自在快活。

    盖大海率领麾下海寇占据了一处岛屿，倒也经营的似模似样。论实力，盖大海不算是海中洲群寇当中最强的，但是其年头多，颇有些家底。

    多日的阴雨终于放晴，夜幕之上星斗满天。

    岛上的“聚义厅”修筑得很是大气，此刻灯火通明，盖大海就在厅中主位上坐着，拧着眉毛打着哈欠听着属下的汇报。

    “你是说那房俊率着麾下船队出海了？”

    “没错！眼线有密报，新任沧海道行军大总管房俊与傍晚时分船麾下船队出海，曾言及此行乃是剿灭水寇，但具体目标尚不明确。”

    盖大海拍了拍宿醉的脑袋，最晚酒喝得有点多，又在刚抢来的那个吴地少女身上折腾了太久，刚刚睡下就被属下从被窝里喊起来，精神难免萎靡。

    不过听到房俊率军出海的消息，还是清醒了一些，想了想，觉得房俊的目标不一定是自己。海中洲群寇汇聚，几乎每一座有有淡水饮用的岛屿都被海寇霸占，数量众多。这些海口之中，自己不是实力最强的，也不是名声最大的，又不是最弱的软柿子，想啃下开可得崩掉几颗牙……

    想来想去，房俊都没有理由将自己作为目标。

    睡意已然消散得差不多，盖大海站起身，瞅了瞅外面的天色：“还有几时天亮？”

    “不足一个时辰了。”

    盖大海随意吩咐道：“朝廷水师的目标不会是我们，传令下去，多加望哨，就算水师来了，吾等依靠地利亦足以周旋一二，将那房俊缠住，使他损兵折将，届时，其余盗寇必然群起而攻之，他能不能活着回到华亭镇，就看他命够不够硬！”

    “属下遵命！”

    其余几个首领亦觉得岛主所言不虚，遂接连告辞，先后离去。

    盖大海活动一下健硕的四肢筋骨，响起昨夜的景致，一团热火又从心底升起。自从亡命在这茫茫大海之上，有多少年没有尝过这等身骄肉贵的名门闺秀的滋味了？

    只要想想那幼鹿一般楚楚可怜的眼神和细细的哀鸣，盖大海就有忍不住的冲动，转身大步直奔卧房而去。

    卧房里只点了一盏油灯，光线昏暗，盖大海急吼吼的褪去衣服，露出长满胸毛的上身，便向床榻上扑去。掀开被子，手往里边一抹，没有预想中的温软滑腻，反倒是黏糊糊的什么东西，鼻子里紧接着充斥着一股浓浓的血腥味道。

    常年的海盗生涯令盖大海的神经极其敏锐，意识到不妙，立刻一个挺腰从床上跃起，一把将被子撤去。

    床榻上一个曼妙纤细的女子浑身赤裸的仰躺在那里，本是丰满娇嫩的心口处一个骇然的伤口，涌出的鲜血浸透了床榻，此刻已然渐渐凝固。

    一把锋锐的匕首正握在女子手中，面容惨白，死不瞑目。

    “呸！”

    盖大海惊魂甫定，狠狠的啐了一口。那匕首是自己放在床榻的席子下面的，一年四季都放在那里，就是为了有什么紧急情况的时候以之防身，却不想被这女子找到，用以自戕性命。

    “真他娘的扫兴！”

    没想到这女子如此贞烈，已然被自己**的情况下却依然寻死，这令盖大海很是不爽。他一向吹嘘自己傲人的体魄，可以领所有女子趋之若鹜，心甘情愿的拜倒在他的胯下。这个女子明显是打击到了他的自尊，恼羞成怒之下，抽出腰间的佩刀就是一顿猛砍。

    七八刀下去，女子纤弱的尸体早已没了人形，盖大海这才将喽啰叫来，用床榻上的席子被褥卷起，丢到后崖去喂鱼。洗了手，就浑然无事的走出卧房，拐进旁边的一个跨院，哪里有去年冬天抢回来的一个倭国女子，虽然身材矮胖了一些、容貌丑陋了一些，可是千依百顺，什么姿势都玩得很开，盖大海一直很满意。

    孰料刚刚走到跨院门口，院门就被“砰”的一声撞开，一个喽啰大呼小叫的跑进来：“岛主，大事不好！”

    满心泻火不得发泄，盖大海烦躁得很，闻言顿时大怒，飞起一脚就将这喽啰踹得闷声一声倒飞出去，嘴里大骂：“没头没脑的乱喊乱叫，活腻歪了就去后崖跳海，难道还得本岛主费力送你一程不成？”

    那喽啰连滚打爬的爬起来，叫道：“岛主，朝廷的水师杀来了……”