    房俊神情有些激烈：“人世间就是丛林，人其实跟野兽的本质没什么区别，弱肉强食、适者生存而已！当你足够强大，就会想着去抢夺财富、女人、土地，反之，就得被别人抢！这是千古不易的至理，只要是敌人，就要将他永远打倒让他一蹶不振，为何要跟敌人讲什么礼仪之邦，讲什么仁义道德？你跟敌人讲这些，用自己的族人、自己的子民供奉的税赋去交好残害他们的凶手，你将自己的族人、自己的子民置于何地？”

    孔颖达颓然叹息，恹恹不乐。

    与其说是被房俊的话语所折服，却不如说是被刚刚在海岛那惨绝人寰的一幕将他震慑，当落草为寇的汉人都能对同胞举起屠刀肆意屠戮，那么当蛮夷叩关而入，又会是怎么样的一副修罗场？

    以前读书之时，每到“白骨露于野，千里无鸡鸣”、“血流漂杵、尸横盈野”、“王弥弟璋焚其余众，并食之”这些词汇语句，除了感叹其时之悲惨，却并未沉思这简单的文字所描绘的到底是怎样一副惨绝人寰的画面。

    现在心内深深的幻想一下，孔颖达顿觉不寒而栗……

    那向导在一旁直咋舌，房俊其人早已名传天下、威震江南，这个老者居然敢骂房俊是“小王八蛋”……

    这老头是谁？

    向导久居海外，对于中原之事只是偶有耳闻，对于孔颖达这样的文化人根本没有印象。不过他不傻，看得出这个老者在房俊面前极有分量，应当是房俊长辈一般的人物。

    “噗通”向导跪在孔颖达面前，一把抱住老头的大腿，哀求道：“老丈，我是汉人啊，虽然也曾做过错事，但是从未像那般海寇那样丧尽天良。我愿意从今以后弃恶从善改过自新，求求您给我一个机会吧……”

    刚刚在面对房俊的时候，知道房俊一向手狠，自知必死，所以央求房俊能给他一个痛快。可现在突然发现这老者是个心软的，若是能求得动他，则房俊也不会太在乎自己一个小喽啰，那可就有了活命的机会！

    有了活命的机会，谁会轻易放弃呢？

    孔颖达被他吓了一跳，刚刚的依恋悲愤消散许多，迟疑的看着自己脚下这个涕泪横流的汉子，又抬头看看房俊……

    房俊无语。

    读书人真的是一种奇怪的生物，他们发起狠来，能够比战场之上的士兵还要凶狠，对待自己的政治对手残酷不留余地，人命在他们眼中只是一个数字。可是莫名其妙的心软起来，又妇人之仁得让人无奈。

    不过这个向导的性命他自然不看在眼里，只是说道：“您是长辈，一条姓名而已，您完全可以说了算。”

    他这么一说，孔颖达更纠结了……这个向导死有余辜；若是房俊放了此人，他亦会认同，毕竟自己的确是心软了。可房俊将此人的生死全部交给自己……

    若是房俊执意杀了这个向导，他并不会多说，

    读了一辈子书、做了一辈子学问的老学究当真不知如何是好。

    杀了他会不会过于残忍？

    放了他，又会不会故态复萌，自己等于间接害人？

    向导很聪明，见到孔颖达犹豫不决，当即“砰砰砰”在地上磕头，虽然是在五牙战舰之上，但地板亦是坚硬无比，只是几下额头便血肉模糊，鲜血横流。

    “老人家，给小的一条活路吧！小的对天发誓，从今而后只做善事，绝不作恶，若是再害一人，就天打雷劈不得好死！”

    孔颖达终于心软了，一甩袖子：“罢罢罢！老夫今日便信你之言，放你一条生路，希望你能当真改过自新，心存善念，否则，上天有眼亦不饶你！”言罢神情郁闷的返回舱内，或许是去好生思索一番人生观。今日所遭逢之惨剧，那种视觉上的强烈刺激使得孔颖达心内震撼，有些茫然无措。

    房俊则翻了个白眼……

    老天有眼的话，还要警察干嘛？

    向导还对着孔颖达的背影磕头，房俊一脚踹在他屁股上：“别装模作样了，损你激灵，居然懂得向孔老头求救。老头读书读傻了，被你蒙骗过去，本侯可是眼里不揉沙子，日后若是不能洗心革面，就算逃到天涯海角，本侯也必定取你之命！”

    向导心中一块大石落地，感激道：“多谢大总管活命之恩。只是斗胆请问大总管，小的的活命恩人尊讳如何称呼？小的也好立下长生牌位，为恩公祈福。”

    房俊哼了一声：“当今大儒孔颖达，记住了！”

    “是是是，小的记住了，以后定然早晚焚香祷告，那啥，当然也为大总管祈福……”

    房俊懒得理他，转身看着墙壁上的一副海中洲的海图。

    向导很有眼色，赶紧站了起来，擦了擦额头的血迹，也跟着看了几眼海图：“这份海图还算准确，但是有几处港湾并没有标注出来。而且附近海域海岛众多，航道纵横交错数不胜数，若是无星无月的阴天，常年生存在这片海域的老海寇都能迷航。盖大海的船队随随便便往哪里一藏，除非有千里眼，否则想要在找到他的踪迹，难如登天。”

    房俊摸着下巴想了想，问道：“你猜盖大海会藏身何处？”

    向导摇头道：“盖大海生性嚣张暴戾，却极是狡猾，附近可藏身之处太多，小的猜不到。”

    “你尽管猜，好好想一想盖大海平素的性格、爱好、作风，将你认为最有可能的地方画出来，错了不要紧，若是找到盖大海，算你大功一件。”

    向导想了想，拿着桌案上一支细细的木炭一般的东西来到海图前，踌躇良久，画出了两处地方，距离他们现在所处之地都不算远，皆是几座岛屿的交汇之处。

    房俊当即命令船队打起旗号通知下去，向这两处地方前进。

    向导忐忑不安：“大总管，这两处地方都是岛屿众多，水道复杂，就算盖大海当真藏身其中，等到水师前去，对方也必然会事先发现，可从容撤退。”

    房俊呵呵一笑，胸有成竹：“本侯有千里眼，只要在万丈之内，敌人便无所遁形，未等他发现我们，我们早已将他团团包围，他怎么从容撤退？”

    向导目瞪口呆……

    船队乘风前行，很快来到海图上的第一个标记之处。

    房俊命船队渐渐减速，然后走出船舱，来到后甲板上，那向导亦跟了出来。

    早有几个工匠模样的人在鼓捣一个巨大的……帐篷？

    向导看得满头雾水，不过却发现孔颖达也在，赶紧过去恭恭敬敬的伏在孔颖达脚前磕头。

    孔颖达“嗯”了一声，温言道：“不必如此多礼，随意一些即可。”

    向导唯唯诺诺，起身之后却依旧执礼甚恭，孔颖达也就由得他……

    正在观看房家工匠组装热气球的苏定方对房俊施军礼：“大总管。”

    房俊笑道：“此物如何？”

    苏定方自然知道房俊在骊山使得一个大球升天之事，毕竟那天曾爆发了一场叛乱，大将军侯君集失败自戕，帝婿长孙冲生死不明……

    早已看出此物玄妙的苏定方兴奋道：“有此物在，百里之内敌人如何布防、如何调遣、山川地势如何，尽皆如观掌纹，一切尽在掌握！比之神话中的千里眼、顺风耳亦不遑多让。只要这东西能飘在天上，那就是占据了天时，未战而先胜！大总管胸有锦绣，有鬼神莫测之能！”

    苏定方当真是佩服得五体投地！