    苏定方眯着眼睛一直盯着那竹篮，见到红旗摇动，默默看了一会儿，顿时振奋道：“敌人就在西侧这个小岛后面，战船七十艘左右！”

    这玩意真是太好使了！

    往天上这么一飞，山川大海尽在眼中！

    房俊笑呵呵道：“下令吧，大都督！”

    苏定方深吸口气，这是他作为皇家水师指挥官的第一战，虽然曾经经历战阵无数，可是这一次不同。不仅仅是因为这是自己不熟悉的水战，更因为这是他第一次作为主帅指挥作战！

    “刘仁愿第三旅、刘仁轨第二旅一直向前，绕过小岛南端折而向北；席君买第四旅与第一旅掉头转向，从小岛北端沿着海岸南行，与第二、第三旅南北夹击，一战而胜！”

    随着他的命令发出，站在桅杆上的信号兵挥舞旗帜，将命令传向其余船只。

    整支船队迅速一分为二，一部分继续南下，绕岛折回，主力的第一旅和第四旅则转舵掉头。数百艘战船在清澈的海面划出一道道洁白的尾迹，顷刻间完成部署，各自直奔自己的战斗目标。

    孔颖达赞叹道：“百战之师，不过如此！”

    这数百艘战船形成的滔天气势的确很震撼人心，不过房俊总是时不时的给孔颖达添点堵，闻言说道：“夫子此言尚早，现在的这支船队与晚辈心目中的完美船队想必，连十分之一都达不到。”

    孔颖达瞪眼道：“莫以为老夫不谙兵事，就在老夫面前胡吹大气！再强还能强到哪里去？”

    房俊哈哈一笑“万里大洋，纵横来去！不因季风之困，不惧风浪之险，船行海上劈波斩浪，南洋、东洋不过是十数日可至，大食之远亦能一年而往返！夫子可知，若是驾船横渡重洋一路向东，可至天之尽头、海之边际否？”

    孔颖达激动道：“若是真有这样强悍的船只，岂非可以抵达传说中的蓬莱仙岛？”

    若是能寻到仙岛，岂非可得长生不老之药？

    昔年秦始皇派遣方士徐福带着五百童男童女驾舟出海寻访仙岛，却未等待到徐福带回长生不老之药便已寿数耗尽，至死还对仙岛念念不忘！当今陛下英明神武，若是能得到长生不老之药从而长生不死，那大唐岂不亦能在他的带领下繁荣昌盛，永不崩塌？

    若当真如此，则天下幸甚，百姓幸甚！

    房俊嘴角一抽，坏了！

    自己怎地忘记了这年代的人都多能够生产长生不老之药的海外仙岛信之不疑、执念甚深？

    而且历朝历代的帝王都对能够长生不老、永远享受帝王至尊、掌控这锦绣江山拥有者疯狂的执念，别说秦始皇那样掌控欲爆棚的帝王甚至将自己的陵寝之内都建成山川湖泊大地星辰的模样，就连李二陛下这种还算得上英明的皇帝，最终都毁在这一个“长生”的慾望之下……

    万一李二陛下犯了魔障，听闻我能造出抵达大海尽头的战舰，一时心血来潮让我领着船队去给他寻仙求药可怎么办？出海倒不是不行，可根本就没有什么仙岛，更没有什么长生不老之药啊！等到我去南北美洲转一圈，长生不老之药没有，在李二陛下殷殷期盼长生不老的目光注视之下却只是带回一船地瓜土豆辣椒，自己会有什么下场？

    细思极恐……

    房俊赶紧说道：“那海外仙山只是传说而已，有谁真的见过？”

    孔颖达断然道：“自然有人见过！沿海之处，不时有人亲眼目睹在辽阔的海上有山峰、巨石、甚至人和动物出现，若不是海外仙山，这些东西怎能存在于大海之上？”

    房俊以手抚额……

    该怎么跟一个还处在“两小儿辩日”阶段的古人解释海市蜃楼的形成原因？估计顶了天这位老夫子也就能弄明白一个“小孔成像”！

    这个实在没法解释，他都不明白空气是咋回事，能指望他明白光线折射？孔颖达的物理知识，大抵也就相当于后世的幼儿园水平……

    房俊有些冒汗，只能说道：“海上是断然没有仙岛神山的，至于长生不老之药更是子虚乌有。倒是您说的海面上出现人和山峰的情况，待班师之后，晚辈可以给您做一个试验，证明那纯粹就是一个虚无的场景。”

    孔颖达明显不信。

    倒是那向导说道：“大海茫茫，什么样稀奇古怪的事情都可能存在。像天那么高的龙吸水，海底有时会像煮沸的开水一样翻滚，城墙那么高的海浪简直司空见惯，每年的夏季，海里都会有飓风经过，大风卷起山脉一样的巨浪狂奔上陆地，所过之处便是再巨大的树木也会连根拔起……小的很小的时候就很喜欢大海，梦想着驾着大船遨游大洋，去见识见识那些稀奇古怪的事情，哪怕是死了滔天的巨浪之下，也会感到很开心……”

    房俊诧异的看着他，心想这倒是个有航海家冒险性格的家伙，不由问道：“叫什么名字？”

    向导赶紧说道：“小的田运来。”

    “呵呵，这名字不错。”房俊赞了一句。

    田运来，天运来……

    或许这家伙可以培养成开辟航线去美洲探险的替死鬼……

    船队绕过了小岛北边的尖角，折而向南，想必此时第二、第三旅差不多也绕过了小岛的南端，两支船队相向而行，即将汇合将海寇围在中间！

    五牙战舰在海面上快速航行，因为吃水太浅颠簸的厉害，若是风浪稍大，随时都能舟覆人亡。房俊站在船舷心惊胆跳，打定主意在新式海船造出来之前，绝对不能再乘坐这艘五牙战舰出海。

    在内河和湖泊当中，五牙战舰就是无敌的存在。但是在大海上，先天的设计因素决定了它就是个头重脚轻的醉汉，随时都能被一阵大风吹倒，使得一船人全都掉进海里喂鱼虾……

    风不大，所以船帆借力有限，而且这种船帆太落后，根本不能最大限度的借助风力提升船只的速度。巨大的热气球漂浮在船的后方，被牢固坚实的绳子拽着，像个大风筝一样跟着飞。

    突然，热气球的竹篮里红旗再次挥舞，各条战船上陆续响起号角声，渐渐连成一片，所有的战船都将速度提升至最快，疯狂的向前方扑去。

    *****

    港湾里风平浪静，温暖的海浪轻轻舔舐着船舷，七八十条海船随意的停靠着，都抛下船锚静静的等待岛主的号令。

    盖大海坐在旗舰上，脸色沉郁。

    他知道自己的船队不是朝廷水师的对手，哪怕这支水师从将军到兵卒大部分都是步军，实在是房俊在牛渚矶一战的战果实在是太辉煌，令盖大海从心底里生出惧意。

    可他还是不甘心……

    自己经营了二十年的巢穴，一朝就被房俊给端了，如何咽得下这口气？

    那些临走的时候杀死的女人，还有遗留在岛上的无数辎重钱帛，那可都是多年的积蓄啊！

    如何不心疼？

    更重要的是，现如今他成了没家的孩子，孤苦伶仃的飘荡在大海上，没有基地做补充，他就是其余各家海盗眼里的美食，谁都会扑上来咬他一口！海盗世界的弱肉强食，比之面对即将被劫掠的商船犹有甚之！

    同行是冤家，劫掠商船的时候若是对方温顺一些予取予求，有时也会放对方一条活路，可是在海盗之间，平时看似嘻嘻哈哈一团和气，一旦有人倒了霉，就立即像海里闻到血腥味的鲛鲨一样扑上来！

    少了一个竞争对手，就多了一份口粮……