    五牙战舰就像是一只闯入羊群的巨熊，刚刚还能跟水师对战的海盗顿时陷入绝望，巨大的船身以无可匹敌之势一路碾压而过，狂飙突进，直奔盖大海的旗舰而来！

    盖大海看着惨被射杀的手下，心头滴血目眦欲裂，这可都是他的根底呀！没有了这些骁勇善战悍不畏死的手下，他盖大海再难在这片海域立足！二十年辛辛苦苦打下来的家业，一朝尽丧！

    身边的亲兵突然爆发出一阵欢呼，盖大海收摄心神回头望去，眼前一片敞亮，居然冲出了水师的阵列！

    盖大海心中狂喜，大叫道：“传令下去，加速，加速！若能逃走，老子各个赏钱百贯！”

    自有亲兵跑到舱底去鼓励桨手快速划船。

    盖大海远远看着冲着自己奔来的五牙战舰，心中暗呼侥幸，这种战舰虽然水战无敌，但是劣势也不少。不能在风浪稍大的时候出海，否则就将有倾覆之厄，而且由于船体太大、重量太高，再多的桨手也不可能将其速度提升至普通战船一般的速度。

    只要自己冲出阵列，就能逃出生天！

    可就在他心中暗喜的时候，两条黑影猛然间从船舷下翻了上来，两杆长兵器被舞成两团乌黑的光影，船舷出的海盗顿时发出惨叫，有的骨断筋折委顿在地有的口喷鲜血倒飞而出，顷刻间便给杀了大半。

    盖大海目眦欲裂！

    这两人一个手持一杆大铁抢，另一个持着一件奇门兵器，跃上船来便如虎入羊群，两杆长兵器纵横飞舞，那真真是碰着死挨着亡，船上的海盗惨叫连连瞬间就死了一片！

    盖大海心中怒气勃发，抽出横刀，一个箭步就扑了上去！

    横刀在空中划出一道弯弯的光影，照着使奇门兵刃的那员唐军武将装束的敌人脑袋砍去。刀锋划破空气，发出一声尖锐的啸声。

    那员唐将没有注意陡然发难的盖大海，眼看横刀就要劈上脑袋，斜刺里一杆大铁抢像是从虚空而来，猛然出现在盖大海的眼前，直取他的咽喉。

    一寸长一寸强，自己的横刀未等砍上唐将的脑袋，就得被这一枪刺穿咽喉！盖大海无奈，只得横刀一拖，变劈为削，狠狠的削在长枪上。

    “当”一声大响，盖大海倒退出两步才站住身形。

    盖大海闷哼一声，全身气血翻腾，眼冒金星，难过得差点吐血，好不容易压制住体内翻腾的气血，心中骇然！此人的力气怎么会这么大？自己一向以勇力自诩，这一下硬碰硬才发现自己的力气比之对方低了岂止一筹！

    不过他也方发觉自己硬生生接了对方这一击，将对方的身形阻了一阻，没法乘势进击，否则他肯定小命不保。

    可是未等盖大海松一口气，手持奇形怪状兵刃的唐将已然反应过来，一招横扫千军迫退纠缠他的海盗，一个大步冲自己奔来，到了近处一声暴喝，手中那似镗非镗似叉非叉的奇怪兵刃已经带着风声向自己当胸捅来！

    盖大海不敢大意，手中横刀由下向上斜斜的磕向那奇怪兵刃，脚下错步，身形往一旁一让，想要借此躲开这一击，只要能够阻延片刻，后面的亲兵和海寇已然疯狂扑来，定能将这二人围在当中。好虎架不住群狼，这两个朝廷鹰犬走狗必然丧身此地！

    可是他的想法虽好，当一刀由下而上撩在对方兵刃上，才知道大错特错！

    此人的力气浑然不比刚刚那人小多少，自己勉力抵挡住刚才那一击，已是手臂酸胀虎口发麻，此时只觉得对方的兵刃上传来一股汹涌澎拜的力量，“当”的一声脆响，手中横刀已经被震得脱手而飞，不过好歹及时错身，没有被一下子桶得肠穿肚烂。

    然而对方手腕猛然一翻，奇怪兵刃上的两支弯弯的尖翅倏地由一上一下转而放平，向后一拽……

    锋锐的尖翅便在盖大海的肋部划出一道深深的血槽，鲜血喷流。

    盖大海剧痛之上尚未发出惨呼，面前黑影如电，先前的那杆大铁抢有如毒龙一般袭来，猛地一下就扎进自己的胸口。

    盖大海发出一声惊天动地的惨嘶，当场气绝。

    薛仁贵手腕用力，两臂较劲，猛地将盖大海的尸身跳了起来，就那么举着，大喝道：“盖大海已死，尔等再不投降，杀无赦！”

    船上的海盗全都傻了，各个呆愣愣的看着被一杆大铁抢挑在半空的岛主尸身……再看看那个身材魁梧勇猛绝伦的兵卒，简直不敢相信自己的眼睛！

    他们这伙海盗的势力虽然在海中洲群盗当中算不得一流，但是盖大海的个人武力却绝对是顶尖级别！这么多年来，他们之所以能够在各路海盗日渐壮大的同时，仍然能够占据一个岛屿自由自在轻易无人敢惹，就是因为盖大海的勇猛剽悍和强横武力！

    可就是这么一个在海盗们心目中无比强悍的岛主，一只一个照面，便被一员水军将领和一个无名小卒斩杀当场……

    连岛主都被杀了，咱们还打什么？再打下去，就等着被一个个宰杀殆尽吧。

    甲板上“咚咚”之声响成一片，不知是谁第一个抛下了兵器，接着第二个、第三个，船上的海盗全都放弃抵抗，丢下兵器抱着头蹲在地上。

    “官爷饶命，我们也是迫不得已啊。”

    “就是就是，我们只是一群小喽啰，坏事没干过啊！”

    “我们也是穷苦百姓啊，只是活不下去才出海找一条生路，饶了我们吧……”

    求饶之声不绝于耳，吵吵嚷嚷杂乱喧嚣。

    薛仁贵虎目圆瞪，大喝道：“全部闭嘴！再敢聒噪，定斩不饶！”

    他枪挑盖大海的威猛实在是太霸气了，何况此时盖大海还在他高高斜举的枪尖上挑着呢，海盗们迫于他的威势，顿时一个个噤若寒蝉，再也不敢发出一点声响。

    水师兵卒们这时候才纷纷跳上甲板，接管了整艘船。

    薛仁贵转身，高举着盖大海的尸体，想着依旧混战的海面放开音量声嘶力竭的吼道：“盖大海已死，还不速速投降？”

    这一声大喊中气十足，在辽阔的海面远远的传开，交战中的海盗愕然望去，见到盖大海的旗舰已经被迫停，且船上战斗已经停止，到处都是水师的兵卒，便知道大势已去，纷纷丢下兵器投降。

    水师兵卒们正自苦战，陡然间压力一松，对面刚刚还咬牙切齿的贼寇突然扔了兵器投降了，兵卒们这才松了口气，瑶瑶望向盖大海的旗舰，见到那个威猛高大的身影高高举起一个尸体，顿时心中喜悦，纷纷大呼道：“威武！威武！威武！”

    刘仁愿站到薛仁贵身旁，满眼皆是欣赏之色，大声说道：“此战，仁贵当居首功！”

    薛仁贵心中气血翻腾，激动不已。

    这才是自己的世界，这才是自己想要的！

    只有在军伍之中，才能体现出自己的本事，自己的价值！

    薛仁贵脸孔涨红，兴奋不已，又是大吼一声：“大唐必胜！”这才将盖大海的尸体狠狠掼在甲板上！

    毕竟他再是膂力惊人，这么长时间举着这么一个死人，手臂也有些发酸发麻……

    几乎所有的水师兵卒都大喝响应：“大唐必胜！”

    “大唐威武！”

    “水师必胜！”

    “大总管威武……”

    最后这一声是那向导田运来喊得，房俊满面赤红，一脚将其踹翻在地。自己可是什么都没干，这种吹嘘但凡有点廉耻的人都会觉得心虚，虽然听起来确实带劲儿……

    苏定方并未被胜利冲昏头脑，下令道：“所有的兵卒听令，将海盗分开看押，兵器统统收缴丢进海里，咱们返航！”

    “返航！”

    “返航！”

    大海之上，号角声连成一片，呐喊声震荡层云！