    魁梧青年咧咧嘴，翘起了二郎腿，满不在乎的说道：“问题是那房俊根本不可能有我们私通海盗的证据，只要查无实据，他房俊哪来的胆子敢冒着引发江南士族动荡的风险，对我们顾家下手？二叔，您是不是现在年纪大了，胆子怎地越来越小？大不了最近尽量避免与‘三大帮’的联络便是。”

    说到这里，他的神色渐渐阴狠下来，咬牙道：“更何况，只要我们顾家不放弃心中的大计，那房俊就迟早是一只横在我们面前的拦路虎，终究要将他除掉！或早或晚，有什么干系？”

    这句话，杀气四溢！

    顾璁虽然认同他的话语，却依旧叮嘱道：“话虽如此，可在我们还未准备万全的时候，还是要尽量避免与房俊直接冲突，能避则避，万事小心！”

    魁梧青年微微一哂，真起身看着顾璁不屑说道：“二叔你和我爹一样，顾忌这个担心那个，我们想做的事那就是滔天之罪，是将脑袋别在腰带上！成了，顾氏满门万世荣宠，一举压制所有的士族成为江南甚至天下第一家族！若是败了，大不了阖家赴死，从容就义！他李家的江山是从杨家手里抢来的，凭什么我们就不能帮着杨家再抢回去？世事本就是千变万化，哪里有什么完全的时候？当断则断，不过一死而已！二叔，您等着，终有一天，我顾烛要亲手将那房俊的脑袋割下来，以报牛渚矶杀我顾家死士战兵的仇怨！”

    言罢，再也不理顾璁，扬长而去。

    顾璁气得满脸通红，拍着桌子河道：“老三，岂敢对长辈如此无礼？就不怕某告诉你爹，让他狠狠的给你一顿家法？”

    顾烛高大的身影为作停留，只是背对着顾璁摆了摆手：“您随意！”

    消失在门口。

    顾璁气得差点晕厥过去！

    这个老三，当真是太过桀骜！现在就不将他这个二叔放在眼里，若是有朝一日压制不住他，谁知道这小子会不会闯下什么大祸？

    不过此子是顾家下一代当中的佼佼者，无论学识武功，都是上上之选，即便是顾烛的兄长顾煜在这两方面亦多有不如。但顾煜身为长子嫡孙，办事老脸沉稳，这却是冲动桀骜的顾烛远远不如之处。

    顾璁叹了口气，看来要给大兄去信，让其狠狠训诫顾烛才好，否则等他闹出事端，恐怕就悔之晚矣。

    顾璁起身，走出厅堂，沿着平坦的石板路转到后院，进了一间奢华的精舍。

    一个锦衣华服的男子正跪坐在地席上，面前摆放着一个纵横皆是十九路的棋盘，上面棋子密布，眼花缭乱。男子一手持着茶杯，缓缓的呷着茶水，一手捏着棋子，思索着要往何处落子。

    此人年岁显然不小，眼尾已有细密的鱼尾纹，但面如冠玉，剑眉星目，鼻若悬胆唇红齿白，端的生的一副好相貌。一身锦衣玉饰，华贵雍容，即便那么默默的坐着，一股天生的贵气便扑面而来，令人心折……

    顾璁脱去鞋子走进精舍，微微鞠躬，恭声道：“见过公子。”

    那男子从沉思中醒转，俊朗的面容泛起一丝苦笑，随意的将棋子丢在棋盘上，摆手道：“二兄何必如此拘礼？某寄居于你家，托你兄弟庇佑，锦衣玉食已是心虚，岂敢再受二兄大礼？”

    他语气低落，但神情之间一派雍容，尽显良好的修养。

    顾璁正色道：“君臣有别，岂能乱了礼法？于公，您是文帝骨血、先帝一脉，于私，您是顾家的女婿，如今一时落魄，纵然外间多是忘恩负义犯上作乱的小人，我顾家却是忠心耿耿矢志不改，公子切莫再说这等话语，折煞与某了。”

    公子神情寂寥，双眼微微眯起，眼尾的鱼尾纹显得愈发浓密了一些，似乎也想起了以往前呼后拥、无比尊贵的日子。微微一叹，说道：“前尘往事，皆如过眼云烟，死者不能复生，覆水不可收回。大隋已然亡了二十载，某也已将至不惑之年，该放下的，就放下吧……”

    顾璁眼角一缩……

    语气有些激动道：“公子怎能说出这般没出息的话语？文皇帝若是在天有灵，知晓唯一在世的骨血居然如此颓废丧气，会是何等的愤怒失望？眼前虽然是大唐的天下，但是大隋遗臣身居高位者不在少数，各个都是心怀故国、感念文皇帝的恩德，只是都以为杨家血脉已断，是以才不得不以身侍贼！只要时机合适，公子登高一呼，那些前朝遗臣必定望风景从，至不济亦可划江而治，恢复大隋国祚！公子要时刻心怀壮志，以后切不可再说此等丧气之语。”

    公子苦笑两声，低头看着面前的棋盘，郁郁说道：“人间之事，皆有定数，气数已尽，岂能逆天？所有的人不过都是上苍的棋子，命运皆操于上苍之手，苦苦挣扎，又有何用？”

    说道后来，语气渐渐低沉，终不可闻。

    顾璁默然。

    公子所言，他又如何听不懂其中的抱怨？

    虽则顾家保住了他的性命，给了他锦衣玉食，却也只是将他囚禁起来，将他当作一个可以利用的筹码。即便有朝一日当真恢复了大隋国祚，他杨颢也不过是顾家手中的一枚棋子而已。

    棋子，就要有棋子的觉悟。

    既能一锤定音大获全胜，亦能兑子放弃。

    一切，都不过是在下棋者的一念之间，自己却丝毫没有为自己做主的能力……

    顾璁心中冷哼，抱拳道：“公子只需好生保养，多多为杨氏延续血脉，外间一些事务，皆有我兄弟操持，公子大可放心。某还有事，先行告退了。”

    公子和蔼笑道：“二兄尽管去忙，刚刚某之言语无需在意，只是今日心情不佳，发发牢骚而已，一切皆拜托二位兄长了。”

    顾璁施礼道：“此乃某之本分，某告退。”

    “嗯，慢走。”

    公子温言含笑，看着顾璁的身影消失在门外的长廊，心中却泛起一阵冰寒。

    延续杨氏血脉？

    困局于顾家二十载，各色美人倒是从不短缺，最近顾璁甚至将自己的女儿都送进了了自己的房中。可是二十载耕耘，却无一男半女诞生，出身于天潢贵胄之家见惯後宮争宠手段的杨颢还有什么不明白呢？

    顾家不可能让他有后的……

    一个隔了一辈的杨氏后人，对世间的前隋遗臣毫无半点号召力，自然全无用处。只要掌握住自己，顾家就可以将这份筹码利益最大化。

    即便有朝一日恢复了前隋国祚，自己也定然命不久矣。顾家随时随地都能将自己杀害，然后篡位夺权，登基为帝，划江而治！

    身后环佩叮当，淡淡的香风传来。

    耳中响起一个柔腻的女声：“近日看郎君神情恹恹，想必是闷得烦了，好不容易父亲来了，郎君为何不与父亲多聊几句？”

    杨颢脸上的阴冷瞬间消失，取而代之的是春风拂柳一般的温柔情谊，轻轻伸出手探向身后，便搂住了一截儿柔软纤细的腰肢，微微一代，一个温软甜香的娇躯便揽入怀中。

    “哎呀……”

    耳畔响起一声娇呼，杨颢低下头去，俯视着怀中这张如花似玉青春貌美的容颜。

    女子只是十五六岁的年纪，明媚的阳光从窗子透射进来，照着她额头鼻尖淡淡的茸毛，雪白的脸颊似乎也蒙上了一层淡淡的光晕，纯洁而秀丽。

    女子如玉如瓷的肌肤染上一层娇艳的胭脂，娇嗔道：“郎君松手，大白天呢……”

    杨颢微微一笑，一股火热的暴虐自心中升起。

    粗暴的撕开女子身上单薄的衣物，他要将顾家赋予他的囚禁、利用和算计，都报复在身下顾家嫡女娇嫩的身躯上……

    但是等到他迫不及待的俯下身子，看着女子秀眸中毫不掩饰的迷恋与爱慕，杨颢心中猛然一震，依旧快要丧失的神智重回清明。

    自己可是文皇帝的孙子，杨氏的后代！

    岂可以为自己的无能被困于此无力反抗有不敢自戕，便将一腔怨念报复在这个水一样柔软纯洁的女孩身上？她虽然是被父亲强送进自己房里，现在却是死心塌地的爱慕着自己，堂堂杨氏男儿，怎能让自己的女人承担那份社稷之重、怨恨之毒？

    杨颢的动作瞬间温柔起来。

    窗外阳光明媚，树影婆娑，至少在眼前的这一刻，岁月似乎静好……