    所有的海盗都被缴械，分别关押在各条战船的舱底，这些没了兵器且早已破胆的海盗不足为患。海面上漂浮的海盗战船则被兵卒挂上绳索，打算作为战利品拖回水师大营。至于那些残破不堪的船只，则将船上物品搜缴之后凿沉，任其葬身海底。

    水师兵卒从上到下尽皆神情亢奋，首战胜利，对于士气的提升极其重要。

    船队在号角声中浩浩荡荡的返回海盗盘踞的那个小岛，稍作整顿，清理战利品。

    岛上的清理也已接近尾声，露天的尸体被掩埋，大火也被扑灭。

    岛上最大的一间房舍中，房俊大马金刀的坐在首位，苏定方、刘仁轨、刘仁愿、席君买、裴行俭等将领分坐左右，各个喜笑颜开。

    苏定方赞叹道：“大总管这个热气球实乃战场利器，有了此物，无论陆地还是海上，则对方兵力部署阵型调动了如指掌，整个战场的变化尽在掌握之中，如此一来，在兵力相对差距不大的情况下占据先机胜算大大增加，即便是以寡敌众，亦能寻找敌人的薄弱之处给予致命一击，实在是战争神器，末将佩服之至。”

    对于苏定方的称赞，房俊倒也当仁不让，略带得意的说道：“还记得本侯说的话么？兵法韬略排兵布阵，这个我是不懂的，但是在我的军队里，轻易不允许出现什么血战得胜、以弱胜强这种场面，看似激动人心，实则让自己的部属陷入不利之境地，那就已经是主帅的失误，用部属的性命和鲜血换来的胜利，本侯看不上！都是爹生娘养的，家里都有一家老小，没了他们，一个家就毁了！我们就是要最好的装备，最好的训练，充足的兵力，一旦到了战场，无论我们面对的敌人是谁，足以在各方面形成碾压，什么阵法，什么绸缪，统统不需要，我们就要轰轰烈烈、光明正大的碾压过去，任敌人千般计策万种应对，我们照样磐石一般碾压过去，无往而不胜！”

    “大总管威武！”

    几大战将齐齐起身，单膝跪地右手横胸，神情激动的给房俊施礼。

    正如房俊所说的那样，哪一个兵卒不是爹生娘养的，哪一个兵卒的身后不是一个家庭？在战场之上死掉一个兵卒是一件不起眼的事情，甚至仅仅只是战报上的一个数字而已，可就是这一个小小的数字，却代表着一个家庭的毁灭性打击。

    可又有谁去关心那些默默无闻的兵卒？

    又有谁，去关心那些失去孩子、丈夫、父亲的苦命之人？

    一将功成万骨枯……

    自古以来，那些风华绝代的名将，就是用无数兵卒的鲜血和尸骨，铺就了他们彪炳千秋的无双美名！

    现在房俊能如此体恤那些下层兵卒，将来就定然不会为了胜利、为了功勋，将他们这些将领推出去以成就他自己！

    更何况大家可都知道房俊有钱、能赚钱，更是对一些奇技淫巧之术非常精通，往往能鼓捣出看似胡闹、实则能够绝对主导战争胜利的东西，比如火药，比如热气球……

    跟着这样的主帅，轻轻松松打仗，轻轻松松领功，轻轻松松的纵横大洋、肆虐七海，还有比这更美好的事情么？

    房俊问裴行俭：“战后统计如何？我军伤亡多少？”

    这是他最关心的事情。

    虽然穿越以来他已经越来越融合这个金戈铁马的时代，渐渐的也对人命越来越蔑视，但到底是一个在健全的法制社会中成长起来的现代人，对于生命格外敏感。

    或许他现在能够对敌人的生死用一种蔑视的态度去对待，但是对于自己手下每一个兵卒的生命，依旧格外珍视……

    苏定方等人都会到座位作好，裴行俭依旧站着，从旁边的桌案上拿起一份厚厚的账簿递给房俊，口中说道：“阵亡者五十有三，重伤者四十有六，轻伤者不计。共歼敌二百六十七人，俘虏三百零九人，余者或是趁乱潜水逃往附近的岛屿，或是沉入海底，不可统计。”

    此人记忆里惊人，将账簿交给房俊查看，自己却对各个数字张口到来，显然早已记在脑中。

    房俊翻阅着账簿，脸色渐渐阴沉。

    裴行俭心中有些忐忑，难道自己记错了数字？不可能啊……以往自己读一本书，往往十次八次朗读之后便能记得七七八八，虽然算不上“过目不忘”的神通，可也绝对不会在几个数字上记得差了。

    正在他心中诧异之时，只听房俊冷声问道：“阵亡士卒的名字，可有另行统计？阵亡士卒的尸骸，可有专门收殓查看，可有遗漏之人？”

    裴行俭张了张嘴，一脸茫然……

    侯爷，大总管，您不是打算找我的茬吧？

    想收拾我您就直说，统计阵亡士卒的名字没说的，还要一一收敛查看士族的遗骸？您开什么玩笑呢！满大唐都没有这么一说啊！咱能将伤亡的数字精确到个位数已经是尽职尽责的表现了，放在别家部队，战报之上写着“阵亡者百余人，伤者两百余”那是正常状态！

    可是收敛遗骸怎么说？

    战场之上打生打死，人踩马踏面目全非者不计其数，若是一一收殓验明正身，那得是多大的工作量？更别说咱们现在是海战，死了掉进海里，上哪里去捞？

    若是当真一一捞取，然后收殓验明正身，恐怕打一天仗下来，收殓兵卒尸体就得三五天……

    裴行俭觉得房俊有些吹毛求疵，只好说道：“大总管，末将从未听闻大唐军队有收敛阵亡将士遗骸的规矩，非是末将狡辩，也无此必要。各个州县、折冲府皆有每一个兵卒的名册，每一年这些州县、折冲府皆会派人前往从其地征调兵员的部队一一核实，阵亡者将会在名册之上勾去，然后按照其功绩给予抚恤或者授勋，如此足矣。至于阵亡者的尸骸……家人都不甚在意的，军中又何用多此一举？”

    经历了隋末的动荡，能够活下来的人都已经见惯生死，对自己的命、家人的命、别人的命，都有一种惘然蔑视的态度。人死则已，伤心难过是一定的，但是对于亲人的尸骸，却并不重视。

    “埋骨何须桑梓地”是一种豪放、一种洒脱，但是在这些兵卒和他们的家人看来，却是一种无奈。历经动荡，多少人为了活命背井离乡辗转求活，祖宗的祠堂或许都已经长满了茅草倾颓崩塌，谁还能记得家乡的模样……

    埋在哪里不是埋，何须是桑梓？

    苏定方与刘仁愿也觉得房俊有些小题大做，自找麻烦。大丈夫马革裹尸，死了便死了，何须如此啰啰嗦嗦大费周章？

    唯有刘仁轨跟随房俊最久，深知房俊的心性，默然不语，却心中慰贴。哪怕现如今的房俊身居高位、执掌一路总管，却依旧未曾失去昔日的哪一颗赤子之心。

    不抛弃，不放弃！

    房俊面无表情，不过却明显不悦，瞪着裴行俭说道：“你若是你没做，本侯不会责罚于你，毕竟正如你所说，大唐军队从未有这样的规矩。但你说你从未听闻，本侯却是不信，本侯执掌神机营之时，西征高昌途中两次遭遇突厥狼骑袭击，所率兵卒阵亡者皆将其骨灰带回大唐，亲手交于其家属手中，难道此事你也未曾听闻？”

    裴行俭一拍脑门儿，暗呼不妙！

    这件事情他怎么可能没听过？只是一时大意给忘记了而已，却还要质疑房俊的话语，甚至狡辩，这可是犯了军法……

    这位大总管不会拿我立威，以正军纪吧？