    《汉书·律历志》谈到长度时说：“度者，分、寸、尺、丈、引也，所以度长短也。……一为一分，十分为寸，十寸为尺，十尺为丈，十丈为引，而五度审矣。”

    此处讲的五个长度单位，是分、寸、尺、丈、引，就是没有里……

    当然，没有讲里的长度，不是没有里的长度，而是由于种种原因缺少记载造成的。

    《汉书·食货志上》说：“理民之道，地著为本。故必建步立亩，正其经界。六尺为步，步百为亩，亩百为夫，夫三为屋，屋三为升，井方一里，是为九夫。”

    从这一记载可知，井方一里，为九夫耕种的九百亩耕地，每一边的边长为一里三百步。一步六尺，则一里三百步为l800尺。

    唐以后历代为工部用的营造尺，也称部尺，俗名叫鲁班尺，也叫大尺。这种尺的一个重要特点是一步为五尺。一尺的长度为秦尺的1．25尺。《续文献通考》卷中《度量衡》所载：“商尺者，即今木匠所用曲尺。盖自鲁般传至于唐，唐人谓之大尺。由唐至今用之，名曰今尺，又名营造尺。古所谓车工尺。”

    由于营造尺是历代工部用的尺度，公信力强，应用广泛。随着社会发展，以营造尺计算里的长度是一种合理的选择。

    等到重定度量衡时明确规定里制为：“五尺为一步，二步为一丈，十丈为一引，十八引为一里。”那都已经是清朝光绪年间的事儿了……

    没有统一的、规范的、科学合理的度量衡，是制约工业发展以及自然科学的一大弊端。房俊曾向在工部弄出一个“天下标准”，不过随着他从工部离开而致使这个想法夭折。

    不过这个想法看来必须提上日程了，不然单单一个“里”的长度，就把房俊弄得晕头转向，到现在也没搞明白……

    苏定方咋舌道：“怎么能跑这么快？”

    梁仁方显然听过苏定方的名头，对这位横扫漠北的将领甚是钦佩，因此恭敬说道：“苏都督有所不知，这船最大的优点还不在于它的快，而是他的帆！这种一整套的帆具是由大总管设计，简直巧夺天工，装上这种帆，无论顺风逆风皆可航行！”

    房俊笑而不语，这跟什么帆其实没多大关系，只是一个简单的空气动力学原理而已，可就是这么一个简单的“流体速度增加，压力就会减低”的原理，当初跟梁仁方解释了半天都说不明白，最后彻底对“科普”死心的房俊干脆直接下令——你不需要知道为什么，只要照做就是了！

    简单粗暴，但是很好用。

    一旁的刘仁愿瞪圆了眼睛，难以置信道：“你可别扯了，迎风撒尿都能湿了裤脚，船只迎着风岂不是被吹着倒退回去？”

    在他的认知里，船只在大海上航行主要靠的是帆，风吹着船帆带来动力，推着船只前进。可若是迎着风，那作用力就是反着的，怎么可能往前走呢？

    梁仁方对苏定方客气，那是因为苏定方乃是击破突厥牙帐的将领，虽然勋爵不显职务不高，但功劳成就摆在那里，面对刘仁愿就不那么客气了。

    这个五大三粗的家伙是谁呀？没见过……

    因此梁仁方毫不客气的说道：“世间万物，皆有至理，所以要格物而致知。砂砾可以变成晶莹剔透的玻璃，矿石可以变成锋锐坚韧的兵器，水可成冰，云可化雨，为何船只就不能逆风航行？”

    “这个……”刘仁愿被噎得直翻白眼，却想不出反驳之词。

    房俊指着船坞中的帆船说道：“何用争执？船就在那里，咱们拉出去溜一溜，不就真相大白？不过既然刘校尉不信，梁主事却是信誓旦旦，二人各不信服，不如打个赌如何？”

    这可是黑科技啊，今天定然要黑刘仁愿一回。

    苏定方当即点头：“这个可以。”

    看热闹的自然不怕事儿大……

    裴行俭呵呵一笑：“赌钱伤感情，也俗了一些，不若就赌一只烤全羊，谁输了今晚谁就负责架火烧烤，其余人坐享其成饮酒欢聚，如何？”

    刘仁轨面无表情：“某赞同。”

    刘仁愿瞪眼不悦道：“怎地你们就料定某会输？某还就不信了，如果帆船能迎风前进，还不如说大江倒流、日出西方，赌就赌！”

    房俊笑呵呵问梁仁方：“梁主事意下如何？”

    废话，明摆着赢定了的事情，梁仁方其会拒绝？

    所以梁仁方绷着一张比房俊还黑上三分的老脸，伸出连根长满老茧短粗的手指头：“要烤两只才行。”

    刘仁愿气得哇哇大叫：“老头，莫要嚣张，若是当真能迎风航行，那我们皇家水师拥有此等神器，就将无敌于大海之上，便是给你烤一辈子羊又能如何？休要在此卖弄唇舌，速速登船升帆，输赢立判！”

    听了这话，梁仁方才一改对刘仁愿的不屑之色，伸出大拇指赞道：“不愧是军中好汉，为了军中能有犀利之神器，在战场上无往而不胜，任何惩罚都心甘情愿的承受，当得起大唐军人这个称呼！今晚无论胜负，请与某同饮三杯！”

    先前梁仁方怪刘仁愿质疑他的话语，是以觉得刘仁愿粗俗无礼，此刻见到对方确实心向着水师，看法立刻大为感观。

    刘仁愿大笑道：“即使如此，咱俩就不醉无归！哈哈哈，论起喝酒，某怕过谁？”不过一斜眼就看到旁边房俊似笑非笑的表情，以及苏定方、刘仁轨、裴行俭、席君买的一脸嫌弃，顿时干咳一声，脸红道：“那个啥，大总管自然是不算数的，人家是侯爵啊，又是主帅，咱跟他喝酒，于理不合对不对？”

    几位战友都对刘仁愿做出从房俊哪里学来不久的一个手势——齐刷刷的竖起中指，对刘仁愿的无耻表示鄙视。

    刘仁愿闹了个大红脸，恼羞成怒道：“你们那么奇怪的眼神看着某做什么？没错，论酒量某远远不如大总管，可是那根你们有什么关系？不服？不服来战，将你们一个个统统放翻！”

    嘴里说的嚣张，心中却暗暗后悔自己说错了话。

    自诩酒量惊人的他前不久才被房俊放翻在地，喝得他天昏地暗五迷三道，自此再也不敢在房俊面前吹嘘自己的酒量如何厉害云云……

    这位黑小子大总管那是真能喝啊！

    想想房俊的酒量，刘仁愿都心里发颤……

    没人搭理他，都加快脚步奔下山梁，径自走进船坞。

    四条帆船皆是相同型号，长在四十米左右，宽大概有十三四米，龙骨的长度是船宽的三倍。

    几人登上甲板，到处打量观看。

    船上的水手都是造船的工匠，见到梁仁方领着一群军官上船，都出来参见。

    这时，一个白发苍苍的老者从船舱里溜溜达达走了出来，一看到房俊，当即“哎呦”一声，微微鞠躬施礼，笑道：“房侍郎……瞧瞧我这老糊涂，现在得叫大总管了，老朽参见大总管，多日不见，大总管风采更胜往昔，龙行虎步，神采奕奕啊！”

    居然是当初工部水部司的主事郑坤常……

    这老头怎么出现在这里？

    房俊赶紧上前两步，搀扶起郑坤常说道：“您老怎么也跑来了？您这不是害我么？就您这一把老骨头，若是哪天在这华亭镇交待了，您儿孙来找我要赔钱，本侯岂不是要破产……”

    郑坤常哈哈大笑道：“大总管乃是大唐赫赫有名的财神爷，小老儿这把老骨头值得几个铜钱？咱这也算是给儿孙最后尽一把力，讹您几个钱给儿孙享福啊！”