    一旦答应房俊加入进去，那就是跟顾家不死不休的局面！

    再多的利润，也绝对不容许萧家做出这样的决定，那几乎是等于自绝于江南士族面前……

    可房俊这时却笑道：“本侯知道二位朱兄的顾虑，这里提醒一句，本侯的盐场，不需要芦苇作为燃料！”

    不需要燃料？

    那用什么来煮盐？

    众人一头雾水，百思不得其解。不过却彻底放下了心，只要不是跟顾家去争抢芦苇荡作为燃料，那就意义不同。你顾家做得了海盐的生意，别家自然也做得，虽然有竞争，可是现在各家的产业当中也都有煮盐在内，只是规模比不得顾家庞大而已。

    没理由你在这上面发财，就不许别人另辟蹊径了吧？

    至于不用燃料怎么煮海为盐，诸人却没有怀疑。

    房俊最出名的不是他的绝世文采，而是他在奇技淫巧方面的造诣，自从那个“可以召唤彩虹的神器”传遍大江南北之后，早已是名满天下、登峰造极！

    房俊说能，那就是一定能！哪怕他明天说能冰中取火、开山裂石，也大有人相信……

    朱渠这次彻底忍不住了，拉了朱渐一把，低声叫道：“兄长……”

    一块盐场就能年产十万斛食盐，若是两块呢？三块呢？

    ……不敢想了，再想下去朱渠都快疯了！

    时下盐价在每斤二十文左右，这还是江东沿海的地方，若是运到关中等不产盐的地方，翻一倍是轻而易举的事情！

    《隋书·律历志上》：“十黍为絫。而五权从此起。十絫为一铢。二十四铢为两。十六两为斤。三十斤为钧。四钧为石。五权谨矣。”

    每斤盐二十文计算，每石一百二十斤，此时一石即为一斛，便是一千两百文，千文为一贯，既是一斛盐售价一贯两千钱。

    十万斛便是十二万贯……

    这简直就是抢钱啊！

    须知朱家被房俊坑的这一把赔偿了二十万贯，这可是朱家数代的积蓄，若是入股了房俊的盐场，两年就回来了……就算房俊要从中占据一部分，怎么算三四年的时间也能挣得回这二十万贯。

    最最最重要的是，只要海水不竭，海盐便取之不尽！

    这可是世世代代的金饭碗，只要抱的住房俊的大腿，这份利润就永远都是朱家的！

    若是朱家弄懂了房俊的“新式制盐之法”……

    这回连朱渐都坐不住了。

    “既然大总管如此照顾我朱家，我兄弟若是还要瞻前顾后，岂非辜负了大总管的这片心意？没说的，咱们兄弟就跟着您干，一切以您马首是瞻，若有三心二意，天打雷劈！”

    朱渠一拍大腿，兴奋道：“某之前真是猪油蒙了心，有眼不识泰山呐，幸好大总管您是大人大量不与我一般计较，反而好给了吾等如此赚钱的生意，从今以后，不管刀山火海，您一句话，我兄弟绝对不会皱一皱眉头！”

    房俊心里一哂，你可拉倒吧！这话骗骗三岁小孩子还行，拿来糊弄我？我要是现在让你带着人去攻打顾家，你这贪财鬼怕是跟驴一样打着倒退……

    不过房俊自然是不需要朱家去打头阵的，对于他来说，再多的钱财也比不得江南士族的瓦解。只要没有了江南士族的掣肘，他就可以大展身手，在华亭镇开创一番千古未有的基业！

    至于给朱家一点好处，房俊完全不心疼。

    使唤狗还得给扔一根骨头呢……

    房俊又将目光看向了萧班。

    作为江南士族名义上的领袖，萧家的立场自然至关重要。

    萧班看着房俊探寻的目光，摇头苦笑。

    这还真是舍得下本钱呐……

    先是给萧铭一个前程，接着又是一笔飞来的横财，这让萧班怎么拒绝？

    萧班只好无奈的说道：“若是单纯的生意，萧家自然不会拒绝。可若是当真跟顾家有直接的冲突，那就休怪某爱莫能助了。萧氏立足江南，仁义传家，向来都是和和气气，从不与人争斗。”

    房俊哈哈大笑：“您这话，本侯深表赞同。打生打死的那一套早就过时了，现在是太平年景，大唐日益强大，中枢的掌控力度也随之加强，以往乱世纷争刀把子说话的那种时代一去不复返，谁若是还想着谁拳头大谁说了算，无异于痴人说梦。既是如此，你们两家就等着本侯的消息吧。”

    言罢，房俊起身，微微施礼，便转身走出去。

    堂中在诸人自是起身相送。

    自今而后，大家伙算是都上了房俊的船，只是不知这艘船是否能顺风顺水的航行下去。不过有如此巨大的利益牵绊，大家也都知道，这船既然上去了，再想要下船，那可就难了……

    *****

    “哪怕生于斯长于斯，但每次见此竹海壮美，仍让我悠然忘形，平生之夙愿便是能在仕途闯出一番前程，终老之时能悠然阖目，埋骨清乡。现在看来，后一个愿往现在就达到了，但是前一个，却成了奢望……”

    一条清澈见底的小溪在竹海之中蜿蜒，溪水之上一艘乌篷小舟悠然飘荡，陆孝愚穿着一身素白的直缀，手持竹篙，轻轻将竹篙插入溪水之中在溪底的砂石上一撑，轻舟便慢悠悠荡开。

    只是这言语之间却难免萧索之意。

    当然，似乎也有着对房俊的些微埋怨……

    房俊苦笑道：“仕途之险恶，不啻于巫峡激流、大海浪峰，陆兄何必执着于此？”

    陆孝愚哼了一声，撑着竹篙说道：“您是饱汉不知饿汉饥，身居高位，勋爵显赫，自然不知吾等落魄之人心中之凄苦，若是有一个机会能翻身而起，定当涕泪横流，饮酒三升！”

    得！

    听听这话中的酸气，明摆着是因为房俊举荐了萧铭担任水师长史心中抑郁忧愤……

    房俊只好说道：“那萧氏与你不同，既要拉拢，又得在我的注视之下，否则谁知道会不会玩出上面花样？陆兄不必急切，难得的一个放松的机会，每日里徜徉于如此壮美的竹海，吹拂着这仿佛纯净悠然的微风，似乎风中都带着淡淡的清香，何必着急一头扎进淤泥一般的官场呢？”

    陆孝愚持竹篙的手微微一顿，两眼明亮的向房俊望来，面上沉静，语音却微颤：“大总管的意思……某当真有起复的可能？”

    房俊无奈道：“真不知你们这帮人怎么想的，为何各个都要当官？当官虽好，可前呼后拥人前显贵，可名利双收光宗耀祖，但前车之殷鉴不远，不也是处处杀机、处处险恶？”

    陆孝愚脸一红，有些尴尬，赶紧用力撑篙。

    这厮是在嘲笑我枉法犯错，是以才被他趁虚而入得了证据，导致一败涂地……

    一时疏忽，便丢了这锦绣前程，陆孝愚岂能不悔恨？

    若说萧铭丢了一个海虞城的县令便一蹶不振，陆孝愚当真是死了的心思都有。他丢掉的可是无比清贵的清流官职，更何况因此还得陆家差一点家破人亡……

    官场虽好，却要谨守欲念，稍有松懈，便万劫不复。

    船头的房俊早已背负双手，浏览这壮美的竹海美景。

    小溪蜿蜒，沿着山谷穿梭，溪水清澈，被周围的竹子映衬得绿意盎然，溪底的石子清晰可见。两岸皆是参天的竹子，昨日一场大雨，竹林刚劲、清新，生机盎然，蓬勃向上。

    碗口粗的竹子漫山遍野，高大停直的躯干拔地而起，遮天蔽日，根连枝叠拱成遂洞，青翠欲滴，美不胜收，其连绵成海的壮观处使人心潮激荡不已。每当微风起处，竹浪翻滚，婀娜多姿，风落时，又给人以幽深清远，文静娴淑……