    舟行溪上，溪行林中，威风起处，一股竹香扑鼻而来，似乎都带有一股无法言喻的清香高洁。

    前世房俊也曾到安吉大竹海来旅游，眼前的竹海哪怕经过千数年的砍伐，到了房俊所生活的时代，依旧绵延辽阔欣欣向荣，仍是江南最为广阔的竹海之一。

    况且时下的江南尚未完全开发，人口稀少导致山野河泽本就开垦不足，一切都保持着欣欣向荣的自然原生态，使得这竹海便更加辽阔壮美，巨竹参天，郁郁葱葱，漫步其间，确有世外出尘之感。

    陆孝愚看着房俊悠然自得的欣赏美景，纳闷道：“以前却是未知，原来大总管竟然也是一位听风赏月、志趣高洁的雅士，失敬失敬。”

    房俊站在船头哈哈一笑：“怎地，这算是嘲讽本侯么？”

    见陆孝愚笑而不答，也不甚在意，他本就不是上面高人雅士，旁人眼中的壮美景致，此刻在他看来，却全都是金灿灿的铜钱……

    房俊大手一挥，仿佛要将眼前无边无际的竹林全都囊括其中，豪言道：“不是本侯瞧不起你们陆家，守着这么大的一片竹海，居然沦落到一贫如洗的地步，当真是‘寒冬抱木死’，愚蠢至极！这可都是钱呐！”

    陆孝愚面有愠色，极度不爽。就算房俊身为大总管，但是如此鄙视侮辱陆家，陆孝愚也断然不许。

    他怒声道：“何至于就愚蠢了？难道就凭您一个小小的造纸秘方，就能让陆家起死回生不成？我陆家也有造纸作坊，也未见得就能卖出多少钱来！”

    倒也不怪陆孝愚恼怒。

    时下竹材用途极为广泛，食用的竹笋、竹笋，药用的竹实、竹汁，亦可造纸，民屋舟船，桥梁车驾，不只关乎民生，更是极为重要的军用物资，建造简易的码头栈桥，竹子都是极好的材料。

    相对于木材，竹材更加轻便，易加工取用，耐水蚀虫蛀，而且成材更快，虽然在坚固性上远逊木材，但有这么多优点，在许多方面都可以作为木材的代替品。

    然而即便如此，却改变不了一个事实——竹子遍地都是，实在是太不值钱了……

    如此大面积的竹海，完全可以予取予求，根本不必节制。单单竹海自然的生长，便完全能够补充这种消耗。况且如此庞大的竹海自然不是一家一户可以霸占的，大家守着这竹海，都想要从这上面讨饭吃，相互竞争，竹子自然不值钱。

    而且竹节横生，生长速度极快，竹海周围的乡民往往非但不能因此得利，反而深受其害。当春风还没融尽残冬的余寒，新笋就悄悄在地上萌发了，一场春雨过后，竹笋破土而出，直指云天，所谓“清明一尺，谷雨一丈”，便是对她青春活力和勃勃生机的写照……

    不只要砍竹，还要掘根，以防竹林蔓延侵占本就不多的耕田。至于砍下的竹子，除了少量用于制造各种器具之外，绝大部分都是用来当做薪柴焚烧。

    这种状态之下，想要卖钱？

    呵呵……

    更何况陆家也有造纸作坊，所产的竹纸不仅产量少，而且质量极差，并不值钱。是以最先的时候陆孝愚之所以与房俊合作，与其说是看上房俊“点石成金”的赚钱本事，还不如说是陆家想要抱住房俊这条大腿，希冀于房俊的崛起给陆家带来好处。

    反正陆家的现状都这样了，再坏还能坏到哪里去？

    房俊见到陆孝愚不服，也不多言，微笑着继续欣赏美景，琢磨着如何将这大自然赋予的宝贵财富转变成实实在在的铜钱……

    轻舟悠然，顺水而下，转过几道弯，前方赫然出现一处宽阔的河湾。

    陆孝愚撑着竹篙，将乌篷轻舟撑到岸边，早有仆役从岸边山脚下的一排房舍中跑出来，将船头的缆绳绑在岸边的木桩上。

    房俊当先跳下船头，那仆役便弯腰施礼，恭声道：“见过二郎。”

    听这称呼，却是房家的仆役。

    房俊“嗯”了一声，问道：“情形如何，可还顺利？”

    那仆役便笑道：“二郎尽管放心，虽然咱们原本的配方当中并未用到竹子，不过原理相通，只是经过了几次改正调节，产出的纸张已经不比在关中的时候差。只不过想要精益求精，却尚需时间慢慢体悟与实验方可。”

    房俊当初答应了陆家合作，便将骊山农庄造纸作坊的工匠调来此处一部分，开发新式的竹纸。

    关中少竹，原本的配方自然不能生搬套用，要在基础之上另行研发。不过房俊所知的造纸配方皆是利用植物纤维沉淀下来造纸，用什么原料倒是不妨，只需要详细调剂其中的配比即可。

    竹子纤维坚韧，在晋代开始便有竹纸产出。

    这种用嫩竹做原料制成的纸，曾是王羲之父子最喜爱的纸张，绝大多数真迹都是用这种竹纸书写，“若二王真迹，多是会稽竖纹竹纸，盖东晋南渡后难得北纸，又右军父子多在会稽故也。其纸止高一尺许，而长尺有半，盖晋人所用，大率如此。”

    由晋朝至今，一直颇为流行，但工艺繁杂产量极少，几乎是文人身份的象征。

    此地有非常丰富的竹林资源，竹麻肉厚，柔韧，滑泽；有充沛的山泉水源，清澈洁净的山泉，是造纸的理想用水，所造出的纸张品质绝对差不了。

    陆孝愚从后面走过来，闻听到仆役的话语，顿时吃了一惊：“当真造的出来？质量如何？”

    须知造纸之术虽然在东汉之时由蔡伦改进，但是其中工艺却并未广为传播，尤其是竹纸的生产工艺更是被视为“绝密”，除了各家族作坊的核心工匠皆不能外泄。

    房俊派遣来的这些工匠一到了这里便将这处造纸作坊占据，将陆家的工匠统统赶走，俨然一副“鹊巢鸠占”的恶劣摸样。先前陆家还为此不满，甚至有人认为房俊是不是想要霸占陆家的造纸作坊……

    却不成想这才来了几天，将陆家工匠全部赶走的情况下便自己研制出造纸之法。

    不过若是仅仅如此，陆孝愚自然是不满意的，若是不能在品质至上有所精益，陆家又何必跟房俊合作？自己又不是不会造……

    那仆役笑笑，恭敬的说道：“回陆郎君的话，咱们房氏纸坊，从来不以质量见长，我们追求的目标是‘让天下人都能用得上纸张’。”

    语气恭敬，但神情却是傲然。

    一个小小的仆役也敢跟我面前大言不惭？

    陆孝愚怒极反笑，指着这个仆役说道：“简直笑话！你是作坊的仆役，连个工匠都不是，就敢大言不惭的说什么‘让天下人都能用得上纸张’？你可知每一刀纸张的造价几何？运到别处的费用几何？天下百姓每年的收入又是几何？一刀纸张可以抵得上一户小户人家一年的收入，买了纸，他就不吃饭了？”

    仆役看了看房俊，见家主笑吟吟的抬脚往作坊那边走去，并未制止自己的失礼，心中有数，便跟在房俊身后，对着陆孝愚说道：“所以，我们才会用牺牲纸张品质的做法，来提升纸张的产量，从而降低纸张的成本。”

    陆孝愚对这个仆役极其不满，鼻子里哼了一声，不屑道：“当真是宰相家的仆役，说话不怕闪了腰！即便是再差的纸张，造价也非是一般农户可以承担的，否则古往今来为何天下只有极少数的人可以买得起书，读得起书？”

    这次不用仆役说话，房俊已然一边走一边慢悠悠说道：“所以，让天下百姓都买得起纸张只是最初的成果，本侯的志向，是让天下百姓都读得起书！”

    陆孝愚直接无语……

    这得是多骄狂的人，才能说得出这般豪壮至近乎于梦呓一般的话语？

    书是奢侈品，非薄有资产的人家不能承担，因此知识只能掌握在少数人的手里，从而形成家族门阀。若是全天下的人都读得起书，则寒门必定崛起，哪里还有什么世家门阀？