    家仆快步进入花厅，低声说道：“老爷，大总管来了，刚刚到了正门。”

    萧班站起身，吩咐道：“打开中门迎接。”

    待家仆迅速离去，萧班看看朱氏兄弟，说道：“二位，一起去迎接一下吧？”

    朱氏兄弟已经站起，齐声说道：“自然是要的。”

    房俊来了，他们敢像大爷似的坐在这里？

    萧班又看向沉默不语、一脸颓废的萧铭，心中暗叹，说道：“吾家世代簪缨、礼仪传家，莫要失了礼数，一起出去迎接一下吧，七兄临行之前曾特意嘱托，定要与房俊改善关系万万不可任性。”

    “诺。”萧铭闻言，苦笑一下站起身掸了掸身上的褶皱，只是脸色依旧苍白憔悴，遮掩不住：“叔叔放心，某已经错了一次致使家主和叔叔操心，岂能一错再错，连累整个家族？”

    萧班这才放心，他还真怕萧铭咽不下这口气，稍后跟房俊面前发作出来，违背了萧瑀的嘱托。不过想要安慰两句却又不知从何说起，只能拍拍他的肩膀，默然转身走出去。

    萧铭揉了揉脸，长长的嘘出一口气，跟在萧班的身后离去。

    二人皆未与朱氏兄弟说话，甚至连看到没看一眼……

    朱渐、朱渠相视苦笑，萧家这回算是将这一腔怨气算在了朱家身上。萧氏势大，萧瑀又甚得帝宠，作为清流领袖在朝中拥有着极大的影响力，与萧氏有了龌蹉，朱家往后可谓举步维艰。

    朱家兄弟心里其实也隐隐不满，当初偷盗房俊的木料，以及后来的发卖，虽然都是朱渠的主意，可萧铭不是也同意了么？别说什么谁蛊惑谁，都不是傻子，若是没有利益，你会听我的？现在事情败露被夺官去职永不叙用，断了仕途的前程，就把锅推到我们身上？

    不过事已至此，就算再多废话也是无用……

    朱家兄弟一腔愤懑跟着走出花厅。

    萧氏大宅中门大开，萧班引着一身青布直缀、宛如邻家串门一般的房俊有说有笑的走进院子，萧铭跟在后面面无表情，却总算全程没有失礼。

    朱家兄弟来到房俊面前，齐齐弯下腰施礼，恭敬说道：“见过大总管。”

    房俊看了他们两一眼，“嗯”一声算是回应，转过头继续有说有笑的跟着萧班走向正堂。

    朱氏兄弟既是尴尬，又是忐忑……

    房俊对待萧家与他们两兄弟的态度截然不同，这是不是意味着什么？

    心里惴惴不安之际，一行人进了正堂。

    萧班笑吟吟的请房俊正位，房俊推辞不肯，一番谦让，最后大家将正位让出来，随意的跪坐在地席之上。

    自有侍女奉上香茗。

    “本侯今日前来，是有一桩富贵，要送与诸位。”

    房俊开门见山直抒来意，却是将堂中诸人听得心里一惊。

    送咱们一桩富贵？

    咱们可是有仇怨在前，相比于富贵，倒是更相信房俊送来的是刀子……

    萧班面上一直挂着笑容，心中虽然惊诧，不解房俊之意，面上却是丝毫不显，苦笑着说道：“大总管折煞吾等了，先前之事，是我萧家不对，您若是心中有气，有何条件不妨直言。萧家顺民，家主是忠臣，大总管代替陛下持节南下，便是吾等效忠之对象，无论您有何要求，萧家必定遵从便是。”

    这等于是代表萧家表态。

    从今以后，萧家就以您马首是瞻，您说什么就是什么……

    房俊心中有数，呵呵一笑：“兰陵萧氏世代簪缨，本侯岂敢唐突？宋国公之忠心勤勉，世人皆知，乃是吾辈后进之楷模，是以本侯自然愿意与萧家亲近。更何况因为本侯之缘故，连累萧兄丢官，心中难免歉然愧疚，一直想要找个机会补偿，以表心意。”

    萧班默然。

    话语之间牵扯到了萧铭，萧班不好直接代替，这是失礼的表现，毕竟萧铭就坐在一旁，却始终一言不发，于理不合。

    他便看向萧铭。

    萧铭坐正了背脊，抬头直视房俊，神态未有异样，似乎所有的不甘都不翼而飞：“大总管言重了，追根究底，此事乃是在下一时鬼迷心窍，冒犯了大总管。所受之责罚，皆是罪有应得，幸得陛下宽厚，方才保住项上人头，已经是不胜惶恐，不敢有一丝怨言。”

    萧班吁了口气，他还真怕萧铭咽不下这口气，跟房俊对着干……

    朱氏兄弟则偷偷撇嘴，先前不是还一副恨不得将房俊宰杀的模样么？当着人家的面前，不还是乖乖的伏低做小，装什么清高烈性！

    房俊闻言，微笑道：“萧兄当真不记恨本侯？”

    萧铭坦然道：“说实话，起先的时候，心中确有几分怨气，毕竟一生之抱负付诸东流，有些想不开。不过在下也明白，若是易地而处，在下的手段怕是要比大总管还要暴烈几分，现在的结局亦能坦然接受，心中绝无怨恨。”

    这话其实还真就是萧铭的真心话……

    本就是他想要谋算房俊在先，被人家计高一筹反过来谋算了，有什么好抱怨的？

    他只是一时有些不能接受而已。

    一生的抱负，锦绣的仕途，就这么一朝尽丧，怕是任谁也无法坦然接受……

    房俊倒是颇为意外，见其说话神态不似作伪，而且也必要作伪。有萧瑀这尊大神摆在哪里，就算萧铭对自己言语不敬，难道自己就真能把他如何？

    如此一来，自己的计划是不是可以有一些转变，能够将萧家更彻底的拉入自己的阵营当中？

    稍作沉吟，房俊笑道：“若当真如此，本侯不妨送萧兄一个前程，不知萧兄如何？”

    萧铭一愣，脱口道：“你说什么？”

    前程？

    政事堂已经论罪，革除官职永不叙用，你还能给我一个前程？

    你以为你是皇帝啊！

    萧铭有些愠怒，老子已经表现得如此乖顺了，你还要消遣与我不成？

    就连一向稳重的萧班神情都有些不豫。

    萧家对你表示尊重，可不是让你随意消遣的，萧铭已经落魄如此，何必还要咄咄相逼，伤人脸面？

    房俊却似乎未察觉到萧铭和萧班的愠怒，直言道：“本侯的水师大营，尚缺一位长史，不知萧兄可否屈就，襄助本侯打造出一支纵横七海的无敌舰队？”

    萧铭终于忍不住，瞪着房俊怒叱道：“大总管！在下已经由政事堂论罪，革除官职永不叙用，在下知道大总管威风赫赫，可就算您再威风，难得高的过政事堂不成？萧某虽然有错在先，但是已经收到责罚惩处，大总管却依旧咄咄逼人，真当萧某好欺不成？”

    萧班心里一跳，虽然对房俊亦有不满，却不料萧铭的言语如此直接，赶紧说道：“家主临行之前有言，要吾等尽可能的配合大总管，可也并不是说便能任由大总管讥讽调笑！”

    将萧瑀和整个萧家都抬出来，唯恐房俊翻脸……

    谁料到房俊丝毫未曾恼怒，反而微笑道：“二位当真是当局者迷，政事堂的结论，本侯自然不可能推翻，但是政事堂的职权范围，只是在全国的军政两界，若是跳出这军政两界，就算是政事堂也无权干涉。”

    萧铭不解其意，疑惑道：“此言怎讲？帝国之内，哪里有不在军政两界之内，哪里有政事堂管不到的地方？”

    房俊呵呵一笑：“自然是有的，比如……本侯的水师。”

    萧班奇道：“水师难道不归兵部节制么？”

    政事堂是帝国中枢，最高的行政机构，就算是陛下的圣旨，亦要经过政事堂的审议之后，才能明发天下。

    难道房俊的水师居然不在政事堂的管辖之内？