    房俊笑道：“诸位难道从未关注本侯的水师全称是什么吗？是‘大唐皇家水师’！本侯的水师受陛下和兵部的双重监管，但是严格来说，只是由兵部代管，真正的归属权，是陛下！政事堂的职权再高，它还能管得到陛下的私军么？”

    不怪萧班、萧铭等人不解，严格说起来，中國历史上从来没有过真正意义上的由皇帝完全掌控、跟兵部等部门完全无关的军队，即便是曹魏的虎豹骑、高祖李渊的元从禁军、甚至李二陛下的玄甲铁骑，都不是真正意义的皇家军队。

    萧铭双眼陡然亮起！

    若皇家水师当真不受兵部节制，政事堂自然是无法管辖的，这完全就在他们的职权范围之外！

    皇家水师的长史……

    就算不是水师当中的二号人物，起码也是手掌大权，可以完全满足自己的从政慾望！跟何况这可是皇帝的私军，现在又有房俊这样的强势人物掌控，将来又是东征的主力，发展前景必然广阔！

    与其待在家里发霉、生无可恋，何妨去水师闯一闯，或许入了陛下的眼，能够闯出一番成就呢？

    萧铭一颗心豁然跳动，仿佛有一种重生的喜悦和憧憬，扭头看向萧班。他自然知道若是自己加入水师，将会意味着萧家全无保留的站到了房俊一边，起码外界的看法会是如此……

    那就是与整个江南士族站在了对立面！

    如此举动，定然引起江南的轩然大波，所产生的后果不可预料。而房俊此举的真正意图也不难猜测，就是要分化瓦解萧氏和江南士族的联盟！

    可萧铭真的不想就这么无所追求、生无可恋的遗憾终生……

    萧班眉头紧紧的皱了起来。

    房俊的这个举动，无论是预谋已久还是临时起意，都算是给萧家出了一个天大的难题！按照家族的立场来说，是应该拒绝的，但是从情感来说，萧班却说不出拒绝的话语。

    萧铭看向他的眼神里，充满了渴望和哀求，那是一种频临绝境而又起死复生的渴求……

    萧班摇头苦笑，看着房俊说道：“大总管，您这是给老朽出难题呀……”

    房俊淡然道：“世间之事，本难两全，鱼与熊掌不可兼得。”

    言罢，他给萧班留出足够考虑权衡的时间，将目光转向朱氏兄弟，开门见山道：“本侯打算在华亭镇建立数座盐场，只是既无人力亦无精力，不知贤昆仲可有兴趣参与？”

    朱渐愕然道：“何谓盐场？”

    《管子》所载：“暮春之初，北海之民即煮海为盐”。煮海为盐是将海水放入容器之中熬煮，将水分蒸发从而结晶成盐，只要有燃料，海边处处可以煮盐，因此并无“盐场一说”。海水煮盐自古已有，但是海水晒盐却要很晚才会出现，起码唐朝之前是没有的，因此朱渐并不知“盐场”为何物。

    房俊说道：“本侯掌握一种全新的制盐方式，毋须燃料熬煮，只是所需场地和人工却是不少。本侯体承圣恩，事务繁杂，既要建设军港、船厂，亦要筹建市舶司，因此并无富裕精力打理盐场事务，若是贤昆仲有意，可以加入进来，利润自然是不会少的。”

    朱渐和朱渠对视一眼，沉思不语。

    对于这个所谓的“盐场”能得到多少利润，二人是绝对不怀疑的。房俊“财神爷”之名可不是浪得虚名，那是一桩桩一件件足以传诸后世的经典手段所造就的。若是单论敛财之术，可以说当世之人无出其右。

    可是与萧家的顾虑一样，房俊就是要用海量的利润来拉拢朱家，分化江南士族的联盟……

    江南侨姓以“王谢袁萧”为首，其中琅琊王氏没落，现在已经转投房俊的阵营，谢家摇摆不定，一向以萧氏马首是瞻，不过现在看来萧家很难拒绝房俊抛出的诱惑，谢家的立场也不难揣度。而袁氏一向中立，不与其它家族过多牵扯，标榜清高。

    江东吴姓则以“顾陆朱张”为首，顾氏是坚定的“倒房派”，绝对不会与房俊苟合。陆氏破落，但是陆孝愚与房俊化干戈为玉帛，帮助房俊坑害了朱、萧、长孙等家，立场已然清晰，据说正有一桩大生意将于房俊联手。张家与袁氏相似，虽然不迷恋仕途，但是亦不与其他家族太多走动，对于家中子弟约束甚严，崖岸自高，颇有西晋时期张翰“因见秋风起，乃思吴中菰菜、莼羹、鲈鱼脍”?遂弃官归吴的遗风……

    所谓的“江南士族”，便是以此八姓为首。

    可朱渐陡然发现，原本铁板一块的江南士族联盟，居然不知不觉之间渐渐离散，都快要变成一盘散沙了……

    朱渐不得不仔细思索朱家未来的道路，是坚持守在江南士族这艘看似庞大却日渐离散的大船上，还是转投房俊这个渐渐崛起手持天宪的新贵……

    朱渠却突然问道：“未知大总管这种新式制盐之法，可以年产多少盐？”

    堂内陡然一静。

    朱渐差一点抬手捂脸……

    知道你爱财，但是兄弟啊，这并不是产多少盐、卖多少钱的事情好吧？这是一个立场问题，是站队的问题，就算房俊给一座金山，不能站过去就是不能；反之，就算一文钱都没有，该站过去还是得站！

    这个蠢货年岁渐长，怎地愈发爱财？

    朱渠也被大伙看过来的目光盯得有些羞赧，但还是紧紧的看着房俊，等待着房俊的答案。在他看来无非就是一个二选一的问题，谁给的好处多那就跟着谁呗，有什么好纠结的？

    难道谈感情？世家之间的龌蹉事儿可也不少，都在这一亩三分地里讨生活，难免没有磕磕碰碰。陆家倒霉的时候，墙倒众人推，可没见着谁讲感情上去帮一把……

    房俊呵呵一笑，心说就喜欢你这样的！

    他挑起大拇指，赞道：“朱兄直言快语毫不做作，不愧是赤诚君子！本侯于华亭镇境内共规划出盐场十五处，每一处盐场，年产海盐绝对不下于十万斛，若有不足，本侯给你补上！”

    三十斤为钧，四钧为石，石与斛同，一斛便是一百二十斤，这得是多少产量？

    根据唐朝大历末年蒲州两盐场所得榷税每年八十万贯，当时出场盐价在每斤十七文左右计算，其产量大致为四十七万石，而蒲州两盐场历年的产量都在四十到五十万石之间。作为大唐主要食盐产地的蒲州、安邑，一年才得盐四十几万斛，可见一处盐场的十万斛产量是多么惊人！

    贞观年间的盐价一直在每斗两百文左右，换算下来，这将是一笔何等巨大的财富？

    最关键的是，这是一笔万古千秋的买卖，海水不竭，便取之不尽！

    四五块盐场的产量就超过一处产盐重地，怎能不让人咋舌？

    朱渠眼睛都红了，急吼吼的看着朱渐，眼神里的贪婪和急迫赤裸裸的放光……

    朱渐看着自家兄弟的模样，无奈苦笑。

    江东世家大多有海盐生意，但是规模最大的一家，无疑是顾家。而顾家占据大量沿海的芦苇荡，房俊若想建造“盐场”，那就势必要跟顾家直接摊牌，因为这已经触及到了顾家的底线。

    朱渐明白，房俊这是在报复之前顾家联合各家意图在牛渚矶置他于死地的大仇！

    可是朱家犯得着站到房俊一边，直接跟顾家冲突么？

    萧班欲言又止。

    他本来听说“盐场”有如此惊人的利润，也想要参一手，毕竟若是萧铭成为了水师的长史，就等于站队到了房俊一边，何妨多捞取一些好处？

    但是直接跟顾家冲突，这并不符合萧氏一贯的行事风格，因此他打消了这个主意。

    房俊这是在釜底抽薪啊！

    与顾家争抢芦苇荡，顾家岂能善罢甘休？

    断人财路，犹如杀人父母，更何况是一个家族赖以维系的支柱产业？