    一大早，房俊便来到码头。

    聿明家的小丫头这些时日对房俊分外不爽，因为那次不许她跟随出海的缘故，很是有几天没有搭理房俊。房俊现在摊子越铺越大，顶用的人才便越来越捉禁见肘，全心指望着聿明氏族人到来能替自己扛起半边天，因此唯恐这丫头一怒之下返家，从而影响到与聿明氏的合作，唯有好吃好喝的陪着好话，这才让这个没什么心机的小丫头消了怒气。

    这也导致郑秀儿和秀玉两个小侍女很是不满……

    这个包子脸的小丫头跟郎君是什么关系呢？好像郎君很是宠着她啊，说话都陪着小心，难道是郎君最近的口味变了，喜欢上这种没长开的“幼齿”？

    自己也很嫩的好不好，家里明明有，还要惦记着外头的，真是贪心呢。

    两个小侍女每次看着房俊的眼神就有些变了，有些幽怨又有些鄙视。

    她们都不是普通人家出身，一个以前是大家闺秀，一个是皇宫里的侍女，可谓见多识广，那些王爷贵人世家子弟最是喜好玩一些与众不同的调调，见惯不怪。

    不过喜欢“幼齿”的家伙跟喜欢“**”的一样，都不是什么好东西……

    房俊自然不知自己在侍女的心中已经被划归于“无耻”、“變態”、“恶心”的范畴尽情鄙视，甚至偷偷商量着要不要给京中的两位主母报信……

    他此刻站在码头上，看着远处沿着吴淞江溯流而上的一艘大船，心情很是有几分期待。

    聿明氏在拖拖拉拉三个月之后，终于履行之前的约定，率领族人抵达华亭镇！

    现在的华亭镇各项工程的建设已经全面铺开，砖窑、铁厂、水泥厂等等作坊开始源源不断的提供建筑原料。砖窑好说，随便找个黏土多一点的地方挖土烧砖便是，铁厂只是将南山矿场运来的优质矿石加以冶炼，得到高品质的钢材，以之制造枪炮或者轴承、工具钢等稀罕物事。

    最难搞的是水泥厂……

    水泥的烧制一点都不难，但是难在如何磨制成粉。不成将烧制完成的水泥磨成细粉，那么它的功用就等于没有，也不可能用来建筑。

    因此，房俊在吴淞江上游特意拦江建了一道水坝，使得水流经此的时候加快速度加大动能，在水坝上建了一长溜的水车，无数的水碓房，几十台石磨昼夜不停的磨制水泥。

    工程越来越大，所需劳工尚可稍缓，但是工匠眼中不足，大大制约了工程进度。

    一句话，识字的人太少，大多数人连规划图纸和工艺要求都看不懂，更不要说领着一群劳工干活……

    人才！

    人才越是短缺，房俊将学堂建起来的心思便愈加迫切。

    这可不是像是骊山上房家学堂那样单一的教授识字算数的学堂，而是培养各种各样人才的摇篮！以前看的时候，发现似乎每一个想要在古代改变现状、有所作为的穿越者，几乎都将建设一个教授自然科学的学堂当作首要目标。

    点在的房俊才知道为什么要这么做，实在是巧妇难为无米之炊，没有大量的精通算学、物理等等知识的人才，所有的规划都只是空中楼阁，根本不可能实现。

    这样的一个学堂，即如同“红警”当中的基地车一样，是一切的基础！

    大船缓缓靠近码头，船头上聿明氏老者卓然而立，遥遥的向房俊挥了挥手。

    聿明雪早已乐得在栈桥上直蹦，大呼小叫的呼唤着族人的到来。

    房俊嘴角一抽，这丫头虽然看上去天真无邪的样子，但是精力充沛，似乎对任何事情都包含着旺盛的求知欲，着实令人头疼……

    大船靠上码头，聿明氏的老者当先跳下船舷，聿明雪轻盈的身形已经乳燕投林一般扑进老者的怀里。

    房俊则向身后招招手，一干华亭镇的官吏齐齐上前迎接。

    “老丈，本侯等您可是等了好久！哈哈，欢迎欢迎！”房俊笑逐颜开的迎了上去。

    聿明氏老者捋须笑道：“幸不辱命！”

    然后拍了拍聿明雪的肩头，一脸宠溺的神情：“只是这丫头没什么规矩，怕是给大总管带来不少麻烦吧？”

    聿明雪挺翘的琼鼻皱了皱，冲着房俊做了个鬼脸，呲了呲牙，那意思你若敢说我的坏话，就要你好看！

    房俊苦笑：“那个……哈哈，聿明姑娘天真烂漫，那个冰雪聪明，哈哈，呵呵……”

    他这个神情，虽然什么都没说，可还有什么不明白的？

    唯有天真无邪毫无机心的聿明雪不明就里，还以为房俊在替她掩饰，大眼睛眨了眨，给了房俊一个“算你听话”的得意眼神……

    聿明氏老者摇头苦笑，却不忍责备活泼好动的小重孙女。

    在他身后走出一个面如冠玉的年青人，长身玉立，一袭葛麻衣衫大袖飘飘，干净清爽，一如儒雅之气扑面而来。

    此人脸上带着歉然的笑容，抱拳客气说道：“舍妹调皮，想必为大总管闯了不少祸事，只不过舍妹年幼，又是女孩子，还望大总管多多担待才是。”

    这人气质风度皆属上上之选，即便是世家子弟当中亦难得有这种眉目疏朗、气蕴悠然之辈，谈笑之间，令人一见心折。或许，唯有以风度相貌见长的吴王李恪能够与之一较高下，实在是房俊平生仅遇的人物。

    聿明雪嘴巴一撅，顿时不满道：“大兄你怎能在外人面前这样说我？再说我根本就很乖的好不好，不信你问问他！”伸出一根纤细的手指，指着房俊。

    那青年脸容肃然，并未见恼怒，但是眉宇之间自有一股不怒自威的气度，淡淡说道：“汝虽年幼，然身为聿明氏后裔，自当持身守正、明心见性，何以如此无礼？速速退开，罚抄《道德经》十遍。”

    “哦……”

    出乎预料的，聿明雪对这青年的训斥非但没敢反驳，反而乖乖的应了一声，老老实实的站在聿明氏老者的身后，臻首低垂，一副委屈受教的模样。

    不知为何，房俊反倒对这一幕有些不忍，随即心中哂然，自己这不是犯贱么？这死丫头就该有这样一个人物镇得住她才行，不然一天到晚疯个没完，着实头痛。

    可是他眼角的余光一瞥，便见到聿明雪低着头一副乖巧的模样，却偷偷的深处手指拽了拽聿明氏老者的衣角……

    老者干咳一声，看着青年说道：“大郎啊，是不是有些苛责了呢？雪儿毕竟年纪尚幼，就算是犯下一些小错亦情有可原，况且大总管不是也没说什么……”

    房俊暗笑，这丫头聪明啊，不敢直接跟大兄顶撞，就将聿明氏老者推出来。

    谁知那青年似乎早已看出聿明雪的小把戏，面容肃然的拒绝老者，躬身说道：“叔祖明鉴，勿以恶小而为之，勿以善小而不为，正因为雪儿年幼，涉世不深，是以孙儿才会对她严加管束，若是放任不管，等到将来却是想管也管不住。雪儿天资聪颖，天赋尚在孙儿之上，怎能因为一些小错放任不管，从而导致她天赋荒废呢？”

    老者顿时面容一整，居然也向青年深鞠一躬，沉声道：“大郎所言不错，是老朽因爱生宠，险些毁了雪儿之天赋，受教了。”

    更离谱的是，青年居然坦然受了老者一礼，只是在老者施礼才还礼，口中说道：“孙儿惶恐。”

    码头上的一众华亭镇官吏各个震惊，这聿明氏的家风到底是何等模样，身为叔祖，居然给孙儿施礼认错？

    唯有聿明雪趁人不注意，鼓着包子脸嘟着嘴儿，冲着房俊挥了挥粉拳。

    她终于意识到房俊虽未口中并未告状，但是事实上这状却早已经告了……