    房俊理所当然道：“自然是交于你们陆家的，如此好事，怎么能不照顾好朋友呢？”

    陆孝愚自动过滤了房俊话语中的“好朋友”这个词，追问道：“那些普通的纸张呢？”那些竹纸虽然质量差一些，但是产量大啊！现在只是这一处工坊，可以想见，只要工序确定，房俊是一定会加大产量的，这里头的利润并不比上品的竹纸差！

    而且纸张的大规模制造，对于陆家的地位上升非常显著！

    房俊摇头说道：“做人莫贪心，那些品质一般的竹纸，便交给其余的士族吧，你们陆家自己是吃不下的……”

    把钱全都揣进自己的口袋里固然很过瘾，但是吃相太难看，难免就引起羡慕嫉妒。陆家现在不必往昔，实力大损之后就算能将这些竹纸行销到江南各地，但是引起其余士族的敌视是难免的。

    况且陆孝愚也明白，房俊是打算用庞大的利润来逐渐瓦解江江南士族的联盟，不仅仅要瓦解各家对他的敌视和掣肘，更要一一将其收服，为己所用。

    这是一盘分化与拉拢的大棋，很大程度上决定着房俊在江南的战略是否能够达成，区区金钱利益，他自然完全不看在眼中。

    陆孝愚衷心敬服。

    房俊才多大年纪？就是这么一个纨绔子弟，却已经超脱出金钱享乐的范畴，开始向着人生的最高境界攀登，而且早已经走在了大多数同辈人的前面，前程似锦。

    而自己呢？

    陆孝愚黯然神伤，原本兴奋的神情迅速萎靡下来，精神不振……

    *****

    《诗经·大雅·卷阿》有言：“凤凰鸣矣，于彼高岗。梧桐生矣，于彼朝阳”，用凤凰和鸣，歌声飘飞山岗；梧桐疯长，身披灿烂朝阳来象征品格的高洁美好。前几年刚刚过世的大儒永兴县公虞世南早年间曾有一首诗《蝉》，其中言道“垂緌饮清露，流响出疏桐。居高声自远，非是藉秋风”，这首托物寓意的小诗，以高大挺拔，绿叶疏朗的梧桐为蝉的栖身之处，写出了蝉的高洁，暗喻自己品格的美好。

    可见自古以来，梧桐皆为高洁之象征，便是后世亦有“栽得梧桐树，引来金凤凰”的说法，是以顾氏在十年前将建于苏州府衙大街上的宅邸之内遍栽梧桐，喻意‘栽桐引凤’，让顾氏能多出些贤才，恢复祖宗之荣光……

    顾璁跪坐于花亭之内，看着眼前茶几上的那一封请柬，愁眉不展，心事重重。

    最早跟从孙权的江东世族代表顾雍，在孙权担任会稽太守之时，便一直辅佐。当时孙权虽然为会稽太守，却并，不之郡，只是以顾雍为丞，行太守事，讨平寇贼，郡界宁静，吏民归服。自那时起，顾家的祖宅便一直在会稽郡，几百年来，未曾更改。

    然而随着大唐立国，国力渐涨，会稽郡的江南大后方地位依然不复存在，反而是海贸、海盐的兴旺，使得吴郡之地的首要苏州日益繁荣。因此，顾家动用大量人力物力，在苏州渐次布局，隐隐使得家族之实力渐渐雄厚。

    这一处位于苏州府衙大街上的府邸，便耗费了无数人力物力，以此显示顾家之兴盛，以及隐隐赶超江南士族之首萧氏的势头。

    但是顾家上下却心中有数，哪怕是顾家的实力更上一层楼，暂时也无法撼动萧氏的地位。原因无他，只是因为顾家在朝中实力太弱、亦无奥援之故……

    窗外微风轻拂，树叶婆娑。

    十几年来，当年栽植的梧桐俱以成材，茂盛的枝叶遮天蔽日，七八丈高的笔直树干、叶茂根深，夏天时已经可以连成一片延绵绿荫，可为树下打马吊、斗蛐蛐的宗亲们遮阳了。

    然而顾氏的后代，却未能如梧桐树一般成材……

    顾璁郁郁的叹了口气。

    官场之上的平步青云，绝非偶然出一个惊才绝艳的人才便可以达到，那需要一个家族世世代代的人脉积累，历经无数族人的努力。

    可惜，自曹魏以来，顾家便一直沉沦不振，甚至在两晋之时数次有着灭族之厄。好在自南朝之时，顾家渐渐兴起，到得本朝，家业再次兴盛。只是财货虽然易取，功名却委实难得，这些年顾家陆陆续续也出得几个官员，却不过州府小吏之流，始终上不得台面。

    不能在朝堂之上发出声音，那就不能被视为一个显赫的门阀，就随时有着被人取而代之的危机，越是富足，就越是容易引起祸患……

    所以，顾家才会宁愿冒着灭族之危，亦要将隋文帝杨坚的孙子杨颢推上帝位。届时，顾家作为从龙之臣，将会一跃成为天下最有权势的家族，只要用心经营几十载，便会奠定一个传袭千年的世家底蕴！

    在这样的伟大成就面前，任何危险都是值得的！

    顾璁的对面，坐着一位麻衣葛衫的老者。

    这老者年逾古稀，却鹤发童颜，一双长长的白眉颇有几分仙风道骨的意蕴。此时端然稳坐，轻呷着白玉茶杯中的清茶，意态悠闲，浑然物外。

    顾璁用手指点了点茶几上的请柬，沉声问道：“董老，对此事有何看法？”

    那董老白眉一动，眼睛睁开，淡淡的看了顾璁一眼，哂然道：“这还用问？明摆着呐！房俊小儿最擅财货之道，不仅懂得赚钱，更懂得利用金钱邀买人心。世人皆爱财，是以这一招乃是直指人心、屡试不爽。”

    顾璁苦笑道：“某自然知晓房俊的用意，是抛出一个所谓的盐场来瓦解江南士族的联盟。可是正如董老所言，人皆爱财，面对房俊许下的如此利益，谁能不动心呢？请董老教我，要如何应对？”

    茶几之上的请柬，便是房俊便邀江南士族商议盐场入股之事。请柬中房俊将盐场可以获得的利润一一阐述，每一个盐场年入十几万贯的绝利润，连顾璁都看着眼红，遑论其他士族？

    毋庸置疑，只要房俊的这个计策成功，当江南士族一一入股其中，则江南士族的联盟定然冰消瓦解，不复存在。

    顾璁如何不急？

    改朝换代乃是天大的事情，即便朝中有无数心想大隋的前朝旧臣，想要在江南折腾出一番动静来让那些人看到大隋复辟的希望，就得团结起来江南士族！

    单靠一家一姓之力，实在是势孤力单，成不得大事……

    董老闻言，将茶杯轻轻放在茶几之上，轻叹道：“房俊此举，乃是阳谋。光明正大的告诉所有的江南士族，想要发展、想要好处，那就跟着我走！反之，就是跟我作对，不仅要在海贸之上彻底断绝，便是以往依仗甚重的煮盐之业，他也要横插一脚。除非顾郎君你能拿出更大的利益将人心挽回，否则，无法可想。”

    顾璁似乎对这位董老依赖甚深，闻言急道：“那就这么眼睁睁的看着房俊那厮将江南士族一一分化瓦解？若是如此，则吾等的大事将要受到重创，何时才能达成心愿？”

    其实有一句话顾璁没说出来。

    顾家之所以能够如此快速的积累资本异军突起，便是依仗着海贸与海盐这两项巨额的利润。

    房俊前来江南筹建市舶司已经提上日程，吴淞江口以西的土地正在平整，砖窑到处都是，更有沿河新建的不知何物的“水泥厂”，红红火火，进程飞速。等到市舶司建立，所有的海贸皆要归其管辖，大半的利润都将被朝廷抽走，顾家便算是折了一条腿。

    走私？

    那就得面对皇家水师强悍的战斗力……