    房俊看着他笑笑，露出一口白牙：“呵呵……”

    开玩笑，这种由芦苇和其它草料混合制成的浆水，正是造纸的关键之所在，告诉你？就算现在没有什么产权意识，但是这已经属于“秘方”的范畴，是足以传家万世福泽子孙的东西，怎么可能轻易示人？

    陆孝愚也知道自己唐突了，被房俊这两声“呵呵”笑得面皮发热，窘迫不堪。不过看着房俊得意的样子，又气的咬牙，心想总不过在我眼皮子底下，就不信弄不出来这种浆水的配方。等到被某弄明白这关键之处，哼哼……

    想了想，却发觉就算自己掌握了这种浆水的配方，也不能将房俊一脚踢开。

    现在房俊算是以技术入股，借助陆家仅存的遍布江南的销路。但是房俊可是有着在江东吴郡无与伦比的影响力，自己又不是萧氏能够让房俊有所顾忌，要是敢玩一招“上屋抽梯”之计，保准分分钟被房俊反制打脸……

    至于那“轴承”之秘，更是想都别想。

    此物之精髓在于起铁质优良，而遍数大唐制铁之翘楚，莫过于传统制铁的长孙家与后起之秀的房家。即便房俊将“轴承”的制作方法告诉陆孝愚，陆孝愚也不可能得到如此优良的精铁来制作。

    看着水碓房内转动不息的齿轮石磨，以及来来往往脚不沾地的仆役杂工，陆孝愚不由得感慨万千。房俊不仅仅是掌握着全新的造纸秘方，更有一套严密的体系来支撑，强过陆家以往的造纸作坊何止一倍？

    只要所造出的纸张质量不是太差，这门生意大赚特赚几乎是注定的……

    二人自水碓房走出，沿着平坦的道路向作坊的正屋走去。

    微风阵阵，竹叶沙沙，满眼青翠，漫山叠嶂。

    作坊正门外建了一溜水池，用来抄纸。此时正有不少抄纸工把舂好的黏稠纸浆放入纸槽，加水搅拌，溶解均匀，成为稀薄的浆液。抄纸工把竹帘放入纸浆，轻轻晃动，使纸浆均匀沉淀，形成一层膜，就成了湿纸。再把竹帘放到纸架板上，轻轻揭起竹帘，湿纸就留在了板上。

    这样一次次重复，积累出厚厚一叠纸，慢慢榨干水分。

    一个须发皆白的老工匠正背着手，挨个查看抄纸工的操作程序，若有错误之处，便站在旁边语气和缓的详细讲解。一边干活的抄纸工也会留神倾听，若是自己也犯了同样的错误，会立即加以改正。

    抄纸工是一门技术很强的手艺，若是能练成这一门手艺，这一辈子都不愁吃上饱饭。

    老工匠讲解的时候很详细，很认真，神情和蔼，绝无半分骄横之态。看得出来，那些抄纸工对这位老工匠亦是非常尊敬，在他讲解的时候，大家都轻手轻脚避免发出声音，打扰到老工匠。

    房俊就静静的站在那里，驻足倾听，丝毫没有上前打断的意思……

    陆孝愚心中暗自折服。

    以房俊的身份地位，却似乎从来没有在人前表露出高人一等的姿态，更没有刻意的露出礼贤下士的惺惺之态，虚伪做作。他似乎对于任何人都能保持一种平和的态度，只要你能够表现出相应的能力，他都会给予相应的尊重。

    这是一个很奇特的人，日常的时候根本看不出有哪怕一丁点儿的纨绔之气。但是谁要是招惹到他，那种暴戾、狂躁、棒槌的性情便会毫不保留的发泄出来，管他是谁，谁惹到谁就得倒霉！

    老工匠详细指导了抄纸工的错误，等到抄纸工完全理解之后，才发现房俊站在自己身前……

    老工匠赶紧上前施礼道：“二郎，几时到来的？请恕老朽失礼了，居然未曾见到二郎。”

    房俊笑呵呵的点点头：“不必多礼。怎么样，一切可曾顺利？”

    老工匠便不再拘礼，神情振奋道：“有二郎的机关之术，加以造纸秘方，自然一切顺利。非但如此，因为此间原料易得，省却运输之费时费力，速度比之关中之时何止加快一倍？十日之后，第一批纸张就可以上市发卖。”

    房俊欣喜道：“这么快？可有成品拿来于某一观？最好是上等的纸张，某看看与普通的纸张可有多少不同之处。”

    老工匠颔首道：“自然是有的，二郎请随某来。”

    说着，引着房俊与陆孝愚穿过作坊的庭院，向正屋走去。

    陆孝愚则两眼四下观看，不是露出震惊的表情。

    如他们陆家之前的作坊想必，现在的造纸程序实在是太过繁杂了！

    老工匠是房家的来人，直接被房俊从骊山的造纸作坊调来此地，并不知陆孝愚是何许人，不过房俊既然能将其带来，自然不虞泄密，便介绍道：“一支毛竹，要经过砍竹、断青、剥皮、断料、泡石灰水、烧煮、浸泡、打浆、捞纸、烘干等十几道工序，才能变成纸。若是想要精益求精，使得纸张的质量更上一层楼，甚至还要再加上几十道工序……”

    陆孝愚咋舌道：“这么多工序？与现在想必，吾陆家之前的作坊，简直就如同小子过家家一般幼稚可笑……”

    老工匠这才知道陆孝愚是陆家人，傲然道：“若论起世间格物之道，莫过于吾家二郎者！这造纸之术的改进，可是二郎带领吾等试验了无数次之后才摸索出来的经验，自然是这世上最好的造纸之术！”

    房俊听了这话，有点脸红……

    其实对于造纸过程当中的每一道工序，房俊都只是在旁边指挥工匠，通过千百次的实验所验证出来的正确方法，房俊只是张张嘴而已。

    但是说是房俊的功劳亦不为过，这其中所蕴含的化学反应，却是这些工匠敲碎脑壳也不可能懂得的奥秘……

    比如泡石灰水这一道工序，工匠们只知道经此工序之后，所造出的纸张莹白光泽，却不知其故。

    竹纸通过石灰水浸泡，竹子与石灰结合形成了碳酸钙附着在竹纤维上，经过氧化之后，钙与氧就形成了结晶体，会让纸面产生光泽。所以这种竹纸哪怕经过若干年氧化，依旧可以做到摩擦不破，百褶无痕。

    进到正屋，老工匠拿过一张制成的竹纸铺在桌上，竹纸晶莹剔透，薄如蝉翼，纸下的桌案纹路清晰可辨，细看表面如有包浆，呈现玉石般的光泽。

    又拿过来一张书轴，展开，给房俊展示。

    陆孝愚眼前一亮，这种品质的竹纸，的确是市面上几位罕见的精品！

    老工匠自豪说道：“当年有人临摹《兰亭集序》，用的就是这类纸。现在市面上流行的上等竹纸，品质与我们所造出的这种纸张不相上下，可是市面上那些上品竹纸的售价，却是每刀千钱以上！”

    一刀一百张，一张纸的售价达到十文钱以上，尽管这是最上等的纸张，但是由此亦可看出此时纸张的昂贵，等闲人家的确是消受不起。一张纸的售价便如此高昂，那么尚需要增加印刷费用的一本书呢？

    难怪文化成为一种奢侈品，被世家门阀所垄断，这根本就是用金钱使得文化知识与平民百姓之间划出了一道鸿沟！

    陆孝愚双目灼灼，盯着房俊问道：“不知大总管打算将这种纸张的销售交于何人？”这可是一笔巨大的利润，若是由陆家来负责销售，足以使得陆家在赚取大量钱财的同时，一举提升自身的地位！

    上品纸张，本身就代表着地位和档次！

    而且，一旦竹纸的制作之法改进成功，就意味着一个全新的局面被开拓出来，这是一个影响力巨大的产业，足以动摇世家门阀的根基！