    可房玄龄却是忧心忡忡，坐在李二陛下对面，担忧道：“所知之子某若父，自己的儿子是个什么脾性，只有当爹的最清楚。房俊虽然有几分才华，亦有几分能力，但是其性情暴躁，不知畏惧，行事难免操切。微臣恐其贪功冒进，致使江南局势糜烂，坏了陛下的东征大计。”

    李二陛下倏然沉默下来。

    他垂下眼皮，左右抚摸着面前玉碗的边缘，碗里的冰镇酸梅汤微微泛起一圈圈的涟漪……

    良久，李二陛下才抬起头，看着房玄龄说道：“玄龄是要朕同意将张亮派往华亭镇，担任房俊的副手？”

    语气隐隐不满。

    张亮其人，才华是有的，无论带兵作战亦或主政一方，都显露出不俗的能力。但是此人的性情暴戾阴狠，若是派往华亭镇与房俊搭伙，这两个性子皆是急躁的人如何相处？最重要的是房俊与张亮素有仇隙，依着张亮的性子，其子的断臂之仇绝对不会轻易放下，哪怕房玄龄对他有知遇之恩！

    这两个家伙凑到一起，绝对会冒出火星来……

    之前水师大捷并且缴获大量财货的消息传到长安，关陇士族统统坐不住了。他们之前同意将家中的家将部曲免除奴籍送到房俊的“冲锋队”中，就是看中了江南的庞大利益。可是即便如此，他们也未曾想到原来江南的前景会这么好！

    海贸的利润谁都知道，尤其是占据朝堂主要权力的关陇集团更是眼热不已，只是他们的根基都在关陇一带，距离大海太远，鞭长莫及。还有一点，海贸历来被江南士族视为禁脔，祖祖辈辈牢牢把持，朝廷想要将市舶司建在华亭镇，无异于在江南士族的后路断绝，这些世代盘踞江南的士族，岂能善罢甘休？是以最开始的时候，他们派出部曲家将只是想要在剿匪的时候分一本羹，从未想过有朝一日或许会有染指海贸的机会……

    果不其然，房俊刚到江南，便被摆了一道，差点命丧牛渚矶。

    可是还未等这些关陇士族幸灾乐祸，那房俊居然反败为胜，而且在一连串的操作之下如此快速的在江南站稳了脚跟……

    如此一来，市舶司的建立是板上钉钉的事情，那么随之而来的便是海贸将掌握在房俊手里，金山银山取之不竭！

    利益太庞大，关陇士族们在红着眼睛的同时，又觉得房俊有点不可靠了……

    毕竟房俊是皇帝的人，皇帝是他最大的靠山，水师的名头前面又是冠以“皇家”字样，万一到时候房俊跟陛下联合起来，将原本大家伙都应该分润的利润全都揽到怀里不撒手，那关陇士族们岂不是只能干瞪眼？

    于是大家一商议，不能让房俊在江南一手遮天，必须派过去一个人从房俊手里抢下来一些好处。只不过人选并不好找，既要有一定的威望资历能够说得出硬气话不被房俊死死的压制住，又得与房俊有点龌蹉过节，不至于同流合污。

    想来想去，张亮就被提了起来……

    按资历，这是当年跟着李绩一起投靠陛下的元老，这些年南征北战为帝国立下赫赫战功，压制房俊绝对轻松。论仇隙，张亮之子被房俊斩断手臂成为废人，绝对算得上是不可化解的死仇，二人绝对不会走到一处背叛了关陇士族。

    紧接着，由长孙无忌、独孤武都、宇文士及三人牵头，关陇士族集体上奏，请求敕封张亮为沧海道行军副总管。理由是以之节制房俊，查缺补漏，弥补房俊经验之不足……

    李二陛下岂会看不出这些人的把戏？当即便以“张亮爵高，房俊年幼，以次凌主，事端丛生”为由予以拒绝。

    江南是自己的囊中之物，若是从江南士族的手中夺回权利、利益，却反手被这些关陇士族给侵吞了，自己岂不白白忙活一场？就算这些人是支持李氏皇族的功臣和根基，也不能凌驾于帝国的利益之上！

    可令他意外的是，自己压制住了关陇士族的野心，房玄龄却赞同张亮前往江南……

    这老头怎么想的？

    李二陛下疑惑不解的看着房玄龄，他需要一个解释，绝对不仅仅是他刚刚所说的那个理由。

    房玄龄苦笑一下，诚挚的说道：“陛下爱护犬子，微臣感激涕零。只是犬子骄纵暴躁，骤然窃据高位，手掌数万虎贲，难免得意忘形，万一铸下大错耽搁了陛下东征大计，万死不足赎其罪。更何况，一旦陛下大举东征，皇家水师便是水路的绝对主力，房俊身为主帅，若是兢兢业业固然最好，万一出了差错，就连老臣都无颜苟活于世，再见陛下了……”

    话说到这里，李二陛下才恍然大悟！

    说来说去，原来房玄龄是担心房俊届时作为水军主帅，成为众矢之。东征的功勋堪比立国，几个国公、侯爵那是一定会敕封下去的，谁瞅着不眼热？

    这可是世袭罔替的爵位！

    到那个时候，房俊必然木秀于林，不知道有多少眼红心热的人背地里做手脚，阻碍房俊的功勋。而房俊性格粗暴，若是有这种事发生，定然不会谦让退缩，一番明争暗斗是少不了的。

    彼此相斗也就罢了，若是因此影响了东征的胜败，那可就大发了！以往不论多少功勋业绩，如果在东征之时非但无功反而撤了后腿，心心念念着无双伟业的李二陛下绝对会动刀子杀人！

    如此想来，房玄龄可谓老谋深算……

    将张亮派往江南，既平息了关陇士族的不满，又使得房俊不至于一枝独秀成为众矢之的，的确是爱子心切的好算盘。

    李二陛下将玉碗端起，饮了一口已经不算太凉的酸梅汤，缓缓嘘出一口气，指着房玄龄叹道：“世人皆以为玄龄仁厚，从不与人相争，是为君子也。可是他们却不知，若是论起勾心斗角阴谋诡计的官场之争，即便是被称为‘阴人’的长孙无忌，也要甘拜下风！只是你到底是性格宽厚，一心扑在政务之上，不屑于这种勾心斗角罢了。朕能够得到玄龄辅佐，实在是邀天之幸！”

    这评价从皇帝嘴里说出来，那简直比一个国公的爵位都值钱！没见到不远处角落里的起居郎已经将这句话记录在《起居注》上了么？日后史书上编撰李二陛下的本纪，就定然会将这句话写在其中！

    这是什么样的名声？

    房玄龄赶紧离座施礼，说道：“微臣惶恐，岂敢当得陛下如此评价？论决断魄力，微臣不如克明；论心智谋划，微臣不如辅机；论刚直清正，微臣不如魏徵……微臣不过是感念陛下知遇之恩，因此兢兢业业、将勤补拙而已，万万不敢当陛下这般评语。”

    李二陛下哈哈大笑，说道：“玄龄啊，你我君臣一场，某在陵寝之旁已经给你留了位置，即便日后吾等尽皆归天，亦要将这君臣情谊延续下去，常相为伴！是以，就不要这般假惺惺的否认了。”

    说到这里，他语气揶揄道：“以往终日一副老好人的模样，现在为了自己的儿子，不还是露出了狐狸尾巴？论起心思细腻阴谋诡计，还有谁敢自称在你之上呢？”

    房玄龄老脸微红，讷讷不能言。

    心中又是羞赧，又是感动……

    陪葬昭陵啊！

    贞观十年，文德皇后长孙氏病危，临终之时遗言薄葬。李二陛下遵照长孙皇后的遗言，在皇后崩后，把她临时安厝在九嵕山新凿之石窟，陵名昭陵。并决定把昭陵也作为自己的归宿之地，等他驾崩后与皇后合葬，随即开始了大规模的营建工程。

    这是何等的荣耀？

    把个房玄龄感动的不要不要的，差点涕泪横流！

    只可惜他不知道的是，到了后来能够得到陪葬昭陵待遇已经不值钱了，得到这个待遇文武大臣、皇子公主、皇亲国戚多达数百位，甚是还有外国人……