    房俊早已为聿明氏安排好了住处。

    在吴淞口东岸，船厂下游不远处的地方，有一处不高的山包，山势平缓，山上树木苍翠，风景秀丽。山脚下有一处南朝之时兴建的禅院，掩映于山林之中，溪水潺潺，幽静雅致，规模颇为不小，只是现在早已荒废，杂草丛生。

    这处地方若是按照地图对照，大抵应该是后世吴淞西炮台的原址，只不过沧海桑田，吴淞口一带又是沙洲遍布，地形地貌几乎随时都会发生变动，一千多年之前的长江出海口一代，实在是跟后世的地图牵扯不上什么关系……

    此山无名，横卧于吴淞江口，紧扼长江水道，地势险要。

    房俊打算再次修建一座要塞，一方面拱卫吴淞江，一方面护卫长江水道，日后火炮研制成功，便再此修筑炮台，一夫当关万夫莫开。

    尤为重要的是，即将开工的皇家水师学堂，便选址于此……

    山脚下的禅院经过修葺整补，精致颇为幽静典雅，便将聿明氏族人安排在此。

    聿明氏老者很是满意。

    对于聿明氏来说，成仙得道是他们至高无上的追求，人世间的享乐早已抛在一边，每日里一钵清水、一顿素餐足矣，只求在房俊这里学得格物之后，能有一处安宁的住所使得他们沉下心来仔细体悟、领会。

    生活宛如苦行僧一般艰辛、自律，却有乐在其中、怡然自得。

    当然，小吃货聿明雪似乎是唯一的例外……

    那青年向房俊拱手道：“在下聿明雷，多谢大总管照顾周到。只是吾聿明氏从不追逐世间享乐，如此清幽雅静的住所已是最好，尤其是面朝江河，百日里观赏潮汐百态，夜里独卧，风涛汹汹，直逼枕簟，鱼龙舞啸，其声形时入梦寐间，意洒然快也。至于其余生活细节还请大总管莫要多加照顾，否则有害于吾等苦修之心，于天道有悖，望大总管理解。”

    如此温文尔雅的一个如玉君子，居然起了“聿明雷”这个一个气势十足的名字，倒是让房俊颇为意外。不过对于聿明雷的要求，房俊自然乐得答应。

    “聿明兄不必客气，若是有任何需求，但请直言无妨。虽说此次聿明氏前来是咱们两相得益之事，但本侯毕竟身为地主，便应尽到地主之谊。不知此次聿明氏前来者，共有多少人？”

    “大总管客气了……此次出山，共有族人三十九人，皆是族内出类拔萃的青壮。都是精通数术、略通格物，吾等不怕苦累，只求能习得世间格物至理，所以还请大总管尽管安排。”

    聿明雷笑起来玉树临风的样子，虽然一身葛麻布衫，却偏偏又一种莹润如玉的神采。

    气质果然比相貌更重要……

    “华亭镇范围之内，可以任凭聿明氏族人走动，除去火药之配方、枪炮之制造乃是绝密，非得陛下旨意不得传授之外，余者尽可向本侯请教，本侯必定知无不言、言无不尽。”

    说到这里，房俊抬起头，指了指禅院后的山顶，说道：“在那里，本侯将要建造一座学堂，规模不小。朝廷的工匠都在码头、船厂劳作，实在难以调配人手修建此处。是以还请聿明氏担负起此间的建筑任务，不过毋须阁下的族人辛苦劳作，只需指挥引领劳工即可。”

    聿明雷神情微微一些不满，语气有些僵硬：“这个……还请大总管放心，某必定不负所托。”

    房俊眼尖，见到聿明雷的神情，便知道这人心里怕是在怪罪他“大材小用”……

    便笑道：“聿明兄可是责怪本侯，区区一个学堂，焉用聿明氏这柄牛刀？”

    聿明雷心中一惊，暗讨这房俊的观察力居然如此敏锐，刚刚的不满之心顿时消散不少，诚实道：“实不相瞒，略有此意。不过大总管可能并不知我聿明氏子弟平素所修习的本领，故此才会将如此轻忽的任务交给我们吧？”

    在他看来，一个学堂而已，有什么搞头？

    聿明氏之所以下山，是抱着追求学习格物至理而来，区区一个学堂的建造，根本手到擒来，没什么可学的。还不如去参加那船厂的建造，看那一座座用水利催动的锻锤、一座座高大坚固的木架将一块块巨大的木料吊起，比建筑学堂可以学到得更多……

    房俊呵呵一笑：“是不是轻忽了聿明兄，还请同本侯一起去看看学堂的图纸，然后一起商讨一番怎样筹建，如何？”

    聿明雷想了想，点头道：“如此甚好。”

    就看看你的图纸有何不同寻常之处。

    不管正在打扫房舍的聿明氏族人，房俊与聿明雷一同走出禅院。

    房俊看看左右，问道：“聿明老丈不去么？”

    聿明雷笑道：“叔祖一向闲云野鹤的惯了，喜欢自由自在，不堪拘束。只有他感兴趣的事情，才会多关注几分精力，否则是一概不管的。在下所说的三十九人，便不曾包括叔祖与舍妹在内。至于舍妹……呵呵，她的性情大总管应当也有所了解，实在是顽劣得很，还请大总管多多担待。”

    房俊干笑一声：“呵呵，自然要担待……”

    不担待又能如何？

    那丫头的身手简直就是玄幻级别，性子又是率真任性，自己若是招惹得狠了，发起火来揍自己一顿……

    自己这个大总管也就别干了，老老实实的卷铺盖回长安吧，在江南丢不起那个人……

    *****

    当聿明雷在镇公署房俊的书房内见到水师学堂的图纸，震惊得张大嘴巴，差点能塞进去一个拳头……

    聿明雷两眼放光的看着房俊，这是一个学堂？

    我是世外高人，不理红尘俗世很久了，可你也不能这么耍我吧？这哪里是一个学堂，分明是一座城！

    讲武堂、格物堂、算学堂、农学院、民学院……这个实验室是个什么东西？还有这座藏书楼，天呐！你打算要藏多少书，非得盖上九层高楼？实验室和藏书楼都是方方正正的砖石建筑，看看横切面，这个藏书楼每一层的跨度超过十丈，没有墙壁、支柱等等承重物，聿明雷彻底晕菜，这要怎么盖？

    怎么盖都是个塌啊……

    最重要的是，你只是一个水师学堂啊，要算学院做什么？更离谱的是，你搞一个农学院又是为何？

    看着厚厚的一摞几十张图纸，每一张上面密密麻麻的图形、比例尺、建筑材料、建筑预期、详尽说明……

    聿明氏两眼放光，这简直就是一张宏伟蓝图！

    整座学堂牵扯到的方方面面前所未有的知识，令聿明氏怦然心动！

    聿明氏传承几千年，在追求无上天道的路途上历经过无数阶段。从最初的天人感应到其后的自身修炼试图突破自身的极限，一直到现在渐渐进入停滞不前的瓶颈期，希望通过钻研天地至理来揭开人与天之间存在的隔阂。

    越是前所未见的格物至理，就越是能让聿明氏感觉到热血沸腾！

    房俊案头的另一摞有关造船的图纸随意的摆放着，聿明雷示意一下自己是否可以翻看，得到房俊的允许之后，迅速一张一张的翻阅。

    结果越来越震惊，聿明雷觉得自己的神经已经被震得麻木了……这艘名为“皇家公主号”的战舰，全长228尺，水线长138尺，龙骨长108尺，船宽44尺，吃水19尺，排水量5000料，装有100门火炮，船员780人……

    聿明雷眼珠子都快瞪出来了！

    且不说火炮是个什么东西，也不说5000料的巨船会是如何巨大，单单这108尺长的龙骨，你去哪里弄？这么大的船，龙骨细了肯定不行，否则别说是抵抗海上的风浪，恐怕没等下水船身就断成两截儿了……可是若制作108尺的龙骨，那棵巨树的高度恐怕要在这个数字的两倍以上……

    200尺的巨树？

    你可别扯了……