    书是人类认识的载体……

    有知识的人把所见所闻或所思所想记录下来，成为书，是智慧的结晶。一个民族的精神文明，表现于这个族群的精神生活中，也储存于这个民族长期流传的典籍书册中。

    严格意义来说，这个时候的书籍是整个族群千万年的生活、奋斗所累积的成果，并不是某一个先贤圣哲的伟大成就……

    古代的书，最初是人工写的，商朝有了刻在龟甲和兽骨上的甲骨文，尽管那时还不能算是书。甲骨文、铭文、篆书，一直到了春秋至两汉期间，多用简、帛记录文字而成书。刻写在竹片上，再贯穿成册的称简策，写在丝织品上，可用轴卷的称帛书。

    所以古代称书为一册书或一卷书。

    西汉时发明了造纸术，东汉蔡伦改进了造纸术，至此，写书用的材料渐由纸张代替。到了隋唐出现了雕版印刷，由于印刷术的兴起，书才逐渐由竹刻手抄改为刻板印刷，并由卷轴变为册叶形式。

    在造纸的技术尚未得到更加普及和简便之前，无论是甲骨、铜器亦或是竹简、木牍，还是蔡伦改进的纸张，都是极其稀少和贵重的东西，价值不菲。

    因此每当藏书人得到心爱之书，总习惯捧于手中，摩挲观赏一番，细把名家批校，孤本秘籍，毛抄黄跋。从而见之心暖，读之色舞，视如珍宝，爱不释手。兴悦之余，一方篆印，持重盖上，便是某氏藏书……

    自此，本应作为文明传播载体的书籍，变成了藏书人的私物，或珍而视之，或束之高阁，出去本家子弟之外，外人从不得一窥究竟。

    知识，便成为了奢侈品，与绝大多数的人无缘……

    为何在是时间进入二十一世纪之后，科学知识能够取得爆炸似的发展进步？最主要的原因，便是各种传播知识的载体愈来愈普及，各种各样的知识能够更容易被绝大多数的人获知，从而量变引发质变，获得爆炸似的突破。

    但是在唐朝，纸张的稀缺和昂贵，成为限制书籍流通和知识传播的最大障碍……

    在这样一种情况下，房俊敢大言不惭的说什么“要让天下百姓都读得起书”这样的话语，简直不啻于痴人说梦。

    陆孝愚心中腹诽，却闭上嘴巴，未与争辩。

    仕途的坎坷让他饱受打击之余，也学会了隐忍，昔日的无双傲气现如今已经被磨砺得点滴不剩，继而转化为愈发深沉的老练和低调。

    口舌之争，于事无补。

    争到最后，亦要事实来说话。陆孝愚抿着嘴，跟在房俊的身后，心里在琢磨着某倒是要看一看你们房家到底有什么了不得的技艺，能将珍贵的纸张变成人人都买得起的俗物……

    那名房家的仆役一路引领二人，正巧路过作坊外的两座高高的却无门窗的房子。一条水流湍急的溪水自山上倾泻而下，一路奔流，注入山脚下的那一条宽阔平缓的溪流之中。一溜儿巨大的水车便建在溪水之畔的房子旁边，溪水奔流，水车翻滚，隆隆的响声清晰可闻。

    不远处有几座露天的锅灶，灶下正燃着火，锅内热水翻滚，水汽蒸腾。

    陆孝愚停下脚步，驻足观看，诧异道：“此处何时立了这几座水车？”

    对于那正冒着水汽的锅灶他倒是并不意外，造纸的原料是要经过蒸煮舂烂之后，才能使用的，而经过蒸煮之后，原料更容易舂烂。

    只是这水车用来做什么？

    那仆役说道：“不过是一处水碓而已。”

    陆孝愚恍然，连连摇头说道：“水碓的确省时省力，不过以之舂米尚可，若是用来舂烂竹篾纸浆，却是不妥。水碓一旦连续运转的时间过长，其轴心便极易磨损，不得不频繁更换。舂米只是一阵，但舂烂竹篾纸浆却需要日复一日长年累月，若是停止，便跟不上造纸的速度，徒然费力而已。”

    一侧的房俊笑而不语。

    陆孝愚皱眉说道：“大总管何以如此不屑？水碓之物，自两汉之时已有记载，江南多河流，因此水碓遍布。此物在江南乡间随处可见，又不是什么稀罕物事。”

    不仅是江南，便是关中、河北等地，水碓亦是随处可见。

    说白了，此物不过是进一步利用水力、杠杆和凸轮的原理去加工粮食，这种用水力把粮食皮壳去掉的机械，技术含量并不高，在民间流传甚广。自两汉发明水碓以来，一直到二十世纪的江南乡间，依旧在使用……

    陆孝愚所说的，正是古代水碓的一个严重制约——没有材质优异的轴承。

    古代的轴承仅仅是以铸铁浇铸，然后涂抹动物油脂稍坐润滑，仅此而已。试想，如此简陋的轴承怎能承担庞大的水车常年累月的转动？

    不报废才是怪事……

    房俊呵呵一笑：“水碓与水碓不同，水车与水车亦不同，正如人与人不同，你与我不同一般……”

    这话说的……

    陆孝愚气得只想咬牙！

    您一个堂堂的帝国侯爵、一路总管，有必要在我这个落魄之人面前显示存在感么？这简直就是赤裸裸的讽刺！

    陆孝愚气得要死，却有无可奈何。

    因为人家房俊并没有说错……

    “呵呵，不服？不服就让你长长见识，看看我房家出产的水碓，与你那‘遍布江南’的水碓有何不同之处。”房俊打击了陆孝愚一通，心情不错，便领着他走进水碓房。

    房俊虽未来过此处，但是房家的轴承却是在他的“指导”下却得突破性的进展，将之用在水碓之上亦是他的建议，自然轻车熟路的便寻找到水碓房里每一个巨大齿轮中心的轴承，指给陆孝愚看。

    其实房俊的水力锻锤，便是由水碓演化而来。

    只不过现在给它装上了轴承，使得功率的损耗更小，效果更大而已……

    那仆役则一直跟随在侧，此时充当起了解说员：“这些齿轮和外面的水车之上都安装了轴承，此物乃是二郎亲自所造，用钢口最好的精钢，采取一系列精密的技术操作，可以大负荷连续运转两个月以上毋须更换，轻易绝对不会出现破损碎裂等等故障，可以保证水碓的连续运转。”

    水碓房内，并不是陆孝愚以往常见的“轮舂”，就是水碓带起数枚木锤反复夯打，碓声如桔槔，连脚下的土地都跟着震荡。而是一组组巨大的齿轮带动着四盘石磨，齿轮咬着齿轮，被外面的水车通过连杆带动，正眼花缭乱的快速转动。

    至于仆役所说的“轴承”，其实是看不见的。但是齿轮如此快速的转动却不闻以往“咯咯吱吱”的摩擦声响，便知这种“轴承”的确非同一般。

    不停有杂役出来进去，将外面锅灶之内蒸煮稀烂的竹子原料运进来，缓缓倒入石磨上的两个磨眼，然后被石磨中间接触面上都錾有的排列整齐的磨齿磨碎，纸浆便从石磨的下方流出……

    整个过程轻松愉快。

    不过现在的纸浆还不能用来直接抄纸。

    磨好的纸浆流入旁边一个池子中，有仆役将其舀出，倒入一个石槽当中，并在其中加入另一种浆水，有一个小型的锻锤一刻不停的反复敲打。这是因为竹子磨出的纸浆中纤维缺乏必要的柔韧性，纤维与纤维间的结合力还不够理想，如果用它抄纸，纸张会疏松多孔、表面粗糙、强度低，不能满足使用的要求。而最后加入的浆水，则能够使纤维表面产生天然半纤维素胶粘剂，来强化纤维结合力和物理强度。

    陆孝愚自然不知道这种浆水为何物，便问道：“此浆水由何物所制？”

    房俊看着他笑笑，露出一口白牙：“呵呵……”