    走私不是不行，却要冒着极大的风险。

    皇家水师一日之间将海中洲的悍匪盖大海悉数剿灭、斩草除根的战绩早已轰动江南，船厂之内的新船接二连三的铺设龙骨，长江各处抽调而来的精兵强将即将抵达，水师的实力与日俱增。

    当水师的规模达到三万以上的时候，就足以纵横东海，所向无敌。

    这种情况下，走私明显是极其不明智的举动，一旦被水师盯上，后果不堪设想……

    “看看房俊小儿的举措，自打牛渚矶逆尔取胜之后，又是打又是拉，朱家、萧家、陆家、王家……一个个都从敌对转而寻求合作，能够放下成见抛却恩仇，一手将原本固若金汤的江南士族搅合得七零八落，真是不简单呐。”

    董老似乎对房俊的所作所为几位赞赏，言语之间很是推崇的样子。

    这让顾璁极度不爽，又发作不出……

    “哼，那房俊虽然狡诈，不过也只是未及弱冠的孩童罢了。想必这一次广邀江南士族以及商贾前往华亭镇，大抵是有要玩他那一手‘拍卖’的把戏。”

    顾璁忿忿的说道。

    不过他虽然言语之间极尽诋毁，但心里却对房俊的手段颇为折服，只是这一手“价高者得”的把戏，便能将利益最大化。想想长安曲池坊那惊心动魄的一百六十万贯卖价，便让顾璁心荡神驰，羡慕嫉妒。

    最厉害的还是一转手便将这一笔史无前例的巨额利润悉数捐献，致使现如今的长安百姓没有一个不为房俊叫好。估计若是有人敢在长安街头大骂房俊一句，都会遭到百姓的围殴……

    以一百六十万贯来养望，即便是顾璁也不得佩服房俊的大手笔。败家败到这种程度，也算是前无古人了……

    董老轻叹一声：“时不我与啊……眼下房俊势大，唯有静观其变，蛰伏一段时间再作计较也不迟。这么多年都等了，又何必急于一时呢？老朽行将就木都不曾着急，顾郎君亦要稳住心神才行。所谓小不忍则乱大谋，若是自乱阵脚被房俊有机可乘，那才是真真的糟糕透顶。”

    顾璁对这话不敢苟同。

    忍？

    说的容易，可做起来就难。

    顾家所依仗的不外乎海贸与海盐，海贸的前景堪忧，如今房俊搞出这么一个盐场来，谁知道会不会对顾家的煮盐造成冲击？若是单单只是在产量之上有所提升导致盐价下跌也就罢了，毕竟盐利丰厚，也不在乎这一点半点。可万一房俊是打着所谓盐场的幌子，实则是对顾家的芦苇荡动了心思，那可就麻烦大了！

    没有芦苇作为燃料，还怎么煮海为盐？千百年来流传下来的制盐之法，他房俊一个毛娃娃就能给改了？

    顾璁是不信的，他一直认为房俊就是想要对顾家的芦苇荡下手，不得不防。

    看起来，得给留在武原镇的顾烛去信，让其好生率领死士战兵看守住华亭镇沿海的芦苇荡，莫要被房俊偷偷的下手才行。尤其是芦苇荡里隐匿的数千流民，那可是砍伐芦苇的人力，若是丢失了可是一笔极大的损失。

    现如今国泰民安，到哪里再去找这么多牲畜一般的劳力？

    正如董老所言，且先忍着吧，忍到张亮前来华亭镇，想必形势就会有所变化……

    *****

    关中酷暑难耐，李二陛下最不耐热，在太极宫忍了俩月之后，终于忍无可忍，摆驾昆明湖狩猎去了……

    说是狩猎，其实哪里有什么猎物？

    昆明池位于长安城西南的沣水、潏水之间，是一处人工开凿的湖泊，西汉元狩四年，汉武帝在上林苑之南引丰水而筑成昆明池，周围四十里，原是为了练习水战之用，后来变成了泛舟游玩的场所。

    李二陛下站在豫章台上，凭窗远眺，凉风习习，眼前一片辽阔。

    昆明池中有两个石人，为牛郎织女立于池的东西两边，以为天河的象征。池中有戈船数十艘，楼船数艘，船上立戈矛，四角皆幡旄葆麾，正在演戏水战，李二陛下看得不亦乐乎，不自禁的想起自己尚有一支皇家水师，正在江南清剿匪患海盗，威风赫赫，扬君王之天威，兴帝国之霸途！

    只是不知，那房俊将朕的水师操练得如何摸样？

    是否比得上昆明池中这一支雄赳赳气昂昂的虎贲之士？

    但是随即想到，皇家水师从无到有，正在万里海疆之上肆意纵横，为了皇家的威仪鼎盛，为了帝国的海疆平靖正浴血奋战；而面前的这支虎贲却只是豢养在宫禁水池之内的玩物，以娱君王……

    李二陛下顿时兴致缺缺，总觉得眼前的操练虽然阵容鼎盛，却缺少了一份血性。

    没有血性的军队，能打胜仗么？

    挥了挥手，让王德传令，命这些水师悉数撤走，免得看着心烦。

    王德急步离去，不到片刻，辽阔浩荡的昆明湖上边偃旗息鼓，恢复一片清明，微风吹起阵阵破浪，怡然安宁。

    王德返回之时，禀告道：“陛下，房相求见。”

    李二陛下随意道：“宣其觐见便是。”

    也不穿鞋子，就这么赤着一双脚板，喝了一大口冰镇酸梅汤，浑身暑气顿消，惬意非常。

    未几，豫章台外的楼梯“噔噔”声响，房玄龄一身朝服一丝不苟走进来，向李二陛下施礼道：“微臣见过陛下。”

    李二陛下招手道：“免礼免礼，玄龄啊，快过来坐。”

    将房玄龄招致眼前，命王德添了一只玉碗，盛了熬制多时放了岭南糖霜的冰镇酸梅汤，放在房玄龄面前。那酸梅汤想必是刚刚在冰块当中取出，还微微散发着冷气。

    李二陛下示意房玄龄尽可饮用，毋须在意礼节，感叹说道：“你家那二郎创出这制冰之法，的确是省时省力又省钱。以往都要在寒冬腊月刨冰贮存，待酷暑之时取来享用解暑，现在却是大大的方便，只需那么一些硝石，便立刻能凝水成冰，简直神奇！要说这硝石乃天地之物，亘古长存，为何古往今来都无人想到以之制冰，偏偏就房二想得到呢？这小子，的确有一些歪才！”

    “歪才”听着不似褒奖，但是出自黄帝之口，却明显有戏虐之意，含着亲近宠爱。

    房玄龄饮了一口便即放下玉碗，年老体衰，肠胃畏寒，多饮不适。

    听到李二陛下的话语，房玄龄笑道：“陛下之言甚是，那小子正事儿不行，若是歪门邪道，倒的确有几分能耐，老夫也不知是该夸他还是骂他，简直就是不务正业。”

    李二陛下哈哈一笑：“玄龄所言，可是房二在江南又是造纸，又是要制盐之事？”

    房玄龄苦笑道：“陛下对这个孽障抱以厚望，结果这小子就是不肯好好办事，不弄出一些声响来好像就过不了日子，微臣恨不得立刻奔赴江南，将其好生责罚一顿！”

    这话还真不是卖乖，想想房俊从南下离京开始，这才几天的功夫，折腾出多少事情来？这要是在江南待上个三年五载，怕不是将江南搞得乌烟瘴气，不可收拾……

    李二陛下倒是颇为大度：“将在外，君命有所不受。你们虽然照比房二多了经验见识，但是未能身临其境，毕竟无法知晓其中隐情，不能坐在这里便否定房俊的作为。事实上，房俊这一桩桩一件件的连起来看，倒是颇有一些步步为营的意味，最起码，现在的江南士族以及不是铁板一块，这就是最大的成绩，朕心甚慰！”

    李二陛下这人有一个最大的好处，那就是疑人不用、用人不疑！我看好你，那么你就去好好干，甭管别人说什么，我就是挺你！