    颜面对于一个士族来说，那是比性命还要重要的事情！财富可以快速累积，人口可以每年降生，但是名声却是一个家族时代积累而来，一旦丢掉，想捡起来可就不是那么容易了！

    是以，一个簪缨世家可以舍弃大量钱财反而笑语晏晏，但若是谁敢伤了家族颜面，那就是不死不休！

    房俊这等羞辱性的词语，就是要将顾家的颜面剥干净，结下死仇！

    顾煜脸孔赤红，狠狠的瞪着房俊，心中却暗暗叫苦。

    他只不过是想借着质疑房俊的举措，在场内诸人的面前提升一下顾家的地位，也顺带提升一下自己的影响力。在他想来，就算房俊心中恼火，又能对他如何呢？他可是江东顾家的嫡长子，难道房俊还能就因为这么一句话便于顾家翻脸不成？

    谁知道这人还当真就翻脸了！

    这特么就是棒槌啊……顾煜暗暗后悔。

    顾家对盐场是志在必得的，若是不能在其中分一本羹，甚至是占据一个主要的地位，那对于顾家的影响力将大大有损。可谁成想自己只是想要耍弄一个小手段，这房俊却直接就炸了……

    顾煜面上愤怒，心中却在急速盘算，要如何挽回这样的场面。

    可是他能忍，身边的顾烛却忍不了！

    顾烛一向自诩为江东第一等的豪勇之士，也就是对自家大兄心悦诚服，对谁都是七个不服八个不忿，尤其是他看不上眼的房俊居然敢用如此的语气驱逐大兄、折辱顾家，是可忍孰不可忍！

    顾烛当即飞起一脚踹翻了面前的桌案，戟指道：“房俊！休要欺人太甚！别人怕你，某顾家却是不怕！”

    “放肆！”

    裴行俭拍案而起，大怒道：“何妨鼠辈，也敢在大总管面前指手画脚，口出不逊？来人！”

    屋外的卫兵早就发现了屋内的吵闹，早就做好准备，此刻听到裴行俭的召唤，当即手持横刀弓弩一拥而入，数把强弩对准顾氏兄弟。

    裴行俭可不是手无缚鸡之力的白面书生，沉着脸下令道：“将这二人驱逐出去，若敢反抗，杀无赦！”

    屋内的人全都吓傻了。

    杀无赦？

    不过就是质疑了房俊一句，就要杀无赦？拜托，你只是个大总管而已，还将自己当皇帝了？

    可是看着数名卫兵杀气腾腾的轰然应诺，大家全都噤若寒蝉，紧紧闭上嘴巴。

    这房俊是个棒槌，手底下的官员也都随了的性子，一言不合就要“杀无赦”，太特么霸道了……

    顾烛眼珠子都气红了，恶狠狠的眼神仿佛择人而噬的野兽，嘴里的牙都快咬断了！

    从小到大，自己何时受过此等折辱？

    简直欺人太甚！

    可他虽然冲动鲁莽，却不是个傻子，身旁这些卫兵身上那冲天的杀气有若实质一般涌来，让顾烛不敢稍动半分，唯恐被误认为他相对房俊不利，这些疯狂的卫兵就能猝然下手，将自己射成刺猬，剁成肉泥……

    可是这口气又如何咽得下去？

    顾烛只觉得胸口气血翻涌，喉头腥甜，一口鲜血差点就喷了出来！

    全场面面相觑，都没想到居然出现这样的局面。

    那可是顾家啊！江南地面上仅次于萧氏的豪强，家中资财无数，田地万顷，兵甲坚利！

    怎么说翻脸就翻脸，难道一点都不忌惮么？

    唯有一人，仿佛盛夏之际饮下了一杯冰镇酸梅汤一般透体舒爽！

    张忘一张“粉脸”意气飞扬，大声叫道：“大总管身居高位，乃是帝国侯爵，又是帝王快婿，岂能敷衍吾等？他老人家说什么就是什么，你顾家如此质疑大总管，简直小肚鸡肠、不知所谓！况且大总管身负陛下重任，吾等皆乃大唐子民，怎么能不竭诚相助，反而要扯后腿呢？依某之间，你们顾家是狼子野心、其心可恶！我们张家愿意帮助大总管早日完成陛下托付的重任，所以，我张忘在此表态，我们家不竞价，就按照最高的价位认购三十股！”

    如此豪爽的话语，顿时引起一阵惊叹。大家对这位油头粉面的二世祖不禁刮目相看，以往皆以为这是个草包，却不知居然如此大气！况且在这种氛围之下，这种支持定然让房俊大生好感，这可不是区区银钱可以达到的。

    别人惊叹，可张忘身边的族中管事却差点哭出来……

    多花点钱按照最高价位认购股份，这倒是无妨，不过是多花了一些银钱而已，当不得大事。可是如此众目睽睽之下说出这番话语，张家与顾家今后可就是死仇了！

    郎君呐，你就不能省点心么……

    可张忘哪里想那么多？就算想到了，他也不在乎！

    你顾煜不是质疑房俊么？那我就反其道而行之，你质疑，我就支持！

    我就是跟你作对，就是要看着你被狗一样撵出去，多花了钱，我乐意！

    房俊倒是颇为意外的看了一眼得意洋洋的张忘，心说这人我也不认识啊？跟张家更是素无来往，此人为何如何摆明车马的支持我？

    不过这油头粉面的小子那一句“老人家”，却是让房俊暗暗不爽……

    顾烛肺都快气炸了，自己不敢对房俊如何，难道还不敢对你张忘动手？

    心念刚起，手腕却被大兄紧紧拉住。

    顾煜制止将要暴起的顾烛，心中暗叹一声，今日之事已是不可转圜。

    他倒是临机决断之辈，知道再留下去不过是自取其辱而已，遂冲着房俊微微点头，一言不发，拉着顾烛转身离去。

    顾烛转身之际，狠狠的瞪了张忘一眼。

    张忘趾高气扬，嘲讽道：“你看什么看？傻乎乎的二愣子！”

    顾烛只觉得刚刚压制下去的一口血差点再次涌上来，只得紧紧咬着牙闭着嘴，一脸阴狠的跟着顾煜离去。

    心中却是充满暴戾！

    大屋内鸦雀无声，全都被房俊的这一手给震住了！

    那可是江东顾氏的嫡系子弟，未来的家主！

    就这么如同乞丐一般被赶出去了？

    房俊说的话就是金科玉律，吐出来的唾沫，就是一颗钉子，连质疑都不行！都知道房俊强势，可是强势到这种地步，实在是太令人吃惊了……

    房俊敲敲桌子，面容淡然：“无关的人已经赶走，大家抓紧时间，请继续。”

    诸人眼皮一跳，顾氏子弟在这位大总管面前，居然成了“无关紧要”的人……

    大家摄于房俊的威势，赶紧拿起纸笔，与身边的人商量一番，咬着牙将价额填了上去。

    之所以是咬着牙，是因为大家现在天上去的数字，远远超过之前的预期。没办法，房俊所展现出来的强势使得大家清楚了一件事，就算江南再是偏远，再是远离关中，可还是大唐的天下！房俊手中的权势、武力，绝对是不容挑战的强横力量！

    顾家横不横？

    照样被房俊灰溜溜的赶走，连屁都不敢放一个！

    若说之前确实是因为对盐场感兴趣而报价，现在则多了一份攀扯的心思。这样的一个强势人物，哪怕你不指望能抱上他的大腿，也不能被他给惦记上……

    多花点钱吧，就当是破财消灾。

    裴行俭在台上俯视着众人，心中快慰非常，这特么才是做官呐！谁敢不服？不服就给我滚蛋，敢唧唧歪歪就弄死你！怪不得史书上的那些权臣为了手中的权利哪怕与天下人为敌，哪怕万劫不复也死死的不撒手！

    他心中火热，看着场内诸人，面上却是一片严肃：“各位都填好了吧？来人，都收缴上来，咱们一一报价。”

    一旁的官吏走到场内，将填好的报价单一一收缴，呈放于裴行俭面前的桌案上。每一份报价单都是有名字的，官吏们按照各自的名牌对照之后发放，现在收缴上来，自然不虞混乱。

    裴行俭低头扫视一眼，心脏顿时“霍霍”跳动起来……