    在江南这一亩三分地，基本没有什么秘密可言。

    各家士族之间联姻、通商、结盟等等关系盘根错节同气连枝，短短几天之内，房俊将在华亭镇新建盐场、以一种全新的方法制取海盐的消息便疯传江南。

    江南震动，尤其是江东地区最甚！

    自从传说当中的宿沙氏开创用海水煮盐，史称“宿沙作煮盐”以来，“取卤燃薪熬盐”的煮盐之法便世代传承，是南北沿海制盐的最重要方式。现在房俊居然说创新了一种全新的制盐之法，简直就是颠覆传统。若当真如此，可谓给那些以煮盐为业的家族重重的一击！

    于是乎，当房俊的盐场“招股”消息放出，并且遍邀江南各大士族之后，几乎江南大大小小与海盐有牵扯的家族全都派人前往华亭镇打探虚实。

    哪怕不能从房俊的手里分一杯羹，也得弄清楚来龙去脉……

    华亭镇上，士族云集。

    自然少不了顾家。

    顾家对于房俊此次的“招股”非常重视，派来华亭镇的乃是族中下一代当中的佼佼者，嫡长子顾煜以及三郎顾烛。

    顾氏兄弟感情甚好，但是平素并不住在一处。顾烛在武原镇看守顾家的海盐产业，而作为嫡长子、未来家主的顾煜，则要四处游学，结交人脉。这次便是顾烛驾船自武原镇出海，绕过华亭镇海域，由长江口溯流而上至京口接了在那里游学的顾煜，然后再顺江而下，由吴淞口抵达华亭镇。

    海船自吴淞口溯流而上，船速缓慢，顾氏兄弟并肩立在楼船高大的船头欣赏着两岸的景色。岸上平坦地段原本杂生的树木全被砍伐一空，一座座成排的红砖房拔地而起，劳工和工匠们往来穿梭的忙碌劳作，不是传来一声声呼喝。

    “自从进入吴淞口，这两岸形势便大大不同。世间都传说那房俊暴躁鲁莽，现在才知不过好似以讹传讹而已，如此庞大的工程，若没有周详缜密的规划，必然会乱成一锅粥。可是你看看，这工地之上劳工虽多，但每一处都井井有条，忙而不乱，那些红砖房不知是何用途，但是显然被分割分配，每一个区域内的劳工都各司其职，互不干涉又相互攀比，这房俊的确有济世之才，吾顾家和那些江南士族屡次在其手中讨不到好处，非是无因。”

    顾煜今年二十八岁，正是一个男人由青涩步入成熟的阶段，浑身都洋溢着一种稳重而又飞扬的神采，在配上那一脸的英俊疏朗，的确是倜傥不群、玉树临风。

    顾烛的相貌并不啻于其兄，不过整个人看上去随意的多，缺了几分稳重，多了几分桀骜。

    对于自己一向尊重崇敬的大兄，顾烛并未表现得如同在顾璁面前那般随意无礼，不过听到大兄如此夸赞房俊，心下顿时不爽，梗着脖子说道：“大兄何必对那棒槌如此推崇？不过如那些豚犬一般的世家子一样而已，依仗父辈的权势得了这一手遮天的官职，手底下兵卒上万，任谁也能在这江南横着走了！”

    在他看来，房俊也就是一个靠着父辈权势作威作福的二世祖，若是没有这般强横的身份背景，沧海道行军大总管这个位置怎么可能轮得到他？

    同辈之中，除了面前这位长兄之外，顾烛一向是谁也不服！他顾三郎一身本领打遍江南无敌手，怕得谁来？

    顾煜摇头失笑，那温润明媚的笑容使得船头上的几个侍女各个失魂落魄不能自已。他拍拍顾烛的肩膀，温言说道：“人要有傲然之气，但也不能骄傲过头，那就成了自负。自负之人目光短浅，看不到别人的优点，很容易陷入盲目的自信，自食苦果。这房俊能在牛渚矶反败为胜逃出生天，就足矣见得绝对不是只依仗家族势力作威作福的纨绔子弟，而在抵达华亭镇之后便施诡计坑了江南士族六十万贯，更说明此人心机深沉狡诈多智，岂是易于之辈？三弟若是心存轻视，那大兄自当禀明族中，让你回到会稽祖宅闭门思过，勤奋读书。”

    说到后来，语气渐渐转厉。

    顾烛吓了一跳，赶紧愁眉苦脸的哀求道：“别啊！大兄，弟弟都听你的还不成么？你说如何便如何，若是让我回去读书，还不如一刀杀了我来得痛快……”

    顾煜顿时摇头无语。

    这个三弟天资聪颖，练习刀棒一点就明、一学就精，偏偏就是不爱读书，见到书本就如同见到杀父仇人一般，那是无论如何也看不进去的……

    他素知顾烛的脾性，兼且这位兄弟是他的忠实拥趸，兄弟之间感情甚笃，自然也不忍过多苛责，敲打几句也就罢了，免得他骄纵任性，闯下大祸。

    说话之间，顾家楼船已来到码头。

    此处已是华亭镇的中心地带，繁荣之处自然比之刚刚吴淞口那边更甚。

    在码头的对岸，是正在兴建当中的水师军港、船厂，无数劳工和工匠一片忙碌，一派欣欣向荣之色。吴淞江两岸舟楫如云，无数货船、战舰往来如织，哪里还有半分昔日的荒凉贫瘠？

    这一次，就连顾烛也渐渐收起轻视之心。

    码头上自由华亭镇的官吏在等候接待各家的来人，见到顾氏兄弟自船上走下，当即迎了上去，陪笑道：“可是吴郡顾氏大驾光临？”

    顾煜抱拳笑道：“正是，在下顾煜，应大总管之邀前来商讨盐场之事，不知当前往何处？”

    这就是他一贯的处事风格，绝不因面前的官吏位卑而有所轻慢，礼仪无缺，风度翩翩，令人如沐春风。

    那官吏自然晓得顾煜之名，江南民间甚至给各个士族的世家子弟排了一个榜单，其中出类拔萃者有四人，被称为“江南四大公子”，这顾煜便是其中之一。

    面对顾煜的礼遇，那官吏颇有些受宠若惊，赶紧说道：“公子折煞小的了，大总管早有交待，若是各家来人，便请即刻前往市舶司的官署。”

    顾煜再次抱拳道：“如此，就有劳兄台引路。”

    官吏忙还礼说道：“此乃分内之事，顾公子，请！”左手虚引一下，然后便自在前引路。心中对顾煜的礼贤下士、温润仁和的气度甚是心折，心想也只有这般人物，才能当得起“江南四大公子”的称谓吧……

    沿着码头至不远处的一大片仓储房舍，便是即将运营的市舶司。整个市舶司规划整齐，纵横交错犹如棋盘一般，中间的道路皆用水泥铺就，即方便又结实，比之石板路更加平稳整齐。

    顾煜行走其上，发现这种道路呈浅灰色，平整光滑，无缝无隙。昨夜下了一场大雨，这路面上有些低洼之处尚存留着些许积水，只是人踩车碾，那路面却坚硬如故，用脚用力跺了几下，砰砰有声，有若石板。

    顾煜从未见过此物，便询问道：“这道路是以何物铺就？”

    那官吏傲然道：“此物乃是大总管所创，名曰水泥，是一种矿粉一样的东西，用水和以河沙，风干之后，便坚若磐石。”说着，他指了指周围高大的仓储和房舍，说道：“公子请看，这里所有的房屋都是用砖石所砌，用水泥黏合，使得整栋房舍都凝为一体，坚固耐久，比之以往的黄泥和白灰可谓天壤之别，不惧雨水冲刷，不惧风雪侵蚀。”

    顾煜仔细打量，果然所有的房屋都是用红砖砌成，砖缝之中都有这种灰色的东西黏合。

    顾烛哼了一声，嘟囔道：“奇技淫巧，不过如此……”