    裴行俭口干舌燥，下意思的抬头看了一眼身边的房俊，却见到这位大总管双眼微闭，一副云淡风轻波澜不惊的模样，忽然莫名的有些心安，浮躁激动的心情居然就这么渐渐的舒缓下来。

    是啊，当初这位可是在长安城里一手缔造了一百六十万贯的传奇，这已经是站在云端的人物，什么大风大浪的没见过呢？

    裴行俭自嘲了一下，轻咳了一声，可是当看到手中的数字，没来由的手指又是一抖……

    娘咧！

    这么搞下去，可不止一百六十万贯啊！

    深深吸了口气，裴行俭强行压制激动的心情，缓缓念道：“吴兴沈氏，以每股两万贯的价格，认购三十股。”

    “阳羡周氏，以每股两万三千贯的价格，认购三十股。”

    “吴郡朱氏，以每股三万贯的价格，认购三十股。”

    “陆氏，以每股两万贯的价格，认购三十股。”

    “萧氏，以每股三万贯的价格，认购三十股。”

    “钱塘钱氏，以每股两万贯的价格，认购二十股。”

    “江夏黄氏，以每股一万五千贯的价格，认购十股。”

    ……

    裴行俭每念一句，身后便有书吏将姓氏和价格、认购数量用毛笔写在墙壁上的一张大大的纸板上，不一会儿，便满满登登的记载了数十家。

    旁边自有书吏快速统计、计算，稍倾，便将结果送到裴行俭手中。

    裴行俭默默看了一眼，开口宣布道：“按照价高者得的规定，一号盐场由吴郡朱氏、兰陵萧氏、阳羡周氏三家共得三十股，余下十股由钱塘钱氏购得。”

    萧氏和朱氏都是每股三万贯，阳羡周氏是每股两万三千贯，再加上钱塘钱氏的每股两万贯购得十股，第一号盐场就售出了一百七十九万贯的天价！

    现场顿时就炸开了锅！

    额滴个天老爷！

    当初房俊在长安城一个里坊卖出了一百六十万贯震惊天下，现在却是更上一层楼，一个盐场就卖出了一百七十九万贯的天价！

    这要是一共十个盐场都卖出去……

    晕了晕了！

    最后一统计，全场都快爆炸了！

    就连那些老牌的士族也都目瞪口呆。

    知道江南有钱，可是有钱到这种地步也太吓人了……

    裴行俭强行抑制住自己想要放声高呼的慾望，舔了舔干涸的嘴唇，继续说道：“大家静一静，接下来，咱们售卖二号盐场……规则依旧，价高者得，每家上限三十股。”

    官吏们再次将报价单发放到个人手中。

    当然了，萧氏、周氏、朱氏三家已经达到了认购的上限，三家的族人对着房俊拱拱手，便告辞离去，稍后自会有人上门与他们商谈交款和交易的细节。

    至于没有事先缴纳保证金，事后各家有没有足够的现钱交易……房俊才不怕呢，他巴不得都拿不出现钱来才好。

    “陈郡谢氏……”

    “吴兴沈氏……”

    “钱塘钱氏……”

    “江夏黄氏……”

    又是一轮报价，最后收拢上去，第二号盐场被谢氏、沈氏、钱氏三家购得。前两轮最出风头的并不是王谢袁萧、顾陆朱张这些士族领袖，而是吴兴沈氏和阳羡周氏这两大江东本地的豪强。

    其实之所以沈氏与周氏名声黯淡，只是因为自东晋之后这两支豪门陆续沉寂下来，声名不显之故。若是论及真个魏晋时代，这两家可都是以武力见长赫赫有名的家族。

    周家出自三国鄱阳太守周鲂，沈家出自三国丹阳太守沈莹。

    时人称之谓：江东之豪，莫强周沈……

    可见当时之煊赫。

    不过经此一事，一向低调的两大豪强算是再次进入世人的眼中，对其强横的底蕴刮目相看。

    房俊倒是对这两家没什么印象，他只知道吴兴沈氏后来出了个沈万三，哦，还有一个安史之乱中失踪、后来儿子当了皇帝的“吴兴才女沈珍珠”……

    没有了萧氏和朱氏这两位大“托”，第二号盐场的价格稍稍下降，但是依然达到一百五十五万贯的高价。

    紧接着，三号至十号盐场陆续发卖。

    根基雄厚、一掷千金的世家豪族一一达到限购的上限纷纷撤出，余下的皆是一些实力稍弱的士族、乡绅、亦或者商贾，其中便有虽然名声不小但实力落魄的琅琊王氏……

    至于陆家显然在房俊眼里比王氏的地位高得多，所以房俊给出的承诺是“没钱没关系，尽管开价，以后有钱了慢慢还”，搞得陆氏上下感激涕零。

    整整一个上午，十块盐场全部发卖完毕。

    最后统计一下数字，整个会场彻底爆炸！

    一千五百八十七万贯！

    这就是十块盐场的全部售价！

    就连在场的江南士族都尽皆傻眼，知道江南富庶，却从未想到富庶到这种摸样！

    去年全国的赋税是多少呢？有消息灵通的人士知道大略的数字，是两千九百万贯，据说年终汇总的时候，李二陛下曾经拈须大笑，志得意满。

    这已经相当于大隋最兴盛的时候！

    可是现在……

    十块盐场就卖出了全国半年的赋税。

    所有人都惊在当场，神情麻木，被这个超级天文数字吓得浑身发麻，不知所措。

    等到人群散去，这个消息必然如同一枚核弹一样将整个江南都炸个底朝天，很快便将风传天下！

    回到镇公署，房俊尚未坐到自己的椅子上，身后的一声怪叫吓得他差点出溜到桌子底下……

    转身，对这怪叫的裴行俭怒目而视：“发什么疯呢？”

    裴行俭俊脸涨红，兴奋得手舞足蹈如同磕了药：“大总管，侯爷，额滴亲哥哥！这不是在做梦吧？”

    一千五百万贯，裴行俭晕晕乎乎如坠云中，连脚步都轻飘飘的打颤……

    房俊招手道：“来来来，本侯告诉你是不是在做梦。”

    裴行俭刚颠儿颠儿的凑近，便被房俊一脚揣在胯上，一个趔趄，愕然道：“干嘛踹我？”

    房俊问道：“疼不疼？”

    裴行俭揉了揉胯：“当然很疼。”

    房俊理所当然道：“那就不是做梦。”

    裴行俭依然很激动：“可还是难以置信啊！这么多的钱，额滴天老爷……”

    “那你就过来让本侯接着踹，踹到你相信为止。”

    裴行俭又不傻，怎么可能还让他接着踹？只是捧着手中的账簿，一个劲儿的傻笑，哈喇子都快流出来了……

    “呦呵，你们二位这是干什么呢？”孔颖达晃晃悠悠的出现在门口，看着屋内神情各异的两人奇怪问道。

    老头这些日子是越活越年轻了，花白的头发都有些反黑的意思，身康骨健，精神矍铄。在书香门第里浸淫了一辈子，陡然到了华亭镇这种处处生机盎然的地方，老头连书都不看了，整日里到处溜溜达达的参观，瞅瞅船厂，看看码头，在市舶司的大街上溜溜弯儿，什么都不用想，什么都不用操心，日子过得逍遥自在，惬意无比。

    房俊回身坐到桌案后的椅子上，上身后仰靠在椅背，抬起两脚架在桌面上，得意洋洋冲裴行俭说道：“守约啊，把刚刚盐场卖了多少钱告诉这位老头儿，大家都开心开心。”

    孔颖达瞪了房俊一眼，对这种“不敬老”的语气很是不爽，而且很是看不上这种坐没坐相更像一个市井流氓一样的做派。不过两人闲暇之时经常斗斗嘴，大多数时间满腹经纶的孔颖达都辩不过一身歪理的房俊，此时自然也懒得理他。

    裴行俭满脸笑容，将手里的账簿翻开，到了汇总的那一页停止，用手擎着给孔颖达看：“夫子，刚刚十块盐场，卖出了一千五百九十万贯的价格。”