    稍倾，大屋里侧的一扇侧门开启，一行人从门内鱼贯而出。

    大屋内顿时安静下来。

    顾煜看着为首之人一身紫袍、面庞微黑，但行走之间英气勃勃、龙行虎步，心中下意识的微微一紧……

    别看他在人前表现得轻松自如、君子如玉，实则心中很是紧张，对房俊更是极为忌惮。房俊鼓捣出的这个所谓的盐场，对所有是煮盐之家都会产生极大的冲击，顾家的煮盐生意一向是族中的支柱之一，顾煜怎么可能不紧张？

    到时他身旁的顾烛，在房俊出现的那一刻，双眼微微眯起，眼中光芒闪烁，微不可察的哼了一声……

    对于现在威震江南的房俊，他是极其不服气的。

    世人皆有夸赞的牛渚矶一战，在极好武事的顾烛看来，根本就没有一丁点儿的战术战略，若非房俊不知何时隐藏起来的甲骑具装发挥了巨大的威力，此人早已是冢中枯骨！

    具装铁骑天然就是步卒的克星，以此而取胜，有何炫耀之处？顾烛深信就算当时易地而处，自己也完全可以达到房俊那般丰盛的战果！

    而其未至弱冠之年便能执掌一路军事，成为隋唐两朝最年轻的大总管，在顾烛看来就更是依仗父辈的权势和皇帝的宠幸，方才能占据高位。

    不过一个运气好到极点的纨绔子弟而已，有何夸耀之处？

    据说此人勇武，不过在顾烛眼里，也不过是一插标卖首的无能之辈，若是当真真刀真枪的以命相搏，他相信自己完全可以斩下房俊的项上人头。

    顾烛虽然只沉迷于武事，却也不是对族中事务充耳不闻。这一段时间以来房俊的这个盐场使得族中上下哀鸿一片，尽皆紧张慌乱，顾烛又怎么可能不知？顾烛本身对于财货之物一点兴趣都没有，但是他知道自家需要海量的钱财来完成大业，而房俊的存在，却使得顾家的前程蒙上了一层阴影。

    此人对于顾家的威胁极大，有他在，就是一个极大的绊脚石，若是能将此人除掉，岂不是云开雾散，天下太平……

    房俊信步走到台前的一趟桌案之后落座，身后的裴行俭等人也分左右各自坐下。

    房俊环视场内一周，微笑点头道：“来此之前，本侯还曾心中忐忑，这请柬倒是发出去不少，可是到底有谁能给本侯薄面大驾光临，却实在是心里没底，万一来者寥寥，岂不是大伤脸面，日后无颜见人？幸好诸位赏脸，看着江东才俊济济一堂，本侯总算是放了心……”

    “哈哈”

    场内的士族、商贾们发出一阵轻笑。

    之前见过房俊的只占了极少数，大多数人对于房俊是只闻其名未见其人。而房俊牛渚矶一战杀得尸横遍野、血流成河，到了江东又是接连坑了几大士族一回，这名声自然可以想象，绝非什么良善之流……

    但是现在观之，此人言语诙谐，并不以势压人，看上去到是一个容易相处的。

    “好了，大家都是江东豪富，每个时辰几万贯上下，本侯就不耽搁诸位的时间了，咱们言归正传。”

    房俊抬起手，制止了场内的议论纷纭，正色说道：“此次会议，既是盐场的招股会，亦是市舶司即将运营的通气会。不过事有先后，咱们首先议定盐场招股之事。”

    说着，对裴行俭抬抬手，示意由他主持。

    裴行俭自然不会怯场，相反心中还隐隐有兴奋之意。只要想想能将这么多世代簪缨的江南豪族操纵与股掌之间，别提多有成就感了……

    他面容肃整，看着场内诸人，说道：“本官幸蒙大总管信任，在华亭镇忝为长史，姓裴名行俭，字守约，绛州闻喜人士，出身于河东裴氏中眷房。”

    对自己略作介绍，裴行俭续道：“此次在华亭镇范围内共开辟盐场一十五处，其中除五处乃是皇家水师私产之外，余者十处皆会对外招股，每一处盐场分为百股，每一家上限为三十股，每一股低价为一万贯，有意者可自行竞价，在纸上填写自己的心里价位，价高者得。”

    场内顿时哀嚎一片。

    又是自行竞价，又是价高者得！

    这一招实在是太损了呀……

    现在房俊的这个竞拍的招数早已广为流传，其中的并不深奥的玄机自然众所皆知。价格给的低了，自然是得不到这个股份；可若是给的高了，往往会变成冤大头。总之，只要你想得到盐场的股份，就必须给出远远高于实际价位的数额。

    不过这低价尚算良心，并不是高的离谱。

    每股万贯，每块盐场的总价就是最低百万贯，对于一个年产盐不低于十万斛的盐场来说，的确不贵。须知这盐场若是当真按照房俊所言毋须薪柴熬煮，那就是取之不尽用之不竭的长久买卖，子子孙孙都受用不尽！

    当然，想要以低价购得股份肯定是不可能的……

    很快，自有华亭镇的官吏手捧着一份份“竞标书”分发到诸人手中，待其填好数额之后，再行收缴。

    诸人左看右看，犹豫不定。

    顾煜心中感叹，房俊的这一手竞价招标玩了好多次，但是每一次都能产生很好的效果，不得不服。

    他坐在第一排，与房俊相距不远，此时朗声问道：“敢问大总管，若是盐场的产量未足您所说的十万斛之数，又当如何？”

    场内陡然一静。

    房俊面上带笑，看着顾煜说道：“本侯给各家的请柬，这位兄台可曾见到？”

    顾煜亦是笑容满面，拱手说道：“自然是见到的。”

    房俊点点头：“请柬之上，本侯已经说明，若是不足十万斛，自有本侯按缺额填补，就算是补不上盐，也自会补足钱财，兄台可曾见过这句话？”

    顾煜言语恭敬，神情却是不卑不亢：“在下自然见过这句话，可是在下尚有疑问，空口无凭，在下要如何相信大总管的话语呢？您是大总管，华亭镇是您的封地，吾等巨额钱财拿出去，若是您届时食言，吾等除了白白损失之外，却是无计可施，这不公平。”

    此言一出，原本就肃静的场内顿时落针可闻。

    不少人心中叫好，固然是顾家大郎，仗义执言，丝毫不惧房俊的官威，不愧是“江南四大公子”之首！

    大家之所以犹豫，便是对于这一点的担心。

    万一到时候房俊耍赖，谁能拿他如何？

    可道理归道理，在房俊的威震江南的名声面前，却是无人敢提出质疑！

    这相当于赤裸裸的打脸，公开质疑房俊的人品和威信，谁敢不考虑后果？

    裴行俭等官员勃然大怒，就待发声训斥。

    房俊微微抬起手，将身边的官员制止，双眼看着顾煜，淡淡说道：“出去！”

    顾煜愕然。

    他以为自己出现幻听，让我出去？

    我可是顾家的长子嫡孙，未来的顾氏家主！

    你敢让我出去？

    难道就丝毫也不忌惮顾氏的影响力，要如此羞辱顾家？

    顾烛豁然站起，双目喷火的瞪着房俊，咬牙道：“你说什么？”

    房俊岂会怕他？淡淡的重复一遍：“滚出去！”

    顾氏兄弟一瞬间脸面血红！

    滚出去！

    这是何等羞辱的词汇？

    已然是将顾家的脸面狠狠的剥下来一层，然后丢在地上再狠狠的踩上几脚！

    场中一片哗然……

    这房俊是吃错药了吧？顾煜只不过是质疑了一句，你就要如此羞辱人家？没错，顾煜的质疑是打了你的脸面，但是也不至于就要与顾家不死不休吧？