    顾烛哼了一声，嘟囔道：“奇技淫巧，不过如此……”

    那官吏瞅了顾烛一眼，并未指责其冒犯房俊，只是扭过头去，从此再不发一言，神情自是冷落下来，完全不见刚刚的热情洋溢……

    顾煜皱皱眉，低声训斥道：“休得胡言！何谓奇技淫巧？乃是闺中取悦男女的秘辛之物。但是这种坚若磐石的水泥，却可以大大的提升建造房屋的速度和坚固程度，若是当真不惧河水冲刷侵蚀，以之修筑的堤坝，当可护卫河堤百年而不至崩溃，能抵御住极大的洪水冲击，汝可知这是何等的功德？只此一物，房俊的功业便可傲视当代、追赶先贤、遗泽后世！尔岂能如此不敬？”

    顾烛心中不忿，却又不敢辩驳，只好臊眉耷眼的闷声说道：“大兄说的是，小弟受教了……”

    心中自是不以为然。

    堂堂大总管不干正事儿，搞出这个东西有什么用？房俊此子果然是个棒槌，既没有经天纬地之才，又没有万夫不当之勇，鼓捣出这些稀奇古怪的东西有什么用？

    顾煜见他神情，只得暗自摇头，不好再多说。

    整个市舶司就像是一个规模超级庞大的市集，占地极广，到处都是规划整齐的场地，一幢幢高大坚固的仓储和房舍分布在每一个区域，较之以往常见的市集却是更加整洁严谨。

    顾煜一路行一路看，揣测着种种建筑设施的用处，愈发觉得房俊真是不简单。一旦这个市舶司开始运转，不仅南来北往的货物汇聚于此，分门别类待价而沽，而且海外的商船直接将商品运到这里卸入仓储，不必急于发卖从而被本地的商贾恶意压价，必然极受外商的欢迎。

    天下商贾植货于此，各取所需，又有着华亭镇强大的武力保障，无人敢强买强卖恶意欺诈，可以想见，一旦运营之后，必然使得那些饱受世家欺压的游散商贾云集，希望得到房俊的庇护。

    然而对于世家来说，却不啻于一场灾难……

    前方出现一所巨大的房屋，吸引了顾煜的注意力。

    与以往所见的飞檐斗拱、雕梁彩绘的建筑风格完全不同，就是一座四四方方的大房子，唯一的特点，大抵就是那一扇扇高大宽敞的安装明亮玻璃的落地窗……

    房屋之前的广场上用青石条仔仔细细的铺就，比之光滑的水泥道路显得多了几分典雅庄重，此时依然停驻了不少马车，想必是从苏州就近前来的世家或者商贾。

    顾煜倒是不以为意，苏州的昆山縣与华亭镇紧邻，相距不过十数里之遥，但是中间隔着一条浩荡的吴淞江，这些马车想必都是由渡口摆渡过河。

    这栋大房子地基很高，需要等上七八级的台阶才能进入，在那官吏的带领下，顾氏兄弟刚想登上台阶，旁边传出一声招呼。

    “哎呦，这不是顾大郎么？呵呵，好久不见，幸会幸会。”

    顾煜收住脚步，回头看去，不仅双眉微皱。

    一个二十多岁的青年正从一架华丽的马车上走下，正对着自己拱手抱拳，一脸微笑。只是那笑容怎么看怎么虚伪，怎么看怎么惹人生厌……

    这青年面如冠玉，剑眉入鬓，一袭白色绸衫，上面是繁复瑰丽的苏绣图纹，华美异常。此人望之风度翩翩俊朗不凡，但不知是面上敷粉亦或是衣物熏香的缘故，离着十来步远，顾煜便觉得一股浓烈的香气扑面而来，熏人欲醉。

    顾煜嘴角扯了扯，抱拳回礼道：“原来是张兄，的确是久未见面了，不过听闻张兄与苏州名妓海棠姑娘情投意合、郎情妾意，不知是否能抱得美人归？”

    那张兄闻言，依仗秀美白皙的脸孔顿时涨红，恶狠狠的等着一脸温和笑意的顾煜，咬着牙恨声道：“休要在此作态！不过是登堂入室细品了一回海棠姑娘的琴艺而已，又非同床共枕先拔头筹，有何得意之处？”

    顾煜微微一笑，洒然道：“自是不同的，海棠姑娘皎如明月、丽质天生，远远望之与耳鬓厮磨，岂能同日而语？只是当日在下并不知张兄钟情于海棠姑娘，又饮了酒，一时失态，是以才唐突佳人，还请张兄勿怪。”

    张兄气得“粉脸嫣红”，额头青筋都迸了起来！

    这顾煜着实阴险，知道自己迷恋海棠姑娘，欲为其赎身娶回家去，便故意接近海棠来打击自己的声望，偏偏还要做出这么一副虚伪做作的嘴脸，当真是伪君子！

    他气得不轻，大声说道：“休要在此装模作样，等到当真能成为海棠姑娘的入幕之宾，再来张某面前炫耀吧！哼哼，不过整个江南谁不知顾家大郎乃是名副其实的伪君子，除非那海棠瞎了眼才看得上你！”

    一旁一直并未出声的顾烛此刻瞪着张兄，阴仄仄说道：“张无忧，若是再口出不逊，信不信你家三爷捏死你？”

    他狠狠瞪着张兄，目露凶光，似乎一言不合便会冲上去饱以老拳。

    张兄顿时气势一弱……

    顾烛的凶名，在江南无人不知。

    此人弓马娴熟力大如牛，性情暴戾心狠手辣，兼且会稽顾氏势大，倒是颇为令人忌惮。

    张兄有些心虚，色厉内荏道：“此处乃是华亭镇，房大总管的地界。你在武原镇作威作福，难道还敢在此地放肆不成？你给老子等着，迟早要你好看！”

    撂下一句狠话，张兄赶紧领着家仆快步走上台阶，进入到大屋之内。

    顾烛冲兄长哈哈一笑，不屑道：“这张忘张无忧就是一绣花枕头，兄长与其齐名，实在是珠玉蒙尘、大大不妥。”

    顾煜哂然道：“树木四大公子，此等虚名毫无益处，不要也罢！”

    言罢，便同顾烛一先一后，在官吏的引领之下踏上台阶，步入大屋。

    此时大屋之内早已人头攒动。

    作为顾家长子嫡孙，下一代的顾氏家主，顾煜的到来顿时引起一阵喧嚣，诸多士族的人物以及一些说得上话的小家族、小商贾都起身见礼，寒暄几句。

    顾煜面带微笑，一一还礼，绝不因家世与身价而看低冷落任何人，至始至终客气寒暄，令人如沐春风，博得一片赞叹。

    好半天的功夫，顾煜才走到最前排的座位，向着四周的人群拱手为礼，这才坐下。

    顾烛眼看大兄威望如此，非但没有半分嫉妒，反而与有荣焉，下巴翘得高高的，顾盼自豪。

    顾煜补着痕迹的揉了揉笑得发僵的脸颊，打量着四周的布置。

    这大屋之内轩敞明亮，足有十几丈见方的庞大空间没有一道墙壁、没有一根柱子用来承重，屋顶和墙壁都是用白灰覆面，整齐明亮。屋顶三道宽大的房梁支撑起庞大的空间，顾煜心中揣测，不知这房梁之中是否另有玄机，否则如何能承担如此大跨度的屋顶重量而不至于坍塌呢？

    屋内则整齐的横竖排列着数百个座位。

    这种座位全都是木质的椅子，却被一行行固定住，不至于因为个人来回移动而导致错乱。确实简陋了一些，但是在这种人多的场合非常实用。

    每一行座椅之前都有趟窄小的桌子，用木料打制，下面用一个中空的桌堂，可以放置一些杂物。

    所有的座位都是一种规格，绝无好坏之分，只有前后的顺序能够体现出与会者的身份高低。如同顾家这般的江南士族，自然是占据着最前排最中间的位置，余者大多是按照家世分配，每一个座位前的桌面上都放有一个铭牌，写着籍贯姓氏，对号入座即可。这种安排使得屋内客人虽多，却井井有条一丝不乱，很是有几分意思……

    顾煜觉得有人在看着自己，扭过头去，便见到左手边隔了一个位置，正坐着那张忘张无忧，对自己怒目而视。

    顾煜也不气恼，微微一笑，对着张忘和善的点头致意。

    那张忘忿忿的哼了一声，转过头去，对顾煜的致意视而不见。

    顾煜毫不在意，身边的顾烛却面色阴沉，一双眼睛阴狠的盯着张忘的侧脸，目露凶光……