    一石激起千层浪！

    当所有的士族、商贾们都在默默的打算耍赖然后用最低的价格拿下盐场股份的时候，从今以后“盐场国家管控”的消息横空出世，顿时惹起骂声一片。

    当然，有人骂，就有人偷偷窃喜……

    骂房俊的自然是那些没有拿到盐场古人的士族和商贾，若是再事先房俊就放出这个消息，那大家肯定削尖了脑袋也要抢一份盐场的股份，而不是刻意压价打算浑水摸鱼。现在好了，这个消息一出，那些股份到手的人妥妥的做梦笑醒，转手就赚钱了！

    窃喜的自然是手里有股份的人。

    不用说，房俊敢放出这个消息，就意味着以后最起码在江南想要另立盐场，就必须要经过房俊的同意。别说什么民部批准这件事儿，以房俊现在在江南的影响力，以及他站在他身后的皇帝这棵大树，想要撇开房俊另立盐场简直就是做梦！

    这么一来，这些手里有股份的人就有了小心思了……

    起初是想要压价的，虽然价格报上去了，但是大家没拿不出那么多钱，你房俊也没辙不是？若是不想竹篮打水一场空，那么大家出多少钱你拿多少钱就完了，不愿意？

    不愿意就拉倒，房俊更会成为天下笑柄！

    可是现在，谁敢说自己没钱？

    你若是不要手里的股份，分分钟有太多的“替补”来买！

    谁都不是傻子，怎么可能放弃手里的利益呢？

    现在的难题以及不是担心不出钱房俊会不会翻脸，而是拿不出前来会不会被房俊收回股份……

    有人羡慕有人愁，一时间，江南各处人生百态。

    *****

    阳羡周氏历朝人才辈出，出自汉初绛侯周勃、条侯周亚夫，也曾经显赫一时。到了魏晋之时，阳羡周氏愈发兴盛，曾有“江东豪强，莫过周沈”之誉，排名甚至还要在吴兴沈氏之前，其强势可见一斑。

    然而随同大部分江南士族一样，进入南朝末年，便纷纷败落，及至到了隋唐两朝，声势更是大不如前。虽未像琅琊王氏那般快速陨落，却也急剧缩水，影响力一泻千里……

    阳羡周氏祖宅内，一场紧急召开的家族会议正在进行。

    窗外细雨濛濛，竹叶青翠，院子里墙角的杜鹃花一蓬蓬一簇簇，粉光致致，去年南洋商贾带来的芭蕉树已经长到一人高，在细雨中伸展着叶子，大如蒲扇，翠绿欲滴。

    大屋内茶香缭绕，凉风习习。

    周氏家主周樘今年将至花甲，瘦削的脸颊上清癯宁和，一派儒雅。

    手里捏着刚刚从紫砂茶壶中倒出的茶水，轻轻呷了一口，闭目悠然品味，怡然自得。

    他这里神情疏朗漫不经心，一旁的足底周树却忍不住了。

    周树比周樘年轻将近十岁，与瘦削风雅的族兄不同，生的肩宽背后气度雄浑，性子也颇为急躁，此刻疾声说道：“哎呀呀，大兄，你倒是赶紧拿出一个主意啊！”

    周樘抬了抬眼皮，轻笑一声：“每逢大事有静气，树弟，你这城府也该好生修养才是，多大的人了，毛毛躁躁的。”

    周树气结，瞪眼道：“这跟城府有什么关系？要么跟江南士族抱成一团，要么彻底倒向房俊，无论哪一种选择都是后果难料，这可是关系到我阳羡周氏根基的大事，怎么能不急？”

    阳羡周氏在招股大会上一鸣惊人，当即引起了整个江南的关注。请柬、问候接踵而来，甚至好几个家族主动谈起了小辈的联姻之事，商业上的合作意向更是无数。以往享有这种待遇的时候，是什么时候的事情了？怕是得有一百年前才行……

    周树是个直性子，他觉得现在这种状况非常好，好一直延续下去，说不定阳羡周氏就能在他们这一辈手里“中兴”了！

    因此格外在意，自然难免急切了一些。

    周樘哑然失笑。

    一侧的另一个矮胖的老者却是一直脸色阴郁，听到周树的话语，不悦道：“我们跟顾家已经商谈好了合作的事宜，此时若是转而投向房俊，岂不是背信弃义、自绝于江南士族？此事万万不可。”

    周树不忿道：“那顾家难道是什么好东西？不过是利用我们而已。现在形势有变，盐场以后将由朝廷管控，那就是一个香饽饽，想抢都抢不到，难道我们反而要将吃到了嘴里的肥肉吐出去？那才是整个江南的笑话！”

    他是倾向于按照招股的价格将这些盐场的股份吃下去的，毕竟这是实实在在的利益。至于顾家的承诺？那太遥远了，即便他不是以智谋见长，也知道画上的饼再好看，也不如吃到嘴里的肥肉香甜……

    矮胖老者皱眉训斥道：“老三！你只看到眼前的利益，但若是得罪了顾家，就等于得罪了整个江南士族，以后房俊拍拍屁股调往别处，我们周家还如何在江东立足？”

    周树忿忿不语。

    其余几位年轻人明显是周氏族中的小辈，这种场合是插不上话的，都恭恭敬敬的跪坐一侧，不过眼神闪烁，显然都是极有主见的。

    周樘轻轻将茶杯放到面前的茶几上，悠然说道：“顾家，代表不了江南士族，就算是萧氏也不行。江南是大唐的江南，难道二弟还看不出来么？”

    矮胖老者神色一变，急忙说道：“大兄，莫非想要撕毁与顾家的协议不成？”

    周樘淡淡看了他一眼，云淡风轻的说道：“周氏何时与顾家有协议？不过是一时的权宜之计而已，有利则和，无利则分，口头的约定，算得什么事？就算是你你与顾家私下里的协议，也不见得就白纸黑字吧？”

    此言一出，空气陡然一静。

    矮胖老者神情再变，眼神闪烁，心虚道：“不知大兄所言何事？某与顾家又会有什么私下的协议……”

    周樘深深看了他一眼：“若要人不知除非己莫为，二弟答应顾家，要极力蛊惑周氏靠向顾家对抗房俊，然后顾家会在某死去之后全力支持你这一房成为周氏的家主，难道没有这件事情么？呵呵，看来二弟还真是健忘啊。为兄心中甚是欣慰，好歹二弟你没有答应那顾烛现在就下毒害死我，而是要等到我死之后，才会争夺家主之位……不知为兄是否应该感激二弟你顾念兄弟之义，从而手下留情呢？”

    说到后来，语气渐渐转厉。

    周树先是一愣，随即大怒，从地上一跃而起，一脚就将矮胖老者踹翻在地，戟指大骂道：“周槐，你个吃里扒外、狼心狗肺的王八蛋，老子今日打死你！”

    说着，铁钵一般大小的拳头狠狠的砸在周槐的面门，“砰”的一声闷响伴随着周槐的惨叫，鲜血飞溅。周树兀自不休，挥舞着拳头雨点般落在周槐身上，不分头脸，一顿好打，周槐猝不及防，被打的鬼哭狼嚎，连连求饶。

    一侧的几个年轻人坐不住了！

    这其中就有周槐的儿子，二十多岁的小伙子根本不知内情，什么争夺家主之位的事情全然不知，但是自己的老爹被往死里揍，这却是忍不了，怪叫一声就铺了上去，将周树扑倒在地，缠斗在一处。

    而周樘这一支的周氏长房自然也愤怒了，怎么着，想要在我爹死后把家主之位夺走？是可忍孰不可忍，这简直就是狼子野心啊！

    自然也纷纷冲上去加入战团，将周槐夫子一顿好打。

    大堂里乱成一团。

    守在外面的侍女仆役们面面相觑，不知该不该进去拉架……