    孔颖达是真的学霸，但是学霸并不代表什么都懂，起码房俊口中的这些后世卖白菜的老大爷也能拽几句的经济学名词，他是不懂的。

    不过虽然不懂，却有一种“不明觉厉”的感觉，好像很厉害的样子。当然，尽管孔颖达学富五车、读书万卷，“不明觉厉”这个词他也是绝逼没见过的……

    两个老头被房俊忽悠得有些晕头转向，不过有一点是肯定的。

    “什么钱庄的老朽不懂，但是老朽知道一个事实，那些士族不会将田产抵给你，但是自己又没有那么多的现钱，所以你这笔买卖也就是驴粪蛋子表面光，实则狗屁不是。”

    聿明老头信誓旦旦的说道，一脸笃定。

    他坚信那些士族无论如何都不会将田产和房舍卖给房俊抵债，这可是士族立身的根本，若是连家底都没了，盐场能赚多少钱那也不称不上“簪缨世族”了！

    房俊就郁闷了，古代的经济知识落后是肯定的，“君子不言利”吗，文化人都夹起尾巴装逼，哪怕私下里再是如何疯狂敛财，面上也都是一副闲云野鹤的清高摸样，决口不谈殖货之道，自然也没有人去深入研究。

    可是再如何落后，也不至于连“抵押贷款”这种事情都不懂吧？

    当铺这个行当可是自古以来就存在，将值钱的东西抵押在当铺，期满之后赎回，不就是“抵押贷款”吗？

    将这个形式一说，结果顿时遭受两个老头的一顿白眼……

    孔颖达嗤之以鼻：“你想得倒是美！那些士族商贾为何要花费巨资买你的盐场？一则是因为大家不敢得罪你，以此向你卖好，表达自己是个顺民；二则你这人总算在殖货之道上有着非凡成就，大家也想要看一看你到底能不能做到你承诺的那个地步；还有最关键的一点，难保这些人私下里串通起来蒙你。反正大家都没有那么多钱，届时随便交一点，你也得咬着牙认了，不然一分钱卖不到，岂不是天大的笑话？”

    房俊和裴行俭相视一眼，相顾愕然。

    他们两人对于这次的售卖股份推演了无数次，想到了无数种可能，都一一做下对策，可是唯独没想到孔颖达所提到的这最后一点！

    我虽然报上了巨额买价，可是银钱却是不够，为之奈何？你若是要收拾我，那也行，谁叫我没钱呢？可你那些没钱的人你都得收拾吧？不能厚此薄彼，拿我做筏子吧……

    有一个词叫做“法不责众”。

    以房俊的行事风格，若是单单哪一家挑战到房俊的底线，无论是萧氏亦或是顾氏，都不敢担保房俊好不好发疯，直接打上门来。可若是所有参与报价的人都拿不出钱来，你房俊难道还能把江南士族、乡绅、商贾统统从头到尾收拾一遍？

    自然是不可能的，若当真那样干了，这江南房俊也别想待了，保准江南士族一起抵制他。

    强势如房俊，也不可能对抗整个江南。就算他敢，长安城里的皇帝也绝对不允许他这么干……

    房俊的脸色阴沉下来，似有风暴凝聚，即将雷鸣电闪！

    裴行俭也有些心虚，不过他想了想，说道：“大总管，虽然这个可能被我们疏忽了，但是并不代表他们就真的能抓住我们的命门，下官就不信还有将到了嘴里的利益吐出来的人！”

    孔颖达这回是愈发的好奇了：“这种情况，你们也有预案应对？”

    房俊哼了一声，拍了下桌子，咬着牙怒道：“这帮王八蛋，想要合起伙来坑本侯？守约，立刻将那消息放出去，本侯倒是要看看，他们是否当真能抱起团来，将吃到嘴里的钱吐出来！”

    “诺！”

    裴行俭振奋的应了一声，转身走出大堂。

    他心里也憋着火儿，这帮士族也太过分了，居然想要如此摆房俊一道！只要房俊不想成为天下的笑话，他们拿出多少钱来都得捏着鼻子认了！

    这简直岂有此理！

    大堂内，孔颖达和聿明老头追问房俊尚有何手段应对，房俊一一细说。

    听完，孔颖达手指房俊，叹气道：“奸诈！实在是奸诈！有这等手段，偏偏不在事先公布，非要等尘埃落定之后才说出来，如此一来，江南士族必然立刻分化，什么算盘都打不成！你说说你这小子，有绝世之文采，亦有强横之武功，大开大合的做一个盛世名臣光明磊落多好？非得要玩弄这些阴谋诡计，把自己的内心搞得肮脏猥琐，实在是不知所谓！”

    他却不知，这一番话，却是恰巧触痛了房俊心中的敏感之处。

    长久积蓄的抑郁和焦躁，彻底的爆发出来！

    房俊长身而起，瞅着孔颖达，抿着嘴唇，一字一句的说道：“你老以为我想这样？我也想当一个纨绔子弟，我也想当一个皇朝帝婿，肆无忌惮的享受父辈积累下来的荣耀，为所欲为的享受金钱美女！可是我不能！因为我早已看穿了大唐的未来，那就跟历史上的每一个王朝最终的结局一模一样，别无二致！我看得清清楚楚！”

    他站在堂中，气宇轩昂，脸上满是悲愤，下巴却高高扬起。

    “王朝是什么？在废墟之中崛起，土地财富重新分配，新的通知阶层诞生，在国泰民安中走向辉煌，然后土地集中、财富集中，大量平民流离失所，社会矛盾加剧，最后在某一个天灾的年份狼烟四起，强盛的王朝在病入膏肓中支离破碎、分崩离析……这就是大唐的结局，跟大汉、跟大隋一个样！”

    房俊瞪着眼睛，语速极快，气势磅薄！

    他难道不想当一个纨绔子弟，肆意的享受人生么？

    他当然想！他也有这个条件，比历史所有的纨绔子弟都会玩儿，玩得都漂亮！

    可是他不能！

    没有人比他更清楚这个民族、这个国家再以后的千百年中将会遭受到多少耻辱、多少迫害、多少欺凌、多少杀戮！

    每当“靖康之难”“四川大屠杀”“崖山之后无中国”“嘉定三屠”“扬州十日”“甲午之战”“南京大屠杀”……这些名词浮现在脑海，眼前便是那一幕幕的凄惨悲壮！

    他能够心安理得的享受上苍赋予他的这一生，然后来一个“我死之后哪管他洪水滔天”么？

    他不能……

    所以，他要与那些挡在他面前的敌人战斗，从面对面的明刀明枪，到暗地里的阴谋诡计！他要将一些的拦路石统统踢开，他要带领着大唐这艘大船劈波斩浪，摆脱掉土地的束缚，摆脱掉陆地上群狼的环伺，他要给这个安于现状、被土地束缚的民族按上一颗进取的心脏！

    这就是穿越者的责任！

    孔颖达和聿明老头完全傻掉了……

    这死孩子说的什么疯话？

    大唐跟大隋一个样？

    这句话要是传到李二陛下耳朵里，你看他能不能把你脑袋剁下来当球踢！

    不过……

    土地和财富的集中导致王朝的崩溃？

    这个观点倒是蛮新颖的，细细思之，倒是真的有那么几分道理。

    不管两个老头拧着花白的美貌若有所思，发泄了一通的房俊赶到有些心虚，眼睛瞅了瞅这二位，轻咳了一声，说了一句：“那啥……本侯还有要是处理，您二位但请稍坐，某去去就来。”

    言罢，一溜烟儿的跑了。

    孔颖达这是才回过神来，气得胡子翘翘，指着房俊的背影大骂道：“小王八蛋，翻天了是吧？居然敢在老夫面前拍桌子，还大放厥词，谁教给你的规矩？就是你爹在老夫面前都执弟子之礼，不当人子的东西！”

    房俊充耳不闻，拐了个弯就不见了人影……

    孔颖达气得不行，聿明老头却嘴里喃喃有声，嘀咕着房俊的话语。

    越是琢磨，越是觉得有一种拨得云开见月明，直指本心的畅快感觉！

    王朝兴衰、山河分聚，难道就是归纳到土地和财富上这么简单的一件事情么？