    苏州府衙大街顾家的宅院内，顾烛正将一名因为茶水温度没掌握好的侍女一脚踹出堂屋，冷着脸吩咐身边的仆役：“拉出去杖毙！”

    两个仆役不敢违逆，拖着哭天喊地哀哀求饶的侍女走向后院。顾氏家规森严，有一处专门处置犯错奴婢的房舍，但凡被拉进去的奴婢，几乎都是断气了之后被抬出来，裹上一苇草席，丢到城外的乱葬岗……

    堂屋内，顾璁与顾煜相对跪坐，面无表情，对这种事情已经司空见惯。仆役奴婢便是家中的私产，家主可以随意打杀，大不了时候赔偿其家一些银钱。

    将一个花季少女杖毙，顾烛的怒气仍旧未曾发泄，气呼呼的跪坐地席之上，面目狰狞，咬牙切齿，恨声说道：“房俊欺人太甚！今日所受之辱，来日定然十倍报之，若违此誓，有如此案！”

    一巴掌拍下，坚固的梨花木茶几顿时四分五裂，茶几上的杯盏滚落一地，摔成碎片。

    顾璁无奈道：“三郎，你这脾气也该收敛一些才是。年青人气性大可以理解，你在我面前掀桌子可以，但是居然当着房俊掀桌子，却是大大不妥。”

    房俊确实跋扈了一些，但是当时若顾煜软下来，也未必没有缓和的机会。可顾烛踹翻了桌子，那就是公然跟房俊翻脸，依着那位不将人命当回事儿的性格，若是顾烛再敢放肆，还真就能“杀无赦”……

    都说横的怕楞的，愣的怕不要命的，那房俊是又横又楞，难道你顾烛还打算不要命了？

    顾烛原本就一肚子火气，此刻听了顾璁的奚落，顿时怒目而视：“房俊又如何？二叔你莫要长他人志气灭自己威风，迟早有一日，某要今日所受之耻辱连本带利的讨回来，请你拭目以待！”

    顾璁也恼了，瞪眼道：“怎地，你还想打我一顿不成？来来来，让某看看顾家三郎是何等威风，连长幼尊卑都不知道的混蛋玩意……”

    他早就受够了这个暴躁鲁莽的侄子！

    好歹我也是你叔叔啊，你对我那是什么态度？

    简直岂有此理！

    顾烛还待再说，却被顾煜喝止。

    “三郎，向二叔道歉。”

    “为何？”顾烛瞪眼。

    “我让你道歉！”顾煜厉声说道。

    “你……”顾烛眼珠子都气红了，不过还是遵从兄长的话语，气呼呼的对着顾璁抱拳道：“二叔，对不住了，是小侄无礼。”

    顾璁哼了一声，脸瞥向一边。

    你这是道歉的态度么？

    顾煜皱皱眉，看着顾烛训斥道：“长幼有序，怎可二叔无礼？你那道歉是什么态度？”

    顾烛憋着一口气，突然长身而起，径自扬长而去。

    出了堂屋，顾烛仰首望天，深深吸了一口气，胸口的郁闷稍减。他纵横江东多年，谁敢不给他三分面子？偏偏今日房俊算是将顾家和他顾烛的面子狠狠的踩在脚下，他如何不恨？

    咬了咬牙，回头看了一眼堂屋，顾烛打定主意，抬脚走到前院马厩牵出自己的宝马，对马夫说了一句“某回武原镇了”，便打马而去。

    屋内两人自然不知顾烛一怒之下居然回了武原镇……

    顾璁叹气道：“这房俊着实难搞，某怎么瞅着他好像专门针对我们顾家？”

    “哼！”顾煜哼了一声，面色阴沉道：“那又如何？这次我们与各大家族暗中联络，报价的时候随意，等到房俊收钱的时候，就一致推脱没钱。那房俊难道敢冒天下之大不韪，对全体江南士族动手不成？要么，他卖出千万贯的事情成为天下笑柄，要么，他就得自己捏着鼻子认了，大家拿出多少钱，就用多少钱买下他的盐场。无论怎样，他这可亏丢吃定了！”

    若说愤怒，顾煜比之顾烛犹有过之！

    从小到大，顾煜都是长辈眼中天资聪颖、办事得体的年青俊彦，在江南同辈之中声势最盛，一时无两。那几位所谓的“四大公子”不过是凑数而已，顾煜从未真正将这些人放在心上。

    他是面上和善，心中高傲！

    可是今日，他的高傲却被房俊毫不留情的狠狠践踏！当着那么多人的面，让他顾煜颜面扫地，连屁都不敢放一个！

    正因为从未经历过这种难堪，所以顾煜心里愈发的怒火中烧！

    顾璁点头道：“这次算是房俊的失误，他怎么也想不到我们能再次将江南士族联合起来。可能这小子现在也想不到，这个机会却正是他给我们的吧？呵呵，真想看看那小子收不上钱来，不得不捏着鼻子有多少钱认多少钱的神情。”

    顾煜亦是心中暗自得意。

    正是因为房俊抛出的这个盐场股份售卖之法，让他抓到了机会。江南士族现在对房俊是又敬又怕，一方面希翼着这个盐场当真能够带来巨额的利润，另一方面也顾忌于房俊是不是耍弄大家，收了钱却发现盐场根本不是房俊所说的那回事儿……

    毕竟熬海煮盐乃是千百年来的惯例，全天底下的海盐都是这么熬煮出来的，现在房俊突然就搞出一个不用熬煮亦能产出海盐的法子，任谁都有几分怀疑。

    若是能够花费少量的钱财将这盐场购到名下，何乐而不为呢？

    于是，顾煜只是在其中稍作文章，便轻易的合纵连横，使得各家达成默契。

    心中正暗自得意，门外脚步声响，顾家的一个管事快步走进来。

    顾璁皱眉，训斥道：“慌慌张张，成何体统？没看到某与大郎正在议事？有任何事，稍后再说。”

    那管事擦了擦额头的汗水，鞠躬施礼，疾声说道：“小的正与周家的管事就一批货物核算账目，却听闻那华亭镇的镇公署给周家送去一个消息，是以便急急忙忙赶回来。”

    顾煜心中一跳，问道：“是何消息？”

    那管事连忙说道：“那镇公署派去的官吏，说是大总管已经向皇帝奏报，今后将盐场列为国家管控的行业。允许私人经营，但是必须得到民部的核准，并且发放牌照方可经营，否则一律视为违法，将严格予以取缔！”

    顾煜只是稍一琢磨，顿时脸色大变。

    急忙问道：“消息可属实？”

    “千真万确！那华亭镇的官吏也不怕人，只是说这是大总管刚刚得到朝廷的回复，是以第一时间便通知了此前曾经出价购得盐场股份的人家，给大家吃一个定心丸……”

    顾煜闭上眼睛，满嘴苦涩。

    还真是定心丸啊……

    这个消息一出，怕是盐场的股价立刻飙升！

    原先认为付出的每股几万贯是冤大头，现在看来，却是能坐地分利！

    国家管控！

    怎么管控？

    这分明就是针对江南盐场颁布的政策！以房俊在江南的强势，以及陛下对于江南的厚望，整个江南的盐场就是房俊说了算，他说谁行谁就行，说谁不行就不行……

    可以想见，自今以后，即便是再有盐场出售，也必然经由房俊主导。想要在他手里占便宜？想都别想！

    这一手，立马将盐场变成了香饽饽，那些买到股份的家族非但不会在价格上做文章，摆出什么没钱之类的嘴脸，不仅会心甘情愿的掏钱，而且是哭着喊着求着房俊收钱！

    因为盐场的股价不一样了啊，就算是现在转手，也能立马见利！

    合纵连横？

    简直就是笑话！

    最最严重的是，顾家被房俊驱逐出场，根本没有购到一丝半点的股份。一旦房俊将来的盐场当真有那么的产量，而以海盐为根本的顾家却毫无插手之余地……

    那简直就是一场灾难。

    顾煜狠狠的咬牙，这房俊太过奸诈！

    若是事先放出这样的消息，必然应者云集，能够将盐场的价值大大提升。可他宁可牺牲了这一部分利益，也要让江南士族分出站队，谁支持他，谁敷衍他，谁反对他，一目了然……

    从此之后，江南士族将被彻底分化，再也不能团结起来。