    辛茂将与上官仪一同备考、一同参加考试，结果却是悲喜两重天。上官仪高中进士，自己却名落孙山，实在是心中郁郁，闷闷不乐。

    现如今上官仪进士及第，被授予弘文馆直学士，又被陛下看重，任职海虞县令，仕途一片光明。自己则幸亏房俊的青睐，才得以担任一介民科主事，同时卧薪尝胆，三年后再战科考。

    前些时日他与上官仪一同南下，一个是春风得意马蹄疾，前呼后拥前来苏州上任海虞县令，一个是形单只影，背着一个铺盖卷儿前来华亭镇投奔恩主……

    不过辛茂将性情开朗，虽然他与上官仪一般家境贫寒，事业上却是悲喜两重天，不过能得到房俊青睐，既有可以施展抱负展现才华的舞台，又不虞接下来几年的生活窘迫之苦，亦算得运气不错。

    周樘闻言，微微一愣，下意识的嘀咕道：“读万卷书，行万里路，胸中脱去尘浊，自然丘壑内营……”这两句话语，他自然是从未听过的，不过却不妨碍他听得出其中精辟与深邃。

    越是琢磨，越是有一种醍醐灌顶一般的领悟。

    有一种“煌煌大言”的震撼！

    周樘赞叹道：“世人皆传大总管乃是百世不遇的诗词圣手，佳句名词信手拈来，原来大总管对于世事之洞悉早已鞭辟入里，人情世故了然于胸，自然胸有锦绣，下笔如有神。老朽实在是敬佩之至。”

    读万卷书，行万里路，胸中脱去尘浊，自然丘壑内营……这样的话语，可不仅仅是能写得出两首好诗就能说得出来的。单单这句话的寓意可透彻，比之圣贤先哲也不差多少。

    难怪此人小小年纪便能得到皇帝的信重，以强横至极的姿态驾临江南，一系列纵横捭阖的手段之后，江南士族亦不得不避其风头，莫撄其锋……

    可谓“人杰”矣！

    辛茂将亦叹服道：“大总管才情天授，的确是不世出之天才，晚辈附驥尾而行益显，实在是三生之幸。”

    周樘命人煮茶款待，两人相对而坐，谈笑风生。

    虽则年岁差距巨大，但都是孔孟一派，言语之间的共同点颇多，聊起来彼此也不尴尬。渐渐的，周樘发觉这辛茂将虽然年岁不大，但是经史子集的造诣却是匪浅，尤其是对于时政往往有发人深省的惊人之语，的确是一个难得的人才，同时也暗暗纳闷，这样一个学富五车、思辨清晰的年青俊彦，却为何在可靠当中名落孙山？

    难道现在大唐的人才鼎盛到连这样的人都要屈居人下？

    不过这显然是别人的隐私，更是伤处，周樘人情练达，自然不会突兀的问及此处。

    谈了好一阵，周樘才直奔主题，问道：“不知辛主事此次前来，也是大总管有何吩咐？”

    辛茂将放下手中的茶杯，正色道：“吩咐倒是不曾，只不过大总管派遣晚辈前来，是要询问荏木公一句，那招股会上的报价单，阳羡周氏还打算履行否？”

    周樘面露难色，迟疑道：“说句心里话，这些股份周氏是绝对不愿放弃的。阳羡周氏虽然比不得萧氏、顾氏那样名声显赫、财雄势大，但也是以信义为本的良善之家，岂能做得出那等反口不认账之事？只是这其中尚有些缘故不好分说，是以招股会的时候，才会报上那样的报价。实不相瞒，老朽自然是想要履行协议的，奈何如此天价，却非是周氏能够承担，实在是左右为难。”

    这也算是开诚布公了。

    直言之前的报价是因为一些不好分说的原因，这才报上去的。周氏不打算赖账，但是家底浅薄，实在是承受不起……

    掏心掏肺，一句谎话都没有。

    只是他所言“信义为本的良善之家，做不得反口不认账之事”有些不尽不实，若是再加上一句“现在盐场股价飙升，傻子才会不认账”或许才是完美的真相。

    不过这种含蓄的方式，辛茂将完全可以接受。

    他笑道：“晚辈来此之前，大总管便曾有言，阳羡周氏乃是几百年的豪强，虽然现在不如往昔那般强盛，却也是根骨仍在，非是一般的小家小户何以比拟。现在看来，还是大总管有眼光。”

    周樘苦笑道：“大总管谬赞，如此一来，老朽更是羞愧无地，奈何家资浅薄，实在是有心无力。”

    言语之间，很是有些郁闷。

    他是真的想留下那些股份，也是真的没那么多钱！

    朝廷管控盐场的消息一出，盐场的股价坐地升值。大唐不实行以往“盐铁官营”的政策，是以盐业是一桩万古千秋的买卖。就算哪一天朝廷真的施行“盐铁官营”了，也不至于对以往的盐商赶尽杀绝。

    须知这可不是私人的盐场，是要经由民部发放执照的！

    朝廷再没有底线，也不会对自己的政策朝令夕改，自己打自己的脸！

    可是周家的报价是三万贯一股，总价九十万贯，哪里能拿出那么多钱？倒是有很多先前种种原因未曾得到股份的人家，现在后悔莫及上赶着来求周氏将手中的股份转让，可是明知这是下金蛋的母鸡，周家又如何舍得？

    可若是变卖祖产，那自然更是不可能的事情。盐场再是下金蛋的母鸡，那也是外财，田产房舍才是家族的根基！

    转让，不舍得；

    吃下，又没钱……

    这正是周樘现在心里纠结之处。

    “呵呵，”辛茂将对于周樘的纠结了然于胸，事实上这不是周家独有的情况，而是那些拿到股份的家族所共同面临的现状，都为了此事一筹莫展，左右为难。

    “大总管奉陛下旨意，在华亭镇开设了一家‘皇家钱庄’，不知荏木公可有耳闻？”

    周樘一愣：“不曾听闻，这钱庄又是何物？”

    自从房俊那厮崛起一来，无论是以前在关中，亦或现在在江南，每每鼓捣出一些从未听闻的把戏，令人茫然不解，深感稀奇。

    辛茂将言简意赅：“很简单，放贷。”

    “放贷？”周樘面色未变，心底一跳。

    “放贷”这种事情，周樘怎会陌生？事实上江南士族和一些富裕的寺庙都经营着“放贷”的生意，周家亦不例外，没有人比他更清楚“放贷”的实质。

    那就是吸血！

    敲骨吸髓，知道榨干你为止……

    房俊为何开设一家放贷的钱庄呢？周樘不无恶意的想，难道就是为了应对自己这些家族拿不出钱来购买已经认购的股份，是以弄出这个钱庄，强制性的命各大家族从他手里“拆借”？

    这也太狠了……

    一般的民间“放贷”，什么九出十三归之类的，都是很普通的规矩。这钱借到手里容易，可是想要还上，那可就难上加难。若是倒霉一些逢到一个灾年，一年之期未还上，那么恭喜你，等着卖房卖地卖儿卖女败家吧……

    房俊若是当真逼着认购了股份的家族都得从他的“钱庄”里借钱，以此来购买他自己的盐场股份，不出三两年，恐怕这些士族的家底都得被房俊掏空，江南的土地都的变成他家的。

    周樘脸色难看，一言不发。

    若是房俊当真如此，恐怕找他借钱的不多，倒是集体掀起抵制狂潮的不少。都是吸别人血的士族，现在反而被你吸血了，谁能受得了？

    扯杆子造反都有可能！

    一旁的周树则怒目而视：“这还有天理么？难道我们周家不借，他还非逼着我们必须借不成？”