    周樘并未阻止周树发飙，他也想看看辛茂将的底线是什么。

    若当真是逼着周家借钱，他么……他也不知道怎么办了。

    辛茂将呵呵一笑，看着周树，温言道：“这位不必太过激动，某只是个传话的，您吹胡子瞪眼，吓住了某也没用。首先，股份认购你们周家是签字画押了的，白纸黑字，就算官司打到御前，你们周家也是个输，这一点您不反驳吧？”

    周树鼻孔喷气，哑口无言。

    于情于理，周家都得买下这个股份，要么就巨额赔偿。被说你有钱没钱，没钱你就敢狮子大开口，胡乱报价？

    没这个道理。

    辛茂将笑吟吟续道：“再者，晚辈大抵也能猜到您和荏木公的想法，不过是以为大总管要弄出什么利滚利的高利贷，以此坑害周家吧？”

    周樘不言，周树则怒哼一声：“难道不是？”

    辛茂将摇头道：“非也，您这可是以小人之心度君子之腹，冤枉大总管了。”

    周树问道：“此话怎讲？”

    辛茂将说道：“钱庄的利息是统一的，大总管根据目前民间借贷的具体情况，规定了利息为月利一分，十年之内绝无变动。”

    周樘猛地瞪圆了眼睛：“一分利？”

    辛茂将点头：“没错，一分利。”

    他自然知道周樘因何震惊。

    眼下最流行的“九出十三归”，既是你借款十贯，拿到手里的是其实是九贯，到期还款则为十三贯。而在此之外，还要交付相应的利息，这个利息一般按月计算，大概在三分左右。

    里里外外这么算下来，简直就是要人老命……

    可是钱庄的利息呢？

    就一分！

    除了少许的“印花税”之外，不再有任何说道。

    周樘眉头一挑，问道：“需要何物抵押？”

    辛茂将笑道：“田产、房舍、商铺，甚至字画、珍奇之物皆可，而且，不仅仅是这次认购盐场股份的士族、商贾可以申请贷款，所有的能够使得其商业项目得到钱庄认可的家族或者个人，都可以随时随地的申请贷款。”

    周樘再一次心神一震。

    他是宿儒不假，但绝不是自命清高的迂腐之辈，阳羡周氏能够有现在蒸蒸日上的局面，与他的细心经营分不开。对于殖货之道亦是颇为精通。

    房俊的这个所谓的“钱庄”，可不仅仅是给那些认购了盐场股份却实在拿不出钱的士族准备的，而是再下一盘更大的棋！这一手不仅将以往江南民间的借贷方式给予颠覆，使得大宗的借贷有了另外的选择，不至于非得承受放贷之家敲骨吸髓的盘剥，更重要的，他实在有意识、有计划的扶持那些资本并不充裕、却着实有着经营头脑的商贾。

    亦或者……寒门！

    周樘的眼角不由自主的急剧跳动。

    如果倒向房俊，周氏既可以保住现在到手的盐场利益，亦可以摆明车马的站队，想来房俊对于首先站出来表态支持的周氏绝对不会亏待。

    这是一个好的选择，但是周樘现在面临两个问题，两个要命的问题！

    若是从那个钱庄借贷，抵押上自家的田产、房契，一旦盐场的收益达不到理想，岂不是等于房俊画个圈圈就把周氏几百年积累的这点家底都吃掉了？

    那盐场可都是房俊一手鼓捣出来的，大家虽然都愿意相信房俊对于盐场产量的阐述和预测，但是万一呢？

    还有一个更为重要！

    如果房俊当真是打着扶持寒门以对抗江南士族的心思，那自己投靠过去，岂不是意味着助纣为虐、自掘坟墓？

    水太深了……

    周樘患得患失，犹豫不决。

    辛茂将自是将他的神情看在眼中，心中哂笑。

    在计划推出这个“皇家钱庄”之前，大总管便已经同裴长史将所有士族和商贾的心思莫得通透，各种各样的可能都已经尽可能的做好预案。

    周樘的顾虑，自然亦在大总管的预料之中……

    辛茂将坐直腰杆，一股傲然之气自胸臆之间油然而生。

    他语气郑重的说道：“大总管曾言，他最是重义气之人，诸位在招股会上给他圆了场，他会记住这个恩情，所有认购盐场股份的家族或者个人，若是有需要在钱庄借贷，所有抵押之物，无论到何时，钱庄将不予收缴，只是禁止其买卖，直至还清借贷为止。”

    周樘眼角又是一跳……他都记不得这是今天的第几次震惊了，房俊这一招连着一招，不禁令人防不胜防，更是直取命门，直击软肋，令人欲避无从！

    什么叫“他会记住这个恩情”？

    甭管你是拿出钱来，还是向钱庄借贷，只要老老实实的将认购的股份买下，那就是“情”！咱们有了交情，就是伙伴，日后自然不会亏待。

    可你若是想要让他难堪，耍无赖不肯交钱，“情分”不仅没有，有的就只是“仇恨”！

    赤裸裸的威胁、恐吓！

    而辛茂将的后一句，更是让周樘不得不赞叹房俊的魄力。

    “所有抵押之物，无论到何时，钱庄将不予收缴，只是禁止其买卖，直至还清借贷为止”……

    这是何意？

    简直就是借钱给你做生意！

    一分利在这个时代，那简直就跟白给的没什么区别……

    周樘心中明了，只有最后一个疑问。

    他看着辛茂将，缓缓问道：“不是老朽信不过大总管，实在是田产房契设计家族根基，不得不谨慎行事。敢问一句，万一他日大总管不再掌管这个钱庄，这个承诺是否还会继续有效？”

    别说什么签字画押！

    人走政息那是常态，他房俊尚未及弱冠之年，难道还能掌管这钱庄太久？一旦他走了，上来一位完全不承认之前的协议，那周氏哭都没地哭去！

    席君买哈哈大笑道：“荏木公想必疏忽了一件事。”

    “何事？”

    “这个钱庄的全称，叫做‘大唐皇家钱庄’，跟华亭镇无关，跟苏州无关，甚至跟沧海道亦无关，此乃陛下的私产，无论是周氏亦或他人，签订借贷协议的文书，都是由陛下签字画押，与大总管何干？”

    周樘傻眼：“当真？！”

    席君买点头道：“绝无虚言！”

    周樘长长吁了口气，当即拍板道：“不知这抵押之物，要如何作价？”

    席君买道：“钱庄之内自有负责评估之人，皆是精通算学经济之道的人才，绝对不会恶意压低抵押之物的作价。非但如此，大总管特意对此次认购盐场股份的所有人开出一份红利，可按照抵押之物的作价，上浮两成，给予放贷！”

    你拿出一百亩地，市价一千贯，我就给你放贷一千两百贯！

    大手笔啊……

    周樘再无异议，当即表态道：“明日，老朽便安排三弟带着田产地契前往华亭镇，去钱庄办理借贷手续。”

    辛茂将呵呵一笑，挑起大拇指说道：“荏木公魄力不凡，晚辈不胜心折！”

    任务完成，心中如释重负！

    周樘亦哈哈大笑：“辛主事口齿伶俐，思辨清晰，当得起一句青年才俊的称呼。一次科举不中，不当大事，只要用心沉淀，来日金榜题名已是必然。正如大总管所言，读万卷书行万里路，前程奕奕，鹏飞万里！”

    这笔买卖，做得值！

    江南士族？

    去他妈的！

    周樘早就看得清清楚楚，时代不同了！还想着南北朝时候天下大乱，江南士族火中取粟，趁势崛起？还想着大隋统一江南之后便无力难顾，任由江南士族做大？还想着九品中正制的维系之下世家门阀把持朝政，拥有兴灭废立之能量？

    别做梦了，醒醒吧！

    大唐已经如同巨人一般崛起，绝对不会容许世家门阀再如以前那般掌握着帝国资源，甚至凌驾于皇权至上！

    要么随波逐流，跟着大唐这艘大船乘风破浪，扬帆远航；要么一意孤行，在强大的车轮前碾得粉碎……

    何去何从，周樘清清楚楚。