    大堂里乱成一团。

    哭声、骂声、求饶声，响成一片，与窗外雨打芭蕉的淅淅沥沥声混在一起，守在门外廊下的侍女仆役们并未听到屋内因何事争执，面面相觑，手足无措，不知如何是好。

    周樘也气坏了，这还有没有点规矩？我这个家主还没发话呢，你们就打成一团，眼里还有我么？

    他大吼一声：“都给我住手！”

    他的几个儿子纷纷住手，撤出战团，不过嘴里依旧骂骂咧咧，对周槐这个狼心狗肺的东西甚是恨意满满！周树打了一顿，出了气，喘息着停了手。

    周槐和两个儿子可就惨了……

    周槐满脸是血，脸上甚至还有几道抓痕，披头散发狼狈不堪，从地上爬起来，便跪倒周樘面前，悲呼道：“大兄，是兄弟错了，不该觊觎家主之位，可是他们几个兵不知情，还求大兄看在我这些年鞍前马后的份上，只处置我一人，不要牵连到他们，毕竟都是你的侄子啊……”

    到了这个时候，周槐也知道自己跟顾家的密约定然已经全部泄露，不敢再有侥幸之心，所幸自己担下所有责任，不至于连累儿孙后代。

    他这位大兄别看长得儒雅文秀，说话也总是未语先笑，但心里却是杀伐果断，恨着咧！

    觊觎家主之位？

    呵呵，逐出族谱都是轻的，就算将自己套上麻袋装上石头沉入太湖，也不是不可能……

    而且自己的所作所为，已经算得是家族的耻辱，一旦传扬出去，必将成为阳羡周氏被人耻笑的污点，是以，就算周樘如何处置自己，族中亦不会有人替自己说话。

    周树兀自愤怒，吐出一口唾沫，骂道：“呸！你我兄弟几十年，大兄是长房嫡子，可你是个什么东西？不过是周氏的一支偏方，亏得大兄信任，你这一支才能在族中显贵起来，儿孙后代才能有一个像样的差使，现如今却欲壑难填、恩将仇报，居然觊觎起家族的位置来了！你也不撒泡尿照照自己，你何德何能，敢窃据家主之位？”

    周槐又羞又愧又悔又怕，跪在地上自己给自己掌嘴，打得啪啪作响，涕泪横流：“大兄，三弟，我知错了！只求看在往日情分，给您们几个侄子一条活路，此事都是我一时糊涂，受了顾煜的蒙骗，他们确实不知情啊……”

    他的两个儿子稍稍整理一下凌乱的衣衫，也顾不得脸上青肿，默默跪在一旁，却是不知如何是好。

    父亲的举动他们确实不知情，可若是成功，他们确实最直接的受益人。可以说是父亲为了他们这一支的前程，方才有了不轨之心……

    周樘叹了口气，说道：“二弟，就算此次为兄原谅你，你也不可能容于家族，对于一个家族来说，此风不可长。”

    周槐痛哭流涕：“无论大兄如何处置我，我皆无怨言，是我对不住大兄在先，只是请求大兄看在两个孩子并不知情的份上，不要将他们驱逐。若是驱逐出族，孩子就彻底毁掉了啊……”

    他不知道自己与顾家兄弟的密议到底如何泄露出去，从而被周樘得知。事已至此，他只想保住两个儿子，若是被驱逐出去，那无异于彻底断绝了他这一支的命脉！

    在这个讲究孝道，讲究兄友弟恭，以家族为社会基础的年代，一个人若是因为品行恶劣被逐出家族，必将受到万人唾骂、世人唾弃，别说为官不可能，就算是经商，也会被人耻笑……

    周树怒道：“现在后悔了？你这个狼心狗肺的东西，就该将你这一支革除族籍，任你自生自灭！”

    家族是什么？

    家族就是以血缘为基础维系在一起的一个整体，这是最亲密的整体！当然，有人的地方就有江湖，有利益的地方就有争斗，一个家族之内明争暗斗是避免不了的，但是必须有一个底限。

    周槐这般与外人勾结，图谋家主之位，依然触犯了这个底限，传扬出去，不会有一个人为他鸣冤。

    周樘长长一叹，挥了挥手，黯然道：“兄弟一场，如同手足，我有怎能忍心施用家法处置与你？罢了，你自己走吧，走的远远的，以后好自为之。今日之事便到此为止，从今而后谁也不准再次提及。”

    这算是最为宽大的处理了。

    一方面保住了周氏的面子，不至于出现“勾结外人图谋家主”的笑话，一方面也成全了周槐一人做事一人当的心愿，并未祸及他的儿子。

    在这个时代来说，周樘如此处置，算得上宅心仁厚。

    周槐感激不尽，“砰砰砰”给周樘磕了几个头，回头泪流满面悔不当初的对两个儿子说道：“今次为父糊涂，差点闯下大祸，是你们大伯宽宏，宽恕了父亲。虽然将父亲逐出家族，却是大恩大德。你们切不可心存怨恕，要记着大伯的恩德，好生做人，好生做事。若是为父知道你二人为非作歹，不用你们大伯动手，为父就亲手大义灭亲，宰了你两个兔崽子！”

    他的两个儿子到现在还一脸懵逼呢，不知如何就到了这一步？

    不过听闻周槐的话语，赶紧点头一一答应下来。

    周槐无颜再留此处，当即走出大堂，冒着蒙蒙细雨回到自己的院落，稍坐收拾，便离家而去。

    周樘对周槐的两个儿子说道：“父子一场，去送送你们的父亲。”

    “诺！”

    两个小子战战兢兢的走出去。

    周树依旧恼火，愤然道：“二兄当真糊涂！那顾家也不是个东西，居然怂恿别家谋夺家主之位，简直寡廉鲜耻，无耻之尤！”

    周樘哼了一声，说道：“华亭镇派来的官员呢？你亲自去请来，商议一番盐场之事。另外若是没有他的报讯，我们尚且被老二蒙在鼓里，搞不好亦是疏漏就酿成大祸，为兄要好生感谢一番。”

    “诺，某这就去。”

    周树起身，走出大堂。

    未几，带进来一位面目俊朗的年青人。

    这年轻人面目俊朗，英气勃勃，见到周樘，施礼道：“华亭镇户科主事辛茂将，见过荏木公。”

    周樘的号是“荏木”，取自《诗经·小雅》当中“荏染柔木，君子树之”之意。

    周樘起身，抱拳说道：“辛主事毋须多礼，说起来，此次老朽还要感激辛主事的提醒，否则族中出了蠹虫，受那顾家的蛊惑，不晓得还会做出何等悖逆之事，更让阳羡周氏的清名不至受累，请受老朽一拜。”

    说着，就俯身下拜。

    辛茂将赶紧上前两步，扶住周樘的双手，惶恐道：“荏木公岂不是要折煞晚辈？您是江东宿儒，名满三吴，晚辈久仰之至，今日幸会，还想请教您老史书经义呢，何况这消息乃是大总管叮嘱晚辈务必要跟阳羡周氏报信，是以，您这一拜，晚辈万不敢当，万不敢当。”

    周樘虽是真心实意的感谢，不过既然辛茂将坚决不受，便趁势起身，拉着他的手入座，赞道：“辛小兄眉目疏朗眼神清澈，一见便知是心地正直之辈，大总管麾下，当真是人才济济啊。辛小兄年青，日后多家学习，定然前程不可限量。”

    辛茂将苦笑道：“您老过誉了……实不相瞒，晚辈春闱亦曾参考，不过却是名落孙山，本想返乡苦读，三年后再战，孰料因昔日曾与大总管有些交情，被大总管叫来华亭镇，在他麾下效力。大总管曾言，读万卷书，行万里路，胸中脱去尘浊，自然丘壑内营。独门造车非是良图，于实践中审视自身，方是良策。是以，晚辈才离京南下，投靠到大总管麾下，担任户科主事。”

    提起科考，算得上是辛茂将的伤心事……