    薛仁贵蹉跎乡间，穷困潦倒，与妻子柳氏相濡以沫，恩爱不减。越是穷困之时，越是能看清一个人的品性。每日里辛勤耕作，却依旧缺衣少食，这样的苦日子对于柳氏这样一个出身世家大族的名门闺秀来说，非但未曾有过一句抱怨之言，反而勤俭持家，对薛仁贵鼓励支持。

    能够这样一位志趣高洁、贤良淑德的妻子，夫复何求？

    因此，薛仁贵对于妻子柳氏，自然是又爱、又愧、又敬。

    现在郭待封口出污言秽语，诋毁于柳氏，薛仁贵如何能忍？

    别看他整日里板着个脸似乎性情冷僻，实则脾气却绝对火爆，只是因为一心想要闯出一番事业，搏一个封妻荫子的前程才死死压制着自己的脾气，不想因意气之争而耽搁了前途。

    但是现在，什么前途也比不了妻子的清誉！

    薛仁贵一双眼睛陡然睁大，怒气勃发，咬牙喝道：“汝出言无状，若是道歉赔罪，某不与你计较。”

    即便心中怒气满溢，薛仁贵仍旧保持冷静。

    可郭待封哪里肯认错？

    旁边站着那么多人呢，此时认错，那不就等于将脸丢到地上任人踩？

    郭待封不屑道：“道歉？呵呵，某若是说错话，诬赖了你家娘子，自然应该道歉。可是谁说的准你家娘子在乡间就会为你守身如玉？说不得你前脚投军，那娘儿们后脚就将野汉子招入房中，干柴烈火，阴阳交合……嗷！”

    薛仁贵怒火填膺，去他妈的冷静，去他妈的前程，若是任由别人在自己面前诋毁侮辱自己的妻子，那还算是个男人么？

    薛仁贵飞起一脚，正中郭待封的心窝，将他踹得惨叫一声倒飞出去丈余远，“砰”的一声跌落在地上，烟尘四起。

    郭待封嘴炮耍得正过瘾，实在是没料到薛仁贵一句话不说就是一脚踹来，不过就算他料到了，以他的身后也必然躲不过薛仁贵含怒而发的这一脚。

    郭待封差点没闭过气去，虾米一样佝偻在地上，不停的干呕。

    薛仁贵面色铁青，抬脚走到郭待封身前，喝道：“道歉！”

    郭待封还不容易回过气来，兀自硬气道：“道你娘咧歉……”

    薛仁贵二话不说，又是一脚踢在郭待封腹部。

    郭待封身穿甲胄，这一脚正好穿在护心镜上，“砰”的一声闷响，护心镜瘪下去，而郭待封则惨嘶一声，身子贴着地皮蹭出去七八步远。

    周围的兵卒只觉得喉咙一紧，各个死死的闭着嘴巴，无人敢上前相劝。

    薛仁贵此刻的脸色阴沉狰狞，已经处在发狂的边缘，谁敢上前？万一触怒了他被踹上一脚，岂不是自找的？那日剿灭海盗的战斗当中，大家可是将薛仁贵的身手清清楚楚的看在眼中，尤其是用长矛高高挑起匪首盖大海的那一幕，实在是太震撼人心，直到今日仍旧历历在目。

    若是单论武力值，放眼水师当中，恐怕就要数薛仁贵第一！

    薛仁贵大步走向郭待封，再一次居高临下的喝道：“道歉！”

    郭待封觉得自己要死了……

    一口气憋在胸口上不来，拼了命也只能呼吸半口，肋骨更是剧痛难当，也不知道断了几根。他也算是有股狠劲儿，到了这般地步，依旧不肯服软，咬着牙颤声道：“你娘咧……”

    “砰”又是一脚。

    “嗷……”郭待封再次在地上蹭出去老远，连惨叫都有气无力，五脏六腑好似都移了位。

    “就不……”

    “砰！”

    “我干你娘……”

    “砰！”

    “嗷……你特娘的……别踹了，别踹了……呜呜呜……我道歉，道歉还不行么……呜呜呜，再踹就死了……”

    郭待封终于不敢硬气，他算是看明白了，自己再硬下去，薛大个子今日非得把自己踹死不可！生死面前，他的哪点矜持和骄傲早就不翼而飞，佝偻在地上涕泪横流不住的求饶。

    既是浑身骨头散架一般疼得，也是唯恐自己内脏受损吓得，更是当着这么多兵卒面被人狂殴而羞愧的……

    薛仁贵这才站住身形，回头瞅了四周一脸震撼的兵卒一眼，大声说道：“郭待封违反军纪，自当处罚。但殴打部属，也是某犯了军规，自会去大总管面前请罪，今日训练就此作罢，尔等速速回归军营，不得喧哗，不得随意走动，若有违反，军法不饶！”

    “诺！”

    兵卒们各个挺胸抬头站得笔直，齐声应诺，一脸崇拜、震惊的看着薛仁贵。

    这位薛大个子是真的牛啊！

    郭待封那是普通的勋贵子弟么？人家老子不仅是安西都护、西州刺史，更是一位国公爷啊！不过就是骂了你几句，侮辱你老婆给你戴绿帽，就把人往死里打？

    咱谁都不服，就服你！

    兵卒们也不敢多看，迅速调整队形，成两行纵列，小跑着返回军营。

    薛仁贵则上前薅住郭待封的衣领，一百多斤的汉子被他提溜小鸡仔一样提溜起来，大步前往镇公署而去。

    *****

    房俊正在镇公署里坐着喝茶，将一切公务都丢给了裴行俭、辛茂将一干人等。开玩笑，自己只需要“点开科技树”就已经快要累死，难道还要处理这些繁杂的事务么？

    说句心里话，房俊现在最大的渴望，就是在下一秒来临的时候，脑子里突然出现“叮”的一声，然后一个悦耳的声音想起：“恭喜宿主，系统绑定成功……”

    尼玛，若是自己也有一个穿越者标配的系统随身，可以凭借某种隐形的货币购买各种各样的黑科技，岂不是要轻松得多？什么合金冶炼、化工制造、无线电原理……需要什么只要去系统系统商城购买就ok，人生不要太舒服！

    哪里向现在这般，一个海水晒盐都琢磨去琢磨来，想要造个火枪火炮都两眼一抹黑……

    同样是穿越者，配置不同，自然导致成就不同。

    哥们儿若是也有一台3d打印机，称霸太平洋有何难哉？

    哪怕成为一个厨神也行啊……

    正捧着茶杯意淫呢，裴行俭大步从外边进来，到了房俊面前鞠躬施礼，说道：“大总管，外边有大食商人求见。”

    “大食商人？”房俊一愣。

    市舶司还未建造完，尚未正式运营，大食商人找自己做什么？

    “可是其所为何事？”

    “下官亦不知，只是这几人俱是神色焦虑，怕是有何惶急之处。”

    “那行，叫他们进来。”

    房俊吩咐一声。

    裴行俭转身出去，随即带着三个白色缠头巾、白色长袍的典型阿拉伯服饰的大食人走进来。

    房俊安坐不动，只是微微点头致意。

    为首的大食人年岁在四旬左右，身材魁梧，身上的白袍污渍处处，有些狼狈，就连一把漂亮的大胡子也邋遢肮脏，都有些擀毡了……

    他上前一步，弯腰施礼，操着一口语音怪异的汉话：“尊敬的侯爵阁下，鄙人是来自遥远的大食国的商人，您可以叫我侯赛因。”

    房俊眼皮一跳，很想问问“你的名字里还有没有萨达姆三个字”……

    不过这当然是个笑话，就算那位被绞死之后与自己一般重生，也不至于这么巧同生与一个时代。

    不过他是真的对这几个大食人产生兴趣了。

    千百年来，西亚的国家都向往东方强盛而富裕的国度，他们的商贾怀着崇敬之心，在千山万水戈壁荒漠当中走出了一条道路，来到神秘而富庶的东方，见到了华美的丝绸，精致的瓷器，将之带回西方，成为所有贵族视为荣耀的奢侈品。

    但是渐渐的，丝绸之路漫长的道路和风险被商贾们重视，他们开始开辟海上的航路。

    不得不说，哪怕中国古代的造船技术一直领先于世界，但是说起远洋航海的技术，却一直落后于西方。在这个时代，大食国的商人为了节约陆地通商的成本，已经探索出沿着大陆架一直拥往东方的航线，而大唐从来都不重视航线的探索。

    或许，自己可以试试是否可以从这几个大食商人身上得到海图？