    呼哧，呼哧……

    郭待封觉得自己快要死掉了，汗水沿着额头小溪一样往下淌，蛰得眼睛都睁不开，嗓子眼更是干得冒烟，每一口炽热的空气吸进肺里，都像有把锉刀在胸腔里来回的拉，两条腿比灌了铅还沉，每秒钟都是极其痛苦的折磨，完全是因为不想丢了面子，才继续坚持着。

    可是特娘的这得坚持到何时是个头？

    作为武勋世家的子弟，郭待封小时候也打熬过筋骨，刀枪棍棒自然也曾习练娴熟，可是对于这种超强度的“野外拉练”却是闻所未闻！

    自己坚持了几天？

    五天还是六天？实在是记不得了。自从上次出海剿灭盖大海那股海盗之后，水师回到吴淞口军港，便开始整顿。没过几天，便开始了这种残酷到极点的“野外拉练”……

    每天天不亮便起床，穿上全服甲胄，携带横刀，什么二十里负重越野、半炷香时间内一百个俯卧撑、仰卧起坐、擒拿格斗、握刀劈砍……

    郭待封都快疯了，这是水师吗？

    恐怕就连陛下身边的“百骑”也没有这样的训练强度吧！若非每天三顿大鱼大肉饭菜管饱，现在的上万水师兵卒能累死一半！

    不过是一群站在战船上接舷战的水师而已，至于吗？

    养尊处优多年的郭待封之所以咬着牙坚持到现在，只不过是心中一口气咽不下去！

    当初他同那个薛大个儿一起来到水师报道，同样都是有人举荐，自己是老爹凉州都督、安西都护、西州刺史的亲笔信，而薛大个儿则是拿着张士贵的推荐信，孰轻孰重一目了然。

    可是结果呢？

    一场剿灭海盗的水战打完，那薛大个儿直接成了校尉，统领一旅兵卒！而自己呢？那房俊连过问一句都不曾，就把自己丢在水师里不闻不问，好像没有自己这个人一样！

    简直岂有此理！

    你房俊是牛逼，可是我爹现在担任这安西都护、西州刺史，掌管高昌城方圆几百里，你家在高昌城的产业可都是在我爹的管辖范围之内，你特娘的就不知道送个人情，提拔提拔老子，也好让我爹照顾照顾你家的生意？

    那薛大个儿确实能打，可是咱也不差啊好不好？

    再者说，当上校尉统领一旅兵卒，那就是军官了，打仗的时候也不用冲锋陷阵吧？论伸手，咱打不过薛大个儿，可若是论运筹帷幄军法韬略，咱这个出身武勋世家的子弟难道还不如一个绛州乡下种地的农夫？

    郭待封越想越气，体力也渐渐不支，便落到了队伍的最后。看着身边的战友越跑越远，郭待封实在是没力气支撑下去追赶，心中的这口气一泄，顿时觉得浑身酸软一丝力气也无，干脆一屁股坐到地上，呼哧呼哧的喘气……

    头顶炽热的阳光忽地被遮挡，一道阴影挡在自己头上。

    郭待封大口喘气，抬起头来，便见到一张面无表情方方正正的脸膛。

    正是这一旅的长官，校尉薛仁贵……

    薛仁贵看着郭待封，问道：“落后却不追赶，反而歇坐于地，这是为何？”

    他远远的跑在前头带领队伍，一回头，便发现有人落后，非但不思追赶，反而坐到地上歇息，便折返回来查看询问，看看是否负伤。这种负重越野在起初刚刚开始训练的时候很容易受伤，但是这些天坚持下来，兵卒的身体素质大幅度上升加强，受伤的情况便大大减少。

    但是既然是训练，便不可避免受伤。

    郭待封一见到是薛仁贵，心中抑郁不平之气顿时升腾，大少爷脾气发作，没好气的说道：“跑不动了。”

    薛仁贵性格方正，驭下极严，冷言道：“只要未曾负伤，跑不动也得跑！这种负重越野本就是极限的驯练方式，越是跑不动就越要跑，以此来提升自己的极限。难道哪一天与敌对阵之时，你要跟敌人说你跑不动吗？若是那样，要么成为俘虏，要么窝囊被杀！”

    郭待封顿时大怒，瞪眼道：“你特么教训谁呢？你家郭少爷也是堂堂勋贵之后，你算个什么东西？休要在此叽叽歪歪，待本少爷缓过气来，自会自行回到军营，你且带领兵卒训练便是，勿用管我。”

    尚未跑远的兵卒都盯着这边看呢，隐隐听到郭待封的话语，都下意识的停下脚步。

    大家都知道郭待封的背景，像是他这样有背景的在水师里多了去了！虽然如他这般身为嫡子的人很少，但各家送入水师之中锻炼的子弟也都是身份尊贵，不比他差多少。

    敢跟薛大个子叫板……

    大家都来了兴趣，远远的看着兴致盎然。

    这么跑，谁不累？

    可是水师之中军机森严，没人敢违抗军纪，现在有郭待封蹦出来，大家都想看看效果如何。若是薛仁贵让步，大家自然有样学样，没理由郭孝恪的儿子可以不守军纪，我们就不行吧？

    当真论起来，谁也不比谁差！

    薛仁贵依旧板着脸，双手负后，居高临下的瞪着郭待封，冷冷说道：“现在站起来，继续跑，某可以当你刚才的话语没说过。”

    郭待封冷笑：“某若是不跑呢？”

    薛仁贵道：“自有军纪处罚。”

    郭待封顿时炸毛，猛地从地上站起来，直视薛仁贵怒道：“军纪军纪，休拿军纪来压我！我郭待封就是出身军伍之家，什么军纪没见过，何曾有如此严苛之军纪？某就是不服，你待怎地？”

    远处围观的兵卒齐齐朝郭待封伸出一根大拇指，给予精神上的支持，至于实际的支援……还是算了吧，薛大个子是个油盐不进的玩意儿，武力值又高的离谱，没必要当面硬钢。

    薛仁贵回头瞅了兵卒们一眼，未予理会，转过来看着郭待封，点头道：“既是不堪训练之严厉，自可申请退伍，某可以将你的申请呈于大总管，并担保大总管可以批准。”

    水师的训练方式全都出自大总管之手，在薛仁贵看来的确严苛了一些，古之兵法从未如此。但是正如军纪所言，只要是身在军中，服从命令便是至高无上的要求，休说训练严苛，便是前方有刀山火海，一旦命令下达，也得要义无反顾的发起冲锋。

    若是没有这等上下一心的意志，何谈强军？

    不过水师当中有诸多世家子弟，这些养尊处优的少爷公子自是受不得这种折磨，陆陆续续有不少人都递交了申请，自愿退伍。

    申请退伍？

    郭待封倒是做梦都想这么干，谁特么不愿意夜夜笙歌潇洒快活，非得到水师里来受这份罪？

    可是他不敢啊！

    临来之时，老爹千叮咛万嘱咐，一定要在水师混出个样子来，替他老脸争光！若是敢如同以前那般胡作非为没规矩，就打断他的腿！

    老爹是个什么脾气，郭待封岂能不知？一旦狠劲儿发作，当真能将自家儿子的腿给打折了！

    郭待封瞪眼道：“别特么将自己当个人物，在本少爷眼前，你算个什么东西？不过是乡间一农夫，也敢跑水师里来人五人六的！本少爷奉劝你一句，还是赶紧滚回你的绛州乡下种地吧，否则你家中婆娘不晓得给你戴上几顶绿帽，倒是脑袋绿油油，岂不可笑？”

    少爷脾气就是这样，犯起混来就口不择言，什么过瘾说什么，什么难听说什么！

    至于后果？

    根本不考虑！

    怕这怕那，那还是纨绔子弟么？

    平素斗殴打骂，侮辱对方的妻子两句，实则不算大事，很多人都这么干。那些污言秽语不就是用来侮辱对方家人的么？作为一个纨绔子弟，若是不说上几句脏话问候一下对方的家人，实在是对不起纨绔子弟的名头……

    可他却不知道，自己这一句话，算是触到了薛仁贵的逆鳞。