    皇帝走神了……

    几位重臣自然不可能不见，马周只好上前一步，低声提醒道：“陛下？”

    李二陛下这才回过神，茫然问道：“何事？”

    感情皇帝还在震惊当真没回过神呢……马周愈发好奇房俊的信中说了什么事，不过此刻自然不好询问，提醒道：“赵国公、英国公、梁国公在外求见。”

    皇帝跑来昆明池避暑，但是朝政不能耽搁。虽然朝中的政务都交于房玄龄代管，但是房玄龄亦要每天前来请示。

    李二陛下说道：“让他们进来吧……”

    说完这句，又低头看着手里的信纸，仿佛那信纸能瞅出一朵花儿来……

    马周无奈，只得对那内侍使个眼色。

    内侍感激的点点头，退出去，请几位重臣入内。

    长孙无忌、李绩、房玄龄三人一同步入大殿，鞠躬施礼。

    李二陛下这才抬起头，长长的吁了口气，摆手道：“非是朝中，毋须多礼，诸位入座吧。”

    说完，他神色复杂的看着缓缓入座的房玄龄，感慨的说道：“玄龄……当真是生了一个好儿子啊！”

    房玄龄一脑门雾水，茫然的看着李二陛下，这说的是什么话，是夸赞的，还是讽刺呢……

    摸不准皇帝言语之间的含义，他只好站起身，弯腰鞠躬，诚惶诚恐道：“小儿顽劣，行事冲动，皆乃老臣教导无方，还请陛下赐罪。”

    心里却是暗暗揪起，难不成那混蛋又搞出什么事情，闯了大祸？皇帝这语气听起来很怪异，不像是褒奖的意思啊……

    长孙无忌和李绩虽然好奇，却也不便发问。

    李二陛下脸上的神色很是怪异，有些疑惑，有些迷茫，有些不可置信。

    稍倾，他问道：“去年国库的税赋，入账多少？”

    几位大臣都是微微一愣，怎么突然问起这个？

    身为皇帝，难道你不知道？

    李绩是兵部尚书，长孙无忌现在是吏部尚书，虽然都知道去年全国税赋的数额，但这事儿不归他们管，有身为百官之首的尚书左仆射房玄龄在呢……

    房玄龄恭声答道：“回陛下的话，数额是两千九百五十万贯。”

    “两千九百万贯啊……”

    李二陛下嘀咕一声，神色愈发诡异，他瞅了瞅手里的信纸，递给房玄龄说道：“房爱卿瞅瞅吧，这是你那宝贝儿子刚刚送抵的文书。”

    房玄龄心底咯噔一下，暗道不好，难不成还真是那小子又搞事情了？

    真真是冤孽啊！

    想我房玄龄一生低调务实，勤勉为官，处事平和，与人为善，怎地生出个儿子却与自己截然相反？那孽子似乎一时都不肯安分，不搞事情就过不下去日子一般！

    简直岂有此理！

    房玄龄心底担忧，上前几步从李二陛下手中接过书信，一目十行，快速看完。

    然后……

    嘴巴张开，能塞进去一个鸭蛋！

    马周见到房玄龄的表情，心里愈发好奇了！

    这房俊到底在信中写了啥，将皇帝和房玄龄都给震惊成这样？

    长孙无忌和李绩也好奇，信中所言何事，能让房俊这样一个见惯风浪的当朝首辅如此惊讶？

    大殿里有些安静，微风轻拂，帷幔飘荡。

    李二陛下盯着房玄龄，问道：“房爱卿，你怎么看？”

    房玄龄惊了一下，回过神来，不可置信道：“一千多万贯？这个……这个……不太可能吧？”

    盐场之事，房玄龄自然知晓，请求民部下发全国盐场管控的文书尚在门下省等着用印，还未明发天下呢。儿子在江南瞎鼓捣，他也有心理准备，那小子从来就不肯安分。盐场就盐场吧，儿子搞出来的东西很多都是自己莫名其妙看不懂的……

    可是几块盐场就能卖出去一千多万贯？

    你特么个混小子难道是逗皇帝玩儿呢？

    不过这也不应该啊，就算那孽子胆子再大，敢在皇帝面前开这种玩笑么？

    想了想，房玄龄问道：“此事老臣亦不知真伪，不过那劣子在信中提及有契约文书，不知陛下是否验明真伪？”

    这么一说，李二陛下才“哦”的一声反应过来。刚刚马周呈上的可是两份书信，自己只是拆开了这一封便被震住了，居然将另一封给忘记了。

    他拿起面前的另一封书信，挑开火漆。

    是厚厚的一摞契约文书，上面写的清清楚楚，皆是购买盐场股份的人家签字画押，现在送到自己这里，加盖皇帝的私印之后方才生效。

    此外，尚有一份誊录了“皇家钱庄”借贷出去五百万贯的详细账目。

    房俊信里说得清清楚楚，盐场一共建了十五块，卖出去十块，有五块是孝敬给他这位皇帝的……

    可是十块盐场就能卖出大唐半年的税赋？

    那可是一千多万贯啊！

    李二陛下眼珠子有些发红，他在琢磨是不是让房俊把“孝敬”给他的那五块盐场也都卖了？

    这可是实打实的进账！

    虽然只有一半现钱，但是另一半却是以他李二陛下的名义从“皇家钱庄”借贷出去，年年收利息！

    民部收缴的税赋虽然是这个数字的两倍，但是各个州府的开支、官员的俸禄、赈灾的钱粮等等都要从这里支出，大多数已经直接进入了各个州府的库房，真正缴纳入民部库房的钱粮，连两成都不到！

    皇帝当了这么多年，还真就没见过这么多的现钱！

    李二陛下陡然有一种一夜暴富的感觉……

    最重要的是，这些钱可都是自己的，跟民部一点关系都没有！

    这意味着什么？

    这意味着就算他李二陛下昏庸到顶，想要盖一座秦始皇的阿房宫，修一座纣王的鹿台，造十艘隋炀帝的大龙舟，照样谁也管不着！

    老子花自己的钱，又没有动用国库的一分一毫，与尔等何干？

    李二陛下的鼻息渐渐粗重起来。

    不过旋即心情又不好起来……

    为啥？

    他现在才看明白，十五块盐场，只有五块是自己，其余的十座是华亭镇的。华亭镇是人家房俊的封地，房俊在自己的封地里赚钱，就算是皇帝也管不着！能够“孝敬”自己五块盐场，已经足见房俊的“孝顺之心”，自己怎么好意思多要？

    偏偏现在卖出去的是华亭镇的那十块盐场，这就意味着这一千多万贯都是人家房俊的……

    李二陛下觉得自己都快得红眼病了！

    这么的钱偏偏不是自己的，搁谁身上谁不眼红？

    更别说“率土之滨莫非王臣”的李二陛下了！

    当皇帝的没有一个臣子有钱，而且这个臣子还是自己的女婿，谁心情能好的了？

    可若是让房俊钱“孝敬”给自己，吃相又未免太难看。李二陛下是个有原则的人，他能将弟媳妇收入後宮，却干不出“勒索”女婿这种事儿……

    长孙无忌、李绩、马周三人一头雾水，什么一千多万贯？

    现在刚刚到年中，难道陛下要开始收缴今年的税赋了？

    李绩想了想，问道：“陛下，莫非您打算东征了？”

    不是要开始东征的话，干嘛要将将到了年中便开始收缴税赋？可东征乃是天大之事，事关国本，若是没有全盘的准备，即便是胜了也是惨胜，若是失败……

    简直不敢想象！

    蒸蒸日上的大唐帝国，甚至有可能步入前隋的后尘，一朝陨落、分崩离析！

    若是陛下当真想要即刻东征，那是一定要劝阻了。

    就算是以死相谏，李绩也在所不惜！

    可是李二陛下一脸落寞、满腹纠结的叹了口气，说道：“非也，东征事大，某怎能轻易发动？只不过是房俊那厮卖了几块盐场，得了一千多万贯的银钱而已……”

    李绩、长孙无忌、马周瞠目结舌。

    一千多万贯？！

    长孙无忌嫉恨交加，马周嘴巴张大，能塞进去一个鸭蛋，而李绩则眼珠子乱转，心中打起了鬼主意……