    张亮憋着一肚子火呢，没心思跟这帮泥腿子纠缠，就算都砍了脑袋，就能显示出他郧国公的气派来了？

    不耐烦说道：“统统给老子驱散了，赶紧找了带路的，不必纠缠。”

    “诺！”

    手底下的养子们也被房俊的轻视羞辱得不轻，各个憋着火儿，听到了张亮的命令，有二十几个顿时狞笑着一拥而上，对着劳工拳打脚踢。

    这帮兵痞都是久经战阵的悍勇兵卒，一群劳工如何是对手？幸好这帮人心里还有顾忌，没有动用兵刃，可即便如此，没一会儿码头上就惨嚎连连，劳工们被放倒一片，各个骨断筋折，翻滚惨嘶。

    张亮急着前往官衙，正待吩咐手下义子们速战速决，耳畔突然想起杂乱的呐喊声和脚步声，顿时一愣。等到他抬起头四下张望，不由得吓了一跳……

    只见码头上的劳工们发现了这边的打斗，全都放下了手中活计，从半完工的仓储当中纷纷跑出，向着这边蜂拥而至。

    打得正过瘾的养子们也傻了。

    整个码头数千工人，此时呼朋引伴呼啦一下全都冲了过来，不一会儿就将他们团团围住，里三层外三层密密麻麻全都是人，一个个气愤填膺的怒目相视。

    养子们心虚了……

    就算他们再是悍勇、再是能打，也不过两百人左右，如何是面前这数千人的对手？就算是一群猪，也得把自己拱翻了踩成肉泥！

    兵刃是万万不敢动用的，拳打脚踢就罢了，若是动了刀子见了血甚至出了人命，那可就是大事件！

    当街杀人，你想干嘛？

    谁也护不住他们！

    更别说此处还是房俊的地盘……

    “为什么打人？”

    “你们简直强盗，有没有王法？”

    一个老者排众而出，怒叱道：“这里是华亭镇，不管你是哪里的贵人，在华亭镇就得守着华亭镇的规矩，跑我们这里耀武扬威来了，问没问过大总管答不答应？”

    “对！这里是华亭镇的地盘，你特么谁呀？”

    “贵人又怎么样？再贵，你能贵得过咱们大总管?”

    群情汹汹，数千劳工将张亮这边团团围住，纷纷叫骂，吐沫星子横飞……

    张亮差点就快要气炸了！

    他大吼道：“某乃是新任沧海道行军副总管，以后就是这里的主官！你们这帮贱民，都不要命了是不是？信不信老子一个个将你们都绑在码头的柱子上看了脑袋？”

    劳工们顿时安静了，一个个面面相觑，惊疑不定。

    沧海道行军副总管？

    娘咧！

    岂不是大总管之下的二把手？

    若是把这人惹急了，收拾大家伙妥妥的没跑儿啊，难道大总管会为了他们这些劳工跟副手作对？

    人群松动了，劳工们各个面上惊慌，不知如何是好。

    正在此时，一个慢悠悠的声音在人群后方响起。

    “这华亭镇乃是老子的地盘，那个不要脸的王八蛋敢说他是这里的主官？来来来，让本侯见识见识，看看到底是那个混球的裤腰带被系严实，把你个不要脸的给露出来了？”

    全场数千人鸦雀无声，唯有吴淞江的江水浩荡，波浪翻涌。

    无论是劳工还是张亮的麾下，甚至包括张亮本人，都微微长大了嘴巴，不敢置信刚刚听到的话语。

    劳工们心想，谁敢用这样的话语辱骂副总管？

    太牛了啊！

    张亮一方都怀疑是不是耳鸣了，谁这是吃了熊心豹子胆还是怎的，不要命了这是？

    “都让开，一个个的挡着路，没点眼力见儿！”

    劳工们下意识的就闪出一条通道，齐齐想身后看去。

    一大群盔明甲亮的兵卒肃立在人群的外围。

    为首一个青衣直缀的少年贵人背负双手，慢悠悠的沿着闪出的通道走进来，微黑的脸上挂着淡淡的笑容，便如同青楼楚馆里寻花问柳的贵公子一般潇洒写意……

    而他身后的兵卒，却阵容齐整，步履矫健的紧跟在后，皮靴踩在地上，发出沉闷划一的声响。

    劳工们仿佛见到了活菩萨，腰杆顿时就直起来了，纷纷叫嚷着告状：“大总管，这帮混蛋见人就打，无法无天啦！”

    “就是，咱这可是华亭镇，咱可都是您的雇工，他们凭啥欺负咱们？”

    “大总管，给小的们做主啊！”

    四周叫嚷一片，房俊举起一只手，顿时都嘴上嘴，安静下来。

    房俊笑呵呵的看着脸色极其难看的张亮，开口问道：“谁打人？”

    张亮皱皱眉头，一抱拳，说道：“本官新任沧海道行军副总管张亮，前来履任……”

    按官职，他是下属，房俊是长官；可若是按爵位，房俊只是侯爵，他是国公。这种情况在大唐朝堂之上极其罕见，连张亮也不知道到底谁高谁低，只好拱手施礼了事。

    房俊仿佛充耳不闻，依旧问道：“谁打人？”

    张亮一张脸仿佛阴云密布，极其难看。

    他深吸口气，再次抱拳道：“大总管，下官今日前来履任……”

    话未说完，房俊已然收敛了俩上的笑容，冷声道：“你听不懂某的话语么？某在问你，谁打人？”

    张亮一张连瞬间血红，肺都快炸开！

    娘咧！

    房俊你要不要这么嚣张，这就像给我一个下马威么？

    真想翻脸啊……

    可他深知房俊的性情，若是他此刻翻脸，怕是立即掉入房俊的陷阱。这黑小子可不是心慈面软的主儿，被他得了把柄，指不定如何构陷自己！

    只能将翻腾的怒火压制下去，张亮再次抱拳，一字字说道：“这帮刁民聚众闹事，殴打某麾下军卒在先，是以军卒方才反击，此乃某亲眼所见，还请大总管严惩这帮闹事的刁民！”

    劳工们顿时怒了！

    “你这人太也无耻，怎能颠倒黑白呢？”

    “呸！就你这样还副总管呐？回家奶孩子去吧！”

    “去你的娘！你们横行霸道，还反咬一口？”

    刚刚被张亮的名头威慑，这帮劳工都怂了，毕竟只是个小小的劳工，谁敢跟副总管作对？但是现在大总管来了，而且看上去这是要维护正义啊，有了撑腰的，还怕个锤子？

    劳工们纷纷破口大骂，什么难听骂什么，南腔北调各种俚语方言污言秽语，好不热闹！

    张亮血都快冲到头顶了！

    他身居高位，几时受过这等辱骂？一只手死死的握住腰间横刀的刀柄，恨不得当场暴起，将这些卑贱之人统统斩杀，方消心头之恨！

    房俊再次举起手臂，现场安静。

    房俊面无表情，伸出一根手指：“首先，此地乃是某的封地，别说你一个国公，就是亲王来了，也管不着！”然后，他又竖起第二根手指：“其次，此地乃是某的封地，不是你说什么就是什么！”这还没完，无视张亮猪肝一样的脸色，他又竖起了第三跟手指，傲然道：“第三，我的地盘，我做主！”

    “来人！”房俊大喝一声：“将参与斗殴的双方统统拿下，押入打牢，本侯要亲自审理此案！”

    “诺！”

    房俊身后的刘仁愿、席君买得令，带着麾下兵卒就冲上去。

    张亮忍无可忍，大怒道：“老子看看谁敢！”

    刘仁愿和席君买一愣，下意识的停步，回首看着房俊。毕竟这可是一位国公，又是副总管，要不要彻底撕破脸？

    房俊微微一哂。

    撕破脸？

    若是换了旁人来，他或许会留上几分薄面，不至于做得太过分。

    可是他跟张亮之间还有脸面么？

    自从张亮之子调戏大嫂，然后被房俊剁掉手腕之时，房家与张家就再无可能弥合。

    既是如此，何不将张亮的脸面彻彻底底的剥下来？

    房俊有一次举起手臂：“弓弩手准备！”

    “哗哗哗”

    一阵阵盔甲摩擦和弓弦拉动的声响传来。

    在场所有人都骇然回头，只见早已有无数的兵卒手持弓弩刀剑将大家尽数包围，整齐列队，刀出鞘弓上弦，雪亮的箭簇闪烁着森寒的光芒。

    房俊嘴角泛起一丝狞笑，大喝道：“所有人，就地卧倒！将斗殴之人尽数擒拿，若有反抗，杀——无赦！”

    张亮傻了眼，下巴都快掉下来。

    房俊，你特娘的要疯啊？