    张亮站在船头，又是气愤又是无奈。

    他与房俊有仇，废了自己儿子的一条手臂，那就是化不开的死仇，他自然不会指望到了华亭镇房俊会对自己有什么恭敬的态度。事实上正是因为二人之间的仇隙，他张亮才能捞到这个沧海道行军副总管的位置，否则从哪儿论也轮不到他啊！

    可自己好歹也是堂堂国公，朝廷任命的沧海道行军副总管，你房俊身为主官，起码要保持明面上的规矩吧？

    可谁知道，他混小子还真就敢不鸟他，连他张亮第一天赴任都不露面！

    这可是将他张亮的面皮放在地下用脚踩啊……

    心中怒极，可张亮也点抓瞎。

    上官完全无视新任副手将官场规则视如无物的情况别说看见，就是听都没听过！他现在一片迷茫，不但房俊不来，沧海道也好华亭镇也罢更是一个人来迎接的都没有，接下来他要怎么办？

    自己灰溜溜的去找房俊，递交文书官印说自己是来上任的？

    万一房俊依旧不见呢？

    自己带来的家将部曲也是有好几百人，住到哪里去？难道就在船上待着，在吴淞江上飘着？张亮性情阴险，阴险之人大多脑子好使，一瞬间他便发现自己陷入了一个极其不利的境地。

    作为新任的沧海道行军副总管，若是第一天上任连个歇脚的地方都没有，要不了多久他张亮就会成为关中勋贵的天大笑话，说不定有好事者甚至能将这桩奇闻录入典籍、载入史册，他张亮就是千秋笑柄……

    太坏了啊！

    张亮差点咬碎一口牙，将房家的祖宗八辈都问候了一遍！

    怒归怒，解决不了问题。

    身边的“干儿子”们不干了，纷纷吵吵嚷嚷的骂起来。

    “这房俊是要找死么？居然不来迎接大帅！”

    “此子可恶！大帅乃是堂堂国公，他一个小小的侯爵居然还摆起谱来了？定然要他好看！”

    “大帅，此子存心让您难堪，其心可诛！不若孩儿今夜率领一营死士，趁夜将其袭杀！”

    张亮久经战阵，在军中甚是厚待麾下将士，收下养子五百人，在军中之时尽皆称其为大帅，私下则尊称义父。这些养子各个都是军中精锐骁勇之士，此时见到自家义父被房俊羞辱，各个义愤填膺，叫嚣不已。

    此次南下江南，为防不测，张亮带了足足两百人前来……

    张亮想了想，说道：“休要胡说！吾等若是闹起来，怕是才正好中了那房俊的奸计！此子看似妄为，实则阴险狡诈，需要小心提防才是。”

    他也压不下心中这口气，可是不压下去又能如何？

    他初来乍到，整个华亭镇尽是房俊的心腹，房俊又是他的上官，无论名义上还是实力上自己都处于下风，贸然惹出事端，吃亏的只能是自己。

    养子们不忿，却也不敢反驳张亮的话语，一时间尽皆脸上愤然。这帮家伙仗着张亮的权势多年来横行无忌，此时被房俊如此羞辱，岂能善罢甘休？

    张亮又在码头等了一阵，见依旧无人前来迎接，心底怒气渐渐压制不住，铁青着脸，一挥手道：“既然房俊不来，那本帅就亲自去见他！”

    众养子大惊，齐齐劝阻道：“大帅岂能如此自降身份？”

    张亮怒道：“难道就在这里被劳工围观不成？”

    他们这一行船大帆高，停靠在码头上甚是惹眼，此时已有不少码头上劳作的劳工和商贾纷纷看来，似乎极为好奇，窃窃私语。张亮可不想自己成为被人指点嘲笑的对象……

    养子们都闭上嘴，跟着张亮下船。

    站在船上看眼前的华亭镇，只是觉得到处都在施工，到处都是劳工，一派繁华景象。等到下了船站在码头上，彻底融入其中的时候，才能感受那种熙熙攘攘的人潮和蓬勃向上的活力。

    这就是传说中鸟不拉屎的黄歇浦？

    张亮出生与荥阳，后投奔瓦岗，后于李绩驻守黎阳，投降李唐之后先后担任郑州刺史、守卫相州，又历任幽州、夏州、鄜州刺史，相州大都督府长史，工部尚书……

    却从未到过江南，更为执掌过水军。

    看着眼前繁忙的在建市舶司仓储，张亮微微皱眉，询问身边一个身材瘦小的老者：“此地便是黄歇浦？”

    那老者便是张亮此行特意招揽的一位吴兴人士，熟悉江南风俗，亦是出身于江南士族。

    老者也觉得眼前的一幕有些震撼，点点头，说道：“子吴淞江以东，皆为黄歇浦之地域。相传战国时候此处乃是战国四公子之一的春申君黄歇的封地，黄歇在此围田造坝，故名。吴淞口东岸这里，自南朝只是便建有华亭镇驻兵，守卫苏州东侧，拱卫长江水道。再往东去尚有一条河流，名唤春申江。不过此地每年遭受台风侵袭，土地皆是长江携带的泥沙淤积而成，被海水浸泡，多是盐碱之地，贫瘠至极，百里之内皆无人烟。却不知何时居然聚集了如此之多的工匠，建造了如此浩大的码头……”

    他少年的时候离家，在关中闯荡，一事无成。

    此刻回到阔别多年的家乡，却有些沧海桑田的震撼……

    张亮默默点头。

    在朝中之时，偶尔听闻那房俊在华亭镇下得好大一盘棋，又是兴建码头、军港，又是筹备市舶司，甚至还成立了一座是水师学堂用来培养水战人才，一直都不以为然。

    现在亲眼所见，方知房俊却是干出了一番好大的事业！

    这小子经济敛财之道，的确天下无出其右……

    张亮收敛了轻视之心，指着不远处的一个劳工说道：“去将此人带来，命其给吾等带路，前往华亭镇官衙。”

    “诺！”

    当即便有两个早已跃跃欲试的养子冲了过去，先是一脚将那那名扛了一麻包水泥的劳工踹倒，然后拎着其衣领子就给提留起来，大声问道：“可识得华亭镇官衙？”

    那劳工一脸懵逼，这两人怎么回事，自己这便扛麻包呢，怎么上来就踹人呢？

    他大呼道：“尔等何人？无缘无故殴打于我，还有王法么？”

    那两个养子呵呵怪笑，一人嚣张道：“王法？我们大帅就是王法！”另一人早已扬起手，“啪啪”就是几巴掌。都是军中的骁勇之士，力道很大，只是几下就打得那劳工鼻血喷溅，口角破裂，大声惨呼。

    这一下可炸了马蜂窝，码头上熙熙攘攘全都是劳工，本来都在忙碌的干活，毕竟诸如扛麻包这样的工作可是计件支付报酬的，谁也没心思说话。但是房俊的生产队计划便是按照地域、血缘等等亲密关系一一划分的，现在扛麻包的这个生产队便是青州一带的一个山坳里走出来的，彼此之间都是七大姑八大姨的亲戚关系，非常抱团，此时见到自家莫名其妙的挨打，如何能在一侧旁观？

    “呼啦”

    整个生产队几十号人都扔了麻包，呼呼啦啦跑过来，纷纷指责道：“你们是什么人，怎么能随便打人呢？”

    那两个养子吓了一跳，心说这地儿的人心还挺齐，不过张亮就站在他们身后，自然是有持无恐，非但不怕，反而大骂道：“怎地，翻了天了不成？大爷手痒，就是喜欢打人，不服？不服也给老子忍着，谁敢再叫唤，照打不误！”

    劳工们都被震住了，这人怎么这么横？

    再者有人发现张亮等人是从刚刚靠上码头的那几艘大船上下来的，显然非是一般人物，自然心里发虚。不过自家人还在人家手里呢，也不能放任不管……

    劳工不敢说狠话，却也不走，僵持住了。