    一千多万贯啊，这么多的钱，能做多少事情？

    帝国最有权势的几位重臣和李二陛下面面相觑，都被这个消息震惊得有些沉默，不知说什么好。

    房玄龄更是不知应该欣慰于儿子捞钱的能耐，还是应该埋怨儿子太能折腾，一刻都不给自己省心。所谓木秀于林风必摧之，本来未及弱冠之年便担任一路总管已经惹人嫉妒，现在又搞出这么一件离谱的事情，岂不成了出头的椽子？

    大唐富庶，多少世家累世的积蓄家财并不一定就低于千万贯，但是一千万贯的现钱，却是绝对不可能有人家拿得出来的。没看到连皇帝都眼冒红光么？

    权倾天下不见得是什么好事，太多的人嫉妒你，都变着法儿的想要把你扳倒，分享你的权利。

    富甲天下同样亦是如此……

    房家不需要那么多的钱财，这是招祸的根源，不是赖以传家的根本。

    是不是要劝劝儿子将这笔钱捐献出来呢？先前已经疏浚了长安城的排水沟渠，惹得长安百姓同声叫好、交口称赞，那孽子的威望名声很是上涨了一大截儿。那么接下来要做什么呢？是不是将关中的道路统统拓宽、夯实一遍？

    不过这个想必也用不了多少钱，一千多万贯啊，怕是就算将道路从长安修到交州都用不完。

    不然去加固一下北边的长城？

    房玄龄发觉就算儿子听了自己的劝阻当真将这些钱捐献出来，也不知道花在什么地方。

    幸好房俊不知道老爹此刻的纠结，不然定然会嘲笑这位当朝首辅眼界太窄，钱怎么可能花不出去呢？比如给长城贴上瓷砖，分分钟花掉这些钱……

    李绩心里琢磨了半天，拱手说道：“陛下，听闻华亭镇在江南开设了一个铁矿，并且成立了矿场？”

    李二陛下看向房玄龄。

    房俊之所以被围在牛渚矶差点小命不保，正是因为其在牛渚矶不远处的南山之上发现了一处铁矿，并且设立炼铁厂。但是具体规模如何、产出如何，他却是不知道的。

    房玄龄心中一叹，看看吧，钱多了没好事，就连一向低调的李绩都开始打自家的主意……

    看到大家的目光都看过来，只好说道：“确有此事，不过具体规模如何，某却是不知的。”

    没人怀疑这话的真实性，更不会认为房玄龄在推搪。

    房玄龄才智一流、能力卓越，但是却不擅长殖货之道，若非这几年房俊搞得轰轰烈烈使得房家家产暴增，房家那可是穷酸惯了的，一向靠着陛下的赏赐才能过活……

    这样的性情，绝对不会去关注自家儿子的生意。

    不过李绩可不打算放过敲竹杠的机会。

    他微微一笑，同李二陛下说道：“虽然不知南山矿场的规模，但是华亭侯先是在南山一带圈了不下几十万亩的山地，又大兴土木修建了牛渚矶的码头，平素从关中招募的工匠、劳工几乎每个月都有一艘大船运往南山矿场，想来产出是非常惊人的。尤为明显的是，当初华亭侯被困牛渚矶，几日之间难能打造出上百副甲骑具装，可见南山矿场不仅产量惊人，更有许多优秀的工匠。”

    李二陛下眨眨眼，没领会李绩的意图，只是脸色却不好看。

    难不成你让某去将南山矿场从房俊的手中巧取豪夺而来？

    某可丢不起那个人！

    抢夺臣子兼女婿的家产，你是要让某成为千古昏君的典范么？

    李绩似乎没有注意到李二陛下的不悦，续道：“陛下，土谷浑蠢蠢欲动，吐蕃狼子野心，就连突厥亦在西域死灰复燃！吾大唐军卒虽然誓死保卫家国，然则缺少骑兵的部队在面对骑兵冲锋的时候，只能以血肉之躯相抗。为国征战。马革裹尸本事吾辈军人的光荣，可是这么多忠诚热血的虎贲之士却要白白牺牲在异族的马蹄之下，多么悲壮？微臣请求陛下加大军中具装铁骑的装备数量，以骑兵对骑兵，则大唐虎贲能够少流血，就算是死，也让儿郎们死在冲锋的路上，而不是被异族的骑兵分割包围，残酷宰杀！”

    李绩说的那叫一个诚挚感人，充分体现了一位兵部尚书精忠报国、爱惜部下的优秀品质。

    可房玄龄却听得想骂人……

    李绩的意图已经毫不掩饰，加大军中具装铁骑的数量，可是甲骑具装从何而来呢？大唐的国库虽然日渐丰足，但是一切都在为即将开始的东征做准备，绝对不可能抽调更多的钱财打造甲骑具装。

    既然房俊的南山铁厂能够几日之间便制造出上百具铁骑具装，何不从房俊哪里大量采购呢？至于采购装备的银钱，大可以先赊欠，等到朝廷国库充足的时候再还上，反正房俊有的是钱，也不差这一点……

    房玄龄很不爽。

    他倒不是舍不得钱，只不过自己主动捐献出去与被人算计不得不拿出去，岂能同日而语？

    老房哼了一声，说道：“犬子深受陛下隆恩，自当竭尽全力报效家国。只不过现在犬子一心筹建市舶司、组建皇家水师，开发华亭镇，又先后兴建水师学堂、制造局等等设施，怕是早已捉禁见肘，欠下无数钱粮。稳定江南、整合江南，是目前最重要的大事，若是因为拖欠江南士族的钱粮而导致江南局势动荡，延缓了市舶司的筹建、皇家水师的组建和训练，岂非耽搁了陛下东征大计？事有缓急，目前西北异族尚算安定，应当全力经略江南才是。”

    老房倒不是存心想跟李绩作对，他的格局远没有这么低劣。目前朝廷的中心的确在不断的向东倾斜，征服高句丽不仅仅是李二陛下的梦想，更是大唐朝廷上下所有人的野望！

    踏平那块从未征服过的土地，李二陛下固然能够成为傲视古今的千古一帝，比肩一统天下的秦始皇，他们这些文臣武将又何曾不是青史彪炳、流芳百世？

    地位到了他们这个层次，权利、金钱、美女，所有的一切都比不得留在史书上的那一抹色彩更加重要。

    李绩却不以为然：“房相此言差矣。东征才是国策，必定要全力以赴，一战功成，但是与此同时，也必须要给西域诸国和吐蕃等蛮夷以强有力的威慑，将他们彻底镇住，不至于在我们东征的时候轻举妄动才行。否则两线开战、腹背受敌，定然焦头烂额，顾此失彼。给骑兵装备上足够多的具装铁骑，毋须真刀真枪的打一杖，只要是不是的拉出去溜溜，必然将蛮夷胡虏镇服，帝国方能全力东征，无后顾之忧。”

    一个从内政的角度出发，一个从兵事的角度入手，各有各的道理。

    长孙无忌开口道：“英国公所言有理，若是不能震慑西域蛮夷，导致其在帝国全力东征之时趁虚而入，则必然损失惨重，甚至江山动荡，悔之晚矣。”

    哼哼，房俊你不是能赚钱么？

    那就为帝国多奉献一些吧……

    房玄龄瞄了长孙无忌一眼，心里暗骂，拱手说道：“英国公和赵国公所言有理，是老臣顾虑不周，还望陛下勿怪。不过吾家铁厂规模有限，产量更是有限，恐怕会耽误英国公的部署。天下铁厂，以长孙家为首，规模比之吾家大上数倍，若是能由两家一同锻造甲骑具装，必然速度更快一些，可以早早震慑住西域蛮夷，全力东征。”

    既然你个老小子落井下石、心术不正，那也就别怪老夫将你家也拖下水！