    放下那些杂七杂八的心思，苏定方顿时心中一松，将精神注意到即将到来的海战上来。

    “大总管为何不允那侯赛因上船？”苏定方对此疑惑不解。

    按说这次出海剿灭海盗，名义上是受到侯赛因的委托，毕竟接收了人家丰厚的报酬，甚至还有贵若珍宝一般的远洋海图！可是大军出海，却将雇主丢在一艘货船上跟在船队的最后，只能在水师攻占海盗的

    窝点之后才能允许其上岸，搜救他的侄子和族人，这就有点不顾情面了。

    房俊坐到舱中的椅子上，自己给自己斟了杯茶，轻轻啜了一口，说道：“因为此战我们将会实验最新式的兵器，要根据战场上的情形不断的去测试效果，不能让那些胡人知晓我们的秘密。”

    苏定方恍然道：“火炮？请恕末将见识浅薄，那火炮当真能如同大总管所言，可以成为海战利器？”

    这些时日以来，苏定方一直领着水师在海上分批操练，虽然知晓房俊在制造局里制造出一种名为“火炮”的新式火器，但是究竟是个什么东西，却一头雾水。

    房俊傲然道：“何止是海战？有了此物，以后的战争将会完全改变形态，即便是卫公这般不世出的军事天才，也得在其兵书当中对以往的谋略战策进行更改！”

    冷兵器和热兵器，虽然只是差了一字，但是在战争形态上来说，却是天翻地覆的改变！在冷兵器时代，哪怕是实力对比最悬殊的骑兵冲阵步卒，死亡率也不过在两成左右。一直军队若是死亡两成，负伤往往会达到四城甚至更多，就算是再精锐的部队，在如此的伤亡率面前，都得崩溃！

    史书上动不动就出现的“全军尽墨”等词汇，要么是刻意夸大以彰显其功，要么就是死的死伤的伤俘虏的俘虏，整个军队的编制完全消失。

    当真将一支部队彻底歼灭，几乎是不可能出现的事情。

    当然，如同白起那般一次性的坑杀几十万人的杀俘不算……

    但是在热兵器时代，没有什么是不可能的！

    一场战役几十万人的死伤算的什么？

    一支数万人的部队被全歼又发生过多少次？

    当热兵器出现的那一天，人命也就变成了一个冷冰冰的数字而已……

    冷兵器时代的海战，无非就是弓箭覆盖、近身对撞、然后接舷。可是到了热兵器时代呢？远远的一炮轰去，一艘战船便随即沉默，全船兵卒尽皆葬身鱼腹。

    战争的规模，已然没有了上限。

    再如何坚固的战舰，也抵抗不了小小的几枚鱼雷……

    苏定方被房俊的话震惊的眼珠子都快瞪出来，想要反驳，张了张嘴，终究顾及的颜面，没有说出什么难听的话语。

    卫公李靖不仅是苏定方的长官，也不仅仅是他是老师，更是他此生最最崇拜的军神！

    李靖之用兵，早已臻达出神入化之境界，以少胜多根本就算个事儿，出其不意、神兵天降、歼敌与无形之中，方是最基本的追求！

    而房俊是个啥？

    除了捞钱是把好手之外，这厮懂个屁的打仗！

    苏定方敢毫不骄傲的说，若是给他和房俊同样的兵力在战场之上对阵，自己完全可以将这个纨绔子弟虐的死去活来！

    就你这样的，也敢置喙卫公的兵法？

    苏定方翻了翻眼睛，决定无视房俊的狂言，全当自己听了一个实在不好笑的笑话……

    *****

    火礁岛在海中洲群岛当中算得上是名列前茅的，此岛占地极广，有山有河有港口有淡水，人口自然不少。

    而“青皮蛟”的名号，在东海群盗当中更是响当当的名堂！

    清晨的火礁岛安宁静谧。

    海风吹拂着海浪，发出沙沙的响声，艳阳东升，金色的照样照射得海面金光鳞鳞，仿佛万条金蛇蜿蜒蠕动。温柔的海浪舔舐着港湾里船舶的船底，使得船舶微微摇晃。

    当一支庞大的船队在天际的海平线出现，港湾里瞬间响彻刺耳的号角声，打碎了这一片宁静的恬和。

    无数衣衫不整甚至赤着双脚的精壮汉子自岛上各处的房舍中跑出，涌向港湾的战船。栈桥上踏板搭起，海盗们各个身手矫健飞跃上船。

    寻找兵器，挂上船帆，绞起船锚，无数的战船缓缓掉头，鱼群一般争先恐后的驶出港湾，向着远方前来袭击的朝廷水师扑去。

    甲板上的海盗拔出横刀，手持长矛，弓弩上好了弦。船两侧的拍杆挂上了带着铁链的铁锤，船首的冲角张牙舞爪，人人刀枪雪亮，皆是经年累月海上厮杀的好汉。

    杀气腾腾的直扑远方的水师船队。

    ????“青皮蛟”焦世勋看着这样的阵容，志得意满，雄心万丈！东海之上除了除了最大的一股海盗张铁城的船队，还有谁是他焦世勋的对手？

    朝廷水师？

    呵呵……

    焦世勋的嘴角挂着自矜的笑容，傲立船头，心中充满不屑。就算他房俊再是如何英武，这短短的时间之内，也根本不可能组建起一支无往不胜的水师。

    水军与步卒不同，跟骑兵略有相似，那就是对于兵卒本身的素质要求太高！一个优秀的渔民，可以自己驾舟出海，却绝对不能代表就可以成为一个优秀的水军！

    难道那房俊将自己也当成盖大海那等小打小闹的小虾米么？

    那就让你看看，什么才是纵横大洋横行无忌的海盗！

    ????无数战船在海面上竞相前进，海盗船上的喽罗们同他们的匪首焦世勋一样胆气冲霄，丝毫不担心即将到来的战斗。在他们看来，与朝廷水师的交战根本不用耗费多大的力气，自己这方是几乎每天横行在大海之上杀戮劫掠的壮士，水师那边则是临时拼凑起来的府兵，一旦两支船队接舷交战，那和到自家后院里捉只鸡杀了吃肉有什么区别？

    唯一让海盗喽啰们有些打不起精神的，便是朝廷的水师即不会携带大量的金钱货物，又不会有鲜嫩的小娘子，就算将水师杀个一干二净，抢来的船只也不可能给喽啰们没人分一艘。

    没有动力啊……

    两支船队犹如离弦之箭一般相向行驶，越来越近。

    焦世勋的座船冲在最前，他目力极好，远远看着对方迎头冲来的为首的四艘战船，看上去有些怪模怪样。

    船帆很大很白，满满的吃着风鼓胀而起，船身却狭窄修长，焦世勋心里就在打鼓——这几艘船实在是开的太快了！

    修长的船身在海面上劈波斩浪，竟然当真如同离弦之箭一般飞驰，其速度竟然丝毫不逊于陆上之奔马！

    不过焦世勋也只是震惊于对方这几艘船的速度太快而已，对于即将开始的战斗却是信心十足。

    自己的战船立四桅，左右各八橹。士兵摇橹加上船帆吃风，速度极快。而且船身势大力沉坚固耐操，远则箭射，近则冲角撞击、拍杆拍打，接下来与敌接舷交战，手下的悍匪面对一群临时拼凑起来的平民，自然是一击即溃无有不胜。

    这个房俊难道是傻的么？

    真当自己是盖大海那等不入流的货色，想要再来一次大获全胜？

    真是天真呵……

    两支船队迅速接近。

    焦世勋命令船上的旗手打出旗号，各船上的喽啰们做好准备。

    大战一触即发！

    然而下一刻，不可思议的一幕出现在焦世勋的眼前。

    只见水师当中跑得最快的那四条船陡然在海面上划出一个圆弧，船尾洁白的水流显现出一道半圆的轨迹，以侧舷对着自己。

    然后，一声沉闷的雷鸣在耳畔炸响。

    那四条敌船上火光一闪即逝，随后腾起一蓬蓬黑色的烟雾。

    焦世勋简直不可置信，敌船着火了？