    张亮觉得自己无法再忍受了……

    他知道现在房俊强势，又占据先手，自己初来乍到极易被房俊架空，是以哪怕刚刚遭受了平生未遇之羞辱，他也极力压制心中的怒火，忍辱负重。

    可现在他实在是镇定不下去。

    张亮“腾”的站起，脸色铁青，怒喝道：“房俊，安敢辱我至此，真当我之佩刀不饮血哉？”

    “啪！”

    刘仁愿拍案而起，怒视张亮，叱道：“放肆！敢在大总管面前失礼，不怕军法吗？”

    张亮愈发恼怒：“尔是何人，竟敢在某面前咆哮？”

    两人顶牛大吼，刘仁愿寸步不让，席君买在一侧手摁刀柄怒视，大有一言不合拔刀相向之势。而堂外的卫兵听到堂内的争执，纷纷涌入堂内，虽然未曾横刀出鞘，却也是虎视眈眈，盯着张亮，只要房俊一声令下，就要将其擒拿。

    而张亮的那些养子亦在外厅用饭，闻听状况，亦都纷纷跑过来，与华亭镇的兵卒对峙。

    气氛陡然紧张起来，大有一触即发的态势！

    房俊慢悠悠的起身，嘴角挂着淡淡的笑容，目光却满是轻蔑：“国公，知进退，守方圆，才能取舍有度，应对自如。您是长辈，却不修德行，身为副官，却不知上下，自打下船的一刻起便处处挑刺挑衅，时时心怀怨怼，某倒是想要问问你，究竟是对本侯的资历不服，还是对陛下的旨意不满？”

    张亮将牙齿咬的“咯咯”作响。

    若非看出刘仁愿与席君买身手不凡，房俊本身亦是武力值超高，自己双拳难敌六手，张亮真想喊一句“去特娘的理智，去特娘的颜面，老子只想将这个黑小子锤死了事”！

    什么叫知进退守方圆？

    黄口孺子，也敢教本帅做人做事？

    什么叫对陛下的旨意不满？

    处处都是你跟我挖抗、无穷无尽的羞辱好吧？却反咬一口给本帅扣上一个天大的罪名，还敢不敢再无耻一点？

    张亮知道，自己若是在这堂中继续待下去，保不齐就会被这无耻之极的黑小子气得方寸大乱丧失理智，届时真的打起来，自己定然被狠狠的揍一顿，然后颜面尽失不说，这华亭镇算是彻底没法待，只能灰溜溜的返回长安。

    到那个时候，不管陛下如何房俊，自己的名声算是彻底破败，从今而后，还有谁会在乎一个甫一上任便被一个黄口孺子的主官赶走的窝囊废？

    张亮咬着牙，运着气，恶狠狠的瞪着房俊。

    房俊面容严肃不苟言笑，丝毫不惧的回瞪。

    良久，张亮方才恨恨一甩袍袖，转身离去。

    “我们走！”

    他的养子们尽皆震惊，这是认怂了？

    “大帅！”

    “大帅，不能走啊！”

    “跟他们干了，咱不能怂啊大帅！”

    不得不说，张亮麾下的这些养子的确都是悍勇之辈，一个个血气方刚，加之平素嚣张跋扈惯了的，如何能咽得下这口恶气？这要是传扬出去，没脸见人了都……

    张亮心说难道我不想狠狠的干一架？

    可这是人家的地头，打不过啊！

    语气当场受辱，还不如忍辱负重，以图卷土重来，反败为胜……

    他再次恨恨的喝了一声：“走！”

    当先大步迈出大堂。

    一众养子无奈，只得灰溜溜的跟随其后撤走……

    房俊摆了摆手：“都出去吧。”

    兵卒们立刻鱼贯而出。

    房俊坐下，刘仁愿略显担忧道：“侯爷，这么干……是否有点过了？好歹也是中枢委派、陛下钦点的副总管，咱们这样搞，怕是传扬出去不大好听。”

    庙堂也罢，江湖也好，每一个圈子都要有规矩。若是人人都如同房俊这般看谁不顺眼便全力打压，别说天下州府县，便是朝中的三省六部也得乱翻天……

    房俊哼了一声，反问道：“若是吾等笑脸相迎、热情相待，甚至将兵权拱手相让，难道那张亮便能认为吾等是仁厚之辈，和平共处、你好我也好？”

    开什么玩笑！

    这张亮明摆着就是来抢班夺权摘桃子的，说是你死我亡有点过分，但有你没我却是丝毫不夸张。

    刘仁愿当然是明白人，他不觉得打压张亮有什么不对，只是对于房俊如此激烈的手段有些担忧。不过见到房俊不以为然，再想想这位的庞大背景，刘仁愿也就释然了。

    他张亮再是牛人，也压不住房俊！

    更何况这位侯爷可是刚刚给李二陛下送了一个天大的“賄賂”，皇帝相比吃相不会太难看吧？

    席君买全程未发一言，神情冷峻，立场坚定。

    房俊叫上他就上，喊打他就打，反正不论什么后果都有房俊兜着，怕个毛啊？

    *****

    张亮出了镇公署的大门，回头看了一眼大门之上的匾额，狠狠的啐了一口，大步流星的向码头那边走去。

    养子们自然紧紧跟随。

    这帮平素凶悍霸道的悍卒刚刚还义愤填膺、热血沸腾，想着跟房俊的麾下好好的干一架，何曾受过这等鸟气？不过看到自家大帅在人家房俊面前居然怂了，这令大家倍受打击，士气顿时萎靡下去，一个个脚步迈的飞快，却俱是无精打采。

    尤其是沿途见到华亭镇的兵卒或者劳工，感受着对方那毫不掩饰的轻蔑与讥笑，顿觉脸上火辣辣的臊得慌……

    张亮在酒席上发飙，接着一怒离开，心里憋着一股邪火，却发觉自己又莽撞的犯了一个错误——没有事先问明自己这些人要安置在何处。

    难道要返回去问问自己的军营在什么地方？

    张亮打死也不可能如此低声下气，只得率领麾下又返回了战船之上。

    麾下的养子们各个愁眉苦脸，都是步卒出身，许多人甚至平生第一次坐船，从关中出发这一路的水路早就让大家苦不堪言，谁曾想到了地头，却还得在船上猫着，而且不知道要猫到什么时候……

    张亮也是无奈，谁喜欢长时间在船上待着？

    江风潮湿，江南多雨，只要云彩稍稍遮住日头，空气中顿时便好像能攥出一把水来，那股子黏腻潮湿使得这些北方汉子极度不适应。

    可他又能怎么办？

    那房俊如此羞辱他，自然是绝对不能妥协低头的！反而越是羞辱，他就越是要留在华亭镇，就不信那房俊一丁点儿的错处都没有，只要让他逮着一处，他就发誓一定要狠狠的咬下房俊的一块肉来！

    江面上四面辽阔，江风徐徐，波浪滚滚，战船在水面自然飘荡不休。若是久居船上的南人尚无所谓，但是对于不习水性的北方汉子来说，那就太遭罪了！

    张亮在船舱里生了一会儿闷气，便觉得船身摇晃得厉害，长久下去不是办法。出来站在船头四处瞭望，西岸的市舶司和镇公署是打死他都不会去的，往东岸一瞅，便见到了诺大的军港和船厂。

    军港是一处天然的河湾，两侧都有不高的山梁，能够遮挡风力，然后顺着水流由南到北的修了一条围堰，港内风平浪静，是一个避风下锚的好地方。

    张亮当即指挥几条战船起锚，径自向军港内驶去。

    麾下不习水性，久在江山晃都晃晕了，先在军港内停驻几日，再慢慢思讨往后的处境。

    战船绕过斜斜伸入江中的围堰，驶入军港。

    入目之处，是无数的战船停泊在各自的码头上，密密麻麻整整齐齐。虽然都落了帆，但是高高的桅杆竖起，高耸如林，战船上不时又维修的工匠上上下下。

    两条小型的战船好像发现了闯入者，迅速升起风帆，修长的船身破开平静的水面，离弦之箭一般向着张亮冲去。

    张亮和几个麾下站在船头，看着那船尾留下白色尾迹的战船飞速的驶来，翘起的船首好似要飞起来一般，惊得瞠目结舌：“这这这……这船怎么如此快速？”