    看着那飞掠在水面的小型战船，张亮身边的养子公孙节喃喃说道：“这个该死的华亭镇，处处邪门儿啊……”

    张亮虽然未曾言语，却是深以为然。

    眨眼之间，那战船便驶到张亮面前，船上一个兵卒大声喝道：“何妨胆大狂徒，竟敢私闯军港，还不速速离开！”

    张亮大怒，立在船头喝叱道：“放肆！某乃是沧海道行军大总管张亮，尔等胆大妄为，居然驱逐某之座船？再敢聒噪，信不信某治你一个藐视主帅之罪？”

    他真是快要气炸了肺！

    房俊骄狂也就罢了，就算张亮再是恼怒，也不得承认那黑小子确实有骄狂的资格。可是这华亭镇上上下下却没有一人将自己这个副总管当回事儿，简直岂有此理！

    军法如山，难道真以为某不敢看你们的脑袋？

    就在张亮心里想着是不是杀几个兵卒出出气，顺便震慑一下房俊的时候，面前这只小型战船上从船舱内“呼啦”一下钻出二三十个水军兵卒，另一条战船也堪堪驶到自己座船的左舷处，同样的二三十号兵卒涌上甲板。

    “哗啦”

    甲胄碰撞，几十张强弓劲弩拉弦上箭，遥遥指着张亮的座船。

    刚才那兵卒高高举起手臂，大声道：“此乃皇家水师军港，与沧海道何干？阁下若想耍威风，尽可去你的沧海道水军，此地可不是你的撒野之处！奉劝尔等速速离开，皇家水师军港乃军事重地，闲人免进，擅入者即刻驱逐，否则，杀无赦！”

    他高高举起的手臂就像是一支令旗，只要狠狠的挥下，必是飞箭如蝗、不死不休！

    张亮闻言，差点一头从船头栽进水里去……

    好么，如此强大的船队、森严的军港，居然跟沧海道毫无关系？若是按照这个该死的兵卒所言，自己这个沧海道的副总管，还真就没权利跑到皇家水师来撒野，不是一个系统啊！

    张亮心中陡然升起一丝阴霾……

    皇家水师，沧海道，这两个部门都拥有水军，又都在房俊的掌控之下，那黑小子会不会干脆将沧海道抽空只剩下一个空架子，所有的精锐都抽调到皇家水师？

    如此一来，自己这个沧海道副总管就算稳稳当当的上任了，也已经被房俊给完全架空，手下很可能连一兵一卒一条船都没有，就特么一个光杆大帅……

    张亮越想越是心惊，也顾不得跟这个兵卒发飙了，他在船头拱手，大声问道：“某刚刚赴任，一头雾水，敢问沧海道的码头又在何处？”

    他算是客气了，可那个兵卒就是个棒槌，完全没有面对当朝国公的觉悟，不耐烦的喝道：“谁特么知道沧海道的码头在哪儿？这里是皇家水师，最后警告一次，速速离开，否则将尔等视为擅闯禁地，格杀勿论！”

    张亮身边的公孙节恼了，大骂道：“杀无赦，格杀勿论！你特么还能不能整出新鲜一点的词儿？张嘴闭嘴都是这两句，吓唬谁呀？”

    公孙节是张亮的养子，更是张亮麾下第一猛将，备受张亮的宠爱信任，以往决胜疆场之时，每每悍不畏死冲锋在前，今日屡屡遭受折辱，早已憋了一肚子气，此刻面对这个水师兵卒，一股脑的全都爆发出来！

    他就不信，难道房俊还真就敢将一位当朝国公、皇帝敕封的副总管当场射杀？

    吓唬谁呢！

    张亮也傲立船头，他也不认为这些小兵小卒的就敢朝着自己放箭。可是下一秒，他就吓得魂儿都快飞了……

    只见他兵卒大喊一声：“预备——”

    所有的强弓劲弩都拉满了弦，就等着命令下达，便松开手指，箭簇如电的将敌人射杀！

    “慢着！”

    张亮大吼一声，冷汗都将流下来了！

    “冷静，冷静，某这就退走，这就退走……”

    言罢，张亮一矮身就从船头蹲下身，掩护在船舷之下，惶急的大吼道：“快走，快走！这帮王八蛋是真的存心想要谋害本帅，他们真的敢射箭啊！”

    船上的养子们面面相觑，纷纷捂脸……

    并肩作战多年，谁不了解谁呢？他们的这位义父、大帅，足智多谋阴险狡诈，可偏偏就胆小如鼠！每每冲锋陷阵的时候，要么他就躲在后头督军，要么就身边里三层外三层的精锐兵卒护卫，最是怕死的一个人。

    公孙节更是暗暗叹气，他是不相信这些兵卒当真敢射箭的，别说水面擅闯禁地之类的，堂堂一朝国公，你们就当真敢当作一个细作给射杀当场？

    不可能……

    可张亮偏偏就怂了，他能怎么办？

    只好恶狠狠的瞪了对面的兵卒一眼，指挥着战船掉头，离开军港。那两艘战船就在后面紧紧的缀着，直到张亮驶离了军港的范围，才大摇大摆的掉头扬长而去。

    战船上的气氛极其压抑。

    张亮都快气疯了……

    他自隋末从军以来，哪怕是艰苦的时候，也没有受过这等气啊！先别说投降李唐以后屡立战功，官职爵位更是冒着烟儿的往上窜，直到现如今身居国公之爵位，又正值壮年，备受陛下信重，放眼天下谁敢给他这样的羞辱？

    想想刚才在强弓劲弩之下的怂样，张亮愈发羞恼，当即命令战船再次停泊在码头边上，而后一言不发的钻进船舱不出来，下令谁也不准进去……

    一众养子们面面相觑，不知如何是好。

    最起码也得整明白了沧海道的码头和官署在哪儿吧？总不能就这么傻乎乎的在江面上飘着，被岸上无数的兵卒和劳工当成猴子一样观赏讥笑！

    不过折腾了一天，此时日已西垂，通红的残阳斜斜的照在江面上，微风拂过，金鳞荡漾，各人俱是饥肠辘辘，口干舌燥。房俊那个缺德鬼中午准备的喂兔子的草料席面谁也没吃上几口，这时候实在是坚持不住了，几个为首的养子们聚在一起，商议着晚饭如何解决。

    上岸购买？

    且不说华亭镇何处有酒楼餐馆众人一概不知，就算是打听到了，以他们殴打劳工和整个华亭镇对立的身份来说，会不会卖给他们吃食都不一定。

    将战船驶离此处？大帅可是刚刚下令不许人去打扰，没有他的命令谁敢擅自决定全体离开华亭镇？

    商议了一番，最后公孙节拍板，派出一艘战船前往海虞城，寻找酒楼餐馆购买饮食。而且看现在的状况，最好是连明天的伙食也尽数订好……

    等到天色全黑，岸上的劳工也已收工，整个华亭镇都寂静下来，只有江水轻轻拍打船底发出的声响，令人昏昏欲睡。购买伙食的战船终于返回，海虞城市江东大镇，自是不缺这几百口子的伙食。

    每一艘战船都将伙食分发下去，大家狼吞虎咽的吃了顿饱饭。公孙节奓着胆子敲响张亮的舱门送去美酒佳肴，幸好此时张亮已然冷静过来，洗手净面，享用晚膳。

    用完晚膳，张亮将几个心腹养子召入舱中，紧急磋商，群策群力，思量着眼前的破局之策。可是商量来商量去，却依旧一筹莫展。

    华亭镇是房俊的封地，而沧海道作为天下最为奇特的一个道，其职责是总管大唐海疆统帅大唐水军，因此并无固定的领地，只能寄居在华亭镇，完全处于房俊的掌控之中。

    按说这并不是什么疏漏之处，房俊既是华亭镇的地主，又是沧海道的大总管，两者皆在他的控制之下，处于一地并无不可，还能加强掌控力度。

    但是对于一心一意想要抢班夺权的张亮来说，不啻于走进了死胡同。在人家房俊的地盘，到处都是人家房俊的人，就算张亮是子房复生、孔明再世，又能耍出什么花样来？

    这下子，算是彻彻底底的靠边站……

    商量了一宿，也没商量出一条可行之策。

    张亮忍不住困顿，打了个哈欠，无奈说道：“今日先到此为止吧，都回去好生动动脑筋，琢磨出一个反制的计策出来，本帅重重有赏！行了，都回去睡吧……”

    他话音刚落，便听到舱外传来阵阵呼喊之声。

    张亮心里一跳，赶紧推开舱门走了出去。

    一行人呼呼啦啦来到甲板上，只见对面东岸的军港里船影幢幢，无数的战船悄无声息的驶出军港。

    张亮吓得魂儿都快飞了，骇然道：“那黑小子难不成发疯，要趁夜将本侯置于死地？”