    张亮想过自己到了华亭镇肯定没好日子过，依着房俊那厮的脾性，若是不给自己找麻烦那才是天下奇闻。什么架空、背锅之类的官场招数定然不少，自己应当小心翼翼步步为营，哪怕最开始的阶段受了气，也得好生忍着，卧薪尝胆以图他日反败为胜。

    毕竟这里是房俊的封地，人家又是主官，更是先行南下江南打出了诺大的名声，已然占了先机。

    可是他万万没有想到房俊居然能玩得这么狠……

    张亮是沙场之上见过血的，大仗小仗打了无数，清晰的感觉到华亭镇的这些兵卒身上毫不掩饰的杀气。张亮敢肯定，这些兵卒定然都事先接到了房俊“杀无赦”的命令，只要自己的麾下敢有半分异动，下一刹那就是万箭齐发，大开杀戒！

    张亮狠狠的瞪着房俊，牙都要快咬碎了！

    他怎么就敢将官场的规矩完全抛开，在副手上任的第一天就摆出这么一个不死不休的下马威？

    他怎么就敢如此羞辱欺压一个身经百战、战功赫赫的当朝国公？

    他怎么就能如此自信，皇帝陛下会任由他在江南胡作非为、践踏官场规则？

    当然，这是因为他与房俊呈送给李二陛下的战报擦肩而过，尚不知房俊送给了李二陛下五块总价值七八百万贯的“厚礼”。可以说，有这笔“賄賂”的存在，李二陛下再无耻做不出一边将银钱手下一边将房俊提走的决定……

    可他不知道啊，是以这个时候的张亮，心中又是愤怒、又是惊诧、又是疑惑……

    此刻相当于自己与房俊面对面的硬钢，哪怕他心中着实不知房俊这只是下马威还是当真要趁机灭了自己，也只能硬着头皮迎上去。

    “你敢？！”张亮怒目圆睁，一步不让的怒视房俊。

    虽然心里没底，也这个时候不能退让啊，他要是怂了，手底下这些人怎么想？现场围观的这些劳工怎么想？消息传出去天下人怎么想？

    房俊亦是毫无退缩，坑都挖好了，兔子都蹦进来了，难道自己能萎了？

    他上前两步，几乎与张亮声息可闻，四目相对，房俊咬牙道“这里是华亭镇，是某的地盘！甭管你是不是国公，到了某的地头，就得守着某的规矩！谁敢坏了规矩，某就要谁的命！”

    张亮鼻子都快冒烟了，瞪着眼珠子骂道：“放屁！不过是一群苦力为生的贱婢奴役，老子要打便打要杀便杀，何曾坏了规矩？”

    按大唐律，奴籍最是低贱，在法律上的地位简直与牲畜无异。即便是随意打杀，若主家追究，告上衙门，至多也就是判罚一些银钱。

    张亮会在乎这点钱么？

    他现在就想大开杀戒，将这码头上的劳工统统宰杀，然后随便让房俊喊一个数目，自己就将银钱丢在房俊的脸上！

    尼玛，老子打几个奴籍杂役，就坏了你的规矩？

    就算你想给老子一个下马威，好歹也得找个靠谱的理由吧？

    他天然的以为这里是房俊的封地，那么在房俊的封地里干活的自然就是房俊的奴役……

    房俊面容严肃，大声说道：“谁是奴役？大家大点声告诉这位来自长安的贵人，你们是不是奴役？”

    他这一煽动，劳工顿时有一次激动了……

    人还趴在地上呢，就一个个大呼小叫：“谁是奴籍？你才是奴籍，你全家都是奴籍！”

    “你这个豪横的家伙听好了，老子不是奴籍，老子是平民！”

    “对！这里没有奴籍，一个都没有，全都是平民！”

    张亮勃然变色。

    都特么是平民？

    没有一个奴籍？

    他心底有些发虚了。

    大唐社会等级森严，奴籍最是低劣，只稍稍强于牲畜，但是别看平民甚至大多数比不得奴籍过得好，毕竟要承担各种各样的苛捐杂税，若是遇到灾年，家破人亡那是平常事。然而在地位上，平明与奴籍，却是妥妥的天壤之别！

    这得得益于儒家一贯以来宣传的思想——士农工商！

    农是什么？

    农就是平民！

    虽然无权无势的平民往往是被欺压的对象，但是在道理上、名义上，那是仅次于“士人”的第二阶级！别看士人阶级从来不把平民当回事，但是谁都知道占据了天下人口绝大部分的平民才是国家的中坚力量！

    没有平民的拥戴，只依靠士族的支持，国家可能稳定么？

    绝对不行！

    所以说，“滥杀平民”绝对是大罪，即便是张亮这样的身份地位，也要吃不了兜着走！

    最起码名声是完全坏掉了！

    想到这里，张亮不由得暗呼侥幸，幸亏没有搞出人命来，否则现在就是房俊将自己就地缉拿，押解进京的局面……

    可是虽然没啥人，但是纵兵行凶、殴打平民也不是个事儿啊！

    按说这种事情上不得台面，一个国公殴打几个**，算个什么鸟事？但是万事就怕搞大！现场如此之多的劳工，现在同仇敌忾的跟自己作对，跟自己要个说法，若是不能安抚下去，照样是一条了不得的罪名！

    只要房俊稍加煽动，最起码自己一个“扰乱民心、闹市行凶”的罪名算是背定了。

    怎么办？

    让房俊将自己的麾下当场缉拿，审讯问罪？

    那自己的面皮也甭要了！

    张亮脸色阴晴不定，不知如何是好。

    房俊却不容他多想，咄咄逼人道：“国公爷还想阻挠某拿人否？”

    张亮差点把刀柄都攥碎了，眼睛喷着火，一词一句道：“房俊，真要与本帅不死不休？”

    房俊顿时瞪眼，一脸正气道：“国公爷谁的什么话？某只是为了维持法纪，震慑屑小。国公爷的麾下豪横霸道，当街殴打平民，众目睽睽，物证确凿，此正是国公爷大义灭亲、弘扬法纪的大好时机，何不将麾下的害群之马交出，使其受到法纪的严惩，得到教训，今后洗心革面，重新做人？如此，方能显示国公爷公正廉明之做派，否则，难道让天下人皆看到国公爷袒护罪犯、蔑视法纪么？”

    刘仁愿和席君买听得嘴角直抽抽，以往只是知道这位侯爷行事大胆、不遵规矩，却还不知原来这般无耻。明明是你自己挖好的坑，却也能说出这么一番正气凛然的大道理？

    同时也暗暗鄙视张亮，这傻子难道不知他与房俊有仇，此来江南又是摆明车马与房俊争权，房俊岂能让他称心如意？最不可原谅的地方，乃是房俊已经在镇公署的门前设下圈套，等着张亮前往之时弄出一场意外，房俊好趁机发作，谁知张亮这个蠢货刚刚下船就自己惹出乱子，将把柄送到房俊手上。

    人家房俊安排的“意外”居然全无用处了……

    张亮算是明白了，这房俊明摆着就是坑自己，故意不来迎接试图激怒自己，只要自己被激怒从而举止有错，便被死死的揪住了，偏偏自己还真就上了当……

    这时候也别说什么自怨自艾或者恼羞成怒了，面前的局面对自己极其不利，若是死抗下去，天晓得这个黑小子还有没有更损的招数等着自己！

    张亮深吸一口气，压制住心头的怒火，面无表情道：“你我虽有旧怨，但现在分属同僚，皆为陛下效力，何不放弃旧怨，化干戈为玉帛，共同经略这华亭镇大好局面？”

    他还想最后努力一把，毕竟这个头委实太难低下去。而且一旦低下头，往后再想在房俊面前抬起来，可就难如登天了……

    房俊故作愕然，道：“国公爷说的哪里话？陛下既然能将您委派来华亭镇，协助某主持沧海道大局，自然是看准了国公爷豪爽辽阔的心胸，怎能还将昔日的那一点点误会放在心头呢？从这一点来说，国公爷您也是有些枉顾圣恩了。”

    娘咧！

    还共同经略华亭镇？

    你想的倒美!