    房俊心里也憋着火儿！

    老子千万贯的银钱砸下去，动用了多少黑科技，花费了多少心思才有了现在的局面，这里就是老子的地盘，用得着你前来摘桃子？

    美不死你！

    张亮终于明白了，这黑小子知道自己要来跟他争功夺权，根本就没打算跟自己慢慢争斗，而是存心想要将自己一棒子撂倒，一劳永逸。

    可是自己又能如何？一时大意陷入了极其被动的局面，便处处被动。他敢保证，若是自己执意维护麾下不被缉拿，杀人房俊不一定敢，但是将自己带来的人统统拿下然后押解进京，往兵部或者卫尉寺那边一送，自己这张脸彻底就被踩进烂泥里，下半辈子都拔不出来了。

    虽然现在也注定成为笑柄，可终究还能留在华亭镇，那就还有挽回的余地！

    只要能抓住机会掀翻了房俊……

    想到这里，张亮不得不狠狠压下心中翻腾的怒火，咬牙道：“既然如此，大总管请自便！”

    这一道，老子认栽！

    但是你小子给我注意了，迟早得找补回来！

    房俊拍了拍巴掌，然后拱手道：“国公爷不愧是公正廉明、遵纪守法之典范，实在是吾辈之楷模！”说到此处，他转身看着身后的一干华亭镇兵卒，大声道：“以后都要好好向国公学习，谁若是敢像疯狗一般对着平民百姓挥拳头动刀子，本侯也得来一个大义灭亲，听到了没？”

    一种兵卒当即昂首挺胸，齐声吼道：“诺！”

    心里却是差点笑岔了气……

    这位侯爷当真是太坏了，明明都大占上风，偏偏还要挤兑张亮的麾下像“疯狗”，这嘴可真是够缺德的……

    不仅仅张亮气得吐血，他麾下的这帮养子们也个个面红耳赤，咬牙切齿恨不得扑上去将房俊碎尸万段！

    房俊随意的摆摆手，吩咐道：“将所有参与殴打平民的暴徒统统拿下，立即审讯定罪，若是言辞狡辩或者推搪抵赖，大刑侍候！”

    “诺！”

    兵卒们当即一拥而上，将那二十几个张亮的养子摁倒在地，戴上枷锁镣铐。这其中自然免不了拳打脚踢辱骂喝叱……

    “你特娘的倒是狂啊？踹死你个王八蛋！”

    “驴曰的杂种，对着一群老百姓威风个蛋啊？有种跟老子一对一，看老子不锤死你……”说这话的这位，跟着旁边两三个同伴将对手死死摁住，在后脑勺上使劲儿扇了两巴掌。气得这位“养子”直喘气，你特么这叫一对一？

    围观的百姓高兴了。

    自古以来，权贵都是高高在上，他们这帮“蚁民”就是被欺压剥削的对象，无论哪一朝哪一代不都是任凭宰割、为所欲为？偶尔或许能有那么一两位为民请命的青天大老爷，可那也只是传说当中的人物，有谁见过？

    劳工们自然不知道房俊其实是借题发挥来打击张亮的威信和脸面，他们只知道自己一个平民挨了打，房俊哪怕是面对比他高一等爵位的国公爷，也照样不怂，要为民请命！

    这样的官，史书上能有几个？

    咱们能成为这样无惧权势的贵人封地里的百姓，何其幸运？

    顿时便有人在人群中大声喊道：“青天在上，为民请命，吾等何其幸运也！”

    “大总管长命百岁，公侯万代！”

    人群喧闹不堪。

    房俊嘴角扯了扯，“青天”这个词儿这年代就有了么？想不到自己有一天也能有这个评价啊！嗯，虽然自己没有包黑子黑的那么彻底，也是也是黑啊，要不要在脑门儿用白纸剪一个月牙在太阳底下晒晒呢……

    房俊冲张亮一抱拳，呵呵一笑，说道：“国公却是深明大义，某佩服之至。刚刚镇中有要务处理，又不知国公今日履任，是以未来得及到码头迎接，还望国公宽宥。不过国公您也是的，虽然你心里对某有些仇隙，但好歹派个人通报一下行程，某好率着沧海道上下前来迎接。否则今日只是传出去，别人不晓得是您没有知会某抵达的时间，还以为是某慢待了国公呢。若是日后有人提及此事，说某不懂规矩，国公您可得帮着分辨几句，不然某可就是冤死了，呵呵……”

    尼玛……

    张亮恨不得一拳狠狠砸在这个黑小子的脸上！

    特么说来说去，你不来码头迎接，坏了官场的规矩，反倒是某的不对了？

    可他现在还真就百口莫辩！

    他事先自然是派了人前来通知房俊的，为此昨日还在海虞城停留了一日，就为了给房俊留下时间好生斟酌，莫要意气用事不来迎接，房俊即坏了官场规矩，自己有被这了面子，沦为笑柄。

    可谁知道这小子还真就这么干了！

    至于自己派来通知的属下，不用问这时候指不定在那个牢房里关着呢，甚至房俊若是手黑一点，怕是早都一命呜呼了，死无对证啊……

    张亮紧紧闭着嘴，不说话，他怕自己一张嘴，一口鲜血就能吐到房俊的脸上！

    房俊似乎也觉得既然将张亮的面子狠狠的踩了，再说这些风凉话也是无趣，便一脸真诚的说道：“这里喧闹吵杂，实在不是叙话之地。为表歉意，某在镇公署里备下了美酒佳肴，尽皆是江东风味，给国公赔罪。国公，请吧？”

    张亮心里运着气，可也知道自己现在是先机尽失，若是不能顺杆爬下去，保不齐这个黑小子又出什么幺蛾子。可若是让他对房俊笑脸相迎，却委实做不到……

    只是“哼”了一声，一甩袍袖，当先而行。

    *****

    镇公署的大堂之内，张亮瞪着桌上的席面，只觉得自己心脏都快气得抽抽了，恨不得当场就将桌子给掀了！

    凉拌竹笋、竹笋香菇汤、菘菜拌木耳……

    菜倒是四凉八热摆了满满登登一桌，可瞅瞅这青的青绿的绿黑的黑白的白，房俊你特么是要喂兔子么？

    房俊手持公筷，不停的往张亮面前夹菜，脸上热情洋溢的笑容：“来来来，国公肯定没尝过这个菘菜吧？关中也有，但是绝对不是这个味儿，长江流域才是菘菜的原产地，味道最正宗，关中那边的不好吃……再尝尝这个凉拌竹笋，跟您说，这道菜可讲究了……”

    张亮咬着牙：“竹笋么，难道大总管以为某没吃过？”

    去你的娘咧！

    一个破竹笋，再讲究还能变成灵芝人参不成？

    房俊啊房俊，你特么也算是损到家了，你就是不招待我这一顿，也比弄这么一桌子兔子食儿强的多吧？

    房俊顿时哈哈大笑，得意洋洋道：“诶，国公这可就错了，竹笋常见，可是某这个竹笋，却与一般的竹笋不同……”

    张亮忍着怒气，很想说一句：这特娘的不是一般的，难道还是二般的不成？

    房俊似乎丝毫没有感受到张亮的怒气，自顾自的介绍着这道“二般”的竹笋：“跟您说啊，这可是某的独家秘制之方，要在清晨的露水未散之前，由年方二八的处子手持金锄，将新生的竹笋挖出，剥去外层，将最最纤嫩的笋心儿放在怀中，紧贴着胸膛，用处子的体温和独特体香来滋养，因此，这竹笋既有天地之精华，又有处子之纯洁，实乃夺天地造化之灵物，食之可延年益寿、滋阴健脾……”

    苏定方等人尽皆率军出海训练，刘仁愿和席君买陪客，听到房俊话语，忍不住差点笑场，赶紧低头扒饭。心里却快要笑抽，侯爷诶，就服您这一本正经胡说八道的本事……

    张亮本以为房俊就是胡诌八扯来羞辱自己，满桌子连一片肉一条鱼都没有，还能不能再过分一点？

    可是听着房俊口若悬河的解说，看着他一本正经的面容，张亮疑惑了……

    难不成这竹笋还真的有如此奇效？

    若是换了旁人，听到房俊这么一本正经的胡说八道，老早就掀桌子翻脸！你特么就算拿金子将这竹笋镶个金边，它就不是竹笋，变成金笋了？

    可张亮还偏偏就信了……

    他这人最是喜好巫蛊左道，交结巫师方士，相信谶言之术。

    张亮私下对宠信的术士程公颖道：“您从前说陛下是真正的天下之主，怎么说得这么神？”程公颖知道张亮的意思，便称其卧如龙形，必能大贵。张亮又对公孙节的哥哥公孙常道：“我有一个小妾，算命的说她一定能成为王姬。”公孙常则说道：“有神告公名在谶书。”张亮大喜……

    由此可见，张亮是何等迷信。

    所谓的巫师方士，便极其擅长元阴之术，讲究一个采阴补阳。

    如此说来，这道竹笋当真有奇效不成？

    张亮正自心中疑惑，倏地发现刘仁愿和席君买只顾着低头扒饭，可肩膀却耸动不停，哪里还反应不过来自己被房俊给耍了？

    顿时必然大怒，拍案而起，须发戟张道：“房俊，安敢辱我至此？”

    房俊心中暗骂刘仁愿与席君买两个窝囊废，活该拼下了无数功勋，最后却落得个凄惨下场！

    人生如戏、全凭演技，你俩一点演技都没有，混个屁呀？