    “卑微的唐国人，你应该跪倒在我的面前，亲吻我的靴子，让安拉的福泽庇佑你。当你信仰安拉，你将会得到永生。”

    小孩子的声音稚嫩，但是那副高高在上的神态，就仿佛酒店的小儿拎着一根骨头丢给店门口的癞狗——乖乖的，有骨头吃哦……

    他叽里咕噜的阿拉伯语房俊自然是不懂的，疑惑的看向盖迪尔。盖迪尔有些冒汗，可是不敢胡乱翻译小侯赛因的话语，只好如实翻译。

    娘咧！

    房俊一听，差点就想飞起一脚将这个脑子有病的小屁孩儿踹到海里去！

    他从来都不反对宗教，佛祖也好玉帝也罢上帝也行，只要是劝人向善的宗旨，每个人就都有信仰的自由，别人不应该去干涉。可是你这副高高在上好似怜悯更似施舍一般的语气给谁看呢？

    他忍着火气，冷冷说道：“抱歉，这里是大唐，你的上帝管不到我！”

    这一句话，盖迪尔黑了脸，在小侯赛因的逼视下不得不翻译。

    小侯赛因更是一蹦三尺高，尖利的嗓子怒叱房俊道：“该死！你是在侮辱安拉么？你知不知道，我可是穆罕默德的子孙，穆罕默德就是安拉派遣到人间的最后一位使者，你这样的异教徒就该被天火烧死！”

    房俊看向盖迪尔，盖迪尔满头大汗，犹犹豫豫，小侯赛因指着盖迪尔的鼻子：“翻译给这个异教徒听，一个字都不许更改！”

    盖迪尔只得从命。

    这下子连苏定方都恼火了，他上前一步，就要抽出腰间的横刀。居然敢如此威胁大唐的侯爵、一路总管，真以为大唐的军人是泥捏的不成？

    房俊气笑了，他先是制止了苏定方的举动，然后指着蹦跶的小侯赛因，威胁道：“小子，听好了，若是不能把你的嘴巴擦干净在说话，老子现在就把你掉在桅杆上点了天灯，送你去见你的上帝！”

    小侯赛因根本听不懂房俊说什么，兀自哇哇的尖叫说着什么，却被满头大汗的盖迪尔扑上去，紧紧的捂住他的嘴。

    眼前这位唐国的侯爵可不是心慈面软的人物，手底如此多剽悍的兵卒，见惯了生死，手染鲜血，哪里是可以随意顶撞的？就算你是哈希姆家族的继承人，可别忘了这里是远东的！

    人家房俊刚刚说的那句话一点没错，虽然很早以前就有阿拉伯人将安拉的福音带到这里，但是这里的人很少信仰安拉，安拉管不到这个地方，穆罕默德更管不到……

    他完全相信，若是眼前这位黑脸的侯爵发起狠来将自己这些人统统杀掉，然后栽赃给可恶的海盗，除了安拉之外没有一个人能知道事情的真相。

    “我的主人，你得冷静一些，请别忘记我们还有更重要的事情要恳求眼前这位侯爵。”盖迪尔只得在小侯赛因耳边疾声说道。

    小侯赛因这才稍稍冷静了一些。

    他也不是傻子，相反比这个年龄段的大多数人都要聪明，他只是作为哈希姆家族的未来继承人被所有人宠着有些飘飘然，偶然遇到一个不仅不尊敬自己，更不尊敬安拉的异教徒，实在是怒气勃发而已。

    他安静下来，抿着嘴，斜仰着头，看着湛蓝的天空不搭理房俊。

    盖迪尔擦了擦汗，苦笑着对房俊说道：“我的侄子年幼无知，有什么得罪的地方，希望侯爵阁下能够宽容。”

    房俊笑了笑，看了看骄傲的小公鸡的一样的小侯赛因，问道：“你的侄子？若是我没猜错，应该是你的主人吧？嗯，没错，他才应该是哈希姆家族的子孙吧？侯赛因……这个名字也很耳熟，以前好像听你们阿拉伯来的商人提起过……”

    他这番话语纯粹是在耍诈，穆罕默德的名字他听过，四大哈里发他也听过，但是四大哈里发都有谁，他就两眼一抹黑。至于哈希姆家族的后人……他只知道约旦的国王姓哈希姆，因为约旦的全称就是“约旦哈希姆王国”……

    不过这两个人只见的关系哪里像是叔叔和侄子？

    说是主人和仆人还差不多。

    盖迪尔却是真的吓到了！

    他瞪圆了眼睛看着房俊，想破脑袋也想不明白这个东方人怎么会一口就喊出侯赛因的真正身份？

    “这个……那个……侯爵阁下，这并不是最主要的。我想，我们可以谈一笔大生意。”

    盖迪尔转移话题，不能任由这个东方人纠缠下去，若是侯赛因的身份暴露，天知道会不会将他们这些人全部囚禁起来，然后向麦地那所要天价的赎金？

    赎金还好说，若是被麦地那的敌人知道了小侯赛因的消息，怕是宁愿引发阿拉伯跟唐国的战争，也要至小侯赛因于死地！躲避到遥远的东方来，就是为了躲开麦地那的危险，若是反倒死在东方……

    那可就太悲哀了。

    房俊瞅了一眼岛上已经渐渐停息的战斗，然后似笑非笑的瞅了一眼这个阿拉伯大胡子：“大生意？我得提醒阁下，现在你们所有的货物都将作为我的士兵解救你这位‘侄子’的报酬，哦，还有你们阿拉伯人视若生命的海图。那么请问，你用什么本钱来跟我商谈生意？”

    盖迪尔傻眼……

    是呀，无论是被海盗劫掠的货物，还是幸存下来的一部分，都已经被他当作报酬送给了房俊。那么还用什么来购买那种威力无穷的火器呢？

    小侯赛因发现了盖迪尔的异状，问道：“盖迪尔，发生了什么事情？”

    盖迪尔只好如实相告。

    “哦，原来是这样。”小侯赛因并没有因为自己的仆人将携带的货物全部“挥霍”而恼火，反而因为盖迪尔能够为了解救自己不惜钱财而欣慰：“你做的很棒，盖迪尔，我和我的父亲都将感激你。不过你可以告诉这个可恶的异教徒，我是阿里的儿子，是穆罕默德的子孙，是哈里发的继承者，无论他要多少钱，我都会答应他。不过这要等我回到麦地那之后才行，但是他可以先将那种火器的制造方法卖给我们。”

    盖迪尔苦笑，我的小主人啊，您可真是天真！

    在阿拉伯的世界，作为阿里的儿子，明面上无人敢反对您的话，但是你可别忘了，这里不是阿拉伯，不是麦地那，而是遥远的东方，是安拉管不到的地方……

    可是作为最忠诚的仆人，他又不敢违逆主人的话语，只好尴尬不已的向房俊翻译小侯赛因的话。

    谁知道房俊却一脸理所应当的表情，大方的说道：“这种火器的制造方法是大唐的最高机密，无论多少钱都不可能交给别人。不过我可以将成品卖给你们，而且只要价钱谈妥，可以赊账。”

    盖迪尔脑子转不过来了……

    制造方法不卖，这个他可以理解。如此威力巨大的武器谁会将制造方法轻易的泄露出去呢？只要能买到成品，他完全可以接受，不过就是多花一点钱的事情，阿拉伯商业发达，有的是钱！

    不过这位侯爵答应可以赊账……

    盖迪尔却是不能理解的。

    阿拉伯距离大唐几万里之遥，一来一回的海路就要耗时一年多，万一赊了账之后赖账了，你还能追到阿拉伯去讨债？就算你去了，阿拉伯可不是东方安拉管不到的地方，就算你唐国的水师再彪悍善战，在阿拉伯武士面前也得俯首称臣！

    这个黑脸的侯爵到底打着什么主意？

    盖迪尔惊疑不定，小侯赛因已经按耐不住了，他以为房俊不答应赊账，便怒道：“难道这个异教徒连穆罕默德子孙的话都不相信么？”

    盖迪尔赶紧说道：“我的主人，他不是不答应，而是答应的太痛快，这里头是不是有什么阴谋啊？”

    小侯赛因也一愣。

    事有反常必有妖这句话他不懂，但是道理他明白。

    主仆两个疑神疑鬼，一时间不知道该怎么办了……

    房俊一瞅，就知道这两人的小心思，不过他懒得搭理这两个家伙，冲着苏定方挥挥手：“命令部队加快速度，岛上的缴获暂时毋须清点，全部运回华亭镇再说。让主力留下，我们还得去干一件大事情！”

    然后才回头对盖迪尔说道：“行还是不行，你们慢慢考虑，本侯有的是时间。”

    再也不理二人，反身钻进船舱去了。

    海面上的消炎刚刚散去，远方天际便有乌云翻滚凝聚，一场暴风雨即将袭来。