    被远远的放在大后方的侯赛因此刻心焦如焚。

    并不仅仅是担忧被海盗捉去的侄子的安危，远方那隆隆的宛如雷鸣一般的声响和弥漫了整个天空的黑色烟雾，使得侯赛因知道他此处不远万里来到大唐是无比正确的选择！

    而那个由阿拉伯商人从西域带回麦地那的传说也终于得到了证实！

    据说在大唐征伐高昌国的战争中，唐军使用了一种新式的武器，一队辎重兵凭借这种武器两次击败了突厥狼骑的冲锋，大获全胜！

    这个消息传到麦地那，立刻便引起了哈希姆家族的重视。

    别看现在打着穆罕默德旗号的穆、斯林军队在欧亚大陆狂飙突进，先后征服巴格达和大马士革，又在向北非进军，实际上漫长的战线和越来越捉禁见肘的兵力已经使得哈希姆家族不堪重负，一旦某一个决策的失误，就可能立即陷入万劫不复的境地。

    这种新式武器的出现，使得哈希姆家族看到了希望。

    辎重兵都能凭借着这种武器击败骁勇善战的突厥狼骑，若是阿拉伯的勇士掌握了这种武器，必然能够横扫欧亚，使得穆罕默德的光芒照耀所有的土地！

    于是，便有了这一次的远东之行。

    只不过由于哈希姆家族内部出现了一些混乱，他的主人，穆罕默德的女婿阿里面临着危机，他便将阿里的儿子小侯赛因带走，不得不放弃陆上的丝绸之路该走水路，只是没想到远东的海盗如此凶悍，将他的船队打了个落花流水，甚至劫走了小侯赛因……

    现在，唐国的这种新式武器终于露面，侯赛因有信心得到这种武器的制造方式，在这个目的上，多少财宝，多少海图，统统可以交易！

    那位尊贵的侯爵是一位年青的贵族，年青人喜欢什么？

    财富、美女、珍宝，如此而已。

    侯赛因心脏快速跳动，亟不可待的想要到交战的区域去看看这种新式武器的威力，以及使用方式。可是前后两艘唐国的战船紧紧的控制住自己，除了只能听到那仿佛真主阿拉的怒吼一般的隆隆鸣响，却无法见识到那种武器发挥威力之时的场景……

    *****

    海面上的战斗以及接近尾声，除了剩余的十几条完整的海盗船依旧在拼了命的逃脱之外，余者尽数被俘虏。而在新式战船超强的速度面前，这些海盗船也不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几下子，终究难逃被歼灭的命运。

    被俘的海盗被水师兵卒牢牢看管，未免引起大规模的骚乱，重伤者被统一运送到几艘船上，集体斩杀。房俊很重视这些免费的劳力，但是他也明白，以这个时代的医疗水平来说，这些重伤者根本不可能活下去，与其让他们在悲伤绝望和无尽的伤痛中慢慢死去，还不如给他们一个痛快。

    这样倒更显得人道一些……

    上千被俘的海盗被集中看押在十几条残破但是尚能航行的海盗船上，被二十几条全副武装的水师战船押赴牛渚矶的南山矿场。这一批“生力军”的抵达，无疑将会使得南山矿场的产能得到一个大幅度的提升。

    也算是废物利用……

    苏定方开始打出旗号，收拢部队，径自前往火礁岛。

    这一场战斗就发生在距离海湾不远的海面上，隆隆的炮声、腾起的黑烟、惨烈的厮杀，几乎全都被岛上的海盗看在眼里。然而，这些穷凶极恶的海盗没有去思考为什么自己的主力会在如此短的时间内全军覆没，而是一个个都将自己武装起来，弓上弦刀出鞘，负隅顽抗到底！

    房俊站在旗舰的船头，看着岸上的海盗们组织起阵势打算抵御水师的登陆，不由暗暗摇头。

    大炮刚刚制造，尚未普及，震天雷也刚刚得到李二陛下圣旨可以使用，新式战船除了这四艘之外大部分都还静静的躺在船坞里。即便这样也能在海上将“青皮蛟”的船队一击即溃，那么陆地上的海盗还有抵抗的必要么？

    苏定方郁闷的命令麾下打出旗号——全面登陆！

    房俊奇道：“苏将军因何愁眉不展？”

    仗打到这份儿上，几乎可以用“兵不血刃”、“所向披靡”来形容，用最小的代价换取最大的战果，完全就是一场教科书一样的海战，可是瞅瞅这位的脸色，好像仍旧非常不满？

    老兄，知道你是名将，可就算你是军神在世，难道还能将这场仗打得更好么？

    难不成还想吹口气海盗们就全部缴械投降、纳头便拜？

    他哪里知道苏定方的心思却跟他是完全相反的……

    苏定方看着港湾内蜂拥向码头、浅滩的水师战船，郁闷的说道：“末将突然发现……好像自己全无用处。”他指了指为首的几艘海船甲板上一队队全身甲胄的“重步兵”，无奈说道：“远处火炮轰击、近处震天雷肆虐，再加上这些几乎刀枪不入的重步兵，哪里还需要将领们制定什么战术？什么运筹于帷幄之中、什么决胜于千里之外，统统都是笑话，等到船坞里的那些新式战船下水服役，速度足以碾压这世上所有的战船，敌人跑都没法跑！只要开战，那就是彻头彻尾的碾压，天下无敌了……”

    听着苏定方的抱怨，房俊呵呵笑了起来。

    原来这位是感到失落了……

    也难怪，一个一心想要展示自己能力的教练，突然发现自己的球队已经强大到毋须制定任何战术就能碾压所有的对手，那种“拴狗冠”的滋味的确不是那么的美妙……

    “这世上没有永远的秘密，包括我们的震天雷、火炮甚至是新式战船，虽然现在无敌于天下，也可以通过严密的管控在未来很长的一段时间内保持秘密不至于泄露，但是终归有一天会被敌人学去。”房俊笑着说道。

    世上没有不透风的墙，何况是火炮、火药这种技术含量极其低下的武器？

    甚至都不用盗取技术，只需要某一天某一个人灵光一闪，就能洞悉其中的秘密，进而仿制成功。想要依靠这些低级的武器保持对敌人的碾压，是极其不现实的。

    “技术在不断的进步，这不是谁想封锁就能封锁得了的。我们需要做得其实也很简单，既然已经领先了整个世界，那么就让我们一直领先下去。等到敌人学会了火炮的铸造技术，我们的火炮已经进化到可以一炮就击沉一艘战船，不照样还是碾压？世上从来都没有最完美的战术，你们需要做的，就是在现有武器装备的基础上，开发出最适合的战术。相信我，这绝对不是一件简单的事情，就比如这一次的海战，看似我们大获全胜，敌人丝毫没有反抗之力，但是等到回去统计一下战果，详细研究一下战术，就会发觉有很多的地方其实我们可以做得更好。发现错误，改正错误，在下一次的战争到来之时，保证再不犯同样的错误！”

    房俊循循善诱，给苏定方灌输着新时代的战争理念。

    武器装备在日新月异的进步，指挥官的理念也必须紧随其后的改进。热武器已经登上历史的舞台，却依旧使用冷兵器时代的战术，岂不是暴殄天物？

    那简直就是拖了历史的后腿，不可原谅！

    苏定方精神一震，若有所思道：“如此说来，大总管的学堂就是为了培养适应新式武器下的兵卒和将领，而那个什么制造局，便是不断研发、改进武器的工坊？”

    房俊欣慰的拍拍苏定方的肩膀：“孺子可教也！”