    雷鸣电闪，大雨滂沱。

    上天仿佛被捅了个窟窿，大雨倾盆而下，天地之间一片茫茫，相隔数丈便看不清人的面庞。

    一队兵卒身穿斗笠，在暴雨中疾行，穿越了仓库区域，直抵镇公署。

    漫天雨幕当中，华亭镇的巡逻兵卒并未松懈，很快便发现了这支来路不明的队伍。

    “站住！干什么的？”

    五人为伍，一伍兵卒拦在路中，伍长大声呵斥，手里的横刀出鞘了一半，哨子也叼在嘴里，只待面前这群人说不明来路，便会吹哨示警。

    公孙节上前一步，客客气气的抱拳道：“在下乃是副总管麾下禁卫，奉副总管之命，有一封书信送到镇公署内，还请诸位弟兄行个方便。”

    那伍长凑近了一些，待公孙节将头上斗笠向上推了推，看清了面容，心里的戒备便放松了。的确是张亮的部属，昨天见过的，况且现如今大总管以及诸位将军校尉都不在镇内，也没什么好防范的。之所以冒着大雨依然坚持巡逻，不过是凭持着心中一份责任而已。

    再者说，既然是张亮的部属，那也毋须担心。

    无论这么说，张亮都是朝廷官员，堂堂当朝国公，总不会干出什么无法无天的事情吧？

    那伍长点点头：“原来是公孙校尉，昨日曾见过你。不过眼下大总管不在镇中，依某看来，公孙校尉还是先行返回，待大总管回来之后再求见，如何？”

    公孙节为难道：“实不相瞒，吾家大帅已经决定返回长安，只是临走之前，尚有一些话语要交待大总管一番。某亦知道大总管眼下已经出海，是以只是将书信亲手送到镇公署即可，还请几位兄弟行个方便。”

    这个要求无法拒绝。

    好歹人家张亮也是朝廷敕封的副总管，被自家大总管挤兑得待不下去，临走之时送封书信表达一下愤懑的心情，或许还有几句骂娘的话语，也是情理之中……

    那伍长便将横刀入鞘，嘴里的哨子也放下来，笑道：“即使如此，小的就跟公孙校尉走一遭吧。”

    去镇公署可以，但是必须在自己的监视之下，否则谁知道这帮恨大总管入骨的家伙会不会玩什么花招？

    公孙节很是心底坦荡，笑道：“如此甚好，在下昨日走了一趟，却是不记得路，就劳烦兄弟给带路了。”

    那伍长道：“应该的，诸位请随我来。”

    言罢，转过身向着镇公署方向走去。

    公孙节回头看了人群里的顾烛一眼，后者会意，略一点头，快走几步，跟在了那伍长身后。乌朵海也带着人补着痕迹的稍稍加快脚步，分别接近其余的四名兵卒。

    一行人在暴雨之中徐徐前行，脚步落在水泥铺就的平整街道上，溅起一蓬水珠。

    一道闪电宛如龟裂的纹路一般出现在黑黝黝的天空，照亮了整个华亭镇，然后瞬间熄灭，天地再次昏暗。

    轰隆隆的雷声随之而来。

    在雷声炸响的那一刻，顾烛抽出腰间的横刀，快速上前一步，左手从后方探出捂住身前这位伍长的嘴巴，右手的横刀猛地掼进他的后背。

    那伍长浑身一震，想要叫喊，嘴巴却被捂住，想要挣扎，却随着掼进后心的刀子猛地抽出，一身力气随之泄去。一股鲜血激射而出，转瞬便被瓢泼的大雨冲淡，那伍长委顿在地。

    其余几名兵卒的下场类似，只是一瞬间便被从身后发起的攻击刺杀，连一点声息都没发出来。

    路边有一个只有顶棚的仓库，仓库里是一堆堆鼓鼓的麻袋。

    将五名兵卒的尸体拖到仓库里，用麻袋盖住。暴雨倾盆，一时半刻是不会停歇的，即便雨停了，可不可能立刻开工，这几具尸体不虞被人发现。

    街上的血水很快被大雨冲到隐藏在街边的排水沟渠里，街面上的血迹也被冲刷得一干二净，连凶杀现场都不用收拾，所有的痕迹都被雨水冲去。

    一行人并未说话，只是相互点点头，继续冒着大雨向着镇公署方向行去。

    镇公署所在，是整个华亭镇最宽敞的一条大街，两侧都是高高的房屋。这里不是仓库，而是一些商贾们买下留作交易的时候暂时歇脚的地方，也会作为商铺摆上一些货品，当然也会有伙计常驻于此。

    顾烛边走边打量着两侧的地势，到了镇公署门口，却发现一个卫兵也没有。

    顾烛心道真是天助我也，向着公孙节一拱手，也不言语，领着手下直扑镇公署对门的一间商铺。商铺内只是发出几声轻微的响声，便安静下来。

    公孙节抬眼看了一眼灰蒙蒙的天空，暴雨如注，掩藏了人世间罪恶的声音。

    他心里有些慌乱，不愿多做停留，径直敲响了镇公署的大门。

    两个门子在门缝后露出头来，疑惑的看着公孙节。

    公孙节将早已备好的张亮的书信交给门子，说了两句话，便带着自己的属下告辞离去。

    暴雨依旧肆虐，整个华亭镇都像是沉睡了一般……

    *****

    海面之上，翻滚的浪峰像是一锅煮沸了的水，大风夹杂着豆大的雨点倾盆而下，风急浪涌，暴雨倾盆，目光所及之处，一片迷茫。

    房俊皱眉看着窗外的大雨，心里有些郁闷。

    雨太大，震天雷就等于报废了……

    手榴弹的延时引信是怎么做的呢？

    房俊挠了挠眉毛，实在是想不起来。

    没有触发式引信，开花弹就做不出来；没有开花弹，火炮的威力将大打折扣……

    对于自己一瓶子不满半瓶子晃荡的物理知识，房俊大感懊恼。

    “大总管，都准备好了，随时可以登陆。”

    苏定方从舱外走进，脸色严峻。

    房俊有些迟疑：“雨太大，震天雷被雨一淋就没用了。没有震天雷，这次行动就有风险了。不如先放他们多活几天，咱们从长计议？”

    苏定方信心十足：“用不着！就算没有震天雷，咱们的水师照样是一等一的精锐！雨下得大，的确给我们的行动造成了极大的不便，但是有弊亦有利，他们的戒备也必定会大大的放松。我们出其不意发动强攻，那些奴仆杂役和豢养的私兵，不过土鸡瓦狗尔！”

    开什么玩笑，没有震天雷，咱们水师就不能打仗了？

    这位大总管明显是对他苏定方的能力信心不足啊，真以为每日里操练是逗孩子玩儿呢？

    苏定方心里憋着一口气，想要向房俊展示自己带兵的能力，自然不同意房俊的稳妥策略。诚然，这次行动并不是非得现在执行不可，等到天晴之时用震天雷开路，自然胜券在握，万无一失。

    可是行军打仗，总是会有这样那样的意外，就算军神在世亦不可能谋算无误。在意外的情况下，面对不利的局面，照样能够战而胜之，这才是一支强军应该具有的素质。

    总是依靠强大的火器装备，将会使得军队敢打硬仗、能打硬仗的素质下降，绝非智者所为。

    房俊不懂什么军法，但是他还是信任苏定方的，见到苏定方如此坚持，便点头说道：“那行，全部依你，此战务必一战而胜，付出多少代价也在所不惜！”

    若是行动失误，不能将目标一网打尽，所产生的后果必是非常严重，房俊不愿面对那种焦头烂额的局面。

    “诺！”

    苏定方大声应道，他自然知道其中关系重大。

    敬了个军礼，苏定方走出船舱。

    房俊再次望向窗外，迷茫的大海上，无数战船气势汹汹的扑向海岸……