    再怎么说，人家张亮也是朝廷敕封的副总管，名义上的长官，总不能一顿乱箭将他的手下全都射死吧？镇里能够做主的都跟随大总管出海剿匪去了，剩下的这些兵卒里头只有一些小头头，没人敢承担这个责任。

    船上的公孙节又喝道：“尔等还不速速退去，难道是要违抗军令，图谋造反不成？”

    将兵卒和劳工们吓得一愣一愣的，他又冲着顾烛等人喊道：“顾三，大帅安排你差事，你怎么搞得如此混乱，简直胡闹！等着大总管返回之后治你的罪吧！还傻愣着干什么？还不赶紧的给老子滚回来？”

    顾烛一听，这是明知道自己的身份，张亮也要保着自己了。与乌朵海互视一眼，皆点了点头。眼下已经走投无路，甭管张亮按着什么心思，先拜托眼下的死局，逃出生天再说！

    当下命令手下将货船缓缓靠向公孙节的战舰。

    江面上的劳工和兵卒也不敢轻举妄动，只能看着这些贼人靠近了张亮的战舰，然后一个接着一个的跳到甲板上去……

    兵卒和劳工们一看事情没得搞了，只能悻悻的散去。天色越来越暗，云层越聚越厚，眼瞅着就是一场大雨，镇上还有太多家伙事儿没有归置，若是被雨淋坏了可不值当。

    公孙节提着的心终于松懈下来。

    天知道这些兵卒会不会不管不顾将顾三等人尽皆射杀？毕竟自家大帅的名头在这华亭镇算是彻底栽了，这帮小喽啰若是当真胡来，他是一点办法都没有。

    若是连这么几个人也保不下来，公孙节觉得自己真的该给大帅建议，趁早的回长安吧……

    幸好，副总管的职位还是能够压人的，并不是谁都跟房俊一样是个棒槌，逮着谁都敢不管不顾往死了里怼。

    回到船舱，顾烛已经抱拳拱手道：“大恩不言谢，今日我兄弟差点栽了，多亏兄台仗义援手。不知郧国公他老人家可在？在下想要当面致谢。”

    公孙节瞅了瞅顾烛，又看了看身材高大魁梧的乌朵海，笑道：“素闻江东顾三郎才是人中豪杰，今日一见，方知闻名不如见面，果然是少年英雄。今日之事，实乃在下久慕顾三郎之威名心生向往，是以想要趁机结交一番，与吾家大帅实在没有半点干系，大帅此时亦不在船上。”

    开什么玩笑，这个锅只能自己来背，怎敢将大帅牵扯进来？

    虽然命令是大帅亲口下达的，可是绝对不能认。若是被房俊那厮事后捉到把柄，可是大大不妙。

    顾烛亦不是蠢人，一听公孙节的话语，便知道其撇清张亮的用意，心里不由得鄙夷。好歹也是朝廷敕封的副总管，更是一位堂堂的国公，身份地位高出房俊好几个层次，却是畏惧房俊如虎，这张亮看来也是浪得虚名，草包一个……

    可毕竟自己这条命算是人家张亮救下的，人家不愿意露脸，自然不能强求，顾烛便感激道：“原来如此，多谢公孙兄仗义，此恩此德，吾顾家没齿不忘。以后再江南若有用得着小弟的地方，但请直言无妨，赴汤蹈火，在所不辞。”

    公孙节哈哈大笑，看向乌朵海道：“这位兄台体魄强健、龙行虎步，请恕在下眼拙，未请教阁下名讳？”

    乌朵海抱拳道：“在下只是三少爷麾下仆役，无名之辈，无需挂齿。”

    他现在可是背负着一个通缉的罪名，满江南的海捕文书都是他的名字，可不敢随随便便吐露姓名，以免节外生枝。

    公孙节瞥了乌朵海一眼，似笑非笑的点点头：“顾三郎麾下能有此等豪杰之士，可见江南顾家的确是江南望族，簪缨世家，令人敬仰。”

    相互客套一番，公孙节执意挽留，命人准备了酒席，非要与顾烛共谋一醉。顾烛虽然心里长草，想要今早脱离这是非之地，却也碍不过公孙节的情面，只得留下，说好喝完酒再送他们离开。

    席间，公孙节愤然说道：“诸位来此所谓何事，在下亦不想过问。只是那房俊嚣张跋扈，两手沾满鲜血，视人命如草芥，诸位还是躲得远远的好。”

    张亮甫一上任就被房俊来了一个下马威，这事儿早已传遍江南，使得这位国公沦为笑柄。

    从这一点来说，双方可以说是志同道合、同仇敌忾！

    顾烛哼了一声：“此人跋扈，世所罕见。还不是依仗其父的权势和皇帝的爱宠，不将天下人放在眼中？只是这般为所欲为，迟早要遭报应。”

    乌朵海默然饮酒，心中却是恨意滔天。

    公孙节察言观色，故意叹气道：“谁说不是呢？这个人实在是不好打交道，可是吾家大帅却命我明日清早前去请示住宿之处，在下想想都头痛。”

    明日清早去见房俊？

    顾烛心里一动，隐晦的跟乌朵海对视一眼，后者微微点头。

    顾烛略一沉吟，便说道：“这位大总管现在可是名震江南，只是小弟一直未曾见过，不知公孙兄能否行个方便，明日将某也带上，见识见识这位文韬武略的华亭侯？”

    这话说出来，简直就是扯去了一切伪装，直接点到了公孙节的立场。

    他们能够被那么多的兵卒和劳工追剿，定然是想要潜入华亭镇为非作歹。而他身为顾氏的嫡子嫡孙，身份地位名望绝非寻常，偷偷潜入华亭镇所谋之事，也必然是不一般！

    “刺杀”两个字，几乎呼之欲出。

    公孙节心里一跳，他又怎么可能听不出顾烛的意思？

    要么当作没听见，酒席散去，各奔东西。

    要么就行个方便，带顾烛进入华亭镇，只是这后果委实难料……

    公孙节有些踌躇。

    事关重大，一旦顾烛败露，牵扯到自家大帅那是肯定的。

    若是拒绝，如此除去房俊的大好时机白白丢掉，也实在浪费。

    自己应当如何选择？

    *****

    “你答应了？”

    “是。”

    “糊涂！”

    阴暗的船舱里，张亮气得一拍桌子，瞪眼道：“某只是让你出头救下他们，日后也好在江南士族当中卖一个情分，谁让你自作主张了？简直胆大包天，那顾烛分明就是冲着刺杀房俊而去，一旦败露，你是想让本帅给那个狗屁的顾三郎陪葬不成？”

    卖个人情，就算得罪了房俊也无所谓，反正就算自己摇尾乞怜，人家房俊也不搭理自己。

    可是带着顾烛等人进入华亭镇，那可是大事情了！

    杀掉房俊还好，他张亮就是此地的最高统帅，有的是办法瞒天过海掩饰自己的线索。可若是失败，那自己可就惨了，陛下说不得能扒了自己一层皮！

    就算撇开陛下不算，真以为房玄龄就是吃素的？

    刺杀人家的儿子，老房定然与他不死不休！

    别看房玄龄成天笑呵呵没心没肺，真要是脑火起来不管不顾，可以发动的力量绝对让世人震惊！

    公孙节赶紧伏在张亮耳边低声说道：“大帅，以末将看来，顾烛那帮人得手的把握，最低有八成！”

    “放你娘的屁！”张亮瞪眼骂道：“你特么以为你是谁，还依你看来？你这是要害死我还是怎地？那房俊身边侍卫云集，整日里又最是谨慎，你还敢说有八成把握？”

    他恨不得一脚将这个假子踹死！

    简直没脑啊这人……

    公孙节忙不迭说道：“大帅请听我说，那顾烛身手高强，而且末将见他身边的一个护卫非常眼熟，差不多就是海捕文书上的那个山越宗帅乌朵海！此人一身神力可生裂虎豹，那些手下也都个个神完气足，全都是高手！而且您想啊，房俊成天谨慎小心，唯恐被人刺杀，可是老虎也有打盹儿的时候啊，啥时候他身边的禁卫是最松懈的时候呢？就是在他回到镇公署的时候！老虎在自己的窝里，还有必要谨慎小心么？”

    “乌朵海？”张亮一愣，默然深思起来。

    这么一说，还真是有很大的机会干掉房俊……