    “诺！”

    薛仁贵带着大队继续在芦苇荡中穿行前进，留下二十名兵卒看守这些奴隶。顾家的监管者总是有十个八个，不可能放任这些奴隶在此不管。

    这些监管者混在人群里，被兵卒一一拖出来，当场斩杀。

    无论从衣物或者精神状态，很轻易的便能将这些人分辨出来，另外在芦苇窝棚的边缘，发现了两个搭建很是齐整的房舍，想来便是这些监管者的房子。奴隶们被折磨的形销骨立没有人形，这个时节毋须砍伐芦苇，每两天才给一点点饭食，即便不去管他们，也没有体力走出这片芦苇荡。好几个身强力壮的年青汉子正呼呼大睡，便被一拥而入的兵卒砍了脑袋。

    刚刚将这些监管者清理掉，后续的大部队便赶了上来。

    苏定方瞅着眼前这宛如地狱一般的凄惨景象，眼皮子跳了跳，咬紧了牙。就算是塞外漠北的蛮族将汉家百姓掠去，百般折磨千般压榨，也不能比之顾家所为更甚了。

    堂堂江东豪门、簪缨世族，怎地就能如此泯灭人性、丧尽天良？

    一个瘦高的汉子从人群中走出来，任凭瓢泼大雨浇在身上，弓着腰趋行向前，衣衫褴褛蓬头垢面，未及靠近便有一股辛臭气息扑面而来。

    苏定方身边的亲兵连忙以袖掩鼻，眉头微蹙，当即便喝道：“站住！老老实实的站在那边，有话就说，不许靠近！”

    那汉子吓得一哆嗦，不过十几个顾家的监管者被一一斩杀，那赤红的鲜血似乎唤醒了他体内仅余的勇气，他大着胆子，颤声说道：“官人，我们只是为顾家砍伐芦苇、煮海熬盐的奴隶，恳求你们不要杀了我们，我……我给你磕头……”

    哪怕是再卑微、再绝望，哪怕是生不如死，可求生的慾望却是所有生物的本能。在面临有可能来到的死亡面前，这些豚犬爬虫一般卑微的奴隶，依然要寻求活下去的希望。

    没错，再傻的人的也知道，只有活下去，才有希望……

    苏定方似乎闻不到那熏人欲呕的恶臭，也似乎看不见那一张张脸上斑驳化脓的恶癣，他上前两步，环视众人，沉声说道：“某乃是皇家水师都督苏烈苏定方，此次围剿贼寇路径此地，方才知晓尔等所受之苦楚磨难。尔等毋须担忧，稍后自有兵卒备好船只，搭载尔等前往华亭镇治疗伤患、调理身体。尔等放心，只要还有一把子力气，就能在华亭镇吃的上饭，就能活下去！”

    言罢，对着身边的亲兵交代几句，便转身疾走，直扑顾氏坞堡。

    在他身后，则是一阵狼哭鬼嚎一般的叫喊，夹杂着感恩戴德的哭声……

    江东顾氏，灭绝人性如畜生矣！

    若说现钱对于房俊欲将顾氏铲除的想法尚有一些抵触，只是因为军令不可违逆这才率军经由此地突袭顾氏坞堡，那么现在，苏定方比房俊还要讲股市恨之入骨。

    这等禽兽之家，怎能存活与世间？

    大军浩浩荡荡，在芦苇荡中疾奔。

    *****

    江南的梅雨时节，只要一下雨，通常都会持续两三日，这已经是一种规律，所以当大雨落下来的时候，所有靠着双手吃饭的人们都怨声载道。

    渔民们对天怒骂，狂风大雨的天气，码头是不让渔民出海的，对于生活本就拮据的渔民们来说，少打一天渔，他们的生活就少了一丝保障。

    农民也不停的祈求老天快快放晴，若是一场大雨连续多日，田地里的庄稼可就算是毁了，一年的收成没了，一家人都得饿死。

    至于华亭镇的劳工们，更是牢骚不停。干活才有工分，有工分才有饭吃，这大雨哗哗下个不停，人憋屈得都快发霉，几时才能上工？

    卯时初刻。

    往日的这个时候，天边已经放出了鱼肚白，勤劳的人们已经吃过早饭开始了一天的活计。可是此刻大雨倾盆，乌云黑乎乎的遮盖着天空，居然宛如黑夜。

    瓢泼大雨依旧倾泻，整个华亭镇都沐浴在大雨之中，镇上成千上万的劳工也都唉声叹气的窝在屋子里，期盼着大雨快快过去，天空快快放晴。

    镇公署对面的商铺里，两条人影静静的立在窗前，一动不动。乌朵海闭着眼睛，伟岸健硕的身躯就像一块冰冷的岩石，动也不动，即使电闪雷鸣，他的眉头甚至也没有动一下。

    而顾家三少爷顾烛却悠闲得多，虽然跟乌朵海一样一动不动，眼神却微微下落，盯着窗缝间被风裹挟着飘进来的雨水滴落在窗台上，然后飞溅而起，溅湿了他的衣角。

    屋子里充斥着浓浓的血腥味。

    几个伙计打扮的人被随意的堆放在一处墙角，鲜血染红了地面变成深褐色，早已死去多时。

    十几个鸠占鹊巢的高手横七竖八的躺在地上、柜台上，养精蓄锐。

    时间一分一秒地逝去，窗前的两人却像两具雕塑一般，任他狂风暴雨，我自岿然不动，凝神留意着外间掩藏在雨幕下的一切异动。

    顾烛心里很是得意。

    本来一次失败的行动，却峰回路转，得到了意想不到的运气。谁能想到那张亮居然也有心要置房俊于死地呢？自己现在守在镇公署的正门，只要房俊回来，在他露头的那一刻，就是一击必杀的结局！

    最妙的是，只要自己小心一点，能够杀掉房俊之后能够掩饰行藏，任谁也想不到是他顾烛动的手！

    咱白天的时候偷偷潜进来过，已经被赶走了啊！这可是成千上万都看到的，那时候咱被追赶得惶惶如丧家之犬来着，怎么可能一转眼就刺杀了房俊？

    至于会不会将张亮出卖，这不在顾烛考虑范围之内。

    若是张亮当真仗义出手救援于他，那他顾烛自然念着这份恩情，就是死，也不会出卖张亮。可问题是张亮救援自己根本就没存着好心思，不过是相互利用而已，犯得着记着他的恩情？

    那可就太傻了……

    倏地，在凄厉的风雨声中，两人隐隐听到了一阵夹杂在风雨声中的马蹄声，一直紧闭双眼的乌朵海终于睁开眼睛，喃喃道：“终于来了！”

    身旁的顾烛紧了紧手中的刀，回头沉声喝道：“做好准备！”

    屋内其余十几人顿时一跃而起，各自将兵刃抄在手中，围拢在窗户旁边。

    很快，在昏暗的雨幕之中，在狂风暴雨之间，一辆马车正飞快地向这边赶来，街道上雨水横流，并没有阻挡住骏马飞快的速度，而在马车左右，各有几骑护卫，马上骑士头戴斗笠，身着蓑衣，腰间挎着横刀。

    暴雨如注，那辆马车在风雨之中一路疾驰，径自来到镇公署大门外方才站定。几个骑士纷纷下马，有人想要遮起雨伞，但是雨伞刚刚打开，便被一阵大风吹得伞骨折断，不能再用。

    一个劲装青年跳下马车，浑然不顾漫天风雨，说了一声：“不用打伞了，这么大的雨，大家伙都赶紧进去歇一歇，待会儿让厨子整治一个火锅，一起喝一杯。”

    言罢，抬脚往镇公署的大门走去。

    商铺内的顾烛看了乌朵海一眼，两人无言，却心意相通，不分先后的将身边的劲弩拿起，从窗户纸上戳开的孔洞瞄准外面那个敦实健壮的身影，猛然扣动机括。

    “咻咻”两声轻响被遮掩在狂风暴雨之中，两支弩箭就像流星一样穿透漫天雨幕，隐秘而快速地射向了刚刚从车厢里跳下来的那名劲装青年。

    三五丈的距离，转瞬即逝。

    “有刺客！”