    张亮躺在船舱里，郁闷得直叹气。

    他对于前来华亭镇的困难有过思想准备，却没想到情形能够恶劣到这种地步。

    他甚至想过若是房俊以势压人，他就先低头，忍气吞声安顿下来，再伺机反攻。可谁能想到这房二嚣张得没边儿，连一个忍气吞声的机会都不给他，干脆就摆明车马要将他驱逐！

    太特么过分了！

    一丁半点的官场规则都不顾及了吗？

    副手刚刚赴任，就被主官一个接着一个的大帽子压下来，不将副官赶走誓不罢休，这简直就是闻所未闻之事，连圣旨都不放在眼里了……

    最为可恨的是，房俊那厮早已将整个华亭镇都已经被完全架空，水师是他说了算，华亭镇是他的封地，他张亮即便上任了，又能做些什么？

    尤为可恶者，连个上任的机会都不给……

    张亮已经退无可退。

    就算他现在想对房俊摇尾乞怜愿附骥尾都不行。阵地没丢之前投降，还能自我包装成“起义”；但是现在阵地已经丢了，那特么连“投降”都算不上，这叫“被俘”……

    一想到以自己此时此刻的身份地位，居然被房二那个小崽子逼到了悬崖边，张亮就郁闷得想吐血。

    就此返回长安，跟陛下面前告房俊一状？

    这是张亮想都不去想的事情。

    被一个棒槌纨绔逼得无路可走，只能告状？

    若是他张亮下辈子还想见人，这条路就绝对不能走，到时候那就是满朝文武讥讽嘲笑的对象，一世英名付诸流水，永远都抬不起头。

    张亮揪着头发，烦躁不堪。

    舱外传来阵阵呼喝，更让他心烦意乱，扯着脖子大吼道：“都特么想死还是怎地？”一帮子废物点心，关键时刻一点主意想不出来，还总是添乱，张亮恨不得一个一个统统踹死拉倒！

    舱门打开。

    公孙节一脸古怪：“那啥……大帅，外面出事了。”

    张亮脸色不善：“出啥事了？”

    这个假子勇猛善战又忠心耿耿，张亮很是喜欢，难得的给了颜面。若是换一个人，老早就破口大骂，说不得还得踹上几脚才能消解心中愤懑。

    公孙节说道：“外边很多华亭镇的兵卒、劳工，在追剿一伙贼寇，听着吵吵嚷嚷的话头，大抵是这帮子贼人想要混进华亭镇图谋不轨，却被识破了身份。”

    张亮恨铁不成钢：“真特么一群蠢货！想要干坏事你晚上再去啊，这大白天的到处都是人，不被人认出来那才奇了怪！甭管他，这等废物打死拉倒，留着也是浪费米面！”

    心里直叹气，有胆子混进华亭镇，你倒是好生谋划啊，这么轻易就被人揪了出来，简直蠢得无可救药！

    若是当真有人混进了华亭镇干点什么坏事，他倒是乐见其成。杀杀人放放火，多开心呐？最好是能将房俊那小王八蛋给宰了，老子赞你们一声英雄了得……

    公孙节点头应了一声，关上舱门走了。

    没一会儿，舱门又开了，这次来的是张亮在关中招募的那个吴兴籍贯的狗头军师……

    对着这么老东西，张亮就没有好脸色了，破口大骂道：“不是说了由着他去？老子只是个光杆儿副总管，连自己的衙门口儿都不知道朝哪儿开，我管他去死？你个老东西，当本帅的话语是放屁么！”

    狗头军师尴尬得满脸通红，却没有退出去，而是弯腰施礼，惶恐说道：“大帅息怒，大帅息怒……小老儿虽然多年未曾返回家乡，但是随从当中却有一个远亲，是去年才投靠小老儿，之前一直生活在吴郡。刚刚他在甲板上见了外边被追剿的那一伙人，认出其中一个乃是吴郡顾氏的嫡支子弟……”

    “嗯？”

    张亮心中一动：“没看错？”

    狗头军师肯定道：“绝对没错！那顾氏子弟名叫顾烛，是顾氏的长房三子，江南人士大多称其为顾三少。很是勇猛霸道的一个后生，平素最喜招摇过市，很多人都识得。”

    顾家的嫡子？

    张亮眯起眼睛，心念转动。

    顾氏乃是江南大族，现如今更是财雄势大，隐隐有一骑绝尘将其他士族甩在身后的架势。这样的一个世家豪族的嫡支子弟，想要混进华亭镇定然不会是偷鸡摸狗那么简单，绝对所图非小……

    张亮霍然起身，喊进来两个侍卫帮自己飞快将甲胄船上，大步迈出船舱，吩咐道：“将所有人都集结到甲板上！所有战船全都聚拢过来！”

    “诺！”

    侍卫得令，快速前去通知。

    狗头军师颠儿颠儿的跟在张亮的身后，走上甲板……

    *****

    身边的敌船越聚越多，渐渐已成包围之势，插翅难飞了。

    顾烛咬着牙，紧紧握着手里的短刃，打算大开杀戒。江面上不必陆地，若是再陆地，大可以杀退面前的劳工和兵卒之后突围而去，但是在江面上，能够逃掉的几率几乎等于零……

    在船上还好一些，一旦落水，他便是有千般本事也施展不出，随随便便一个小兵小卒就能用长矛将他捅死。顾烛心里发了狠，自己是只猛虎，哪怕山穷水尽，也不能任由这些泥腿子小虾米欺辱，等到杀得够本，就自己抹了脖子，死了也得让顾三少的名声流传下去，任谁敢不赞一句视死如归的好汉？

    身边的乌朵海不知何时从舱底摸出来一柄横刀，吐了一口唾沫，恨声道：“想不到本宗帅居然要葬身于此！只是临死之前，也得让这些虾兵蟹将付出代价，不杀他一个碧江红透，怎对得起这大好头颅？”

    两人皆是一般的凶悍，此刻走投无路，居然有点惺惺相惜的感觉。顾烛大笑道：“大好男儿，自当视死忽如归！今日你们穷途末路，若有来生，不妨做一对兄弟！”

    人家“视死忽如归”的前一句是“捐躯赴国难”，曹子建文武并举、豪气干云，他顾烛现在却是刺杀不成反对追剿，注定要背负一个乱臣贼子的名声，与人家曹子建这首诗的本意相差何止千里？

    乌朵海也大笑：“固所愿也！”

    货船与战船越来越多，已经超过顾烛的货船，到了他的前头，身前左右全都是密密麻麻的战船。不过应是顾忌这伙贼人的凶悍，并未一股脑的冲上来短兵相接，而是远远的围着，战船上的兵卒则张弓搭箭，强弓劲弩将顾烛等人笼罩其中。

    乌朵海大骂一声：“怎地这般卑鄙？”

    水面之上，强弓突袭就是无解的战略，尤其是他们这艘货船只有一个平板，舱底的空间狭小，根本避无可避。站在船上一定被射成刺猬，跳水也难免被当成鱼鳖肆意斩杀，除非能像鱼一样一口气潜在水底又出去十几二十里……

    连个决一死战的机会都不给！

    顾烛满心绝望，正欲指挥着货船径直冲向敌人，怎么也不能束手待毙，便见到密密麻麻围的密不透风的各式货船突然一阵骚乱，几艘巨大的兵舰缓缓驶了过来。

    一个全副甲胄的武将傲立船头，大声呼喝道：“某乃是沧海道行军副总管、郧国公麾下副将，公孙节！尔等面前这艘船上，乃是副总管麾下兵卒，皆乃沧海道所属，尔等还不速速退去？”

    乱哄哄的江面上瞬间安静下来。

    两方面都是一脸诧异……

    顾烛抹了把脸，奇道：“老子何时成了房俊那厮的麾下？”

    乌朵海也一头雾水。

    兵卒和劳工这边也有些发懵。

    既然是张亮的麾下，那你偷偷摸摸鬼鬼祟祟的混到镇上要干啥？虽然大总管不待见你，可你总归是名正言顺的副总管，大总管再是豪横，难道还能不让你走路？

    必定是想要干坏事，却被识破了，这会儿张亮又冒出来想要保住自己的手下！

    兵卒们气得牙痒痒，可也不敢轻举妄动。