    海浪翻涌，雨骤风狂。

    天色阴沉，乌云汇聚，瓢泼的大雨倾洒而下，大风卷着海浪不停的涌上海滩，混浊的海水拍打着沙滩，泛起一层一层泡沫。

    武原城濒临海湾，地势平坦，海滨广斥，盐田相望。

    江东士族多以围海煮盐以兴家。盐业暴利，竞争之激烈可想而知，但凡能从这激烈的竞争中脱颖而出，崛起的过程中无所不用其极。

    那白花花的盐晶下，说穿了都是累累白骨……

    顾氏本乃江东豪族，只是天下分合、人间兴落，原本的簪缨世族，也渐渐泯然于岁月的长河之中。直到隋朝一统天下，顾氏才借由海盐之利与海贸之便，聚集了大量财富，缓缓兴起，依稀间依然可见往日的荣光。

    隋朝覆灭，大唐兴起，中原混战，江东一隅却是风平浪静，无论农业、盐业亦或是海贸，尽皆繁盛一时。由此，顾氏更加烜赫一时，到如今已经可以称得上是豪霸武原，临海而望，视野所及皆为顾氏盐田！

    狂风暴雨之中，沿海的芦苇荡仿佛海浪一般随风起伏摇曳。

    水师战船冲上海岸，在半腰处的水深抛锚，一队队兵卒自船上跃入水中，顶着倾盆大雨，趟着齐腰的海水向岸上冲去。放眼望去，这处海湾里尽是水师的战船，海浪翻卷起伏之间，密密麻麻的兵卒似在随波浮沉……

    苏定方换了一艘座船，指挥兵卒直接将座船冲上沙滩之后搁浅。原来的座船已经被房俊乘坐先行返回华亭镇，此次在火礁岛上的缴获极多，虽然尚未清点，但是料想比之上次剿灭盖大海之时至少多了数倍。

    如此巨大数量的财货，必须第一时间运回去，以免节外生枝。而房俊自认为论起行兵布阵，自己跟苏定方根本没有什么可比性，索性先行返回，将此地的指挥权完全交给苏定方，由他主持大局。

    兵卒登上沙滩，并没有第一时间行动，而是快速按照各自的旅队集结。

    苏定方将刘仁轨、刘仁愿、薛仁贵等等将领召集起来，各自分派任务。详细的步骤其实在出发的时候已经布置完毕，此时无非是再次强调一遍相互之间的呼应协作。行军打仗，再是反复的提醒也不为过，否则往往会因为一个不经意间的错误，便导致无法收拾的结局。

    “各自的任务，可都清楚？”

    “放心吧，都清清楚楚的记着呢。”

    “本将没有其余要求，只有一点必须注意，坞堡内的所有人都必须控制住。抵抗者、逃遁者，可以视情况就地格杀，但绝对不允许跑掉一个人！”

    “诺！”

    众将轰然应诺。

    苏定方抹了一把脸上的雨水，大手一挥：“行动吧！”

    将领们纷纷跑回各自的旅队，最后检查一遍兵器弓弩，借着大雨大风，一队队的钻进茂密的芦苇荡，径直向着远处一座矗立的坞堡挺进。

    薛仁贵一战成名，以勇力冠绝水师，因此这次得了先锋的差事，内心无比激动。

    他冲在最前，身后紧跟着这一旅的兵卒，踩着芦苇荡里泥泞的小路疾驰狂奔。这小路大抵是为了收割芦苇方便而特意修筑的，虽然满是泥泞，但尚可疾行。

    越过一片高出平地少许的土岗，苇塘深处便出现连片的苇毡窝棚，哪怕是狂风骤雨都无法遮盖臭气熏天。

    薛仁贵吓了一跳，急忙止住脚步，想身后挥手，令本旅的兵卒注意行藏。

    从华亭镇出发的时候，便制定了在剿灭海盗之后顺带着的这次行动。为了防止意外，大总管的“参谋部”甚至详细的画出了武原镇的地图，小到一条小径、一口水井都有明确的标注。

    可是这里怎么会有这么多的窝棚？瞧瞧这连绵错乱的架势，怕不得有几百个！若是这里藏了人，恐怕得有数千人！

    薛仁贵有些心慌，难道这是顾家隐藏起来的死士战兵？数千死士战兵，特么是要造反么？

    突然，一间窝棚里钻出一个人来。

    这人衣衫褴褛，大抵是想要方便，可是刚刚出了窝棚，便惊愕的看到土岗旁上那密密麻麻全副甲胄的兵卒……他尖叫一声，大吼道：“有官兵，有官兵！”

    声音不小，但是雨骤风狂，传到薛仁贵耳朵里已经飘忽不清。

    即便如此，薛仁贵也暗骂一声，大手一挥：“冲下去！”

    无论这里隐藏着什么人，都必须第一时间歼灭，否则一旦有人走脱前往顾氏坞堡报信，这次精心策划的行动就不得不无疾而终。

    兵卒们各自擎出横刀，随着薛仁贵冲下土岗。

    漏风漏雨的窝棚里隐有人头攒动，没等薛仁贵冲到近前，便陆陆续续有无数人从窝棚里走出。

    这些人个个蓬头垢面，衣不遮体，状似厉鬼！破败的衣衫不成样子，仅仅你那个遮掩住身体的重要部位。

    大风裹挟着豆大的雨点打在身上，这些人却毫不在意，眼神空洞冷漠没有一丝涟漪，只是静静的看着薛仁贵这些不速之客，没有什么反应。

    薛仁贵愣住了。

    这些人，是被顾家囚禁起来看法芦苇的奴隶吧？

    那最先发现官兵的人此刻正大吵大叫。

    “快冲上去，杀了他们！你们这群豚犬蚁民，家主供你们吃食，现在正是要你们报效忠心的时候！一个个傻愣着干什么？冲啊，杀啊，吧这些官兵都宰了！”

    这人一边大叫大吼，一边拳打脚踢着周遭的奴隶劳工。这其中许多人或老或残，在这人一通踢打下，也不反抗，只是困难的转动身躯，毫无生气的趴伏在湿冷的苇塘里，任凭拳脚和暴雨落在身上，一动不动。

    那人还在叫嚣，想要驱使这些奴隶冲杀去杀死官兵。薛仁贵一把将身边兵卒手中的强弓夺过来，张弓搭箭。

    弓弦被雨水浸湿，发出一声沉闷的“蓬”声，狼牙箭穿透雨幕，狠狠的钉进那人的胸膛。

    “啊——”

    那人发出一声凄厉的惨叫，扑倒在地。

    放下弓箭，薛仁贵握了握刀柄，不知如何是好。

    身边的兵卒也面面相觑。

    按照计划，沿途所遇到的所有人都要被当场格杀，以免消息走漏。可是眼前这些衣衫褴褛宛若厉鬼的奴隶，却让大家不知所措了。

    都是被顾家祸害的平民百姓，已经被折磨得认不认鬼不鬼，难道还要在狠下杀手么？

    这手下不去啊……

    “校尉大人，这个……杀不杀？”

    兵卒拿不定主意，只得请示薛仁贵。

    军令如山，若是不杀这些奴隶，那就是罔顾军令，杀头都有可能！可若是当真下手，有多有不忍。

    薛仁贵摇摇头，眼前这些奴隶，看着一张张浮肿惨白疤痕遍布的脸，露出的皮肤几乎都是令人欲呕的恶癣，胃部一阵蠕动，差点吐了出来。

    这些人定然是长年累月生活在苇塘中，这里夏日潮热，蚊虫叮咬，冬日阴寒，霜冻连绵，哪里是活人能待的地方？

    生活在里面的人，早已被折磨得人不人鬼不鬼……

    薛仁贵眼眸一闪，心中主意打定，吩咐道：“留下二十人，将这里衣衫整齐者。精神健旺者、身体健壮者统统杀掉，余者细心看管，等大都督前来，再行请示。”

    “薛校尉，不可！”

    一个老卒吓了一跳，赶紧阻止薛仁贵：“薛校尉，某知你是心善，不忍将这些苦命之人尽数屠戮。可是军令如山，军令是只要遇见活人便立即斩杀，您这可是违抗军令啊！”

    皇家水师的待遇极好，军令也是极严。

    违抗军令的后果……想想都不寒而栗。

    薛仁贵抿着嘴唇，怜悯的看着眼前的这些奴隶，沉声道：“依令行事，不得聒噪！军纪处罚，自有本将承担，余者随我立即前进！”