    房俊看了看院子里遍地的尸体，心头的恨意如野火一般燃烧。

    杀掉顾烛太容易，只需要拎着刀子很轻松的就解决了，但是他不打算这么轻易的放过顾烛。这人简直就是个疯子，比自己还疯，只凭着心里的一点直觉和抵触，再加上被驱逐出场丢掉颜面的那一点仇恨，就敢纠集刺客刺杀一位侯爵、一路总管。

    这么多的袍泽命丧其手，房俊不打算让他死得太安逸。

    就算是死，也得让悔恨噎在他的咽喉，哪怕下辈子投胎也忘不掉这种锥心蚀骨的悔恨！

    “坞堡之内的顾氏族人，将会被当做反贼屠杀干净，当然罪名是拼死抵抗、拒不投降。至于你们顾家的祖宅，也早已派了兵卒严密监视，只要坞堡被攻陷，就会第一时间将你们顾家的所有人都绳之以法。别怪我狠心，是你们顾家不识时务，屡次三番的与我作对，若是早先安分一些，我又不是闲着没事儿干，谁愿意搭理你们呢？”

    之所以有今日，就是因为你们顾家屡次三番的挑事儿！

    所以，谁也别怨，要怨就怨你们自己心比天高！

    顾烛眼眸充血，狠狠的瞪着房俊，若是目光可以杀人，房俊早已死了无数次。

    只是再凶狠的目光，也会随着生命的消逝渐渐的黯淡。等到顾烛咽下最后一口气，灰暗的眸子死不瞑目，却也没有了那份狠厉的杀气……

    *****

    大雨中，苏定方指挥若定，分派出人手把守住坞堡的各处门户，不许进不许出，保证无一人可以逃脱。其余的兵卒则向着坞堡核心区域的一处大宅发起猛攻。

    陡然出现的八百死士的确令苏定方吓了一跳。

    幸亏麾下有一支装备了重甲陌刀的精锐重步兵，可是房俊抵达华亭镇之后最先创建的精锐部队，兵卒皆是从“冲锋队”之中选拔出来，各个身材魁梧力气超群，否则单单这一身铁甲就能压散架了……

    八百死士悍勇无伦，不惧生死的发起一波又一波的冲锋，却在能够正面更抗突厥骑兵的陌刀队面前撞得头破血流。重步兵行动迟缓，但是抵御力和攻击力都趋近于變態，简直就是无敌一般的存在。

    陌刀如林，侵略如火！

    长柄陌刀组成的刀阵滚滚向前，面前的一些敌人都不可抵挡，刀阵前冲，人马俱碎！

    八百死士也只能在近千的重步兵面前掀起一朵血色的浪花，便被漫天大雨冲刷得干干净净。

    重步兵在前，刀盾手分列左右伺机杀敌，弓弩手掩覆于后，如此完美阵列徐徐推进，当者披靡。一个个兵卒恍如出栅猛虎，眼眶赤红，勇猛无畏，利刃翻飞，将一个个顾氏家兵戳倒在血泊中。

    苏定方脸色冷峻，他的命令就是“杀！”

    但凡敢于抵抗者，无论老幼，无论男女，挡者皆死！

    没有一丝一毫的怜悯……

    自从看到苇塘中那不似人间的凄惨画面，苏定方就知道对于顾家这样泯灭人性的家族来说，怜悯、仁慈等等情绪都无必要。

    那一个个各地而来的流民被羁困在苇塘中，终年割苇煮盐，衣不遮体，食不果腹，受尽非人的折磨，若有病患，便只能握在湿冷的苇塘等死！

    那都是活生生的人命！

    那些奴隶有的瘦骨嶙峋，有的手脚腐烂，有的浑身布满猩红恶癣，仿佛黄泉中遭受无尽折磨的冤鬼！

    便是草原大漠上以生存视为存在的意义、将礼义廉耻尽皆视为无物的蛮族，想来也不过如此……

    而这种相当于同室操戈的残暴冷血，比之外族的凌辱更能让人感到莫名的愤怒！

    顾氏全族，死有余辜！

    所有的兵卒都放开了手脚，只管奋力冲杀便是。当然，如此兵荒马乱、一锅粥也似的坞堡，错杀、冤杀，甚至兵卒滥杀的情形自然不可避免。

    苏定方统统不管。

    坞堡中心处这栋大宅的抵抗最是强烈，水师兵卒足足丢下了二三十具尸体，方才攻入院内。

    苏定方不是仁慈之辈，“慈不掌兵”，他能在后来成为大唐独树一帜的名将，自然拥有者一颗铁石一般的心肠。他大手一挥，“所有男丁，尽皆斩杀”的命令下达。

    大宅内几乎变成人间地狱……

    此处乃是顾氏嫡支所居住的房舍，顾氏超过半数的男丁被困于此，这个命令一下达，兵卒们再无顾忌，重步兵冲阵、刀盾手掩护、弓弩手乱射，惨叫哭嚎响彻天际，任凭大雨滂沱雷鸣电闪亦无法压制，一声一声直透云霄。

    顾璁都吓傻了，他看着三弟被两柄陌刀劈成三段，残肢喷着鲜血倒在地上，手足兀自抽搐不停。自家的两个儿子刚刚从屋子里冲出来，便被迎面射来的弩箭射成了马蜂窝，连一声惨叫都未能呼出，便毙命当场。

    几个堂兄弟都是养尊处优的世家子弟，早已被眼前的惨状吓得双腿发软两股战战，从屋子里爬出来祈求饶命，却被凶悍的兵卒二话不说便剁翻在地，头颅打着滚儿来到顾璁脚下……

    顾璁目眦欲裂，悲呼道：“顾氏何辜，要遭受如此荼毒？”

    没人搭理他，兵卒们根本不管这个衣饰华美的老家伙是不是顾家的主要人物，一个冲上来一脚将他踹翻，然后用脚死死的踩着他的后背，另一个则高高的举起手中的横刀，手起刀落，人头滚滚。

    暴雨如注，洗刷着人世间的凶残暴戾……

    喧嚣的声音渐渐落幕，只余下偶尔一两声惨呼此起彼伏的响起，那是躲在暗处的男丁被揪出来杀掉时发出的嘶吼。

    天地之间，慢慢的只剩下大雨落下的“哗哗”声。

    “大都督，发财了！”

    刘仁轨撤去头上的铁盔，兴奋的跑到苏定方近前报告。

    “此时既然是顾氏的堡垒，又豢养了如此之多的死士战兵，更是控制武原镇海盐的重要据点，自然不会短缺了财货。令人清点数目，登记造册，命军纪官接手，严谨顺手牵羊，若有查实，严惩不贷！”

    “诺！”

    刘仁轨连忙应是。

    瞅了瞅四周，见到左近无人，便又凑上前一些，几乎是与苏定方耳语道：“另外，在堡内搜到一间地库，库内出去金银玉器之外，更有龙袍玉玺金册玉牌若干……”

    这自是题中应有之义。

    房俊当初就是用这一手坑了青州的吴家，现在故伎重施，轮到顾家倒霉。现如今顾家男丁几乎屠戮一空，这些东西更是死无对证，说是从你顾家搜出来的，那就是！

    制定此次行动之时，苏定方对于房俊的这一手“栽赃嫁祸”甚为不满。在他看来，无论国法还是军纪，都得有章可循、有章可守，无论何时何地，都要堂堂正正。若是顾家当真有罪，自然有朝廷审讯惩治，你偷偷摸摸的给人家来一个“栽赃嫁祸”算什么事儿？

    下作！

    结果房俊是怎么说的呢？

    “法律从来都是公正的，只不过法律依靠人来施行，而人又是世间最无法做到公平公正的……所以，这世间从来都没有绝对的公平。当法律被认为的操控，可以使恶者逃脱，可以是善者受难。恶者将其作为自己的保护伞，善者则成为法律的牺牲品……”

    现在想想，大总管对于人世间的真知灼见，的确令人心悦诚服。

    顾家做下了多少坏事？

    却依旧作为江东豪族之首威风八面，祖祖辈辈吸吮着吴兴百姓的骨血创下了诺大的家业，子子孙孙便在继承了祖辈“光荣传统”的同时，继续发扬光大……

    有顾氏一族存在，则江东百姓便要深受其害。

    至于三法司审理？

    苏定方再糊涂也知道，必然会有无数的世家门阀跳出来，为顾氏张目，最终将其成功洗白，所有的一却作为都合理合法。

    因为从骨子里来说，几乎所有的延续百年的世家豪门，没有一个能够拍着胸脯说一句“吾家光风霁月”……