    阴沉的天色一片昏暗，远处那矗立的坞堡在雨幕之中隐隐显出雄壮的身形，仿若来自幽冥地狱的魔鬼府邸。

    “刘仁轨、刘仁愿，正面强攻，吸引敌人的注意力，薛仁贵泅渡坞堡后方的护城河，用抓钩攀上城墙，进入坞堡之后快速赶到正门，里应外合。其余人等随我压阵，都听明白了？”

    “诺！”

    “立刻行动！”

    苏定方站在风雨之中傲然挺立，大手一挥，身后无数的兵卒沉默着发起冲锋，只余下阵阵脚步声在漫天大雨之中震荡心神。虽然不是真正的沙场对阵，但是谁也不知道顾氏坞堡之中隐藏了怎样的实力，有多少豢养的死士战兵。

    这是苏定方真正意义上的第一次指挥一场战斗，由战术的谋划、策略的制定、直至现在临战的指挥，全都由他一个人掌控。一种兴奋的战栗从心底升起，即便冰冷的雨水早已将全身的甲胄浇透，也无法熄灭这种来自于灵魂深处的激动。

    这就是自己想要的人生啊……

    我苏定方，就是为了战争而生的男人！

    只有在这种掌控了万千兵卒生死胜败的战斗之中，才能寻找到人生的真谛！

    对手只是个人素质优秀却全无军纪约束的散兵游勇一般的死士战兵？

    苏定方才不管！

    在他的眼中，只有自己人和敌人的区别。无论敌人多么弱小，都必须用雷霆手段彻底歼灭！

    正如大总管所言的那句话：“对待袍泽要象春天般的温暧，对待对手要像秋风扫落叶一样，对待敌人要像严冬一样残酷无情”……

    黑黝黝的天色，水师兵卒直到抵近了坞堡前方十几丈的地方，才被坞堡内的人发现。拴着绳索的抓钩高高的抛上两三丈高的堡墙，却没有几个兵卒拼死向上攀爬，而是到了堡墙下，所有的步卒一矮身，由身后跟进的刀盾兵举起盾牌护住全身。

    堡墙之上便落下了一阵急促的箭雨。

    木质的盾牌被羽箭射中，发出“夺夺夺”的一阵闷响，远远望去，宛如一片秋日里摇曳着白羽的芦苇荡……

    正门的攻击本就是为了牵制坞堡内的注意力，没必要为了演戏而枉送兵卒的性命。真正的杀招，在于薛仁贵率领的那一旅声东击西，当薛仁贵杀入坞堡之内，正门的兵卒才会发力猛攻，彼此策应。

    *****

    乌朵海心头充满了绝望的愤怒！

    侍卫拼死为房俊争取到了一丝机会，而房俊也没有辜负侍卫的舍命相搏，狠狠的一刀掼进乌朵海的下腹。最可恨的是这一刀入体之后，还翻动手腕，狠狠的绞了一下……

    乌朵海捂着长长的刀口，滚热的鲜血依然不可遏止的喷涌出来。腹内的剧痛使得他咬紧牙关瞪圆眼珠，那一绞定然绞碎了脏器，即便是刚硬的乌朵海也承受不住这种剧痛。这样的伤势，乌朵海知道自己今日怕是无法生离此地了。

    他愤怒的瞪着摇摇晃晃站起的房俊，恨不得将其生吞活剥！

    向他乌朵海堂堂山越人的宗帅，天生神力豪勇过人，本想着带领族人干出一番轰轰烈烈的大事，却鬼使神差的被这个房俊搅合了，梦想破灭，族人尸体如山血流成河，这份仇恨倾尽长江之水亦不可洗清！

    谁又能料得到，正是这个自己的手下败将，居然能利用侍卫拼死创造的机会，给了自己这狠狠的一刀？

    乌朵海死死捂着伤口，满腔悲愤，见到被他一脚踹飞的房俊摇晃着站起，顿时凶性大发，猛地抓起身前这个侍卫的尸体，拼尽全力抡了出去。

    侍卫的尸体就像是破麻袋一样横空飞出，猛地砸在房俊的身上。而就在这个时候，顾烛的一刀也破空而至。房俊刚刚挣扎着站起，想要继续拼命，眼前忽然一黑，感觉自己好似被奔跑的野牛撞上了一般，再次倒飞出去，“砰”的一声撞碎了镇公署的大门，直接扑进大门里赶着出来救援的人群中，顿时惊呼哀嚎一片，滚地葫芦一般倒了一片。

    顾烛的横刀堪堪已经劈到了房俊的脖子上，突然眼前一花，房俊已经倒飞着摔进了大门内。顾烛差点气死，正是乌朵海奋力扔出侍卫尸体的这一撞，鬼使神差的来了一个“神助攻”，居然将房俊从自己的刀口给撞飞了……

    还特么能再扯一点么？

    顾烛气得咬牙，两眼血红，此时他的眼里只有房俊，早已置生死于度外！他只知道，若是房俊活着，迟早要拿他顾家开刀。为了保住陆家，房俊就必须死！

    他一刀劈空，也不管镇公署的门里冲出来的兵卒，咬着牙三两步冲向房俊，再次挥刀劈砍。

    房俊被撞得七晕八素，尚未回过神来，公署内的兵卒便冲到身边，一边抵挡住顾烛和紧随而来的刺客们的攻击，一边拽着房俊向后飞退！

    乌朵海拼尽全力的将侍卫尸体掷出，眼前一阵发黑，腹腔内剧痛加倍，再次用手捂着伤口，感觉到除了滚热的鲜血之外，似乎有一些黏糊糊的碎肉随着鲜血涌出，大抵是被房俊那一刀绞碎的脏器……

    自知今日无法幸免，乌朵海狂性大发，脱下上衣在胸腹之间紧紧的扎住伤口，拎着横刀，奋起余力向着镇公署的大门内杀进去！

    镇公署内本来就不是兵营驻地，负责警卫的兵卒只有二三十人。毕竟谁能想到居然有刺客丧心病狂的敢到镇公署来行刺？面对顾烛和乌朵海这样的高手拼死冲杀，只能且战且退，一路掩护着浑身筋骨欲裂的房俊退到镇公署院内。

    两方都抱着必死之心，只是一方拼死也要斩杀房俊，另一方则拼死也要护住房俊性命，就在狭小的院内展开一场惨烈的搏杀！

    华亭镇的兵卒当真悍不畏死，前赴后继的用自己的身体去抵挡刺客的横刀！怎奈顾烛和乌朵海的身手太过高强，尤其是后者，抱定了必死之心，根本不顾劈砍到自己身上的刀剑，短短的几个呼吸之间，身上各处刀伤已有七八处，胸腹见的伤口更是血流如注，可他眉毛都不皱一下，浑身浴血状若魔神，手中的横刀每一下劈砍捅刺都能收割一条性命，就踩着脚下暴雨也来不及冲刷的鲜血，一步一步的逼近房俊！

    镇公署院内遍地尸体，鲜血成河！

    房俊使劲儿晃了晃脑袋，神智终于清醒一些，只是面前的惨状令他目眦欲裂！

    好一个乌朵海！

    好一个顾烛！

    居然敢杀到自己的老巢里来！

    他想要抓起地上掉落的一柄横刀，站起身来拼杀，可是指尖刚刚碰触到刀柄，身子却被身后的两个兵卒拖拽着一路向后……

    “娘咧！放开老子！”房俊大怒，想要站起来，却双腿无力，只能大骂。

    “不行啊大总管，恕难从命！”两个兵卒哭叫着不放手，一直将房俊拖拽着后退。不是他们怕死，他们也想冲上去跟自己的袍泽并肩血战，可是大总管的性命是第一位的，他们只能眼看着袍泽在自己的面前一个接着一个的被斩杀，而自己唯一能做的，就是拖着大总管一直后退，一直坚持到援兵前来。

    镇公署里厮杀如此惨烈，一墙之隔的巡逻兵营之内的兵卒定然马上就会赶来！

    乌朵海杀红了眼，一只手掐住一名兵卒的脖子，手里的横刀一刀一刀的捅进兵卒的肚子，直到兵卒肠穿肚烂咽了气，他还在一边咒骂着一边一刀一刀的捅……

    顾烛懒得管他，他的眼里只有房俊！

    奋力劈开最后一名兵卒，顾烛喘出一口气，伸手抹了一把脸上不知是血水还是雨水，大步向着房俊冲去。

    “蓬”

    一支狼牙箭穿透雨幕，宛如来自幽冥地狱的幽魂，猛地钉进顾烛的胸膛。顾烛一个踉跄，好不容易稳住身形站住脚步，不可思议的看着深深钉进自己胸膛的这一支狼牙箭。

    “蓬蓬蓬”

    一阵密集的弓弦声连续响起。

    镇公署东边的院墙上冒出一排排的弓手，一阵箭雨倾泻，顾烛瞬间变成了一只刺猬。

    一根根白色的翎羽在暴雨中兀自颤抖不休……