    床榻之上红被翻浪，缎褥叠翠。

    顾璁喘着气，精赤着上身躺在床榻上，汗津津的一身赘肉保养得宜，颇有几分细皮嫩肉，只是肥硕的肚腩随着急促的呼吸宛如癞蛤蟆一般不听鼓起，又细又短的两条腿耷拉在一边，很是形容丑陋。

    另一侧的床榻上，蜷缩着一个肌肤雪白的少女，正抽噎着哀哀的哭泣。恰是“罗袜高挑，肩膀上露两弯新月；金钗斜坠，枕头边堆一朵乌云。”只是那一串串滑落脸颊的泪珠儿，却沾湿了鸳鸯枕……

    缎褥之上，一抹暗红色的血迹触目惊心。

    顾璁喘着气，起先还闭着眼回味着处子的羞涩，老牛吃嫩草，最是中意于这份青涩味道，那细嫩的身子在自己冲击下惊慌哀叫不停的战栗，足以令一个老男人热血沸腾，比之任何的壮阳滋补之药剂都要来得有效。

    可是这丫头一直不停的哭，顾璁便不耐烦起来，一脚将少女踹到地上，骂道：“哭哭哭，死了亲爹还是怎么？老子看得上你，乐意享用你的身子，那是你的福气！一个低贱的奴婢，就连你的命都是老子的，要了你的身子是你的荣幸！赶紧的打水来给老子洗洗身子，若是再哭，信不信回头就把你卖到窑子里去？”

    少女吓得犹如受惊的鹌鹑，死死的咬着嘴唇不敢发出哭声。这位二爷看似和蔼，实则最是阴狠歹毒，家里的婢女被他祸害的不知凡几，但凡有一点不顺心意，轻则卖到窑子里，重则当场打杀。

    战战兢兢的将被扯碎的衣衫披在身上，脚步踉跄的出去打回来热水，先给顾璁泡了杯茶，然后小心翼翼的给顾璁清洗身子。

    顾璁正口渴得厉害，喝了茶水感觉通体舒泰，只是刚刚一番冲锋陷阵委实耗费了太多的体力，人过中年难免元气不足，便有些昏昏欲睡。

    他嘴里嘟囔着：“小丫头滋味不错，明儿给你拨一个院子，指派几个丫头嬷嬷，你也算是一朝飞上枝头成了小凤凰……傻乎乎的还哭，你应该笑知道不知道？家里不知道多少小骚蹄子劈着退等着老子入她，老子都看不上眼……你就乖乖的侍候老子，等你养养创处，哪天把后门也给老子享用一番，死丫头就美着去吧……”

    侍女纤手微微一颤，一张小脸吓得愈发惨白。

    后门是个啥意思？

    若是放在寻常的人家，这个年纪的女孩根本懵懂无知。但是在顾氏坞堡里头，却足以令所有的侍女色变。这位禽兽一般的二爷最是喜好那等變態的手段，常常以折磨人为乐。前几日另一个叫做秋芸的侍女便被二爷弄得惨嚎了一夜，没到天亮便断了气。一群小姐妹替她洗漱一番装殓下葬，才发觉秋芸整个下身一片狼藉，前后都是血肉模糊……

    侍女咬着牙，浑身颤抖，轻手轻脚不敢有一丝一毫的大意。若是不慎弄痛了这个禽兽，说不得一顿棒子就给她打死了……

    幸好，精疲力尽的顾璁嘴里嘟嘟囔囔一会儿，慢慢的睡着了。

    侍女松了口气，收拾了水盆的帕子，忍着下身的剧痛，轻轻的退出房间。

    外边大雨滂沱，侍女扶着廊柱，一手捂着疼痛难忍的小腹，想到清白之身就这么被禽兽夺了去，不仅一阵悲从中来。残破之身，日后哪里还有清白人家会娶她？

    难道一辈子就这样成为二爷的玩物？

    等哪天玩腻了，要么配给家中的奴役，要么卖到窑子里，或许哪一天触了霉头，就一顿棍棒打杀了？

    想到凄惨之处，泪珠儿一串一串的滚落，哽咽无声……

    四仰八叉躺在床榻之上的顾璁睡的正美。

    甚至做了一个美梦……

    顾家八百死士揭竿而起，百战百胜席卷江南，江南士族尽皆依附于骥尾，心甘情愿以顾家马首是瞻。昔日的前隋旧臣群起而响应，天下处处烽烟四起，看似强盛的大唐分崩离析。顾家拥护杨颢登基为帝，被敕封为天下第一世家，权倾朝野，名满天下。

    只是正当顾氏阖族欢庆之时，那房俊率领麾下兵卒攻城拔寨，杀得是血流成河人头滚滚。顾璁想要奋力抵挡，却发觉自己拿不动硕大的马槊，拉不开几石的强弓，就连想要呼唤族中死士全力抵抗都张不开嘴发不出声音，只能眼睁睁的看着房俊一脸狰狞挥舞着横刀向自己一刀斩下……

    “呼！”

    顾璁猛然从噩梦中惊醒。

    梦里濒死的惨状令他心脏砰砰跳动，一阵阵口干舌燥。脸上有些粘腻，身手一抹，脸上、脖子上、身上全都是冒出的冷汗。外头雨骤风狂，不时有风从窗缝钻进来，凉风抚体，令他激灵灵打了个冷颤。

    心底恼怒，自己睡着了，怎地无人侍候在一旁，为自己盖被子？

    他刚想呼喊侍女，房门便“砰”的一声被人撞开。

    一个身影推开房门，想要迈步进来，却被门槛绊了一下，整个人滚地葫芦一般滚了进来……

    顾璁心底正自恼火，此刻愈发愤怒，只是未等他出言喝骂，那人已经狼狈的抬起头，大叫道：“二爷，敌袭！”

    “你说什么？”顾璁以为自己出现了幻听。

    “敌袭！有敌来袭啊二爷！”

    顾璁终于反应过来，豁然起身。

    特娘的！

    难道不是做梦？

    顾璁一把拽过搭在一旁的衣衫，胡乱向着身上套去，急问道：“可只是何妨贼寇，居然如此大胆？”

    “雨太大，天又黑，看不清啊！只是那些贼人叫嚣着他们乃是朝廷官兵，让我等尽皆投降，然后从正面强攻坞堡，吾等奋力抵抗，怎奈贼人狡诈，居然派了一队人从后墙那边突袭进来，现在贼人里应外合，已经攻破了正门，杀进堡里来啦！”

    还真的不是做梦啊……

    顾璁脸色铁青，不过还算沉稳。毕竟坞堡内有隐匿的八百死士，各个都是以一当十的悍勇之辈，就算是朝廷的官兵来了，也有一战之力！

    而且他不认为朝廷官兵会来攻打顾氏坞堡。

    就算那房俊恨顾家屡次与其作对，也不会如此鲁莽的率军攻打吧？你是朝廷命官，怎么可能没有一点罪名就敢对顾氏下死手？

    顾氏豪富，乃是江东士族之首，又不是泥捏的，向怎样就怎样？

    再者说了，你房俊就算再是豪横，也不过是沧海道行军大总管，武原镇隶属于苏州，更不在房俊的封地华亭镇范围之内，他凭什么率兵来攻打？

    顾璁一边穿衣，一边脑筋急速转动。想来想去，还是认为多半应当是海盗趁着雨夜登陆，想要来顾氏坞堡劫掠一番。

    既然是海盗，那就没什么好怕的！

    若是没有这八百死士也就罢了，或许还真就能被海盗劫掠一番，但是有着八百死士坐镇，任是海中洲的任意一股海盗，赶来顾氏坞堡撒野，都得崩掉一颗门牙！

    顾璁愈发沉稳。

    一脚将报信的家仆踹了个跟头，骂道：“慌里慌张的，成何体统？可曾召集家兵，堡内的死士可曾出战？”

    那家仆点头道：“小的前来报信之时，见到三爷率领着死士前去迎战了。”

    顾璁更加放心了。

    老三当年亦曾从军，只是因为淫辱良家妇女而被革职。身手比之顾烛还要强上几分，由他率着死士迎战，定然万无一失。不过他亦是谨慎之人，毕竟这坞堡之中出去钱财货物之外，尚有一个抵得上万金的“奇货”——

    前隋汉王世子杨颢！

    大商贾吕不韦能够凭借“奇货可居”担任一国之仲父，顾家手里的这个“奇货”可一点也不差，就算堡内的钱财货物尽数被贼人掳走，也不能让杨颢出现一丁半点的差错！