    顾璁穿好了衣衫，顺手扯过一件大氅披在身上。至于没有蓑衣雨伞，一出去就会被大雨淋透，却也是顾不得了。他必须第一时间赶到杨颢那边，保证不能有丝毫的意外才行。

    “我们走！”

    顾璁快步向门口走去，那家仆自然紧跟在后。

    门外的院子里忽然传来一阵急促的脚步声，脚步落在雨水聚集的地面上，发出“啪啪”的声音，让人心烦意乱。

    一个高大的身影陡然出现在门口。

    顾璁一愣，“三弟，何以返回此处？那些贼人已经被驱离了？”

    来人正是顾家老三。

    此刻，顾老三一身甲胄依然斑驳不堪，有几处的甲叶被长矛之类的兵刃刺穿，正有鲜血汩汩流出。一张方脸上喷溅了不少血渍，被雨水一冲，一道儿一道儿的甚是狼狈。

    顾老三瞪着眼睛，驱离？

    驱离个鬼啊！

    他嘶声叫道：“敌人自堡前冲来，与另一股敌人里应外合，其众甚多！宅院已经被团团围住，前庭现在已被冲破，官兵势众，怕是不可抵挡啦！”

    顾璁脸色一白，急忙问道：“八百死士呢？不是贼寇吗，怎地又成了官兵？”

    顾老三抹了一把脸上的雨水，愤然道：“怎么可能是贼寇？堡内现在密密麻麻都是兵卒，全副甲胄的重步兵！特么简直就是刀枪不入，八百死士一个冲锋就给打没了！二哥，赶紧想辙逃跑吧，不然他们就冲进来了！”

    似乎印证他的话语一般，话音刚落，外间便传来一阵喧嚣。

    兵刃交击、临死前的惨嚎、相互间的咒骂……乱成一锅粥。

    顾璁一阵头晕目眩，晃了一晃差点摔倒，幸得顾老三眼疾手快，一把扶住了顾璁的肩膀。顾老三急问道：“二哥，形势不妙，怎么办？”

    顾璁稳定了一下心神，知道越是紧急的时刻越是要沉住气，不能乱。

    敢对顾家如此下死手的，除了房俊也就没有旁人！不过眼下他也没心思去想房俊这个混蛋怎地就敢如此肆无忌惮，不仅敢于越界袭击顾氏坞堡，更胆大包天敢于对顾家这样的江东豪族下死手！

    保命才最重要啊……

    心念转动，顾璁疾声说道：“眼下最重要的事情，就是将杨颢带走！哪怕你我兄弟死在这里，也得保证将杨颢送出去，送到苏州城里，交给大哥！”

    顾老三只是个莽夫，力气有一膀子，但是脑筋却不怎么灵光，一向对顾璁言听计从。此刻他早已乱了方寸，自然是顾璁怎说他就怎做。

    “二哥说得对，只要杨颢还在我们手上，我们顾家就能卷土重来！”

    “所以，现在你必须带着剩余的家兵和死士，给我挡住官兵！若是杨颢落入房俊之手，不仅你我兄弟要丧命，整个顾氏几百年的基业，就得毁于一旦！”

    杨颢是谁？

    那是前隋文皇帝杨坚的孙子，汉王杨谅的儿子，有着大隋的血脉！你顾家将这么样一个人藏在家里，意欲何为？用不着辩解，这就是谋反的大罪，可以诛灭三族的死罪！

    顾璁甚至怀疑那房俊是不是得知了杨颢在坞堡之内的消息，否则他怎就敢不管不顾的率兵强攻呢？没有罪名、没有罪证，就敢将顾家这样的江东豪族一到砍翻？

    那绝对不可能！

    顾老三一听，当即便拍着胸膛保证道：“弟弟晓得！这就率人出去挡住官兵，就算是死，也定然不让官兵进入院内半步！”

    言罢，转身大步离去。

    生于家族，死于家族。

    既然一生得益于家族的庇佑，那么当家族面临绝境的时候，自然要有为了家族而献身的准备。

    顾璁眼神复杂的看着三弟的背影，紧紧攥了攥拳头。

    他让顾老三前去抵挡官兵，固然是拖延时间好让他转移杨颢，可难保就没有让自己的兄弟用性命当绊脚石，为自己争取活命机会的想法……

    死则死矣！

    若是今日为兄能够得脱大难，异日定然将房俊的项上人头割下来，在你坟前祭奠！

    顾璁咬了咬牙，大步出门，顺着雨廊一路向右。

    谁知刚刚走出几步，便听到一阵脚步声响，院门“砰”的一声被踹开，一队全副铠甲的兵卒蜂拥而入。

    老三居然连一时半会儿都抵挡不住？

    被人一脚踹在膝弯，受痛之下跪在地上，一柄冰冷的横刀架在脖子上，顾璁依然没回过神来。

    自己引以为豪的八百死士，想要以之揭竿而起的八百死士，就这么连一炷香的时间都没有就全军尽墨了？

    *****

    房俊觉得今天大抵就是今生的忌日了……

    他被乌朵海那一下子撞得不轻，虽然内脏不至于受伤，但是肋骨定然是断了不知几根的，只要稍微动一动，一股钻心的剧痛便憋得他喘不上气。

    幸好主角光环笼罩，最危机的时刻，隔壁的巡逻营终于发觉了镇公署里的异常。来不及走大门，兵卒们搭着墙头射了一轮弓箭强弩，然后翻墙跳进镇公署的院子，站稳身形，又是一轮箭雨射出。

    此时的镇公署里只有刺客是站着的，目标明显，兵卒们几乎箭无虚发，两轮弓箭射罢，刺客们几乎全都成了刺猬……

    乌朵海身形最高，看着就杀伤力最大，因此得到了重点照顾，二三十支羽箭几乎插满了他的全身，一声都没来得及吭，便倒地身亡。

    这位山越人的宗帅，心心念念想要带领族人打出一片独属于山越人的天空，却反而害得山越人崩溃离散远遁深山，他自己也壮志未酬丧命于此。

    他有错么？

    不尽然。

    或许在汉人看来，这就是个为了一己私欲谋反作乱涂炭生灵的刽子手，人人得而诛之。但是在山越人眼中，他又何尝不是为了族人的利益拼死相搏的勇士？

    “不以成败论英雄”只是一种理想，世人多遵循的，大抵还是“胜者王侯败者寇”的那一套……

    世间从无简单的对错，有的只是“胜败”。

    顾烛还有一口气，一支羽箭深深的插在他的心窝，躺在满是雨水的地上微微侧着头，失去神采的眼睛望着近在咫尺的房俊，嘴里汩汩的冒着鲜血。

    眼见也是活不成了。

    当然，房俊也不可能让他活……

    房俊就在几步之遥的地方，静静的看着顾烛一口一口的喘气却说不出话来，心头升起一股恐惧。这个顾烛不只是怎么回事，就认定了他房俊将会是顾家的生死大敌，认定了只要他房俊活着，就必然会导致顾家的末日。

    不得不说，他的直觉真的准……

    房俊挥挥手，将要上前捉拿顾烛的兵卒赶开，命他们退后，直至听不到他和顾烛之间说话，这才看着顾烛的眼睛，他说道：“是不是很后悔，没有能杀掉我？可惜你不知道的是，就算你现在杀了我，也挽回不了顾家的命运。这个时辰，大概水师的官兵已经杀进了你们顾家位于武原镇的坞堡之内。我知道你们顾家豢养了很多死士战兵，但是你要知道，在武装到牙齿的重步兵面前，你家的那点死士战兵就像是绵羊一样弱小……”

    顾烛眼睛眨了一下，嘴巴“呜呜”有声，脖子上的青筋都迸了起来，却说不出一句话，动弹不得半分。

    是懊恼与没有杀掉房俊？

    还是后悔与没有早一些对房俊下手？

    房俊不管他，继续说道：“你是不是想说我凭什么就对顾家下手？你们顾家就算犯了国法，我也没有证据，那就那你们顾家没辙，对不对？呵呵，你可能不知道，我最喜欢干的一件事，其实就是栽赃嫁祸。没有罪证？没关系，我会给你们顾家安排罪证，比如在抄家的时候，搜出来一些龙袍玉玺之类的，别怀疑，这种事情我已经不是第一次干了，顺手得很。”