    房俊押送着缴获的财货返回华亭镇。

    他不认为自己参与攻打顾氏庄园的行动有什么用处，无论是苏定方、刘仁轨、刘仁愿、席君买、薛仁贵等等都是天生的名将，论起行军打仗排兵布阵的本事，自己拍马难及。

    外行不能指导内行，领导的权威不是依靠干涉属下发挥能力而体现的。最高明的领导不需要什么都懂，只要能够做到“人尽其才”，将合适的人安排在何时的岗位上，尽可能的给予最大的支持，那就足够了。

    穿越者有金手指，但是不可能什么都懂。

    在苏定方等人面前显示自己的军事素养？

    呵呵……

    他也用不着去冲锋陷阵，战场之上刀剑无眼，万一那个虾兵蟹将抽冷子射出一支冷箭要了命，那得有多悲催？房俊并不是有多么怕死，但是他认为这样死掉太没有价值。

    他的价值，不应该在冲锋陷阵的沙场之上，如同西域两次被突厥狼骑突袭的那种情况，以后应当尽量避免。

    连续两天飘在船上，又是赶上狂风骤雨，窝在船舱里那种晕头转向的滋味绝对不好受。船只靠了岸，房俊监督兵卒将所有的缴获都搬运进了码头的几座仓库里，已然天将破晓。

    雨一直下，房俊觉得自己愈发困顿，赶紧带了亲兵侍卫乘坐马车返回镇公署后院的宅子，打算好好的跑了热水澡，美美的睡一觉。

    就在他下了马车身心放松打算加快脚步进入镇公署的那一刻，凶险万分的刺杀陡然降临！

    那两支穿越雨幕的索命弩箭，就像是陡然从地狱来到人间的幽灵，带着一往无前的气势，箭簇击碎了雨滴，一支直奔咽喉，一支射向胸腹。

    几名戴着斗笠的侍卫显然不是平庸之辈，精神极度敏锐的发现了雨中射来的弩箭。他们临危不乱，先是出声示警，紧接着腰间的横刀几乎是在同一时间拔出，一片雪亮的道光亮起，身躯也一起跃起。几个人分工合作，有人去劈斩空中的弩箭，有人则第一时间用身躯挡在那劲装青年身前，有人冲向了弩箭射来的那间商铺。

    就在亲兵侍卫发动的一瞬间，顾烛和乌朵海就像是两头猛然从草丛里跃出想要猎食的猎豹，漫天窗户破碎的渣屑之中，两人纵跃而出，一左一右，扑向了两名杀过来的侍卫。

    在他们身后，十几名高手也都擎刀在手，一言不发的冲杀而至。

    汹涌的杀气弥漫在长街之上，漫天风雨都被这股浓烈的杀气冲击得愈发飘摇紊乱！

    两名侍卫扑向弩箭射来的方向，却似乎没有料到刺客反而主动杀出来，猝不及防之下，眼前刀光闪现，一人惨嘶着被乌朵海一刀劈中面门跌落在地，溅起一蓬雨水。乌朵海身形毫不停留，腾空而起，横刀雪亮，就像雨夜的猎鹰扑向了如同猎鹰眼中猎物的房俊！

    而另一名侍卫想要拦截乌朵海，却被顾烛一刀劈来不得不举刀格挡。一声沉闷的金铁交鸣之声，那侍卫只觉得一股不可低于的强大力量震得手臂酸麻，惊慌失措之间，已经被从顾烛身后涌出来的高手们一刀隔断了喉管。

    滚热的鲜血喷溅，未等落到地上，便被瓢泼的大雨稀释，变成一蓬浅淡的血水。

    尸体重重的倒在地上。

    弩箭的速度飞快，抽刀想要拦截弩箭的侍卫一刀劈空，转瞬之间，那两支弩箭便钉进舍身挡在房俊身前的侍卫身上。

    “蓬”

    弩箭上煨了见血封喉的剧毒，中箭的侍卫只来得及发出一声惨哼，便跌落在地，当击毙命。

    剩余的几名侍卫目眦欲裂，大吼道：“侯爷快走！”

    挥舞横刀舍命冲上去拦截已经猎豹一般冲来的乌朵海，为房俊争取哪怕一丝丝逃命的机会。

    乌朵海狂冲而至，一刀劈向左手边的一个侍卫，接着身形一矮，脚下一个错步滑开两尺，左手成爪，猿臂猛地探出，一爪抓住一名侍卫的脖子，只微微用力，咯吱一声响，侍卫脖子上的颈骨顿时碎裂，脑袋软软地耷拉下来。

    乌朵海魁梧的身形在风雨之中傲然而立，举手投足之间便连杀数人，凶残暴戾，宛如魔神降世！

    房俊从未遇到过如此凶险的局面！

    哪怕面对惊天动地发动骑兵突袭的突厥狼骑，也有足够的时间来安排布置、缓解惊惧。可是眼下的一切都在陡然之间发生，等到他回过神来，身边的侍卫已经死亡殆尽！

    房俊眼珠子都红了，他第一反应就是抽出腰间的横刀，想要冲上去与侍卫并肩作战！这些侍卫都是他从关中家中带出来的部曲家将，各个忠心耿耿，平素房俊待之皆如手足一般亲厚，从未曾摆过一丝半点的主仆之分！

    可是现在却为了保护自己，一个个惨遭横死，房俊如何能够独善其身？

    他怕死，但是他也有血性！

    怕死不可耻，若是丢弃战友手足，那才可耻！

    孰料他刚刚抽出横刀，最后的两名侍卫狂叫道：“侯爷，快走！”一边叫，一边纵身扑向冲在最前的乌朵海，哪怕面对这个身手高强的刺客只有死路一条，也要用自己的命，换来哪怕一点点的时间，让房俊能够逃进镇公署的大门！

    镇公署内已然发现了门口处的刺杀，门内人声吵杂脚步阵阵，只要片刻功夫，就能冲出来护住房俊！

    可房俊哪里听得进去？

    他一脸狰狞，箭步冲出！

    乌朵海还真就怕房俊跑进身后镇公署的大门内，门内的声响越来越大，显然有多人在赶来，若是护住房俊，此次刺杀估计就要失败了。

    他心里发狠，手里的横刀猛地捅进身前侍卫的胸膛，浑然不顾另一个侍卫照着他的脖子劈来的横刀！他一双仇恨的眼睛越过面前侍卫的肩膀，见到房俊非但没有逃走，反而加速向自己冲来，顿时心中狂喜。

    这个蠢货，难道还要上演一出与自己的侍卫并肩作战、不离不弃的戏码？倒是个重情义的，只可惜你与我仇深似海，今日不将你的首级割下来，誓不罢休！

    在他身后，顾烛快步冲来，轻易的格挡住砍向乌朵海脖颈的一刀。

    乌朵海脸上泛起狞笑，想要将横刀从面前的侍卫胸腹之间抽出来，然后斩杀房俊！

    可他抽了一下刀子，没抽动……

    面前这名侍卫拼着最后的力气，猛地向前一窜，锋锐的横刀尽数刺入自己的体内，他则张开双臂，趁着乌朵海被他的刚烈震惊的刹那，一把抱住乌朵海的脖子，张口咬向他的耳朵。

    乌朵海是真的被这个侍卫惊到了。

    对别人狠不算什么，对自己狠，那才是真的狠！

    这个侍卫宁愿被横刀透体而过，也要纠缠住自己！

    乌朵海稍微恍惚一下，就被猝不及防的搂住了脖子，然后耳朵先是一热，继而一阵剧痛，居然被这个侍卫给咬住了！两人身体紧紧贴在一起，横刀从侍卫的后背透体而出，乌朵海不可能将刀子抽出来，他忍着耳朵的剧痛想要将侍卫推开，蓦然之间，两眼猛地睁大。

    房俊已经咬牙切齿的冲来，手里的横刀向前猛地刺出，正好从侍卫的肋下穿过，狠狠的掼进乌朵海的下腹。刀尖由下至上入体，房俊又狠狠的绞了一下……

    乌朵海发出一声惊天动地的狂吼，猛然发力，将紧紧搂住他的侍卫推开，抬起一脚狠狠揣在尚未来得及抽刀的房俊小腹。房俊痛哼一声，身体倒飞出去，跌落在积满雨水的地面上，溅起一蓬雨水。

    顾烛由后面冲上来，也不管乌朵海的死活，向着挣扎爬起的房俊一刀砍去！