    穆元佐又气又急，差点发狂！

    他可是苏州刺史，节制苏州军政，堂堂封疆大吏！结果就在苏州城内，居然有人敢当面顶撞于他，简直就是藐视朝廷，嚣张跋扈之至！

    刺史大人瞪圆了眼睛，呼哧呼哧的喘气，大吼道：“将这两个无视上官的混账给本官拿下！”

    身后的兵丁衙役当即一拥而上，将两个水师兵卒制服。

    说到底，两个水师兵卒固然是硬气，却也不敢当真对着堂堂苏州刺史动刀子。话怎么说都行，可若是动了刀子，事情就无法收场……

    穆元佐制服两个兵卒，大手一挥，摆起官威，前呼后拥的径直大步向内宅走去。沿途所见，处处皆是男丁的尸首，这些尸首有的衣衫简朴，有的衣饰华丽，有的白发苍苍，有的青春男少……

    宅内尸体横七竖八，鲜血被雨水冲淡稀释，却依旧遍地狼藉，恐怖如地狱。一群一群女眷和侍女尖叫着相互拥挤着挤在墙角，一个个惊慌失措瑟瑟发抖。

    所有人都有一股寒气自小腹升起，被冰冷的雨水淋着，激灵灵的打了个冷颤。

    这得是多大的仇恨？

    简直就是在抄家灭族啊！

    顾家老宅之内皆是顾家嫡支长房子弟，现如今统统被屠戮一空，乡间的顾家族人都是偏支远房，可以说江东顾家几百年的传承，今日一朝断绝……

    穆元佐下意识的咽了口唾沫，一具具尸体就这么七扭八歪的或是匍匐或是仰天，惨白的脸容血淋淋的刀口！这房俊难不成当真疯了？

    他怎么就敢光天下日之下做出这等凶残暴戾之事？

    穆元佐双腿发软，前方就是后宅，也是人最多的地方，一声接着一声的惨叫不时传来，像是一根根尖针一般刺着穆元佐的心头，颤颤巍巍，心惊胆颤。

    按说他这个时候应当挺身而出，先是怒叱水师兵卒如此丧心病狂目无王法，接着就指挥麾下的兵丁衙役将这些水师兵卒尽皆拿下，羁押在案。如此一来，他穆元佐刚硬正直的形象便算是确立了，以后在苏州立足已稳。

    可惜他不敢……

    牛渚矶一战早已风闻天下，据说房俊率领着水师兵卒杀得那叫一个尸山血海、日月无光！传言那尸体摞起来跟小山一般高，鲜血染红了长江，铠甲的缝隙里都是肉屑……

    那简直就是一群视人命如草芥的疯子！

    现如今正杀得兴起，谁晓得他站出来阻止，会不会被这帮杀红眼的悍卒将自己一起剁了？顾家如此名望的江东望族，也是说杀就杀说灭就灭，他穆元佐虽然贵为苏州刺史，可也没自觉就比顾家的影响力大多少……

    穆元佐在正堂门前站住脚步，心念电转，吩咐身后的兵丁衙役：“你们冲进去，立即阻止这些兵卒乱杀无辜！朗朗乾坤，竟敢悍然灭人满门，将王法视为何物？吾等深受皇恩，自当保一方太平，给本官冲进去！”

    他不敢进去，就指使手下进去。

    可问题是他聪明，手下这些人就傻？

    那房俊的凶名早已威震江东，可止小儿夜啼，谁敢活腻歪了去跟他作对……

    一众属下面有难色，尽皆眼神闪烁，目光游移，一时间居然没人响应刺史大人的话语。

    这就尴尬了……

    穆元佐已经不知应该生气还是难过了。

    他虽然是一州刺史，掌管苏州军政，可毕竟是刚刚孤身上任，根本不可能将苏州府衙全盘掌控。平时或许大家还会卖这位刺史几分颜面，但是如此紧要的关头，你想让大家伙冲上前给你顶缸，自然无人响应。

    原来，自己这个所谓的刺史也不过是个摆设……

    穆元佐真想转身一走了之！

    那房俊爱杀就杀呗，最好是特么将你们这帮出身江南士族的王八蛋统统杀光！

    可毕竟职责在身，若是就此一走了之，一个渎职的罪名都是轻的，残杀顾氏满门而袖手旁观，这是一个刺史能干出的事儿么？李二陛下一发怒，剁了他穆元佐都有可能！

    没法子了，穆元佐只好一腔悲愤，硬着头皮往前走……

    心中忐忑，嘴里默默的念叨这帮子水师兵卒切莫杀红了眼见人就杀才好。万一冲着我来了，也不知我这腿脚还能不能逃掉？跑得太快也不行，官威失仪啊，岂不成了官场的笑柄？

    穆元佐心中转过百般念头，却没想到只是走了两步，一队兵卒就从后宅走了出来。

    那一身整齐的铠甲尽皆被鲜血染红，一个个杀气腾腾，宛如地狱走出的杀神降临人世！

    穆元佐心中猛地一突，双腿一软差点跪倒，失声叫道：“站住！给本官站住！本官乃是苏州刺史，你你你……你别过来，你们想干什么？”

    身后的一众署官差点捂脸……

    这也太丢人了吧？

    你也知道你是苏州刺史，居然怕成这样？

    迎面走来的席君买也楞了一下，低头看看手里的刀，有疑惑的回头看看身后的兵卒，都没有什么过分的举动啊，为何这位刺史好像以为自己要对他不利？

    席君买抱拳施礼，沉声说道：“原来是穆使君当面，请恕末将甲胄在身，不能全礼。”

    穆元佐见到席君买态度良好，这才稍稍放心，急问道：“你是何人？因何将顾家满门斩杀，你眼中可还有王法？”

    “回使君的话，末将乃皇家水师校尉席君买，今次奉大总管之命，来此缉拿谋反作乱的反贼。只是反贼拼死突围，吾麾下兵卒伤亡惨重，这才不得不将反抗者诛杀。”

    席君买不卑不亢，言语条理清晰。

    我们是来捉拿反贼的，只是反贼拘捕，是以这才不得不杀人……

    穆元佐见到这个将领虽然英气勃勃宛如猎豹一样精壮，但是言辞之间对自己似乎甚是恭敬，他自认为是自己的刺史身份压制住了对方的气势，顿时心里有了底气。

    手指着席君买叱道：“胡言乱语！此地乃是苏州城，便是有反贼，又何须你水师多管闲事？吾等苏州兵丁衙役自然将反贼绳之以法！尔等越界执法，该当何罪？”

    这的确是个很好的切入点。

    纵然有千般理由，一个“越界执法”便将水师的行动归纳于错误的行为。天底下的贼寇多了去了，若是各个都如同水师这般，岂不是天下大乱？

    长安的官差可以到扬州抓人，扬州的官差又到了青州缉拿要犯……

    没那个规矩！

    穆元佐这么一硬气，身旁的署官也都兴奋起来。

    “就是，你们是水师的，水师就应该去海上待着，跑苏州城来干嘛？”

    “这是咱们苏州城的事儿，不劳你们水师费心！”

    “你们简直太过分，眼里还有王法么？”

    ……

    席君买有些脑仁疼。

    他本来连夜奔袭已经累得体力透支，到了苏州之后连口水都喝上就带着兵卒进城，闯入顾家老宅，无论是精力或者体力都已经有些坚持不住。

    结果这帮孙子叽叽喳喳的鼓噪个没完……

    席君买心中怒气陡升，手握着刀鞘“呛啷”一声就抽出半截儿，刀身寒光闪闪，冷声道：“谁再多言，以私通反贼的罪名的论处！”

    “呃……”

    刚刚还叫得欢实的一群苏州署官就像是被掐住脖子的鸭子，聒噪生戛然而止。一个个捂着嘴不敢在说话，眼珠子却瞪着席君买，心说这人也太不讲理了，横得没边儿了？

    都知道你们水师张狂，可是张狂到这个份儿上，有些过了吧？

    好歹都是朝廷官员，都是吃得公家饭，苏州和华亭镇比邻而居，大家抬头不见低头见，你这样张嘴闭嘴“私通反贼”的罪名压下来，特么谁受得了？

    穆元佐也被噎得不轻，感觉脸上火辣辣的。

    自己这个刺史身份，好像没人看得上啊……

    席君买冷哼一声，脑中组织着言语。