    财富的积累，总是伴随着罪恶与鲜血。

    历朝历代，古今中外，莫不如此……

    即便是骤然崛起、富甲天下的房俊，若是一代一代的传下去，到了他的儿子或者孙子，为了守住这份家业、为了在祖宗的基业上增添荣耀、光宗耀祖，也必然会走上这一条罪恶的道路。

    这就是资本的属性……

    天底下所有的世家门阀，当真抖落起来，就没一个干干净净的。

    苏定方几乎可以想见，等到顾家被一朝灭门的消息传出去之后，会引起怎样的动荡。天下所有的世家门阀都会将房俊视为眼中钉、肉中刺，恨不得除之而后快！

    为何？

    因为害怕啊！

    想一想，若是只需要兵权在手，便可如此不管不顾的将一个钟鸣鼎食、百世传承的簪缨世家屠戮一空，实在是太过骇人听闻。

    今日是房俊灭了顾家，明日会不会就是其他的人灭了他们这些世家？

    必定是群情汹汹、铺天盖地的趋势！

    在为房俊担忧之余，也不得不佩服房俊的胆气和抱负！

    “本侯怕啥？咱现在是为皇帝办事，但凡阻碍了咱的脚步，就是跟皇帝过不去。率土之滨莫非王臣，跟皇帝过不去，不就是谋反作乱么？若是你有理有据也就罢了，如同顾氏这般仗着自身的影响力胡搅蛮缠，不收拾你收拾谁？苏将军，你得记住，官场也好，军中也罢，有人的地方就有纷争，有纷争的地方就得站队。所谓的严守中立、两部相帮，看似清高自矜，实则最是愚蠢。因为当需要有人领功的时候，没人想起你；当需要有人背锅的时候，你却是第一选择，因为没人会帮你……吾等既然是陛下的臣子，就得一心一意的为陛下、为帝国谋划。顾氏该死，但是却罪不至死，偏偏他挡住了陛下统治江南的国策。既然如此，吾等就要想陛下之所想、急帝国之所急，将陛下和帝国的利益高于一切，便是得罪了全天下，又有什么好怕的？”

    这是房俊私下里对苏定方说的话语。

    看得出来，大总管对他算得上是推心置腹，不仅将指挥权全权交给他，更能说得出这番显然有悖于主流的话语。这种话若是传出去，妥妥的一个“奸佞之徒”“阿谀之辈”是跑不掉的……

    可偏偏这话却又是世间的真谛。

    真话往往都不好听……

    嗯，这也是大总管说的。

    苏定方明白，大总管之所以跟自己说了这些话，就是在指点自己，要紧紧的抱住皇帝的大腿，则万事不须愁！

    他苏定方说的好听是清高，从不拉帮结派，说得不好听，就是政治智慧低能……

    房俊说的很明白，官场之上，不站队就要吃大亏，但是站队也讲究方式方法。现在哪种方法最好？很简单，既然都是抱大腿，那么咱就挑最粗的哪条抱！不仅要抱，还得下力气！

    “抱大腿”也是大总管的话，很粗鄙、很低俗，但是莫名的很贴切。

    现在的苏定方颇有一种“茅塞顿开”的感觉，原来他很不适应的官场，居然简单到只是依靠“抱大腿”就能让所有的难题迎刃而解……

    苏定方移驾来到这座宅子的正堂。

    堂内已经点燃了蜡烛，灯火通明。

    财货需要清点，这是水师的缴获，一部分是陛下的，另一部分则是关中门阀的，这是他们当初支持房俊所应该得到的报酬。虽然苏定方觉得报酬有些多，不过房俊表示过“人要讲诚信”，苏定方也就不再多言。

    尽管他从来都不认为房俊会跟那些鼻子朝天的世家门阀讲究什么“诚信”，他固然不知房俊的算盘到底如何，但是这里头有坑，那基本是可以肯定的……

    兵卒们还在收拢尸体，杀得时候解恨、过瘾，但是杀完之后就有麻烦了。不管怎么说，顾家都是江东豪族，就算是满门抄斩，也得给人家列出一个名单，看看何人身死，何人走脱，也可照此发下海捕文书，通缉天下。

    指认尸首这件事，只能是坞堡内的顾家仆役来做。

    将仆役婢女们分成几伙，令其相互之间无法窜通，然后一一领着指认尸体便是。几伙人共同认定的尸首，可以盖棺定论，偶尔有一两个死状可怖面目全非的，经过两三轮的指认之后，亦可确定下来。

    这个过程并不难，但是很耗费时间。

    苏定方派人将席君买叫来。

    顾家坞堡虽然被严密封锁，堡内无人逃脱，但是消息想要长久的封锁下去，也极为不易。斩草除根，顾家位于苏州的老宅必须端掉，所有人都要缉拿。

    席君买是斥候出身，马术超强，由他快速赶去苏州，统领事先安排在苏州城外的一对水师兵卒进程抄了顾氏老宅。

    苏定方不厌其烦的祝福了席君买一番，重点是若遭到苏州府衙的抵制应当如何应对。总之就是一个字“快！”进城要快，拿下顾氏老宅要快。若是遭到苏州府衙的阻拦，那就要强硬！

    正低声嘱咐着，刘仁愿风风火火的跑进来。

    “都督，逮到大鱼啦！”

    苏定方疑惑不解，这一会儿发了大财，一会儿又逮了大鱼，你确定你这混蛋是官兵不是土匪？

    孰料刘仁愿根本无视他不善的眼神，三步并作两步冲到苏定方近前，两人几乎声息可闻了，刘仁愿才兴奋说道：“末将捉到了顾璁的小女儿，那小娘皮招供，隋文帝的孙子、隋炀帝的侄子、汉王杨谅的儿子杨颢，就在坞堡之内！”

    “砰”

    苏定方手一抖，将桌上的砚台扫罗在地，浓黑的墨汁喷溅，上号的砚台四分五裂……

    “此言当真？”

    苏定方淡定不了了！

    汉王杨谅的儿子杨颢？

    妥妥的天潢贵胄啊！

    顾家将这么一个人物藏在坞堡之内，又派遣重兵看守，所图为何，已经昭然若揭！若说之前的“栽赃嫁祸”还有一丝牵强，难免不能服众的话，这样一个人物的存在，简直就是给房俊“血洗顾家”提供了最最充足的理由！

    这房俊的运气也实在是逆天的好啊……

    “这种事情，末将岂敢信口雌黄？已经派人看守了那座院子，都督，一起去看看？”

    “这是自然！”

    苏定方当即让席君买立即启程，无论这个前朝贵胄是真是假，顾家位于苏州的老宅都是必须要铲除的。打蛇不死反受其害的事情，绝对不能让它发生。

    席君买匆匆离去。

    苏定方则和刘仁愿快步来到这座大宅的一处偏院。

    雨势丝毫不减，颇有一种直到地老天荒的韧劲儿……

    雨水打在院子里的芭蕉叶子上，发出啪啪的声响，宛如沙场鸣鼓，急促而密集。

    院子中央有一条石子铺就的小路，正房里燃了油灯，灯光微微的透过门缝窗户倾泻出来。

    一队兵卒默然立在院中，将各个部位都严密控制起来。

    苏定方推开正门，迈步而入。

    一个神采风扬的男子端坐于地席之上，身前是一方四脚茶几，身侧有一个红泥小炉，炉内的炭火燃得正旺，一只水壶发出咕嘟咕嘟的响声冒着白气。

    那男子见到苏定方进来，温和一笑，伸手虚引：“来者是客，将军但请稍坐，待本世子沏茶，以飨贵客。”

    院子里兵卒密布，刀枪如林，杀气严霜。

    即便是未曾出屋，当当宅中的厮杀亦不可能充耳不闻。如此境地之下，却依旧淡然自若、风度不减，这等定力，使得苏定方暗暗心折。

    他从善如流，径自来到男子面前，跪坐于地，默然不语。

    并不询问此人的身份来历，眼睛看着男子的双手在穿花蝴蝶一般洗茶、沏茶、分茶……这种日常的琐事，在他的手中施展出来，拥有了一种高雅脱俗的飘逸美感。

    这是一个懂得享受生活的人……