    苏定方凝立在顾家坞堡的正堂内，垂首看着眼前的少女。请大家看最全！

    精致的面容，娇小的身姿，细嫩的肌肤，秀美如荷，充满了江南水乡的婉约和灵韵。只是那本是秀美灵动的眸子，此刻却充满绝望的哀伤……

    “早知道，这一天终究会来……”

    少女喃喃低语，清亮的泪珠儿顺着光滑的粉腮滑落。

    也不知她口的“这一天”是什么意思，是顾家终究多行不义必自毙，还是说杨颢的命运早已注定，无论是顾家败落亦或复辟成功，杨颢也终究要死……

    苏定方沉声说道：“某并没有答应杨公子定会保你一命，毕竟顾家罪大恶极，已经涉及谋反作乱，谁都没有权利放你活命。不过某会在呈之替你说情，你只是一介女流，若没有怀杨颢的骨血，想必也是有活命的机会的。”

    眼前的少女是被他的父亲送到杨颢的床榻的。

    本该是满腔怨气的怨恨被当做安抚杨颢的棋子，自己如花似玉的身子白白给了杨颢这个年男人……可是从杨颢临死前的牵挂，以及少女现在的肝肠寸断，却颇有一种郎有情妾有意的缱绻恩爱……

    不过想想也是。

    杨颢身为前隋帝胄，身有着帝王血脉，气质自然迥异于常人。兼之幼时接受到最好的教育，才华横溢温润如玉，又正当一个男人心智成熟的年纪，最是吸引这等怀揣春梦的少女。

    一个娇美温婉，一个丰神俊朗，相互爱慕自然分属寻常。

    少女凄然一笑，说不尽的清秀哀婉，道不出的心丧若死……

    “多谢将军成全，不过，想来还是不麻烦将军的好。”

    她拭去脸的泪珠，咬了咬嘴唇，怯怯的说道：“如果……有可能的话，小女子想请求将军，能不能在给皇帝的呈当，写小女子乃是杨郎的妻室？”

    那双本已生无可恋的眼眸，直直的看着苏定方，充满了祈求和憧憬。

    苏定方楞了一下。

    少女垂下头，轻声说道：“生当同衾死同穴，妾虽无言妾已决，还望将军成全……”

    说着，她跪在地，以头顿地。

    按理来说，她是杨颢的枕边人，与妻妾无异。

    但是事实，二人之间并无媒妁之言，更无夫妻名分。

    苏定方为难了……

    这可是要报给皇帝的呈，谁敢胡诌八扯？

    顾家的男丁虽然死亡殆尽，可是仆役婢女却有无数，这等事情终究是瞒不住人的。

    少女见到苏定方犹豫，她自己亦知道此举有些为难人，不由得掩面哭泣道：“民女生是杨郎的人，死是杨郎的鬼。好女不嫁二夫，我与杨郎情金坚，奈何世事无常，致使有情人不得眷属？从今而后，生不如死，惟愿杨郎心念我，尚未走远……”

    哭到这里，她忽然悲呼一声：“杨郎，等我……”

    猛地站起身来，一头向一侧的廊柱撞去。

    “砰！”

    一声闷响，少女软软的跌倒在地。

    光洁的额头依然瘪了下去，殷红的鲜血汩汩流出，眨眼间洇湿了地面，汇聚成一片小小的血汪……

    苏定方满脸惊愕。

    他着实未曾想到，如此看去清清秀秀娇娇弱弱的一个女子，居然性烈至此，不惜以死殉情！

    堂的兵卒也个个目瞪口呆，面面相觑。

    一时间大堂内居然诡异的安静，都被眼前的这一幕惊呆了……

    良久，苏定方才缓缓吐出一口气，神色复杂道：“抬出去吧，好生安置。”

    苏定方刚烈半生，心从来不曾有过儿女柔情，唯有建功立业、名垂青史方才是他一生当追求的目标。殉情这种事情，他只是听过，却从未见过，更加理解不了。

    还有什么能活着更加重要呢？

    尤其是这样一个弱女子，为了心的那份至情可以以死相殉，带给苏定方的震撼实在是太大了。

    “生当同衾死同穴，妾虽无言妾已决……”

    苏定方喃喃低语，嗟叹一声，吩咐身边的随军书吏：“呈当，便加一句此女乃是杨颢正妻吧。”

    书吏赶紧说道：“这个……恐怕不妥吧？下官已然听从顾家多人说起，这顾家小姐虽然与那杨颢有夫妻之实，却从无夫妻之名。杨颢乃是前隋帝胄，陛下想来定然是要厚葬的，按规矩，他的正妻是要钦赐一个世子妃的头衔与他合葬的。若是单单如此尚且好说，杨颢是要有墓志铭的，作为他的正妻，必然要写进墓志铭里去。可是这顾家小姐根本不是杨颢的正妻，如此一来，都督您岂不是要被天下人诘难？”

    古人最是讲究一个名分。

    所谓“名正则言顺”，任何事情都得有一个名分大义。

    将不是杨颢正妻的顾氏小姐与之合葬，且在墓志铭留下名讳……那简直是愚弄天下，那些道学先生定然对苏定方发起诘难，指责其不顾纲常伦理，甚至是欺君罔……

    这等罪名虽然不至于使得苏定方前程尽毁，但是异日升迁的时候成为障碍是肯定的。

    问题是这么做不值得啊！

    苏定方又岂能看不清这其的道理？

    为了两个不相干的人，却要自己背负后果，怎么看都是傻得冒烟儿。

    可是看看那辈兵卒抬出去的顾氏小姐的尸体，苏定方的心肠又软了下来。

    世人口皆言恩情爱慕，当真能做到生死相随者，又有几人？

    如此刚烈的女子，既然能有幸得见，总得为她做点什么。

    “生同衾死同穴啊……这话说的容易，几人能做到呢？罢了，某今日便心软一回，成全他们吧。”

    下了决定，苏定方莫名的觉得心情很是放松。

    难道自己也被这儿女私情所渲染了不成？

    深吸口气，苏定方下令道：“将顾家男丁全部甄别出来，严明身份之后，尽数处斩，一个不留！”

    还好，自己还是那个铁石心肠的苏烈苏定方！

    该杀人的时候，绝对不手软！

    “诺！”

    廊下候命的兵卒一声应诺，转身大步离去。

    稍倾，纷乱的雨幕，传来阵阵哀嚎咒骂。几声惨叫过后，天地之间便唯有那大雨落下的声音，单调而喧嚣……

    *****

    苏州城外。

    雨仍未挺，但是天色渐渐亮起来。

    一匹战马由城南快速驰来，到得城门外一处树林附近，战马悲鸣一声，前腿一软，俯冲着一头扎倒在泥泞的泥路。马的骑士反应迅速，第一时间甩脱马蹬，从马背之跃起。

    只是战马倒下得太过突兀，尽管骑士反应很快，左脚也被倒地的战马带了一下，落地后一个踉跄没有站住身形，在泥路滚了两滚，满身泥浆……

    树林当即便有人冲了出来，刚想要开口喝叱，却见到眼前狼狈至极的骑士乃是军的校尉……

    “吾等参见习校尉！”

    席君买抹了一把脸的泥水，微微抬头，倾斜的大雨便将脸的泥垢冲掉，他舔了舔嘴唇，定了定神，回身怜悯的瞅了一眼依然力竭气绝的战马，这才沉声说道：“立即召集兵卒集合，尔等随我进城！”

    “诺！”

    两个负责放哨的兵卒当即反身回到树林当，片刻功夫，一支精锐的轻骑兵便拉出树林。

    苏定方早已在此处安排了部队，只等着坞堡那边一旦攻破，立即令这支部队冲进苏州城，包围顾家的老宅，将顾家下一打尽。

    席君买忍着一身疲累，翻身跃一匹兵卒牵来的战马，大手一挥：“随我进城！”

    “诺！”

    众兵卒轰然应命。

    早在这树林子里隐藏得腻歪了，下了一夜大雨，虽然有蓑衣挡雨，却依然被淋得湿透，加夜风阴凉，一个个都快要冻僵了。此时见到能够纵马疾驰，都是兴奋得很……

    一支超过百人的轻骑兵快马加鞭，一路向着苏州城门疾驰而去。碗大的铁蹄践踏着泥泞的路面，泥水飞溅，践得马身、人身一片狼藉，但所有人都紧紧抿着嘴，只是不停的催马。

    片刻之后，苏州城遥遥在望。