    这是一个懂得享受生活的人……

    苏定方心暗道。

    他甚至在想，若是此人遇到房俊，两人都是同样的讲究生活情趣，说不定惺惺相惜、引为知己也未可知。

    那男子将一盏茶轻推到苏定方的面前，含笑道：“蜗居此间二十载，久矣不知人世红尘，难免腐朽愚钝。只是自打这新式的炒茶之术流传来开，余便舍弃美酒，独好此物。听闻此乃大总管房俊所创的饮茶之术，余心敬仰，却无奈身陷囹圄，缘锵一面，实在是生平憾事。房俊之风采，的确是令人心生向往啊。”

    此人雍容华贵，气度温厚，很是令人心生好感。

    苏定方目光幽幽看着那茶盏，笑道：“大总管韬武略胸有锦绣，实乃百世不遇之人，公子无缘相见，的确是一大憾事。”

    他留意到男子话语之的意思，“蜗居二十载”，不应当是为了躲避朝廷而隐姓埋名。在世人眼，汉王世子杨颢早已在江都动乱之时随着隋炀帝一起被杀，没人会认为眼前这人便是前隋帝胄。

    之所以“蜗居二十年”，想必是被困禁于此。

    或许“囚禁”这词并不恰当，“软禁”或者“禁锢”应当更妥帖一些。

    想来，顾氏将这位前隋帝胄抓在手里，大抵是有效仿当年吕不韦“货可居”的心思……

    这顾氏一门，果然非是善类。

    男子见苏定方不饮茶水，也不以为意，轻叹道：“千古江山，英雄无觅孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎……一个未及弱冠的少年，便能够写出这等壮丽深邃的词句，真想会一会这位惊才绝艳的天下才呀……”

    言语之间，不胜唏嘘。

    苏定方道：“这也不难，大总管眼下坐镇江南统领水师，只需公子移步，定然可以想见。休看外间对于大总管多有传言，却大多不尽不实，以讹传讹者居多。大总管生性亲善，最是喜好绝交天下英雄，你二位若能把酒言欢，想必定然会结成莫逆。”

    “移步？”

    男子苦笑摇头，幽幽说道：“多少年啦？某早已不知外间俗世几何，独身困居此地，性情懒惰，也不敢再见昔日之江山……”

    苏定方微微皱眉，看出这位依然心生死志，不由得劝解道：“公子毋须多虑。眼下大唐立国已稳，天下昇平百业俱兴，即便公子的身份，也不会对大唐造成多大的困扰。当今陛下胸怀广阔，定然愿意为公子备好一处华舍殿宇，钟鸣鼎食。”

    大隋都亡了多少年了？

    现如今的大唐蒸蒸日、强盛一时，又岂会在乎你一个前隋的遗孤？算你的身份很敏感，却也不可能掀起太大的风浪，李二陛下不仅不会杀你，反而还会优容相待，以此来展示他的胸怀广大、仁君气魄！

    孰料男子笑着摆摆手，说道：“将军误会某的意思了，今生已然受够豢养之苦，人若是无自由之身，生又如何，死又如何?不过豚犬一般的畜生而已。若是才出狼巢，又入虎穴，那还不如放下生死，早早解脱。”

    算皇帝恕他不死，又能如何？

    还不是将他囚禁在一处殿堂之，等着老死？

    那与在这里又有何分别呢？

    终究不过是别人掌的玩物，为了对方达到某一种目的所豢养的工具而已……

    所以他才说“才出狼巢，又入虎穴”。

    苏定方心隐隐有着不安，看了看对方愈加惨白的脸色，终于恍然大悟：“你服了毒？”

    男子抱拳，真挚说道：“没错，在将军进屋之前，某已然服下剧毒。休要多费周折，此毒无药可解。无论怎说，某亦是大隋帝胄，身流着皇帝的血脉，只恳求将军让某死得轻松一些，有尊严一些。过往二十年，某看不透生死，也看不透红尘，心总是藏着一丝侥幸，一丝执念。然而现在生机已尽，却陡然发现世间沧桑，不过是心头留痕、却总被风吹雨打去……生亦何欢，死亦何惧？”

    苏定方暗叹一声，死亡，或许真的是面前这位前隋帝胄最好的归宿……

    他安坐不动。

    既然是一朝帝胄，那便是人之杰，有资格为自己选择怎样的一种死法。

    敦厚如苏定方，觉得应该成全他。

    转眼之间，杨颢的脸色已经由惨白变成死灰，黑色的污血自嘴角留下。他从怀掏出一方锦帕，擦了擦嘴角的血渍，然后将那方锦帕整整齐齐的叠起来，珍而重之的放在手边。

    “将军是否在疑惑，某既然身无自由，又从何处得来这无药可解之剧毒？”

    杨颢目光坦然，似乎并不知自己将死……

    苏定方默然不语。

    除了能够亲近他的人，有谁能将这种毒药带进来？须知顾家下可是将杨颢当作“货”一般对待，绝对不会容许有不值得信任之人靠近。

    或许，是他的枕边人也说不定……

    杨颢再一次凝神看向苏定方，眼神带着哀求：“蝉儿是无辜的……是顾璁的幼女。我们虽然年纪相差，但情投意合，她父亲将他送到我的身边，依然委屈了她。某知道，将军既然能够雨夜攻破坞堡，顾家满门必定无一活口。某欲求将军饶恕蝉儿一命，但亦知将军为难，是以，若将军想从某口得知什么，但请问来，某知无不言，只希望能以此换取蝉儿性命。”

    苏定方默然片刻，问道：“公子便如此相信某的为人，不会阳奉阴违，诈取了你的话语之后，依旧将那蝉儿处死？”

    杨颢的脸色依然灰透着铁青，嘴角的污血一口一口的吐出来，他却丝毫没有狼狈之态，依旧他雍容尔雅的面带笑容，只是用那方锦帕不停的擦拭着……

    “不过是赌一赌罢了，若是将军食言，便是蝉儿命有劫。若是将军一诺千金，便能为蝉儿求得一命，如此而已。”

    苏定方再次沉默。

    想了想，他问道：“公子可有何遗言？”

    杨颢精神有些恍惚，用力支撑着面前的茶几，不愿这么倒下去，他喃喃说道：“某这一生，是一个彻头彻尾的悲剧……只愿来世不生帝王家……”

    屋外的大雨稍稍式弱，豆大的的雨点变成淅淅沥沥。

    屋子里的话语低低的谈了没多久，便听到苏定方厚重的声音说道：“恭送公子路……”

    前隋的帝胄，值得他这般礼遇。

    而杨颢面对生死的坦然，对于“仇人”之女的牵挂，颇有几分英雄气短、儿女情长的缱绻难舍。

    是的，某种意义来说，顾氏是杨颢的仇人。

    顾氏将杨颢从兵荒马乱的江都偷梁换柱的救出，却是打着“货可居”的念头，将杨颢禁锢了二十年……

    若是让杨颢自己选，或许他宁可二十年前死在江都的叛军刀下，也不愿苟活这二十年，被人当做豚犬一般豢养，身无自由，与死何异？

    要知道，这是前隋的帝胄，帝王的骨血！

    他自幼接受的教育，便是万人之，众生的主宰！

    哪怕他仅仅只是一个亲王的世子……

    杨颢的尸体自然会送抵京师，如何安葬，或者随意掩埋，都要皇帝的旨意才行。前隋的帝胄也依然是帝胄，即便大唐夺了大隋的江山，但是事关皇室，无人能够替皇帝拿主意。

    不出意外，杨颢会获得亲王级别的豪华葬礼，这既是皇帝对于臣民真是胸怀的策略，亦是让天下人意识到皇族的尊贵，哪怕是前朝的帝胄，也是普通人不了的。

    前朝的皇族都要如此厚待，那么本朝的皇族，岂不是更要高高在？

    苏定方仰首看向黑蒙蒙的天幕，心里着实感慨。

    白云苍狗，沧海桑田。

    便是世间最尊贵的帝王之家，又怎能抵得过这无情的岁月？