    独孤武都是有资格在李二陛下面前吼上两嗓子的，哪怕是在群臣汇聚的太极殿上。

    因为独孤家族牛得不行……

    纵观历史，很轻易的就会发现那个在南北朝和隋唐两代无比闪耀的家族——独孤氏。

    按说在封建社会里，尤其是隋唐以及之前的世家门阀兴盛的时期，家族显赫历经两朝不衰不足为奇，但奇的是这个独孤氏历经四朝而不衰，并且关系到了后来三朝的兴衰！

    独孤家族的创始人独孤信是西魏的八大柱国之一，历任西魏的河内郡公、太子太保、大司马，后进位至柱国大将军，位居宰辅，即使西魏政权把持者宇文泰，也对独孤信忌惮三分。

    独孤信地位崇高，福荫诸子，他的五个儿子分别被封为公、侯、伯，累计加封四千户。

    然而这位生女儿的本事，可比生儿子厉害得多！

    这个厉害不是在数量上，而是质量上……

    与他的儿子们相比，他的女儿们据说是各个才智非凡。

    据说独孤信并不喜欢他的儿子们，认为没有一个能继承他的“衣钵”的。于是他花了更多的精力在他的女儿们身上，认为女儿们才智过人，尤其是长女儿、四女儿、五女儿和小女儿。

    这在男尊女卑的古代，绝对是属于离经叛道的那一类！

    所有人都对独孤信宠爱女儿的做法嗤之以鼻。

    然而谁都没想到的是，也正是因为这几个女儿的原因，使得独孤家族历经四朝百余年而长盛不衰！

    长女儿嫁于宇文泰的长子宇文毓，宇文毓后来登基便是周明帝，独孤家的长女就是“周明敬皇后”。

    四女儿嫁给了西魏八柱国之一的李虎的儿子李昞，生了个儿子起名叫做李渊……李渊称帝后，封母亲为“元贞皇后”。

    五女儿嫁给了北周的上柱国宇文述，入隋之后，宇文述拜左卫大将军，改封许国公；宇文述的长子隋护卫大将军宇文化及，在扬州缢杀隋炀帝，自立为帝，国号许；三子宇文士及在其兄称帝后被封为蜀王，后为李世民秦王府的重臣，与李二陛下关系密切，官至右卫大将军，卒后赠凉州都督陪葬昭陵。

    七女儿闺名独孤迦罗，嫁给北周大将军杨忠之子杨坚……没错，就是开创开皇之治的隋文帝。七小姐变成了大隋的开国皇后“文献皇后”，生了五个儿子，后来老二把老大给阴了，自己当了皇帝，史称“隋炀帝”……

    ???独孤家族历经四朝，从独孤信的宰辅，到三朝的皇后、太后。独孤家族前后有两个女婿，四个外孙都当上了皇帝，历经百余年。

    更何况作为孤独信的嫡孙，独孤武都与李二陛下也是姑舅亲，李二陛下私下里得叫人家一声表哥……当然，嘴上哥俩好，背后动刀子的事情从古至今屡见不鲜，这并不能说明什么，李二陛下与隋炀帝也是表兄弟，不还是夺了人家的江山？

    关键还是在于独孤家族的底蕴！

    这样一个传奇的一个家族，在这个时代拥有着无与伦比的影响力，更有着坚不可摧的实力！

    所以，独孤武都才敢于、也有资格在李二陛下面前倚老卖老，时不时的吹胡子瞪眼，李二陛下拿他没法。

    独孤武都扯着脖子大声说话，李二陛下就面上讪讪，跟这个老家伙当真没辙，只好说道：“此事房俊确实处理得过于粗暴，但是毕竟顾家藏匿前隋余孽在先，阴谋叛乱在后，兼且豢养上千私兵屯于坞堡之内，证据确凿，死不足惜。所以，房俊有过，却无大错。”

    他倒是希望房俊能多灭几家这种门阀士族，一个两个相互勾连互通声息，将朝政搅合得好似他们的买卖场一般。这个职位能照顾你家的生意，给你吧，不过你手里的那个职位对吾家有好处，咱们换一下……

    这不是说笑，简直就是现在朝中的常态。

    官员的任免不是根据本身的能力是否合适这样的岗位，而是首先看看是否对各自的家族有好处……有好处，打好招呼这个位置是我的了，您们去别的地方；没好处，谁想要？那好处来换……

    也就是李二陛下戎马征战马背上打下来的天下，朝中大臣尚且有几分敬畏，若是等到皇帝出自深宫妇人之手不谙世事的时候，这些大臣还不都得翻了天？

    是以，李二陛下最是厌烦世家门阀。

    偏偏他这皇位得来便是依靠着世家门阀，且不说当上皇帝就反咬一口这种事儿不地道，就算他想反咬一口，也得顾忌一下这些世家门阀联合起来逼宫带来的严重后果。

    当年这帮家伙能帮着自己在玄武门杀了李建成，自然不会在意在将自己杀了扶持一个傀儡皇帝登基。大唐别的东西没有，皇族血脉那是要多少有多少，李二陛下的老爹李渊退位之后躲在皇宫里专注造人十年，皇子公主不计其数……

    当然，以李二陛下今时今日政权之稳固，不是谁想推翻就推翻得了的，也没有那个世家门阀傻乎乎的去干这种蠢事。但是若联合起来通气连声，李二陛下也会很烦恼。

    众位大臣一听，明白了，皇帝陛下这是表明态度要袒护房俊。

    也不意外，那房俊既是陛下的女婿，又是陛下的“钱袋子”，陛下想要整合江南，房俊就甘当马前卒，将江南搅合得天翻地覆怨声载道。

    这样听话又给力的臣子兼女婿，李二陛下不护着才奇怪……

    但是世家门阀不干啊！

    今天若是房俊毫发无伤，异日就必然会有人效仿房俊的行事。军中的那些夯货也是忍着世家门阀很久了，现如今谁知道是不是就有人心里蠢蠢欲动？

    对于世家门阀来说，他们自认高人一等，出生就含着金汤匙，无论是那些武勋家族亦或是皇亲国戚，他们统统看不上。他们生来就是统治者，怎么能让人如此嚣张的残杀了一个世代簪缨的世家门阀？

    萧瑀站了出来：“陛下此言差矣，顾家固然罪有应得，然则国家国法家有家规，顾家犯罪，自有三法司审理明确，证据确凿，而后明正典刑。房俊岂能一言而决顾氏之罪？他没那个资格。”

    萧瑀也不想站出来，闲的得罪房俊？又不是很好玩的事情。

    可他是清流领袖，清流就是世家门阀组成的，他不站出来，以后还怎么领导别人？

    况且，房俊这次是犯了众怒，他只是顺应时势而已，说不上得罪不得罪。

    李二陛下面色很难看，萧瑀的话语其实是很有道理的，他也认同。一切都得依照规矩办事，若是人人都乱来，那还要三法司做什么，还要国法做什么？

    若是换了个人闯下这般大祸，李二陛下二话不说，你们爱怎么折腾就怎么折腾。

    可是房俊不行啊……

    房俊为何要如此粗暴的剿灭顾家满门？

    别人不清楚，他李二陛下能不清楚么？

    “一万年太久，咱只争朝夕！”

    这是房俊临南下之前跟他说的话，也是得到李二陛下首肯的。现如今国势强盛，正是东征高句丽的大好时机，怎么能让江南那些士族拖了帝国的后腿？

    李二陛下给房俊的旨意，就是到了江南之后快刀斩乱麻，别跟那些士族们磨磨蹭蹭，要有雷霆手段将之彻底收服，不能收服的，就将他们打服！

    可谁曾想到，这个小王八蛋还真是“雷霆手段”，一道炸雷炸得全天下的世家门阀都坐不住了……

    一时间，人人喊打！