    裴行俭差点被苏定方噎死！

    这位是他的老师，不能发火，连一点点不悦的态度都不能有，只得无奈苦笑道：“不是顾家是否罪有应得、死有余辜的问题，而是这件事情做得太糙，用大总管的话来说……就是简单粗暴，太没有技术含量。顾家自然是死不足惜，但是因此而令天下所有的世家门阀感受到忌惮，兔死狐悲，定然群起而对大总管表达不满，甚至是直接的攻击！现在华亭镇一切步入正轨，犹如旭日初升，正展示出美好的未来，若是因此事而对华亭镇的事业造成不可估量的打击，岂非因小失大？”

    说来说去，那就是怕皇帝抵受不住世家门阀的压力，将房俊调回长安。

    虽说华亭镇乃是房俊的封地，但是逼着李二陛下给房俊的爵位变换一下名称，比如将“华亭侯”变作什么“蓝田侯”之类的，顺理成章的就将封地给换了。这还是下作的手法，李二陛下不一定同意，毕竟这样做等同于皇帝想门阀低头，有损皇帝的威仪。但若是将房俊的爵位升上一格，由侯爵变成国公，封他一个四六不靠的国公，封地照样还是换！

    若是让那些世家门阀跟房俊刚正面，或许自惜羽毛不愿去做，但是如同这样的釜底抽薪之计，那些世家门阀绝对使得出来……

    房俊一旦被换了封地，华亭镇必然落入那些世家门阀手中，大好局面岂不是毁于一旦？

    裴行俭先前就对房俊的策略不赞同，认为太过刚烈，有失圆润。只是房俊一意孤行，其余人不赞同也不反对，只要房俊让干，那就是一个干……

    刘仁轨与苏定方的态度一致：“想那么多干啥？束手束脚反倒让人认为软弱可欺。顾家丧尽天良，作恶多端，本就死有余辜。兼且藏匿前隋余孽，暗中豢养战兵，阴谋祸乱天下，桩桩件件都是诛灭三族的大罪。就算吾等不动手，难道朝廷还能容得了他？”

    裴行俭无奈的翻个白眼。

    得，跟这帮家伙就说不通，各个都有一身能力，偏偏政治觉悟相当于白痴，心好累……

    苏定方歉然的望向房俊：“这次是某的错，应该在大总管身边多安排一些侍卫的。若非运气好，怕是就被顾烛和乌朵海给得手了……”

    想起此事，各个都是心有余悸。

    若是镇公署隔壁的巡逻营反应慢一些，甚至那些兵卒若是走正门而不是翻墙……

    后果简直不敢想象。

    只是房俊大难不死，又给顾家多按了一项行刺朝廷命官的罪名。

    房俊摆摆手，随意说道：“不必如此，谁又能料到那顾烛居然如此疯狂，敢于纠集了一群刺客前来镇公署的门前行刺？不过话又说回来，镇内的巡逻一向严密，即便是那两天大雨滂沱，亦非曾有半分松懈。可顾烛等人却能神不知鬼不觉的潜入镇内，并且将镇公署对门的商铺内伙计杀死，鸠占鹊巢，就等着本侯自投罗网……若说张亮于此无关，绝无可能。”

    裴行俭皱眉道：“据码头上的兵卒和劳工指认，顾烛等人正是前日想要偷偷潜入镇中却被察觉发现。顾烛等人被发现之后，本已无路可逃，却在江面上被张亮的假子公孙节拦下救走。但是末将刚刚前往张亮那里对证，张亮却是矢口否认。末将要求缉拿公孙节与劳工和兵卒对质，却被告知那公孙节已然潜逃……张亮肯定是有关联的，但是没有证据，确实拿他没法子。”

    “此人阴险狡诈，单看他迟迟不肯远离此地，便知心中定然另有谋算，不可不防。”

    苏定方沉声说道。

    房俊冷笑：“他既然做得初一，那就别怪本侯作一次十五！”

    裴行俭吓了一跳：“大总管，您不是想要将张亮也给宰了吧？此事万万不可！到底是陛下敕封的副总管，更是堂堂的国公，天下有名的战将，这可不是顾家能比的！”

    灭了顾家满门，尚且有话可说，毕竟证据确凿。也只有那些世家门阀会兔死狐悲的抓着房俊下手太狠来说事儿，可若是杀了张亮，那必然引起朝中武将的不满！

    就算张亮的人品再差，那也是堂堂国公！

    杀了他，后果不堪设想！

    现如今世家门阀对攻歼房俊，但是那些武勋世家却天然的站在房俊这一阵营，哪怕不会露胳膊亲自上阵，最起码也会保持中立。

    若是再动了张亮，不说那些武勋世家对转变立场，就算是陛下也不可能容许房俊如此毫无底线的肆意妄为！

    房俊无语道：“我会那么蠢？不过是给他一点教训而已，我又没疯！”

    呵呵！你没疯？

    没疯就将顾家满门灭绝了，真想看看你当真疯起来的时候是个什么样儿……

    裴行俭撇撇嘴，没说话。

    刘仁轨想了想，提议道：“不如趁夜冲上船去，套上麻袋狠狠的揍一顿？”

    苏定方不同意：“到时候必然要有接触，难免有死伤，面上不好交代。”

    房俊白了刘仁轨一眼：“技术含量太低，费那个事干嘛？直接凿船就行了！那老货不是天天赖在船上不走么？将他的座船全部凿沉，看他还怎么赖？”

    刘仁轨大赞：“还是大总管高明，张亮麾下皆是部将，不通水性，到时候只需派几名水性好的兵卒，偷偷凿穿船底就行了，果然是妙！”

    苏定方翻白眼道：“妙个屁！你还知道张亮的麾下不通水性，船凿沉了，那些家伙还不都得淹死？”

    刘仁轨一愣，还真是……

    房俊不以为然：“到时候我们早早的等在他们周围，到船沉了一般的时候，咱们就神兵天降一般将他们挽救与水深火热之中，他们难道不应该对我们感恩戴德？”

    苏定方想了想，点头道：“这个想法好。”

    裴行俭以手抚额，觉得很丢脸。

    好歹在座的也都是威震一方的大人物了，居然坐在这里商量着凿沉别人的船，然后卑鄙无耻的还要以救世主的姿态前去搭救，让人家恨不得咬死你还得对你说声“谢谢”……

    这都是什么人啊？

    有种误入贼窝的感觉……

    房俊看着裴行俭一脸便秘似的表情，来了恶作剧的性质，说道：“居然如此，派谁去主持大局呢？这个人选定然要胆大心细，否则搭救的晚了淹死了人，就不好了。”

    几个人都是正襟危坐，没人愿意去干这种缺德事情。

    房俊便说道：“既然如此，大家举手表决吧？少数服从多数，本侯举荐裴长史。”

    “同意。”

    “同意。”

    屋子里一共四个人，房俊提议，苏定方、刘仁轨瞬间举手，事情就定下了。

    裴行俭张着嘴，少数服从多数他已经丧失了反对的资格。

    不由气道：“为何是我？我不干！”

    房俊幽然道：“难不成是我？”

    堂堂大总管，干这个的确不合适，传出去丢得是整个水师、整个华亭镇的人。

    裴行俭看向苏定方。

    苏定方怒道：“孽徒！难道要为师前去？”

    裴行俭吓了一跳，赶紧表态：“这个不能！怎敢劳烦老师呢？”

    刘仁轨没等他望过来，便幽幽说道：“某受了伤，攻打顾家坞堡的时候被冷箭射中，伤口有这么深，都化脓了……”

    用两根手指大大的张开，比了一个足有三寸长的架势。

    裴行俭很想骂娘，你中的那是什么箭，能射出这么长的伤口？

    不过刘仁轨受伤是事实，裴行俭只能无奈的自认倒霉……

    分析了一番形势，不是很乐观，但是震慑了江南士族，得大于失。

    又安排了一个近似于恶作剧一般的坏主意，房俊说道：“三日之后，水师南下，某亦会随军。”

    苏定方等人就知道，房俊这是要避开即将到来的风波……