    席君买懒得搭理这帮家伙，多是一群贱皮子，一吓唬就都萎了，没用的玩意儿……

    理了理思路，组织了一下言语，他看着穆元佐，淡淡说道：“顾家勾结前隋皇族，企图颠覆帝国政权，证据确凿。穆使君说这是苏州的事情，不该由我们水师插手，可偏偏这顾家在苏州官府的庇佑之下潜伏隐藏了二十年，其反贼的身份从来无人得知，现在却要我们水师发现证据、捉拿反贼！您口口声声说这件事儿应该由苏州府衙来管，那么末将是不是可以认为，苏州府衙还要一如既往的庇佑顾家，甘当其保护伞，甚至与顾家蛇鼠一窝、沆瀣一气，相互串通？”

    穆元佐脸都吓白了！

    勾结前隋皇族？

    企图颠覆帝国政权？

    额滴个天老爷！

    这可是通天的大案啊！怪不得房俊那厮敢命令手下的兵卒如此肆无忌惮的屠杀，感情人家是心里有底气！既然是反贼，那自然是如何屠杀都不为过。哪怕有两条漏网之鱼，朝廷依然要将其擒拿归案明正典刑，终究还是一个死！

    最让他心惊胆跳的是席君买最后的一句……

    什么叫一如既往的庇佑顾家？

    什么叫甘当其保护伞？

    什么叫蛇鼠一窝、沆瀣一气？

    没这么冤枉人的！

    老子总共来担任这苏州刺史几天？

    不能纠缠与什么越不越界、顾家是不是该杀了，改不好这个问题能把自己绕进去。穆元佐初到苏州担任刺史，却不代表他是个政治上的白痴，这种事情谁沾边谁倒霉，功劳别想，晦气倒是一大堆！这就是个巨抗，跳进去就出不来，穆刺史果断转移话题。

    “居然如此？简直难以置信！本官上任以来，苏州城上上下下都夸赞顾家乃是江东豪富、簪缨世族，更是江南士族耕读传家之典范，却不曾想居然如此胆大包天！幸好诸位受房总管之命排除万难揭露顾家祸心，否则本官岂不是要一直被蒙在鼓里？幸甚，幸甚啊！”

    看着穆元佐一脸后怕的夸张神情，听着他一番捧房俊臭脚的言辞，一众苏州城的署官差点气得骂娘！

    你什么意思？

    和着我们这些署官合起伙来骗你，袒护顾家，整个苏州城救你一个清白人？

    而且现在的问题是你不应该先问问水师到底掌握了什么证据，就敢说顾家勾结前隋余孽、阴谋作乱？

    席君买也有些愕然，这位穆使君也是个没节操的啊……

    穆元佐大抵也意识到自己撇清的心思急切了一些，干咳两声，尴尬的说道：“那啥……敢问这位将军，房总管到底掌握了顾家什么样的证据？”

    一众署官集体鄙视！

    您好歹也是一州刺史，就算顾忌房俊的能量，可犯得着对房俊手底下一个虾兵蟹将这般低声下气？

    这位刺史的腰杆，未免也太软了一些……

    席君买说道：“前隋皇室就隐匿在顾家位于武原镇的坞堡之内，受到顾家的保护，并暗中联络前隋余孽，伺机阴谋叛乱，推翻大唐，复辟前隋！而且，在坞堡之内搜出龙袍、龙椅、玉玺、金印等违制之物若干，证据确凿，铁证如山！”

    穆元佐就知道顾家没跑了。

    各种人证物证俱全，事情已经定了性。况且房俊下手狠辣，麾下兵卒闪电般袭击坞堡、围困老宅，顾家的核心人物一个都没有逃脱。

    至于“顾家众人反抗，就地格杀”的话语也就骗骗小孩子，到处都是兵卒里三层外三层，谁脑子进水了才会反抗？人都有苟活之心，哪怕能够多喘一口气，也没谁会拼死反抗……

    房俊此举，是将顾家狠狠的钉死，再无翻身之余地。

    人都死没了，还翻得什么身？

    至于那些顾家旁支，怕是争抢长房的产业还来不及呢，谁会管长房这些人的死活？

    太狠了！

    不出手则已，一出手就将一个世代望族摁进了地狱，永无翻身之希望！

    穆元佐后背冷汗涔涔，越想越觉得房俊可怕。

    这种人只能亲近，哪怕亲近不了，也要保持井水不犯河水，绝对绝对不能成为对手！若是被这人盯上了，怕是不死也得脱层皮……

    不只是穆元佐看明白了房俊的狠辣，这些苏州府衙的署官也都不是白给的。说起来房俊的这一手其实也并不是多么高明，更达不到无迹可循的境界，其关键处，在于一个“快”，在于一个“狠”！

    而追根究底，房俊为何要对顾家下这样的狠手？

    还不就是因为顾家先是策动山越人反叛、鼓动各大家族派出死士战兵想要将房俊斩杀在牛渚矶，接着又联合江南士族抵制房俊，为房俊掌控江南设置了层层障碍。

    别人对于绊脚石的处置方法是一脚踢开，而房俊的方法简单粗暴，老子直接抡锤子砸碎你……

    苏州是江东重镇，能够在府衙之中担任署官，任意一个都跟江南士族有着千丝万缕的瓜葛，甚至许多本就是世家出身的子弟，哪个没有明里暗里跟房俊有过冲突、给房俊添堵过？

    看看眼前顾家的惨状……

    一个个都是满头大汗，惊惧不已。此刻根本没有心思在这里看水师兵卒如何杀人、如何灭门。只想赶紧回到家中，将此间发生的一切都跟家里好生汇报，提醒家中再也不能跟房俊对着干。

    这人疯起来，实在是太吓人了！

    穆元佐更是心生退意，眼前这就是一个巨坑啊，谁也么愿意沾边？

    他拱拱手，一脸唏嘘说道：“说起来，本官亦有失察之责，毕竟顾家这等凶顽就在本官的治下。所以，此事本官就不参与了，一切皆由房总管处置即可，本官这就告辞……”

    想走？

    没门儿！

    席君买赶紧上前一步，拉住了穆元佐的袖子，冷着脸说道：“使君留步！末将奉命来此之前，大总管早有交待，此地乃是使君之下，如此天大的功劳，岂能由水师独占？是以，还请使君与吾家大总管一起署名上书，向陛下请功！”

    穆元佐差点骂娘！

    你特么这会儿想起来这是本官治下了？

    你们纵马入城，杀得顾家老宅男丁俱亡的时候，怎么没想着问问我这个苏州刺史？

    屁的功劳！当我傻呀？

    谁特么爱要谁要！

    跟你一起署名上书，岂不是说这顾氏的灭门有我的一份？

    一个百世累积的世家豪族旦夕之间斩草除根、灰飞烟灭，你让满大唐的那些世家门阀们怎么想？甭管顾家的罪名是什么，今日的顾家可以被如此肆意的诛灭，那么明天是不是就轮到长孙家、独孤家、崔家、卢家、王家、郑家？

    大唐的天下，是世家的天下！

    别看现如今的大唐蒸蒸日上、繁荣昌盛，其实都是依靠着大大小小的世家门阀在支撑。朝堂之上，他们掌握着绝对大的权利，即便是身为九五之尊的皇帝，有时候也得在逼迫之下低头！

    世家门阀盘根错节，说是相互倚重、相互勾结亦不为过，今天你房俊灭了顾家，明天就得遭到全天下的世家门阀的抵制攻歼！

    兔死狐悲，届时所掀起的风浪，绝对能将任何人湮灭！

    穆元佐强硬的拒绝：“多谢房总管提携，只是本官刚刚赴任，两眼一抹黑，连半点功劳也无，怎敢厚颜贪功？请将军回复大总管，就说本官感谢他的好意，却也无颜愧领了！”

    说罢，转身就走。

    可席君买却拽着他的袖子不撒手……

    穆元佐无奈道：“将军还有何事？”