    江东顾氏被满门抄斩的事情就像是长了翅膀一样，几日之间便传到了关中。

    长安震动！

    满朝惊诧！

    这可是一个传承了几百年的簪缨世族，豪富甲于江东，名声享誉江南，历代皆有出类拔萃的杰出人才入仕，顾氏宗庙那一排排的令牌有多少冠绝一时的文臣武将、士林名宿？

    就这样一个兴盛世家，一夜之间灰飞烟灭，嫡支男丁惨遭屠戮……

    他房俊怎就敢这么做？

    谁给他的胆子！

    长安风卷云动，暗流汹涌。在这件事情上，世家门阀们几乎不用私底下去联络、沟通，他们的目标一致。作为此事的始作俑者，房俊必须受到惩罚，不仅仅要惩罚，还要严厉的惩罚！以此来警示后人，震慑同辈，彻底杜绝这类事情的发生！

    可是没等世家门阀们有所动作，又是一则消息从江南传回。

    顾家藏匿前隋余孽，阴谋发动叛乱，人证物证确凿！

    前隋汉王杨谅的世子杨颢的尸体，已然在运回长安的途中……

    世家门阀仿佛高高举起了棒子想要教训一下眼前的小畜生，陡然之间这小畜生却变成了一块石头。这一棒子下去，石头不会觉得疼，反倒有可能震伤自己的手……

    阴谋叛乱，这已经是铁案了，顾家死有余辜，按理来说世家门阀应该消停了。谋反大案，搁在历朝历代都绝无宽恕之可能，唯一的区别，就是在于诛灭“三族”还是“九族”，总之也是个死，房俊不过是在顾家反抗的时候下手狠厉了一些，导致整个顾家被押解前来长安受审的男丁凑不足两巴掌。

    但世家门阀依旧不能忍。

    顾氏灭族已成定局，如山铁案不可能翻过来，也没人去为顾家翻案。他们在乎的是房俊肆意妄为的手段！顾家是一定要死的，但是死在朝廷满门抄斩之下，与死在房俊的屠戮之下，却完全不是一个概念！

    若以后谁的手里掌着兵权，是不是看谁家有了大罪就可以先斩后奏，先灭了满门再说？

    这是世家门阀绝对不允许出现的状况！

    其实他们不知道的是，房俊自己也很郁闷！

    若是早知道顾家藏着杨颢这么一个前隋余孽，他吃饱了撑的要先攻破顾家然后依靠“栽赃嫁祸”来保证自己的合理性？

    人生处处意外，一不小心就弄巧成拙了……

    *****

    太极殿上似有阴云笼罩。

    李二陛下端坐在御座之上，瞄了一眼殿上正义正辞严口水横飞的独孤武都，下意识的揉了揉太阳穴，觉得有点脑仁儿疼……

    看看今日之情形，怕是不能善罢甘休，又是好一顿争吵。

    一想起房俊这个惹祸精，李二陛下是又爱又恨！

    这家伙赚钱的法子层出不穷，每一样都是天马行空却有效果显著。这两年不仅国库日渐丰盈，便是皇帝的内帑亦是进项大增，给李二陛下东征高句丽的宏图霸业增添了无穷的底气。

    这样的臣子，做皇帝的怎能不爱？

    可要是说到恨处，李二陛下是真恨不得将这个棒槌吊起来，狠狠的抽上一百鞭子……

    平素嚣张跋扈也就罢了，毕竟现在是一路总管，手底下军民无数，李二陛下也不好成天将其拎过来一顿训斥。因此虽然朝中弹劾不断，李二陛下大多时候都是装聋作哑，不予理会。

    可是这次的事情确确实实做得过头了！

    顾家统统该死，不仅仅是嫡支长房，那些偏支远房难道就没有人参与到顾家的核心中去？皇帝可以容忍大臣貪腐，亦可以容忍大臣做错事，但是绝对不可能容忍反叛者！

    更何况是将前隋余孽藏匿于家中二十载的顾家？

    此案已经交由三法司会审，结果是毫无疑问的，只是走过这个程序之后，顾家的“三族”都将被押解进京，秋后问斩！

    注意这个词——程序！

    没错，李二陛下现在越来越认识到程序的重要性。皇帝是天下之主，金口玉言，说出的话就是圣旨，任何人不得反驳，必须执行！这是皇帝权力的体现，却也是天下动荡的根源……

    再圣明的皇帝，也是人。

    只要是人，就都可能犯错误。

    若是任何事情都由皇帝一拍脑袋就下决定，这绝对不是一件好事。他李世民尚且总会犯错，将来他的儿子能不能及得上他呢？孙子呢？

    大唐江山是要世代传承下去的，李唐皇室的国祚要万世延绵！

    那么，就必须从他李世民开始有所改变。

    其实这种话，还是房俊闲暇的时候跟李二陛下说起的，当时李二陛下很是恼怒，认为房俊触犯了皇帝的威严，想要揍他。结果房俊只是一句话，就让李二陛下辗转反侧、茶饭不思了好多天。

    “绝对的权利，只会导致绝对的腐化！”

    按说，这句话的本意其实就是冲着无上的君权来的，讽刺着君权在拥有绝对权力的同时，也在绝对腐化的道路上越走越远，直至山穷水尽、江山崩颓……

    可李二陛下没有发怒。

    他在反思。

    这句话的意思浅显易懂，李二陛下自然不可能看不明白。但是看明白了，不等于能想明白，哪怕就是想明白了，也不等于能够做到……

    为什么拼着身家性命要当皇帝？

    还不就是为了这一言九鼎、执掌天下的绝对皇权？

    然后，房俊又说了一句。

    “您是要李唐皇族掌控这绝对的权利，掌控到哪天就算哪天，还是想想开创一番亘古未有之事业，让大唐国祚永远的延续下去？”

    李二陛下自然懂得房俊言语之中的含义，他当时反问：“谁能保证朕若是那么做，就当真能让大唐国祚永远延续？”

    而房俊的回答是：“谁也不能保证，但是臣可以保证，若是不那么做，大唐迟早就分崩离析的那一天。或许是三世，或许是五世，但是那一天迟早会来……”

    当着大唐皇帝的面前，你说大唐迟早有完蛋的那一天，换个人怕是都被皇帝砍死了，即便是自己的女婿，李二陛下也是暴怒不已，一顿狠踹……

    踹完之后，李二陛下也不得不静静的思索。

    宝剑有双锋，即能伤人，亦能伤己。

    世事有两面，既有祸之所伏，亦有福之所倚。

    若是当真能够限制君权，使得君权再也不是高高在上无可遏制，是不是就不会有那些野心勃勃之辈心心念念的惦记着谋朝篡位？是不是在处理国事的时候，就会最大限度的减少错误？

    李二陛下的目光有些散乱，思绪有些飘忽……

    结果独孤武都不干了，他站在殿上，正絮絮叨叨说了一大堆，结果发现皇帝有点走神，便大声说道：“陛下，老臣之言，句句皆是谋国之策，还望陛下明鉴，将那房俊缉拿进京，枭首示众！”

    大殿之上静悄悄的，唯有这一句“枭首示众”的余音袅袅不绝……

    李二陛下心里一跳，怎么就得“枭首示众”了？

    他下意识的问道：“你刚刚说了什么？”

    话一出口，便觉不妥。

    大殿之上越发安静了，站在殿上的独孤武都一张老脸先是惊愕，接着以极快的速度染上红色，红得像是一块红布一般……那是羞恼至极的神色！

    感情自己喋喋不休的说了半天，人家皇帝一句都没听进去？

    还问我刚刚说了什么？

    这特么实在是太尴尬了……

    独孤武都涨红着脸，瞪圆了两只牛眼，愤然道：“陛下袒护房俊，臣等亦能理解。可此子行事肆无忌惮，心狠手辣，将国法纲纪置于何地？老臣以为，不杀不足以正国法，不杀不足以肃纲纪！”