    聿明老头来见房俊，聿明雪跟着一起来，见到房俊还在呼呼大睡，便小孩子心性发作，想要恶作剧一番。

    房俊将秀玉喊进来给自己更衣，见聿明雪小脸儿绷着还不走，不由奇道：“小生要更衣，姑娘是否应当回避一下？”

    聿明雪“哼”了一声，扭了扭身子，吐出一句：“驴子……”

    然后转身走掉。

    驴子……

    是说刚刚自己的状态么？

    大老爷们早期的时候一柱擎天是很自然的，一大早晨就软塌塌的才有毛病吧？

    不过这个臭丫头的这句“驴子”，是骂自己跟个畜生一样，还是夸自己很大？一边任由秀玉给自己穿衣，房俊一边纠结自己是应该因为被骂作畜生而生气，还是应该被赞跟驴子一样大而自豪……

    等到房俊从内堂出来，聿明老头已经坐等了半天。

    一壶茶水都泡白了……

    房俊瘸着腿走过去，坐到老头旁边的椅子上，瞄了另一侧正襟危坐乖宝宝模样的聿明雪一眼，笑着对聿明老头说道：“老丈这么早来寻晚辈，可是有事？”

    老头不悦道：“早？早个屁啊！你小子大半夜的不睡觉，跑去凿沉人家的船，可不是早晨犯困，活该！”

    房俊倒是不意外，聿明氏这一家子的神奇他是见识过的，华亭镇这屁大的地方想必任何风吹草动都瞒不过他们的耳目，凿船这种事自然不在话下。

    幸好这一家子跟自己是友非敌，不然只能有多远跑多远……

    “那混蛋害我，不折腾折腾他如何咽得下心头这口气？还有啊，咱好歹也是朋友吧？那家伙在华亭镇搞事情，你们聿明氏却稀里糊涂的什么都不知道，这个不应该吧？”

    “这个……我们又不是你请来看家护院的，谁管你的事情？”

    老头觉得有些不好意思，那天刺杀的事情还真是大意了。不过很快就反应过来，就算你死了，跟我有啥关系？我聿明氏又不是你的保镖！

    “哈哈……”

    房俊打个哈哈，不再逗弄聿明老头。他也知道聿明氏是大意了一些，若是当真注意到了刺客，一定会出手救他。

    “对了，晚辈心中有一事，一直想要请教老丈，却一直没有机会。”

    房俊问道。

    “何事？但说无妨。”

    聿明老头以为是什么大事。

    “晚辈到现在都不知前辈名讳，不知可否见告？”

    房俊煞有介事的问道。

    聿明老头有些楞：“孔颖达没跟你说过？”

    房俊摇头：“没有。”

    聿明老头有些不满，就算孔颖达没说，可你也应该听说过老夫的名讳吧？老夫虽然人不在江湖，可江湖上却到处都是老夫的传说……

    便硬邦邦说道：“无名。”

    “哈？”房俊一愣：“令尊令堂过分了吧，怎能连个名字都不给取？哦！难道您是孤儿，自幼父母双亡被世外高人收养传授了一身绝技的那种？”

    此话出口，面前两个人的脸色都瞬间难看起来。

    聿明老头瞪着房俊，黑着脸道：“老夫姓聿明，名字叫做无名！听好了，老夫就是聿明氏的族长，什么孤儿，什么世外高人，乱七八糟的……”

    聿明雪鼓着脸，气呼呼的瞪着房俊。

    她父母双亡来着……

    一句话，得罪了两个人。

    房俊尴尬的挠挠头，果断的转移话题：“那啥……老丈还没说您找我什么事儿呢？”

    聿明老头哼了一声，说道：“听闻大总管要出海？”

    房俊点头：“没错，而且这次的路程要远的多，若是顺利的话，晚辈想要到林邑转一转。”

    聿明老头似乎颇为意外，问道：“林邑国本汉时象林县，则马援铸柱之处也，去南海三千里。史书所载，那里人性凶悍，果于战斗，便山习水，不闲平地。四时暄暖，无霜无雪，人皆倮露徒跣，以黑色为美。贵女贱男，同姓为婚，妇先娉婿。只是那边清贫困苦，大总管意欲何为？”

    清贫困苦么？

    房俊笑笑，就算林邑有金山银山他也不一定稀罕，之所以要去林邑，只是为了一件东西——占城稻！

    占城稻又称早禾或占禾，属于早籼稻，高产、早熟、耐旱，适应性极强，不择地而生，而且生长周期短，可以一年三熟。史书记载这种占城稻在宋朝的时候进贡给北宋朝廷，而在林邑当地更是在魏晋时代便存在。不过即使不存在也没关系，只要能够得到占城稻的稻种，房俊有信心在几年之内培育出真正的占城稻。

    在玉米、番薯等等高产粮食作物尚未被发现之前，占城稻就是在最高产的粮食，没有之一。

    国家要发展，靠什么发展？

    人口！

    人口依靠什么来养活？

    粮食！

    所以历朝历代以来，人口都是一个衡量国势强弱的重要指标。

    现在的海船还不足以跨越广袤的太平洋前往美洲，所以占城稻就是提升粮食产量的一大杀器。只要将这种稻种普及在江南地带，将会轻松的养活大唐现有的人口。

    须知道，此时的江南并未完全开发，尤其是两湖、岭南一带根本就是烟瘴肆虐、野兽横行的原始地带。云梦泽正在一年一年的缩小，湖水退去之后露出的土地肥沃异常。

    等到将两湖和岭南开发出来，只要不是太糟糕的年景，比如明末那样的小冰河时期天灾不断，大唐的粮食将会基本无忧。

    湖广熟，天下足……

    “老夫也陪你走一遭，此去山高水远，多一个照应也是好的。”聿明老头很是慨然的说道。

    房俊忍不住翻了白眼，分明是你自己想去见识一番，何必说的这么动听？这老头，无耻的风范跟我有的一拼！

    不过他还是拒绝道：“非是晚辈不愿，实在是此次远航风险太大。大洋之上，无风尚且三尺浪，一旦遭遇飓风暴雨，随时随地都有舟覆人亡之风险。您老可是咱大唐的人瑞，不能白白葬身在万里汪洋之上。”

    聿明老头对房俊的说辞很是不屑：“呵呵，老了又怎样，到时候指不定谁救谁呢！”

    这黑脸的小子身体素质是第一等的，身手也不错，放在战场上亦是一个能斩将夺旗的猛将，可是跟聿明氏内外兼修由武入道的修为相比，就是孩童一般幼稚。

    否则为何聿明雪每一次都敢对房俊挥拳头？

    房俊面色严肃，摇头道：“您尚未见识过天地之威，在大自然的力量面前，再是强大的人类，也如蝼蚁一般弱小。一旦灾难发生，不是谁救谁的问题，而是谁也救不了谁。生死有命，一切都得依靠上天的眷顾。”

    就算你当真能内结金丹超凡入圣又能怎样？

    哪怕你能抽刀断水、拳镇山河，在地震海啸这样的自然灾害面前，照样分分钟灰飞烟灭……

    聿明老头也是见识过天灾的，在那等山崩地裂的威力面前，人体就算臻达潜能的极限也毫无用处，只能颇为遗憾的点点头，又摇摇头。

    他的年纪确实大了，就算可以秒杀房俊，但是到了大海之上比拼的就是意志和体魄。况且他也明白了房俊的顾虑，一旦自己有了什么差池，恐怕整个聿明氏都会立即撤走，等于断去华亭镇的一条臂膀。

    现在华亭镇各个岗位的重要人员，都是由聿明家的子弟的担任……

    “可是你就不怕死么？”聿明老头疑问。

    房俊笑了笑，挺了挺腰板，肃然道：“晚辈的志向根本不是升官发财，而是在于征服辽阔的星辰大海！每一次前所未有的挑战，都是晚辈从中寻找欢乐和价值的旅程。于此相比，生有何欢，死又何惧？”

    这一刻，房俊自己都想给自己点赞。

    满满的逼格啊有木有？

    没看到聿明小丫头两只大眼睛都亮晶晶的，被哥向往新世界的宽广胸怀高尚情操给感动了吧？

    “带上我吧！”

    小丫头哀求，像只讨要骨头的小狗。

    她来到华亭镇之后，很快就喜欢上了辽阔美丽的大海。

    有泛着泡沫的浪花儿，有洁白的沙滩，有各式各样美丽的鱼儿，还能在明月当空的时候寻一处僻静的地方下海畅游几圈，感受着温热的海水拥抱着身体……

    所以听了房俊想要出海远航，就动了心思。

    房俊对付聿明老头颇费唇舌，对付这个小丫头就容易多了。

    他只说了一句：“船上都是男人，一个月不靠近陆地，没法子洗澡还能忍，你到哪里去撒尿呢？你想想啊，那么的男人看你蹲在船尾如厕……啧啧啧！”

    小丫头顿时炸毛，脸蛋儿羞红，气呼呼的挥舞着小粉拳威胁房俊：“带上我，不然就揍你！”

    房俊大汗……

    聿明老头则以手抚额，这孙女怎么剽悍得没个姑娘样子了，他怕丢人，赶紧将聿明雪拽走，要丢人咱回家去行不？

    小丫头兀自挣扎，临出门的时候还回头说了一句：“敢不带我，就让你好看！”

    房俊嘴角抽搐，满脸黑线。

    姑娘，哥哥真的替你的未来担忧啊，你酱紫，很容易找不到婆家的……