    “我就不敢，我就**，你能咋地？”

    说完，房俊洋洋得意的瞅着一脸懵逼的张亮。

    而在他身旁身后，一众兵将尽皆捂脸……

    太丢人了！好歹您也是位侯爵、一路总管，能不能有点素质了？市井坊间的泼妇斗嘴都不好意思厚颜无耻的说出这样的话语，简直了……

    张亮先是懵了一下，紧接着肺都快要气炸了！

    无耻！

    无耻之尤！

    房俊你能不能要点逼脸？

    这个时候我被你害得落水而你高高在上，不是应该表示一下君子风度搭救我一把然后让我有气也发不出么？你怎能就这么直白的落井下石，还如此无耻的小人嘴脸？

    他都不知道说什么好了……

    无奈之下，只好伸脚踹了一下在自己身后的程公颖。

    程公颖装神弄鬼有一套，脑瓜子更是机灵，一下子就反应过来，赶紧冲着房俊大呼道：“大总管，救救我们吧！小的不会水啊，您大人不记小人过，就跟我们一般见识了。小的家中还有七十岁的老母，嗷嗷待哺的孩童，小的若是死了，整个一家人就都完了啊……您是大英雄，发发善心吧……”

    刘仁愿叱道：“闭嘴！你特么是个道士，都不准许娶妻的，哪里来的嗷嗷待哺的孩童？敢欺骗大总管，信不信老子一刀剁了你？”

    程公颖脸一红：“那是小的出家修道之前娶的妻子，留下的孩童……”

    其实他三十年前就出家修道了……

    房俊问刘仁愿：“道士不能娶妻么？”

    刘仁愿一愣：“能娶么？”

    房俊心说我怎么知道？后世的道士好像有一些是可以娶的，可是谁关注唐朝的道士能不能娶妻？

    刘仁愿也不懂，他自然而然的将道士和和尚划归为一类，都是出家人，出家人怎么能娶妻呢？

    张亮离得近，听着船上两个人嘀嘀咕咕讨论道士可不可以娶妻生子，差点气得一口老血喷出来！你特么要讨论，能不能先将老子从水里捞上来？

    老子可以陪你们一起讨论啊……

    这个房俊，着实可恶！

    他也算看明白了，这房俊就是来看他狼狈样的，越是跟他斗气斗嘴，那房俊就越是开心，玩得就越是高兴。张亮便闭上嘴巴，任凭你们说什么，我反正是不搭腔。

    就不信你敢让我淹死在这里！

    真当老子跟顾家一样，只有财富和影响力，却没有实质的权利？老子好歹也是一朝国公，你敢让我在你的眼皮子低下淹死，你怎么对皇帝交待？

    房俊又挑逗了张亮几句，见到这货不搭腔了，也就失了性质。这就跟逗猫玩一样，小猫呼噜呼噜的睡大觉，你还逗弄人家干嘛？没意思。

    他索性吩咐兵卒开船回去睡觉。

    他倒是真想就让这个混蛋淹死算球！

    顾烛和乌朵海能够神不知鬼不觉的潜入华亭镇，隐藏在镇公署对门的商铺里，说是张亮从中没做手脚，根本不可能。只可惜事后在一座仓库里发现了两个巡逻兵卒的尸首，显然是张亮杀人灭口，这条线索算是断了。

    不过房俊从未打算就这么完了，他只要认准了谁是敌人，不需要什么证据。

    现在不杀张亮，只是因为时局不允许他这么做，刚刚剿灭了顾家满门，一回头又弄死一个国公，还是自己的副手，如论如何都没法交代。顾家的事情还有一个阴谋篡逆的罪名顶着，张亮的罪名可不好搜罗。

    且让他蹦跶几天，这笔账迟早要算！

    君子报仇，十年不晚……

    至于江水里的张亮等人，自然会有兵卒搭救，而且已经在海虞城那边安排好了住宿的地方。就算你的战船沉没，也别想进入华亭镇半步！

    这就是房俊的态度。

    想要接替我执掌华亭镇？

    玩蛋去吧……

    *****

    調戲一番张亮，房俊顿觉神清气爽。

    回到镇公署的住处，才发觉在吴淞江上走了这么一遭，身上湿哒哒的返潮，便让两个侍女去准备了热水，好生泡一泡热水澡，然后睡个回笼觉。

    郑秀儿让宅子里的小厮打来热水，她自己动手将热水倒进浴桶里。秀玉则替房俊宽衣解带，又拆开了发髻，扶着他躺进浴桶里。浴桶里的水不太多，毕竟房俊一条腿上有伤，不敢沾水，就这么身在泡在水里，伤腿高高翘起来，无处受力不行，桶沿儿有些高，秀玉便咬着樱唇，窸窸窣窣的脱去了衣物，只穿着一件葱绿色的肚兜，迈着莹白的大腿坐到浴桶里，将房俊的伤腿抬起，轻轻抱在怀里……

    房俊鼻血都差点喷出来。

    毕竟已经憋了太久……

    不过好在穿越过来的时日已久，房家本就是钟鸣鼎食的顶级家族，再加上与高阳公主成婚之后，一应用度、规矩都朝着大唐最高档次迈进，这等在后世让无数宅男心神荡漾的美女搓澡的待遇早已司空见惯。

    秀玉抱着房俊结实的粗腿，脸儿红得像是要渗出血来，小脑袋使劲儿的垂下，不敢与房俊目光相触。另一只小手则握着一块帕子，轻轻的在房俊身上揉搓。

    郑秀儿则另外端了一盆水，站在浴桶外房俊的身后，手法温柔的替他洗着头发。

    房俊惬意的眯着眼，两个温温柔柔的小美人小意侍候，就觉得美好的人生莫过于此，万恶的旧社会，特娘的真好……

    郑秀儿轻柔的给房俊洗着头发，嘴里低声抱怨着：“这里的房子太简陋了，而且还小。奴婢和秀玉姐姐的贴身衣物洗了都只能晾在自己的屋子里头，也不能出去转转，只能窝在房间里，到处都是劳工兵卒，一见到我们两个，眼珠子都快要瞪出来，恶心死了……”

    房俊佯怒道：“谁敢？告诉本侯是哪个，把他眼珠子抠出来当泡儿踩，居然狗胆包天觊觎老子的女人！”

    郑秀儿和秀玉对视一眼，同时噗呲一笑，又羞又喜，心里美滋滋的。

    自从跟到江南来，便少有跟房俊独处的时间，导致房俊直到现在也对两个如花似玉的小侍女“下手”，这也使得两个丫头心里七上八下的，不知房俊是个什么心思。

    夫为妻纲，这是个女人依附男人的社会，武姨娘那般能干，不还是的依附在二郎的羽翼之下？若是只凭借她一个女人，分分钟被那些世家门阀扑上来啃得骨头都不剩……

    她俩一个是房俊的侍女，一个是跟着公主陪嫁来的，论身份都得是房俊的屋里人。若是房俊喜欢，就能得个妾室的身份，若是房俊无意，也就没名没份的这么一辈子。

    可是听说房俊曾经答应俏儿自己找婆家，这可把几个小丫头吓坏了，秀玉秀烟更是惶惶不可终日。她俩是公主的贴身侍女，平时都是侍候公主殿下洗浴的，怎么可能放出去嫁给别的男人？若是房俊不要她们，就只能留在府里孤独终老，凄苦一生……

    郑秀儿也不愿意走。

    说到底，郑秀儿到底是大家闺秀出身，虽然家族遭逢重变，自己也差一点沉沦在青楼里毁了这一生，一度自哀自怜郁郁寡欢，不过在房家生活的这段日子里，心情畅快无忧无虑，往日世家小姐的娇蛮性子又有些抬头，活泼欢快的少女模样。

    房家是个很奇特的地方，家主房玄龄根本不管家里的事情，大抵就算是房子起火他也只是避出去，决计不会去灭火。而主母卢氏只管自己房里，盯着房玄龄不许纳妾，教导两个小儿子，对于两个成家的儿子不管不问，轻易连门槛都不进。

    这就使得房俊的房里自成一个小天下……