    “陛下，房俊私自调兵闯入苏州城，这可是大罪！”

    “陛下，国法无情，岂能因私废公？”

    “房俊必须严惩！”

    ……

    一时间朝堂之上群情汹汹，人人喊打。

    李二陛下鼓着气，眼神向下巡视了一遍，见到长孙无忌老神在在的垂首不言，房玄龄那老货则告病修养，顿时气不打一处来。

    和着你儿子搞出了天大的事情，你拍拍屁股回家躲清静，让朕给你儿子擦屁股？

    他倒是想给房俊开脱，可是这种事情怎么开脱？

    “大唐律令严明，不容亵渎。房俊究竟有罪无罪，不是张嘴说说就行的。这样，朝廷发出一道上谕，着令房俊即刻回京，至大理寺听后问询，若是当真认罪，则由大理寺再行定罪！”

    万般无奈之下，李二陛下施展出了官场上最屡试不爽的法宝——拖字诀！

    若是房俊那厮机灵，此刻应该找个地方躲起来了吧？

    若是还傻乎乎的在华亭镇待着，那可就怨不得朕不护着你了……

    众人吵吵了半天，愕然发现李二陛下居然耍起无赖，都气得不轻。这偏袒也太明显了，实在过分！可是李二陛下的话语也不可辩驳，都说房俊有错，可是当时的情形谁知道到底怎么回事？是不是当真顾家冒死突围，才不得不下死手？是不是还有一些临时突发的状况，并不为人所知？

    所以房俊这件事情的影响很大，但是也未免就没有操作的余地。

    李二陛下的方式就是冷处理，拖上一段时间，定然会淡化下去。本身这些世家门阀就是因为兔死狐悲想要严惩房俊，跟各自并没有最直接的利益冲突，谁会孜孜不倦的要为顾家张目？

    眼瞅着朝局将散，长孙无忌站了出来。

    “陛下既然将房俊召回长安，且不论其是否有罪，但是在离开华亭镇的这段时间，那边必然要有人主持大局才行。还请指明一位大臣，前去接管市舶司等诸般事务，以免引起慌乱，则之前的大好局面说不定将会尽付东流。”

    待在一旁默不作声的马周抬眼看了长孙无忌一眼，又不动声色的垂下头去。

    这位才是真正的狠人，一出手就捏住了房俊的七寸！

    恐怕陛下会下诏将房俊召回，也在赵国公的算计之内吧？一直不动声色，任凭别人吵吵嚷嚷，却在最关键的时候一锤定音……

    谁都知道现在的华亭镇富得流油，谁不想扑上去咬一口？

    长孙无忌只要提出这个议案，必然有无数眼红的人跟进，自动为他冲锋陷阵……

    马周暗叹一声，自己还是嫩得多。若是说处理朝政的能力，他自认不比谁差，但是说起这揣摩人心、于无声处听惊雷的绸缪算计，自己实在是差得远。

    或许，也只有一向不争不抢的房玄龄才能与之不相上下吧……

    事情正如马周所想那般，朝廷之上再次喧嚣起来。

    若说刚才叫嚣着严惩房俊还只是为了世家门阀的潜在危机未雨绸缪，现在则是攸关巨大的利益，一个个赤膊上阵，争先恐后！

    华亭镇是房俊的封地，暂时来看陛下没有重责房俊的意思，就算惩戒一番，想来也是不伤根本。华亭镇这块大肥肉吃不到，可是还有市舶司啊！

    谁都知道现在大部分的江南士族和商贾都已经站到房俊那一边，只要市舶司开始运营，那就是一个超级巨大的聚宝盆！想想海贸之厚利，只要有一半的江南士族和商贾将自家的货物由市舶司周转，那将是何等暴利？

    诚然，士族和商贾缴纳的赋税最终是要进入国库的，但是这么多的钱财从手上流过，哪怕只是沾一下手也肥得流油！

    朝堂上的大臣们各执一词，将自己心仪的人选夸得天花乱坠，对于别人提出的人选则极尽诋毁之能事……

    一时间僵持不下。

    李二陛下也不着恼，就那么悠然稳坐，眼睛半开半阖，也不知道是在打盹，还是在思考着什么。

    大臣们吵了一阵，突然觉得气氛有些不太对，往上面一瞅，人家皇帝陛下正悠然悠哉，仿佛事不关己，超然于物外。大臣们便有些尴尬，知道自己的吃相有些难看了，在陛下面前减了分。可话又说回来，这可是超级巨大的肥差，谁能眼睁睁看着落入别家的口袋？若是放任这个差事从自己眼前溜走，不说自己心不心疼，回去之后跟整个家族都没法交代……

    大殿上清静了，李二陛下这才睁开眼皮，问道：“吵完了？”

    没人说话，都尴尬的低头不语。

    李二陛下淡淡说道：“那就等你们争论出个人选来，再由朕来定夺，如何？就这样吧，退朝！”

    言罢，冷着脸从御座之上站起，一甩袍袖，大步离去。

    大殿上的群臣面面相觑，纷纷扼腕不已。

    陛下居然又是这一招——拖！

    拖来拖去，这件事搞不好就黄了，谁知道那房俊被召回京师之后会是如何处置？杀头不用想，陛下舍不得，削除爵位也不可能，房玄龄和高阳公主的面子还是要给的。

    那这沧海道行军大总管的位置，是不是还会有什么变数？

    众人这是猛然想起，现在的华亭镇，就有一位副总管正虚位以待。若是房俊的大总管职位被剥夺，那位副总管直接扶正的可能性是非常大的，毕竟张亮无论声望资历还是能力都是一等一，他当上这个大总管，倒也能够服众。

    哎呀呀，真是失策！

    这个张亮也太鬼了，难道就算准了房俊会出事，所以哪怕在华亭镇被房俊欺辱得灰头土脸，脸都丢到姥姥家也赖在那里不回来？

    *****

    夜色苍茫，席卷江东的一场大雨终于在淅淅沥沥中渐渐止歇，只是天空乌云如坠，无星无月。

    几艘战船漂浮在华亭镇码头外，已然停泊多日。

    一盏昏黄的油灯在船舱里亮起，淡淡的光晕透过舷窗照射在乌黑的江面上，水波粼粼，金光闪烁。

    船舱内，张亮一脸惬意的拈着酒杯，问面前的一个道士：“书信可曾安排人送出？”

    那道士五旬左右年纪，身材矮小，站在那里手长过膝，满面风霜却是精神矍铄，恭谨答道：“已经安排妥当的亲信送出去，贫道已然嘱咐，无论路上遇到什么情况，都不必理会，只需要用最快的速度将这封书信送到赵国公府上。”

    张亮含笑点头，亲热的招呼道：“来来来，陪本帅共饮几杯。都说了你多少次，私下无人的时候，只需放松一些，说话也随意一些的好，本帅可不是苛责之人。”

    “呵呵，那就喝一杯？”

    那道士也不谦让，笑呵呵的坐下，见张亮酒盅里的酒还满着，便自己给自己斟了一杯，举起来说道：“这一杯警大帅……哦不，马上就大总管了，祝贺大总管青云直上、史册彪炳，为大唐、为陛下殚精竭虑，再创功勋！”

    “诶！这话怎么能瞎说？没谱儿的事儿呢，稳重一点，稳重一点。”嘴里这么谦虚着，可张亮的脸上分明全都是得意和高傲，哪里有一丁点的低调稳重？

    他现在心里美得差点就要放声高歌！

    只是想不到啊想不到，那房俊大抵是嚣张惯了，行事愈发无所顾忌，既然能干出这等愚蠢至极的蠢事！

    难道你就不知道，你灭了一个顾家，就等于同天下所有的世家门阀为敌？兔死狐悲，陛下这几年分明已经在打压世家门阀再朝中的势力，你这边又来了这么一下狠的，怕是世家门阀们现在都快炸窝了!

    房俊，你也有今天？