    郑秀儿心思百转。

    正室夫人高阳公主尊崇娇贵高高在上，也是个大大咧咧没心机的，并不会可以打压欺辱家里的婢女仆役。况且郑秀儿和俏儿作为房俊的侍女，地位也比普通的下人高得多，与公主的两个婢女秀玉秀烟处得极好，公主也会时不时的赏赐一些物件，高看一眼。

    而那位武姨娘呢，却是个女儿身男儿心的，事业心极重。

    现在掌管着房俊的全部账目，一心一意的看守着手里的产业，从来都不管房俊是不是对谁家的姑娘有心思，或者相中了那座青楼里的头牌……

    这是个聪明的，知道自己争不过公主，便从来都不争，只要手里管着房俊的产业，全家上下就没有一个人敢轻视与她，

    不过郑秀儿也服气得很，光是那些密密麻麻的账目名册就让人眼晕，武姨娘是怎么将它们理顺，并且分配调度的呢？公主殿下每次见到武姨娘摆弄那些账册，便会一脸嫌弃的走开，连看都懒得看……

    在房家，郑秀儿有一种认同感。

    小丫头的心目中，无论是以前自己的家里，还是听说的别人家，从来都没有房家这么和谐的人家。

    再者说，自己一个破家灭门的不祥之人，又身入青楼沾染污垢，清白的好人家谁会要自己？而且这么些时日以来的接触，少女一颗芳心早已千丝万缕的缠绕在房俊身上，无论是男子健硕的体魄、飞扬的文采、敦厚的气质，还是在家中随性自然不拘礼法的亲切和蔼，都让少女为止着迷。

    现在总算得到房俊的一句“老子的女人”，应该算是一种承诺了吧？

    两个丫头自然难免窃喜，服侍起来愈发的用心了，偶尔目光与房俊交汇，那满满的情意浓浓的欢喜就像满溢的湖水一般水波荡漾。

    房俊有些受不住了，正是血气方刚的年纪，又久未尝肉味，两个如花似玉的小丫头如此耳鬓厮磨肌肤相贴，一阵阵软玉温香侵蚀他的意志……

    赶紧岔开说题说道：“这房子是有点小，不过某已经联络了工部的营造司，就是给公主盖房子的那些人，让他们派几个高明的工匠前来。某在书院旁的山坡上选了一块地方，在那边盖一个园子，以后到了江南，就都去那边住。”

    长安房府新盖的那几件房子自然是极好的，这边也完全可以借着高阳公主的名头，在规制上大大的提升。公主府的规制和一般大臣的规制完全不同，有些木料、款式是有钱也不能乱用的，逾制可是大罪！

    房俊不差钱，蜀中运来的好木料更有的是，若是能够依照公主府的规制建一座园子，定然美轮美奂。

    两个小丫头心里甜丝丝的，因为抱怨了现在的屋子太小，她们俩个总被别的男人偷窥，房俊便立即表示要盖新房子。这可比送金山银山都更能打动少女的芳心。

    既然一颗心已经系在房俊身上，如今又得到了房俊的承诺，两个丫头开心之余，也都放开了心思。

    秀玉将房俊的那条伤腿搂在怀里，另一只手则从水下探出去……

    房俊身子猛地一僵，诧异的看向秀玉：“你干嘛？”

    秀玉羞得面如滴血，晶莹如玉的小耳都红透了，死死垂着头，声若蚊蝇：“奴婢……奴婢侍候驸马……”

    虽然羞得要死，可秀玉的一只小手却未曾停顿。

    在公主出嫁之前，宫中会派遣经验丰富的老嬷嬷教授房中之术，陪嫁的侍女自然也要跟着一起学。秀玉自幼聪慧，学什么都很快……

    那一只小手轻柔的动作，几下子就让房俊倒抽凉气，浑身僵硬。

    “咳咳，那啥，憋得有点久了，平素不可能时间这么短的。”

    房俊面红耳赤，觉得很丢人，太快了。

    秀玉迷茫的眨眨眼：“啊？哦，是快了一点。”

    她其实也不知道是快是慢，只是觉得自己学会的手法还有好多没用上，驸马爷就完蛋了……想必是快了一点吧？好歹给个机会让人家表现表现啊。

    房俊脸色由红转黑，恨恨的等着一脸茫然的秀玉。

    其实说起理论，郑秀儿也不差，好歹也是在青楼里经受过“培训”的“准专业人士”，虽然未曾真个上阵，但是懂得实在不少。

    听到秀玉说“是快了一点”，然后再看看房俊黑黝黝恼羞成怒的脸色，顿时明白过来，捂着肚子格格娇笑，柔软的腰肢弯成了一道完美的弧线，直不起腰来。

    房俊倍受打击，觉得自尊受到了一万点暴击，若不是腿上有伤，定然将这两个妖女就地正法，让你们尝尝厉害，接受一下挑衅之后的惩罚。

    太欺负人了……

    *****

    翌日清晨，尚在睡梦中未曾醒来的房俊下意识的耸了耸鼻子，似乎有虫子似的什么东西钻进了自己鼻孔。勉强睁开眼睛，眼前陡然出现一张人脸……

    “啊！”

    “啊！”

    吓得房俊“啊”一嗓子叫出来，整个人手脚发力，在床榻上猛地向后爬行了几步，拉开了与“这张脸”的距离。

    而另一声“啊”是怎么回事？

    房俊瞬间清醒，指着以手捂脸的聿明雪怒道：“你有病啊？人吓人吓死人的知不知道？”

    他是真的吓到了，任谁睡梦中一睁眼就发现一张人脸就在你面前几公分的距离，都会吓得不轻。自己被两个小侍女扶持着洗完澡，换了腿上的伤药，憋了好久的家伙得到了释放，心神畅快下就那么模模糊糊的睡了。

    嗯，是裸睡……

    所以由于刚刚他飞速后退挣脱了被子的束缚，光滑纯洁的胴体就展露在清晨的空气中（呕！）——换句话说，他被聿明雪看光光了。

    看光就看光吧，自己又不是黄花大闺女，不好意思的应该是这个臭丫头吧？

    可当他去看聿明雪的反应，顿时又好气又好笑。

    这丫头以手捂脸，似乎很是羞涩，可是你那微微分开的手指缝算是怎么回事？

    房俊哭笑不得。

    他知道这丫头虽然聪明，但是自幼丧父丧母，稍微大一点都是跟着她的嫂子也就是聿明雷的媳妇生活的，对于男女之事知之甚少。

    是真的天真烂漫，纯洁无瑕。

    当然，如果性子温柔似水一些，不要总是依仗身手在房俊面前那么嚣张的话，会更加可爱……

    “喂，你大清早的骚扰我干嘛？还看？再看就扎眼睛里拔不出来了！”房俊没好气的说道，伸手去拽被子，将羞处挡起来。

    聿明雪将手放了下来，眼神儿瞄了一眼薄被下依旧鼓鼓囊囊的那一处，撇了撇嘴，翻了个白眼儿：“呿，有什么好看，恶心死了……”

    房俊大怒！

    恶心就恶心呗，可你那不屑的眼神算是怎么回事？

    他忽然发现身边的这些女孩子一个都不可爱，很糟心……

    一群小屁孩，你们懂个屁啊！

    “找我有事？”房俊黑着脸，很是不高兴。

    “没事儿就不能找你？”聿明雪瞪眼。

    房俊咬咬牙，怂了。

    都会欺负人是吧？

    昨晚的那句“是快了点”已经让他遭受一万点暴击，现在的这个不屑的眼神更是让他内心流血，自尊受到严重的伤害。

    等哪天哥哥喝点酒来一个狂性大发，当一回禽兽，让你们都尝尝哥哥的威风！不过那两个小侍女还好说，收拾她们就跟玩儿一样，眼前的这个漂漂亮亮的小姑娘看上去娇小玲珑，却是个实打实的高手高高手，妈蛋，自己不是对手啊！真要是闹起来，指不定谁收拾谁呢……