    两人推杯换盏，一番畅饮。

    这程公颖自称乃是龙虎山张天师门下，只是早年犯了错，被逐出师门，这才流落江湖机缘巧合投靠到张亮帐下。不过张亮也懒得去探查程公颖的真实来历，他只要清楚这人的确是有一些神鬼莫测只能就足够了。

    说起来，这程公颖最拿手的一门本事便是“扶乩求谶”，往往能洞悉天机，准确眼中尚未发生的事情。最灵验的一件事，便是当年张亮收留程公颖之后，此君第一次见到当时还是秦王的李二陛下，便称其“必是天下之主”。当时张亮嗤之以鼻，须知那时候太子李建成的功勋、威望都高出秦王李二一头，而且高祖皇帝也更喜欢太子，身为秦王的李二怎么可能逆袭成功？

    然而事实证明，程公颖说的一点都没错！

    自此，张亮便将程公颖奉为上宾，对其言听计从。

    也曾屡次试探着询问自己的未来会如何。

    程公颖便信口说“在梦里的谶书上有你的名字，能成为一番大事业”……

    张亮就像，咱现在已经是国公了，还有什么事业能比这个更大？

    答案只有一个，于是张亮就心动了。拉拢收买了多位军中的悍卒，对外则成为“假子”，便是为将来的“大事”最准备。不过他到底是个阴毒的性情，让他玩弄一个背地里的花招没问题，但是坦坦荡荡真刀真枪的干一番大事，成则上九天揽月，败则下地狱抓鳖，又着实没那份气魄……

    不过近日张亮是真心高兴！

    自打来了这华亭镇，张亮的脸面是一层又一层的被剥掉，他就是他脸皮厚，若是换了一个人，要么跟房俊不死不休，要么乖乖的夹着尾巴回长安。

    张亮就偏偏来着不走，这一赖，还真就给他等来机会了……

    谁也不敢想象房俊能够胆干出这么一件大事情，那可是传承了几百年的江东豪强，就被房俊一夜之间踏平，家中男丁斩杀殆尽！

    张亮不管房俊到底是怎么想的，也不管房俊是不是甘当皇帝陛下的马前卒、刽子手，更不管房俊事后会在皇帝那边得到什么样的补偿。他只知道，房俊这次将要面对天下世家门阀的围剿，关陇、山東、江南……各大门阀实力老牌豪强群起而攻之，死不死不知道，这个大总管的位置是绝对保不住的！

    想想这几天探听到的海边的盐场那海量的财富，再看看这市舶司庞大的占地、成百上千的仓库，一旦运营起来，钱财就好比流水一样滚滚而来！

    所以，张亮第一时间给长孙无忌写了书信，许下了无数的承诺，就等着长孙无忌将这个职位给他争取过来。以长孙无忌再朝中的地位和影响力，这个职位几乎已经稳了！

    财富、权利，全都在眼前招手，唾手可得，张亮如何不得意？这一得意，酒就喝的没数，两人不一会儿就有点醺醺然。

    程公颖斟满酒，却发觉酒水溢了出来。他定睛去看，心里惊奇，这酒杯的一侧分明还有些许空间未满，但是另一侧的酒水却已经溢出了杯沿……

    这啥情况？

    程公颖有些懵。

    人逢喜事精神爽，张亮喝得一张脸膛红扑扑的，催促道：“看啥呢？倒酒！”

    程公颖使劲儿眨了眨眼：“不是……大帅，这酒杯有毛病啊。”

    张亮不解：“酒杯有毛斌？本帅看来，你才有毛病！你个家伙是不是当道士把自己的卵子都给当没了，每次喝酒都拖拖拉拉偷奸耍滑，恁地不痛快！”

    程公颖急道：“没有，这次贫道当真没有耍奸，这酒杯倒不满酒水啊，总是差着一截儿，这怎么回事？”

    张亮也向酒杯瞅来，见到那酒杯一侧尚浅了一些，一侧却已经溢出，也瞪圆了眼睛。不过他脑子快，一拍大腿，叫道：“这跟酒杯有什么关系？是桌子，是桌子不平，一定是这样！不信将桌子翻转过来瞅瞅，定然是四条腿不一齐……”

    程公颖觉得有道理，两人当真就俯下身去，查看桌子腿。

    看了半天，四条桌腿怎么看都是齐刷刷的，再回到桌上细看那酒杯，上下一般粗，也没有明显的哪边高哪边低，重新放到桌上，斟上酒，还是一侧未满，一侧溢出……

    两人大眼瞪小眼，一时无言。

    特么见鬼了！

    程公颖头发根儿都有些发炸，他是个装神弄鬼的穷术士，这神鬼装扮得时间一长，心里就难免对那些污七糟八的事情坚信不疑。眼前这种状况根本没法解释，除了见鬼了，还能是啥？

    程公颖一下子就从凳子上窜起来，退后两步跪在地上，抬头冲着头顶，双手合十神神叨叨：“各路神仙勿怪，勿怪……弟子诚心修道，不曾有片刻忘记三清道尊。今日弟子许愿，来日定然为道尊请塑金身，修建道馆……”

    张亮没心思搭理这个道士，他盯着桌面，发现不仅仅是酒杯里的酒水会溢出来，刚刚还算正常的一大碗炖菜，这会儿也渐渐一侧越来越浅，另一侧则缓缓溢出菜汤。

    酒杯没问题，桌子没问题，难不成是我的眼睛有问题？

    他伸出手，沾了沾桌面溢出的菜汤，嗯眼睛也没问题。

    那是谁的问题？

    张亮迷茫了，难不成……是船的问题？

    可是船怎么可能不平呢？无风无浪的，不可能倾覆的角度如此之大。

    等等……倾覆的角度？

    张亮脑中电光一闪，一个可怕的可能出现，他大叫一声就往舱外跑，直接跑上甲板，放眼四顾，顿时傻了眼……

    往常站在战船的甲板上向下一跳，就能跳到码头的栈桥上。可是现在呢？那本应该近在眼前的栈桥却足足离开有二三十丈远近，而且目测那栈桥的高度跟他的鼻子一般高……

    张亮从没干过水军，所以船只倾斜了他也没反应过来，还傻乎乎的去摸桌子腿，看看四条桌子腿齐不齐。此刻终于反应过来，却是有些迟了。

    锚绳不知何时断了，船只被江水带着远离的码头。

    最糟糕的是……船只在不停的下沉！

    左侧的船舷已经无限接近水面，只要再过一小会儿，就将整个沉到江里去。

    特么老子不会水啊！

    不会水的人在水中所承受的那种恐惧，绝对是会游泳的人想象不到的……

    张亮扯着嗓子大叫：“来人，来人！船沉啦，船沉啦，都特么死哪儿去了？赶紧来人……”

    尖利的嗓音在午夜寂静的江面远远传出去，犹有余音……

    兵卒们不耐船上生活，这些时日以来各个被折磨的精疲力尽，晚上留下放哨的兵卒也在午夜的时候偷偷的眯一会儿。反正这里是华亭镇，不远处就有皇家水师的军港，那个贼寇敢到这里来打劫？

    至于水师的官兵，两方不对付是肯定的，但是趁夜下杀手的事情，绝对不可能。

    因此，所有人都懈怠了，船是如何沉的、几时还是沉的，一概不知。此刻所有的兵卒都泡上了甲板，几条战船漏水的速度差不多，不至于被人察觉，却也在缓缓的沉默。

    兵卒顿时就炸了窝！

    都是张亮多年以来征战沙场拉拢收买来的步卒骑兵，若是冲锋陷阵，还真就不一定怕了谁！可是现在在江面上面对不断下沉的战船，这群人就像是三两岁的毛孩子一样，惊慌失措失声尖叫……

    没办法，就没有几个会水的！

    折腾了一会儿，江水已经漫上了甲板，战船眼瞅着就要沉默，这些冲锋陷阵的悍卒，马上就要喂了吴淞江里的鱼虾蟹鳖……