    船厂里一片忙碌。

    所有的工匠全部上阵，为战船换上新式的船帆。这个时候并没有刮起北风，所以依靠旧式的船帆不可能抵达林邑。就算再晚上些时日季风来了，难道抵达林邑之后还要等候明年春季的南风返航？

    有了新式船帆，远洋航行依靠季风的时代一去不复返了。

    “这只是人类的一小步，却是远洋史上的一大步。”

    房俊牛皮哄哄的如是说……

    小侯赛因站在码头上，探头探脑的看着忙碌的工匠，不明所以。盖迪尔毕竟见识广，有些摸到了头绪。

    “这种船帆和以往的好似不一样，不知有何用途？”

    他疑问道。

    房俊斜着眼睛瞄了这个大胡子一眼：“军事机密，无可奉告。”

    盖迪尔郁闷，又来这一套？

    小侯赛因问他房俊说了什么，盖迪尔翻译，小侯赛因顿时气得跳脚：“无耻！大唐怎么会有你这么无耻的官员！你简直就是贪得无厌，真主会惩罚你的，你这个家伙！你已经从我们的身上赚到了太多的钱，难道你还不知足么？”

    他叽哩哇啦的，房俊哪里听得懂？

    不知道这孩子为啥这么激动，疑惑的看向盖迪尔。

    盖迪尔不敢隐瞒，直接翻译。

    房俊就笑了。

    小侯赛因他们这次来到远东，最大的目的就是因为阿拉伯的商人在西域听说了震天雷无与伦比的威力，所以想要来大唐求得这种武器的制造之法。

    可房俊是见识过后世几次世界当中美帝依靠军火发家的男人，岂会这么轻松的让他们学会震天雷的制造之术？就算火药的技术含量不高，可毕竟能瞒一时算一时，现在有机会赚钱，自然更不能泄露半分！

    最后达成协议，小侯赛因用阿拉伯战马来换取震天雷，一匹马一颗雷……

    这价格简直逆天，但是谁叫现在是卖方市场呢？

    想买，就拿阿拉伯战马换，不然就拉倒。

    至于制造技术？

    抱歉，就算你把所有的阿拉伯战马运来都没用，军事机密，不得泄露……

    所以一听到“军事机密”这几个字，小侯赛因就炸毛。

    房俊悠然道：“你得记住，你的那些船、还有那些货，是用来换你的命的。想要震天雷，没问题，拿战马来换。这种新式的船帆你也想要?完全没问题，照样拿震天雷来换！”

    其实这话纯粹扯蛋。

    这种可以逆风行驶的船帆算得上一种伟大的发明，但是它的技术含量太低。想要发明它很不容易，但是想要仿造他，只需要好好的看一看，就能明白大致的原理。就算不明白原理，照葫芦画瓢也完全没问题……

    可以说从现在开始，全世界的船舶都将结束依靠季风远航的历史。

    这是潮流，不是人为的可以抵挡的。

    大唐是世界上最大的贸易顺差国，船舶速度的加快就意味着商品流动的加快，就意味着大唐用过海贸敛取财富的速度加快，房俊没有理由去阻止。

    至于震天雷的交易，却不是房俊能够拍板的。他给李二陛下去了书信，详细说明了交易的利弊，然后就全凭李二陛下去定夺，这个责任，房俊背不起……

    若是这种新式船帆当真能卖点钱，房俊会毫不犹豫的将制作图纸卖掉。

    水师实在是太费钱了！

    单单将水师编制里状况良好的一百多艘战船更换这一批船帆，就花费了将近六万贯。火炮又制作出了十门，都安装到了那几艘新式战船上。

    那可是青铜火炮！

    就算是铜锡合金，也是铜占了绝大多数，一门炮几百斤，能铸造多少铜钱？那青铜大炮就是用钱铸成的！

    要不怎么说海军自古以来就是个烧钱的玩意儿，穷一点的小国根本玩不起……

    远处，长身玉立、丰神俊朗的聿明雷快步走来，跟在他的身边一脸不爽的正是聿明雪。

    聿明雷远远的拱手：“这几日潜心研究大总管制作的指南针，愈发觉得其中蕴含着天地至理，无论何时何地，无论雨雪狂风，都能使得指针一直向北，实在是巧夺天工！因此没有前去探视大总管，还望海涵。”

    指南针这东西简单得不得了，但是在远洋航行上却比之阿拉伯的海图更加有用！

    房俊命工匠做了一个，只需将它放在水面上，就能精准的指出方向。聿明雷见到这个东西，好似得了狗头金一样，上山下海的去做实验……

    “一件小玩意，聿明兄喜欢就好。”

    房俊瞅了瞅聿明雪，这丫头绷着一张俏脸，不知自己何时又招惹到她？

    另一边的小侯赛因自从聿明雪出现，顿时就惊为天人！整理了一下身上的衣袍，摸了摸头上的包头巾，挺胸凸肚做出一副器宇轩昂的模样，像是一只将要开屏的孔雀，在异性面前展示自己的威武……

    结果聿明雪眼尾都不瞅他，完全当作空气。

    聿明雷看着房俊，认真说到：“某决定了，与大总管一同远航。”

    房俊顿时头疼，真的不是一家人不进一家门，这聿明家怎地一个两个都是这样？对新奇的事物好奇得不得了，求知欲超强！

    聿明雪是女孩子，不方便；聿明老头年纪太大，不合适；那么聿明雷既是男子，又身强力壮，该用什么原因拒绝？

    没法拒绝，所以房俊干脆很大方的说道：“固所愿也，不敢请尔！就让咱兄弟长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！去见识见识辽阔的星辰大海！”

    聿明雷大为兴奋：“哈哈，如此甚好！待某先行回去准备一番！”

    言罢，转头转走。

    聿明雪眼神儿哀怨的瞅了房俊一眼，那委委屈屈的小模样，就好像被房俊始乱终弃了一样……

    房俊看得心中一跳，这丫头居然有这种小风情？满诱人的……这个念头一起，赶紧在心中默念：“红粉骷髅，骷髅红粉，这丫头就是蒙着可爱外皮的魔鬼，不能心软，不能心软……”

    硬着心肠说道：“还是那句话，你如果能解决了撒尿的问题，我就带上你。若是不能，那就乖乖的在家。”

    聿明雪双眼微微眯起，暗自咬牙。

    一旁的小侯赛因都看傻了……

    这么漂亮的小姑娘，有着东方的精致，又有着阿拉伯少女所没有的灵动，更有着温柔细腻的风韵，顿时将小侯赛因迷的五迷三道，口水都流下来了。

    一扯盖迪尔的袖子，小侯赛因问道：“这个女孩子说什么？”

    盖迪尔不确定道：“好像是想要跟着出海吧？但是这位侯爵不同意，你知道的，女人出海是很麻烦的，尤其是跟男人在同一条船上。”

    出海？

    那个坏蛋不带你，我带你啊！

    小侯赛因急吼吼的说道：“你跟她说，我愿意带着她，别说出海了，到哪里都行！我们会受到真主的保护，在大海上一点危险都没有！而且我愿意跟他共乘一船，只有我们两个！”

    盖迪尔一脸黑线……

    真主会不会保护你我不知道，但是遇到海盗，真主也没用。还有啊，你确定只有你们两个乘一条船？谁来控帆？谁来掌舵？

    小侯赛因见他不说话，便一个劲儿的催促。

    盖迪尔忠心耿耿，别无他法，只得翻译了……

    房俊顿时用一副怜悯的眼神看着兴奋不已满脸期待的小侯赛因，孩子，保重……

    然后，就见到小侯赛因尖叫着身体腾空，被聿明雪一个干脆漂亮的侧身踢腿一脚踹进了码头前方的江水里。

    这丫头俏脸面无表情，酷酷的样子，冷声道：“哪里来的毛孩子，这么大了连话都不会说，欠揍！”

    她可不知道什么阿拉伯人麦地那人，见这个讨厌的小子学女孩子戴着头巾也就罢了，连话都说不明白，叽哩哇啦的是舌头短了一截儿么？

    谁要跟你出海？简直太讨厌啦！

    盖迪尔顾不得问问凭什么踹人？疯了一样跳下江水去救小侯赛因。

    这位小祖宗若是淹死了，他也甭回麦地那了……