    对于李二陛下，房俊很有信心。

    这是个雄心万丈的君主，性情刚烈，胸有山壑。

    房俊在江南看似胡闹，但是每一件事的本意都是直奔整合江南资源，为将来的东征打下一片稳固的大后方。李二陛下不是穿越者，但是古人的韬略也不可小觑，他自然知道江南比之山東更适合作为东征的后勤基地，只不过历史上大抵是一时半会儿折服不了江南士族，而他自己年岁渐长，颇为有些时不我待的焦躁，因此才心急与东征。

    放弃江南的充沛粮草物资，而由山東出海，担负起东征的海路运输基地，实在是无奈之举，亦是李二陛下东征失败的根源所在。

    江南有充足的钱粮，足以负担东征的辎重消耗。而山東大部分地區贫瘠，需要依靠从天下各地调集物资。如此一来，沿途运输人吃马嚼加上意外消耗，使得辎重数量大大增加，这便增添了前线供给的速度和数量。

    而房俊现在已经在江南开拓出局面，剿灭顾家，等同于房俊向外界发送一个讯号——既然都知道皇帝要将江南作为东征的基地，那么就乖乖的听话，有钱出钱，有力出力，谁敢暗中阻挠甚至拉帮结伙，顾家就是榜样……

    所以，李二陛下需要房俊在剿灭顾家之后照样安然无恙，让天下人都知道，皇帝的意志不可违抗。

    若是再世家门阀的压力之下怂了，处置了房俊，岂不是给江南世家传递一个世家门阀不可轻辱、谁动了谁就得付出代价的信息？

    这是李二陛下万万不能接受的。

    因此，房俊才敢于对顾家下手，才会如此笃定的认为自己就算得罪了天下所有的世家门阀，亦会安然无事。

    至于得罪了世家门阀算不算愚蠢的决定？

    房俊从来没想过，因为他自己现在走的路，就是在撬世家门阀的墙角。哪怕他自己撬不倒这些庞然大物，也得给他松松土，终有一日会有人结果自己的锄头，让世家门阀轰然倒塌，烟消云散。

    所以，与世家门阀为敌是必然的，又何谓早晚？

    房俊要出海，一则是为了寻找占城稻，二则是先躲避一下风头，让时间来降低顾家带来的热度，给李二陛下一个回旋绸缪的空间。

    当然在临行之前，房俊必须好生安排华亭镇的事宜。

    苏定方必须留下坐镇，只有他的能力、经验、性情，能够让房俊放心的将家业托付，别的人或许能力足够，但是欠缺沉稳的性情和坚韧的意志，尚需磨炼，此时还难当大任。

    每一个名将都不是天生的，后天的际遇和磨炼、学习才是最重要的。

    裴行俭也将留下。

    他是华亭镇长史，盐场、市舶司都一直在裴行俭的掌控之下按部就班的完美筹备，可以很好的主持大局。

    沧海道则被房俊完全架空，只剩下一个空壳子，三两条船，百十来个老幼病残的兵卒，每天优哉游哉的晒太阳，过着养老一般的惬意生活……

    就算李二陛下为了保留自己的华亭镇的封地和皇家水师的统领权，以及市舶司的主导权，从而不得不将沧海道行军大总管的职务授予旁人，房俊也要保证以后的沧海道没有实力对华亭镇构成任何威胁。

    房俊绝不容许别人染指华亭镇。

    在骊山农庄，他将那些灾民按照类似于保甲法的制度进行编制，效果还不错。而在华亭镇，他则搞起“生产队”的这一套，目前看来，比之“保甲法”要优良不少。

    唐人淳朴，兼且民间的识字率极低，大家世世代代都是耕种务农，邻里乡间又皆是沾亲带故，相互之间的关系非常融洽。依照血缘、地域等等因素结合起来的“生产队”模式，能够让农民在互帮互助的同时，保持与别的“生产队”的竞争。竞争促成进步，又培养了集体荣誉感，实在是一举多得。

    当然，有鉴于历史那段时期表现出来的种种弊端，房俊直接取消了“大锅饭”，按功计酬，谁想吃得好吃得多，那就得比别人干得好干得多！

    多劳多得，这是现代社会主义价值观的体现……

    房俊不在乎什么主义、什么形式，他只想将自己所知道的优秀社会体系都搬出来，一一实验，看看到底哪个才能更适合大唐的社会环境。

    橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。

    后世的好办法，生搬硬套移植到大唐来，很容易水土不服。

    若是与大唐的环境格格不入，很容易使得天下动荡、民不聊生。

    若是能够证实与大唐完美融合，那么大唐在现今的社会体制之下，必将使得国力有一个质的提升！

    *****

    浩荡的吴淞江上，桅杆如林，千帆竞秀！

    一艘由一百三十条战船组成的有史以来最庞大的船队，正拔锚扬帆，整装待发！

    孔颖达似乎很是喜欢江南清润的气候和精致的环境，这段时日以来气色越发红润，说话时中气十足。

    对着铺满江面的船队，老头甚是感慨：“巍巍大唐，千秋鼎盛！恐怕就算是隋炀帝当年东征的时候，水军也没有如此壮志凌霄的气势吧？房二啊，后生可畏，后生可畏！”

    自打来到江南之后，孔颖达将房俊一些列的手段都看在眼里，越是深究其中的玄机，越是感慨房俊的天赋。

    此子在格物之道上的造诣，非但冠绝当代，更是前无古人，甚至有可能后无来者！

    玻璃、震天雷、水泥、火炮……

    每一样，都是闻所未闻、见所未见的新奇之物，偏偏每一样都能产生无与伦比的影响力。

    骊山农庄的保甲法、华亭镇的生产队、市舶司的运营模式、水师学堂的筹办理念……

    每一件，又都显示出房俊在政治上的超群智慧。

    怪不得李二陛下亦要赞叹一声“宰辅之才”！

    怪不得满长安的勋贵都要感慨一声“生子当如房遗爱”！

    如此天赋异禀的年轻人，只要自己不走歪路，终究会站到那个一人之下万人之上的显赫地位，宰执天下，指点江山！

    房俊笑道：“孔师难道不怪我心狠手辣，对顾家猝下杀手？”

    整个天下的世家门阀都因为此事而对房俊恨不得诛杀之，因为这动摇了世家门阀高高在上不可动摇的政治地位。孔家也是世家门阀，而且比天底下绝大多数的世家门阀都要历史悠久、地位崇高！

    孔颖达呵呵一笑，淡然道：“人遭横祸，自有取死之道。怨谁？只能怨自己挡了别人的路，夺了别人的利益。吾孔家不同，虽则历朝历代皆受帝王敕封，百世尊荣，但是孔家嫡支从来都没有政治上的述求。可以说，孔家是世上唯一一个‘耕读传家’的家族，不争权不夺利，老实巴交的窝在山東一隅，哪个皇帝不喜欢这样的臣子？不争，方能雍容，万世而泰然。”

    房俊感激的点点头。

    孔颖达话中的意思，不仅仅是在阐述孔氏一门的处世之道，更是在隐晦的规劝房俊，争斗无处不在，若想泰然自若，只有不争。

    可是房俊能不争么？

    若他还是以前的那个房俊，自然可以心安理得的享受目前的一切荣耀，当一个花花公子，搂着娇妻美妾过着人人艳羡的美好生活。

    可惜他不是……

    他是一个穿越者，有着不属于这个时代的历史责任。

    闭门自扫门前雪，他做不到。

    回首望着吴淞江上这支庞大的船队，房俊胸中豪气顿生。

    “有人钟情于山水田园，有人执着于权位名利。而我房俊，则有一颗纵横七海、为大唐开疆拓土重塑精神的不屈之心！我要让大唐的精神成为这个民族的魂，哪怕天灾人祸、哪怕山崩地裂，只要尚有一个大唐人活着，这片土地、这个国度、这个民族，就是永远都不能战胜欺辱的圣土！”

    房俊挺直腰杆，眼中神采焕发：“我们得让全天下都知道，有一条河流叫长江，有一对图腾叫龙凤，有一种羽衣名叫霓裳，有一个国度——叫做大唐！”

    他的声音很大，江面战船上的兵卒都听得清楚。

    然后，所有的兵卒振臂高呼。

    “大唐！”

    “大唐！”

    “大唐！”

    房俊粲然而笑：“孔师，或许您不赞同我的理想，但是请您记住，终有一天，您会因为我的理想而自豪！所有的大唐子民，都会因为我的理想而自豪！”

    我也曾梦回大唐，和一个叫李白的诗人云游四方，他用来下酒的是剑锋上的寒光，他的情人是空中的月亮。我曾见他在月下徘徊、高歌吟唱，长风吹开他的发带，长袍飘逸宛如仙人模样。?

    可是后来换了帝王，他用一杯酒捧起了文人，摒弃了武将。

    ……然而血色夕阳中，我依稀见到，有人把它插进土壤，那是将军用过的，一支宁折不弯的缨枪！?

    ……

    淡泊名利如孔颖达，亦难免被房俊的言语激得热血沸腾。

    或许……这就是盛世即将开创的底蕴？