    穆元佐还带来李二陛下的一封密函，这是他没权利看的，所以恭恭敬敬的从怀中逃出来，双手递给了房俊。望向房俊的眼神也越发多了几分信任和崇敬。

    这可是皇帝的密函！

    放眼天下，有谁有这个资格能让皇帝御笔亲书，写下密函？

    这是身份的象征，这是地位的彰显。

    简在帝心！

    房俊倒是没觉得有什么殊荣，他对于皇帝这种生物缺乏这个时代的人们普遍所拥有的敬畏感。连信封上的火漆都没有查验，就这么当着穆元佐的面前新手拆开。

    把穆元佐感动得一塌糊涂……

    看似不经意的几个小细节，却代表了房俊对他的信任！

    别说是不是装的，这种牵涉到皇帝密函的事情，谁敢装，谁担得起那风险？

    人家这是将他穆元佐当作自己人啊……

    密函中其实没写什么，甚至连让张亮继任大总管职务都没有解释，只是告诉房俊，允许他将震天雷卖给阿拉伯人，但是火药的配方必须严格保密，多少钱也不能卖！另外就是火炮的研发要在最高级别的保密措施之下，继续投入人力物力，加强火炮的威力和射程。

    还有就是关中今年的收成不是太好，又不愿加大漕运的数额加重朝廷和百姓的负担，所以要房俊在江南购置一批粮食运到关中。

    至于买粮食的钱，没提……

    房俊也没有感觉到意外，这种做法，很李二……

    心中有数，房俊便让刘仁轨拿来火折子，将密函点燃，烧成灰烬。

    又闲聊了一阵，房俊留穆元佐吃饭。穆元佐假模假式的推让一番，故作无奈的答应了。房府佳酿的美名早已传遍大唐，穆元佐以前在长安拜访故旧，曾有幸品尝一回，当时就觉得此酒只应天上有，人间哪得几回尝，只可惜只有那么小小的一壶，没喝够。今日侯爷留饭，想必能再尝一回那人间佳酿？

    只不过房俊心里很是有些鄙视。

    他真心留孙承恩吃饭，人家不干，急着回去替父老乡亲办事，得到一位侯爵的承诺不容易，他得赶紧把承诺落在实处，唯恐房俊事后反悔。

    他只是谦让几句让穆元佐吃饭，这货答应了……

    所以说人的差距是巨大的，节操这东西，绝对跟钱多钱少官大官小没关系。

    不过总算是自己这条线上的，吃顿饭安抚一下也是应该。

    穆刺史是没资格享受侯爷亲自下厨这种待遇的，不过房俊也不吝啬于好酒好菜的款待。命厨子整治了一桌海鲜，又在舱底翻出了一摊子六十度的好酒，决定今日要将穆元佐放翻在地。你不是想喝好酒么？

    那就喝个够，不喝都不行。

    聿明大少爷就像是小学生一样，总是能掐着饭点回家……

    这位整天各条船的闲逛，今儿研究船帆，明儿研究震天雷，后儿研究火炮，就像小孩子得到好玩的玩具的一样，每天精神抖擞，乐此不疲。

    房俊不得不感叹一声，这孩子真好养……

    海鲜都是房俊亲手捕捞的，绝对新鲜，厨子的水准也很是了得，烹煮煎炸炒炖，很是跟着房俊学了几手绝技，一大桌子菜整治得色香味俱全。

    六十度的白酒香醇劲道，不是这个年代没有“酒精锻炼”的人们轻易能够享受的。几杯下肚，在座的包括房俊在内，就有些醺醺然。

    中国人为什么喜好酒文化？

    就是因为酒桌之上无大小，再是地位悬殊的两个人，也能在三杯下肚之后勾肩搭背称兄道弟，一些平时不好意思说出口的话，借酒盖脸，也就都说出来了……

    穆元佐将管帽都给扔了，衣襟敞开，老脸通红，嘴里喷着酒气，双眼迷离的指着房俊说道：“说实话，某有时候很想不通。侯爷您都是侯爵了，又是帝婿，老爹还是当朝宰辅，为啥不在关中好生当您的纨绔子弟，多娶几个美人儿，逍遥自在呢？偏偏要跑到江南来趟这一淌浑水，不是自己给自己找不自在么？”

    房俊瞪眼道：“你懂个屁！人得有理想，得有追求，知道不？要是没理想没追求，跟咸鱼有何区别？”

    穆元佐冷笑，这货大抵是真的喝大了，醉眼迷离的看着房俊：“所以您就敢冒天下之大不韪将顾氏满门尽诛？所以您就敢不顾安危亲自带兵出海剿灭海盗？某看不懂，您的追求到底是个啥？”

    刘仁愿也在一旁凑趣：“是啊，侯爷，您整天都说什么理想啊追求啊，您说说呗，您的理想是啥？官居一品？封一个国公？还是志在当一个一代权臣？”

    这话有些过了，不过谁叫这是在酒桌上呢？反正这年头也没锦衣卫，李二陛下的气量也非是老朱家那帮子没用的子孙可比，就算李二陛下坐在桌上，对这样的酒话也不以为意。

    别说是当权臣，就算是酒桌上说要造反，李二陛下都会一笑置之。

    当然，私下里你真的偷偷摸摸这么搞，那绝对不行……

    房俊打了个酒嗝，想了想，举起了酒杯，大声吟诵道：“小筑渐高枕，忧时旧有盟.呼樽来揖客，挥尘坐谈兵.云护牙签满，星含宝剑横.封候非我意，但愿海波平！”

    一首绝句，满桌皆惊。

    全都惊愕的看着豪气干云的房俊。

    房俊拍了拍脑门儿，真的喝大了，怎地脱口就把上辈子最喜欢的诗词给念出来了？

    戚爷爷，对不住您咧……

    “封候非我意，但愿海波平……”

    刘仁轨举杯，一饮而尽。

    “封候非我意，但愿海波平！”

    刘仁愿与薛仁贵对视一眼，皆看出对方眼底翻腾的气血，默不作声，举杯痛饮。

    “封候非我意，但愿海波平！”

    穆元佐目瞪口呆，呆愣半天，只觉得脑子一热，脱口说道：“壮哉！吾巍巍大唐！壮哉！吾华亭侯！如此壮志雄心，侯爷让吾等情何以堪？请让穆某以附骥尾，追随侯爷，共创一番大业！为陛下贺！”

    他举杯饮尽杯中酒。

    “为大唐贺！”

    再饮一杯。

    “为侯爷贺！”

    三杯下肚，“噗通”一声倒地钻到桌子底下，呼呼大睡。

    聿明雷也举起酒杯，敬房俊道：“这话说的好，颇有一些千古名臣的味道。虽然某观你之行事与千古名臣实在扯不上什么关系，不过就为了这首诗，还是得敬你一杯！”

    娘咧！

    你会不会说话？

    我只是背了首诗而已，谁特么说要当千古名臣了？但凡千古名臣者，哪个不是活着的时候遭受了无数的打击和非议，甚至要喊冤身死，这才得以青史留名、彪炳史册？

    范仲淹人品无敌，若不是改革失败后人同情，他能有那么大的影响力？

    岳飞功业无双，但若不是被昏君奸臣所陷害，会不会有如此无出其右的名气？

    张居正堪称历史上第一改革家，可若不是死后被抄家来了个“盖棺定罪”，会得到那么高的评价？

    所以说，但凡能够称得上千古名臣并且拥有无与伦比影响力的人物，大多是有缺憾的。缺憾产生美，悲剧才更能让人们所铭记和感动！

    房俊可不想自己的生活便成悲剧……

    老子是穿越来享受的，现在干的这些事只是一个穿越者所应当承担的历史责任，若是哪天发觉此路不通，定然果断的全身而退！

    什么改革，什么大业，去他的娘！

    老子只想老婆还热炕头，快快乐乐的做我的纨绔子弟！

    若是顺带着能将自己的儿子照样培养成纨绔子弟，那就算是没白活一回！

    于是，房俊开始跟聿明雷摆事实讲道理，论美好生活、家庭美满的重要性……91