    房俊要留孙承恩用饭，这种能够替百姓着想的官员，他很愿意亲近。可孙承恩心里已然火烧火燎，婉拒了房俊的邀请，直言这就回去统计县中有意购买渔船的人家，然后向皇家钱庄请求贷款。

    趁热打铁的道理谁都懂，毕竟房俊还顶着个“关中第一纨绔”的名头，据说这位就是个不靠谱的棒槌，今日变现很好，却不代表这位睡一觉之后会不会后悔。

    若是那样，孙承恩觉得自己可能会哭死……

    房俊也没有多做挽留，嘱咐他一定要百姓自觉自愿，不能用官府的名义强迫百姓借贷。

    孙承恩指天发誓，必将严厉监督县中官吏，绝对不是让那个好事变成坏事。

    房俊倒是早有心理准备。

    所谓上有政策下有对策，无论多好的政策，都会有人从中钻营为自己牟利。不过水至清则无鱼，只要不是做得太过分，能够让这项政策落实到实处，使得大多数的百姓收益，那也就足够了。

    想要各级官员胥吏都一心为民克己奉公，那也只能去追寻传说中的乌托邦了……

    不过今日注定是个不消停的日子，孙承恩刚走，便有兵卒来报，苏州刺史穆元佐来访……

    房俊只得相见。

    穆元佐踏上战船，一见到房俊，当即大倒苦水。

    房俊也只能尴尬的笑着……

    说起来，这位现如今的状况都是被房俊所累。

    在房俊上报给皇帝的奏折之上，署了穆元佐的名字，等于将“功劳”分润出去。李二陛下也确实给力，直接给了个九品开国县男的爵位，羡煞旁人！

    众所周知，出去开国之时的一干文臣武将之外，现如今想要获得朝廷的爵位可谓难上加难。如同房俊这般年纪轻轻便晋位侯爵者屈指可数，可谓异数之中的异数，况且房俊凭借的可不是简在帝心的圣眷，而是人家实打实的功勋！

    穆元佐的这一个九品县男简直就是白捡的，虽然人人都知道内幕，可是照样架不住羡慕嫉妒恨！于是乎，预想之中的暴风雨来了，甚至比想象当中更要猛烈……

    不提朝中雪片也似的弹劾奏章，毕竟有皇帝和房玄龄帮着压制，受到的压力还小一些。就连他身边的亲朋好友都一一表示他为了权利进步泯灭人性，对一个簪缨世族大开杀戒。就算顾家谋逆的罪名已经落实，甚至顾家剩余的男丁和女眷在押送到京城之后都未能等到秋后，由三法司会审之后定罪，直接就在西市斩首！可各种诽谤之词依旧如潮而来，将穆元佐的名声诋毁到一文不值……

    “侯爷，您可算是害苦了下官！”

    穆元佐见了面就是一通抱怨。

    上州刺史与开国县侯皆是从三品，大总管权力极大却无品级，属于临时职务，不过房俊尚有一个驸马的身份，穆元佐以示恭敬，便自称下官，其实严格来说是不合适的。

    可这位刺史的品格也没有多高尚，节操更没剩多少，否则就算是房俊想要让他背锅，他也完全可以直接上书严明此事与我无关，通政司自然会将这消息传出去，也就没有百官弹劾这码事了。

    想要吃鱼，还怕沾腥，说得就是这货……

    所以房俊深深鄙视之。

    不过有一个听话的苏州刺史很符合房俊的利益，便只有忍受这家伙无耻的嘴脸，言不由衷的劝解道：“穆使君现在固然烦恼缠身，可是您所作的一切，陛下皆看在眼中，记在心上。这巍巍帝国，还不是陛下说了算？正所谓天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……您的好日子在后头呢。”

    你特么就别在老子这里得了便宜卖乖了，利弊得失早都在心里计算了八百回，没好处的事情你个老狐狸会干？

    穆元佐就有些讪讪，转变话题说道：“您这一声不吭的就甩袖子走人，结果陛下的上谕紧接着就来，邀您回京述职。下官没法子，只好追到这里，请侯爷给个指示，这该咋办？”

    房俊这才注意穆元佐对自己的称呼由“大总管”变成了“侯爷”，眉头稍稍一皱，问道：“由谁来接任本侯的大总管职位？”

    穆元佐一竖大拇指：“侯爷果然是玲珑心肝，下官还没说的，您就猜到了！”

    房俊无语，这人也太无耻了吧？

    这马屁拍得太没有水准了好不好？

    便冷哼一声：“有话快说。”

    “是是是，”穆元佐赶紧收起自己谄媚的嘴脸，既然上了房俊的船，那就只能跟着人家一条道走到黑，否则若是半路上被房俊给扔下了，自己那才是里外不是人，亏大了！

    “上谕之中只提起了让您回京述职，然后由张亮接任您的大总管职务，其余就没别的了。”

    穆元佐对此事并不在意。

    只要皇家水师依旧由房俊掌控，华亭镇依旧是房俊的封地，那就足矣。就算张亮当上了沧海道行军大总管又如何？别人不知道，他穆元佐可是清清楚楚的知道房俊老早就将大总管府给架空了，就是镇公署后院的那几件隶属于大总管府的房子，都是建在华亭镇的地界上，只要房俊那天心情不好，大总管府就得老老实实的搬家……

    再者说，就算是张亮是位国公，可是在房俊的地头上，你能翻出什么浪花儿来？

    房俊就明白了。

    穆元佐与其说追上来宣读上谕，还不如说是前来试探他的想法，或者得到一些暗示，什么该干，什么不该干。

    嗯，很好，很有狗腿子的潜质，值得培养……

    他这边欣慰了，可几位武将顿时就炸毛了！

    刘仁愿怒瞪双眼：“什么？他张亮何德何能，凭什么就顶了侯爷的大总管职务？奶奶的熊，侯爷，咱这就回去给他王八蛋好看，让他知道这华亭镇到底是谁的地盘！”

    席君买正在外边操练士卒，若是他在这里，定然第一个附和刘仁愿，这两位都对房俊忠心耿耿马首是瞻，房俊受了委屈，自然要干回去！

    刘仁轨和薛仁贵都是沉稳的，虽然一点不比那两位对房俊的忠心差上哪怕一点，心里也对张亮的继任不以为然，却没有附和刘仁愿的胡闹。

    多说无益，有房俊在呢，他说打，咱就打便是了，何须赘言？

    穆元佐吓了一跳，我滴个祖宗！你们还嫌事儿少是咋滴？

    赶紧说道：“稍安勿躁，稍安勿躁！某临来之前，见过苏都督，苏都督让某带个话给侯爷，说是一切尽在掌握，请侯爷尽管放心去遨游四海，扬我大唐国威与番邦异域，只要有他在，张亮就玩不出花样！”

    对于苏定方，刘仁愿是衷心敬服，他说没问题那就一定是没问题，这才消停下来。

    房俊想了想，说道：“既然朝廷已有安排，吾等只管听从便是。张亮那边不用你去管，自有苏定方应对，倒是华亭镇那边你得多多帮衬，尤其是各地劳工的招募还要多上心，华亭镇的人口太少，发展太慢！若是有事，可直接与裴行俭商议。”

    人家穆元佐既然追着来“表忠心”，自己自然要有所交代。

    穆元佐眼皮子一跳。

    对于别的他没什么意见，房俊麾下能人太多，不提眼前的这几位猛将，苏定方和裴行俭都是能文能武，放出去就是能坐镇一方的强势人物，却都屈居于房俊麾下忠心耿耿，这一点就能看出房俊的御人之道，殊为难得。

    唯有房俊所说的“人口太少，发展太慢”这一点，穆元佐不敢苟同。

    华亭镇有多大？

    满打满算方圆不过百多里，现在已经不下于五万人口，还说“人口太少”？要知道，华亭镇那破地方可是一粒粮食都不产出啊！

    至于“发展太慢”，穆元佐已经无力吐槽。

    市舶司只要开始运营，将会带来多少就业、多少财富？

    江南船厂的船坞里一艘接着一艘的海船铺设龙骨，这得值多少钱？

    更别提海边那些令全天下人都眼红的盐场了……

    就这您还不满意，您是打算再造一座长安城还是咋滴？210