    房俊喝得有些大，舌头发硬，却不妨碍他好为人师。

    “人呢，得有追求。但是吧，这个追求是在保证人身安全和生活美满的基础之上的，连人身安全都没了，连生活都不能美满了，就说明你的能力还不够。修身，齐家，治国，平天下！为何这么说呢？这是依据事物发展规律来决定的！修身才能齐家，齐家才能治国，治国才能平天下！连修身齐家都做不到，何谈治国？更遑论平天下了！所以啊，别看我说的好听，其实心里想的真的没那么伟大……”

    聿明雷有些傻眼，和着刚刚您是在唱高调呢？

    刘仁愿也有些懵：“可是……侯爷您刚刚的那首诗真的好啊！听得末将热血沸腾的，都有一种马革裹尸、慷慨赴国难的冲动！”

    房俊翻个白眼，这不废话么！

    戚爷爷的诗，能不好么？

    他老人家一辈子牛逼，胜仗打了无数，可是看的过眼的诗句也就这么一首了……

    改天再给你们整出一首岳爷爷的词，震死你们！

    刘仁轨插言道：“大抵侯爷是有这种天赋的，别人是诗由心生，可侯爷就有本事，心里明明不是这么想，偏偏就能作出这样的诗句来！那个叫王什么的大儒，就是被侯爷差点给搞傻了。”

    提起这桩往事，众人深以为然。

    王雪庵上门怒怼，房遗爱提笔成诗！

    那是怎样的一种潇洒自如，怎样的一种光芒闪耀？

    刘仁愿那时候已然进入宫廷禁卫，对于此事自然如雷贯耳，唯有当时困局乡下的薛仁贵和隐士避俗的聿明雷不明所以。刘仁愿便添油加醋，将房俊当日的文豪气概描述一番。

    薛仁贵与聿明雷顿时惊为天人！

    一般的文人，若是能有一首足以传世的名作，就已经名动天下，妥妥的当时大儒，备受天下读书人的崇敬。毕竟大唐以及之前的儒家文化尚处于使用阶段，填词作诗也算是实用主义的一种，毕竟可以娱乐大众，成为一种流行文化。

    况且诗词写得好，也可以当官的。

    可房俊一下子写出这么多的优秀诗词，任意一首都是旷古烁今的一代佳作，为何在士林当中的名声反而不显？

    按道理，这已经妥妥的是文豪级别的人物了！

    刘仁愿愤愤然说道：“还不是那些酸腐之儒嫉贤妒能，他们穷尽一生也未必做得出一首流传于世的佳作，侯爷却是提笔成诗出口成章，焉能不羡慕嫉妒？便以侯爷以往率诞不羁的经历说事儿，千般诋毁，百般打压，这才使得侯爷的诗词虽然传遍天下，但是在士林的地位却并不彰显。”

    刘仁轨难得插话：“却也不必忧愤于心，侯爷难道指着那一文不值的文名过日子？况且公道自在人心，他们打压得一时，压不得一世。真金不怕火炼，越是好酒，就越是历久弥香！哪怕侯爷自今以后再无一首诗词问世，千古以降，侯爷也定然当得起一个文豪之名！”

    “为侯爷贺！”

    “为文豪贺！”

    几个人嘻嘻哈哈举杯痛饮，酒至酣处，还分什么上下尊卑？都胡言乱语起来，相互揭短，闹做一团，然后又自爆丑事，众人鄙视……

    一顿酒喝得月上中天，方在以全体醉倒而作罢。

    *****

    “头好痛……”

    房俊挣扎着从床榻上做起，宿醉的后果凸显，头痛欲裂，脑袋仿佛要炸裂开一样。

    一旁的亲兵部曲赶紧端来温热的醒酒汤。

    房俊就着碗喝了，啧啧嘴，味道一般。

    心里无比怀念秀玉和郑秀儿两个丫头，每当这个时候，两个小美人就会一个打湿了帕子给自己擦脸，另一个跪坐在自己身后，让自己的后背依偎在一片温软之中，纤纤玉手给自己按摩着头部的学位来舒缓痛苦。

    哪里像这两个部曲一样傻愣愣的木桩一样站着？

    果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊……

    叹了口气，挥手将两个部曲赶走，看着闹心。

    回头又趴在孺子上，像蛆虫一样蠕动几下，找了个最舒服的姿势，打算睡一个回笼觉。

    门口脚步声响。

    聿明雷一身白衣，精神焕发，缓步走了进来。

    记得这人昨天是最后倒下的，酒量很厉害。房俊自身的酒量足以碾压百分之九十的酒徒，但是跟这位少爷想必，还是不够看。关键是自己喝得脑袋想要裂开一样，人家睡一觉一点事儿都没有，这让房俊有些不能接受。

    差距也太大了吧？

    “有事？”心情不好，房俊说话的口气就不怎么客气，

    聿明雷粲然一笑，径自坐到椅子上：“来看看你醒了没有，昨天可是最得厉害，胡话连篇了都。”

    房俊悚然一惊，脑子也清醒了不少，赶紧回想昨天是不是说了上门不该说的。

    没办法，作为一个穿越人士，他的秘密实在太多。若是一不留神将自己的穿越身份泄露出去，必然引起轩然大波。这可是个神神鬼鬼横行无忌的年代，世人对于鬼神之说信之不疑，搞不好认为自己就是个借尸还魂的厉鬼，那可就惨了。

    要么浸猪笼，要么绑在柱子上烧死……

    想了半天，也没想起来自己说没说什么不能说的秘密。

    只好诈唬聿明雷说道：“警告你哦，本侯昨天说了什么你最好忘得干干净净，不然当心本侯将你杀人灭口！别以为本侯看上去很善良，可是你知道本侯手上染了多少鲜血么？单单牛渚矶一战，死在本侯手下的人命就有上千条，前些时日的顾家两百多条人命，更是将本侯的横刀都染红了！本侯就是杀人不眨眼的大魔头！”

    聿明雷刚刚抓起桌上的温茶给自己斟了一杯喝到嘴里，闻言，“噗”的一声将茶水喷得满地都是，笑得上气不接下气，捂着腰直不起来……

    “呜哈哈……还大魔头？没错，死在你手上的人命的确不少，但是你看那个大魔头会因为杀了几个人而内疚得干嚎了一整晚？你是武将啊，武将干得不就是杀人的活计？要么你杀别人，要么别人杀你，结果杀了人之后却玩妇人之仁的那一套又是怎么回事？”

    房俊涨得脸红。

    自己昨晚内疚了么？

    好吧，就算内疚了，毕竟那么多活生生的人命因为自己而死，良心难免受到谴责，说到底他也只是个后世的小官僚，书上动辄杀人几十万这种事看得多，但是轮到自己亲手做，实在是不适应，他都怀疑自己是不是有了心理疾病，可惜这个年代没有心理医生，自己也没法接受治疗。

    可是干嚎了一整晚怎么可能？

    房俊恼羞成怒：“休要胡说八道，定然是你喝醉了出现了幻觉，本侯可是立志要开疆拓土、征服星辰大海的男人，怎么可能杀了几个人就内疚？绝对不可能！”

    聿明雷也不与他争辩，重新倒了一杯茶，缓缓呷了一口，悠然说道：“我也杀过人，杀得也不少，杀完之后也会做恶梦，也会内疚，这不丢人。若是杀人之后还能心安理得以此为荣，那才是真正的禽兽。知道聿明家为何避世而居，一心追求无上之天道么？就是因为人世间的勾心斗角龌蹉肮脏早已看得太多，早已看得太透，以及厌倦了。王朝兴灭，朝代更迭，与这浩瀚天地想必，不与时沧海一粟，白驹过隙。很多眼下觉得了不起的大事，等到时过境迁，你再会有来看，却发觉不过是黄粱一梦，微不足道。所以，我们聿明家的追求从来就不在人世间，而是在这浩瀚的天地，辽阔的大海。哪怕不能进窥天道，若是有朝一日能到天地大海的尽头去看一看，也算是不枉此生。”

    呦呵，改当哲学家了？

    房俊最是看不上聿明家这种“众人皆醉我独醒”的超然与洒脱，当即便给聿明雷泼冷水。

    他冷笑道：“天地大海的尽头？怕是要阁下失望了，您这辈子都打不成这个心愿，因为天空无穷大，大海更没有尽头！”89