    紧接着，就见到三支箭矢“噗噗噗”不分先后射中鲸鱼的身体。那条蓝鲸发出一声高亢的鸣叫，一头就扎进碧蓝的海水里，巨大的尾鳍猛地扑打海面，溅起雪白的泡沫和水花。

    一大股鲜红的血液在海面上冒起。

    然后三条麻绳飞速的被拖进海水里……

    房俊大叫一声：“抓稳了！”

    话音未落，麻绳已经到了尽头，由于另一端死死的绑在桅杆的底部，麻绳被鲸鱼拽得笔直，猛地一下将桅杆都拽的咔咔作响！紧接着，战船的船头猛地向下狠狠的沉了一下，然后就被拽的窜了出去。

    由静止到时速五十迈，简直就如同乘坐一辆大排量的跑车，很强的推背感令房俊感觉很爽！

    其余几个却是被鲸鱼刚刚那一声尖叫吓坏了！

    特么的鱼还会叫？

    果然是海神啊，成精了都……

    老者早就没有了刚才的牛皮哄哄，跪在甲板上死死的抱着桅杆，嘴里念念有词不知道说的啥，大抵是在向海神忏悔，请饶恕他的罪行……

    房俊大叫：“降帆！降帆！”

    船速太快，待一会儿可别把帆鼓碎、把桅杆折断了！

    其他三艘战船也吓坏了。

    只是这么一眨眼的功夫，侯爷的座船就像是被战马拖着的马车一样在蔚蓝的海面上奔驰起来，拿到洁白的尾流在海面上甚是醒目，正东一头西一头的被鲸鱼拖着乱跑。

    这若是翻船了，侯爷岂不是得被那条大鱼吃了？

    大家赶紧升帆加速，从后头追上去。

    房俊立在船头，用一根绳子将自己的腰绑上，另一端拴在桅杆上。鲸鱼吃痛，正在水底不停的来回游动想要摆脱身上的箭矢，可是那巨大的倒刺早已深深的嵌入骨肉，越是发力想要挣脱，那箭矢就越是扎得牢固，海水里大股大股的鲜血冒出来。

    房俊一惊，不是说着附近有鲛鲨么？

    鲨鱼那玩意对于鲜血最是敏感，会不会闻到血腥味都赶来？

    特么的不会辛辛苦苦射中了鲸鱼，却反倒便宜了鲨鱼饱餐一顿吧？

    相比于他的狼狈，聿明雷依旧风姿秀挺，傲然背负双手立在船头，海风迎面，白衣飘飘。

    真特娘的想给这家伙踹到海里去啊……

    房俊觉得跟这位在一起玩的时间长了，自己的自信已经受到太大打击。人帅，学问好，功夫高，气质佳，就连皮肤都比房俊的白……这特么还让不让别人活了？

    聿明雷衣袂飘飘的立在船头，似乎觉得逼格还不够，居然开始赋诗。

    “北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云……侯爷，这就是《逍遥游》里的鲲吧？”

    虽然没有书中“鲲之大，不知其几千里也”那么夸张，但是这条鲸鱼已经打破的聿明雷对于鱼类的认知。前所未有的大，前所未有的强壮，而且还是一条会发出叫声的大鱼……

    这不就是传说中的鲲么？

    只是不知这样的一条鱼是如何化作大鹏的。

    房俊无语：“只是一条比较大的鱼好吧？不是传说中的鲲，也不可能化作大鹏，而且这玩意跟别的鱼不一样，就像陆地上牛羊虎豹也似，是胎生的，小鲸鱼崽子是要吃奶长大的……”

    聿明雷愕然，就连一旁这举着一支标枪搜寻鲸鱼身影的刘仁轨、刘仁愿、薛仁贵三人都愣住了。

    天底下还有吃奶的鱼？

    侯爷诶，我们读书少，您可别扯了……

    聿明雷的思维果然与常人不同，他不是思索鲸鱼到底吃不吃奶，而是疑惑道：“侯爷是从听说此事？某自幼遍读诸子百家，见过不少谈及鲸鱼和鲲的文章，却从未见过有人论及鲸鱼吃奶，而且是胎生这种事情，不知侯爷是听人所说，还是在书上见到？若是再书上见到，可否告知是哪一本书。”

    房俊暗道失言，老子是在动物世界上看到的，告诉你了，有什么用？

    正想着怎么去打发这个求知欲爆表的帅哥，就见到三大猛将发现了那鲸鱼大抵是浮上水面换气，海面上刚刚浮现它的身影，水柱才喷起一般，三个猛男就猛地将手里的标枪投掷出去。

    “嗖嗖嗖”

    三支标枪同时准确的刺中鲸鱼的身体，一支甚至运气爆棚的刺中了它的尾鳍！

    鲸鱼吃痛，再次发出一声尖叫，潜入水底。

    就在后面的三艘战船的目瞪口呆和满心崇拜之中，鲸鱼拖着战船在海面上疯狂的逃窜，那鲸鱼一会潜入大海，想要潜水到海底却被身上的箭矢拖累潜不下去，一会钻出海面，高高的跃起然后整个身体砸在水面上，水花飞溅，声势惊人。

    三个猛男就各自站在船舷上，手里持着标枪，只要鲸鱼来到水面换气，就毫不犹豫的出手，标枪极其精准的扎倒鲸鱼的身上。

    一次又一次，鲸鱼身上也不知中了多少标枪。

    最后慌不择路也精疲力尽的鲸鱼不知怎地向着海边狂奔，直接冲上了沙滩搁浅，庞大的尾鳍扑腾几下水花，终究流干了血，活生生累死……

    *****

    海岸上早就站满了听到消息前来围观的百姓，见到鲸鱼气势汹汹的直冲到岸边，吓得尖叫四起纷纷逃窜。等到见着那鲸鱼蹦跶几下死掉，这才一拥而上驻足围观，指指点点啧啧称奇。

    这可是海神啊！

    传说中的鲲！

    如東縣虽然穷，但是读书人到底还是有几个的，《逍遥游》这种书当然是看过的，便挺着胸向一群泥腿子文盲卖弄学识，这鲲如何如何的巨大，化作大鹏如何如何飞得高飞得远，什么水击三千里、扶摇九万里，将百姓唬得一愣一愣……

    又说这乃是天地之间的神物，伤了它的性命，那是要遭受天谴的！

    气得房俊上前就是两脚，吩咐赶来维持秩序的县衙官吏将其拿下，治罪他一个妖言惑众之罪！

    县衙的管理好不尴尬，帮着说好话，话里话外的意思，就是人家也没说错啥啊？

    房俊只得作罢，跟这帮没见识的野人就说不清了……

    孙承恩派人给房俊报了讯，原本只是希望房俊能率领水师的战船在海面上逛一圈儿，将那些鲛鲨吓走就可以了，谁知道后来居然来了一条大鱼，还被房俊给杀死了……

    孙县令穿着唯一的一件可以见人的官袍，小跑着过来，擦拭着汗水，面有忧色：“侯爷……您杀它干嘛啊？”

    房俊气道：“怎地？连你这个朝廷命官也认为这是海神，杀不得？”

    孙承恩无奈道：“下官怎会如此迂腐？鱼就是鱼，虽然这鱼跟鲲很像，但到底也不可能是鲲！人家鲲之大不知几万里也，这条鱼才多大？充其量六七丈而已。只是您颇费周折将其斩杀，却是全无用处，不是白挨累么！”

    这话说的……和着本侯捕杀了一条鲸鱼，在你眼里全无用处？

    你这脑子里都是粑粑？

    房俊愕然道：“怎么叫全无用处？这么大的鱼，宰杀切割了之后，在场每一个百姓都能分到一大块鱼肉吧？昨儿你还跟我念叨你们县里的百姓吃不上饭呢，本侯鱼肉都给你送来了，你居然跟我说全无用处？”

    孙承恩也愣了，眨巴眨巴眼睛，瞅了瞅小山也似的大鲸鱼，又瞅了瞅一脸不爽的房俊，疑惑道：“这鱼……能吃？”

    房俊差点气笑了：“废话！什么鱼不能吃？不能吃的那还叫鱼吗？赶紧的别啰嗦，将你们县里的屠夫都叫来，赶紧的杀鱼分肉！”

    先前的那个腐儒又蹦了出来。

    “侯爷，万万使不得！此乃神物，乃是海神的化身！谁要是吃了它，那是要遭天谴的！”89