    四周的兵卒听到房俊的话语，顿时振臂狂呼：“战！”

    “战！”

    “战！”

    房俊豪气干云，“您听听，这就是水师健儿的心声，我们从无畏惧，无论是狡诈的海岛，还是凶悍的鲛鲨！来之能战，战则必胜！”

    “必胜！”

    “必胜！”

    老者只觉得一股热血直冲脑际，消退了几十年的冲动猛地涌了上来，好似又回到那金戈铁马的峥嵘岁月！

    “老朽昔年被前隋征召，跟着来护儿将军东征高句丽，后来又在林士弘帐下打仗，前前后后都是水军，可从来就没有见过你们这样的水师！既然侯爷豪气冲天，那老朽就陪着侯爷走一遭，只要侯爷别嫌弃老朽年迈，给您添麻烦就行！”

    房俊吃了一惊，矮油，这还是位老革？命……

    “家有一老，如有一宝，行军打仗更是如此！况且您老这身板儿，可是不小伙子都壮实，本侯求之不得！”

    老者大喜，在船舷对着儿孙挥挥手，喊道：“老夫随着侯爷前去击杀鲛鲨，尔等速速回家！”

    那儿孙也听话，小舢板乖乖的转舵向着海湾内驶去。

    有了老者指路，用不着满大海的去搜索，四艘战船急速航行，向着老者指定的海域前进。

    没过片刻，只见海面上一座小山也似的庞然大物浮出水面，紧接着，一道水柱笔直的直冲天际，到了半空才溅落下来，洒落一蓬水雾。

    娘咧！

    这特么哪里是鲛鲨？

    这是鲸鱼啊！

    房俊兴奋的大叫：“开过去，开过去，发财了，发财了！”

    老者脸都吓白了，赶紧死死的拽住房俊，哭丧着脸说道：“侯爷，那不是鲛鲨，那是比鲛鲨还要凶猛十倍的虎鲸啊！”

    房俊挠挠头，看看远处不停跃起落下跃起落下玩得不亦乐乎的鲸鱼，奇道：“虎鲸？屁咧！分明是条蓝鲸好不好？当本侯眼神不好使啊！”

    后世水族馆里这玩意多得是，怎么可能是虎鲸？

    结果老者迷茫道：“蓝鲸？蓝鲸是个啥，我们都管这种大鱼叫虎鲸，跟老虎一样凶猛，尾巴一掀就能将小船拍碎了，有时候发起狂来，会用嘴巴咬船，有尖利的牙齿，一口下去船就碎了……”

    得！

    房俊以手抚额，算是明白了，感情这年头的人见到鲸鱼巨大，全都畏惧不已，便将所有的鲸鱼都叫做虎鲸，这跟什么品种的鲸鱼没关系……

    若当真是一条虎鲸，房俊或许还会退避三舍，毕竟那玩意性子暴烈，不好收拾。可是蓝鲸长得大性子柔，最是捕猎的好目标啊！

    到了嘴边的肉，岂能放过？

    房俊指着远处正喷水的鲸鱼：“追上去！”

    军令如山，虽然几条战船上的兵卒各个心惊胆颤，却也不敢违抗军令，迅速调整风帆的角度，四艘战船在海面上齐齐的划出一道碗弧的轨迹，向着鲸鱼出没的方向驶去。

    老者刚刚还被激得一腔热血沸腾，这时候却是差点尿了，嘴里喋喋不休的劝阻房俊：“侯爷诶，咱不去了成不成？那虎鲸可是海龙王的女婿，是大海里的神仙，什么鱼鳖虾蟹都可着劲儿随着它吃，咱们肉体凡胎，怎么可能招惹得起？您就听老朽的，咱回去好不？这玩意力大无穷，咱们斗不过啊！”

    房俊被他缠的没法，一指旁边正兴致盎然观察远处鲸鱼的聿明雷，说道：“肉体凡胎您担心斗不过那鲸鱼，可咱们这里可是有一位半仙呢！您老放心，这位就差最后一步就能白日飞升羽化成仙，眼瞅着就上天了，一条鱼而已，不在话下！”

    聿明雷听着房俊胡说八道，没好气的翻个白眼，懒得与他计较。

    你特么才上天呢……

    不过几人也没有嘲笑老者的意思。

    在这个受限于科学技术的年代，人们的见识实在是太少，往往很多人一辈子就没离开过自己出生的屯子，临死都不知道自己所在地的县城是个什么摸样的大有人在。

    没有见识，就会将一些自己无法理解的现象和事物用神化来解释，一次来表达自己对于未知事物的恐惧。

    距离鲸鱼越来愈近，那条鲸鱼丝毫未感受到即将到来的危险，依旧在海水里翻腾不休，时不时的浮上水面，喷起一道高高的水柱。

    按照房俊所知，这附近应该由一个巨大的鱼群，这条鲸鱼明显是在捕食。它先将海水搅动，使得鱼群受惊，鱼群便会沿着一个方向逃跑，它就张着大嘴等着傻乎乎的鱼儿自投罗网钻进他的嘴里，然后把喝进嘴里的海水喷出来，鱼儿则咽进肚子……

    房俊命人将船舱里十几盘用来拴猫的麻绳全都取出来，绑在三枚八牛弩的弩箭尾部。这种麻绳是采用野生的麻制成，先将成熟的麻从野外收割回来，泡在活水里大约五天左右。然后取出，把麻的皮剥下，茎则丢弃不用，麻的皮就是纤维组织，极其坚韧。然后把一条一条的皮去掉阳水，不能太干，也不能太湿。然后用这样的麻皮纤维一股一股的搓在一起，就成了麻绳。

    战船上所用的麻绳皆是最上等的野麻所制，足足有儿童的手臂粗细，这种麻绳本身就已经非常结实，而在遇水之后，会使得内部组织更加紧密，愈发坚韧。

    这一盘大概二十米的麻绳，价值就需要七八百钱，要一个三口之家全体上阵一年才能制成这么一条。

    还是那句话，水师就是个烧钱的玩意儿，船上船下，就没有一样东西是便宜的……

    距离那鲸鱼越来越近，几乎可以看得到它身上的每一处细节，鲸鱼大抵是吃饱了，也或许是折腾累了，如它刚刚那般搅动海水是非常损耗力气的，此刻正优哉游哉的在海面上漂浮着，不时的将脑袋钻到海水下面鼓泡泡……

    这支蓝鲸的体型并不大，长度大概也就十米左右，应当是一支幼崽。这样最好了，幼崽的力量有限，收拾起来也许不会那么困难。如果是一头体型庞大的成年蓝鲸，房俊会果断放弃捕猎计划。

    当然，成年的鲸鱼也不会跑到浅海来捕食。

    四艘战船呈扇形向它逼近。

    刘仁轨手里拿着一柄木锤站在八牛弩后面，单眼瞄着前方露出水面的鲸鱼。

    “怎么样，有没有把握射中？”房俊在一旁观看。

    老者也熄了劝解的心思，这几位就是胆大包天的，别说是一条鲸鱼，恐怕就是海龙王出来了，也得斗上一斗！

    听到房俊的问话，老者插言道：“就算射不中也不关系，这种大鲸其实就是聪明，射它几箭就算不中，它受惊之后轻易绝对不会再出现在这块海域，记性好着呢！”

    战船缓缓放慢速度，前方的鲸鱼似乎也发觉了危机的临近，庞大的尾巴在水面拍击一下掀起一阵浪花，就想要潜到海水深处离开。

    就在这时，刘仁轨吐气开声，大喝一声：“中！”

    手里的木锤猛地砸在八牛弩的机括上。

    八牛弩，又称“三弓床弩”，箭矢以坚硬的木头为箭杆，以铁片为翎，世称“一枪三剑箭”，床弩也可发射“踏橛箭”，发射的时候蔚为壮观，箭支有如标枪，近距离发射可以直接钉入到城墙里面，齐射的时候，成排成行的踏橛箭牢牢地钉入城墙，攻城兵士可以藉此攀缘而上。

    而盖伦船上的八牛弩箭矢则是房家铁厂特制的箭簇，有着巨大的倒刺，在阳光下闪闪发光，寒气逼人。

    “嘣！”的一声闷响，强劲的弓弦发出的声音震得人心脏都跟着微微一颤，三支箭矢离弦飞出，带着尾部的麻绳飞射向前方不远处的鲸鱼。