    父子两个见到了海滩上已经分解得七七八八的鲸鱼，顿时吓了一跳。显然就是附近村子里的，跟在场的很多百姓都熟悉，稍一询问便知道了原由。

    老子顿时兴奋了：“咱爷俩这就回家将海带送回去，马上就回来领鱼肉！”

    儿子显然也被房俊这边的烤鱼吸引了，吸了吸鼻子，眼睛铮亮，使劲儿的点头，撒开脚丫子就往家里跑。今儿渔获很少，这些海带是从渔网里拽下来的，舍不得扔，拿回去喂猪。

    路过烧烤摊的时候，尽管父子俩唯恐惊扰的贵人而绕了一个大圈，却还是被房俊给叫了过去。

    “你这扛着的是海带？”

    “回贵人的话，正是。”

    “好东西，都卖给我吧，也省得送回家去还要再赶回来。来人，给这位老哥点钱，把海带留下来吧。”

    看着一个兵卒拿了十几枚用钱放在手里，当爹的像是被蛰了一下一般，赶紧又将铜钱塞了回去。

    “这使不得，使不得……就是一些破海带而已，贵人若是要，那就送您好了，又不值钱，反正家里的猪饿一顿也没啥。”

    这破海带只能拿来喂猪，人是不能吃的。这东西很硬，人吃了之后会涨肚，除非是天灾的年月，实在没得吃，才会在海里捕鱼的时候顺带着捞一些，总比饿死强……

    房俊瞪圆了眼睛，惊诧道：“你们拿这个喂猪？”

    “昂！”当爹的懵懵的点头。

    不喂猪，难道给人吃啊？

    房俊无语，当真是守着金山受穷，守着金饭碗讨饭，活该你们挨饿！

    “来人，把钱给这位老哥。将这海带拿回船上清洗一下，然后煮熟了，如此这般的整治一番，拿来给本侯吃。”

    “诺！”

    厨子将钱硬塞给当爹的那位，结果海带跑步回到船上。

    所有人都惊呆了。

    那位当爹的面红耳赤，手里捧着钱不知如何是好，讷讷道：“这位贵人……这个，是猪吃的啊！”

    猪吃的东西，怎么能拿给贵人吃呢？

    房俊瞪眼道：“你们就是一群傻子知道吗？这玩意不仅可以吃，而且非常好吃！只是你们整治的方法不对，要先煮熟了加入一些佐料，不然难以下咽。而且多多食

    用海带还可以预防得一种大脖子病！”

    刘仁轨本来正在默默的喝酒，闻言浑身一震，惊诧的看向房俊问道；“侯爷此言当真？”

    “废话，本侯还能骗你不成？”

    古代人普遍缺碘，这是世界各地诸多研究早已确定的事情，缺碘导致甲状腺肿大，甚至导致聋哑。碘对于大脑的发育极其重要，这在后世是一个很普通的常识，尤其是孕妇如果缺碘，不仅能导致很多胎儿流产的现象，严重的时候早产、死产及先天性畸型等均与缺碘有关，当然医疗水平的落后也是一个不可忽视的原因……

    房俊甚至在想，要不要给李二陛下上一道奏折，让大唐全境强制性的售卖碘盐？在这个全民缺碘的年代，碘盐的强制性施行绝对利大于弊。

    说的严重点，是一件能够提升国民体质的举措！

    但是问题来了，碘是如何提炼提纯出来的？

    又如何跟李二陛下说起？

    “皇上，全民缺碘啊，得补。”

    “碘是个啥？”

    “一种矿物质，对人体极为重要。”

    “你咋知道？”

    “……”

    “真的很重要，提升大唐国民体质，在此一举。”

    “那行，拿来给朕看看。”

    “……”

    这种涉及全体国民的大事，李二陛下怎能任他胡闹？关键是他无法证明碘的摄取对于人体的重要性。微量成分什么的想都别想，就算是实验也不容易。

    科技水平太低级了……

    倒是可以在他所管辖的盐田产出的食盐当中偷偷摸摸的强制加碘，可是一则加碘必然导致食盐成本的上升，那些承包商未必愿意，再则一旦将此事给捅出去，房俊百口莫辩。

    你说你加的是碘，可碘是干嘛的？谁能证明你不是要毒害全大唐的人？

    问题还是回到原点，他证明不了碘对于人体的重要……

    闷闷的喝酒，房俊发觉其实“众人皆醉我独醒”真的不是一件舒服的事情，众生茫茫，有心无力，那种郁闷当真难受。

    一个强国的指标是什么？

    强大的国防，繁荣的经济，先进的科技，这些都是。当然也包括国民的精神素质以及身体素质……

    身边忽然安静下来，房俊诧异抬头，便见到几个人都惊讶的看着刘仁轨。刘仁轨默默低头，手里的酒杯被他捏碎，碎片刺破了手掌，鲜血淋漓而下。

    “怎么了这是？”房俊惊问。

    刘仁轨依旧默不作声，只是低着头，看不见他的脸色。

    房俊无语，这位夯货居然还有这般多愁善感的一面？问题是何以忽然就这副诡异的样子？

    正欲询问，那边厨子已经用一个木盆将拌好的海带拿了过来。用筷子挑了满满的一盘，恭敬的递到房俊面前，谄媚着说道：“侯爷不愧是美食大家，这种海带煮熟之后加以佐料搅拌，实在是人间美味！”

    房俊嘴角扯了扯，发现身边的人何时开始都学会溜须拍马了？海带而已，你当是海参啊？还人间美味，让你连续吃一个月，脑袋都让你变成绿色……

    他伸手去接，却被刘仁轨劫走。

    之间刘仁轨也不说话，只是拿着筷子大口大口的吃海带，一边吃，一边眼泪成行，扑簌簌的低落在盘子里……

    所有人都惊诧了！

    尤其是成天跟他形影不离的几个伙伴，这位可是一个真正的硬汉，就算拿刀子把脑袋割了，也休想见到他的一丝沮丧和半滴眼泪！

    这是怎么了？

    默默的吃掉一大盘子拌海带，刘仁轨抹了抹眼泪，有些赧然。

    “诸位见笑了，只是想起了吾家中那傻兄弟而已……”

    刘仁轨祖籍汴州尉氏，其祖可上溯到汉朝皇族，乃汉章帝刘炟之后。虽然大汉早已消亡，刘氏皇族更是灰飞烟灭，但是刘仁轨这一支在汴州尉氏当地依然算得上是大族，家境优渥。

    刘仁轨同胞兄弟二人，自幼感情甚好。其母只是其父的一个小妾，可惜早?，嫡母对两兄弟甚是苛待。是以，虽然出身大族，但是童年生活却伴随着苛待的阴影，兄弟俩相互扶持，感情甚笃。

    本来小弟生性活泼，且记忆力超群，很是受到族人的赞誉，认为将来定然是个有出息的。自可惜后来患了大脖子病，嫡母担忧这个出色的庶子将来会成为争夺家业的隐患，便拖延求医诊治的时间。

    那时候刘仁轨年岁也不大，经历有限，反抗无效之后也无可奈何。再者说这种大脖子病在乡间患病的几率很高，一般时候并不致命，是以很多人都忽视了。

    后来小弟病好，却便成了傻子……

    傻了就傻了吧，只要人活得好好的，也算是不用担忧那些世事烦扰。可惜令人悲伤的是，后来有一次在溪水之中嬉戏的时候，小弟溺水身亡……

    这一直是刘仁轨心中的无法愈合的痛处。

    他既自责于自己的疏忽，又仇恨于家中的冷漠。

    这是一生的遗憾与悔恨……

    若是早知道这种海带能够治疗大脖子病，自己那聪明伶俐的弟弟何至于变得傻了，又何至于溺死于水中？

    遗憾与悔恨像是一只无形的大手，狠狠的攥住了刘仁轨的心脏，让他难受的喘不过气来。

    听了沉声诉说，众人默认，皆未想过铁汉一般的刘仁轨，居然还有这般感性脆弱的一面。

    房俊默默的喝着酒，打定主意有机会一定要推广加碘盐。

    不知道碘如何提取？

    那就慢慢的实验，总有一天能提取出来，实在不行就满天下的卖海带……

    房俊接过厨子装满的一盘子海带，冲着等着分鱼肉的百姓喊道：“瞅好了，这东西就这么整治一番，就是很好的美味！”

    大口大口将一盘子拌海带吃光。

    孙承恩感动得热泪盈眶：“侯爷，这可是猪吃的啊……”74