    房俊一首词将在场所有人都给震了，也都被这位侯爷的才华弄懵了……

    这算是词，还是诗，亦或是文章？

    鲲之大，一锅炖不下……

    众人笑得东倒西歪，孙承恩也笑得直喘气。

    房俊很欣赏大伙的反应，戏虐的看着孙承恩：“还敢不敢刻石摹碑？”

    孙承恩哈哈大笑：“侯爷你敢，下官就敢！”

    房俊也大笑：“本侯不敢！”

    开玩笑，这种戏虐之作若是刻石摹碑，岂不是要留下千秋笑柄？

    气氛轻松起来，几个人笑谈一阵，县里的屠夫也来个好几个，都是膀大腰圆的壮年，杀猪宰羊都是个中翘楚。可是见到了这条小山一般的鲸鱼，都惊得下巴差点掉下来。

    几个人拿着解手刀比比划划半天，都是一脸懵逼。

    没有骨缝，没有关节，这该从何处下手？

    几个人聚在一起嘀嘀咕咕，最后心一横，以往都没有这个经验处理过这种大鱼，瞅着都瘆得慌，这玩意可是海里的霸王，以往只是听老人们说起过，可是谁看过？但凡野兽某一方面与寻常有异，比如蛇特别长，比如狐狸多条尾巴，比如鱼特别大……那都代表是有灵性的，都是修炼到了一定程度，若是贸然杀害，可是要遭天谴的！

    这时候的人们最信这个，谁敢轻易将这么大的鱼五马分尸了？

    房俊还在纳闷，这几个人嘀嘀咕咕的干嘛呢？

    结果没过一会儿，几个屠夫跑到孙承恩面前“噗通”跪倒。

    “县尊，您行行好，放过小的吧！”

    “是呀县尊，这么大的鱼一定是有灵的，就算是死了，也得择一个风水宝地掩埋，不能分尸啊！”

    “咱家里还有七十的老母，三岁的奶娃，您不能让咱全家死绝啊……”

    几个屠夫擦眼抹泪，总之一句话，不敢将鲸鱼大卸八块。

    房俊一脸黑线……

    他也知道这个时代的人迷信，可是动不动就上升到天谴、上升到生命危险这种高度，着实让他无语。老天得是多么闲得没事干，成天就盯着你们这些小老百姓？

    但是这几个家伙死活不敢对鲸鱼下手，房俊也是没辙。

    四周围观的百姓也渐渐有所惊惧，刚刚因为房俊生吃鱼肉带来的感激和震动有些消散。毕竟是事关生死的大事，万一天谴当真来了，人家侯爷富贵吉祥命数强硬能抵得住，他们这些泥腿子能抵得住？

    不过对付这样的小民，孙承恩的经验显然比房俊丰富得多。

    孙承恩一张黑脸阴沉似水，瞪着面前几个磕头作揖的屠夫，冷声道：“大胆！违抗本官的命令，妖言惑众，煽动民心，你等是要造反么？来人呐，将这几个疑犯给本官拿下，关入大牢，等本官返回县衙之后升堂审理，定然大刑侍候！”

    几个屠夫差点吓尿！

    这还跟反贼扯上关系了？

    乖乖！

    其中一个身躯肥壮的屠夫眼珠子一转，当即愤然说道：“小民一时糊涂，差点被这几个坏蛋蒙骗！县尊代天巡狩，那就是天神下凡一般的人物，听县尊的命令怎会受到天谴呢？”

    言罢，这人一跃而起，肥壮的身躯敏捷得不像话，一溜小跑来到鲸鱼身前，也不管头腚上下，挥舞着手里的解手刀就是一顿切割。

    鲸鱼皮被锋利的解手刀割破，露出里面厚厚的油脂，再一用力，便切入到里边雪白纤嫩的鱼肉上。他手脚麻利，几下子便切下一块鱼肉。

    但凡能将屠夫这个行业干得时间长久的，都是油滑之辈。此刻另几人看到这位毫不犹疑的反水，顿时都反应过来。这位孙县尊可是如東縣的天王老子，他的话不听，往后有的是法子收拾他们几个！

    与其害怕不知会不会到来的天谴，还是顾及眼前的刑罚吧……

    “你这人怎说话呢？哪个蒙骗与你了，简直胡说八道……那个啥，等等我……”

    “啊哈，这种大鱼小民可是前所未见，处理起来可是很考校解骨剔肉的刀法，他们都不行，让小民来！”

    最后一个屠夫看着刚刚一个战壕的战友都将他抛弃了，连滚带爬的站起来向着鲸鱼跑去：“误会！误会啊孙县尊……小民这就切鱼肉！”

    看着几个格外积极的屠夫，房俊没好气的啐了一口。

    “欺软怕硬的东西，和着老子和颜悦色的就好欺负是吧？欠收拾！”

    “哈哈！侯爷您久居朝堂，没跟这些乡里的油滑之辈打过交道，所以不知这些人的脾性。您跟他们摆上笑脸，他们就蹬鼻子上脸，把您气得不行。跟他们来横的，他们反而老老实实，乖乖听话。都是些没读过书的，有的连自己的名字都不会写，签个文书什么的直接画押按手印！跟他们讲理不行，讲法更不行！就得来横的吓唬他们。这些家伙可不是夯货，没念过书，可是鬼着呢！”

    孙承恩哈哈大笑。

    房俊默然。

    所谓阎王好过，小鬼难缠，这等混迹于市井之间讨生活的油滑小民最是不好对付。你跟他讲道理，他们就胡搅蛮缠，难不成还能当真就砍了脑袋？

    也只能来横的，不听话就揍你，别说什么法律不法律，名字都不会写，懂个屁的法？

    百姓见到几个屠夫吃硬不吃软，都哈哈大笑，难免取笑几句。

    几个屠夫从未见过鲸鱼这种生物，分解骨肉更是无从谈起。一时间手忙脚乱，满头大汗却进展缓慢。知道鱼肉分解了三分之一，方才稍稍找到规律，明白寻常剔骨分肉的解手刀不太适合，便纷纷跟兵卒借来锋锐的横刀，先将鲸鱼的鱼鳍割掉，然后一段一段的分割。

    金灿灿的晚霞斜照在海面上，洒下万道金鳞，绚烂美艳，耀目生花。

    知道傍晚，鲸鱼还剩下三分之一未曾分割。

    房俊命人拾掇柴禾，搭建了一个简易的炉灶，又取来铁钎子将鲸鱼肉串上，洒上各式调料，命战船上的厨子烤鱼肉。从船舱里捧出几坛子房府佳酿，来了一个烧烤大会。

    果真是“鹏之大，需要两个烧烤架”……

    火焰舔舐着串起的鱼肉，油脂滴落在篝火上发出“刺啦刺啦”的声响，一阵阵肉香飘散开来。尚在等候分肉的百姓都站了一天，闻到肉香都情不自禁的咽了咽口水，羡慕的看着围着篝火的一众官员嘻嘻呵呵吃肉喝酒。

    “天谴”所带来的恐惧早就被饥饿驱赶得不翼而飞。在饥饿面前，所有的顾虑都不值一提，填饱肚子生存下去才是最重要的……

    稍微腌制之后烧烤的鲸鱼肉确实肉质鲜美，比之牛羊肉不差分毫，房俊几人大快朵颐，大口喝酒，大口吃肉，颇有一些山林草莽的放荡意味，只差一个大秤分金就可以占山为王了……

    房俊甚至把那个腐儒给叫了过来，威逼利诱就差拿刀子逼着他吃鲸鱼肉。起先这老儒宁死不从，被刘仁愿与薛仁贵摁着扒开嘴强行塞进去一嘴鲸鱼肉之后，这老家伙一脸悲愤，咽下了嘴里的鲸鱼肉，厚着脸皮自己又倒了一碗酒……

    房俊等人指着老儒哈哈大笑，当真是做了婊？子还要立牌坊，无论古今中外，读书人都特娘的是这个德性！不仅无耻，脸皮还厚，你笑任你笑，我自吃个饱！

    这时，一艘破旧的渔船在海边停驻，父子两个渔夫抛下船锚，先是瞅着海滩上的热闹情景疑惑不解，不过稍后便从船舱里每人扛着一大堆丝丝挠挠的东西，趟着海水走上岸来。74