    百姓们见到那位侯爷将喂猪的海带吃得喷喷香，还不停的吧唧嘴，都有些理解不能了。难不成这些勋贵子弟美女玩腻了美食吃够了，已经不满足于人类的食物，开始尝试猪食是一种什么样的味道了？

    若是百姓当真有一位穿越者，这时候怕不是要吐槽一句——你们城里人真会玩……

    直到那几位武将包括县尊也津津有味的分食，百姓们这才意识到以前他们拿来喂猪的海带，大抵还真是一种可以吃的食物，而且看上去味道还不错。

    然而接下来，令他们难以置信的事情发生了。

    房俊当即表示，将会令房家旗下的商号常年驻扎在如東縣，大量收购海带，有多少要多少。

    百姓们顿时疯狂了！

    海带也能卖钱了？虽然不知道这东西到底能卖多少钱，但是抵不住它多啊！从海滩往海里走不远，海底便有大片的礁石，海带、紫菜等等就生长那里，有的时候天气好，阳光足海水清，潜水下去的时候就能见到那一大片森林一样的海带和紫菜……

    孙承恩不淡定了，焦急道：“侯爷，万万不可！下官知道您是心系百姓疾苦，高风亮节菩萨心肠，想要贴补这帮穷苦的百姓。但是授人以渔可以，授人以鱼却是欠妥！穷也好富也罢，虽则此地多是贫瘠的盐碱地，只要勤劳一些也未尝不能吃得上饱饭。侯爷您心善，如此做法却会滋养他们的懒惰，很是不妥。”

    房俊对孙承恩愈发满意了，这家伙的精神境界是真的高！

    在此地设点，常年收购海带，必然会对当地的经济产生相当大的推动力，这就是孙承恩的政绩。升官靠什么？靠政绩，靠绩效！

    古今皆然！

    这孙承恩不但不为政绩诓骗房俊的贷款，更为了不养成百姓接受“救济”的惰性，宁愿让百姓辛辛苦苦的靠着自己的勤劳而活，也不是躺着赚钱。

    没错，他就是认为房俊是可怜此地的穷苦百姓，想要用收购海带这种方法来变相的资助百姓。

    房俊哈哈大笑：“孙县尊莫非忘记本侯的绰号么？‘财神’之称，可绝非浪得虚名！你也见到了，这种在沿海地带用来喂猪的海带，煮熟之后稍作加工，便是可口的美味。而且据本侯以前听过的一位神医所言，所有的海产都能够有效的防止那种大脖子病，内陆地区不食海产，是以大脖子病更加普遍。鱼虾等海产不易运输，但是这海带则不同。本侯将之运往内陆，宣传一番其有预防大脖子病的奇效，再加上本身的味道确实不错，孙县尊认为这会不会是一笔一本万利的买卖？”

    通过某一位“白胡子老道”或者“无名神医”的借口，将某种超越时代的知识灌输到落后的古人脑海中，往往可以令其信之不疑。

    这是许多穿越者惯用的伎俩。

    不如此，如何说服自己这些知识的来历呢？

    而古代由于道路和信息不畅，对于那些莫名其妙的世外高人极其推崇。似乎只要是某些神秘莫测的世外高人说出来的话，所有人都愿意相信。

    孙承恩恍然。

    刚刚房俊就说过海带可以预防大脖子病的，害得刘仁轨这个铮铮铁汉泪雨滂沱。若是早知此物可以预防这种病，他那可怜的弟弟是不是就不会傻掉，更不会溺水身死？

    “敢问侯爷，向您说起此事的神医姓甚名谁，医术是否高超？”

    古人淳朴，讲究诚信。所以孙承恩的疑问不是这位“神医”是不是骗子，而只是质疑其医术水平。在他想来，“神医”有医术高下之分，可能出错，但是不会骗人。

    房俊有些无奈，非得刨根问底的干什么？

    我上哪里却认识什么“神医”……

    不过想要推广海带的功效，就必须有一个可以说服天下人的说法。

    “……是孙思邈。”

    房俊随口就扯出来一位大神，他知道的可以称得上“神医”的古人也没几个，恰好这位又是生活在这个时代，可谓完美的借口。

    至于会不会被孙思邈揭穿……

    他才不在乎，不是说那老道现在满天下的寻访灵药么？

    交通不便，信息不畅，说不准在哪一座大山里一呆就是好几年。等到孙思邈出山，再听到这件事，然后找到自己“维权”控告自己的诈骗行为，怎么着也得是十年八年之后的事情了。

    到时候有什么情况再说。

    只是他有一点计算失误，那就是孙思邈的影响力。

    孙承恩激动得快要打摆子：“侯爷见过孙神仙？”

    房俊一愣：“神仙？不过是个老道而已，医术高超了是真的，但是距离神仙差得还远。”他指了指安安静静喝酒吃肉的聿明雷：“瞧见这位没有？说起跟神仙的距离，这位比起孙思邈近得多。”

    孙思邈的医术是得到历史承认的，绝对的神之级别，但是在修行天道这方面，他距离聿明氏的距离是十万八千里……

    孙承恩大怒，也不管什么侯爷不侯爷的上下尊卑了，双眼怒瞪：“怎能如此不尊敬孙神医？孙神医年近百岁，却依旧双脚丈量天下，一心救死扶伤！他老人家一生医术如神，不知救过多少达官显贵，多少贫民黎庶，却从不以此求得财富，反倒是常常救济贫苦！多少次兵祸屠城之后宛如地狱的城池，多少次瘟疫肆虐有死无生的鬼蜮，那老人家孤身而入，哪怕只有最后一口气在也会全力救治。神仙什么样，下官没见过，但是孙神医的品德医术，毫无瑕疵，神仙也不过如此！”

    此事的孙承恩哪里还有一丝半点读书人、父母官的矜持威仪？完全就是一个后世偶像被侮辱之后急赤白咧的脑残粉……

    聿明雷瞄了房俊一眼，云淡风轻的说道：“侯爷此言不妥，孙神医与家祖乃是莫逆之交，多次到吾族中与家祖商讨医术药理。只因孙神医走的入世之路，非是出世修行之道，否则以其天赋之异禀，成就绝不再家祖之下。那是一位品德高尚毫无私欲的老者，肉身尚在俗世蹉跎，但其精神境界早已超凡入圣。”

    房俊眨眨眼，真是没想到孙思邈的迷妹居然这么多，声望这么高，自己只是言语之中有些不以为然，便被人怒怼……

    嗯，不错不错，于是这样德高望重之人，借用其名气的效果就会愈发显著。推广海带也算是一件大功德，想来那位孙神仙既然如此救死扶伤品德高尚，异日就算发现了名声被别人“侵权”，也定然不会恼羞成怒。

    房俊大咧咧的一摆手：“说什么呐？只是因为本侯与那孙神医实在是太过熟络，言语之间便随意了一些，其实本侯心中对于孙神医自然也是无比崇敬的，所以听孙神医说起这海带可以预防大脖子病的事情之后，才会如此上心记住此事，就连这食用海带的方法，都是孙神医所传授。”

    孙承恩顿时惊为天人：“原来这海带的使用之法，乃是孙神医所传授？哎呀呀，既然是他老人家的法子，那定然有延年益寿之效，下官以后要天天食用这海带才是。侯爷既然记得孙神医言及海带之效用，想要将此良药推广天下，不惜耗费自家钱财亦要造福亿万黎庶，下官实在是衷心敬佩，以后也定然全力襄助，但凡吾如東縣境内，绝对义不容辞！”

    孙承恩拍着胸脯保证。

    这等造福天下百姓的好事，自然义不容辞。196