    “二位与房俊之合作，至今日为止吧！”

    鞠文斗与赤木海牙差点以为自己出现了幻听……

    到此为止？

    鞠文斗讶然道：“大总管此言何意？”

    郭孝恪漫不经心的瞅了瞅这位肥头大耳的高昌国前大丞相，哼了一声，没好气说道：“就是字面上的意思，听不懂汉话还是怎地？”

    鞠文斗连忙说道：“不敢不敢，小的自然听得懂。只不过大总管直言着实令人意外，小的斗胆，可否问问原因？”

    与房俊的合作，哪一天不都是财源滚滚？

    总不能你轻描淡写的一句“到此为止”，就真的到此为止！

    郭孝恪怫然不悦，认为自己的权威受到了质疑，顿时瞪眼道：“本官的话在这西州地界，难道不好使吗？”

    鞠文斗气结。

    你是大总管，是西州刺史，可你也不能蛮不讲理啊！

    这时候他不合适再说下去了，说多了，就真的成了质疑大唐安西都护的权威，虽然心里就是在质疑这位的脑残……

    他瞅了赤木海牙一眼。

    赤木海牙便接过话头，笑呵呵说道：“大总管是西州最高长官，代表着大唐的威武，您的话语，吾等岂敢不听？只是此事关系重大，非但是我们两家，这西域的商贾大多与房俊有着生意往来，尤其是葡萄酿和羊毛的生意，牵涉太广。我们两个不过是大家推举出来的，只是跑腿的劳碌命，怎能替大家做主？大总管想要吾等不在于房俊合作，总要告知原因，也好让吾等与大家有一个交待不是？”

    他与鞠文斗不同。

    鞠文斗虽然声望显著，但是本身有一个前高昌国大丞相的身份，这相当于“罪犯”，只不过判了个缓刑而已。这种身份若是被郭孝恪随意安插一个罪名，不死都得脱层皮，所以他不能也不敢在郭孝恪面前表现得太过强硬。

    赤木海牙乃是畏兀儿族人，家族势力在高昌国这一片非常雄厚。只要郭孝恪不是猪油蒙了心想要西域打乱，就绝对不敢对赤木海牙不客气。

    再者说，赤木海牙都七十多岁了，有在郭孝恪面前倚老卖老的资格……

    郭孝恪似笑非笑的看了一眼赤木海牙，也知道这个老头不好对付。畏兀儿人非常抱团，这赤木海牙在族中的威望颇高，若是对他不客气，等同与得罪了整个畏兀儿族。

    就算郭孝恪再是自负，这种傻事也绝对不会干……

    “非是要尔等放弃葡萄酿的生意，只不过是换一个合作对象而已。”

    赤木海牙一愣，试探着问道：“大总管的意思……您想要参与进来？”

    “非是本官参与，而是由本官来主导。”

    郭孝恪说的信心十足，气魄万千！

    房俊凭什么能够整合西域的胡商，将葡萄酿的生意做遍大唐各个州府？还不就是因为当初灭亡高昌国之后，房俊驻留此地，用武力将各家胡商压制！

    他房俊当时只是一个小小的将领便能做到此事，现如今自己统领西域，难道还不如那时候的房俊不成？

    房俊有关系将葡萄酿卖到大唐的各个角落，他郭孝恪难道就比房俊差了？况且现如今葡萄酿已经在大唐境内打开销路，商路早已铺设完成，自己接手过来，毋须多费心思，便能得到滚滚财源，岂能放弃这么一个既能报复房俊、又能捞取钱财的机会？

    大不了将利益多多分给关中的各大门阀和朝中的盟友，大家伙对于葡萄酿的的利润可是早就眼馋得很了……

    鞠文斗和赤木海牙互视一眼，心里哭笑不得。

    感情这位只是认为房俊是以武力令大家屈服，所以才不得不跟着房俊一起搞葡萄酿的生意。

    这位大总管连其中的关窍都未能搞明白，就急赤白咧的想要扑上来咬一口……

    赤木海牙苦笑道：“大总管想必有一件时尚且不知吧？这葡萄酿虽是由吾等和房俊共同经营，但是其中最关键的酿酒环节，却是一直掌握在房俊手中。”

    郭孝恪一愣，疑问道：“你们不会酿酒？”

    别扯了，难道房俊之前你们西域就没有葡萄酿了？

    赤木海牙无奈道：“非是吾等不会，而是品质相差太多。这么说吧，如果说出自房家酒坊的葡萄酿是顶级的酒品，那么以前吾等酿造的葡萄酿，那就是酸涩的渣滓……”

    这话真不夸张。

    西域的酒商没有祛除葡萄酒中单宁成分的法子，酿出的酒水苦涩难当。以前没有比较，尚且能够饮用，但是在房俊的酒坊酿出全新的葡萄酿之后，西域所有的酒商全都放弃了自家酿造。

    没办法，工艺相差太多，品质天差地别。

    现在除了房俊的酒坊酿出的葡萄酿，以前的葡萄酿简直难以下咽……

    郭孝恪是当真没考虑过这个问题。

    酿酒的秘方？

    这个郭孝恪还真就没法子，无论如何，房俊也不可能将这个方子卖给他。

    不过郭大总管办事一向简单粗暴，大手一挥说道：“没有房俊的秘方之前，葡萄酿不还是一样的受欢迎？今后将房俊踢出局，葡萄酿就按照以前的方法来酿造，反正没有对比，有什么打紧？想喝，就喝咱们的葡萄酿；不想喝，那就什么也喝不到！有什么问题？”

    鞠文斗目瞪口呆。

    有什么问题？

    问题大了去了！

    若是世人未曾饮用房俊酿造的葡萄酿也就罢了，可是已经品尝到那种甘冽醇香的滋味，怎么可能忍受之前的苦涩难咽？就算市面上只有苦涩的葡萄酒，也定然有许多顾客宁愿不喝！

    如此一来，葡萄酿的销量定然大大减少……

    郭孝恪倒是不怕，他本来就插不进手一无所有，得到一文钱也是白来的，可是酒商们不干啊！明明能够财源广进日进斗金，谁特么愿意销量下跌收入锐减？

    赤木海牙到底是老狐狸，见到郭孝恪的架势，想必是要一意孤行到底了，劝阻是不行的，便迂回说道：“那羊毛的生意怎么办？”

    “羊毛？”

    郭孝恪脸上浮现冷笑。

    真不知道那房俊是不是脑子有毛病，每年十几万贯的钱财都扔在羊毛上面，至今也未有一丁点的产出利润，他到底图个啥？什么以羊毛换粮食，羊吃人人吃羊的……

    简直不知所谓！

    既然能够被朝廷敕封为西州刺史、安西都护，自然不可能不交代朝廷在西域的战略。而这个战略正是当时房俊所制定，政事堂商议之后确定下来的。

    用葡萄酿的利润整合西域各股势力，用羊毛来挤压西域的粮食种植，使得西域的粮食受到大唐的操控，达到在经济、粮食两方面对于西域的控制。

    可郭孝恪既不懂、也不管这个！

    在他看来，什么经济、什么粮食，有个屁用？

    追根究底，还不是得靠着兵卒的横刀弩箭去冲杀却拼命去攻城略地？他麾下万余精兵，足以荡平西域任何一股势力，哪怕突厥人死灰复燃亦有一战之力！

    即使如此，还费那些力气干嘛？

    正在此时，一个兵卒匆匆入内，禀告道：“启禀大总管，刚刚城外一处农庄失火，火势很大，吾等赶去之时无法挽救……据说，那里乃是华亭侯、驸马房俊的产业。”

    “哦？”

    郭孝恪故作惊诧：“是房驸马的产业？可曾问明是何处产业，可有人员伤亡？”

    鞠文斗和赤木海牙目瞪口呆，只觉得一股凉气由脊椎升起，迅速蔓延全身，激灵灵的打了个冷颤。

    难不成……你羊毛作坊？

    果不其然，那兵卒说道：“是否由人员伤亡，目前还不得而知。只是那处产业，大抵是房驸马的羊毛作坊，期间所储存之羊毛，怕是要焚烧一空……”

    鞠文斗和赤木海牙是真的吓到了！

    想想先前郭孝恪听到赤木海牙提起羊毛生意之时的神情，两人再无怀疑。

    这郭孝恪是要对房俊下手了！1