    “走，跟本官去现场瞅一瞅。不管怎么说，房驸马的产业本官都要加以维护，出了这么大的事，本官届时也要对房驸马有所交待才行。”

    鞠文斗和赤木海牙一脸苦瓜相。

    交待？

    你放火烧了房俊的羊毛，还要抢夺人家的葡萄酿生意，还给个屁的交待！

    而郭孝恪的这个举动，令得鞠文斗和赤木海牙都心生惧意。

    他们欢迎房俊，愿意跟房俊做生意，是因为讲规矩，生意场的事情就用生意场的规矩来办。谁吃亏谁占便宜，讲究一个愿打愿挨，钱就放在这里，大家都有得赚，你嫌少可以不干，自有不嫌弃的人来顶替你。

    可郭孝恪不同。

    这明显就是官僚作风，我权利大拳头就硬，看上什么我就抢……

    郭孝恪敢对房俊的产业下手，又岂会顾忌他们这些西域胡商？

    两个人面青唇白，战战兢兢的跟着郭孝恪后头前往城外的房家作坊。

    远远的，便见到一道粗大乌黑的烟柱直冲天际，连天上的云彩似乎都黯淡下来。

    到得近前，方才见到原本囤积羊毛的几座大仓库正燃烧着熊熊大火，火焰翻卷着冒出浓浓的黑烟滚滚而上，火舌肆虐，正在将仓库附近的房屋席卷进去。

    没有人救火，仓库前的空地上正有两方对峙。

    一方灰头土脸，显然是工坊里的工匠和劳工，而另一方则是盔明甲亮的兵卒……

    工匠里有一个年岁不小的老者正激动的脸面通红：“大伙骤燃，尔等乃是大唐府兵，缘何非但不帮着救火，反而阻挠吾等救火？你们到底是大唐的子民，还是番邦的畜生？”

    几个兵卒被老者骂得面红耳赤。

    若是再国内，兵卒与工匠完全就是两个不同的阶级，敢这般咆哮，甭管是非对错，先打你一顿再说。但此处乃是西域，是胡人的地方，在这里的大唐子民自然要互相抱团一致团结，一人有难八方支援，方显大唐子民仁爱团结之气象。

    更何况眼前这囤积了数以万贯计的羊毛的仓库正在燃着熊熊大火？

    可是他们不仅自己不能救火，还得阻挡工坊的工匠救火！

    没办法，这是军令……

    郭孝恪到的时候，就正好见到这老工匠咄咄逼人的训斥挡在面前的兵卒。那兵卒首领被老工匠训斥得哑口无言，面上全是尴尬羞愧，一步步的后退。

    郭孝恪勃然大怒，走到近前抽出腰间的横刀，猛然劈下。

    刀光闪现，那老工匠来惨叫都未发一声，便身首异处，砰然倒地……

    现场猛然安静下来，所有人都被这一幕惊呆了。

    唯有身后大仓库里的羊毛燃烧发出“哔剥”的声响，以及熏人欲呕的气味……

    郭孝恪怒叱道：“尔等皆乃大唐子民，却聚众闹事，公然违抗军令，想要造反么？来人，将这些人等给本官统统拿下，严加审问，看看是否乃是突厥蛮夷安插在此的细作，企图颠覆安西都护府！”

    房家工坊的工匠们差点不相信自己的耳朵，大家看着面前老工匠的尸首，各个义愤填膺，怒气勃发！

    和着我们没死在蛮夷的手里，反而死在自己人的刀下？

    “郭大总管，这工坊乃是房家的产业，吾等皆为房家的奴仆，您这般公然安插罪名，吾等不服！”

    “就是，你凭什么随手就杀人？”

    “杀人偿命，血债血偿！”

    “你等着吧，等吾家二郎知晓此事，迟早跟你算账！”

    房家工匠还真就不怕郭孝恪，哪怕眼前就有人死在郭孝恪的刀下！

    房家岂是一般的人家？

    家主玄龄公乃是当朝宰辅，皇帝的肱骨之臣，圣眷正隆！二郎乃是侯爵、帝婿，一道总管！

    你郭孝恪算个什么东西，焉敢如此挑衅房家？

    听到房俊的名字，郭孝恪眼皮一跳，本想杀人灭口将这些工匠统统斩杀干净的心思不得不放下。那房俊的棒槌之名他亦是早有耳闻，发起疯来连亲王都敢揍，若是将他惹得急了，不好收拾。

    就卖他一个面子，只动他的产业，不杀他的人！

    郭孝恪不搭理这些寸步不让的干净，扭头吩咐身边的兵卒：“这大火燃得蹊跷，此地乃是房驸马的产业，本官不能视而不见。尔等速速搜查周边，所有嫌疑人等尽皆收押看管，务必查明火宅之真相！”

    “诺！”

    早已得到嘱咐的兵卒大声应诺，然后浩浩荡荡直奔羊毛仓库不远处的酿酒作坊。

    鞠文斗与赤木海牙皆是老谋深算之辈，一看这架势，编制郭孝恪早有预谋。现在直奔酿酒作坊，想来是因为刚刚他二人的提醒让郭孝恪眼馋与房俊的酿酒秘方，想要一举将秘方掌握在手中！

    他俩对此倒是无所谓。

    方正郭孝恪的胳膊粗拳头大，他们反抗也反抗不了，若是郭孝恪能将酿酒的秘方掌握在手里，即便是与他合作也未尝不可……

    羊毛仓库的大火早已将酿酒作坊里的工匠吓傻了，想要出去救火，却被一队兵卒死死的拦住，不准出去。没过多久，又有一队兵卒冲进酿酒作坊里，横冲直撞，见人就打。

    作坊的管事站出来，厉声喝问道：“此乃房家的产业，尔等为何如此凶蛮，都不要命了么？”

    房家的人，现在不管是在大唐境内亦或是在境外之地，都有说这种话的底气。

    可面前的军官却一脸横肉狞笑着说道：“口气可不小，这里是西州，是安西都护治下，咱郭大总管就是天王老子，你们房家算个屁呀！乖乖的站到一边，老子不难为你，若是再敢口出不逊，信不信老子一刀剁了你？”

    说着，他将横刀抽出来，雪亮的刀刃搁在管事的脖子上，吓得管事两股战战面色煞白。

    “给我搜！”

    军官大喝一声，身后的兵卒便冲进作坊，到处翻找搜索。

    管事的只是稍微一想，就明白了。

    不过是一个酿酒作坊而已，有什么好搜的？而且看这些人蛮横无理却有轻手轻脚的模样，所搜索之物定然无比贵重。

    酒坊里什么最珍贵？

    不是库房中的酒水，也不是那些用来酿酒的葡萄，而是……秘方！

    管事的顿时就急了！

    他是房家的家生子，是房俊亲手将他提拔到这个位子上，看顾着酒坊的产业。房俊所看重的不是他的才能，而是他的忠诚可靠！

    若是任由秘方泄露，他还有何颜面回到房家？

    留在房家的家眷，将会是何下场？

    想到此处，管事的心一横，陡然大喝道：“给老子将滤液全都砸了，一坛子也不能留！”

    秘方他是没有的，但是他知道房家酒坊出产的葡萄酿之所以品质一流独步天下，就是那些由关中运来的滤液！只要经过这些滤液的处理，再是酸涩难以入喉的酒水，都会成为最上等的佳酿！

    万一被这些人从滤液当中摸索出秘方怎么办？

    管事的不敢冒这个险！

    所以就算是死，他也要阻止！

    忠心者不仅仅是他一个，当即就有十几个年轻力壮的杂役翻身冲向后院的库房。

    那军官不晓得滤液是个什么东西，可是见到管事如此紧张，顿时大叫道：“阻止他们，阻止他们！”

    兵卒赶紧追上去。

    可是那些青壮分出一半人将存放滤液的仓库大门死死关闭，顶在门后不让兵卒冲进去，另一半人则顺手操起棍棒硬物，将库房之内一层一层摞起来的滤液坛子狠狠砸碎！

    “砰砰哗啦”

    摊子砸碎，滤液流了一地。

    西域少有黏土，都是砂质土壤，库房的地面也只是稍做平整，连青砖都未铺。滤液倾洒，很快就渗入砂土里，消失不见。

    军官比划了一下刀子，到底没有敢下手杀了管事，而是狠狠的用刀背击打在管事的额头。管事的额头顿时被敲破，血流如注，人也哀嚎一声栽倒在地。

    等到兵卒终于推开库房的大门，见到仓库里遍地瓷坛的碎片，勃然大怒！他亦猜到这些东西一定非常重要，眼瞅着到手的功劳就这么飞了，如何不怒？

    “打！给我狠狠的打！”

    兵卒们一听，顿时放手将酒坊的工匠劳工狠狠的揍了一遍，遍地哀嚎，躺了一地。

    郭孝恪听闻没有找到秘方，酿酒的原料也被毁坏，顿时一脸铁青。

    他到底还是不敢将事情做得太绝，若是能够趁乱找出秘方自然无妨，可既然没有得到，他也不敢将管事扣押下来大刑逼供。

    真当房玄龄是干饭的？

    郭孝恪黑着脸，一摆手：“这场大火乃是羊毛工坊的劳工操作失误所导致，火势太大，无法扑灭，都撤了吧！”

    留下浓烟滚滚的大火以及遍地哀嚎的工匠劳工，郭孝恪带着麾下兵卒扬长而去。

    鞠文斗和赤木海牙对视一眼，齐齐叹气。

    若是得到秘方还好，酒质有保证，销量不至于太差，与郭孝恪合作也无妨。

    但是现在秘方没得到……

    那可就不好办了。

    没有合格的酒水，销量的暴跌是必然的，这就意味着葡萄酿的收入将会大大锐减。

    那可都是金灿灿的铜钱，就这么白白的损失掉，谁不心疼？

    可郭孝恪在西域一手遮天，谁敢反抗？

    两人尽皆苦笑，无奈叹气。

    都说房俊是棒槌，这位郭大总管可是比房俊棒槌多了……1