    头顶的乌云翻滚凝聚，前一眼还是风平浪静万里碧空，后一眼便已是阴云蔽日天地昏暗。乍起的凉风带动着海浪滔滔而起，风势愈大，海浪愈大，辽阔的海面顷刻间仿佛翻滚的沸水一般开了锅。

    大风狠狠的鼓着风帆，庞大的船队借着大风之力速度亦是陡然加快，尖狭的船头破开海面的波水，乘风破浪。

    风势越来越大，如此下去定然有战船会被吹散，旗舰的桅杆上传出旗号，命令各船降帆，用锁链连接战船。下锚是没用的，这里是深海，没有那么长的锚绳，铁锚放下去也不能到海底，即便是到了海底，若海底只是一片泥沙，大风照样将船队吹走，铁锚起不到多少效用。连接船只的铁链都足够长，使得船只彼此之间要留出空隙，以免大风吹动船只相互碰撞引起船毁人亡的悲剧。

    房俊坐在舵楼里，皱着眉毛看着海面上翻滚的巨浪。

    只是过了片刻，豆大的雨点便从天而降，噼里啪啦的落在海面，海水愈发凶猛澎湃。

    天海之间一片苍茫，平素看上去诺大的船队，此际却如同栖落在海面上瑟瑟发抖的一群海鸟，渺小而虚弱。在天地之威面前，人类从来都是卑微的存在……

    船帆已然全部降下，尽管如此，船身依旧被海风吹拂海浪簇拥，大幅度的摇晃不已。雨大风大，不时在天际出现的蛇形闪电，伴随着震耳欲聋的雷声震慑着世间一切生灵。

    在这样的暴风雨面前，只能祈祷着运气的庇佑，根本无力相抗……

    战船如同在簸萁被颠簸摇晃，想要喝杯茶都是不容易的事情，往往茶水未等进嘴，便被忽如起来的一下子晃得洒了半杯，若是热茶，那可就悲剧了。

    幸好房俊根据前世知道的一些航海常识，早已命令所有的战船之上都尽可能减少活动的物件，餐厅里的桌子都是死的，桌腿钉在地上不会因为船舶的摇晃而移动，减少不必要的损伤。碗盘这些易碎且容易伤人的物品更是必须放置在有盖子的木槽中……

    摸了摸油滋滋已经擀毡的头发，房俊哀叹一声。

    到底是忘记了要剪头发，漫漫远航，动不动就是离开陆地十几二十天，淡水消耗太大往往不敷使用，不可能浪费在洗头洗澡这样的琐事上。就像现在这样一旦遭遇风暴船队迷航，船队不知道要被吹倒哪里，想要回到以往的航线就要费一番功夫。

    虽然每一刻钟都会有专门的书吏记录船队的航向、风速等等情况，加上指南针的存在不会迷失方向，但是这场暴风雨一旦持续的时间达到一整晚，等到风停之后想要回到原先航线的时间还是要加倍的，如此一来淡水的使用量就会不足。

    若是没有被暴风雨掀翻船只淹死在海里，反而是喝死了，那可就悲催了……

    等到风停雨消，到达下一片陆地之前，必须给所有的兵卒统统剪头发。长期不洗头会滋生虱子等寄生虫，会使得船上的卫生状况大大下降，这样不行。

    风太大，船晃得太厉害，晚饭也没法做，房俊干脆回到船舱蒙头大睡。

    这一觉睡得也不踏实，总是担忧船队不要偏离航线太远，迷迷糊糊之间，已经过了一夜……

    船舱外想起敲门声，将房俊惊醒。

    揉了揉发胀的脑袋，叹了口气，起身推开舱门走了出去。

    舵楼里已经有刘仁轨在等着，房俊问道：“那些阿拉伯人如何？”

    “侯爷放心，都好着呐。”

    窗外的天已放晴，暴风雨已然消停了，只是天空还是阴翳一片，见不到半点阳光。

    “什么时辰了？”

    “回侯爷，已经是辰时了。”

    “昨晚可有船只损毁或者失踪？”

    这等天威面前，再是如何严密的防范手法都不可能保证万无一失，总会有这样那样的意外。

    刘仁轨拱手道：“侯爷放心，除了有两艘战船的船舷受到轻度损坏之外，没有船只失踪。”

    房俊稍稍放心。

    都是袍泽兄弟，在大海之上失踪就意味着船只倾覆，哪怕是被吹散了找不到大部队，也很难回到陆地。既然将大家带出来，自然也要好好的带回去，不然房俊的心理过不去。

    和刘仁轨一起站到墙壁上的海图前：“可否计算航向偏离了多少？”

    昨夜那么强的热带风暴，偏离航向是肯定的。十几级的台风吹着船队在海上一夜能飘出多远？倒霉一些，三五百里是很可能的。

    舟船在海里的速度不比陆地的奔马，即便大风满帆，十节的速度也足足可以跑上十几二十个小时，那就是整整一天。

    刘仁轨苦笑一下，颓然道：“计算过了，船上的海员根据昨晚的风俗和时间，推算大概偏离了航向四百多里。”

    房俊并没有将海里的概念引用过来，大家说的里，跟陆地上一样。

    “不仅如此，航向更是偏得离谱。”

    刘仁轨用一直木炭削成的细笔在海图上画出一个三角形。

    “侯爷请看，这条直线是我们原先的航线，可以穿过琉球海峡直抵林邑，但是现在我们的航向被大风吹的偏向，已经在琉球的东南，若是返回原先的航线，按现在的风俗大抵需要两天的时间，依旧要穿越琉球海峡。可若是我们这样走……”

    他指着那条斜斜穿过琉球南面海域的斜线：“若是绕过琉球直接向西，两天之后照样可以抵达原先的航线，这样一来就节约了大概五天的时间。只不过这片海域是从未有人走过的，即便是阿拉伯人的海图上也是一片空白。万一有暗礁的存在，那就实在太过凶险。”

    为何航海的先驱被称为伟大？

    在这片茫茫而又富饶的大海上，实在是处处都藏匿着凶险。看似平静的海面之下，或许就淹没着距离海面仅仅几米的暗礁，一旦船只触礁，那就只有沉默一途，船毁人亡……

    房俊摸着下巴沉吟。

    他可不想触礁沉没成为太平洋的一道冤魂。

    搜索着上一世的记忆，在琉球到海南岛之间，是否有暗礁浅滩的存在？想了半天，一点印象也没有。现在的船舶吃水很浅，远远比不得后世的万吨巨轮，稍微深一些的暗礁也不会发生触礁这种事。而若是太浅的暗礁，后世南海的争端几乎达到寸土必争的地步，没道理地图之上没有标注。

    既然没有什么危险，那么探索一片从未有人踏足的海域，就成了一件很是令人兴奋的事情，很有成就感。

    房俊果断决定：“就从琉球的南面直接过去，我们不返航。”

    “诺！”

    刘仁轨应了一声，反身出去传令。

    船队并未在第一时间就出发，而是稍坐整理之后，生火造饭，吃了一顿早饭，养足了精神，这才断开船只之间相互连接的锁链，扬帆起航。

    天很阴，风不大，船速也不快。

    只是随着时间的推移，天上的乌云渐渐淡去，一道道明媚的阳光终于透过云层倾洒下来，令人心情一松。蔚蓝的大海没有了昨夜的狂暴凶戾，仿佛又变成了温婉的淑女，浪花泛起朵朵洁白的泡沫，一大群海豚追逐着船队不时欢快的跃出水面，流线形的身躯在阳光下闪闪发亮，然后一头扎进海水里。刚刚落水，后面又有伙伴跃起，此起彼伏，好不热闹。

    兵卒们没人祸害海豚。

    满海都是鱼虾，随随便便一网下去就能让全船人都吃个饱，又不像鲸鱼鲛鲨那样有价值，何必去祸害这种跟人类很是亲近的小东西？

    房俊斜倚在船头，惬意的吹着海风，耳边忽然传来一声惊叫，然后惊叫声此起彼伏，最终响成一片。

    房俊讶然，回头看去，一座被绿色覆盖的海岛陡然出现在前方……