    旗舰打出旗号，率先向海岛驶去，后面的船队全体跟上，浩浩荡荡冲了过去。从天空俯瞰，百余条战船风帆洁白，在海面上齐齐的划出一个弯弯的弧线，留下一条条洁白的尾迹，蜂涌向这座突兀的出现在海中的岛屿。

    长久的飘荡在大海上，对于兵卒的心理是一种极大的磨砺，尤其是其中大部分都是原本生活在关中一代的“旱鸭子”，是很难承受这种压抑的。

    既然有岛屿，那就不如让兵卒们释放一下，上岛搜寻补充一些淡水也好。只不过岛上情形不明，自然不能贸贸然全部下船登陆，率先乘坐小船登陆的就是“冲锋队”……

    房俊也不甘寂寞，亲自率领“冲锋队”登陆。刘仁轨自然不敢拦阻房俊，却也不敢如此放任，赶紧让薛仁贵在后边跟上，随时保护。

    “冲锋舟”都是平素捆绑在甲板上的小船，没有帆。可是怀着对于陆地的热情，兵卒们船桨齐飞，数十条“冲锋舟”犹如离弦之箭一般冲向陆地。

    距离海滩还有很远，兵卒便已经按耐不住纷纷跳下齐腰深的温暖海水里。房俊也如同普通的兵卒一般，自船头一跃而下，双脚踏上海底的细沙，那种脚踏实地的感觉令他浑身一颤，一股兴奋的情绪随即涌起，大吼一声：“冲啊！”

    率先冲向岸边。

    其余兵卒被房俊的情绪感染，纷纷怪叫着紧随其后，不时有人因为脚步急促丧失平衡跌倒在海水里，惹起一阵阵爽朗的大笑。

    海水被太阳晒得温热，远远看去宛如碧蓝的宝石，近处观察却是清澈见底，带着淡淡的绿色。沙滩洁白而柔软，时不时的散步着奇形怪状的贝壳。

    海水温柔的舔舐着沙滩，岛上森林密布，风景优美如画。

    终于来到岸上，房俊吩咐道：“先不要疯，四处查探附近的情形，若有异常立即示警，然后搜索淡水。”

    陌生的地方就得时刻保持警惕，一刻也不能疏忽大意。

    “诺！”

    “冲锋队”的兵卒轰然应诺，当即四散开奔向岛上的密林。

    薛仁贵寸步不离的跟在房俊身后，放眼四顾，感叹道：“真美啊！这座小岛就好像镶嵌在大海之上的珍珠一般，俨然犹如世外桃源。只是不知有没有人？”

    房俊干脆脱掉身上的衣服，就这么光着膀子，将裤腿高高挽起，鞋子也脱下来拎在手中，赤着脚踩在松软的沙滩上，笑道：“森林这般茂盛，想来岛上是有淡水的。只不过此地距离琉球太远，森林一点砍伐的迹象都没有，应该不会有人居住，琉球的渔民到不了这么远，此岛又不在海图的航线之内，说不得，吾等就是开天辟地以来，第一批踏上这片土地的人类。”

    这么一说，薛仁贵也兴奋起来。

    无论做什么事情，第一次总是有着特别的意义，也总是让人难以忘怀……

    两人信步走着，不一会儿就来到森林的边缘。

    薛仁贵摸了摸黑褐色的树皮，看了看通直而下滑的树干，以及顶端冠盖的树叶，说道：“这片森林很大，想必其中定有野兽出没。待会儿让兵卒们四下搜索一番，这一连将近月余每日都是鱼虾蟹蚌入腹，身上都带着腥味儿了，要弄点兽肉打打牙祭才行……”

    说了半天，没听见身后的动静，一回头，薛仁贵吓了一跳：“侯爷，咋了？”

    房俊看着眼前这棵大树两眼发直。

    薛仁贵以为房俊发现了什么毒蛇之类，赶紧四下张望，却是什么也没发现，奇道：“侯爷，您看什么呢？”

    侯爷那眼神，就好似见到了绝世美女一般发直……

    “卧槽！特么的不会是赤血树吧？”

    房俊觉得自己的手都在哆嗦。

    薛仁贵不解：“赤血树是个啥？”

    “刀，刀呢？”

    薛仁贵赶紧将手里的横刀递了过去。

    房俊接过横刀抽刀出鞘，选了一颗细一些的大树，一刀砍在其根部。树皮分裂，露出里边淡红色木质。房俊眼睛都红了，发疯也似的一刀接着一刀要把大树砍倒。

    薛仁贵吓了一跳，不知这位侯爷又发什么疯，不过这么砍树倒是第一次见，砍不砍得倒且不说，就算是砍倒了，保不齐这棵大树也能向他们这边倒过来，将两人砸成肉饼……

    “那啥……侯爷，末将来吧。”

    薛仁贵情商不错，没有直言天底下就没您这么砍树的，给房俊留了一些薄面。可房俊根本顾不上这个，砍了十几刀木屑纷飞，却没砍进去多少，只好将刀子交给薛仁贵：“砍倒它！”

    “行咧，您瞧好吧！”

    薛仁贵也褪去上衣光着膀子，接过横刀，照着房俊刚才砍出的缺口由上而下斜着砍下去。看似没用多大力气，但是每一刀下去都会有一块木片被削下来，没几下就是一个大大的缺口。在一侧砍了有二十多刀，将整棵树砍去三分之二，然后转到另一侧继续。

    树体沉重，重力会向着缺口大的那一边倾斜。

    等到薛仁贵一刀将最后的连接处砍断，整棵大树就吱吱咯咯的倒向了无人的一侧，轰然倒地。

    房俊急不可耐的俯身上前。

    断口处流出淡淡的带着紫色的树液，树心处的木质呈红褐色，木质纹理细密几乎看不出纹路，鼻子凑上去嗅了嗅，有一股淡淡的香味……

    房俊仰天大笑！

    “发财了！发财了！”

    薛仁贵一脸懵逼，看着状若疯狂的房俊，不知如何是好。

    “侯爷……那啥，这树很值钱？”不然为啥说发财了？

    房俊兴奋道：“值钱，不是一般的值钱，关键是有钱你也没得买啊！知道这是什么吗？这叫赤血树，这木头就是紫檀，而且是紫檀之中的极品，小叶紫檀！”

    檀，梵语是布施的意思，在各种硬木中质地最坚、份量最重，香气芬芳永恒，色彩绚丽多变且百毒不侵，万古不朽，又能避邪，故又称圣檀。

    古代最早关于“檀”的记载，始见于《诗经·伐檀》：“坎坎伐檀兮，置之河之干兮”。汉朝以降，即认为紫檀是最名贵的木材之一，多用它作为车舆、乐器、高级家具及其它精巧器物的材料。到了明代，由于皇家及王公贵族的喜爱，明代紫檀木家具，做工似粗，却雕琢有神，神志轩昂。

    十檀九空，越大的树就越是空心，所以紫檀少有超过二十公分的大料，这亦是起价值超高的原因之一。而且这种树生长最是缓慢，五年增添一道年轮，要八百年才能成材！等到了清朝后期和民国的时候，早就没有大料的紫檀木材，愈发珍贵。

    物以稀为贵啊！

    可是眼前呢？

    特么整整一大片森林，全都是赤血树！

    这可都是钱！

    这要是都砍回去，打制成家具之后卖出去，顶得上十座盐田毫不费劲！

    “将这座岛给本侯详详细细的标注在海图上，以后这里建起一座小型的码头，驻军守备，以防盗采盗伐。记住了，这就是咱们皇家水师的聚宝盆，谁特么把这里的地点给泄露出去，老子就砍他的脑袋！”

    如此巨大的一笔财富，一个人是吞不下的。

    再说房俊从来也没有吃独食的习惯，麾下的兵卒跟着你冲锋陷阵图个啥？还不是升官发财！况且这样的财富必然引起无数人的觊觎，只有将这座岛划为皇家水师的财产，才能阻止那些眼红的人下黑手！

    “真主在上，这难道是紫檀？”

    一个奇声怪调的声音在背后响起，房俊猛然回头。

    居然忘记了船上的这些阿拉伯人！

    房俊瞪着两只眼珠子都快鼓出来的盖迪尔，玛德阿拉伯人也喜好紫檀么？

    这帮家伙最擅航海，说不得就记住了这地方，以后偷偷摸摸的来盗采盗伐！

    房俊眨眨眼，回头对薛仁贵说道，：“立刻，马上，给本侯找块打石头打制成石碑，埋在海边！当年马援铸柱，今日本侯立碑，此地即为大唐之领土！”

    而后又对着盖迪尔豪气冲天的说道：“此地自今而始，即为大唐之领土！吾水师之信仰——脚踏之地，即为我土！谁敢盗采盗伐，休怪本侯无情。犯吾大唐者，虽远必诛！”

    别管后世如何，是不是会像一些岛屿那样最终也沦落到别人的手里，就算将来丢了这里，也能给那些不成器的子孙留下一个法理上的依据！

    老子先跑马圈地，占了再说！