    无名海岛上欢呼雷动，士气爆棚！

    再是没见识的人，也知道紫檀木值钱，而但凡读过书的人，更清楚这种稀有木料的珍贵和价值，市面上向来都有“寸檀寸金”的说法，贵族门阀对于这种珍贵木料可谓趋之若鹜，将之视为地位与身份的象征。

    可是现在，整整一座岛，整整一片森林，全都是成材的紫檀木！

    这得值多少钱？

    水师里负责维修船舶的工匠本身就是最优秀的木匠，看着被房俊和薛仁贵放倒的赤血树连嘴皮子都哆嗦了，尤其是那些胡乱砍下来的树枝，更是痛心疾首。

    “这可都是钱啊！怎能就这么胡乱砍下来丢弃？糟蹋好东西啊！侯爷，紫檀之所以珍贵，是因为它很难成材，生长缓慢，一棵紫檀木要几百年才能成材，而且有‘十檀九空’的说法，成年的紫檀愈发难得。所以别小看这些树枝末梢，照样是可遇不可求的好东西，随随便便打磨出来一些佛珠筷子小摆件什么的，都能卖个大价钱！”

    随随便便被砍伐下来丢弃得乱七八糟的树枝末梢，让木匠们觉得侯爷这绝对算是“暴殄天物”，只有土老帽才会干这种暴发户的事情！

    房俊现在没心思管这个，先是吩咐了赶紧立个石碑先把名分大义先给占了，然后对行军書记说道：“在航海日志里给本侯详细的记载这座海岛的发现经过，言明此岛乃是无主之地，吾等水师官兵是第一批踏上此岛的部队，并且树碑立传。记住，无主之地，先占先得，从今而后，这就是大唐的领土！”

    他想起釣魚島的前车之鉴，这个岛屿不一定能始终都在大唐的统治之下，或许也有一天会被别人抢去。但是将法理上的手续准备齐全，别国就算抢去，那也是侵略，想要向小鬼子那样假模假式的“打官司”、论证据，门儿都没有！

    若是重活一次，自己还会留下这样愚蠢的破绽，给子孙后代留下麻烦，那才真真是白活了……

    書記官呼吸有些急促，这特么一不小心就开疆拓土了？虽然这座岛小了点儿，但是岛上这么多的紫檀木，妥妥的一座发财岛，往后肯定名闻天下！

    “侯爷，卑职马上就写，可是此岛无名，是否应当取个名字，一则便于书写记载，树碑立传也得有个名字，二则彰显主权，从此便是咱大唐国土！您是侯爷，是最高长官，这个名字只能您来取。”

    道理是真的不错，不过周围的兵卒尽皆对这位平素不苟言笑的書記官报以鄙视的眼神。

    瞅你平素一本正经的，原来拍马溜须的本事也这么溜……

    为此岛命名，房俊的名字将会随着岛名彪炳史册，万世流传，后世只要提到此岛，便会想起大唐贞观十四年华亭侯房俊率领水师兵卒踏上此岛，将此岛划为大唐领土之内，这是何等的荣誉？

    这比直接送钱送美女的效果可高得多！

    命名这种事是一定要的，不过房俊没打算将这个荣誉独自揽下：“稍后咱们来一个公投，由校尉以上的军官各自取一个名字，全体兵卒有一个算一个投票决定，得票最多的那个即为岛名！”

    所有的兵卒欢声雷动，激动不已！

    对于绝大多数的兵卒来说，能够为一座海盗命名，哪怕只是参与其中也绝对是这辈子都难以抹灭的回忆和荣耀！

    而房俊的这个提议对于提升兵卒的集体荣誉感更是大有裨益。若不是水师兵卒数量太多，他都想将所有人的名字都直接刻在石碑上…

    继而，房俊看着小侯赛因和盖迪尔等阿拉伯人，冷着脸威胁道：“记住了，此地乃是大唐国土，尔等休要心怀觊觎之心，否则就是同大唐宣战！还是那句话，犯我大唐者，虽远必诛！”

    阿拉伯人虽然眼红岛上的紫檀木，就算哈希姆家族再有钱，也不能无视这样一笔庞大的财富。但是与大唐掌握的震天雷相比，孰轻孰重他们也分得清，毕竟再多的财富也不可能换取战争的胜利……

    盖迪尔给小侯赛因翻译了，小侯赛因这个时候倒是没有犯中二病，很痛快的表示：“完全拥护房俊的决定，承认此岛乃是大唐的国土，并且愿意作为见证人，予以佐证。”

    房俊很满意阿拉伯人的知情识趣。

    接下来，兴奋不已的水师兵卒便召开了一次会议，商讨此岛命名的问题。

    不过这也这是一个过程而已，大多数人都认为房俊其实就是在胡闹。您是长官，叫什么名字还不就是您说了算？

    最后的结果自然也是以房俊的提议为准——檀香岛。

    其实房俊是想恶趣味的直接去一个“檀香山”的，又或者“通吃岛”也行……

    名字确定，水师分出了十几条在风暴中不同程度破损的战舰负责砍伐、运输紫檀木，并且回到华亭镇之后招募石匠，前来檀香岛雕刻石碑。

    其余的战船稍作休整之后，继续出发踏上茫茫大海，前往林邑。

    战船上，闲极无聊的房俊命工匠拿出几根先前随意砍伐的赤血树树枝，打磨成一个个小木块，做成了一副麻将。这种“国粹”先前房俊在礼部的时候已经“发明”出来，很快就风靡关中，深受欢迎。

    大海之上航行是非常单调苦闷的，整天对着茫茫大海对于人的精神是一种残酷的磨砺，神经脆弱一些的人都有可能被憋得发疯……

    房俊将小侯赛因和盖迪尔都拉到他的旗舰上，传授这种“国粹”的玩法。

    “国粹”之所以能被称之为“国粹”，就在于它老少咸宜的魅力，无人可以抵抗，尤其是在寂寞的大海之上。于是，水师旗舰之上便整天整天的响起稀里哗啦的麻将声……

    半月之后，船队抵达儋州以东海域。

    儋州，即为后世的海南島。

    又十日之后，船队已经遥遥望见大海西面的大陆。

    *****

    此时的南越，北部在大唐交州总管府的管辖之内，南部则是林邑国。

    船队沿着海岸线一直向南，期间靠岸抓了十几个当地的渔民充当向导，然后房俊又根据自己的记忆在海图上划了一片区域，仔细搜寻。

    终于在七八天后，找到了一处天然的良港。

    即为后世的岘港……

    船队驶入港内，稍作休整，然后一分为二。一部分留在此处构建一些简易的设施，以供船队的修整补给，另一部分则由田运来及两名水师军官率领，继续南下由马六甲进入印度洋，一路前往阿拉伯麦地那……

    “不要急，别管那些阿拉伯人如何催促，记住你这次的任务最主要的并不是通商，而是锻炼出一支能够适应远洋航海的船队。慢慢走，一边走一边学，要向阿拉伯人多多请教，论起船只的先进技术，他们不如我们，可论起远洋航行的经验，我们不如他们，不要抹不开面子，要虚心请教，学到身上方是艺！”

    临行前，田运来听着房俊不厌其烦的叮嘱和教诲，心内感动。

    “侯爷放心，小的知道侯爷的志向，定然走一路学一路，以后成为侯爷的爪牙，为侯爷探索这片茫茫的大海，鞠躬尽瘁，死而后己！”

    田运来表忠心，却被房俊一巴掌扇到后脑勺。

    “什么叫爪牙？老子是大魔王啊！努力吧，未来的史书之上，定然有你的一席之地！记住了，什么都不重要，只有人是最重要的，无论遭遇什么情况，把这些兵卒和船员务必给本侯活着都带回来！”

    “诺！”

    田运来大声应是，满腔豪情壮志！

    半年之前，他还只是一个小小的兵卒，谁能想到现在却成为一支船队的总管，将踏上汉人从未到达过的远方？