    范镇龙这人是真的大气，而且有魄力。既然有求于你，那就随你开价。父王范梵志前往交州总管府请求援军一直到现在都杳无音讯，谁知道你能不能成？

    他不敢赌。

    房俊的到来就好像是上苍的指引，范镇龙认为这是诸天神佛给他们范氏王族的一个救赎的机会，他绝对不能任由这个机会溜走。

    反正只要林邑国还存在，他范氏王族还是这片土地的王者，多少代价都不过是转嫁在百姓的头上而已。反之，若是范氏王族一朝覆灭，这些东西不还照样成为别人的囊中之物？

    与其被真腊国覆灭之后一无所有身死族灭，还不如送给大唐搬来救兵，还能趁机跟强盛的大唐结下一份善缘，何乐而不为？

    然而，他显然低估了眼前这位大唐侯爵的无耻……

    这件事的性质其实就跟做买卖一样，房俊手里有兵，可以帮助林邑国渡过灭国的危机，那么他自然有底气漫天要价。而范镇龙有求于人，还价的底气自然不足。

    但是他这般敞快的答应了房俊的条件，让房俊意识到林邑国是当真富有，那么自然就要坐地起价……

    “呵呵，范兄没明白本侯的意思啊，本侯此次来到林邑国，是奉了陛下的皇命，求购粮食和稻种只是分内之事，范兄允诺所购粮食半价，本侯承您的情，可是说到底，咱们大唐仁义为本、礼仪之邦，一定是要付钱的。如此一来，本侯也只是完成了本职任务，不褒不贬，无功无过，如此而已。但若是参与到贵国与真腊的战争当中，这就严重违背了大唐的国策，损害了大唐的利益，所以……你懂得。”

    房俊唉声叹气，一脸为难，为范镇龙解释自己的“为难之处”。

    其实违背屁的大唐国策，大唐对于周边国家的国策只有一个，那就是“乖乖的我就不打你，敢挑事儿就打得你妈妈都不认识你”……

    朝堂上的衮衮诸公才不管什么林邑打真腊还是真腊打林邑，林邑亡国与真腊亡国跟大唐有个毛的关系？反正都是天高地远鞭长莫及，管也管不过来的地界儿，人脑子打出狗脑子又与大唐何干？

    爱咋咋地吧。

    说到底，大唐的对外政策，其实就是没政策……

    可范镇龙哪里知道这些？

    他以为房俊说的是真的，毕竟林邑国前往大唐朝贡了，谁知道真腊去没去？若是各自都朝贡称臣，那么大唐还真就没理由厚此薄彼。

    他恼火的是房俊的贪得无厌！

    条件这不是都谈好了么？这个可恶的家伙居然临时起价！

    听明白了，一万石赠送的稻种和百万石半价的稻米，这是房俊拿来交差的，是公账，有了这些可以保证大唐朝廷不会追究房俊擅自出兵的责任。

    然而想要房俊出兵，单单让他对朝廷有交待还不行，还得让他对自己有交待……

    意思很明显——老子自己没好处，闲得蛋疼啊掺和你们这些破事儿？

    范镇龙毕竟是有气量的，只要房俊愿意出兵，那条件就随你开。想来也不过是一些黄白之物，刚才允诺五万贯人家看不上，那就翻一倍？

    “小的明白侯爷的难处，这样，条件侯爷您开出来，小的的斟酌着办，定然不会让侯爷对上对下无法交待，吾林邑国也世代感念您的恩德，您看如何？”

    说着漂亮话，其实范镇龙心里也有些打鼓。

    瞅着这位如此奢华的生活品质，得多少钱才能看得入眼？

    谁知房俊一脸不悦，正容说道：“范兄想必是误会了。你我一见如故相见恨晚，本侯定然交了你这个朋友，况且林邑国与大唐一衣带水渊源深厚，本侯怎能为了区区私利，在如此紧要关头要挟范兄？这种事，本侯绝不为之！”

    范镇龙愈发忐忑了。

    这话听着当真舒爽，但是也表明了现在房俊的心里绝对不是打着要钱的主意。

    “但凡能用钱解决的问题都不是问题”这句话范镇龙是肯定没听过的，但是不代表他不明白这个道理。若只是要钱，范镇龙可以任凭房俊开口，大不了就是搬空僧伽补罗的库房，又有什么打紧？

    反正若是大唐不出兵，早晚库房里的那些宝贝都得给真腊国掳掠一空……

    深吸口气，范镇龙坦然道：“是小的以小人之心度君子之腹了，深感抱歉。侯爷有何要求，但说无妨，只要小的能够做主的，绝不吝啬。”

    “好！”

    房俊一拍巴掌，赞许道：“范兄当真有魄力，林邑国后续有人，未来在范兄的领导之下，定然繁荣昌盛！吾大唐愿意世世代代与林邑国结成盟友，不离不弃，友谊长存！”

    范镇龙张张嘴巴，震惊不已。

    这是要跟林邑国结盟的节奏？

    那可是天大的好事啊！

    若是放在以往，范镇龙定然嗤之以鼻。大唐虽强，可是天高地远，你能奈我林邑何？当年大隋不是照样兵强马壮，打得我林邑国军队丢盔弃甲溃不成军，可是结果呢？不还是得乖乖的撤军！

    强龙不压地头蛇！

    你来我逃，你走我追，林邑距离中原太远了，后勤辎重补给完全跟不上，兵势再强也徒唤奈何！

    但是现在不同了。

    汉人王朝拿林邑国没辙，可是周边这些真腊啊暹罗啊这些国家却个个都比林邑国强大，三天两头的烧杀劫掠，动不动就大军入境直奔国都，谁受得了？

    而汉人之所以拿林邑没辙，就是因为路途太远，无法长期驻扎大军。可偶尔派一支军队来帮助林邑国大败入侵者，后勤辎重由林邑国负责供给，那就完全没问题！

    范镇龙激动得满脸通红：“父王临行之前，授予在下玉玺金印，全权代理国事，因此在下完全可以做主答应侯爷的要求，林邑国与大唐结盟，永不背叛！”

    这是天上掉下来的馅饼啊，范镇龙得有多傻才会拒绝？

    房俊呵呵一笑，摇头道：“范兄此言差矣，若只是单单一份结盟文书，你认为大唐朝廷的衮衮诸公能看得入眼？那其实就跟废纸没什么两样。”

    范镇龙奇道：“那侯爷的意思是……”

    “你得拿出点实际的东西来给朝廷上的那些宰辅啊大臣啊王爷们看看，让他们认为与林邑国结盟是有好处的，否则每一次林邑国受到侵略都要大唐派兵，可大唐凭啥呀？说句实在的，无论做生意还是做朋友，谁都不能一味索取而从不付出，这样的友谊岂能长久？”

    范镇龙一想，还真有道理！

    这位侯爷看着年岁不大，但是说出的话却饱含哲理，不能小觑啊！

    “那侯爷您说，此时该当如何？”

    房俊坐直腰板，肃容道：“其一，林邑国开放一处港口以供大唐驻军，毕竟大唐距离林邑太远，若是林邑遭受侵略之后向大唐求援，而大唐再派兵前来，怕是未等到地方，林邑国已经完蛋了……”

    范镇龙当即点头：“这没问题，侯爷您看哪一个地方合适？”

    说的在理，无法拒绝。

    房俊指了指脚下：“本侯看这个地方就不错，虽然贫瘠了一点，但是港口的地形挺合适。另外，依本侯之见，不若将此地作价出售给大唐，成为大唐的永久领土。如此一来，大唐就可在此处加以经略，再无后顾之忧。”

    范镇龙顿时就黑了脸……

    永久领土？

    这已经涉及到主权的问题，你这么搞，跟真腊国有什么区别？

    是可忍孰不可忍，范镇龙当即就怒了！