    大唐兵威之盛，天下莫可抵御。

    房俊从未想过若是参与到林邑国的战争当中会不会敌得过真腊军队，这不是自负，而是自信。若说西北草原上的游牧民族或许对抗大唐府兵尚有一战之力，那么东南亚的这些沐浴着汉民族文化成长起来的国度，从古至今都是渣渣一般的存在。

    其实不仅仅是大唐，历史上任何一个大一统的中原王朝，在军事实力上对这些东南小国都是碾压的态势，随时随地教他们做人！

    自己麾下的水师现在就算是精锐亦有不下于三千人，且装备了重甲、震天雷，这样的实力在东南亚这些小国面前足以灭一国而不费吹灰之力。

    当然，打仗就是要死人的，军人马革裹尸算不得什么，但每一个士卒的生命都要死得有价值，能够为国家带来利益，亦能够为其家中父母妻儿带来足够的补偿。

    那么，房俊就要衡量帮助林邑国抵抗敌国入侵从而有可能承受的损失，是否在自己可以承受的范围之内。若是能够承受这样的损失，并且能够在林邑国身上得到可以令自己满意的补偿，那么这一仗就可以打。

    反之，房俊甚至可以毫不犹豫的自己先灭了林邑国！

    别说什么仁义道德，国与国之间，一切的作为都是利益的权衡……

    范镇龙看到房俊陷入深思，顿时紧张起来。

    隋朝立国未久，因林邑久未至长安朝贡，隋文帝即派遣大将军刘方南征林邑国。刘方率领大军一路长驱直入打到林邑国都，掳走神庙之中祭祀天地的金神十一个.之后退兵。隋炀帝大亚元年，炀帝再次派军南征，那一次覆灭林邑国，分林邑国领土为三郡.幸好后来大隋国内不靖，大军不得不返回。

    林邑国在范梵志的带领下经过浴血苦战，方才复国。

    之后就是唐朝建立，林邑王摄于国威以及被大隋两次灭国，再也不敢造次，每年朝贡不绝，力图修复之前破损的关系……

    然而林邑与汉人打打和和，双方的关系也始终僵硬冷淡，反倒是民间来往日渐增多，商贾联系不断。

    这一次真腊大军压境直扑都城，以林邑国的军力绝对无可抵御，眼看又一次亡国在即。范梵志走投无路，不得不远赴交州总管府，以重金请求唐军南下，帮助林邑国抵御真腊的进攻。

    谁知道交州总管府会不会派兵前来？

    房俊的到来简直就像是天神的指引，或许这就意味着林邑国命不该绝！

    范镇龙去能让这等机会在自己的指缝间溜走？

    若是当真因为自己没能劝服房俊，而交州总管府那边亦不能出兵从而导致林邑国灭亡，那范镇龙也只能以死谢罪，否则有何颜面去见列祖列宗？

    汉人虽然屡次覆灭林邑国，大多数的原因只是林邑国时而膨胀认为自己无需去看汉人的脸色，但是每一次都被现实狠狠的打脸，在汉人的军队面前，无论林邑国的占族子民如何英勇敢于牺牲，都不过是螳臂当车，灰飞烟灭……

    幸好林邑国距离汉人的中原实在太远，使得汉人看不上这块狭小的土地，每一次都是在占领之后便即撤军，占族子民才能每一次都复国成功。

    但若是被近在咫尺的真腊灭亡，那么所有的占族子民都必须逃亡四海了，真腊人必将所有的占族人统统杀死，达到长久霸占这片土地的慾望……

    “侯爷，林邑国与大唐一衣带水，同源同宗，一向仰慕中原文化，从来都与中原亲近。汉人在林邑国内行商，所受到的待遇与占族人无有不同，往上数五百年，我们也都是汉人的子孙啊！您不能眼睁睁的瞅着林邑被真腊覆灭，吉蔑部落都是茹毛饮血的野人啊！”

    范镇龙忍不住悲呼，情真意切，七情上面。

    其实他这纯粹是胡说八道……

    林邑国者本是汉朝日南郡象林县，伏波将军马援开汉南境，置此县。汉末大乱，功曹区连杀县令自立为王，自此立国。传数世，其后王无嗣，立外甥范熊为王。

    可以说，林邑国境内多有汉民后裔，但是林邑国王室与汉人却没有一丁点的血缘关系。

    房俊呵呵一笑，当哥哥是历史小白么？

    既然你小子忽悠哥哥，那就别怪哥哥下手太狠……

    “范兄明鉴，非是本侯不愿出手相助，奈何本侯麾下兵卒乃是大唐皇帝私人禁卫所属之皇家水师，本侯有号令之权，却无擅开边衅之权。若是帮助林邑国抵御外辱，则难免有兵卒死伤，本侯如何向皇帝陛下交待？况且林邑与真腊距离大唐千里之遥，尔等争斗，实在与大唐无关，大唐又怎能厚此薄彼？”

    范镇龙愣了一愣，咬了咬牙。

    他是个聪明人，父王范梵志一向对其寄予厚望，皆因在平素处理政务当中显示出来的睿智和果决。

    兵卒有死伤，无法向大唐皇帝交待，那就是要林邑国来承担战后的抚恤；林邑与真腊之间的战争与大唐无关，那么大唐出不出手，帮谁出手，就要看谁更加识时务……

    范镇龙毫不犹豫的说道：“请侯爷放心，若是有大唐兵卒伤亡，林邑国愿意以大唐规定之抚恤十倍赔偿之。大唐若是能够帮助林邑国抵御外敌，则林邑国愿意拿出十万贯当作大唐军队的军费，所有的粮草兵械皆由林邑国提供。同时，本人另外赠送侯爷五万贯当作谢礼。”

    抚恤金算我的，粮草兵械也算我的，你拿回去十万贯对朝廷有交待，而五万贯就是你答应出兵的报酬，是你的净收入……

    不得不说，范镇龙这人办事当真是面面俱到。

    只是可惜，他太小看了房俊的胃口……

    房俊哑然失笑。

    五万贯就想哥哥给你卖命？

    呵呵，哥哥只要愿意，分分钟就能赚个几百万……

    他摇头道：“范兄误会了，在下乃是大唐的臣子，对陛下忠心耿耿，岂能为了一点私利，便擅自参与到两国的战争当中？这不符合大唐的利益。而且，本侯此次之所以率领船队来到林邑国，是带着任务来的，主要是求购一万石一年三熟的稻种，还有一百万石稻米……”

    稻种和稻米可不一样，完整的稻种可以种到地里长出稻子，稻米是脱壳处理之后的大米，只能吃，种到地里可是啥也长不出来……

    范镇龙惊愕道：“敝国也是近些年方才发现了一年三熟、极其高产的稻种，连大唐都有所传闻了么？”

    房俊心里一跳，卧槽！

    现在真的有占城稻了！

    终于到了自己所熟悉的领域了，对于农业上的事情，房俊可以秒杀这个时代的所有农夫！占城稻如此大名鼎鼎的品种，他怎会不知道其中详情？

    占城稻虽然以占城为名，但实际上却是原产于印度半岛，后来传播到马来半岛，然后在唐朝末年才传进中國，在宋朝得以大规模的推广。

    别看占城稻的品种优良，但是其实林邑、真腊、暹罗等国的粮食并不高，为啥？这帮子“野人”很懒，根本不会而且也不屑于去精耕细作，反正人家这地方水量充沛气候适宜，随便怎么鼓捣都能收到粮食，挨那个累干啥？

    耕作粗放又无灌溉措施，稻米都是直接种到地里便任其自然生长，想想都知道，产量能高才怪了……

    房俊自然不能在范镇龙面前露出迫切的情绪，故作镇定的说道：“只是听闻一个阿拉伯的胡商说起过此事，是以这次本侯便接着训练水师之际，前来看看，没想到还真的有啊？”

    范镇龙场子都悔青了。

    他倒不是舍不得稻种，而是这种稻种林邑国也很少啊，一下子就一万石……

    不过与国祚相比，又算得了什么呢？

    范镇龙打定主意，既然要让这位手握兵权的侯爷满意，那就别抠抠搜搜的人家挤一点自己答应一点，干脆一步到位，将这位镇住！

    当下咬咬牙，范镇龙大气说道：“没问题，一万石稻种，算是在下交侯爷这个朋友，白送给你！至于一百万石稻米，待到真腊军队退兵之后，侯爷只需支付半价即可！”