    利刹满打定主意，不断的催促部队追击！

    陈景硕差点气个倒仰，大叫道：“大丞相，敌军一触即溃，这不合常理啊！今日大雾视线不好，说不定敌人就在哪里隐藏着埋伏，一时大意就要中了陷阱，那就是一场打败……啊！”

    话未说完，陈景硕突然发出一声凄厉的惨叫，一截儿矛尖从前胸贯入，直接将他钉在地上！

    利刹满坐在象兵背上，上身微微前倾，嘴角露出狰狞的笑容，手里的长矛将陈景硕捅了个对穿，狠狠骂道：“不知廉耻的叛徒，叽叽呱呱聒噪个没完，真当自己是个人物了？呸！今日你能背叛林邑国，明日就定能背叛真腊！接纳你不过是利用你熟悉林邑国的兵力部署，现在大军已经来到僧伽补罗城下，还要你何用？去死吧！”

    言罢，狠狠将长矛抽回。

    雪亮的毛尖带起一蓬血水，陈景硕双目睁大，死不瞑目。

    可他也不想想，自从他背叛自己的族人开始，还有谁会对他报以信任？一个连自己的祖宗都能抛弃的人，没有资格去跟别人讨要信任……

    杀了陈景硕，利刹满带领部队继续追杀林邑国溃兵。

    那些溃兵大抵是因为不敢回到城下，只是一个劲儿的往南跑。可是跑了半天，一回头发现身后的真腊象兵穷追不舍，顿时不知如何是好了，又一扭头一拐弯，不得不跑到僧伽补罗城下寻求救兵。

    如此一来，双方就等于在僧伽补罗城下饶了一个弯子……

    此时大雾稍微散去，高大的城墙出现在眼前，攻城灭国的宏图伟业使得利刹满热血沸腾。在大象背上挥舞着长矛大声呼喝，命令军队再快一些，就在城下将这些林邑国的溃兵杀掉，然后立即攻城，一鼓作气将林邑国覆灭！

    林邑国的溃兵就猬集在城门附近，可城门却紧紧关闭，不放这些溃兵进城。

    这是明智之举。

    一旦城门开启，溃兵固然可以退回城内，可紧随而来的真腊军队亦能趁势突进城中，那时可就连一星半点的抵抗能力都没有了！

    利刹满双目血红，似乎城中无数的金银财宝玉器美女已经在向他招手，大叫道：“杀上去！杀上去！”

    真腊士兵面对如此酣畅淋漓的战斗也个个打了鸡血一般兴奋，强大的林邑国原来如此不堪一击，看来这次不仅能够立下大功，城中的财富更可以肆意的劫掠一番，发一笔大财！

    “杀上去，杀上去！”

    真腊军队嗷嗷叫着再一次发起冲锋！

    距离城门越来越近，几乎可以看到林邑国兵卒那一张张惊慌失措犹如末日降临的脸庞！

    抢劫和屠杀最是能刺激人类的神经，真蜡军队兴奋莫名，敌人于是害怕、越是惊慌，他们就越是兴奋！最喜欢看着敌人走投无路之前的恐惧崩溃！

    眼前这些林邑国军队就是僧伽补罗城最后的军队，只要将之歼灭，诺大的城池就任由掠夺！

    大象沉重的脚步发出隆隆的震响，数千军队发起的冲锋令大地为之震颤，接下来的，将会是一场一面倒的大屠杀！

    利刹满脸上的肥肉堆起狰狞笑意，手里的长矛随意的拎着，他不喜欢自己的双手沾满鲜血，自从当上大丞相以来已经有很多年未曾杀人。他是贵族，是大丞相，是真腊国一人之下万人之上的存在，杀人在他看来是一件很没有层次的事情，是他这种贵族应当要避免的。

    刚刚杀了陈景硕，已经让利刹满觉得心中很是不爽，这个时候面对羔羊一样等待屠宰的林邑国军队，他只要在后边看看就很满足了……

    可是就在这时，城门却陡然洞开！

    利刹满脸上的狞笑尚未消退，便见到洞开的城门之中“隆隆”的脚步声响，一队队兵卒快速跑出来。

    铮亮的盔甲，整齐的步伐，高大的身材，以及头盔顶上那晃动的如同火焰一般的红缨……

    这支军队只是甫一亮相，那一股冲天的杀气就迅速弥漫整个战场！

    与之相比，无论是林邑国军队，亦或是真蜡军队，都不过是孩童嬉戏一般的存在……

    大唐军队！

    利刹满只觉得一股凉气从小腹升起，沿着脊椎迅速蔓延全身，激灵灵的打个冷颤，简直不敢相信自己的眼睛！

    大唐军队怎么可能出现在僧伽补罗城？

    范梵志前往交州总管府求援兵，利刹满早已掌握其行踪。在他看来，林邑国与北边的汉人打打杀杀从来都不消停，虽然汉人从隋朝变成了唐朝，却已然不见得能帮林邑国。

    为防万一，利刹满在林邑国北方几条必经之路上布满了探马哨兵，只要大唐出兵，消息就会第一时间传递过来。他之所以敢于如此肆无忌惮的对僧伽补罗城悍然发动进攻，就是因为交州总管府按兵不动，一丝半点帮助林邑国的意思都没有！

    可眼前这支唐军是怎么回事？

    就这么无声无息的出现在僧伽补罗城，难道是天兵天将从天而降不成？

    没等他想明白大唐为何会帮助林邑国，这支唐军如何出现在这里，眼前的形势陡然逆转！

    奔出城门的唐军人数不多，也就是五百左右，前中后分作三排，前排持盾，中排弓弩，后排抱着革制的箭囊。然后前排半蹲，以盾牌掩护，后排递上箭矢，中排引弓搭箭……

    “放！”

    随着一声呼喝，几百张弓弩的弓弦发出“蓬”的一声震动心神的闷响，一蓬箭矢犹如乌云一般在唐军的阵列上空升起。锋锐的箭矢划破空气发出呜呜的响声，呈现一个弧形的抛物线，一头扎进尚保持着冲锋阵势的真蜡军队。

    “噗噗噗”

    锋锐的箭簇刺入身体，发出一声声轻微的闷响，紧接着便是真腊士兵惊天动地的惨呼与悲叫！冲锋的阵列就像是风吹稻田一般一下子就倒下一大片！

    “放！”

    “放！”

    “放！”

    训练有素的唐军面无表情，机械一般引弓、搭箭、发射……

    刚刚还杀气腾腾将林邑国军队视为鱼肉的真蜡军队，就像是争先恐后送到鲛鲨口中的鱼群，鲜血飞溅惨叫连连，一片连着一片的倒下！

    利刹满目眦欲裂！

    眼瞅着胜利在望，谁能想到居然有这么一支唐军神兵天降，挡住了真蜡军队的去路！这帮子唐军是从哪里冒出来的？

    死死的压制住对于汉人军队的恐惧，利刹满疯狂的敦促象兵发起冲锋！唯有所向无敌的象兵，才有可能击败人数不占优势的唐军！否则若是依靠自己这些连革甲都没几件、兵器五花八门的军队，一点胜算都没有！

    似乎无论如何改朝换代，汉人的军队都还是一如既往的强大啊……

    幸好唐军的人数不多，否则今日自己怕是要葬身此地了！

    利刹满咬着牙，挥舞着手里的长矛，跟身边的象兵一起发动决死冲锋！现在唯一的胜算，就是依靠象兵的冲击力和防护力，冲垮唐军的阵列！

    利刹满已然顾不得去想若是歼灭了这股唐军会不会遭到大唐的报复，他红着眼珠子，只想驱使象兵将这些唐军和林邑国军队统统踏碎，踩成肉酱，将僧伽补罗城占领！

    否则非但城中的无数财富与自己无缘，就连能否活着回到真腊都是问题！被这么一直精良装备的杀戮机器缀在身后衔尾追杀，哪里还有活路？

    利刹满低着头，根本不管身边溃逃的步卒，只是一个劲儿的驱使大象向前向前！唐军的弓弩的确优良，力道十足的射进大象的身体，却更加刺激了大象的凶性，嗷嗷惨叫着放开四蹄狂奔！

    近了！

    又近了！

    啊哈哈，唐军也不过如此，他们的弓弩射不死大象！

    受死吧！

    距离唐军的阵列只有不足十丈，刚刚放完一轮箭矢的唐军显然以及来不及装箭发动下一轮的齐射，利刹满在大象背上直起腰，大呼道：“杀杀杀杀杀！”

    “杀杀杀！”

    身边冲锋的象兵以怒吼回应，气势滔天！

    可令利刹满感到诡异的是，眼看着就要被奔驰的大象踩成肉泥的唐军……为何各个面无表情，无动于衷的样子？

    有古怪啊……