    利刹满不屑的瞥了陈景硕一眼，傲然道：“汉人的兵法有云——兵贵神速！范梵志现如今正在交州总管府那边祈求汉人出兵相助，僧伽补罗城内只有他的儿子范镇龙镇守，那小子也定然以为我们长途奔袭定然精疲力尽，会在休整之后才会发动进攻。本成相就偏偏不如他所愿，精疲力尽又如何？两军相争，以正合以奇胜，出其不意才是王道！”

    陈景硕闭口不言，眼中却难掩担忧。

    这位真腊国的大丞相，实在是刚愎自用的有些过分！你只是学会了汉人的出其不意，可是也不能忽略以逸待劳的优势啊？汉人的兵法博大精深，你以为你读过几天就能成为孙武白起那等名将了？

    可他也知道自己是不可能劝服这位在真腊国大权在握的大丞相的……

    问题是真腊国王答应了自己，一旦攻陷僧伽补罗城就认命自己为林邑总督，可若是铩羽而归大败亏输，自己的脑袋能不能保得住就是头等大事了……

    利刹满自觉已然将汉人的兵法融汇贯通，什么《孙子兵法》《尉缭子》自己都已经看过，甚得汉人用兵之精髓，若是对阵汉人或许胜败皆由天定，但是对阵林邑国，那还不是稳胜不败？

    这一路势如破竹锐不可当的长途奔袭，便已经说明了林邑国的军队不堪一击！

    瞅了瞅天色，利刹满在滑竿上跺跺脚，命令仆从将滑竿放下，。仆从们赶紧放下滑竿，都暗暗的松了口气，这位大丞相实在是太胖了……

    利刹满挺着肥大的肚腩，大步走到象兵阵前，双臂一挥，脸上的肥肉都颤了几颤，大声说道：“儿郎们，林邑国都就在眼前，尔等建功立业就在今朝！冲进僧伽补罗，金银美女随意掳掠，冲吧！”

    “嗷嗷嗷”

    兵卒们被刺激得士气高涨，大呼着开始发起冲锋！

    林邑国可是最富庶的国度，僧伽补罗城内金银无数、美女如云，只要攻破城池，就可随意享受！这些个子矮小、发拳肤黑、身体单薄的真腊兵卒光着脚丫子，手里拎着杂七杂八的刀枪剑戟木棍钩叉，红着眼珠子跃出密林。

    象兵则素质高得多，不紧不慢的集合在一处，驱使着大象缓缓的前进。

    话说，象兵这种神奇的兵种，冲锋的速度倒是真的有，可是大象很懒，就算是再训练有素，也是跑几步就打死也不跑了……

    无数兵卒漫山遍野的发起冲锋，直扑向不远处浓雾之中的僧伽补罗城！

    感受着千军万马的雄浑气势，利刹满志得意满：“只是可惜我真腊国的人口太少，不然凭借如此悍勇的兵卒，汉人的军队又哪里是我们的对手？说不得，我们亦可挥军北上，一路打到长安去汉人皇帝的皇宫里坐一坐！汉人女子肤白貌美气质绝佳，想来皇宫之**皇帝享用的妃子更是万里挑一的绝色，若是能将之收入房中，啧啧啧……”

    陈景硕鄙夷的看着挺着肥硕的大肚腩不停意淫的利刹满，差点吐出来！

    就凭你这点人马，还要跟汉人决一雌雄？

    还一路打到长安……

    你特么知道长安在哪儿么？

    陈景硕对于这个靠着谄媚阿谀深受真腊国王信赖的死胖子极度蔑视，却也不得不甘于人下。谁叫自己当初谋反不成，反而全家被杀不得不只身逃亡，寄人篱下呢……

    只能寄希望于象兵攻破僧伽补罗城，覆灭林邑国，否则自己不但林邑国不能待，真腊国也回不去，就得流亡四海了。

    漫山遍野的真腊军队很快冲锋到僧伽补罗的城墙前，缓缓慢下步子，等着身后的象兵赶来。各国都有象兵，但是唯有暹罗的象兵可以与真腊的象兵相媲美，余者不足为惧。而真腊军队在长期的战争当中早已摸索出一套行之有效的步兵和象兵结合的阵法战术。

    象兵终于慢悠悠的赶上来，很快集结在一处。

    而大雾之中的僧伽补罗方面也派出军队迎战，影影绰绰的林邑国军队隐藏在大雾的后面只看得见漫长的队列以及高声呼喝。

    利刹满也骑在一头大象的背上，手里提着超长的铁矛，指挥军队列阵。

    象兵居前，步卒在后。

    象兵虽然推进速度缓慢，但是大象体型庞大，皮糙肉厚，可以无视林邑国军队的弓箭，而且这些大象训练有素，即便是受伤可只是激发出更狂暴的战力，轻易不会因为恐惧而溃散。

    大象背上的兵卒只需提防敌人的弓箭，居高临下的用长矛捅刺就好了。步卒则跟在后面，等象兵冲垮了敌人的阵列，便一拥而上结束战斗……

    战术很简单，但是很有效。

    皮糙肉厚力大无穷的象兵就是驰骋疆场的无敌存在，从两国的交界一路狂飚突进，击碎了一个个林邑国组织起来的防线，攻无不克！

    兵卒驱使着大象一直向前！

    双方迅速接近，僧伽补罗城就在身后，林邑国军队早已退无可退，这里就是决一死战的地方。要么击退侵略者保护家园，要么血洒疆场以死报国！

    大雾之中，双方兵卒都看到了敌人的身影！

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    惊天动地的呼喊在大雾之中陡然响起，就仿佛天上降下的一道道闷雷，刺破了阴暗的天空！

    象兵操纵着大象，慢慢的提速，提升冲击力！

    大象庞大的身形慢跑起来，四蹄踏在松软的地面一下子就是一个深坑，数百头象兵发起冲锋的阵势惊天动地，就连脚下的大地也隆隆作响不停颤抖！

    “轰！”

    双方短兵相接！

    气势汹汹的两股军队火星撞地球一般撞在一起，然而在下一刻，却是令人称目结舌的场面……

    林邑国军队奋力前冲悍不畏死，可他们的刀枪剑戟攻击到大象身上却没有说明效果，也能刺破皮肤，也能划出伤口，但仅此而已。

    皮糙肉厚的象兵不停的前冲，奋起的四蹄只一下子就能将林邑国军卒的身体踩成肉酱，真腊士兵就坐在高高的大象背上，手里的长毛不停的捅刺，捅刺……

    就像是海浪撞击在岸边的礁石上，溅起一片血的浪花。

    象兵巍然不动，林邑国军队死伤一片。

    这仗怎么打？

    所有的林邑国军队都有些发懵，也不知是谁发一声喊：“跑吧……”

    军心动摇，兵败如山倒！

    几乎只是一瞬间，林邑国军队便抛弃了手中的兵器，撒开双腿扭头就跑。不过他们大抵也知道临阵溃逃是要受到军纪处罚的，也不敢回城，绕了一个圈向着僧伽补罗城的南边跑去。

    坐在大象背上的利刹满意气风发，着实没料到林邑国最后的一点军队如此不堪一击，当即长矛一指，厉喝道：“追追追，追上去统统杀掉！”

    身边的兵卒当即狂追而去。

    陈景硕拎着刀砍了几个林邑国兵卒，闻言大叫道：“大丞相，万万不可，速速进城方是上策！”

    怎奈利刹满根本听不进去，喝叱道：“休要多言乱我军心，僧伽补罗城只有这不足五千的兵卒，全都在这里了，只要将之杀光，林邑国诺大的国土还不是任由吾等纵横驰骋？若是让其逃走，不知何时再次集结起来还是一个麻烦！你若再敢多言，老子就以细作之罪砍你的脑袋！”

    林邑国最后的军队就在这里了，趁机将之彻底消灭，林邑国就如同一个脱光了衣服的少女一样予取予求，如此良机怎能放过？

    利刹满双目凶光毕露，狠狠的瞪着陈景硕！

    这叛徒，着实可恶！