    利刹满觉得唐军的反应有些不妥……

    面对象兵气势汹汹的冲击，不是应该仓惶躲避四散奔逃的么？就算你是悍勇无双战力无敌的唐军，也不会愚蠢到可以凭借血肉之躯就能抵挡大象的冲锋吧？

    一股莫名其妙的危机感在利刹满心头升起，下意识的减缓了身下大象的冲锋速度，身后的象兵则如同的涨潮的潮水一般从两侧冲上去。

    危机感愈发浓烈了……

    不过两军交战，战机稍纵即逝，利刹满也来不及多想，唐军不跑算是好事，大象一通乱踩都踩成肉泥就省事儿多了！

    步卒借着象兵的掩护跟在后面猫着腰躲避着唐军射出的箭矢，如此一来伤亡大大降低，迅速向着城门处靠近。唐军虽然勇武，但是人数不多，利刹满相信自己这几千兵卒冲上去就算是一人一口也能将唐军咬死！

    稍稍放下心里的担忧，利刹满等着象兵冲进唐军阵列那令人热血澎湃的一刻！汉人的勇武早已被当成神话一般在各国之间流传，不用于大西北的突厥人敢于跟唐军硬碰硬的交战，林邑、扶南、真腊、暹罗等国都视汉人如虎豹，那是发自心底的敬畏！

    可是现在，自己眼看就要歼灭一支数百人的唐军了么？

    利刹满也不知道是兴奋还是恐惧，兴奋于汉人无敌的神话就要在自己手中终结，自己的名字定然成为真腊人心目中的战神；恐惧则在于害怕唐军的报复。

    若是激怒了唐军进而集合兵力进犯真腊，别看两国之间隔着林邑，利刹满毫不怀疑唐军能长驱直入攻入真腊境内。唐军的确无法长期在真腊驻扎，但只要攻破真腊国都，四周群狼环伺的邻国分分钟就会跟在唐军的后头将真腊撕成碎片……

    就在利刹满患得患失无比纠结的时候，唐军阵中终于做出了反应！

    这数百弓弩手和刀盾手并未改变阵势，而是在其身后的城门之内又奔出百余名红缨唐军，一部分手持火把……

    没错，就是火把。

    利刹满疑惑不解，他读过几本兵书，知道汉人的兵法当中“火攻”占有极其重要的地位，无数历史上的经典战例都是火攻取胜。可这里是林邑国，植被茂盛水分充足，再加上这漫天的大雾，火攻有个屁用啊？

    然后，他就见到了令他心胆俱裂魂飞魄散的一幕……

    手持火把的唐军站在弓箭手的身后，另一部分唐军则在随身的一个褡裢之中掏出一个黑黝黝的球状物，凑在火把的火焰上，似乎想要点燃。

    利刹满就眼睁睁的看着那一个个球状物转眼就冒出淡淡的烟雾，被唐军奋力的投掷在象兵冲锋的阵前。

    下一刻……

    “轰轰轰！”

    一声声爆响仿佛天上的雷神发怒，脚下的大地犹如地龙翻身一般剧烈的震颤，耳中被巨大的轰鸣震得嗡嗡作响，眼睛里充斥着如同来自地狱的火光和浓烟。

    无数破碎的残影在爆炸当中四散飞射，就像是一支支箭矢一般毫不费力的钻进大象厚实的皮肉！

    “嗷——嗷——嗷——”

    冲在最前的大象发出尖利的吼叫，身上无数的伤口喷涌着鲜血，又惊又吓又是疼痛，动物的本能敏锐的感知到即将到来的危险，它们再也不顾身上兵卒的驱策，掉头就跑。

    后面的象兵往前冲，前边的象兵往后跑，结果数百象兵就这么陡然的冲撞在一起，相互冲撞彼此践踏，无数头大象惨叫连连，那叫声凄厉、凄凉、悲惨、悲壮……

    利刹满完全傻掉了！

    这是什么武器？！

    居然有如神雷降世一般威震天地，就连大象都经受不住那狂猛的爆炸，这让士兵的血肉之躯如何抵挡？

    唐军动作整齐，一丝不乱，一枚又一枚的震天雷连续在象兵的面前的爆炸，将它们向后驱赶。绝不敢将震天雷投掷到象兵的阵列正中，否则受惊的大象可不管什么东南西北，狂暴的体型和力量若是发狂的冲入自己这边的阵中，那可就悲剧了……

    只是眨眼之间，刚刚还气势汹汹犹如排山倒海一般的象兵冲锋便溃不成军，动物天生就害怕火光和剧烈的声响，在震天雷的轰鸣之下，数百象兵彻底乱了套，几乎就在一瞬间彻底崩溃。狂暴的大象因为恐惧扭头奔逃，爆发出不下于奔马的速度，庞大的体型更成为跟在后面的真腊步卒的灾难，几乎是贴着就死挨着就亡，倒在地上更是随即便被踩成肉泥……

    整个部队哭声震天乱成一团。

    利刹满悲哀的发现，刚刚还让自己踌躇满志的军队已经彻底崩溃，就算是神佛降世，也不可能转败为胜。

    幸亏他刚刚迟疑了一下没有冲在最先反而落在后边，因此才没有被发狂的大象踩成肉饼。

    既然败局已定，利刹满当机立断，调转身下的大象，回头就跑！

    没有了象兵的威胁，唐军的弓弩手开始在刀盾手的掩护之下缓缓的前进，一边前进一边用弓弩射杀没有象兵掩护的真腊步卒。

    真腊军队的防护力极其低下，全军连革甲都没有几件，更遑论可以抵挡弓箭的铁甲。一支支狼牙箭腾空而起，尾端的白羽在空中划过一道完美的轨迹，然后就一头扎进真腊兵卒的身体。

    一片哀嚎！

    利刹满差点咬碎了一口牙，悔恨得想要吐血！

    怎么就不听陈景硕的，稍稍整顿一下，探清僧伽补罗城的虚实再发起进攻呢？若是早知道有这么一支唐军帮助林邑国守城，打死他也不敢去攻城啊！

    可现在悔之晚矣，身后传来的一声声凄厉的惨嚎令他心胆具丧，只知道不断的驱策身下的大象快快逃离此地，然后一刻不停的返回真腊！

    受到惊吓的大象速度极快，利刹满稍稍安心。东南各国统统缺马，速度提升起来的大象就是最快的交通工具，人肯定是追不上的！

    心中稍安的利刹满突然觉得身子一晃，刚刚眼前还是远方起伏的山林，下一刻就突然变成了松软的土地，接着，自己就一头撞在地上……

    摔了个七晕八素的利刹满被数声凄厉的大象悲鸣惊得清醒过来，才发现身下的大象一条象腿陷入了一个深深的陷坑，奔跑的速度加上大象本身的庞大重量，使得整条象腿一下子就掰断，鲜血喷泉一样从断腿处喷涌出来。

    剧痛之下，大象满地打滚，凄厉尖锐的悲鸣震得利刹满耳鼓都差点破掉。

    放眼四周，无数的陷坑被奔逃的大象踩中，满地都是打滚哀嚎的大象，不少象兵直接被摔在地上，然后被大象庞大的身体砸成肉饼。

    凄惨之景象宛如地狱！

    利刹满魂飞魄散，这才想起刚刚的林邑国军队为何在逃跑的时候拐了一个弯……

    就是为了躲避这事先挖掘好的陷坑！

    象兵追击的时候可以跟在林邑国军队的身后绕圈子，可是逃跑的时候自然要走最近的路线。什么路线最近？当然是直线最近！

    所以，不出意外的误入陷坑……

    利刹满想要站起来继续逃跑，他可不想死在这里！可是刚刚动了一下，大腿就一阵剧烈的疼痛！利刹满疼得浑身大汗，奋力挣扎一下，绝望的发现自己的两条腿全都摔断了。

    仰首望天，灰蒙蒙的天空看不见太阳，淡淡的雾气还未完全散去，耳中充斥着士兵的惨叫和大象的悲鸣，预想之中的大获全胜并为来到，反而在刹那之间战局逆转，变成了一场兵败如山倒。

    一支冷箭不知从何处飞来，穿透了利刹满断掉的大腿，将他狠狠的钉在地上，半点都挪动不得。

    忽然想起一声又惊又喜的叫声：“快来快来，抓到大鱼啦，这是真腊国的大丞相……”

    利刹满欲哭无泪，心中一片悲凉……