    船队启航之后，房俊坐在船舱里琢磨着冯盎此次见他的用意。仔细回忆冯盎的态度以及每一句话语，房俊觉得这老家伙什么也没说，却又什么都说了……

    所有的话语中，似乎都透着一股“暮为田舍翁”的悠然与恬淡。更重要的是冯盎的态度，一个执掌岭南几十年、可以脱下头盔站到阵前求能令叛军阵前反戈的超级大佬，却表现得犹如乡村匹夫一般和蔼、温柔，没有一丝一毫的霸气侧漏！

    房俊有点明白了。

    这冯盎该不会是……怕了吧？

    在岭南，冯家就是不折不扣的坐地虎！

    说起来，冯家也是一等一的世家豪族，祖上本是十六国时期北燕君主冯弘的后裔。冯弘因不能忍受投降北魏，便逃往高句丽，派其子冯业带领三百人渡海归顺东晋。北燕灭亡后，冯业留在高州。冯业的孙子冯融时，曾担任南朝梁罗州刺史。冯融的儿子冯宝，娶岭南高凉的越族大姓洗家的女儿冼夫人为妻，因而成为高凉地区越族的首领，南梁朝廷任命他为高凉太守。冯宝与冼夫人生子冯仆官至石龙太守，生子便是冯盎……

    义宁二年，隋朝灭亡，冯盎赶回岭南，集聚民众，自任首领，统率部众五万人。不久，以苍梧、高凉、珠崖、番禺地区依附割据岭南的林士弘。

    当时，有人劝冯盎说：“隋朝已是末世，分崩离析、时局动荡，国内大乱；唐王虽然应运而生，但他的影响、教化尚未使人信服，岭南、百越之地尚无所归属。明公攻克平定二十个州，占地方圆数千里，岂是汉代赵佗的九郡能相比？现今名份还未确定，请加‘南越王’名号。”冯盎说：“我家居留百越之地已经五代，州郡长官所辖之地仅我一姓，子女玉帛我已有，人世间的富贵，像我这样的都少有。常常怕承担不起重担，使先人蒙受耻辱，怎么敢效法赵佗自己称王一方呢？”

    贞观元年，冯盎将自己的长子冯智戴派遣入长安侍奉在皇帝身侧，实则既是“入朝为质”……

    由此可见，冯盎此人有家世、有背景、有能力，但是难免魄力稍稍不足。当然，亦可称其为眼光长远。

    现如今大唐日渐昌盛，李二陛下对于天下各地的掌控力越来越强，如此，由冯家掌控的岭南之地便愈发显得突兀。朝廷任命冯盎为上柱国、高州总管，封越国公，极尽荣宠，可是反过来说，也正反应出朝廷对于冯盎的忌惮之意……

    一旦朝廷当真要对付冯家，冯家怎么办？

    若是放在以前，冯盎或许仍可高枕无忧，毕竟岭南与中原之间山川天堑相隔，就算朝廷想要对冯家如何，也投鼠忌器不敢贸然动作。然而现在房俊所掌控的皇家水师异军突起，在极短的时间内横扫大洋，甚至能远赴林邑国开疆辟土，将真腊象兵打得落花流水。

    冯盎必然没有自信手底的水军可以抗衡皇家水师。

    如果朝廷占据水路优势，大军经由水路源源不断的开来，冯家能否挡得住大唐府兵的登陆？能否抵御震天雷的轰鸣？能否避免冯家数代人的家底一朝覆灭，最终落得个乱臣贼子的下场？

    所以，冯盎综合考量之后，这才有了与房俊相见之意……

    为的就是希望借助于房俊之口，向李二陛下阐述冯盎当前的状态，已然是“垂垂老矣，老骥伏枥”，绝无占据岭南要挟朝廷，甚至是野心勃勃自立为王的可能。

    甚至于，此刻的冯盎心里大抵都会有任凭朝廷收编岭南，冯家只保留爵位财富从而急流勇退的心思……

    真是聪明人啊！

    房俊感叹于冯盎对时势把握之精准，如今大唐兵强马壮，自立为王的心思想都别想，只要你这边揭竿而起，那边立刻就几十万大军南下，定将岭南踏平，绝无幸至。

    而李二陛下此人你说他装模作样也好、当真大气优容也罢，他对于手下是真的很讲究，哪怕是叛将、降将，只要乖乖的听话不造反，从来不会赶尽杀绝。

    冯盎或许正是看上此点，才敢放心的将岭南和盘托出，安安稳稳的做个富家翁，与国同休。

    人精啊……

    房俊感叹，对于冯盎此举自然是乐见其成，一个安稳繁荣的大唐正是他所希望的。

    船入长江口，迎来了一场秋雨。

    岸上一片一片尚未来得及收割的芦苇已然枝叶枯黄，在瑟瑟的秋雨中满目凄凉。湿凉的水汽被秋风迎面吹来，一股阴冷的气息在骨子里引起战栗。

    这就是初冬的江南，阳光明媚时美景处处妩媚嫣然，冷风乍起阴雨绵绵的时候，却有着比之北方冷冽如刀不遑多让的阴冷……

    天黑得很快，在长江口的时候尚能见到两岸的瑟瑟秋景，等进了吴淞口，已然一片昏暗，天地茫茫。

    船队就在阴冷的秋雨中悄然驶入吴淞军港，几乎未曾吸引任何注意。

    房俊刚刚登上码头，一身甲胄的苏定方早已等在那里，上前军礼参拜：“末将见过侯爷。”

    房俊感慨的望望四周夜色中熟悉的景致，感慨道：“总算是回家了，以后本侯绝对再不出海去那么远的地方，谁特么爱去谁去！”

    这年头交通落后，信息不畅，出一趟远门当真如同一场跨国旅行，而房俊这一次一直开着帆船跑了一趟林邑国，算起来，比得上后世的一场星际航行了……

    苏定方恭敬道：“侯爷此行扬威域外，振我国威，正是吾辈军人之无上荣耀。后世史册之上，定有侯爷之名讳彪炳千秋，以供万世敬仰！”

    这是发自肺腑的赞誉。

    军人最大的成就是什么？

    安邦定国，开疆拓土！

    林邑国更是一等的富庶之地，与汉人几百年的争斗毫不相让，彼此攻伐世代不休。可房俊却能在其国都城之侧得到两个优良的港口，等到这消息在国内扩散开，大唐军中谁敢不对房俊毕恭毕敬？

    房俊就笑道：“呦呵，几日不见，苏大都督有长进呐，溜须拍马逢迎上官的本事都学会了，有前途！”

    刘仁轨、薛仁贵等将官簇拥着房俊，听到打趣苏定方的话语，都哈哈大笑起来。漂泊半年，一朝脚踏国土，心里无比踏实，情绪都莫名的放松起来。

    苏定方也笑道：“这要多谢侯爷教诲，您的言传身教，末将受益匪浅呐！”

    相互打趣一番，房俊伸了个懒腰，看了身后神色疲惫的一众兵将一眼，便说道：“都回去好生歇息一晚，这船上就特么不是人呆的地方，骨头都快散架了！有什么事情明早再说，让船上的兵卒也都放松一下。”

    “诺！”

    众将领命，苏定方亲自护送房俊登上小舟，横渡吴淞江来到华亭镇码头登岸，并且一路将房俊送到住处，见到房俊的亲兵已然在卫鹰的指使下布置好守卫，这才放心离去。

    华亭镇固然是房俊的地盘，却硬生生被朝廷安插了张亮这颗钉子，陡生变化，又有顾烛和乌朵海刺杀的前车之鉴，半点也不敢大意。

    卫鹰笑嘻嘻的迎上前，施礼道：“见过二郎！二郎，海外有意思不？听别人说南洋那边很是有些奇珍异宝，甚至有的地方男女都不穿裤子之用树叶遮挡羞处，可否真有此事？”

    “小小年纪不学好，这都什么乱七八糟的？若是当真有兴趣，就好好的学本事，再过个两年，派你出海。”

    “当真？”

    卫鹰当即喜不自禁。