    紧接着，便有人喝叱道：“张大总管，请您客气一点！这里是华亭镇，不是您的沧海道，您若是这般放肆，别怪末将对您不客气！”

    “反了，反了！你这厮什么身份？虾兵蟹将一样的小角色，也敢在本帅面前叫嚣，真以为本帅的横刀不利？”

    “哼哼，末将官职虽然微不足道，但末将的长官是华亭侯，不是你张大总管，你敢动我试试？”

    “哇呀呀，真真是欺人太甚，来人，将这混账给本帅拿下！”

    “谁敢擅闯镇公署，统统给我拿下！”

    一阵脚步吵杂，双方喝叱叫骂，乱成一团。

    正堂内的房俊皱眉：“这位国公爷撒什么疯，谁招惹他了？”

    按说一位堂堂的国公爷怎地也得矜持一些吧？整个华亭镇张亮的爵位、官职最高，哪怕对房俊这边的人再是不爽，也应当顾忌一些体面。房俊刚刚从海外返回你便这般嚣张跋扈的冲上门来，岂不有失体面？

    再者说了，那次雨中刺杀的事件张亮在其中可是扮演了龌蹉的角色，就算房俊没有证据，可你自己心里难道就没有点逼数？

    裴行俭“嘿嘿”一笑，得意道：“那位最近过得相当不顺心啊，当初侯爷您可是跟陛下面前打了包票，说是沧海道不用民部和陛下的内帑拨发一文钱，您自力更生，给陛下拉出来一支纵横无敌的水师。可以说这沧海道总管府就是您一手支撑起来，现在张亮摘了桃子坐享其成，怎么好意思开口跟朝廷要拨款？他又没有侯爷你点石成金的本事，口袋空空日子过得艰难，可人吃马嚼的哪天不得花钱？张亮以往跟阳羡周氏有些交情，阳羡周氏大抵也是碍不过情面，偷偷捐赠了一些辎重钱粮，总数大抵在五千贯上下。可惜被苏大都督给查获扣押下来，张亮去寻了几次苏大都督的晦气，却连苏大都督的面都没见到，这不见到您回来了，想必是来要个说法。”

    房俊心中了然。

    张亮鸠占鹊巢将自己一手创建的沧海道抢了过去，朝中还是有不少非议的。他自然要干出一些成绩才能在李二陛下面前挺直腰板，让那些非议的文臣武将们闭嘴。既然如此，最低的限度也不能比房俊担任大总管的时候差劲。房俊在此不仅不要朝廷的一文钱拨款，反而创出“盐田”这个一本万利的生财之道，整个沧海道虽然实力有限，但是房俊名下的江南船厂、华亭镇码头、制造局等等部门都可以无限度的支持沧海道。

    然而现在张亮成为沧海道的大总管之后，房俊名下的所有产业自然尽数剥离出去，沧海道名存实亡，只剩下几十艘破破烂烂房俊看都不愿看一眼的破船，以及几百老弱残兵……

    这种情况下，张亮如何有颜面去跟朝廷要钱？

    只要他张嘴了，就是自己打自己的脸，就是承认自己不如房俊。

    既然当初是世家门阀支持他坐上这个大总管的位置，那么现在张亮的破局之法，自然是要寻求世家门阀的支持。

    房俊问道：“那阳羡周氏亦是江东豪族，以什么借口扣了人家的船货钱粮？周氏就没要个说法？”

    裴行俭傲然道：“要什么借口？这江南现在就是咱们的地盘，想扣就扣，哪个敢说话？即便是苏州刺史都闭嘴不言，谁活腻歪了敢叽叽歪歪！周氏一直沉默，看情形是不打算发言，反正捐赠这些东西是碍不过情面，既然捐了，就算还了人情，被水师扣押又关他们什么事？”

    房俊心说你这不废话么，那苏州刺史早就被绑着上了咱们的船，怎么可能帮周氏和张亮说话？

    而且裴行俭好像有点膨胀……

    只是不知这是他自己骄傲了，还是整个华亭镇上下都是这种心态？

    便训斥道：“胡闹！那阳羡周氏好歹也是盐田的大股东，那也算是合作伙伴，扣了人家的船货钱粮怎能连个交待都没有？任何时候，对任何人，都要讲规矩。”

    裴行俭有些尴尬，也有些忐忑，意识到自己有些忘乎所以了。房俊说的没错，规矩是要遵守的，不能想怎么样就怎么样，否则大家都不按规矩来，岂不是乱了套？

    连忙说道：“属下知错了，稍后便与苏都督商议，定然叫周氏心服口服，无话可说。”

    房俊点点头：“想好了用什么借口没有？”

    裴行俭道：“这个……还未想好。”

    房俊想了想，说道：“就说周氏的货船涉嫌走私，想要将船上的货物钱粮运往高句丽，随便往船舱里塞几柄横刀或者几套甲胄……”

    裴行俭目瞪口呆。

    “这个……侯爷，太狠了吧？”

    走私钱粮也就罢了，大不了就是抄没罚款，可走私兵器甲胄，那可是资敌的大罪，可以抄家了都！

    房俊瞪眼道：“周氏明知道咱们与张亮之间的龌蹉，却还要资助捐赠张亮，那就是未将本侯放在眼里。既然如此，就得不仅仅是让他无话可说，而且要给他足够的威慑！否则今日碍不过情面从而资助钱粮，明日是否就能资助兵刃，甚至派出族中战兵襄助？”

    裴行俭明白了，房俊这是要敲山震虎。

    既然周氏敢偷偷摸摸的资助张亮，老子就把你往死里折腾！往后谁还敢帮张亮，就得做好被房俊收拾的准备。

    “属下立即就办，只是这位……您见不见？”裴行俭指了指外面，张亮还在院子里大叫大嚷的呵斥呢。到底是一路总管，又是国公身份，镇公署里的兵卒说得倒是挺狠，却也不敢当真动手。

    房俊翻个白眼：“他相见我就得见？他以为他是谁！出去告诉他，本侯旅途匹配尚未起床，要么就先回去，要么就等着本侯醒了再说。”

    裴行俭嘴角扯了扯，心里腹诽。

    刚刚是谁大义凛然的教训我办事要守规矩来着？一转眼您就不守规矩了。那位好歹也是位国公啊，您却让他等着你睡觉醒了再说……

    官场之上最基本的规则在您眼里就是儿戏。

    “那行，属下这就出去打发了这位……”

    裴行俭站起身走了出去。

    房俊优哉游哉的喝茶，听着外面的动静。

    自然是张亮暴跳如雷的怒骂吼叫……

    房俊顿时心情舒畅。

    上一次差点被这老小子害死，如今折辱他一番，总算是出了口恶气。不过只要张亮还继续呆在华亭镇，总有一天给你挖个大坑，让你掉进去就爬不出来！

    对于张亮这种阴险的家伙，根本没必要讲究什么官场的规则，若是有机会让这家伙脱层皮，房俊绝对乐见其成，毫不犹豫的推一把……

    好半晌，裴行俭才笑嘻嘻的回来。

    “属下这就给江南的士族和商贾发去公函，召集他们十日之后市舶司正是运营。”

    房俊点头，说道：“今日林邑国那边的行商亦会赶到一批，你要安排人做好接待，并且正式知会所有的商贾，从市舶司开始运营起，所有未经市舶司而开战的贸易，统统按照走私处理，水师即日起开始沿着海路航线巡逻，北至山東萊州，南至明州，此区域之内一经查获有海贸行为，严惩不贷！”

    “诺！”

    裴行俭大声应是，心中豪气顿生。

    华亭镇市舶司的运营，算是开自古未有之先河，从此之后，商贸将愈加规范，自古以来都不受重视的商贾之事将会搬上台面，受到严格管制，再不复以往随意经商、肆意打压商贾之境况。

    而且裴行俭知道，运营市舶司只是房俊宏大计划的冰山一角，从市舶司的设立规范商业行为，然后在全国范围内征收商税，这才是房俊的最终目的！

    只要商税开始征收，必将给国库带来充沛的收入，届时钱粮充足，大唐的虎贲劲旅再无粮草辎重之忧，试问天下间还有谁能是敌手？

    前所未有之浩然盛世，已然拉开大幕！

    如此风云激荡、古之未有的大变局，岂不正是吾辈男儿大展身手的千古良机？

    这一刻，裴行俭雄心万丈！