    既是羊毛工坊起火，何以一墙之隔的酿酒作坊却要组止刺史府的兵卒救火？

    既是羊毛工坊起火，何以刺史府的兵卒偏偏要去隔壁的酿酒作坊救火？

    两个作坊皆是房俊的产业，既然酿酒作坊的工匠不怕被大火波及造成损失，何以刺史府的兵卒反倒比工匠还要上心？宁愿被统统捉拿下狱都要阻止兵卒救火？

    这一切都不符合逻辑。

    李二陛下沉思半晌，问道：“郭孝恪可还有何动作？”

    李绩心想陛下果然不是好欺瞒的，一眼便看出这其中的蹊跷之处，便说道：“兵部的细作亦有密信送回，言及在大火之后，西域一众胡商前往刺史府商议，因羊毛作坊毁于一旦，酿酒作坊也破败不堪且工匠已然被关入大狱，所以胡商提请西州刺史成立新的作坊。郭刺史在胡商的邀请之下牵头成立了新的酿酒作坊，继续葡萄酿的生产，只不过羊毛作坊却置之不理。西域现在正是深秋，刚好是牛羊牲畜褪毛之际，不少豢养牲畜出售羊毛的商人和百姓已经渐渐有了惶恐之意，生怕羊毛作坊从此倒闭，他们的羊毛将卖不出去。”

    “呵呵，好一个郭孝恪！”

    李二陛下咬着牙冷笑两声，脸色黑如锅底，怒气盈胸：“葡萄酿和羊毛乃是政事堂议定的稳定西域拉拢胡人的国策，他居然敢暗地策划将之占为己有，当真是见钱眼开的混账！没有房俊，他以为他就能玩得转这两样触及西域民生的商品？尤为可恶的是，他只看到葡萄酿赚钱，却将羊毛作坊弃之不顾，简直该死！”

    羊毛作坊的成立，房俊一直都在不停的投入，却没有一丝一毫的利润产出。羊毛的纺织之法太过困难，房俊前前后后调往西域几十名工匠，夜以继日的研究却尚未曾有何效果。即便如此，为了安抚西域的牧民，使得更得的百姓能够“退田还牧”让朝廷达到以粮食控制西域的目的，房俊海量金钱的投入眼都不眨一下，更从未在他面前说过一句抱怨的话语。

    郭孝恪见到葡萄酿销往大江南北利润丰厚，将之占为己有；羊毛作坊只投入不产出无利可图，将之弃若敝履、弃之不顾……

    如此自私自利罔顾国家利益的行为，愈发映衬得房俊忠君爱国、甘于奉献的光芒。

    李绩也鄙视郭孝恪的为人。

    此人一直都在李绩的麾下效命，却总是投机钻营，不肯实心任事，李绩甚为不齿，一向都是若即若离，极为疏远。

    “陛下，微臣还有一事奏报。郭孝恪的次子郭待封之前在皇家水师之中效命，因与同袍口角辱及家人，触犯军规，被房俊杖责革除遣返回京。”

    李绩最是精明的一个人，从来都不曾搬弄是非，郭待封之事他只是据实以报，一字片语都不增加删改，更没有一个字是他的主观意见。

    可是这个时候说出这件事，那还用得着表达什么态度么？

    李二陛下愈发恼怒，拍了拍桌案怒道：“好一个郭孝恪！真当朕是老了聋了傻了不成？居然为了一己私怨打击报复，简直混账透顶！尔明朝将此事上报政事堂，请几位宰辅即刻下令，命郭孝恪返回长安述职，其职务由副官暂代。朕倒是要看看，这混账有何话可说！”

    “诺！”

    李绩应了一声，却并为离去，担忧的说道：“陛下，郭孝恪此举极有可能使得西域的牧民心生惶恐从而引起动荡。辛辛苦苦一年豢养牲畜，到了最后羊毛却无法卖出去，一年努力化为乌有，这严寒的冬季要如何度过？微臣恳请陛下早作绸缪，以免西域局势发生动荡却措手不及。”

    李二陛下气得不轻，真想一道圣旨将郭孝恪的脑袋砍了，方才消解心头之恨！

    可是想想郭孝恪的功绩，到底狠不下心来。

    当年他出征洛阳剿灭王世充之时，于虎牢关遭到王世充与窦建德联军的抵抗。正是郭孝恪献策“固守虎牢，军临汜水，随机应变”，这才使得唐军大胜王世充、窦建德联军，有了青史彪炳的“三千破十万”赫赫战功。

    因此，李二陛下虽然对郭孝恪的贪婪愚蠢怒不可遏，却实在不忍杀之，只是令其返回长安述职，给他一个自辩的机会。

    可稳定的西域因此而陷入动荡，所有的努力全部付诸东流，李二陛下又怎能忍得住怒火？

    “娘咧！”

    李二陛下爆了句粗口，“你顺带着将这个隐患报之政事堂吧，让几位宰辅好生商议，定要拿出举措来稳定西域牧民，切不可发生动荡，坏了长久大计！”

    其实最好的办法就是让房家的羊毛作坊立即重新开业，收购牧民的羊毛。但是现如今的形势，房俊已然接二连三的遭受委屈，李二陛下如何好意思张的开这个嘴？

    *****

    身处江南的房俊收到朝廷命其回京述职的公函之时，亦同时收到了西域的变故。

    镇公署的大堂内，房俊差点气笑了。

    “这郭孝恪脑子有病还是怎地？羊毛、葡萄这两样乃是政事堂议定的西域战略，他郭孝恪既然能担任西州刺史、安西都护，能不知道这是绝对不能违背的？居然敢为了报复某公然焚烧羊毛作坊，将酿酒作坊占为己有，简直不知死字怎么写！”

    裴行俭看着一脸怒气的房俊，笑道：“侯爷家资百万贯，哪里在乎那一点小钱？随他郭孝恪怎么折腾，既然坏了朝廷的大事，自有陛下收拾他！”

    在他看来这不是正好么？

    损失了一点钱财，却使得郭孝恪惹恼了陛下以及政事堂的诸位宰辅，一撸到底都是轻的，说不得再给按加一个什么罪名连爵位都给削了！

    房俊摇头叹气道：“某恨不得将这个棒槌千刀万剐，可是从大局来说，却着实不愿意他这么做。现如今西域必然已经开始动荡，正是大量收购葡萄、羊毛的时节，牧民和百姓却不得不将这些一年的产出烂在手里，不乱才怪！”

    那郭孝恪当真是天真，以为砸了酿酒作坊，他就能将西域的葡萄酿占为己有老了？

    没有房家的“甘油”为葡萄酿过滤，原浆的西域葡萄酿口感回复到原来的口味，谁还愿意喝？没有享受过清凉甘醇的经过甘油处理的葡萄酿也就罢了，享受了好的再去尝试坏的，傻子才会喝！

    不出意外，葡萄酿的销量必然大大降低，将会直接导致葡萄的收购规模下降，更别说已经彻底停止的羊毛生意……

    恐怕现在的西域就已经动荡不安了。

    这个郭孝恪当真是愚蠢啊！

    自己殚精竭虑的想出这么一个控制西域的妙策，就被这个贪婪的家伙全都毁了……

    大堂之中的苏定方、裴行俭等人却对房俊肃然起敬。

    不在乎一己私怨，不在乎损失钱财，却再为帝国的西域政策忧心忡忡，俨然有国士之风！

    裴行俭愤然道：“侯爷忠君爱国，天日昭昭！在江南所立下的功勋更是威服天下，何故却要遭受奸佞谗言的攻歼，不得不放弃这大好局面返回长安？”

    一众手下都对皇帝急召房俊回京之事心怀不忿。

    房俊沉声对裴行俭道：“守约，慎言！有些话放在心里就行，有些事只能在脑子里想，可是有些话有些事，连想都不能想！吾等兢兢业业所为何来？兴国安邦、开创千秋之盛世！岂能因一时之挫折便怨天尤人，自乱阵脚？现如今市舶司运营喜人，华亭镇日新月异，皇家水师更是固若金汤，那些世家门阀即便将我视为眼中钉又能如何？尔等只需牢牢掌控水师，好生经营华亭镇，便是我最坚实的后盾！我在长安与那些世家门阀周旋的时候，才能有底气！”