    图个啥？

    房俊望着走向龙门吊渐渐远去的聿明老头，轻声对孔颖达说道：“我所图者，千秋之大业！”

    孔颖达眼珠子都瞪圆了：“何谓千秋之大业？”

    既然无意于谋逆篡位，又何来千秋之大业？

    房俊呵呵一笑，揶揄道：“老夫子，您狭隘了！难不成在您的心目中，唯有制霸天下位登九五方能算得千秋之大业？”

    孔颖达最是不喜房俊这等嬉皮笑脸故作高深的模样，不悦道：“有话就说，有屁就放！”

    话一出口，自己也是无奈。

    不知为何，跟房俊在一起相处的时间愈久，就越有一种打破了礼教规矩的感觉。孔颖达是文化人，是天下有名的大儒，讲究的君子如玉、恭谦知礼，活这么多念头何时与人说过这般“污秽”的言语？

    老头一脸不爽，都是被这个棒槌传染了，近墨者黑啊……

    房俊却是对这种谈话风格极为欣喜，若是一板一眼的说教模式，岂不是无趣之极？

    “说一句大逆不道的话语，在晚辈心中从来都未曾将一家一姓的王朝霸业放在眼中。天下大势，分久必合合久必分，王朝更迭帝王兴灭，放在这滔滔史书上亦不过是寥寥几笔，待到星移斗转时过境迁，谁又记得今日之帝王几何？”

    这话说的，何止大逆不道？

    简直可以诛灭九族了……

    不过孔颖达并没有什么异常反应。

    纵观历史，世家豪族宛如恒河沙数，此起彼伏兴旺交替，却总有那么一家凭借着祖宗所创造的不世功业，能够安然一隅，地位超然。

    那就是山東孔家……

    无论任何朝代，无论谁是帝王，孔家都是天底下最最安静的那一个，也是最最安全的那一个。孔家从来不曾参与到争权夺利的漩涡之中，就那么安安静静的做一个美人，享受着天下无数儒家子弟的敬仰尊敬。

    没办法，谁叫人家有一个牛得不行的老祖宗呢？

    所以在孔家人的眼中，从来都不会在乎王朝的兴灭、帝王的更迭，因为无论是哪一朝哪一代，无论龙椅之上坐得是谁，都得对孔家礼遇有加。

    因为毫不夸张的说，只要孔家振臂一呼，任何一个强盛的帝国都会在瞬间烟消陨灭，分崩离析！

    别怀疑，全天下的读书人都是徒子徒孙的孔家就是有这样的能耐！

    孔颖达来兴趣了，欣然道：“说说你的想法。”

    房俊站定，左侧是滔滔的吴淞江水，天上是绵绵不绝的雨丝，他的脸上浮现着笑容，语气云淡风轻：“晚辈想要改革帝国的教育制度。”

    他像是说着家常，但是在孔颖达心中却不啻于一个惊雷劈到头顶！

    搞个教育制度？

    孔颖达目瞪口呆：“你个熊玩意，你是要造反啊？”

    房俊眉毛一挑：“父子，骂人不好！”

    孔颖达气笑了，瞪眼道：“骂你咋滴？别说你个熊犊子，你老子站在这儿，老夫照骂不误！”

    “得，您牛……”

    房俊一脸无奈，老家伙辈分太高，想骂就骂吧。

    孔颖达看着房俊，以为这孩子是不是脑子犯病了，问道：“说说，你是怎想的，居然想要改革教育制度，还有，现在的教育制度怎么了？”

    其实孔颖达心里还有一句没问出来，那就是现在的教育制度……是个什么制度？

    你又想改革成什么样？

    不过怕丢人，没好意思问。好歹也是大唐第一流的教育工作者，门徒无数桃李满天下，却从来都没有考虑过现行的教育制度是个什么样的制度，又有何利弊之处……

    但是孔颖达知道，正是现在的这种教育方式使得世家门阀能够始终站在社会的巅峰，这是绝对不能改的。不管改革成什么样，只要改了，就是与天下为敌。

    不过这个棒槌与天下为敌的事情干了也不是一两回……

    房俊呵呵一笑，心中思虑多时的计划也没什么避讳，和盘托出。

    “现在的教育制度，我且将之命名为精英教育。顾名思义，这是将人才培养成精英的教育制度，每一个学生，都有可能是最顶尖的学者，最有学问的人。可惜的是，现在大唐所需要的并不是这些所谓的精英，而是更多的普通读书人……”

    教育制度的优劣，在后世就是一个社会上最为重要的争论话题。

    而应试教育更是饱受诟病，被喷得一无是处……

    中国孩子没自由，这是全世界公认的事实。

    家长更喜欢让孩子们课余时间参加补习班，或者练书法、学国画、玩乐器、背古诗等等。虽然现实生活根本用不到这些，但家长们普遍认为文采风流是很有必要的，万一穿越到古代就可以当王爷、做恶汉、差点都能当个超级书童、极品家丁什么的……?如果家长会起名字，给孩子取一个刘邦、李世民之类的名字，到了古代分分钟登上人生巅峰。

    反正一切皆有可能，谁知道呢……

    但是作为一个前世在官场浸淫多年的小官僚来说，那样的应试教育其实也是一种无奈之举。一直到七十年代之前，国内的受教育程度还是一个低到让人发指的程度，谁都知道国家想强大、经济要腾飞就需要无数的人才，可是念书的人都没有几个，又哪里有人才？

    所以，国内的教育制度就必须反映国庆的需要，那个时候我们需要的不是诺贝尔物理学奖的获得者，不是外星殖民的高科技理论，我们要的是大批大批的知识分子来填补无数的岗位。

    原子弹有一颗就足够了，我们需要更多的是有学历的普通人，充斥到改革大潮中的各个岗位。

    正是这种特殊的国情，国内的高校成为将知识分子当作流水线产品从而生产的工厂……

    那不是落后，而是面对现状的一种无奈的妥协，更是社会发展的需要。社会发展的规律就决定了那样的一种教育制度，哪怕有人强硬的将其扭转为欧美一般的精英教育制度，最终照样还是得被社会的潮流强势逆转。

    某种程度来说，教育制度也是一种社会需求，有市场才会有产品，这是历史的必然。

    现在的大唐，跟后世建国之初的社会形势非常相似。

    最重要的一个共同点——识字率太低！

    一个国家如何才能长盛不衰？

    答案只有一个，那就是国民素质！

    日本和德国挑战全世界，被大伙联合起来围殴，又是拆光工厂又是扔原子弹，搞得一清二白身无分文。结果呢？人家分分钟强国兴邦，gdp坐火箭一样雄起，照样还是世界强国！

    凭借的是什么？

    不是卖稀土不是卖市场，人家凭借的是国民素质！

    只要老百姓的素质在，就永远都是世界强国！

    这就是教育的重要！

    而大唐现如今施行的教育制度，就极度相似于后世欧美的精英教育，培养出来的都是优秀的高端人才，是各大世家门阀今后的顶梁柱！

    但是这样的人才，对于大唐的强盛其实并没有帮助。

    想要让大唐真正强大起来、哪怕明日大唐亡了另立一国照样世世代代领先全世界，就必须推行全民教育！

    而“水师学堂”的设立初衷，就是这样一个面对全民招生的理想。学子从民间来，然后回到民间去，不指望他们对世家门阀构成什么威胁，只要民间的有识之士一点一点的躲起来，终有一天会量变引发质变。

    世家门阀是阻碍社会进步的毒瘤，但是这颗毒瘤却是寄生在动脉之上，轰轰烈烈的下刀子割去，后果必然是两败俱伤，甚至是不可承受之痛。

    房俊对于世家门阀的态度是坚决取缔打击，他心中有猛虎，但是他理智的明白这个过程要相对温和。

    所以他搞字典，搞活字印刷，现在又高全民教育……

    潜移默化之中，世家门阀必将渐渐的消亡。这是社会发展的大势，更是历史的必然，无可阻挡。

    孔颖达听着房俊娓娓道来，震惊得目瞪口呆，就连手中的雨伞歪了雨水打湿了肩膀都浑然不觉。

    太震撼了！

    这小王八蛋的脑子是怎么长的，难道这世上当真有生而知之者，一出世便是宰辅之才？