    窦绍宣退走。

    殿内又回复清静。

    李二陛下伸了个懒腰，瞪了房俊一眼，没好气道：“你个混账就不能消停两天？成天到晚总是惹事，不当人子的东西，你若是朕的儿子，皮都不知道给你罢了几层！”

    骂归骂，却看不见多少恼火。

    这其中本就是那些关陇世家故意找茬，没有这档子事，一定还会有别的事。房俊既然是李二陛下竖在人前的急先锋，想安安生生的也不可能……

    房俊嬉皮笑脸道：“多谢陛下爱护，微臣感动不已，当以身报国……”

    “得了得了，油腔滑调！”

    李二陛下不耐烦的挥手打断，然后指了指身侧的座位，让房俊坐了，开始详细询问江南事务。

    房俊思绪清明，回答得条理清晰，简明扼要。

    李二陛下一边听，一边不住点头，间或发出询问。

    听到牛渚矶一战之时的凶险，李二陛下握拳忿忿骂了一声：“豚犬之辈，死不足惜！”整个江南都进都在坐山观虎斗看着山越人用人海将房俊淹没，甚至亲自派出战兵辅助，这一点已经上升到形同谋逆的罪名！

    若非担忧江南动荡坏了东征大计，一向好战的李二陛下老早就指使大军南下，誓要将这些簪缨世家连根拔起！

    当房俊说到与聿明氏暗中定计，在海虞城外福山码头上演了一出“义释刺客”的戏码，吓得江南士族魂不附体，李二陛下开怀大笑，赞道：“论起这等见不得人的小手段，满朝文武没几个人及得上你！”

    房俊猛翻白眼，您这是夸奖的话么？

    而后房俊在偷盗木料之事上设计坑了江南世家一回，使得报货萧氏在内的诸多江南士族哑巴吃黄连有苦说不出，不得不乖乖的将银钱奉上，李二陛下更是乐不可支。

    等到说起房俊让如東縣用县财政担保替全县百姓贷款购船，李二陛下颇为满意：“不拘泥于臼巢，能够另辟蹊径造福子民，这件事办的尤其好。那孙承恩亦是一员能吏，朕会叮嘱吏部多加培养，要委以重任才是。”

    最后说到率兵击溃真腊国象兵，在林邑国购得两处海港之事，李二陛下皱皱眉头，说道：“当初你的奏折呈上之时，朕并未表态。将在外君命有所不受，朕不是刚愎自用之人，理解事态瞬息万变的道理，现在你给朕解释解释，若是单单只为了购粮，完全可以与林邑国签署一份协议即可，何必要占领两处海港，浪费人力物力去维护保卫？林邑国远隔大唐万里，就算大唐虎贲再是如何纵横天下，亦难免鞭长莫及力有未逮，一旦事态有变，这两处飞地不还是林邑国的囊中之物？”

    没有任何一个帝王不向往更辽阔的领土，这能够使得青史之上留下赫赫美名，受到后世子孙的顶礼膜拜。

    李二陛下自然不能免俗，否则也不会心心念念的征服高句丽，来达成古之帝王从未有过的宏伟功绩。

    但是李二陛下明显理智得多……

    高句丽与大唐接壤，无论陆路、海路皆可对其直接干预，将其占领之后可以保持长久的统治。但是岘港与金兰港远隔重洋万里之外，即便是占领下来也很难达到长久统治的目的，要之何用呢？

    房俊便解释道：“陛下，您还是对皇家水师的战力没有更清楚的了解。这么说吧，十年之后，当火炮、火枪和新式战船大发展趋于成熟，皇家水师就是大海之上无敌的存在，单单这一支部队，就完全可以达到纵横海洋的地步。天下，莫可与之相敌！在这种情形下，古之以来的治国策略将必须与之发生相应的更改，海洋连接的是一片片更广阔的土地，是无穷无尽的财富！现在朝廷看不上眼的犄角旮旯、番邦异域，很有可能在海贸的繁荣之下成为财富汇聚的地方！”

    交州之地为何在宋朝之时獨立出去？

    一方面是统治者狭隘的政治思想所导致，认为其化外之地不服王教，留之无益；另一方面，则是距离偏远，难以管辖，劳军伤财……

    但是现在在房俊的主持之下，大唐的航海技术一举跨越千年，自然能够通过水路掌控南海、甚至南洋之地。哪怕是由于中原王朝的衰落式微导致这些领土纷纷獨立，因为保持着水路的畅通，照样可以掌握在汉人手中。

    故此，随着海贸的兴起、航海技术的发展，整个帝国的战略亦要作出相应的改变，要更加重视沿海以及海外的战略布局。

    岘港，就是为了支持海贸而建立的一个据点，当无数个这样的据点练成一片，大唐就达到了控制全球海贸的地步。那将是何等的影响力，会带来何等的财富？

    “海贸的繁荣，海外的据点，会给大唐带来超过土地赋税几十上百倍的收益，大唐国库将永远不会有枯竭的那一天。说句狂妄一点的话，陛下完全可以坐在太极宫里，指挥着大唐的虎贲想打谁就打谁！最为重要的是，大唐文化将会随着畅通四海的商船蔓延到所有有人居住的地方，整个世界都会被大唐的灿烂文化所侵略，大唐的影响力将会冠绝世界，这是哪怕陛下拥有百万雄师也做不到的……”

    房俊语气铿锵，给李二陛下阐述着自己的信念，随手就画下了一个足以彪炳千秋的大饼……

    李二陛下目瞪口呆。

    他从来都未想到房俊这个棒槌的心中，居然有着如此宏大的理想！

    让大唐的虎贲征服四邻，让大唐的文化侵略世界？！

    压制住心底翻腾的思绪，李二陛下沉声问道：“说的比唱的好听，反正都是未来不可预见之事，还不是随你胡扯？若是当真心有锦绣，那就给朕说说如何才能达到这种冠绝四海、笑傲天下的地步?”

    可是考我咯？

    房俊胸有成竹，牛皮哄哄的伸出三根手指：“若是陛下以及朝中诸位宰辅支持，想要大唐笑傲天下简直反掌之间尔！只需三点做好即可。”

    李二陛下差点气笑了：“你当自己是诸葛亮啊？有屁快放！”

    被打击了一下，房俊依旧信心十足：“第一，人口。第二，教育。第三，军制。”

    李二陛下沉默一下，道：“详细说来听听。”

    房俊坐正身体，缓缓说道：“大唐想要壮大，最根本的条件就是要有足够的人口，否则就算占领全世界，哪里来的人口去守护呢？南北朝百年混战，隋末三十六股反王肆虐天下，人口已然锐减到一个极其低下的程度，大唐的国策最重要的一点就是要休养生息繁衍人口。”

    闻言，李二陛下有些不悦。

    休养生息是首要之事，这不就是说朕的东征大计其实是与整个国家的发展相违背？

    房俊这些话早已在心中反复推敲了无数遍，自然知道说出来之后李二陛下会有什么反应，继续说道：“陛下不必担忧高句丽之事，事实上，征讨高句丽与休养生息并不违背。修养生息亦要有一个前提，那就是四邻安稳，边境无战事。现下突厥未灭，西域不靖，吐蕃野心不熄，吐谷浑蠢蠢欲动……没有一个安定的大环境，谈何休养生息？高句丽一贯狂妄，其国人及其无耻，一旦大唐在西域展开大规模的兵事，难保其不会趁机发难落井下石，唯有先行将其剿灭，方能全力西顾。”

    李二陛下连连点头，深以为然。

    高句丽此国国小民寡且狂妄自大性格坚韧，历朝历代都对其极为头痛，若是不能将之彻底消灭，难保有一天会成为心腹大患。