    不过物以稀为贵，檀香岛上的紫檀木料规模很大，却要运回来进行高端销售。这玩意大唐奇缺，轻轻松松炒个天价，拿来送人也够档次。

    若是搞得满大街都是，也就不值钱了……

    王德双眼一亮，顿时激动道：“这个……老奴就不客气了？”

    房俊佯怒道：“这说的什么话？您口口声声自称老奴，可是本侯可曾有过将您当作奴才看待？送您东西，那是咱们情分在这儿，又不是想要从您这里知道些什么不该知道的东西。您就甭客气，回头打发人给您送去。”

    “唉，那行，恭敬不如从命了！”

    王德心里慰贴，也就坦然受之。

    他对房俊的观感极好。

    正如房俊所说那样，每一次见面，房俊都很是谈笑自如，并不拿他这个李二陛下身边的内侍总管太过恭敬，反倒是显得亲切得多。

    太监身有残疾，最是在于别人的态度。

    房俊这边随意结交，比之别人的恭恭敬敬更让王德自在。

    “那一会儿老奴打发人回家等着，咱这就去见陛下吧？”

    “您前头带路。”

    两人并肩向宫内走去，边走边低声谈笑。房俊说一些在海外遭遇的趣事，王德听得津津有味。太监受到的限制太多，以他的地位平素也就出宫透透风，就连长安城都不能出去半步，对于那些域外之事甚感兴趣。

    说着话儿，就来到神龙殿。

    殿前的雨廊下隐约跪着一个人。

    房俊奇道：“这谁呀，被陛下训斥了？”

    王德低声道：“杞国公窦绍宣……您上午不是揍了人家儿子么？这会儿跑陛下这边告状来了。不过刚说了两句，陛下就把他轰走。只是这位心中不忿，故而跪在这里想要陛下主持公道。待会儿进去见陛下，二郎要小心应对，琢磨好了再说话。”

    若是换做旁人，是不可能得到王德如此尽心的提点的。

    房俊感激道：“多谢王总管提点，本侯省得。”

    王德满意点头。

    满朝勋贵之家的后辈当中，就数房俊最是灵性，一点就透……

    到了殿前，房俊等在这里，王德入内通禀。

    房俊百无聊赖，仰首望天。

    天色阴沉，似乎距离关中今年的第一场雪不远了，空气中都带着深邃的寒意。殿前一角栽植着几颗巨大的杨树，叶子早已掉光，只剩下光秃秃的枝桠在寒风中瑟瑟发抖。

    身后传来一句沉闷的语音。

    “你就是房俊？”

    房俊回头扫了一眼依旧跪在殿前雨廊下的这位身着蟒袍的中年人，抿抿嘴，没吱声，又将目光转移到杨树枝桠上的那个高高的乌鸦窝。

    杞国公窦绍宣肺都快气炸了！

    自己虽然并无多少实权，可到底也是堂堂国公，皇亲国戚，你一个毛头小子居然敢无视我？

    他猛地从地上站起，却打了个趔趄差点摔倒，跪的时间太长，双腿有些血脉不通……

    稳住身形，窦绍宣怒叱道：“房俊，你也是堂堂勋贵子弟，皇家驸马，怎地心地如此歹毒，出手如此狠辣，与市井之间的屠夫莽汉何异？”

    刚刚在家中见到被部曲抬回来的窦德威，窦绍宣差点心疼坏了！

    他生不出儿子，便将兄长的幼子过继到名下，作为自己爵位的继承人。可是于此同时，对于兄长的长子也是视若己出，爱护有加。

    见到窦德威被打成那副惨状，大哥愁眉苦脸长吁短叹，大嫂哭天抢地伤心欲绝，窦绍宣一股火气直冲发冠，径自入宫来找皇帝讨个公道！

    他也知道房俊是出了名的棒槌，他自己亲自上门，那混蛋估计不会给自己面子……

    此刻见了房俊如此嚣张丝毫不将自己放在眼中，窦绍宣愈发愤恨，恨不得当场掏出刀子狠狠的给这个混蛋来几刀！

    他张口喝骂，孰料那房俊一脸浑不在意，甚至轻松的耸耸肩膀说道：“是啊，有时候在下还真就不如市井之间的屠夫游侠，屠夫游侠身无长物，可以快意恩仇，说不得当场就能宰了令公子！杞国公，您别在我这儿教我做人，有这功夫不如回家好生教教你家那个窝囊废，以后稳着点儿别干那些偷鸡摸狗下流龌蹉的事儿，否则哪天遇上一个脾气暴的给他来个白刀子进红刀子出，您可莫怪我言之不预！”

    窦绍宣脸色猛地涨红，气怒攻心，戟指怒道：“好胆！居然敢威胁本国公，房玄龄就是在家这么教儿子的？”

    房俊也不客气的拉下脸：“警告你，再若提及家父名讳且语气不敬，休怪某对你不客气！”

    窦绍宣几乎气疯了，哪里见过这等浑不吝的东西？

    他怒瞪双眼，青筋暴跳：“怎地，你还敢打我不成？也不看看这里是什么地方，天子架前，尔就敢肆意妄为？我今日到要试试，看看你有没有这个胆子！”

    房俊寸步不让：“只要你再对家父不敬，就算是在太极殿上，照样大耳刮子抽你！”

    窦绍宣暴怒，指着房俊鼻子发飙，却到底也不敢提及房玄龄的名讳。

    房俊毫不相让，也不敢真的就在李二陛下的寝宫门外将这位皇亲国戚当真揍一顿。

    于是，两人斗鸡一般相互怒视，颇有一种“你敢看我？看我就揍你！”“我就看了，你能怎样”的意味……

    王德跟李二陛下通禀了房俊前来觐见，得了皇帝召见的话语反身出来，就听到两人你一句我一句的斗气儿！

    王德吓了一跳，赶紧小跑过来，劝阻道：“二位这是干嘛？窃听老奴一句，快快消消气儿吧，若是惊扰了陛下，两位可都得不了好儿！也不看看这是地方，能由着你们泼妇一样骂街？”

    两人这才忿忿不平的闭嘴，只是四目相对，谁也不服谁。

    王德对房俊说道：“华亭侯，陛下召您入内觐见，赶紧快去吧。”

    “诺！”

    房俊瞪了窦绍宣一眼，哼了一声，转身步入神龙殿。

    王德又对窦绍宣说道：“杞国公，您一把年纪，跟这个棒槌置什么气呐？听老奴一句劝，您还是先回去吧。”

    窦绍宣却不走，说道：“不行，某就不信了，这天日昭昭还没有王法了？将人重伤却依旧招摇过市逍遥法外，没这个道理！某去找陛下理论！”

    抬脚就往殿内走。

    王德急道：“杞国公，您咋就不听劝呢？”

    窦绍宣一翻白眼，冷笑道：“真当某不知道？你与那房俊蛇鼠一窝，定然向着他说话，想哄骗某大事化小不了了之？告诉你，没门儿！”

    一甩袍袖，进殿去了。

    王德被噎得说不出话，也没啥好说的了。好心当做驴肝肺，陛下刚刚将你赶走已经算是顾念情分了，你却仍要不依不饶，那就等着自找苦吃吧……

    老太监心中暗恨，暗自腹诽。

    大殿内，李二陛下身穿一身宝蓝色常服，薄底布鞋，精神抖擞手捧书卷，宛如博学多才的儒者。只是神色有些不豫，许是殿外房俊与窦绍宣的争吵惊扰了皇帝陛下读书的兴致，隐隐有些恼火。

    房俊入内，大礼参拜，口中说道：“微臣房俊，见过陛下。陛下龙虎之姿，神采奕奕，威猛更胜往昔，微臣敬佩莫名，犹如高山仰止……”

    “闭嘴！”

    李二陛下叱道：“满嘴胡说八道，真当朕是喜好谗言的昏君不成？”

    房俊当即闭嘴，心中却道：你是昏君，我也不是奸臣啊！嘴上说不喜，可你也照镜子瞅瞅自己眼角那掩不住的笑容，真是虚伪的家伙……

    李二陛下骂了一句，神色之间果然没有什么生气的成分，显然房俊这几句话甚是受用。将书中书卷放在身边的茶几上，张口欲言，却发现窦绍宣不告而入。

    当即便沉下脸。

    心中隐隐发怒，你还没完没了了？