    马车回到房府，车上的武媚娘早已成了一滩香喷喷的软泥。府里中门大开，所有男丁女眷仆役侍女尽数出来迎接，武媚娘这般模样自然无法见人。房俊在门前下车，吩咐车夫将马车从侧门径自驶入后宅。

    卢氏在儿媳杜氏和高阳公主搀扶下在门口相迎，一见到心头肉一般的二儿子，眼泪刷的一下就下来。

    房俊心中一暖，赶紧上前两步跪在卢氏脚前，低声道：“孩儿远行归来，给母亲请安。母亲身体可好？”

    卢氏抹着眼泪将房俊拽起来，婆娑着儿子的脸颊，痛惜说道：“怎地又瘦了？不是说你是主官么？管别人就好了，自己该吃吃该喝喝，要难受也得别人上，你自己得会享福啊！”

    嘴里埋怨着，又有些不高兴的添了一句：“看上去更黑了……”

    房俊嘴角一抽，您可真是亲娘啊！

    今儿教儿子好吃懒做，明儿大抵就得教儿子贪赃枉法了……

    “没事儿，都是海风吹的，娘我跟您说，现在儿子这身子骨打熬得那叫一个铜皮铁骨，等闲三五壮汉都近不了身！整个水师当中有一个算一个，儿子从头到尾将他们全部撂倒，哪个敢不服？”

    身后的几个亲兵闻言一呲牙。

    您就吹吧，的确九成兵卒都不是您的对手，可是从头到尾全部撂倒这话就过分了，且不说别人，那薛仁贵就分分钟秒杀您好吧……

    卢氏高兴啊，那个母亲不想看到儿子有出息呢？

    自己这个二儿子小时候木讷憨厚，曾把她愁的不行，这样的性子以后怎么吃得开呢？但是现在所有的担忧都没了，儿子就是最出类拔萃的那一个，不仅身居高位独掌一军，而且麾下将士各个心悦诚服威望极高，这才是房家的好男儿！

    骄傲了一会儿，又开始心疼，连连询问在江南吃得好不好，睡的好不好，侍女服侍得好不好……

    儿行千里母担忧，与出人头地相比，母亲更在乎儿子过的好不好，有没有吃苦。

    房俊心头暖暖，头一次觉得卢氏叨叨叨的也是那么亲切，一边应付着母亲的话语，一边去看高阳公主。

    这位殿下穿了一身绛红色的宫装，一头秀发乌云也似的盘了一个发髻，露出修长洁白的一截儿脖颈，金钗玉簪满头珠翠，高贵华丽气质绰约。

    两人目光交汇，高阳公主抿了抿嘴唇，眼眸一瞬间就红了，水雾萦绕，惹人心怜。

    刚刚成婚的一对儿新人，最是如胶似漆恩爱缠绵的时候，却不得不天各一方两地分居，心中怎能没有怨念呢？

    卢氏也发觉了高阳公主的异样，赶紧说道：“看我，就在这里叨叨的没完，赶紧进屋去拜见你父亲，然后好生洗个澡准备开饭。”

    “诺。”

    房俊答应一声，给高阳公主偷偷使个眼色，在一众仆役侍女簇拥当中走进府门。

    “娘，老三老四呢？秀珠怎么也不在？”

    从南方带回来好多稀罕好玩的东西想要送给弟弟妹妹，结果房俊发觉几个小的都不在，心中有些不爽，好歹咱也是二哥啊，都不来迎接么？

    杜氏轻声细语道：“王妃前些时日去华山紫云寺进香还愿，说是要在哪里住上一段时间，弟弟妹妹在家中待着无趣，便都被王妃带去了。因并不知二郎突然返回，故此没来得及回来。”

    房家人口中的王妃，只能是韩王妃房氏。

    房俊了然点头，对杜氏笑道：“南方物华天宝，这次带回来许多稀罕玩意，待会儿让公主陪着大嫂去库房里挑挑，看看喜欢什么酒拿回去把玩。呃，对了，大哥怎地也不在？”

    闻听有礼物，杜氏心里欢喜，房二郎能拿得出手的东西哪里差的了？好么就是价值连城，就是天下难寻，肯定都是好东西。可是听到房俊提起房遗直，杜氏顿时尴尬，不知如何回答是好……

    卢氏骂道：“别提那个混账东西！老娘恨不得亲手掐死他，你不是刚刚在码头那边打了窦家的小子么？那小子与你大哥一贯交好，这不得了信儿，就上赶着探视去了。真真气死老娘！跟你弟弟作对的王八蛋，你反倒那么亲热，当真是里外不分！”

    杜氏尴尬的赔笑，小心翼翼的瞅了房俊一眼，见他脸上并没有恼怒的神色，这才稍稍放心。不过心里也暗自埋怨，不怪婆婆骂他，哪里有这样当大哥的？你弟弟前脚将人家揍了，后脚你就巴巴的跑去示好，这叫外人怎么看，怎么说？

    当真是迂腐至极啊……

    杜氏头痛的想。

    房俊却未曾在意。

    重生以来，他越发清楚的见识到这位兄长的“奇葩”之处，早已见怪不怪。

    中堂内，房玄龄端坐太师椅上。

    房俊上前跪倒在父亲面前，磕了个头，口中说道：“孩儿归来，见过父亲，给父亲请安。”

    房玄龄点点头：“做得不错。”

    然后罕见的拍拍房俊的肩头，温声道：“起来吧，坐着说话。”

    房俊被这一下弄得心中暖意融融，语气甚至有些哽咽：“是。”

    起身坐好。

    房玄龄是那种典型的家长风格，抱孙不抱子，对孙辈慈爱和蔼，对于儿子却不苟言笑严厉相对。能够让他一反常态的亲热的拍拍儿子的肩膀，可见心中对于这个儿子定然是无比满意，甚至是以子为荣。

    这种肯定，对于房俊来说比之占了整个林邑国都要来得更欣喜！

    侍女奉上香茗，然后转身退出，中堂内只留下父子两个说话，一众女眷也都到了花厅。

    房玄龄看着儿子英朗黝黑的脸庞似乎又添了几分威严气度，心中着实欣慰不已。满朝文武有一个算一个，谁家的孩子能有咱家这般出息？

    “生子当如房遗爱”！

    每当听到坊间这句话语，房玄龄脸上一本正经，心里却每每乐开了花。

    天大的功勋，也比不得“后继有人”这四个字来得让人心情愉快！

    心里高兴，语气自然愈发和蔼。

    “你在江南以及南海做的那些事，都很好。这次陛下召你回京乃是形势所迫，不要心存怨尤。你当知道，陛下对你之喜爱信任早已胜过朝中所有臣子，你要心存敬畏，且不要因为一点点的委屈便使得陛下两相为难。”

    房俊恭声道：“儿子晓得，不会任性妄为。”

    他心里怎会没数呢？

    虽说沧海道行军大总管这个职位是他通过自己无数功劳换来的，但也就是李二陛下信任他，否则换做任何一个皇帝，亦不可能将一路总管这样赫赫高位授予一个未及弱冠的勋贵子弟。

    而李二陛下这次召他回京，他也知道其中的隐情。

    一则是世家门阀的压力太大，二则，未曾没有李二陛下想要趁机调他回京与世家门阀开战的因素……

    房玄龄见到儿子能够看得明白这其中的关窍，愈发满意了。

    不过随后却挑挑眉毛，问道：“这个‘保证金’之事，你作何解释？”

    不通过政事堂的批准，那就是擅自增派杂赋，是大罪！

    房俊笑道：“父亲不必担心，儿子心里有数。会哭的孩子有奶吃，所有的‘保证金’已然全数进入国库，陛下必然不会追究。而且，陛下也能从中看出儿子的些许不满，非但不会怪罪，反而会给予补偿也说不定。”

    说着，他压低声音道：“父亲应当知道，作为皇帝，可以用奸臣，可以用贪官，却唯独不喜欢用圣人……儿子若是无欲无求，吃亏了依旧甘之如饴，您说皇帝会放心的用我么？”