    。几乎一夜之间，房俊在码头鞭挞窦德威致使其断腿之事在关中疯传。曾将的那位被称为“关中第一号纨绔”的房二郎以一种剽悍到极致的姿态强势回归长安，宣告了“纨绔届霸主”的地位任何人都难以撼动。

    坊市之间的好事者对此津津乐道，四处传播着房俊如何将窦家的少爷狠狠的蹂躏。而那些躲在背后的各大世家门阀的家主们，看问题的方向显然与市井小民大大不同。

    他们不在乎窦德威挨不挨鞭子，断不断腿，甚至不在乎他死不死，他们在乎的是这件事情发生之后窦家偃旗息鼓息事宁人的姿态！

    对于窦德威主动站出来挑衅房俊的举措大家是乐见其成的，可是被人如此羞辱之后却一声不吭，这是在太反常了。稍后，各大世家门阀就得到窦绍宣入宫告状，然后不了了之的环节……

    家主们全都郁闷了，难道连窦家都改弦更张背叛了大家？

    这也太打击士气了！

    这些家主们却不想想，他们这些关陇世家凭借的是多年留下的底蕴，那都是如假包换的硬实力，窦家凭借的却是圣眷！

    没有了皇帝的眷顾，窦家算得了什么？

    分分钟被这些世家门阀吞得渣子都不剩！

    家主们郁闷的同时，也在琢磨着想出法子整治房俊，最好是能将他一举击溃，将其打落凡尘万劫不复！

    但他们在算计房俊的同时，却未想到房俊将会对他们展开怎样势若奔雷的反击！

    *****

    暖暖的被窝睡得正香，鼻孔传来一阵痒痒使得房俊耸耸鼻子，迷迷糊糊的睁开眼睛。入目是一张白皙秀丽的小脸蛋儿，带着点婴儿肥，可爱得一塌糊涂，让房俊有种搂到怀里怜爱的冲动……

    晃了晃头，幸好反应的快抑制住了这股冲动，人也精神了一些。

    晋阳公主脱掉鞋子上炕，跪坐在房俊面前，低头俯视着房俊，两个水汪汪的大眼睛一瞬不瞬的盯着房俊的脸庞。

    房俊打个哈欠，奇道：“干嘛盯着我？”

    晋阳公主蹙了蹙细细的眉毛：“姐夫，你好黑啊！”

    “……！”

    房俊无语。

    丫头，你姐夫我又不是姑娘，黑不黑的有啥关系？

    “兕子这是嫌弃姐夫咯？”

    “怎么会呢？”晋阳公主小手杵着下巴，给房俊露出一个甜甜的笑容：“姐夫是大英雄，比三哥四哥都厉害，虽然没有他们长得好，但是很有气魄！”

    小丫头很会说话，但是房俊依旧不爽：“说来说去，就是比不得你两位哥哥长得好呗？不过你说姐夫长得不如吴王殿下姐夫认了，不至于连魏王那个肥佬都不如吧？”

    “咯咯咯！都说了您很有气魄啦！”晋阳公主眉花眼笑，跟姐夫斗嘴很有意思。

    房俊撇撇嘴，当我是傻的么？一般夸人家“很有气质”的时候，潜台词就是您长得不咋地……其实他长得挺不错，只不过是晋阳公主故意逗他玩罢了。

    忽然觉得有点冷，房俊支起上身往外头瞅了一眼，天色有些阴看不出时辰，入目一片白茫茫的。

    “下雪了？”

    “是呀，不过不太大。”

    “你自己一个人跑过来的？”房俊皱眉。

    “是呀，十七姐和小幺还没醒呢，她们都是大懒虫！”晋阳公主有些得意。

    “你可真是……也不怕冻坏了？”

    房俊有些怜惜。外面温度一定很低，书房的卧室里温度也不高，幸好火炕还热乎着，显然最晚仆役们添了火。看着晋阳公主小小的身子只是披了一件外套，房俊很想将她搂进被窝，不过理智告诉他这么做肯定不行，哪怕他没有一丝半点龌蹉心思。到底是个姑娘家，岁数再小也是小姨子。

    “会不会很冷？”房俊关心的问。

    “一点点。”晋阳公主俏皮的缩了一下肩膀。

    房俊咬了咬牙，似乎这个小丫头受一点苦他都心疼：“把脚伸进来，姐夫给你暖暖。”

    他并没有意识到这个举动的不妥，虽然穿越过来的时间不短，但是骨子里仍然是一个二十一世纪的灵魂，为人处世就算是再如何模仿这个时代，也总会显得格格不入，被人看来就是离经叛道。

    对于一个古代的女子来说，脚是一个非常隱私的部位，除了自己的丈夫，若是被别人看到碰触到几乎等同于“失贞”。

    不过房俊显然忽略了这一点，天地良心，他是真的喜爱、怜惜这个注定了命运多舛、将会在最绚烂的季节里凋谢的女孩儿。晋阳公主聪颖贤惠、善解人意，拥有着最最美好的品德，他愿意像亲妹子一样会守护着她，尽可能的让她快乐、开心，让她哪怕有一天香消玉殒，也会心怀着对于人生最美好的回忆，而不是悲苦凄凉的哀怨……

    晋阳公主脸儿有些红，宫里的教导嬷嬷自然会教授一些女孩儿应当注意的规矩，她觉得这么做有点不太好。偏着头想了想，这是她的姐夫啊，是自己的家人，应该没关系的吧？

    便微微羞红着脸，改变了坐姿，将两只小脚丫伸进房俊的被窝里。

    她喜欢跟姐夫亲近……

    房俊没有禽兽到对一个十岁的女孩子起什么龌蹉心思的地步，况且这是自己的小姨子，亲近一些不正是应当么？

    两只大手包住了小脚丫，虽然穿着罗袜，已然可以感受到两只柔若无骨的小脚丫一片冰凉。

    给晋阳公主焐着脚，房俊问道：“干嘛这么早跑过来？”

    晋阳公主感受着自己的脚丫被温热的大手捂着，很暖，很舒服，微微偏头，问道：“昨天送姐夫的络子还在么？”

    “当然在啊，兕子送给姐夫的东西，姐夫宝贝着呢，怎么会丢掉？”房俊扭头看到自己的衣服都放在一旁，伸出一只手拽过来，将那个红色线绳编织的平安符络子拿出来。

    晋阳公主微微起身，将衣服和络子都拿过来，然后仔仔细细的将络子系在房俊的腰带上，想了想，又从自己腰间解下一块鱼形的白玉佩，跟络子系在一起。系完之后端详一番，满意的点点头。

    “这块玉佩是父皇送给兕子的，说是能够保平安，和这个平安符是一个寓意。姐夫上战场打仗的时候一定要戴着，会保佑姐夫平平安安逢凶化吉。”

    小小的人儿一本正经的叮嘱着。

    姐夫对我这么好，老天爷要保佑姐夫长命百岁一直宠着我才对啊……

    房俊心里温暖得都快融化了，心想这可真是姐夫的小棉袄啊……

    就笑：“行，姐夫会一直戴着，谢谢兕子殿下赏赐！”

    晋阳公主还了一个甜甜的笑容。

    脚丫被大手捂着有些痒，可是又不舍得挣脱，晋阳公主只好转移注意力。

    “姐夫，给兕子讲个故事吧？像是白雪公主那样的，你都不知道，兕子将那个故事讲给小幺听，小幺可喜欢了！就连九哥也听得津津有味，虽然他嘴里不承认，嘻嘻……”

    感受着晋阳公主欢快的心情，房俊说道：“那这次给殿下将一个《睡美人》的故事吧……”

    房间里，房俊低沉的嗓音想起，晋阳公主两只眸子亮晶晶的，完全被故事吸引进去。

    高阳公主来到书房外的时候，并听到屋内房俊的声音和兕子时不时的笑声、询问声，公主殿下面色不豫，皱了皱眉，回头吩咐侍女和衡山公主：“你们在这里等一会儿，侯爷大概没起呢。”

    “诺。”

    侍女们垂头站到一旁。

    衡山公主不干，扯着高阳公主的手：“十七姐，我也要进去！”

    高阳公主心中纠结，那个黑面神不会对兕子做什么奇奇怪怪的事情吧？若真是那样，被小幺撞见了再说出去，父皇肯定能砍了黑面神的脑袋……

    只要柔声劝道：“姐夫没起呢，你一个姑娘家贸贸然进去，有些失礼呢。”

    衡山公主可不傻，反应可快了，嚷嚷道：“那为何兕子姐姐可以在里边？哎呀，姐夫一定是背着我给兕子姐姐好玩的东西呢，不行，我要进去！”

    言罢，挣脱高阳公主的手，急吼吼的冲了进去。

    高阳公主以手抚额，只能希望房俊这个王八蛋不要做出什么丧尽天良的禽兽勾当……