    都用过晚膳，房俊又带着两个小公主去了库房。

    库房中都是房俊这次从江南和林邑国“收刮”回来的奇珍异宝，本来都是准备给几家派出了家将部曲以及太子李承乾“分赃”的，不过既然两位小公主来了，房俊自然是让她们可着喜欢的挑，挑中了回头就给送去宫里。

    衡山公主搂着一根长达一米跟她个头差不多的象牙，笑得眼睛都快看不见了，嚷嚷道：“我要这个，我要这个！”

    房俊看着另一边欣喜的挑选各种颜色的宝石、玳瑁、珍珠的晋阳公主，心里颇为惊异，这个衡山公主真的是女孩子么？好看的她不要，专挑值钱的……

    库房里的奇珍异宝都快堆满了，两个小公主就像是花丛中勤劳的小蜜蜂，钻来钻去挑选着自己喜欢的东西，银铃般的笑声充盈着整个库房。

    高阳公主自然要陪着两个妹妹，不敢有一丝懈怠。

    论起父皇的宠爱，她照比这两个长孙皇后亲生的公主差的不是一点半点，万一疏于照料出了差错，那可就大事不妙。至于这些价值千金的奇珍异宝，高阳公主却丝毫不上心。

    出身皇家的公主殿下什么也不缺，嫁到房家来更是生活奢侈富贵荣华，脑袋里根本就没有“钱”的概念。只要她们喜欢，随着她们挑呗……

    房俊凑到高阳公主面前，摸了摸鼻子，尴尬的低声道：“那啥，你知道我不是那个意思的，怎么会躲着你呢？你都不知道为夫有多想你，做梦都是跟你共赴巫山，琴瑟和鸣……”

    无奈高阳公主怨气甚深，全程黑脸，一点笑容都欠奉，语气冷冷道：“说完了？说完就离本宫远点！”

    花言巧语完全无效……

    房俊有些尴尬，却也不恼。

    毕竟新婚燕尔之时分别大半年，憋得太久难免影响内分泌，连带着心情不好是可以原谅的……

    两个小公主疯累了，宝贝挑了一大堆，各自划分清楚交待房俊明日派人送到宫里去，而且千叮咛万嘱咐不要弄混了，这才心满意足的跟着高阳公主去沐浴更衣，然后乖乖的睡觉。

    高阳公主房里有两个小灯泡，房俊自然是去不得了。便来到郑秀儿房中。

    四个小侍女正坐在屋子里低声说笑，更多的时候是俏儿和秀烟听郑秀儿和秀玉说起江南的见闻趣事，这时候房俊进来了。

    正室夫人的房间睡不得，难道本侯也就没地方睡了么？

    咱可是三妻四妾的男人！

    谁料刚刚进门，郑秀儿就红着脸将他推了出去。

    房俊老脸挂不住，恼道：“哎呀，翻天了啊？居然敢将本侯往外推？”

    郑秀儿脸红如血，又羞又急，垂头小声说道：“不是不是……奴婢自然是愿意侍候侯爷的，只是……只是……侯爷，改天好不好？改天随侯爷您怎么样……”

    说到后来，声若蚊子哼哼。

    她又怎会不愿得到房俊的宠幸呢？

    不仅仅是她和在江南将身子给了房俊的秀玉，俏儿和秀烟现在都羡慕她们羡慕得不得了，恨不得立刻就爬上房俊的床……

    可是谁看不出公主殿下的恼火？

    房俊带回来两个小殿下坏了公主的“好事”，结果公主没得到享受，反被她们这些奴婢尝了甜头，那还要不要活了？

    几个小侍女对于侍寝都是千肯万肯，但是今天绝对不敢……

    房俊也明白了，只能无奈转去武媚娘的房间。

    孰料武媚娘更狠，直接将门给闩上了……

    房俊在门外怒道：“给脸了是吧，一个两个都快翻天了，本侯连个睡觉的地方没有？”

    武媚娘在屋内哀求：“好儿郎，您可饶了我吧，白天那事儿被殿下发现了，心里正火者呢，若是晚上您还睡我房里，明天她不得将我绑了沉到渭河里？”

    就算武媚娘再是狡猾精明，也不能公然挑衅世间礼法纲常。

    这年头的正室大妇在妾侍面前有着绝对的权威，甚至是掌握着生死大权，更别说高阳公主还是金枝玉叶的帝国公主，若是真想弄死武媚娘，那完全是合理合法的一件事……

    房俊站在门外，无语望苍天，默默泪两行！

    特么的哥们儿居然能混到这么一天，难道正如那句真理说的那样——和尚多了没水喝？

    真是悲哀啊……

    万般无奈，房俊只得跑到书房里，幸好下人们有眼力见儿早早的将书房的火炕烧热了。胡乱洗了个澡，脱衣服稀里糊涂的睡了过去。

    迷迷糊糊之间，感觉被窝被人掀开，一股冷气窜进来令房俊一个激灵，紧接着一个丝滑温热的娇躯便钻进怀里，两片湿漉漉的小嘴儿也亲了上来……

    房俊浑身燥热想要翻身却惨被压制，身上的人儿已经掀开被子跨坐在自己身上，昏暗的月光只能映得出两条瓷白细嫩的纤纤秀腿。

    “唔……”

    一声压抑到极点的低吟，房俊便被卷入汹涌的海浪之中。

    ……

    房俊神情气爽的测过身，用被子将纤秀瓷白的娇躯紧紧的搂在怀里，亲吻着光洁的额头，轻怜蜜爱。

    好半晌，那股颤动才渐渐平息，两片红唇微启，缓缓的吐出一口如兰似麝的香气。

    房俊忍着笑，咬着晶莹如玉的耳廓，低声道：“很爽？”

    “嗯……”

    高阳公主像条没骨头的蛇一样，极致的潮水尚未完全消退，闭着眼品味着动人的余韵，没有说话的力气。

    房俊故意取笑：“哎呀，堂堂高阳公主殿下居然急成这样，啧啧啧……哎呦！”

    瘫软在房俊怀里的高阳公主勉力伸手在房俊胸前抓了一把，嗔道：“都怪你，害得本宫连脸面都不要了，偷着跑来……”

    高阳公主又羞又气。

    房俊不敢再取笑，这丫头若是恼羞成怒发起疯来不好哄，便闭上嘴巴，温柔的安抚怀中玲珑有致的娇躯。

    被他搓搓揉揉登山涉水，刚刚耗尽了力气的高阳公主哪里受得了？

    嗔道：“你老实点行不行？受不了啦！”

    房俊吻着她洁白细腻的脖颈，闷声道：“再来一次呗……”

    高阳公主花容失色吓了一跳：“你是驴子啊？回复得这么快……哎呀，你把手拿开……我不行了，求求你了好郎君，放过奴家吧，唔……”

    花瓣一样的嘴唇被噙住了，软软的丁香小舌都勾了出去。

    高阳公主迷失了一下，赶紧用力将房俊推开，哀求道：“真的不行啦……放过人家好不好？”

    说着，坐起身一件件的穿衣服。

    房俊奇道：“不要就不要呗，干嘛穿衣服？来，让相公搂着睡觉。”

    感受着纤细的腰肢被粗壮的胳膊紧紧搂住，高阳公主身子又软了，挣扎着俯身在房俊胸口狠狠的咬了一口。

    “哎呀！你疯啦？干嘛咬我？如果想要你可以换个地方，比如……嘿嘿！”

    “想得美！”

    高阳公主嗔怪的打了他一下，恼怒道：“不回去怎么行？那两个小祖宗还在睡觉呢，万一醒来发现我不在，又该大哭大闹了，弄得阖府都不安生！都怪你，干嘛把她们带回来呀？”

    房俊无语，不知怎么解释了，干脆不说话。

    窸窸窣窣，高阳公主终于穿好衣服，俯身吻了房俊一下，“乖乖睡觉吧，我得回去看着那两个小祖宗。”

    房俊嗯了一声。

    高阳公主走到门口，又转了回来，站在炕前俯身瞅着房俊，两只漂亮的眸子晶亮。

    “说老实话，你是不是对兕子打什么鬼主意？”

    犹豫了一下，高阳公主还是问了出来。她总觉得房俊对于兕子的宠溺有点过头，这像是姐夫对小姨子的宠爱么？嗯，也对，好像全天下的男人都对自己的小姨子有着莫名的好感……

    房俊哭笑不得：“想哪儿去了？我就算再是禽兽，也不能够对那么点的孩子下手吧？”

    高阳公主狐疑的瞅了房俊一眼，选择了相信。

    毕竟兕子的确是太小了一点……

    又俯身亲了房俊一口，这才转身出去，带好了房门。

    房俊打个哈欠，紧了紧被子，不一会儿酣然入睡。