    从神龙殿出来，天色已经昏暗，临近傍晚。

    冷风萧萧，光秃秃的树枝摇晃着发出呜呜的低吟。

    两个相貌秀丽的宫女侯在门口，见到房俊赶紧一齐上前敛裾施礼。

    “奴婢参见侯爷。”

    “嗯，公主殿下派你们来的？”

    房俊瞅着两个宫女眼熟，依稀记得应是晋阳公主身边的侍女。

    果然，其中一个圆脸的侍女说道：“是，殿下派我们来请侯爷。”

    很久没有见到晋阳公主了，房俊心中也甚是想念，便欣然说道：“前头带路吧。”

    “诺，侯爷这边请。”

    两个宫女规规矩矩的在前面引路。

    房俊跟在后面，看着两个宫女春葱一般纤细的身段儿，感叹着大唐皇宫里的“工作服”的确挺养眼。

    从神龙殿西侧的长廊转过去不久，就是晋阳公主和晋王李治居住的立政殿。自从长孙皇后去世之后，李二陛下一直带着李治与兕子住在此处。只不过去年开始李治要去弘文馆读书，便搬出了丽正殿，而兕子年岁渐长，李二陛下也常常宿在神龙殿，致使诺大的丽正殿中，唯有虚岁刚刚十岁的晋阳公主，难免孤单寂寞，惹人生怜。

    殿前早有宫女等候，见到房俊，急忙引入内殿。

    殿内已经燃了烛火，灯火明亮，只是皇家内苑规矩极严，少有宫女内侍四处走动，诺大的立政殿又只有晋阳公主一人居住，难免显得冷清了些。

    房俊心中怜意顿生……

    正殿之旁的一间绣阁内，两个女孩儿正坐在锦榻之上说话，手里用红绳编着络子。

    “咦，姐姐，你这的平安符的花式好漂亮，是宫里的嬷嬷教会的么？”

    说话的是一个与晋阳公主年龄相仿的女孩儿，圆圆的脸蛋儿带着点婴儿肥，大大的眼睛清澄明亮，与晋阳公主一般笑起来的时候在脸颊上有两个浅浅的梨涡，甜美秀丽，甚是可爱。

    晋阳公主坐在她的对面，穿着一件粉底碎花的襦裙，外面套着一件绿色仙鹤祥云图案的半臂，下身是一件红色牡丹花裙，整个人秀丽清雅，漂亮得不像话。

    只见晋阳公主春葱一般的纤纤十指灵巧的打着络子，轻声回道：“是呀，是跟宫里的费嬷嬷学的，费嬷嬷说这是江南那边的花式，在民间很受欢迎，据说姑娘家定亲之后，都要送给未婚夫君一个这样的络子，图一个平安吉祥。”

    对面的女孩子大眼睛眨啊眨，萌萌的问道：“那姐姐打这个络子，是要送给夫君么？哎呀，姐姐定亲了么？姐夫是谁呀？我怎么不知道呀？”

    晋阳公主脸儿红了，十岁的女孩子也知道了娇羞，气鼓鼓娇嗔道：“小幺闭嘴！我哪里定亲了？胡说八道！”

    小幺嘟着嘴不满：“干嘛生气呀？那姐姐打这个络子是要送给谁呢？”

    “送给……”

    晋阳公主摇了摇嘴唇，哼了一声：“干嘛告诉你？你个大嘴巴，若是知道了定然到处胡说。”

    小幺急了：“我哪有大嘴巴？”

    晋阳公主翻个白眼儿：“就有！”

    “没有！”

    “就有！”

    站在门口的房俊无语，这两姐妹是要打起来么？

    旁边的宫女也感到好笑，这时才出生禀告道：“二位殿下，华亭侯来了。”

    “哎呀！”

    两个小丫头齐齐捂嘴，一齐扭过头来看着笑吟吟走进厅中的房俊，都露出娇羞的脸色。

    小幺愁眉苦脸：“都怪姐姐，别人看了笑话……”

    晋阳公主随口说道：“姐夫又不是外人……”

    然后明亮的眸子瞅着房俊，露出一个甜得能融化人心的笑容，娇声唤道：“姐夫！”

    小幺也跟着喊了一声“姐夫”，不过神情有些羞恼，显然对于一个端庄贤淑的皇家公主来说，刚刚那斗嘴的一幕显得有些调皮了，嗔怪道：“姐夫为什么像耗子一样，走路都没声音的么？”

    房俊不以为意，晋阳公主却不满了，伸手打了小幺一下：“说什么呢？没礼貌。”

    小幺哼了一声，不敢说话了，只是瞅着房俊的眼神明显不善。

    这是李二陛下最小的女儿，生于贞观八年，未满两岁的时候母亲长孙皇后病逝。李二陛下对其如同晋阳公主一般宠爱，只是年岁太幼，不得不将其安排在别处由乳母照顾，未能一起住在立政殿里。

    今年刚刚敕封为衡山公主。

    《唐六典》中有言：“凡名山、大川及畿内县皆不得以封。”可见唐代名山大川不得作为封号。然而，衡山却成了公主的封号，可知太宗对女儿的钟爱之心，比之晋阳公主丝毫不差。

    晋阳公主笑吟吟的站起来，明亮的眼眸波光盈盈：“姐夫，江南好玩吗？”

    房俊上前下意识的给了晋阳公主一个“摸头杀”，宠溺的笑道：“还行吧，风景比关中漂亮，只是太潮湿了，还不如关中冷一点来得舒服。”

    晋阳公主明显对于房俊这个亲昵的举动很是受用，笑得露出两个小虎牙：“那有没有礼物呢？”

    房俊点头：“怎么会没有？就算不给陛下送礼物，也得给我的小公主送礼物啊。”

    晋阳公主乐坏了，拍手道：“是什么好玩的呢？”

    一旁的衡山公主眼睛也亮起来，跑过来扯着房俊的衣袖：“姐夫，有没有小幺的份啊？”

    房俊蹲下来，微微侧过脸，故意说道：“这个……就得看小幺的表现咯？”

    衡山公主嘻嘻一笑，捧着房俊的头凑过小嘴儿，就在房俊的脸上使劲儿的亲了一口。

    “啵儿！”

    一声轻响。

    房俊做出一个快要晕倒的表情：“哎呀殿下干嘛这么大力气呀，微臣脖子快断掉了！”

    衡山公主咯咯娇笑，开心不已。

    房俊又将另一侧脸庞转向晋阳公主。

    晋阳公主笑嘻嘻的摇头：“不要！”

    小丫头知道害羞了？

    不能够吧，这才多大点儿岁数？

    房俊做出伤心的表情：“兕子不喜欢姐夫了么？”

    晋阳公主笑着摇头，然后将手伸了出来，鲜红的络子握在纤白的手掌心，是个平安符。

    “这个送给姐夫，保佑你平平安安，以后带兵打仗也能百战百胜，逢凶化吉！”

    房俊接过来，心中暖意融融，还是小姨子最贴心啊……

    另一个小姨子也不管这个，衡山公主扯着房俊的袖子急吼吼道：“姐夫，都有什么礼物啊？你带来了吗？乖点给我跟姐姐看看啊！”

    房俊傲然道：“姐夫从南方带回来的宝贝可多了，家里的库房都快装不下了。跟你们讲，姐夫在南方带回来一种鱼，身上的鱼鳞都是红色的，还有黄色的，见了你们准定喜欢！”

    没错，房俊说的就是金鱼。

    金鱼在晋代就已经出现，但特别稀少，只是在书籍典册之中有过记载，亲眼见过的人没几个。一直到了隋唐时期也不多，只在嘉興、錢塘一带有人饲养。这次在江南，湖州周家送了房俊十几尾，是金鱼品种当中几位稀少的鳅鳖，房俊视若珍宝，特意定制了玻璃鱼缸养起来。

    当时他就想着送给晋阳公主，小姑娘一定很喜欢。

    晋阳公主眼眸瞪得大大：“还有黄色和金色的鱼啊？”

    房俊拍胸脯保证：“难道姐夫会骗兕子么？明早姐夫就打发人将金鱼送到宫里来，你们小姐妹两个分开养也行，一起养也行，可好看了！”

    还要过一晚上么？

    衡山公主等不及了，抱住房俊的胳膊开始撒娇：“不行，姐夫现在就带我们去看吧，好不好？一晚上很难熬诶，小幺和兕子姐姐都要睡不着觉了……”

    房俊想了想，也没觉得有什么不妥，带她们去家里看完金鱼，晚上就让两个小公主住在家里呗，反正家里还有一位公主呢，也不算失礼。

    可是为啥总觉得有什么地方不对？