    脚进到屋里，高阳公主才稍稍松了口气，不过见到晋阳公主将两只小脚丫伸进房俊的被窝里取暖，还是忍不住狠狠的剜了房俊一眼。

    即便是这样也很亲密啊……

    虽然兕子还未满十岁，可是自己的妹妹跟自己的相公这般亲密，高阳公主还是浑身不得劲儿。

    衡山公主已经学着兕子的模样踢掉鞋子蹦到炕上，也将脚丫伸进房俊的被窝。不过她没有兕子乖，觉得这样很好玩儿，就用肉肉的小脚丫在房俊的肚子上使劲儿的踹，房俊捉住他的脚丫挠她的脚心，衡山公主痒得不行，咯咯笑着歪倒在晋阳公主身上，喘着气呼救：“兕子姐姐救救我……哎呀，好痒，姐夫我受不了啦，姐夫饶命……”

    晋阳公主笑着上前想要掰开房俊的手指，将小幺从“魔爪”之中解救出来。

    听着好奇怪……高阳公主一头黑线！

    咬着牙上前打了衡山公主一下，嗔道：“像什么样子？老实一点！”

    然后杏眼瞪着房俊：“这么大人了还赖被窝，可真有出息！快点起来，太子哥哥打发人来叫你过去呢。”

    房俊捉住衡山公主的脚丫又挠了几下，小丫头浑身都软了，笑得没力气。房俊恶狠狠的说道：“还敢不敢踹姐夫的肚子？”

    “哎呀不敢啦，姐夫饶命……”

    房俊这才松开她的脚，翻身想要起床，却冷不防被偷袭的衡山公主一脚踹在鼻子上，又酸又痛，眼泪都流了出来。

    衡山公主一击得手，敏捷的从炕上蹦下地，大叫道：“兕子姐姐，快跑呀！”

    晋阳公主也蹦下地，瞅了房俊一眼，穿上鞋子跟衡山公主嘻嘻哈哈的跑了出去。

    高阳公主一阵头大，赶紧追在后边喊了一声：“外头下雪呢，当心着凉！秀玉秀烟，赶紧给殿下披上斗篷，带她们去花厅待着，不许乱跑！”

    “诺！”

    几个侍女赶紧追了出去。

    高阳公主揉揉额头，很头痛，转回来埋怨房俊：“你把这两个祖宗带回来干嘛呀？愁死人了。”

    见房俊已经坐了起来，便将准备的好的干净衣服拿过来，上前服侍他穿衣。衣服换了新的，腰带没换。然后高阳公主就看到了腰带上系着的红色络子，柳眉就竖了起来。

    “这是哪个狐狸精给你编的？”

    这络子精致漂亮，编织的手法极为细腻，一看就是出自姑娘家的巧手，而且定然是极其用心的。

    语气凝霜，秀眸含煞，只待房俊说出一个名字，公主殿下就带着人前去抄家！

    房俊瞄了一眼，随口道：“哦，是昨天兕子送给我的，是个平安符呢。”

    高阳公主面容一僵，然后低头又见到了那块鱼形的玉佩，使劲儿抿了抿嘴，没言语。

    她开始有些真的担心了……

    *****

    用过早膳，房俊安排人将从江南带回的“战利品”平均分配，然后指着最大的那一份：“这一份是太子殿下的，跟两位小公主昨天挑出来的东西一起送到皇宫里去。”

    一旁的高阳公主愕然：“既然是太子哥哥的，为何要送到皇宫里去？太子哥哥现在正缺钱呢，你不怕他跟你急啊？”

    自己的父皇现在就是个属貔貅的，只进不出，这些钱财到了嘴里怎么可能吐出来？就算是太子的也不行！

    房俊笑道：“你别管那么多啦，我这是为了太子殿下好，回头他得谢我。”

    高阳公主翻个白眼，娇哼道：“谢你？不要打上门来就好了，你都不知道太子哥哥现在缺钱愁成什么样子了，就指着你这些钱财救急呢，结果你送给父皇了……”

    武媚娘听他们谈及太子殿下，不敢插嘴，乖巧的替房俊整理衣服上的褶皱。

    房俊站起身，淡淡说道：“他要那么多钱干什么？既然是国之储君，难道陛下还能缺了他的吃喝用度不成？”

    高阳公主有些不高兴：“太子哥哥很多事情要作的，哪样不得花钱？他又没有你弄钱的本事，自然捉禁见肘啦。”

    房俊看了高阳公主一眼，沉吟一下，说道：“他只是太子，又不是皇帝，做那么多事干嘛？”

    言罢，推门走了出去。

    家将已经侯在院中，准备了马车，要去东宫觐见太子殿下。

    高阳公主颇为不爽，小手拍了一下茶几，怒道：“这人说的什么浑话？真是气人！”

    武媚娘走到她面前，低声说道：“二郎的话有道理，既然是太子，那就老老实实的当好太子就行了，何必抢着在陛下面前表现呢？做多才会错多。”

    比起武媚娘，高阳公主在政治敏感性上完全就是个渣，闻言柳眉微蹙，有些不明所以。不过她很信任武媚娘，也知道在这方面武媚娘比自己强的多，既然武媚娘都这么说，那就值得深思了。

    蹙着眉头想了一会儿，高阳公主才惊讶道：“那太子哥哥岂不是会引起父皇不满？”

    武媚娘笑道：“所以二郎才要帮太子殿下啊。”

    高阳公主终于想明白了。

    她只是敏感性不够，也不关心这些事，并不是傻……

    房俊前脚出了府门，便有房府的家将部曲和仆役将财物搬上一辆辆马车，按着名单挨家挨户的送去，只有太子李承乾的那一份被直接送到了太极宫，而不是东宫。

    天上的小雪纷纷扬扬，雪粉落到地上便即融化，气温并不寒冷，远未到酷九严霜的时节，雪花倒是给这座巍峨的古城增添了几分诗情画意。

    房俊到了东宫重明门外，早有内侍侯在这里。房俊下了马车，在内侍的引领下入内。

    那内侍不停的瞅着房俊的身后，似乎很是奇怪这位侯爷为何是孤身前来，不是应该带着点什么么？

    房俊对他的神情视而不见。

    丽正殿外有一片梅林，此时梅花尚未盛开，光秃秃的树枝上一串串小小的芽苞，在飞扬的清雪里颤巍巍的抖动。殿前的青石台阶上雪花融化，湿漉漉一片，整座东宫静谧端庄，空气清新而湿润。

    房俊刚刚步入正殿，李承乾便亲自迎了上来。

    “好样的二郎，这一趟江南之行，你可是大出风头，父皇多次当着吾等皇子面前夸赞于你，要吾等好生想你学习。唉，你说你表现得那么优秀做什么，这不是将我们兄弟几个架在火上烤？”

    李承乾口中抱怨，手却在房俊肩头使劲拍了几下，显示出对房俊的表现甚为满意，上唇刚刚蓄了短髭，笑容看起来比之以往少了几分钱轻佻，多了几分温厚。

    房俊表现得好，他自然会满意。虽然房俊对于争储之事并不热衷甚至屡次表示置身事外，但是暗中对自己也多有提点，只要自己储君之位坐得稳当，房俊就是自己未来的肱骨之臣，就如同房玄龄置于父皇那般。

    房俊却是嘴角微微抽动了一下，自己也成为大人口中“别人家的孩子”了？

    “有赖陛下洪福，此行尚算顺利，微臣不敢居功。”

    房俊虚伪的客气了一下，这是应有之义，否则难道太子殿下夸你两句，你就说这都是咱的本事，你们父子跟着借光？

    你让领导怎么看你？

    那不是诚实，那是脑子有病……

    李承乾显然情绪极好，亲热的拉着房俊的手回到锦榻上坐好，询问了一番江南的景物风情以及江南士族的格局应对，然后便欲言又止。

    呵呵……

    房俊暗笑，这是面皮太薄拉不下脸来问及钱货之事么？

    殿下，做人也还，做官也罢，做太子亦是一样，您的脸厚心黑啊，您那位英明神武的父皇在这方面可是比您强出百倍。不过也正是李承乾这一点不同于无情天家的矜持，使得房俊心中颇为舒坦。

    辅佐这样一个帝王，起码不会翻脸无情、卸磨就杀驴吧？