    面对太子妃苏氏，李承乾也渐渐冷静下来。

    他也觉得房俊不至于无聊到闲着没事戏耍自己，可是为何偏偏又将自己应得的那一份私自做主赠给了父皇？

    李承乾皱眉苦思，百思不得其解。

    刚巧这时张玄素与苏世长结伴前来觐见。

    太子妃苏氏与二位元老见礼，吩咐侍女奉上香茗，避于后殿。

    李承乾请二位喝茶，奇道：“二位先生神色匆匆，可是有事？”

    张玄素一脸振奋之色，拍了一下大腿，未来得及喝茶便赞道：“殿下此举大善！”

    一旁的苏世长也面带微笑，身是欣慰。

    李承乾一头雾水：“孤也没干什么啊，怎地便受到先生夸赞？”

    张玄素的官职是太子左庶子，乃是东宫署官之首，以此对比侍中、中书令。按说，这样的位置自应是太子近臣，不仅掌管东宫一应事务，亦有教导太子之责，一旦太子登基，妥妥的龙潜旧臣，简在帝心。

    可是以往李承乾行事乖张，张玄素苦劝不听，自是破罐子破摔不管太子之事。现在总算是守得云开见月明，储君之位渐渐稳固，张玄素焉能不尽心尽责，全力辅佐？

    张玄素笑道：“今日恰逢休沐之日，一大早老臣与世长兄相约前往南山赏雪游玩，便得到殿下将江南所得之财货尽数献于陛下之事，一时欢欣鼓舞，便前来东宫觐见。殿下终于知道以往只所为多有不妥，亡羊补牢，尤未晚也！”

    苏世长也哈哈笑道：“殿下仁厚怀德，正当以纯孝面对陛下，以孤直立于朝中。只是此事为何老臣等从未听殿下提及？”

    两个老家伙很高兴的样子，似乎对于将财货尽数献于父皇之事身为赞同？

    李承乾这下子觉得房俊果然别有深意了，想了想，试探着问道：“此举……做得不错？”

    “岂止不错？”

    张玄素毫不吝啬溢美之辞，夸赞道：“简直就是神来之笔，举重若轻之间，仿似羚羊挂角、天外飞仙！”

    李承乾咬了咬牙，老家伙就不能明明白白的说话？这都什么乱七八糟的……

    又不好意思细问，只好又看向苏世长。

    苏世长捻须微笑，说道：“殿下难道还不明白？吾等劝诫过殿下多次勿要私下里与朝中大臣过多接触，可殿下总是不以为然。您是太子，是国之储君，这是天下瞩目的位置，是潜龙在渊，但更是如履薄冰、半点不容犯错。您为何不想深一层，若是您与陛下易地而处，会有怎样的担忧和不满？”

    李承乾凝神静思。

    以往听到这样的劝解他都有些不高兴，这种话不仅是他俩说，于志宁和房玄龄也隐晦的提了两次。

    难道朝中大臣主动示好，孤这个太子反而要刻意疏离么？

    以往自己为何在于魏王李泰的争斗中尽落下风？还不就是那时候满朝文武都站在魏王李泰的身后鼎力支持，自己身为太子却孤家寡人，独自为战？

    现在朝局稳定，为何就不能趁机将亲近自己的大臣笼络在身边，以免将来又重蹈与李泰相斗时的覆辙？

    但是今天现有房俊的古怪举动，又有两位老臣的劝谏，李承乾觉得自己应当好好反思一下了……

    张玄素喝了口茶润润喉咙，耐心的说道：“多做多错，不做才能不错。陛下现在对您很是认可，更多的是因为您纯孝、至诚，其实您什么都不用做，只需要对兄弟友爱、对大臣和善，您的地位就牢不可破，做得多了，反而适得其反，画蛇添足。”

    他这话并没有说得太浅显。

    李二陛下是什么人？

    眼里不容沙子，掌控欲极其强大。太子是一个蔫儿了吧唧的角色他可能会失望，但太子若是一个声望鼎盛能够一呼百诺的存在，他怎么能够安心？

    陛下春秋鼎盛，最忌讳的就是太子自立门户！

    可李承乾最近完全沉浸在朝中大臣的奉承之中不可自拔，许是以往备受冷落才使得物极必反，但是继续如此跟大臣亲密往来，陛下会怎么想？

    你是不是觉得自己的太子之位不太稳固，所以想早点拉帮结派跟朕对抗，使得朕若是想要废黜你都做不到？更有甚者，若是陛下以为你耐不住寂寞想要早日抢班夺权，那后果更严重，估计离死也就不远了……

    李承乾算是彻底明白自己这一阵子都干了些什么蠢事！

    他浑身冒汗，吓得脸都白了，埋怨道：“孤以师礼相待，二位先生何以坐视孤行差踏错差点贻误终身却始终不曾言明？”

    以往的劝诫，身边的近臣也都只是点到即止，从未这般说得透彻，是以李承乾一直不以为然。若是早早的说明了其中关窍，自己怎么可能一意孤行，差点跌进深渊？

    苏世长老神在在，笑道：“有些时候，别人的劝谏是听不进去的，只有自己参悟明白了，那才重要。时局未到紧要之时，何必杯弓蛇影？”

    李承乾一头黑线。

    这帮可恶的老头！

    就由着孤傻子一样上蹿下跳，未到惹恼父皇的程度你们就在旁边看热闹？

    李承乾想发火，运了运气，忍住了。

    “不过这与那笔钱货又有何关系？”

    李承乾问道。

    张玄素奇道：“殿下不知？”

    李承乾茫然摇头。

    张玄素愈发奇怪了：“那殿下为何要如此庞大的一批财货献于陛下？”

    李承乾尴尬道：“是房俊那厮自作主张，孤根本不知情……”

    张玄素与苏世长面面相觑，皆露出不可思议之色。

    良久，张玄素方才慨然一叹，语重心长道：“殿下，这房俊……是个忠直之臣呐！”

    李承乾抬头瞅了瞅雕梁画栋的房梁，心里道：呵呵……

    这笔钱分到孤头上的那一份估计得有五十万贯吧？

    孤长这么大都没一次见过这么多钱，那混账特么从半路上做主就给孤送人情了……

    还忠直之臣？

    孤都恨不得掐死他！

    苏世长瞥了一眼太子殿下的神情，就知道这位殿下这会儿怕是当真是未明白房俊此举背后的用意，心里还在埋怨房俊呢。

    唉，房俊真是个委屈了，做了好事，还要受埋怨，好孩子啊……

    苏世长以往对房俊是不大看得上的，如此跳脱任性，但凡生性严谨的人难免不入眼。但是经此一事，苏世长方才知道房俊不仅仅是有捞钱的能耐，对于政治上的手段已然达到一个举重若轻、浑然天成的境界！

    “殿下可曾想过，现如今您将所获财货尽数献于陛下之后，那些跟您一同得到财货的世家勋贵们会有何反应？”

    苏世长循循善诱，有些事不要一次性点明了，自己悟出来的才更深刻。

    李承乾愕然道：“孤献孤的那一份，与旁人何干……哎呀！不好，房俊误我！”

    大家都是派出家将部曲成立水师的“冲锋队”，故此才得到这笔钱财。现如今太子殿下将所得钱货尽数献于陛下了，那其他人难道就能心安理得的将钱货收入库房？

    如果那样做，皇帝会怎么想？

    好嘛，你们只是出了几个家将仆役就得了诺大一笔钱财，这是捡了大便宜，就跟大风刮来的没说明区别。朕的儿子都将这笔钱献给朕充为国用，你们就好意思耷拉着眼皮都收到库房里了？

    不用说，有太子殿下坐了榜样，那些世家勋贵哪怕一万个不愿意，也不得不将这笔钱也都献出来。

    这么多钱谁拿出来谁都心疼，更过分的是大家出了血，好处却是太子殿下的。皇帝只会满意太子孝顺，难道还会记得被逼无奈方才献出钱财的这些世家勋贵的好儿？

    钱没了，好处没得到，对于这些世家勋贵来说等同于赔了夫人又折兵，怎么可能对太子殿下没有怨气？

    这还不止！

    若是有人认为这其中乃是太子在算计大家，逼得大家不得献出钱财为太子的功劳薄增光添彩……

    这岂不是将那些世家勋贵全都给得罪了？

    李承乾倒吸一口凉气，怒从心头起，大骂道：“竖子，胆敢欺我焉？”

    张玄素微微一笑：“殿下，这您可冤枉房俊了，那是为您好哇！”

    李承乾鼻子都差点气歪，拍桌子怒道：“屁的为我好！他就是欺负老实人，以为孤是个好脾气的不会拿他怎么样，故此才陷害于孤！”

    此刻的太子殿下即将暴走，恨不得提着三尺青锋将那坑害于他的小人就地擒拿，净身之后圈禁宫中为奴为婢，永世不得翻身……