    李二陛下没有丝毫不悦，一直静静的听着，听着这个最优秀的儿子向他这个父亲倾述着从未透露过的心声。

    然后他问道：“那现在呢？现在怎么想？”

    李恪心中那股郁郁不得志的怨气随着这一番话语尽数倾吐出来，就好似压在胸口多年的一块大石陡然搬走了，神清气爽，心神愉悦！

    亮晶晶的双眼跟李二陛下直视，李恪嘴角不自禁的露出一个笑容：“现在，不怨了，一点也不怨了。”

    李二陛下眉梢一挑：“为何就不怨了？是因为感受到父皇不会易储的决心，所以绝望了，释然了？”

    “不是。”

    李恪摇摇头，摆手将侍女赶走，亲自执壶给李二陛下斟酒。

    他心地仁厚，不想这个侍女听得太多，最终只能落得个“意外身死”的下场，给她家一点银钱补偿，赐给一口棺材。

    李二陛下瞄了一眼侍女消失在门口的窈窕背影，心底一哂，这个儿子不仅才华能力与他这个父亲相似，就连这风流性情也是一般无二。

    不得不说，他明白了李恪想要保全这个侍女的心思，却显然误会了李恪想要保全她的动机。

    并不是所有人都有将兄嫂弟媳统统纳入後宮的龌蹉思想……

    待侍女走远，李恪才续道：“是因为儿臣听到了一句话。”

    李二陛下问道：“什么话？”

    李恪道：“以前一直觉得父皇对待儿臣并不公平，不是嫡子难道是我的错？身有前隋血脉，难道是我的错？凭什么我就不能得到一个公平的机会，去跟太子、跟青雀公平竞争？直到有个人跟儿臣说，‘这个世间，从来都不存在过真正的公平！’所以儿臣忽然就想开了。”

    “这个世间，从来都不存在过真正的公平？”

    李二陛下喃喃复述一遍，叹息道：“这话说的真好。当年大隋末路穷途，天下处处烽烟，十八路反王七六十四股烟尘，纠缠不休以命相搏誓要逐鹿天下登基大宝。结果呢？窦建德、刘黑闼、宇文化及、白玉王高谈圣、宋义王孟海公、沙陀罗王罗铁汉、槐安王铁木平、明州王张德金、南阳王朱粲、北汉王萧铣……一个接着一个的战败身死，最后是咱李家得了这江山。论声势，李家不如宇文化及，论实力，李家不如窦建德……隋失其鹿，公平么？李家得了江山，公平么？这世间，当真是从来都不曾公平过！若非久经磨砺、看透世情的鸿学大儒，焉能道出这般人世至理？恪儿，能说出此等精辟之言论者，必是国之圣贤，此人究竟是谁？”

    李恪张着嘴巴，一脸便秘似的表情……

    李二陛下不悦：“问你话呢，发什么愣？”

    李恪心说我这不是发愣啊，爹，我是在思考如何回答你的问题。

    久经磨砺、看透世情？

    还鸿学大儒、国之圣贤？

    李恪有些冒汗，见到父皇灼灼的眼神，只好说道：“那啥，这话是房俊跟儿臣说的。”

    “啊……哈？”

    李二陛下震惊得眼珠子都快掉下来。

    这回父子俩的神情颠倒过来，轮到李二陛下一脸便秘……

    那个小王八蛋能说出这么富有哲理的话语？

    不过想到那厮随随便便就能做得出千古传唱的诗词经典，也就释然了。

    不过想想自己刚刚夸赞的语气、用词，李二陛下就像是吞了翔一样恶心……

    “为何以前不曾和朕这样敞开心扉的说话呢？”

    李二陛下果断转换话题。

    李恪有些局促：“因为……儿臣有些害怕父皇。”

    李二陛下有些意外：“这是为何？父皇有时虽然严厉一些，但从未责罚与你们……李佑那个混账除外，有什么怕的呢？”

    他一向都注意父子之间的关系，尽可能的显示自己慈祥的一面，绝对不会轻易苛责自己的儿子。况且李恪一贯的表现都深得自己满意，有时甚至再想若李恪是自己的嫡子，那皇储之位还有什么可愁的呢？

    所以他对于李恪害怕自己有些意外。

    然而李恪的回答更让他意外。

    李恪俊朗的面容酷肖李二陛下，连笑起来的时候鼻翼两侧浅浅的法令纹都非常神似，他笑着说道：“因为想得到，所以怕失去，患得患失，自然害怕。”

    李二陛下愕然：“现在为何不怕了？”

    李恪的表情很轻松，殷勤的为李二陛下斟酒，然后居然双手举杯平伸，想要与李二陛下碰杯，甚是轻松愉悦。

    “因为当儿臣心中那份不敢有的妄念彻底断绝之后，忽然发现父皇还是那个父皇，既是皇帝，也是父亲，儿臣与父皇之间既是君臣，也还是父子啊……”

    李二陛下也笑了出来，是那种发自内心的微笑，他单手举起酒杯，狠狠的跟儿子碰了一下，酒杯内的酒水都溅了出来。父子两个相视而笑，举杯痛饮。

    “痛快，痛快！十五年来，父皇都从未这般痛快过！”

    李二陛下抹了一把嘴角的酒渍，状甚欢畅。

    李恪斟酒，心神却一阵触动。

    十五年？

    十五年前，正是玄武门那刀光剑影手足相残的一天吧？

    看来，哪怕是那一天奠定了父皇君临天下的宏图伟业，世间的骂名和内心的煎熬亦使得父皇如临深渊，心内极度压抑。

    李恪还清晰的记得玄武门之后翌日清晨，父皇一身甲胄浑身浴血，回到秦王府中当着兄弟姊妹的面前与母后抱头痛哭，那情形，无论如何都没有得胜归来的畅快，更没有逆尔为皇的喜悦，有的，只是浓浓的无奈和深切的悲凉……

    不知不觉，李恪的脸上沾满了泪水。

    他笑脸带泪，看着鬓角已然冒出霜雪的父皇，轻声道：“以往儿臣不懂事，总是抱怨命运不公，父皇不公，空有才华横溢经纶满腹却不得施展之余地。现在儿臣总算想明白了，非但不能怨，还要感谢父皇。”

    李二陛下今天与儿子揭开心结，甚是畅快，问道：“为何要感谢为父？”

    李恪与李二陛下目光对视，轻轻说道：“若非父皇，世间哪有李恪其人？若非父皇，何来这才华横溢经纶满腹？若非父皇，吾兄弟姊妹何来这富贵荣华，儿臣又何来那觊觎皇位的资格？”

    若非李二陛下当年玄武门下一战功成，他们兄弟现如今哪里有机会争夺皇位？

    想想大伯家和三叔家的几个兄弟的下场吧。

    李恪知道，若是没有当年的玄武门，功高震主的秦王殿下必然是悲惨的下场。

    这就是权力的代价……

    李二陛下浑身一震，捏着酒杯的大手青筋浮凸，酒杯都差点捏碎！

    十五年来，玄武门就是一个死穴，是天下所有人的忌讳，没有人敢在李二陛下面前提及，因为那是李二陛下心头一颗永世也不会消除的刺，谁撩拨一下，都会痛得他痛不欲生！

    谁敢让他不痛快，他就能让谁痛一辈子！

    可是每每午夜梦回，他又岂能不嗟叹世事变幻、权力无情？

    那毕竟是他的大哥，是他的兄弟，血脉相连，怎么会如猪狗一般漠视？

    可是事情走到那一步，手足相残的结局已然注定。

    太子不将秦王除掉，则必然被秦王反噬；

    秦王不将太子除掉，则必然被太子铲除。

    在平定天下攻城略地的过程中，秦王的实力不断膨胀，早已达到与太子分庭抗礼的地步。到了这个时候，立场已经不会因为统帅一个人的意志为转移，身为统帅，他必须顾及部属的前程和安危。

    况且，李二陛下不是一个人，他死，则妻妾子女无一活路。

    若只是一条命，或许李二陛下当真会自戕与兄长面前，以全兄弟之义手足之情。

    可是若是连妻妾子女的命都要搭上，李二陛下不干！

    他当然要争！

    为自己争天下！

    为妻妾子女争一条命！

    他争赢了，位登九五子孙昌盛。

    李建成争输了，身死当场阖家灭门……

    就是这么残酷！

    李二陛下争了一次，虽然赢了，但是他不想自己的儿子还要走上自己的老路，相互之间再争一次。

    揉了揉发红酸涩的眼眶，李二陛下举起杯，与儿子相碰，叫道：“饮圣！”

    一饮而尽。

    李恪卸下包袱，身心欢畅，亦大叫道：“饮圣！”

    同样一饮而尽。

    父子两个一会儿低声交谈，一会儿高声欢笑，一杯杯烈酒入喉，俱都喝得酩酊大醉。

    君与臣，父与子，谁说天家无恩情？