    李二陛下一身宝蓝色锦袍，方脸带着温煦的笑容负手入内，只是在见到李恪与房俊毫无仪态的姿势之时，脚步顿住，脸上的笑容也僵住。

    李恪与房俊楞了一下，回过神赶紧一骨碌爬起来，手忙脚乱的下地穿好鞋子，一齐施礼：“儿臣（微臣）见过父皇（陛下）。”

    李二陛下哼了一声，脸色不豫，愠怒道：“一位亲王，一位侯爵，就这么毫无形象全无教养，简直不成体统！若是被外人撞见，岂不是贻笑大方？”

    他倒不是特别在意规矩，私下里在自己家中还要规行矩步，累不累？他只是见到房俊这副懒散的样子就来气，自己这个三儿子李恪那可是出类拔萃的人中之杰，性格沉稳魄力十足，现在这样毫无形象的歪在炕上大笑，必然是受了房俊的拐带，这才走上歪路……

    房俊并不知道自己“躺着中枪”，还嬉皮笑脸的说道：“陛下您又不是外人，想必您不会到处褒贬臣子吧？”

    结果李二陛下伸腿就是一脚。

    李恪眼皮跳了跳，心说房俊你个棒槌真是什么都敢说，你不知本王一见到父皇就像是老鼠见了猫，头皮发麻双腿发软吗？

    随性而来的宫女内侍都留在门外，李二陛下背着手施施然坐到炕上。

    李恪自然不会埋怨府里的仆役为何不通报一声，想来是被父皇阻止了。赶紧命侍女奉茶，又添了几份精致的点心。

    李二陛下坐下，问道：“刚刚朕在门外听你们哈哈大笑，不知在说什么呢？”

    李恪刚欲回话，房俊已然抢着说道：“启禀陛下，微臣弹劾吴王殿下。”

    李恪一脸茫然，这小子居然要告自己的状？

    李二陛下奇道：“弹劾他什么？”

    房俊一本正经道：“弹劾吴王殿下信口雌黄，刚刚说微臣‘有才无德’，这已经极大的败坏了微臣的名誉，使得微臣的声望深受打击，请陛下追究其诽谤之罪，并且赔偿微臣的名誉损失。”

    李恪像是见了鬼一样，嘴巴张得能塞进去一只拳头。

    你个王八蛋，刚才还你好我好哥俩好，转过身就给本王上眼药？

    李二陛下有些愕然，顿了一下，大笑道：“那岂不就是骂你缺德？”

    房俊愤然道：“正是！堂堂亲王，怎能随意骂人呢？微臣再弹劾吴王有损皇家威仪。”

    李恪恨不得扑上去狠狠将这货踹死！

    孰料李二陛下哈哈大笑，冲着李恪伸出大拇指：“恪儿说得好，正合朕意，这叫英雄所见略同！”

    看着李二陛下温和的脸庞促狭的笑容，李恪有些失神，心中却有一股暖意渐渐升起。

    父皇……多久没有和自己这般亲热的说话了？

    他也明白了房俊胡说八道的用意，正是用这种看似胡闹的方式，来消除彼此之间的隔阂。笑一笑闹一闹，君臣之间、父子之间的诸多隔阂似乎一瞬间便消失了。

    李恪眼眶有些发热，涩笑道：“此人大言不惭，往往自诩德才兼备，也不怕笑掉天下人的大牙。”

    李二陛下笑了笑，冲房俊摆摆手：“你先回去吧，朕有话跟吴王说。”

    “诺。”

    房俊没有什么不满，知道人家父子这是要谈心了，偷偷给李恪一个“放心”的眼神，退了出去。

    花厅里只剩下父子二人。

    李二陛下招招手：“过来坐。”

    待李恪坐到对面，李二陛下笑道：“府中可有美酒？”

    李恪有些忐忑，不知父皇今日要说什么，回道：“有西域的葡萄酿，亦有房俊送给儿臣的上等好酒，不知父皇喜欢哪一种？”

    “房府佳酿？”这可是市面上一等一的好酒，李二陛下喝过，很烈，也很醇。

    “不是，是房俊用大豆、稻米、糯米、荞子、粟米五种粮**心酿制出来的一种杂粮酒，叫做‘五粮玉液’。”

    李恪恭敬说道。

    “哦？没听过啊，拿来尝尝。”李二陛下吩咐一声，接着恼火道：“这个棒槌！有好东西都不知道孝敬朕吗？亏得朕将女儿嫁他，真真是白眼狼！”

    “父皇息怒，非是房俊不知孝道，这酒是房俊在江南的时候偶然想出来的酿造之方，命家里的工匠酿造的。房俊全程都未插手，怎敢贸然拿给父皇饮用？”

    李恪是个厚道人，虽然刚刚房俊“告了他一状”，还是主动替房俊辩解。

    李二陛下依然不爽：“那就敢给你喝？你也是个亲王，除了问题他照样跑不了。”

    李恪无语。

    亲王和皇帝，等级不一样，性质也完全不一样啊好不好？

    就算这酒有什么毛病，只要李恪不死掉就没啥大问题，可是皇帝哪怕因为喝了这酒坏几天肚子，都得是大罪一桩，一顿大板子都是轻的，万一有找茬的给安插个罪名……

    那后果简直不敢想。

    房俊脑子得有多大毛病敢拿下人们酿造的新酒给您喝？

    不一会儿，侍女便捧着一个瓷坛快步走来，身后还跟随着几名吴王府的内侍，准备了几样现成的下酒小菜。将茶桌上的茶具撤走，小菜摆上，将酒坛里的晶莹透亮的白酒注入一个银质的酒壶。

    侍女纤手执壶，给父子两个斟满酒杯。

    李二陛下拈起酒杯，放到鼻端嗅了嗅，轻轻呷了一口，啧啧嘴，满口酒香馥郁，回味悠长。

    不由赞道：“房俊那厮搞这些歪门邪道的确是天下无出其右，怕是那些累世酿酒的老酒匠酿一辈子酒也酿不出这等口感的酒水来。”

    李恪觉得这话不好接，因为他搞不懂父皇这话是夸房俊有才呢，还是损房俊不务正业，又或者兼而有之……

    一时间有些冷场。

    父子之间似乎有着一道看不见摸不着的隔膜，谈不上疏远，也不好亲近。

    良久，李二陛下抿了一口酒水，叹气道：“恪儿，心中可还埋怨着父皇？”

    李恪默然，手拈着酒杯，有些恍惚。

    怨吗？

    怎么可能不怨！

    但是……

    沉默片刻，李恪一仰头将杯中酒饮尽，辛辣的酒水犹如钢刀一般割喉穿肠，所到之处火辣辣如同火烧刀刮。那股难言的火辣过后，便是浑身轻松的舒畅！

    李恪坦言道：“怨过。”

    不是“怨”，是“怨过”，意义绝不相同。

    李二陛下不置可否，夹了一口爽口的笋丝，咀嚼着，缓缓道：“说来听听。”

    烈酒似乎燃烧了李恪的血液，赋予他前所未有的勇气，在一向敬重、爱戴、畏惧的父皇面前，抛开了所有的胆怯和懦弱，将一腔苦水尽情倾述，畅所欲言。

    “一直以来，儿臣对于太子、对于青雀、对于所有的兄弟都不服气，至始至终，儿臣认为自己是最酷肖父皇的那一个！论起才华能力治国方略，儿臣认为是父皇诸多儿子当中最出色的那一个！不知父皇认为如何？”

    李二陛下沉默着，缓缓点头。

    的确，太子懦弱、优柔寡断，青雀骄纵、心高气傲，余子更是不成气候，唯有三子李恪样样拔尖出类拔萃，冠绝诸王。所以当年李二陛下才会对李恪做出“英果类己”的评语。

    这一点，李二陛下不能否认，也不想否认。

    李恪精神一震，俊美的脸膛被酒精渲染得多了些红晕：“所以儿臣不服，难道就因为儿臣不是嫡子，难道就因为儿臣身上有前隋的血脉，所以不但要远离皇位，甚至要远离京城，去安州那等烟瘴肆虐的贫寒之地终老，此生不得再见父皇，不得再见母妃，不得再见兄弟姊妹亲朋好友了么？这不公平！”

    说到后来，语气渐渐激越，情绪亢奋。