    李二陛下嘀咕道：“试行？”

    用“试行”的方式将改革局限于一地，即便有什么严重后果亦能够约束在可控的范围之内，进退自如。

    这的确是个好办法。

    “既然如此，那就以京兆府为试点，如何？”

    李二陛下提议。

    “陛下，万万不可！”

    长孙无忌心中一惊，急忙出言阻拦。

    他终于想明白为何陛下要弄出这么一个“改州立府”的法子，加强中枢集权或许是真，但是最真实的目的，就在于这个京兆府！陛下是打算对生存在关中的关陇集团下手了！

    或许陛下并不会决议将关陇集团连根拔起，那样必会导致关中动荡影响帝国根基，但是狠狠的打压关陇集团一番，那几乎是必然的！

    谁叫关陇集团总是不肯消停，一直在背后搞小动作？

    李二陛下面色不豫：“辅机，有何不妥？”

    长孙无忌脑筋飞速转动，一定要阻止陛下设立京兆府！

    长安所属乃是雍州，而雍州即为大唐之直隶属地，雍州最高的长官雍州牧，既是由陛下亲自兼任！但是身为帝王，怎么会有闲暇与精力去处理一州之地的军政杂务？故此，雍州的治理权其实都在下属的官吏手中。

    而这些官吏当中，绝大部分都是出身自关陇世家……

    历经隋末唐初几十年的政局动荡风云变幻，现在不仅仅是关中的家族依旧根植在关中，就连原本陇西的几家也都在关中拥有着庞大家业。

    陛下这是想要将雍州的权利牢牢的抓在手里，这就等同于掐住了关陇世家的脖子！

    长孙无忌偷偷咽了口唾沫，出言道：“陛下明鉴，关中乃大唐龙兴之地，八百里秦川更是天下根本，不容许有一丝一毫的动荡不安。关中不靖，则天下不靖！请陛下三思。”

    这个理由绝不牵强，相反很强大。

    历朝历代，谁敢不重视国都所在的京畿之地？

    自秦始皇统一中国后，历朝历代的首都与陪都基本上都是中枢直辖的行政区域，以此加强管理与掌控。秦始皇把全国分为三十六郡，其都城咸阳及位于都城周边的“内史郡”，均为直接隶属中枢的直辖区。

    西汉定都长安，部分郡县恢复分封制，部分郡县直属中枢，如都城附近设京兆尹、左冯翊、右扶风的三个郡别称“三辅”，直接由朝廷管辖。东汉定都雒阳，增设了河南尹，与“三辅”同由中枢直辖，三国两晋南北朝至隋也沿袭了以前的制度。

    到了唐朝，则将原本的“三辅”划归雍州，由皇帝亲自担任雍州牧。

    一旦改革引发关中动荡，后果不堪设想！

    李二陛下沉默。

    他心中极其不爽，不认为这是长孙无忌在为朝廷、为他李二设想，而是处心积虑的替整个关陇集团谋福祉。谁都看得出他设立的这个“京兆府”就是为了将雍州的权力紧紧握在手中，此消彼长，相对应的便是关陇集团在关中地区的控制力度必将大大下降。

    长孙无忌，就是整个关陇集团的代言人！

    可朕是皇帝啊，当皇权与你们手里的私利冲突的时候，难道你长孙无忌不应当义无反顾的站在朕这边吗？

    他胸中气闷，脸色阴沉，一股郁结的火气苦苦憋着。

    他是朕自小的玩伴，是朕的亲密战友，亦是皇后的哥哥！朕曾在皇后的病榻前立下誓言，允诺会善待长孙家，朕怎么能对皇后食言呢？

    所以，长孙家的铁厂曾经垄断了整个大唐的生铁市场，他听之任之；长孙冲谋反篡逆，他连追究都不愿追究，哪怕害得自己最心爱的女儿一生孤苦，他都任其躲在某一处继续风流快活享受着荣华富贵。

    所以，哪怕今天长孙无忌依旧在替关陇集团争权夺利，他也不打算撕破脸，将长孙无忌也整个长孙家族打落尘埃。

    毕竟，那是皇后的家族，是皇后的亲人……

    微微闭目，李二陛下长长的吁了口气，然后睁开眼，扫了岑文本一眼。

    岑文本便说道：“赵国公之言，请恕在下不敢苟同。”

    长孙无忌不悦：“难道某说的不对？”

    他没有注意到李二陛下扫了岑文本的那一眼，想当然的以为岑文本是要跟自己作对。这老货是河南人，跟关陇世家毫不沾边，想必是要打压关陇世家来讨好陛下……

    岑文本笑道：“赵国公说得对，但是也不对。”

    长孙无忌哼了一声：“愿闻其详。”

    岑文本悠然道：“正如赵国公所言，关中三辅之地乃是帝国根基之所在，决不可人心动荡，社会不靖，否则便是帝国祸乱之根源，大唐飘摇之先兆。但是眼下的关中诸县府兵靡费、治安堪忧，全天下的游侠儿都汇聚到长安城，啸众斗殴、拐卖人口、歼淫婦女，触目惊心！”

    长孙无忌琢磨如何反驳……

    这还真就不是岑文本瞎掰，作为当今世界上规模最大、人口最多、经济最繁荣的超级大都市，长安城每年都会吸引数以万计的各方人士前来讨生活。

    这些人有的求学、有的经商、有的置业，自然就有为非作歹、歼淫掳掠的贼寇盗匪。这些人常常以游侠儿的身份寄居在权贵家中，帮助其经营产业、看家护院之余，多行不法之事。

    故此，随着长安城的人口越来越多，社会治安自然越来越差。

    岑文本续道：“长安乃是天子脚下，国之脸面，尚且如此腌臜污秽，咸阳城内如何？三原如何？泾阳如何？蓝田如何？不用问，情况必然更糟。既是帝国首善之地，自然要有帝国文明之气象，然现如今的关中已然病入膏肓，重病需猛药，不破不立，何不趁此机会改革机构增设京兆府，从根源上来一次彻底的清除？故此，老臣赞同增设京兆府。非但赞同，还恳请陛下要尽快立下章程，宜早不宜迟。”

    长孙无忌暗道不好！

    这老货怎地扯到治安上去了？

    须知长安城中几乎所有的赌坊、妓馆、青樓、酒肆，全都是关陇世家的产业。而这些产业，更是藏污纳垢之所，祸乱社会治安之根源。

    揪着关陇世家的小辫子挑毛病，长孙无忌不知自己还应不应该反驳下去？毕竟他自己就是关陇集团的一员，还是最大的那一家……

    李二陛下缓缓点头，显然对于岑文本的说辞甚为满意，他看向房玄龄：“玄龄以为如何？”

    房玄龄干脆道：“景仁见微知著，所言句句切中时弊，吾等不可忽视。实则关中不仅仅是治安形势每况愈下，便是长安周边诸县的粮赋税收近年亦年年下降，多有权贵肆意圈地，只是百姓无敌可种，要么沦为佃户，要么流离失所，不但愈发增加社会治安的治理难度，更影响到帝国税收。老臣赞同增设京兆府，将这些顽疾一一根除。”

    皇帝增设京兆府的心意已决，况且也确实是一件好事，房玄龄傻了才会反对！

    至于权贵强行圈占土地，这是历朝历代都难以避免之事，权贵之家有勋爵在身毋须纳税缴粮，自然会影响到国家税收。只是这个问题房玄龄曾经在家中同房俊深入讨论过，想要彻底解决绝对不是增设一个京兆府就行的，只有一条路，那就是朝廷大力兴办商业，将权贵地主的目光从土地上挪开，同时也让新兴的商业吸纳更多的失地农民，达到双向调节的目的。

    李二陛下淡淡的瞥了长孙无忌一眼，开口道：“既是如此，此事就定下来。”

    长孙无忌心中一片悲凉，转瞬被一股深深的惶恐所取代。