    政事堂现在只剩下四位宰辅，到场三位，魏徵病重在家缠绵病榻估计没几天好活。按照政事堂的规矩，一人反对，两人赞同，这件事的确就这么通过了。

    但他是长孙无忌啊！

    曾经跟随陛下并肩战斗、出谋划策的长孙无忌！

    身为皇帝的大舅子，信任有加、荣宠备至的长孙无忌！

    现在只是通过最基本的规则商定此事，却连问一问他的意见、宽慰一下他的耐心都没有了吗？

    长孙无忌充满沮丧，默然不语。

    李二陛下没再看他，说道：“既然已经通过此事，那就在这里商议一个京兆府尹的人选出来吧，也好将此事尽快上马，快速执行。”

    提一个京兆府尹的人选？

    这种很容易得罪人的事情房玄龄是从来落在后面的，除去招惹到他底线的时候会爆发一下，大多数时间里房玄龄都老老实实的扮演一个君子，从不为利益争斗。

    而且这个京兆府尹的品级绝对低不了。

    唐朝的州县全都分为上中下三等，上等州的刺史乃是从三品。陛下既然有意增设京兆府、改设五府，只有品级超过上州刺史方才能够得到天下人的重视。如此一来，最低就要正三品起步。

    同时考虑到长安与洛阳、太原、凤翔、江陵等地繁华程度不同、政治地位不同、军事影响不同，京兆府尹和洛阳府尹、太原府尹必然要高出其余三府，那就必须是从二品。

    推举谁不推举谁，太容易得罪人了，还是装糊涂的好……

    长孙无忌心神还有些恍惚，一时未曾发言。

    岑文本嘴巴刚刚张开，脑中忽然灵光一闪，赶紧闭上嘴巴。

    既然皇帝已经在心中将此事推敲了很久，有怎会没有属意之人呢？

    得，您爱用谁用谁，只要不是太离谱咱就不反对，反正我是捞不着……

    李二陛下环视一周，见几人都不应声，便说道：“既然诸位一时并无合适的人选，那朕就推举一人吧，诸位宰辅商议一下可否适合。”

    房玄龄问道：“不知陛下属意何人？”

    李二陛下淡淡道：“房俊。”

    房玄龄：“……”

    我儿子？

    老子干了一辈子革命工作，侍候陛下鞍前马后，至今若是不算那个国公的爵位，尚书左仆射的品级也才从二品！那混蛋要跟自己同级？

    难不成日后上朝之时，自己要跟那孽子相互施礼，然后自己称呼一声：“房府尹……”

    房玄龄老脸一阵纠结，欲言又止。

    说啥？

    陛下这么整不行，以后老臣见了那孽子没法打招呼啊……

    还是说陛下您这个人选好，千挑万选只有房俊最恰当？

    说啥都不合适，所以房玄龄闭上嘴，一言不发。

    岑文本捋着胡子，悠然道：“房二郎担任京兆尹，臣以为大善！房二郎乃是国朝最负盛誉的诗词圣手，文采斐然天下敬服，于士林之中名誉正隆，如此年青俊彦，正是帝国未来之柱石，应当重点培养。更何况房俊一手操持江南市舶司，从无到有制度完善，事无巨细亲历亲为，对于这种构架新衙门的任务极有心得，定然能够不负陛下之信任。”

    隋唐以来，皆有“不经州县，无以入台阁”的规矩。

    房俊想要在未来能够成为宰辅进入政事堂议事，就必须主政一方。但是以房俊目前的品级，担任县令是不可能的，即便是京畿之地的長安、萬年两县也远远配不上房俊分品级，若是让其担任这两县的县令，不啻于贬谪。

    若为一州刺史，恐怕陛下对于房俊肆意妄为的性情又有些担忧。而这个京兆尹简直就是为房俊量身定做一般，品级足够高，一任过后积攒了资历，又在陛下的眼皮子底下不虞闹出什么不可收拾的状况。

    岑文本叹了口气，陛下对房俊之宠爱信任，何止于一句“简在帝心”便能形容？简直可说是用心良苦了！

    不过房俊也确实办事地道，这几年一桩桩一件件到了最后获益最大的全都是陛下。

    这样的臣子谁又会不喜欢呢？

    长孙无忌只觉得一股凉气沿着脊椎一路上升，一瞬间便全身寒意凛凛。

    他意识到了浓浓的危机感！

    谁不知道房俊与天下所有的世家门阀都是对头，谁不知道房俊返回长安的第一天就跟关陇集团闹得横眉立目，谁不知道这小子就是陛下手里的刀，以打压世家门阀为己任？

    将房俊推上京兆尹的位置，明摆着就是要让他跟关陇集团对着干啊！关中是关陇集团的地盘，房俊这头猛虎来了，岂能不上演一场龙争虎斗？

    长孙无忌并没有继续反驳，而是默然不语，面色灰败。

    陛下对自己已然失去信任，自己就算反驳又能如何呢？

    这一刻，长孙无忌心中充满了挫败和沮丧。

    一直以来，他都是朝中最得陛下信任的大臣，现如今圣眷不在，这种失落感令长孙无忌惊慌、失落、茫然，种种滋味一齐涌上心头，颇有些心灰意冷。

    李二陛下见到无人反对，一锤定音：“此事就这么定下了，稍后诸位宰辅还要与房俊一同商议具体设立京兆府的细节，望诸君同心戮力，使得关中不负大唐帝都之美誉，百姓安居，各行安业，物阜民丰，繁荣昌盛。”

    “诺！”

    几位宰辅一齐起身，躬身领命。

    *****

    吴王府。

    花厅里盘了火炕，炕上铺着厚厚的羊毛毡子，花纹瑰丽奢华尽显。一张朱漆雕花的茶桌，一壶红茶，几碟点心，吴王李恪与房俊对坐聊天。

    “幸好父皇下旨令吾等亲王尽皆返京，否则王妃之病情怕是凶多吉少。”李恪感叹道。

    谁能料到在风物宜人的江南已然病入膏肓连后事都已备好的吴王妃，拖着病体折腾回到寒冷的长安之后反而一日好过一日，最近已然接近痊愈？

    宫中御医也说不出个所以然，只能含糊的拿“水土不服”掩饰自己的无能……

    房俊捏着一块茯苓糕放入嘴里咀嚼，未等食物咽下便奇道：“殿下被撤销封国，不是应当垂头丧气、一蹶不振的吗？”

    李恪比他还奇怪：“为何这么说？”

    房俊道：“你有满腹才华，在封国可以一展身手经国安邦，回到长安那就是笼子里圈禁着的金丝雀，一言一行都要小心谨慎，更注定要被投闲置散。郁郁不得志，不正应当长吁短叹以酒消愁，一副落魄王孙的模样么？”

    说句实在话，他真的替李恪叫屈。

    李二陛下诸子皆是出类拔萃的人杰，即便是太子李承乾处理起政事亦是有模有样，甚少犯错，更别提魏王李泰、吴王李恪、未来的高宗皇帝李治，就连荒诞不经性情暴戾的齐王李佑，认真做事的时候照样能力出众。

    而这其中，却要数李恪的才华最显！

    身在封国虽然永无问鼎九五之位的可能，但是好歹独掌一国，能够尽情的发挥自己的才能，获得世人的认可证明自己的价值。

    但是现如今回到长安，想要获得长久一点，那就只能随波逐流自甘堕落做一个“富贵闲王”吧……

    李恪瞪着眼：“谁跟你说回到长安就的被圈禁起来当金丝雀？”

    房俊讶然：“难道不是？”

    李恪呷了口茶水，笑道：“没那么严重，父皇对吾等王子皆有安排，大家都要进衙门听政做事。对了，本王的职司是工部左侍郎，是本王跟父皇要来的。张亮已然调离，现在的工部尚书是萧琢，原贝州刺史。”

    房俊楞了一下，便笑道：“殿下好算计，工部可说是臣的地盘啊，改日给您介绍几位昔日同僚，以后在工部您就横着走，谁跟您耍横您就跟臣说，臣去揍他！”

    李恪以手抚额，无语叹气。