    一　　“郎君，不玩了行不行？”

    “求求你放过我……”

    “驸马爷，饶了本宫好不好？”

    “死房俊，你是成心弄死本宫吧？”

    高阳公主勃然大怒，耍赖摔了棋盘！

    在温泉里舒舒服服的泡了个澡又亲热一番，公主殿下心神舒畅，便在温泉池外的暖房里拉着房俊下围棋。围棋这个东西下得好不好，跟人的智商是完全成正比的，高阳公主怎么可能是房俊的对手？

    下不过，公主就不想玩了，可房俊来了瘾头，拉着不让走。

    高阳公主倒也没有推脱，看在这个黑面神刚刚那么卖力侍候的份上，给他几分面子。可谁知道房俊毫不相让，公主殿下五战五败，谁输多了都会恼羞成怒，何况是傲娇的公主殿下？

    装温柔不成，干脆摔棋盘！

    房俊这个郁闷：“你也太赖了吧？想玩的也是你，不玩的还是你，霸道！”

    “哼！”

    高阳公主扬了扬尖俏的下颌，一脸傲娇：“本宫一向就是这么霸道，你能如何？”

    “呦呵！你掰着手指头数一数，放眼长安城敢这么跟我房二说话的有几个？赶紧道歉，本侯尚能原谅你年幼无知，否则等到本侯发火，后果自负！”

    房俊也来了脾气。

    高阳公主岂会怕他？

    停直了纤细的腰肢，娇俏的鼻子皱了皱，俏脸满是不屑的说道：“本宫还就不信了，房二郎你敢对本宫如何？”

    几个侍女在一旁侍候，见到小夫妻耍花枪都掩着嘴偷笑。

    房俊嘿嘿一笑，二话不说，一个饿虎扑食就扑了上去，将高阳公主按在身下，大手撩开锦绣宫装的衣襟就伸了进去。

    “哎呀！”

    高阳公主惊叫一声，要害已经落入敌手，一阵酥软蔓延全身，却又不肯服输，脸蛋儿嫣红死死咬着嘴唇拼力反抗。只是她小胳膊细腿儿的哪里是房俊的对手？反倒是挣扎之间身上刚刚穿好的宫装掩不住身体，时不时的有莹白泄出，看得房俊心头火热。

    本是想要逗一逗她，这是却干脆一不做二不休，回头冲着侍女吼道：“都出去！”

    虽然三妻四妾是男人最终极的幻想，但他总是不习惯在人前干那事儿……

    几个侍女脸儿红得滴血，垂着头蹑手蹑脚的溜掉。

    身后的暖房里先是传来公主殿下的喝叱，而后是惊叫，再然后就是猫儿一样的声音撩拨得人心头慌慌的……

    云收雨散。

    房俊光着膀子靠在抱枕上惬意的喝茶。

    这处暖房四周是水泥砌成的墙壁，密不透风隔凉隔热，屋顶镶嵌着宽大的玻璃，满室明媚阳光，温暖宜人。充足的阳光从屋顶的玻璃倾洒下来，照在高阳公主娇小匀称的胴体上，白得耀眼，纤毫毕现。

    公主殿下连续被折腾两次，早已浑身乏力慵懒的瘫软在那里，连起身都懒得动一下。

    “房俊，你就是个禽兽！”

    高阳公主咬着小白牙，恨恨瞪了房俊一眼，刚刚这家伙就是存心使坏，发着狂的用力，谁受得了？

    房俊呵呵一笑，痞里痞气的笑道：“那公主殿下是希望夫君我是只禽兽呢，还是禽兽不如？”

    高阳公主一愣。

    禽兽不如是什么意思？

    是不如禽兽呢，还是比禽兽还禽兽？

    拧着细眉想了想，好像两样都不太合适。前者自己岂不是守活寡？这事儿虽然羞羞，但是蛮快活的……后者更不行，现在这样自己就受不住了，若是功力翻一倍……

    “行吧，就继续当你的禽兽好了……”

    公主殿下只好无奈的妥协。

    夫妻两个又回到温泉池子里泡了一会儿，房俊温柔小意的替高阳公主清理身体，把高阳公主感动的一塌糊涂。这是个男尊女卑的世界，即便是贵为公主，在某些事情上地位也比男人低得多，像是房俊这样的举动在外界看来就是软骨头，是男人的耻辱。

    可房俊做起来动作轻柔满脸宠溺，怎能不让高阳公主心里像是灌了蜜一样甜蜜感动？

    “干嘛对我这么好？”

    昔日的小丫头已为人妇，褪去了青涩，增添了风韵，脸蛋儿却已然青春秀美有着少女一般的清纯。两只美眸宛如一泓秋水，里面的水波荡漾着几乎快要满溢出来。

    房俊忍不住俯下头去，在花瓣一般的粉唇上轻轻啄了一口，微笑道：“闺房之乐，有甚于画眉者。”

    夫妇之间的事请有比描画眉毛还过分的，但这不正是闺房之乐么？

    高阳公主羞红着脸，咬着嘴唇，歪着头瞅着房俊菱角分明的俊脸，终于忍不住心底燃起的爱火，伸出两条欺霜赛雪的手臂，用纤纤玉手捧着房俊的脸，奉上自己的香唇……

    温泉池里恩爱缠绵，没有更过分的举动，却使得郎情妾意两相缱绻，水乳交融再无分彼此。

    刚刚穿好衣服，晋阳公主和衡山公主就跑了过来。

    衡山公主一进来就开始嚷嚷：“十七姐你和姐夫在做什么呢，为什么侍女守着门口不让我和兕子姐姐进来呀？”

    晋阳公主瞅着高阳公主白玉一般的脸蛋儿上染了胭脂一般艳光欲滴，眨巴着水汪汪的大眼睛，萌萌的关切道：“十七姐你脸好红诶，是生病了么？”

    这两个什么也不懂的小丫头……

    房俊偷笑。

    高阳公主弄了个大红脸，心说姐姐我何止脸上红？身上比这还红的地方多着呢……

    恶狠狠的瞪了房俊一眼，报复说道：“没有啊，姐姐身子好着呢。晚上想好了吃什么没？让你们姐夫亲自下厨给你们做。”

    “真哒？”

    晋阳公主两眼发亮，口水都快下来了。扭头看着房俊，奶声奶气的问道：“姐夫，真的我们想吃什么你都给什么做么？”

    衡山公主可没有吃过房俊做菜，皱着眉毛说道：“姐夫要下厨么？还是不要吧，万一做得很难吃，小幺要吃不饱饭呢……”

    房俊还未说话，晋阳公主便轻轻打了她一下，凑到她耳边小声说道：“傻瓜，姐夫做菜比宫里的御厨还要好，等会儿你就知道了！”

    衡山公主对于晋阳公主无比信任，顿时放下心，歪着脑袋想了想，忽然拍手叫道：“我要吃金鱼！姐夫，把那几条金鱼炖了吃好不好？金鱼很漂亮，一定很好吃！”

    房俊大汗，这就是个小魔女啊……

    他看向晋阳公主，问道：“兕子想吃什么？”

    晋阳公主掰了掰手指，想了想，说道：“炖金鱼不好吃……”

    房俊点头，还是兕子比较可爱。

    孰料晋阳公主接着说道：“兕子要烤着吃！”

    房俊：“……”

    好吧，李二陛下那条霸王龙生出来的就没有一个不带着魔性！

    炖金鱼自然不行，烤金鱼也不可能。

    不过两位小公主也没有失望，房俊果真亲自下厨整治了满满一桌子山珍海味。今天刚好是华亭镇水师第一次送来海鱼，很多黄花鱼、鲈鱼，甚至还有几条三尺长的长江刀鱼，足足三四斤重，放到后世这一条鱼就得五十万起步，还是有价无市的那种。

    长江刀鱼最好的做法自然是清蒸，上辈子有幸吃过一回，记忆尤深，原因不仅仅是味道鲜美，更因为这玩意实在太贵……

    长江刀鱼肉质紧实而不干，细腻而鲜美，清淡的调料使得它的本味得以完整释放，鱼肉爽滑细嫩，细嚼还有丝丝淡甜，鲜美不可方物。黄花鱼和鲈鱼的做法也只能是炖，没有生抽没有蚝油连白糖都不纯，红烧是不可能完成的任务。不过即便是这样，在房俊妙手整治之下，照样美味可口。

    不仅两个小公主吃得小肚子滚圆，就连高阳公主也意外多吃了半碗饭，吃完饭就歪在炕上直哼哼，一边回味着海鲜的美味一边埋怨房俊做得太好吃……

    房俊委屈得不行，谁叫你吃那么多来着？

    还没等消化食儿，卢成便过来了，说是轧花机已经做好……