    一　　魏徵如此做法，导致的后果就是若干年后人们读了唐书史籍，肯定会称赞魏征是个足智多谋、犯颜敢谏的良臣；至于李二陛下的形象便没有魏征那么光辉了，人们在肯定他善于纳谏的同时，也会对他的执政能力、道德水准提出质疑……

    你如果不总是犯错，人家魏徵何以总是进谏？

    魏徵死的时候李二陛下并不知道他的这个想法，魏徵死后，褚遂良拿出魏徵给他的资料，请示李二陛下怎么办？李二陛下顿时就怒了，特么老子在你活着的时候百般忍耐，在你死后又给你这么高的待遇，还要将闺女给你当儿媳保你魏家永世富贵，结果你就拿老子的名声来抬高你自己的清誉？

    李二陛下暴怒之下，砸了魏徵的墓碑，取消了衡山公主跟魏叔玉的婚事。

    这不就是魏徵自己作死么？

    房俊觉得魏徵不错，便特意提醒了他一句，正如李二陛下曾经答允对魏徵“善始善终”那般，你就不要临死还要搞事情，恶心别人和恶心自己……

    魏徵有些怔忡，似乎在琢磨着房俊这句话。

    良久，才喟然一叹，继而转换话题：“二郎的确有才华，不仅将这数千灾民尽数安置，更能令其丰衣足食，不愧陛下夸赞你有宰辅之才，老夫亦是佩服。”

    房俊赶紧一抱拳：“哎呀呀，能够得到您老的一句褒扬之词，晚辈实在是受宠若惊，若是陛下在此，定然对晚辈羡慕嫉妒，他想要听您的依据夸赞，怕是等了好几十年吧？”

    晋阳公主听房俊说的趣怪，脑海里想象一下父皇每次被魏徵顶撞恼火不已的样子，掩嘴“噗嗤”一声笑出来。

    衡山公主则不明所以，一脸茫然。

    魏徵顿时黑了脸，半晌才哼了一声：“好话有你这样的佞臣说就行了，哪里需要老夫凑趣？”

    房俊无语。

    我怎么就是佞臣了？

    不过跟魏徵这样的人不能讨论这个话题，否则定然被他喷死，错误能挑出一箩筐，这一点李二陛下怕是早就“深受其害”……

    房俊便问道：“您老正病着呢，何以大冬天跑到骊山来？难不成您心中敬佩晚辈将这农庄经营得红红火火，是以按捺不住心中犹如黄河之水滔滔不绝的崇敬之意，特意前来领略一番，以示尊敬？”

    晋阳公主笑弯了腰，两只大眼睛弯成月牙，又是吃惊又是崇拜的看着房俊：这天底下大抵也就姐夫能够在魏伯伯面前如此不着调的说话吧？

    连父皇都不敢呢，姐夫真厉害……

    魏徵也给气笑了，指着房俊笑道：“这天下论起面皮厚度来，你房二自称第二，无人敢居第一。”

    房俊全当这是夸奖，咧嘴笑道：“不敢不敢，咱一向低调。”

    魏徵失笑摇头，精神似乎很不错。

    “要说敬意，老夫对你还有一些。不说别的，就说你这敛财之术，当真是冠绝古今。古之以来敛财者数不胜数，比你有钱的也有不少，但是别人敛财都是盘剥百姓、貪污国家，危害甚大。可是你不同，你的一件件一桩桩老夫都有所了解，不仅不会危害国家、苛待百姓，反而能造福苍生、有益国家，但从这一点来说，你比古往今来的富豪都强得多。老夫就不行了，读书可以，做事可以，唯独这个钱财与我无缘，到了如今依旧家无长物两袖清风，说出去好听，可是日子当真难过。今次是到山上的一处庙宇还愿，捐了十贯香油钱，搞得老夫好生心疼……”

    魏徵是真的清廉。

    据说魏徵死后，家中连一辆运载棺椁的大车都没有，李世民下诏厚葬魏徵，魏徵的妻子裴氏以魏徵生平生活简朴朴素，豪华的葬礼不是亡者之志为由拒绝。最后到底只有一辆小车装载魏徵灵柩，前往目的安葬。

    不说别的，只是这一点上就让房俊敬服，堂堂一朝宰辅死后连辆运棺材的大车都没有，放在后世你敢信？

    房俊脑中想起一个故事，就笑着说道：“管城子无肉食相，孔方兄有绝交书。文章功用不经世，何异丝窠缀露珠。校书著作频诏除，犹能上车问何如。忽忆僧床同野饭，梦随秋雁到东湖。”

    魏徵一愣，怎地作起诗来？

    略一思索，问道：“老夫寡闻，管城子是谁？”

    房俊也一愣，意识到出了口误。

    “管城子”是毛笔的代称，但是这个典故出自韩愈的《毛颖传》，但是大文豪韩愈现如今连单细胞都不是，又何来《毛颖传》呢？

    房俊摸摸鼻子，只好说道：“那是晚辈闲暇之时写的一篇杂文，代指毛笔。”

    魏徵点点头。

    孔方兄他是知道的，这首诗开篇就将毛笔称为管城子，将铜钱称为孔方兄，极尽诙谐之能事。然而细细咀嚼品味，却自有一股清新通透之率性，通过一种自嘲的手法尽抒胸中块垒！

    你看，这位管城子根本就没有封侯的相貌，那位孔方兄又早就对我发出了绝交的文书……所以我才会这么穷啊！

    房俊家财万贯，自然说不上“孔方兄有绝交书”，这就是给他魏徵的自嘲之诗。

    魏徵哈哈大笑，赞道：“起雄整，接跌宕，俱入妙，收远韵。房二郎不愧是诗才天授，这首小诗送给老夫，当真是入情入景，妙不可言！”

    虽然诗中有诸多之处与实情不符，但房俊作诗一向天马行空，从来都不是心有所感方能下笔成诗，人家想到什么就写什么，偏偏就是那么字字珠玑、句句经典！

    房俊害怕魏徵问他“管城子”的由来，他读过《毛颖传》，可是哪里记得全？

    赶紧起身道：“时辰不早，晚辈带两位殿下进庄子歇息，郑国公也早早归家，保重身体吧。”

    魏徵摆摆手，“去吧去吧。”

    然后又想起一事，问道：“听闻二郎再次在南洋得了一批紫檀木料？”

    “正是。”

    “那正好，老夫余日无多，记得给老夫挑一块上等的木料送到家中，这可比老夫以往准备的寿材强多了。不过说好了，没钱买，你得白送。”

    魏徵一脸坦然，张嘴要东西没有一丝半点的窘迫不好意思。

    房俊就笑道：“晚辈知道了，您穷嘛！送您一块就是了。”

    这才领着两位小公主告辞离去。

    待到房俊一走，魏叔玉方才进屋，忿忿不平道：“真是过分，有两个臭钱了不起吗？送就送，不送就拉倒，何必特意说一句咱们穷？”

    魏徵深深的注视儿子，好一会儿才叹了口气，什么都没说。

    房俊最后的这句“您穷”，潜藏的话语是——因为您穷，所以我敬佩您，这才送您一块您买不起的上等紫檀木了当作寿材。

    没错，正是因为他穷，所以房俊才敬佩他。

    堂堂一朝宰辅买不起一块上等的紫檀木料，怎么会不让人心生敬佩呢？

    可惜自家儿子却不懂房俊的意思，认为房俊是在羞辱他……

    到了房俊那样的层次，还会因为一个人钱多钱少而尊重谁瞧不起谁么？反正整个大唐九成九的人都不如他有钱！正如官职到了魏徵这个地步，绝对不会因为别人的官大官小而区别对待一样。反正大唐九成九的人都没他官大……

    这就是差距，是由天赋所造成的差距，谁也无力更改。

    魏徵开始沉思房俊一开始说的那两句话。

    他已经刚硬了一辈子，是不是临死了还要再刚硬一次？

    默然良久，魏徵叹息道：“回家之后，你去褚遂良那里，将为父交给他的那些文稿要回来，统统都烧掉吧……”