    一　　褚遂良恨不得将房俊捏扁了嚼碎了吞到肚子里去。

    这个黑小子太坏了，“落井下石”的手段玩得娴熟无比，被他这么损人不利己的一搞，自己在陛下心中的形象算是要完……

    褚遂良不明白房俊为什么要搞死自己，他也顾不得去想，跪在地上将头磕得“梆梆”作响，一会儿功夫脑门儿就乌青一片。

    “陛下，微臣确实有错，但是微臣不敢欺瞒陛下啊！微臣的确劝过郑国公多次，故此这一次郑国公忽然回心转意，微臣自以为是自己劝阻的功劳，却不曾想到是房驸马的劝导起了作用，请陛下明鉴。”

    这人的确是才思敏捷，一转眼珠儿就想到脱身之策。

    狡辩是肯定不行的，陛下最是讨厌那种犯错不承认的臣子，认为那是没担当。承认更不行，那不就是欺君罔上么？丢官罢职都是轻的，搞不好就是流放琼州……

    万般无奈，只能混淆视线。

    李二陛下果然蹙起眉头，怒气消减了几分，口气却依旧严厉：“你当朕是好糊弄的吗？真是该死！”

    褚遂良不知房俊也劝了魏徵，所以认为魏徵的回心转意是他劝阻的结果，这倒也说得过去。至于跑到自己面前邀功，虽然轻浮了一些，却也不当大事……

    房俊的眼睛微微眯了一下，这老东西当真狡猾。

    褚遂良不知房俊为何针对他，房俊自己却是清清楚楚。

    看他不顺眼以及以往的龌蹉不睦算是一方面，但是房俊还不至于为了这点小事去对付一个皇帝近臣。最重要的原因，是这个褚遂良日后会成为关陇集团的中坚力量！

    历史上李治废后想要册立武媚娘的时候褚遂良坚决反对，并不是他对大唐帝国有多么忠诚，而是站在关陇集团的立场上不得意做出的态度。以长孙无忌为首的关陇集团全力拥护王皇后，因为王皇后出身太原王氏，是关陇集团的“自己人”，武媚娘则什么都不是……

    立场不同，看待问题的角度不同，这原本无可厚非。

    但是褚遂良其人毫无风骨可言，在被李治贬黜爱州之时，上疏李治求饶。言道“臣在李承乾与李泰争夺储位之时便已经效忠陛下”，暗示若非有他李二陛下面前说好话，这皇位未必就是李治了。他打了一张感情牌，希望能感动李治念及昔日功绩回心转意。

    要说这也算是实话，褚遂良的确在李治登基的过程中出了不少力，然而对于此刻完全被武媚娘的枕头风哄得迷迷糊糊的李治来说，并没有什么用……

    武媚娘恨极褚遂良，事实证明一个女人的恨意是很有可能“绵绵无绝期”的，甚至在褚遂良死后亦不解恨，将其家人子孙悉数流放安南，此生不得回到长安。

    现在历史变了很多，武媚娘成了自己的小妾，李治大抵也很难有机会登上皇位。但是历史有其惯性，褚遂良靠向关陇集团几乎是板上钉钉的事情，房俊现如今与关陇集团当面锣对面鼓的硬怼，怎么会任由这样一个关陇集团的心腹留在李二陛下身边？

    不知道什么时候就给自己下了绊子……

    所以哪怕此人不能铲除，也必须使其远离李二陛下。

    房俊心念电转，知道李二陛下现在处置褚遂良的心意已经很淡，便说道：“陛下，这件事起居郎有错，但是罪不至死……”

    李二陛下有些尴尬，我随口说说而已啊，这么点事儿还能就将人砍头了？可他还不能说“我就是随便说说”，他是皇帝啊，皇帝是要威严刚正的，怎么能随口胡说呢？

    金口御言，说了就得算，否则威严何在？

    褚遂良却差点吓死，陛下虽然嘴上说“该死”，但是任谁都能看出不过是一句气话，不当真。可是你这么郑重其事的说出来是要干嘛？

    他心里扑腾扑腾的跳，眼巴巴的瞅着房俊，求神拜佛希望房俊嘴里能说句好话。

    然而神仙到底有没有他不知道，但就算有也没听见他的祈祷……

    只听房俊慢条斯理的说道：“起居郎能知恩图报，不将郑国公嘱托只是泄露半分，足见乃是一个赤诚君子。但是其隐瞒事实欺瞒陛下却也不可饶恕，死不足惜！”

    褚遂良只觉得脑袋像是被棍子敲了一下狠的，这棒槌是致我于死地么？

    他刚想要大呼喝骂，就听房俊又说道：“但是陛下仁厚慈爱天下皆知，怎么会不给犯错的臣子一个悔过的机会呢？正好京兆府尚缺少一名书记官，不若便将起居郎调离门下，充任京兆府的书记官如何？”

    褚遂良硬生生将到了嘴边的骂人话语咽了回去，心里居然有一种轻松的感觉……

    人就是这样，当陡然发现面临的严重惩罚变轻了，会很容易就接受，哪怕那个严重处罚其实根本就不可能发生。

    褚遂良也是随即醒悟过来这个道理，但是他能说什么呢？

    在纠缠下去，那可就当真惹恼了陛下，再有房俊在一旁添油加醋落井下石，后果不堪设想……

    褚遂良赶紧说道：“微臣有错，微臣请求陛下念在这些年侍候左右的功劳，允许微臣前往京兆府任职，戴罪立功，忠君报国！”

    李二陛下斜睨了房俊一眼，有些无语。

    这么点事儿，至于么？

    他是真的喜欢褚遂良的字，这调到京兆府了，自己身边又少了一个书法大家，闲暇之时欣赏不到那笔走龙蛇的惬意，难免寂寞了一些。

    不过房俊的面子他是必然要给的，虽然不知道今日房俊为何处处针对褚遂良……

    房俊和褚遂良，在李二陛下的心里地位全然不同，说是天壤之别亦不为过。

    “行了，赶紧退出去吧，日后去京兆府任职，切记要勤勉做事、踏实做人！”

    李二陛下挥挥手，说道。

    “诺！微臣定然不负陛下的厚望……”

    褚遂良眼角噙着泪，起身默默告退。

    从六品的起居郎就这么没了，京兆府的书记官又是几品？

    怕是一品不品吧……

    最关键的是起居郎是陛下的近臣，日日得见天颜，不定什么时候将陛下哄开心了展示了自己的能力，那就是平步青云直上云霄！可是京兆府的书记官……这辈子还有机会见到陛下么？

    褚遂良郁闷的真的想哭。

    自己真是倒霉催的，老老实实的将这件事过去不就完了？

    现在到京兆府任职，那就是落入房俊的手中，这日子没发过了……

    待到褚遂良退下，李二陛下一脸阴沉，不悦道：“何必如此针对褚遂良？此人虽然轻浮了一些，但是到底是个有才华的，如此打压，殊无容人之量。想要做事就得能收服各种各样的人为你所用，这天下哪里来的那么多如同你爹一般的赤诚君子？”

    支持房俊，并不代表李二陛下心里舒坦。

    他总觉得自己被房俊给当枪使了……

    房俊一本正经道：“亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外，吾大唐方能千秋万载，陛下方能一统天下！褚遂良固然有才华，然其心术不正性情浮躁，此人虽然不算奸佞，但服侍于陛下身边，难免有所疏漏。”

    话里话外，这人人品不行！

    李二陛下哼了一声：“将朕当后主刘禅么？褚遂良是不是奸佞姑且不论，依朕看你才是大唐最大的一个奸佞！”

    房俊大汗：“谢陛下夸赞。”

    李二陛下被他的无耻气笑了：“这是夸你呐？”