    一　　李二陛下怒气未竭，不过并未再冲褚遂良发火。

    他脾气刚烈不假，却非是迁怒于人的性格，此事错在魏徵居心不良忘恩负义，罔顾朕这么多年对他的谦让隐忍，居然临死还要恶心朕一回，当真是可恶！

    褚遂良未曾将此事告于自己知道，也算情有可原。他记得褚遂良便是以往魏徵举荐于自己，而自己见他书法造诣不下于虞世南这才渐渐重用。

    魏徵于褚遂良由知遇之恩，褚遂良肯轻易出卖魏徵而是反复劝阻终至魏徵回心转意，可以功过相抵。

    李二陛下一脸怒气，拍着拍着桌案道：“来人！”

    自有两名禁卫小跑进大殿，等候皇帝吩咐。

    “速速去将魏徵给朕叫来，朕要好好问问他，这些年可曾薄待他半分，何以如此轻辱于朕？”

    “诺！”

    两个禁卫应了一声，转身便走。

    褚遂良暗暗吁了口气，陛下总算不追究自己的责任了，叫来魏徵也没什么，依着魏徵那脾气，李二陛下一发火两人绝对正面硬杠谁也不服谁，魏徵非但不会说出他改变主意的原因，甚至会梗着脖子表示还要将书稿流传下去。

    如此一来，自己总算是安全上岸……

    “且慢！”

    一人出言喝止，两名禁卫到了门口，回头望了一眼，犹豫着停下脚步。

    褚遂良抬头一看，是一直未曾作声的房俊喝止了禁卫。

    正巧房俊也向他看来，两人目光相触，褚遂良陡然发现房俊这张周正的黑脸露出一个耐人寻味的笑意，心里便是一沉。这个小王八蛋与自己素来不睦，可别是要搞事情吧？

    心里想来想去也想不出这件事与房俊能扯上什么关系，便又稍稍放下心来。

    李二陛下不悦的叱责房俊道：“此事与你无关，老实在一边待着，免得朕连你一起收拾！”

    褚遂良心里越发不是滋味。

    陛下这话听着很是严厉毫不客气，但也正显示出非同一般的亲近，这房俊果然是简在帝心，自己这个外人眼中陛下身边的第一红人与之相比又算得了什么？

    房俊倒是毫不害怕，笑吟吟说道：“陛下有所不知，这件事还真就微臣有点关系。”

    李二陛下一愣：“与你何干？”

    房俊笑道：“昨日微臣回骊山农庄，正巧碰上进香还愿的郑国公，在庄子里的小铺中畅谈一番。郑国公说他穷，跟微臣讨要一块上等的檀香木料做寿材，微臣自然不能拒绝，还顺带着送了郑国公一首诗。”

    李二陛下哼了一声：“那老匹夫也配得上有人作诗奉承？”

    话说得不客气，但是语气还好。

    房俊便说道：“管城子无食肉相，孔方兄有绝交书……”

    将那首诗念了一遍。

    果然，李二陛下皱眉道：“孔方兄乃是指铜钱，这管城子又是何物？”

    房俊只得将谎话又说了一遍，心里琢磨自己是不是好生想想《毛颖传》还记得多少，抽空将其默写出来？不然不好圆谎啊！

    褚遂良心中默念一番，暗叹口气，房俊之诗才果然天赋异禀，我不如多矣。感叹一番，随即心中疑惑，这时候你提作诗干什么？显示你的才华么？

    到底是足智多谋之辈，只是稍一沉思，便即恍然。

    这小子是在给魏徵洗白！

    果然，李二陛下沉思半晌，哼了一声：“那老匹夫果真穷得连一副寿材都买不起？”

    火气已然消减了甚多。

    无论如何，魏徵身在中枢多年，说是权柄赫赫亦不过为，到了暮年居然买不起一副上好的寿材，单单清廉如水这一点就值得让人心生敬佩。

    人皆自私，能做到面对金银财帛坚守底线多年，殊为不易。

    也罢，既然那老匹夫也知道自己的做法忘恩负义狼心狗肺，所以及时改了主意总算没有造成后果，便放他这一遭吧。反正老匹夫都要死了，自己忍了他半辈子，何必在意这最后一点时间？

    房俊感觉到李二陛下心意的转变，说到底，这位皇帝陛下最是在乎自己的名声，现如今这样最好，魏徵没有爆出他的文稿记录，李二陛下形象依旧良好，君臣之间的佳话依旧能流传千古，可谓皆大欢喜。

    房俊瞄了褚遂良一眼，对李二陛下说道：“微臣与郑国公相谈甚欢，也说了一句题外话，现在想来，却是有些不太妥当了。”

    李二陛下眉毛一挑：“嗯？还说了什么？”

    褚遂良却心中一跳，有些不好的预感。

    房俊呵呵一笑，说道：“微臣跟郑国公说，‘豹死留皮人死留名，是以世人皆爱惜名声，甚至犹过于性命。郑国公爱护身后之名，旁人亦是如此，哪管他贩夫走卒还是帝王将相！’郑国公听后若有所思……”

    李二陛下愣住了。

    这话什么意思？

    这就是在劝阻魏徵，你爱惜身后之名，皇帝同样也爱惜啊！你为了自己身后之名将这些年的谏言记录下来公之于众，可是你有没有想过如此一来陛下的身后之名怎么办？

    己所不欲勿施于人，你怎么能为了自己而坑害皇帝呢？

    李二陛下瞅了房俊一眼，这小子面带微笑一脸淡定，应当是不会撒谎的，那么……

    “褚遂良，你跟朕说说，你是如何劝阻魏徵回心转意的？”

    李二陛下脸色阴沉，死死盯着褚遂良。

    你不是说魏徵回心转意是你劝的么？

    可分明就是因为房俊对魏徵说了这么一番话，魏徵才幡然醒悟回心转意！

    敢骗朕？

    “噗通！”

    褚遂良肝胆俱裂，浑身汗出如浆，大叫道：“陛下明鉴！微臣不敢撒谎，微臣的确劝过郑国公……”

    “也就是说你的确劝过，但是魏徵回心转意，并不是你所劝的原因了？”

    褚遂良不敢狡辩，以头顿地，颤声道：“陛下恕罪……”

    他后悔得差点拿刀子把自己的舌头割下来！

    怎么就乱说话呢？

    怎么就贪功呢？

    怎么就没想到人家魏徵是因为房俊的劝阻才改了主意呢？

    现在好了，功劳没有，反而惹恼了陛下。升官没指望，搞不好还得一撸到底……

    房俊太坏了啊！

    就算魏徵是你劝的，在这里说出来对你也没啥好处啊？简直就是损人不利己的典范，专门在这儿坑自己！

    褚遂良后悔不迭，怎么就这么巧偏偏是房俊劝阻魏徵的呢？

    李二陛下脸色变幻，强抑着怒气。

    大唐没有因言致死这么一说，亦不会因言获罪，褚遂良虽然欺骗他，但是他也相信褚遂良定然是当真劝阻过魏徵的，只不过他没劝阻得了。现在房俊劝阻魏徵改了主意，褚遂良不知内情，便冒领功劳。

    阴差阳错，这就不好处置了。

    何况这家伙一笔字写得确实好，有点不忍将之发配出去啊……

    房俊瞄了李二陛下的脸色一眼，在一旁幽幽说道：“陛下息怒，此事既然郑国公已然悔过，那就不宜宣扬。至于起居郎……其实也没错，微臣相信，就算郑国公不改主意，他亦会将郑国公的文稿呈交于陛下。起居郎，您说是不是？”

    褚遂良真想蹦起来指着房俊的鼻子大骂——

    老子干你滴娘！

    你小子良心坏透了，就算我有错在先，但是落井下石的这么彻底你至于吗？

    你这话问的，让我怎么回答？

    我说是，那就是出卖魏徵忘恩负义，当年的知遇之恩多年的莫逆交情全都是狗屁；

    我说不是，那就是串通魏徵蒙骗陛下，辜负陛下信任喜爱之厚恩，任凭魏徵抹黑陛下却无动于衷……

    褚遂良心乱如麻，不知如何是好。

    心里悔得肠子都青了，一切错误的根源就在于当初不应当接受魏徵的那份书稿，哪怕那个时候得罪了魏徵，起码能在陛下面下讨个好。

    现在特么里外不是人，怎么走都是错……