    翌日，魏王李泰请房俊过府赴宴。

    房俊清晨起床，任由侍女替自己净面更衣，他现在越来越享受这种饭来张口衣来伸手的腐敗生活。都说由俭入奢易，由奢入俭难，现在让他在回到后世去过一过普通人的生活，定然浑身不得劲儿……

    即便是有人侍候，更衣的时候依然长吁短叹。

    高阳公主近上前伸出纤手替郎君整理一下衣领，奇道：“青雀哥哥请你赴宴，你怎的一副不情不愿的样子？若是当真不愿去，那就不去好了。”

    房俊叹道：“你知我其实最是厌烦这种应酬，偏偏你那个雀哥哥喜好此道，整日里府中朝歌暮宴，有什么意思？最烦人的是他请的都是些腐儒，说起来就天下无敌，做事情就一无是处。可若是不去还不行，前日去了吴王殿下那边，今日他有情就不去了？你那雀哥哥针尖儿大的气量，说不得就恨上我了。”

    高阳公主啐了一口：“什么雀哥哥雀哥哥的，难听死了。他不高兴就不高兴呗，父皇又不会听他的收拾你，你怕什么？”

    这位殿下近日饱受滋润，嫩白秀美的脸颊白里透红，一双水盈盈的眸子艳光流转，就连纤细青涩的娇躯都渐渐丰腴起来，浅嗔薄怒之间，一股微熟的风韵流泻。

    房俊就伸手揽住公主纤细柔软的腰肢，凑到她脸蛋儿上香了一口，笑吟吟道：“怎么能是怕呢？想我房二棒槌拳打关中猛虎，脚踢长安蛟龙，怕过谁来？不过他到底是你哥哥，若是我与他生隙，岂不是让我的公主殿下为难？”

    被郎君轻薄的揽着腰肢，高阳公主有些娇羞，不过房俊的话语却让她心中满满的甜蜜。这可是脾气暴躁的房二郎呵，当初敢对着李泰抡拳头，现在却为了怕她伤心难做不得不忍着腻烦顺着李泰……

    男儿膝下有黄金，何况是房俊这样宁折不弯的好儿郎？

    得夫如此，夫复何求？

    高阳公主心中满是柔情蜜意，浓得化不开，主动伸出玉臂揽住郎君脖颈，奉上香唇，丁香暗吐。

    武媚娘在一边看着，脸儿有些红，催促道：“哎呀二位贵人，时辰可不早了，这般如胶似漆还是留待晚上吧……”

    高阳公主挣扎着推开房俊，这可恶的家伙虽然被推开，可长长的舌头还依依不舍的最后从两瓣粉唇之中抽离……

    *****

    马车到了延康坊魏王府邸，自有侯在门前的管事引路，将房俊带到正堂一侧的花厅。

    魏王府邸本是前隋尚书令、越国公杨素宅。大业年间，杨素之子杨玄感谋反，阖家诛杀之后抄没入宫。武德年间曾为万春公主宅。贞观年间李二陛下将其赐予魏王李泰，又加以翻修，整座府邸占据差一点占据大半个延康坊，奢华恢弘，尽显李二陛下对李泰之爱宠。

    府内重殿楼台，飞惊接汉，金铺藻栋，眩目晖霞，比之太极宫不逊分毫。

    花厅之内，围着摆了一圈儿案几，诸人跪坐席上。

    见到房俊到来，身材愈发“浑圆”的李泰包子脸笑得都快皱到一起挤得五官都没了位置，亲热的执着房俊的手拉到自己身边坐下，笑道：“诸位贤达之士久慕二郎之盛名，一直无缘相见，今日本王做东，咱们好生聊聊，日后彼此亦要多加亲近。”

    房俊极其不适应这种动不动就“拉手”的礼仪，被一个大男人拉着手腻歪不腻歪？可就算是再腻歪你还不能明目张胆的挣脱，那会被视为极其失礼的行为。

    嘴角扯了扯，补着痕迹的将手从魏王李泰肥厚的大手中抽出来，抱拳道：“殿下有命，微臣岂敢不从？既然诸位知晓在下酒量横扫长安的虚名，今日便舍命陪君子，与诸位尽兴欢饮，不醉不归！”

    李泰眨巴眨巴小眼睛，愣住。

    娘咧！

    我说你有盛名，是你的诗词盛名，谁说你酒量好了？

    然后他便醒悟过来，房俊这是不愿意总谈论诗词，可是他魏王李泰的面子又不能驳了，便转移视线。心中虽然不甚爽快，但是也可以接受，房二棒槌的性子谁人不晓？没有干脆的拒绝自己的邀请使得自己在这些文人面前颜面扫地，就算是给自己面子了……

    这就是“浑名”的好处。

    若是换了一个人说出这番话，魏王李泰保不齐就能当场翻脸。老子让你作诗你却要喝酒，给脸不要脸吗？放在房俊身上非但李泰不生气，反而因为房俊没有拒绝而是前来感到挺有面子……

    李泰可以接受，但是别人接受不了。

    坐在房俊对面一个中年文士拱拱手，笑吟吟的说道：“华亭侯常常自诩才高九斗，比七步成诗的曹子建还要多出一斗，却为何不愿谈论文学呢？请恕在下唐突的问一句，可否是瞧不起吾等？”

    这算是激将法么？

    房俊瞅了李泰一眼，见李泰笑眯眯的不予制止，便对那文士点点头，一脸正经的说道：“没错，本侯就是瞧不起你。”

    那文士脸上的笑容顿时僵住……

    不应该是这个套路吧？

    我这里只是随意说说挤兑你几句，哪有你这么不客气直接就承认了的？

    文士脸孔涨得通红，不知说什么好。这种风格套路实乃他生平仅见，实在是没有应对的经验。

    旁边一个矮胖脸黑的老者不悦道：“华亭侯何必出口伤人？大家共聚一席，怎地也要保留三分薄面，如你这般不留余地，实在不妥。”

    房俊理都不理他，你特么谁呀？

    他看着魏王李泰，笑呵呵说道：“殿下给评评理吧，这位仁兄问我是不是瞧不起他，我说是，他们说我出口伤人，不留情面。可我心中就是瞧不起他呀，难道要我撒谎不成？好吧，虽然微臣是个实诚人，不过今日既然是殿下设宴，微臣怎地也要给殿下情面……”

    李泰这个尴尬，按着你这话的意思，是本来被打算给本王情面吗？

    就见到房俊冲那位文士抱拳赔礼：“抱歉，本侯这人不太会说话，刚刚若有得罪之处还望海涵。其实本侯早就听闻阁下的大名，实在是如雷贯耳心悦诚服，久仰，久仰……”

    那文士面如滴血，无地自容。

    我久仰你个脑袋啊！

    特么的咱俩素昧平生，我连名字都没报呢你就如雷贯耳了？

    这实在是比刚刚那句“我就是瞧不起你”更要伤人！脸上都有些发痒了，文士起身离席，窘迫无地道：“殿下，在下今日略有不适，先行告退了。”

    魏王李泰无奈，拱手道：“谢学士还请自便。”

    那谢学士急忙退走，这地方一刻钟都待不下去……

    那矮胖老者脸上也不好看，正欲说话，便见到房俊微微眯起眼睛看着左手边一个高冠博带的老者，问道：“阁下为何一直盯着本侯？”

    他从一进屋，就觉得身上犹如针刺一般难受。

    坐了一会儿，才发觉这是一道满含着怨毒冷厉的目光导致的……

    问题是这个看上去清瘦矍铄的老者他也不认识啊，怎地却好似有杀父之仇夺妻之恨一般？

    魏王李泰有些无奈，今日这房俊是犯了什么毛病，怎地一进来就不按常理出牌？

    他出言说道：“二郎，其实这正是本王请你来的主题……”

    他话说一半，就被那老者打断。

    那老者恨恨的回瞪房俊，嘶哑着嗓子一字字道：“老夫顾胤，江东人士。顾璁乃是老夫堂侄，江东顾氏，乃是老夫宗族，如此，侯爷可曾明白？”