    宋令文出身寒门，却矢志成为人上人，故此不仅勤读诗书更习练刀棒，加之其人擅于钻营，终于由一介白衣官职右骁卫中郎将，不得不说实在是无数寒门子弟奋斗的榜样。

    然而若论起其最得意之事，却莫过于生了个好儿子……

    宋之问一岁能言，聪明伶俐，三岁便可诵读诗词名篇，敏而好学，被称为“神童”。

    有子如此，光耀门楣指日可待，宋家亦可由一介寒门跃升为士族，宋令文怎能不得意？

    房俊再看向宋令文的时候眼神就变了。

    能够培养出那样一个自私、狠毒的儿子，此人的品性看来也不会好到哪儿去。那宋之问虽然才华横溢多有名篇传世，可惜人品卑劣到极点，为人所不齿。

    宋之问才是有才无德的典范！

    李泰给房俊介绍最后一位宾客：“这位萧德言先生乃兰陵萧氏之后裔，南朝贵胄，与宋国公乃是同族。”

    此人亦作文士打扮，不过白面微胖，一副笑吟吟的模样倒是更像一个和气生财的商贾，闻言自嘲道：“殿下何必给某贴金镶玉？不过是萧氏旁支而已，与宋国公早已出了五福。当年大隋覆灭南朝，家祖便带着吾等儿孙辗转迁徙来到长安，未回兰陵祖地多年矣。”

    言下颇有些唏嘘。

    从南北朝混乱战火到大隋兴起再到灭亡，这不足百年之间算得上是中原最动荡的一个年代。这期间多少豪杰崛起，多少士族陨落，多少英雄际会风云，又有多少百姓流离失所？

    即便是传承数百年的豪族萧氏，照样顾及不到偏支旁系，同平头百姓一般颠沛流离，艰难度日。

    宁为太平犬，不做离乱人！

    萧德言举杯向房俊致意。

    杜楚客笑着插言道：“吾等熟稔，唯独二郎是第一次相聚，这般客气莫不是要将二郎灌醉？况且酒宴之上这等客套实无必要，不若吾等各讲一个笑话，谁若是不能将大家逗笑便罚酒一杯，如何？”

    李泰失笑道：“本王还以为杜长史会提议即兴赋诗、飞花传令那些风雅手段，岂能如此俗气？”

    萧德言大笑道：“殿下莫非是要害吾等？二郎诗词才情天下无出其右，若是比即兴赋诗，我等拍马难及。而且此刻已是严冬，可没有鲜花传令，杜长史提议甚好。”

    李泰点头称是：“是本王糊涂了，差点挖个坑把自己埋了……就由本王开始吧。”

    众人都看向他。

    李泰沉吟片刻，说道：“车胤囊荧读书，孙康映雪读书，皆为雅事。一日，孙康往拜车胤，不遇，问何往，门者曰：‘出外捉萤火虫去了。’过几天，车胤回拜孙康，到了孙家见孙康闲立庭中，问：‘何不读书？’孙康叹曰：‘我看今日这天不像个下雪的。’”

    众人爆笑。

    囊萤读书、映雪读书，本是流传于民间的雅事，此二人亦因为好学而名扬天下。可是到了魏王口中，却是白日里不读书而去捉萤火虫留待晚间再囊萤读书，另一位更甚，非得等到下雪的时候才映雪读书，平常时候居然就站在庭院等着下雪……

    大家都笑，所以大家共饮，李泰不喝。

    不过李泰擅于笼络人心，自然不会端坐，陪了一杯。

    轮到杜楚客。

    杜楚客说道：“有怀孕七月即产一婴儿者，其夫恐养不大，遇人即问。一日，与友谈及此事，友曰：‘这个无妨，我家祖亦是七个月出世的。’其人错愕问曰：‘还请相告，令祖后来毕竟养得大否？’”

    众人又是大笑，举杯畅饮。

    此人何其愚也，友人之祖若是未曾养大，这位友人又从何而来？

    接下来是萧德言。

    萧德言笑眯眯的寻思片刻，便说道：“一人新育女，有以二岁儿来作媒者，其人怒曰：‘我女一岁，汝儿二岁；若吾女十岁，汝儿二十岁矣。安得许此老婿？’其妻闻之曰：‘汝误矣，吾女今年一岁，明年便与彼儿同庚，如何不许？’”

    一家子不识数儿的……

    众人再饮。

    推杯换盏，席间气氛渐渐热闹起来，众人都没少喝。

    房俊酒量好，令他意外的是白白胖胖的萧德言居然与他一般面不改色。宋令文酒品最差，酒量也差，一张脸喝得通红，是不是的污言秽语出口，房俊数次皱眉。

    几轮之后，又一次轮到宋令文的时候，这人红着脸喷着酒气，眼神闪烁思虑良久，才说道：“夫妻二人对饮，妻劝夫行令。夫曰：‘无色盆奈何？”妻指腰间曰：‘色盆在此，要你行色令，非行酒令也。’夫曰：‘可。’遂解裤出具就之，但苦其物之不硬。妻大叫曰：‘令官不举，该罚一杯。’哇哈哈哈……”

    色盆是一种行酒令的器具，类似于后世的掷色子……

    说完，宋令文自己哈哈大笑。

    可是满座却无一人笑出来，皆是尴尬不已。

    而杜楚客却已是面色铁青，额头的青筋暴起！

    房俊鄙夷的瞅了一眼大笑的宋令文，又看了看一脸不豫却终未做声的李泰，心下不喜。

    谁都知道杜楚客幼年只是曾经遭受重创导致不能人道，如今年近半百非但无儿无女，身边更是连一个侍妾都没有。之所以甘愿在魏王府中籍籍无名，大抵亦是因为此事所造成的心理缺憾……

    那别人的痛处取乐，宋令文的文人着实不耻。

    但房俊自然不会如此浅薄的归咎于人品问题。

    他看得出来，宋令文是不是瞄向杜楚客的眼神颇为古怪，有着浓浓的鄙夷不屑以及深深的嫉恨。

    是嫉妒于杜楚客深受李泰信重，故此借机来打击杜楚客的威信么？

    可是不管如何说，李泰此刻都应当叱责宋令文，维护杜楚客的颜面。既然李泰不曾出言，那就说明其实杜楚客在李泰的心中不及宋令文重要，亦或者说宋令文是现在李泰极力笼络的……

    宋令文哪里比杜楚客更有利用价值呢？

    房俊想来想去也想不出来，唯有一样……

    兵权！

    宋令文是右骁卫中郎将，平素掌官一军负责皇宫宿卫。

    房俊微微叹气，李泰此人性情浮躁不甘寂寞，怕是心中自有谋划。

    他已经不愿在此待下去了。

    不过临走之前，他得教训教训这个宋令文……

    房俊没有饮酒，看着宋令文说道：“这个笑话一点都不好笑，所以阁下罚酒。”

    宋令文见到谁也没笑，点头道：“愿赌服输，在下饮酒。”

    一口气连喝四杯，心里却甚是爽快。

    魏王李泰一直拉拢与他，他也乐得投靠魏王这颗大树。他自认为自己才干出众，之所以到了如今只是一个区区的中郎将不过是因为家世所限制，脚下无根、朝中无人罢了。

    自己弓马娴熟、博览群书，那些尸位素餐的顶头上司们哪个能比得自己？不过是一个个仗着有个好家世，又赶上了大唐立国的好时候，这才一个个身居高位。

    只要自己能攀得上魏王殿下这颗参天大树，还有谁能压制自己的崛起之路？

    卫将军简直就如同囊中取物，大将军亦不是不能争取，即便是十二卫上将军，终有一天也定然能够触及！

    可杜楚客却时不时的进谗言说自己性格如何轻浮，品德如何缺陷，偏偏魏王对其甚为信任。娘咧！一个不能人道的废人而已，仗着祖辈和兄长的名声罢了，有何资格说我？

    今日就是要在众人面前羞辱与你，看你还有何颜面在老子面前嚣张？魏王殿下文士宿儒数不胜数，你杜楚客算是哪根葱？可是如我一般执掌军权的可不多，即便是我侮辱与你，想必魏王殿下亦不会怪罪。

    果然李泰闷声不语……

    宋令文面有得色，心下甚爽。

    房俊看着宋令文喝完酒，微笑道：“轮到我了……”