    杜楚客满嘴苦涩，心若死灰。

    宋令文的“笑话”令他颜面不存，却也并未导致他的心绪有太大的波动。毕竟这么多年以来经受了太多讥笑和嘲讽，早已磨砺了他的神经，虽然尚做不到心若止水，却也能忍受。

    令他失望的是，魏王李泰虽然眼神中流露着愤怒，却最终未曾发出一言维护……

    自己由蒲州刺史任上自请回调京城，甘愿降职进去魏王府担任长史，就是因为他看中魏王李泰的才学能力，认为这才是真命天子，只有魏王能够带领大唐愈发的繁荣昌盛，威服四海！

    太子则不行……

    可惜自己忠心耿耿一力为魏王谋划，最终得到的是什么？

    魏王此人才学横溢，但是太过理智、太过计较，任何事都要盘桓利弊、计较得失。杜楚客相信在魏王李泰的心目中自己的重要性较之宋令文要高得多，事后李泰也定然百般安抚自己，会说只是在利用宋令文而已。

    可是在魏王眼中，谁不是被利用的呢？

    既然被利用，那就是棋子；既然是棋子，就要有被舍弃的准备……

    杜楚客不奢求魏王能将自己视为心腹不可替代，但是他接受不了这种毫无半分情谊的利用关系。

    魏王李泰就是个冰冷无情的政客……

    杜楚客神情落寞，仰首一杯烈酒入喉，宛如刀子划破喉管，呛得他想要咳嗽却死死忍住，眼眶泛红。

    宋令文悄悄瞥了杜楚客一眼，见他深情颇不自然，心中愈发爽快，便抚掌笑道：“侯爷才思敏捷天下称颂，吾等无比期待，还请侯爷快说！”

    房俊呵呵一笑，玩味的看着宋令文，缓缓说道：“从前有一个校尉家的仆人把娃娃撒尿，良久不撒，便吓唬哇哇：‘中郎将来了。’娃娃立刻撒尿。校尉颇为不解问其故，仆人答曰：‘我见校尉您一听中郎将聚将点兵，都吓得尿屎齐出，如此知之。’校尉大乐：‘想不到吾这娃娃能承父志，克绍书香；更想不到这中郎将善利小水，能通二便。’”

    魏王李泰以手抚额，心里叹气，就特么知道这房二没好话！

    杜楚客那是本王的人啊，就算受了折辱与你又有何关系？

    萧德言白脸涨红，哈哈大笑。

    杜楚客本是心中郁结气闷，闻听这则笑话，也不禁莞尔。

    宋令文则面红耳赤，想要发怒却不敢，只能忍着。

    在座除去几位文官，唯有房俊与他有武职在身。人家房俊是皇帝金口敕封的右武卫将军，而自己恰恰就是右骁卫中郎将……

    中郎将善利小水，能通二便？

    我去你的娘咧！

    房二你也太损了！

    毫无疑问，此间宴罢，这则笑话定然会被流传出去，自己会成为整个关中的笑柄。偏偏他还不得不挤出一副比哭还难看的笑容，一丁点儿的怒气都不敢表露，房俊关中第一纨绔的字号可不是浪得虚名，跟他怼上，自己死都不知道怎么死的！

    可问题是老子也没惹你啊？

    就因为我折辱了杜楚客？这又不是你爹，魏王殿下都不说话，用得着你管闲事？

    房俊挑着眉毛看着宋令文：“中郎将觉得本侯这笑话好不好笑？”

    宋令文咧着嘴，脸颊一阵抽搐，他都不知道自己现在是个什么样的表情：“呵呵，呵呵，好笑，好笑……”

    房俊笑道：“既然好笑，为何不饮酒？”

    宋令文这个憋屈啊，举杯痛饮。

    满嘴苦涩……

    魏王李泰心下也有一点畅快，毕竟杜楚客是他最信赖的心腹，虽然为了大局李泰能忍，可心里终究不爽。现在看着宋令文一副吃了翔的表情，心说这下你可算是理解当初本王被房俊一首《卖炭翁》沦为笑柄是何等凄惨了吧？

    杜楚客别的话不多说，心中感激，冲房俊举杯道：“二郎，某敬你一杯。”

    房俊亦举起酒杯，笑道：“杜叔叔耍赖啊这是，你明明有笑，缘何还要拉着本侯饮一杯？”

    杜楚客大笑道：“这一杯于酒令无关，杜某心中快慰，拉着二郎喝一杯行不行？”

    房俊道：“行！请！”

    “请！”

    二人一同举杯饮尽。

    放下酒杯，房俊对李泰说道：“微臣今日有些过量，若是有何唐突失礼之处，还望殿下海涵。时辰不早，微臣还有事要处理，这便告辞了，异日有暇，再回请殿下。”

    李泰起身道：“本王送你。”

    房俊赶紧拦住：“殿下折煞微臣，微臣自去即可，殿下且留下与诸位贤达继续，不必在意微臣。”

    言罢，冲着杜楚客于萧德言微微拱手，再向李泰弯腰失礼，从容离开。

    房俊一走，酒席间气氛顿时沉闷，诸人一时无言。

    李泰沉默一会儿，冲宋令文说道：“令文，向杜长史道歉。”

    杜楚客淡然道：“殿下，不必了。”

    宋令文使得他颜面扫地，彼此之间仇怨已然不可化解，道一句歉又有何用？

    宋令文也不愿意，狡辩道：“殿下，某只是一时口误，今日饮酒颇多，脑子有些不好使，绝非有意为之。”

    开什么玩笑，道歉？

    这一道歉，岂不是代表自己矮了杜楚客一头？

    李泰面容阴沉，冷冷看着宋令文，一字字道：“也好，本王今日有些乏了，宋中郎将请自便吧。”

    宋令文一愣，差点没反应过来。

    这是下了逐客令？

    而且另外两人并未提及，单单只是驱逐自己？

    就为了杜楚客这么一个文不能封侯拜相武不能上阵杀敌的废物，我就要被魏王殿下驱逐了？

    这不能够啊！

    咱手掌一军，宿卫宫廷，正是魏王所需的军中将才，能到还比不得杜楚客？

    宋令文有些无法理解，他从来不认为自己对于魏王的价值在杜楚客之下，当即赶紧站起，急道：“末将这就道歉还不行？今日都是末将的错，末将……”

    李泰挥挥手打断他，颇有些意兴阑珊道：“本王说了，不必，宋中郎将，请吧。”

    他是真的郁闷了。

    房俊这个混账也是奇怪，都是陛下的儿子，为何与李恪那般亲近，与本王就这般疏远？

    李泰心中极其羞恼！

    如果是与太子相比本王也算服气，可本王明明圣眷比李恪优隆、才华比李恪显著、人脉更非是李恪身边的那些前朝余孽可比，缘何这个房俊总是看本王不入眼？

    他就从未想过他凉薄的性情问题……

    宋令文脸色惨白，已经明白了魏王殿下的意思。

    他被放弃了……

    宋令文不知自己是怎么走出魏王府的，到了门口，回首看看这气势恢弘奢华无比的亲王府邸，心中满是悔恨。他花了多少心思才走进李泰的身边，满以为正是李泰所需要的武将，靠紧了这条大腿飞黄腾达指日可待，封侯拜将更是易如反掌，谁曾料到就因为一个笑话便一切成空。

    这可真是一个笑话……

    宋令文垂头丧气的从部曲的手中牵过马缰，刚想要翻身上马，便听到身后一人说道：“宋中郎将且等一等！”

    宋令文愕然回头，却见到一辆马车从府内驶出，车帘撩开，露出一张黑脸来。

    正是房俊。

    宋令文赶紧松开缰绳，抱拳道：“末将见过侯爷，不知侯爷唤末将有何吩咐？”

    马车停在宋令文面前，房俊居高临下盯着他，问道：“刚刚酒宴之上，你心中可曾极为愤怒，甚至咒骂雨本侯？”

    宋令文吓了一跳，连忙道：“末将不敢！”

    房俊道：“是不敢，还是没想？”

    宋令文随口道：“是不敢……不是，是……”

    “呵呵，很好，敢骂本侯的，放眼关中还真就找不出几个来。”

    宋令文急的冒汗，辩解道：“侯爷误会……”

    话未说完，房俊已然放下车帘，只是冷冷的吩咐一声：“如果他回家的时候他母亲还能认出他，本侯就让你们的母亲认不出你们来！”

    言罢，马车驶出。

    “诺！”

    车后跟着了十几名家将大声应是，然后目光不善的瞄向宋令文……