    宋令文吓了一跳，大叫道：“误会，误会！侯爷，您听我说……”

    家将卫鹰年纪虽小，却是个头领，闻言狞笑一声：“休要多言，给我揍他！”

    身后早已磨拳擦掌的家将们一拥而上。

    宋令文气得鼻子都歪了！听说过房俊是个棒槌，可是没真的见过，现在算是涨了见识了！和着不仅别人当面骂你不行，在心里想想也不行？

    更何况我就是想了也没敢多说啊！

    他身边的部曲都有些懵，这怎么就动手了？

    宋令文不想打，打输了丢人，答应了更麻烦，他制止部曲，冲卫鹰说道：“这位小兄弟……哎呀！”

    卫鹰一言不发，上来就是一个飞踹正中宋令文心窝，踹得宋令文倒退几步差点坐个屁墩，一口气没喘上来呢，卫鹰身后冲上来一个家将，拎着手里带鞘的横刀劈头盖脸就抽过来。宋令文大骇，急忙一抬手臂，一声闷响手骨都断了，疼得宋令文大叫一声。

    他身边的部曲一看这是真打啊，都是军营里的好汉，也不管什么侯爷还是驸马了，难道站着挨打么？纷纷上前与房俊的家将打在一处。

    他们自持都是军中壮汉，平素打架斗殴从来就没吃过亏，怕个啥？可惜今日遇到了对手。房俊的这些家将全都是跟随他数次大战当中历练出来的，真正的经历过血与火的考验，动起手来简直就像是一群闻到血腥味的野狼，出手那叫一个狠！

    只是几个照面的功夫，宋令文的部曲就哀嚎着倒下一大片。

    卫鹰用刀鞘砸断了一名部曲的大腿，回身一脚将正与两名家将缠斗的宋令文踹翻在地，那两名家将扑上去将宋令文摁住，宋令文挣扎不脱，大叫道：“尔等还有王法么？”

    那家将乐了：“王法？吾家侯爷就是王法！”

    娘咧！跟着侯爷再南边儿转了一大圈，虽然也是欺负人，可是照比这种大街上耍横差得远了，放佛一瞬间就又回到之前横行长安的日子。

    爽快！

    宋令文差点气死，要不要这么嚣张？

    卫鹰冲上来，一脚踩住宋令文的胸口，紧紧攥着拳头，骂道：“咱家侯爷纵横长安的时候，你特么还不知道在哪个鸟窝子里趴着呐，就你这么一个狗屁大的官儿，也敢跟侯爷不敬？老子今日就教教你如何在这长安城里做人！”

    “噗”的一拳正打在宋令文鼻子上，顿时打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。

    宋令文虽然有几分武力，可是何曾挨过这般毒打？

    顿时哇哇大叫着求饶。

    卫鹰低头端详这张脸，问左右道：“大家瞅瞅，可还认得出？”

    一个家将俯身瞅了瞅，犹豫道：“鼻子歪了一些，可大抵还是能认得出原先模样。”宋令文大骇，叫道：“我错了，我错了，再不敢对侯爷不敬，饶了我吧！”

    卫鹰啐了一口，骂道：“亏你可是昂藏七尺的男儿，怎地娘儿一般没骨气？侯爷说打得你娘都不认得你，还差了一些！”

    说着，提起拳头来照着眼眶际眉梢就是一拳，打得眼棱缝裂，眼珠充血，瞬间乌青肿起。

    卫鹰还是不满，又反反复复十几个大嘴巴扇得啪啪作响，直打得宋令文口歪眼斜双颊肿起如馒头，嘴角都流出血来，嘴里的牙齿也掉了不少，张着嘴巴呜呜的哀嚎，却是连求饶的话语都说不出来。

    又端详了一番，卫鹰才满意的住手，居高临下的一口唾沫啐在宋令文脸上，骂道：“下次记住了，再敢给侯爷面前嚣张，老子就割了你的鸟货，让你一辈子轻省！呸！不知死活的东西！”

    直起身来，环视了一眼东倒西歪的宋家部曲，一挥手：“走！”

    一行人嘻嘻哈哈扬长而去。

    宋令文羞愤欲死，特么的还说我嚣张？

    我就算是嚣张十倍，也比不得你房二郎啊……

    躺在地上，眼睛勉力睁开也只有一条细细的缝，看着头顶阴沉沉的天色，有气无力的道：“走，赶紧走……”

    幸好魏王府邸占据了大半个延康坊，是以附近并无多少行人路过，否则自己被打得这般凄惨定然一阵风一般传遍长安，这以后要如何见人？

    部曲们急忙吱牙咧嘴的爬起来，七手八脚的将宋令文扶上马背，夹着尾巴一溜烟儿的走掉……

    *****

    事情就发生在大门口，魏王李泰自然第一时间就得了消息。不过他沉吟半晌，却并未命令王府侍卫出去拉架。

    即不耻于宋令文的人品，又不愿与房俊再生隔阂。

    酒宴撤去，萧德言与杜楚客告辞，李泰却将二人留下，于后宅一处偏殿之内饮茶。

    饮了杯茶，李泰长身而起，躬身对杜楚客一揖到地，语气诚挚道：“本王今日犯下大错，致使长史伤心失望，再次，本王向您道歉，自此之后，本王定然将你二人视为肱骨，富贵荣华，不离不弃！”

    杜楚客于萧德言尽皆变色，连忙起身还礼，亲王之尊，这一礼谁受得起？

    杜楚客拒之不受，说道：“殿下何必如此？下官愧不敢当。”

    心下有些唏嘘，这时候施一百个礼，亦不如刚刚一句话……

    李泰坚决施礼，二人只好侧身不受。

    待到落座，李泰叹息道：“本王亦知自己性格缺陷，总是忍不住权衡利弊、计较得失，却忘记有些时候、有些时候岂能总是以是否值得来衡量？正因如此，本王希望二位先生毫无保留的支持，若是有何错处，请不吝赐教！”

    这样一番坦诚之言的确使人感动，尤其是以魏王之尊能做出这般近乎于推心置腹的态度，委实难得。

    只是可惜，在刚刚酒宴之上那一幕为背景之下，总是显得那么苍白无力……

    自然，有些情绪只能留在心里，傻子才会表露出来。

    萧德言感激道：“能的王爷信重，吾等即便肝脑涂地又有何惧？”

    杜楚客也表态道：“一切听候王爷吩咐。”

    李泰吁了口气，觉得终于将两位心腹的忠心挽了回来，便笑道：“房二这人百般缺憾，唯独仗义这一点本王甚为欣赏。宋令文言语辱及杜长史，房二先是用一个笑话还击，继而在大门外将其揍打一顿。说实话，本王若是能结交这等仗义之人，做梦都会笑醒。只是不知为何，本王虽然几次三番的示好表态，房俊却始终若即若离存在隔阂，真是遗憾呐！”

    杜楚客沉默不语，房俊这是在为他出头，他说什么都不合适。

    心中却自有计较。

    观其言行，房俊乃是颇重情谊之人，可以为朋友两肋插刀而不计得失。但是魏王李泰却恰恰相反，太聪明太过于看重利益，心中对于任何事情都可以拿来交易。

    李泰现在是想要借助于房俊京兆尹的权势来发展自己的实力，可房俊明显表示置身于争储之外，怎么可能愿意掺和进来？性格不同，目的不同，无论李泰做出多少努力，给出多少承诺，怕是也不能将房俊拉拢到魏王一系……

    萧德言说道：“殿下请恕下官多嘴，依下官看来，房俊此人其实非是能谋大事之辈。其人行事狂悖不尊礼法，现如今陛下要收拾关陇集团，故而愿意用房俊这柄快刀。但是假以时日，房俊必然不会有什么好下场。”

    李泰微微蹙眉。

    他明白萧德言的意思。

    房俊的所作所为实在是得罪了太多人，尤其是那些世家门阀，对其更是欲致其死地而后快。这个天下就是世家门阀撑起来的，得罪了这些人，即便是陛下到了紧要关头恐怕也不得不将其舍弃……

    一旦陛下不能全力维护，房俊的下场几乎已经注定。

    但是房俊当真如此不堪一击么？

    李泰表示怀疑……