    后世的关中一带阴历冬月已然结冰，但是唐朝时期的关中显然比后世温暖湿润。冬月已然过半，唯有凌晨的时候水流平缓的小河河面会结上一层薄薄的冰凌，太阳出来便即化开。至于黄河渭河泾河等水量丰沛的河道毫无结冰的迹象。

    由古到今，华夏的气候大抵是一种由暖便冷再渐渐回暖的曲线。有研究说隋唐时期的气候温暖湿润，到了明朝则降低到最低点，而在清朝又开始渐渐变暖。

    对于古代生产力低下的农耕民族来说，气候的变迁就意味着民生的疾苦、朝代的更迭。

    腊月初一，寅时初刻。

    房家农庄主宅内灯火处处，仆人进进出出准备早点热水朝服官靴，今日是贞观十四年最后一次大朝会，家主父子已经即将上朝。

    仆役侍女们随时早早便起床准备，却一个个脚步轻快，神情振奋。

    遍数大唐朝堂之上，位高爵显者不计其数，但是能够父子同殿这等殊荣的又能有几人？更别说父亲官拜宰相执掌朝纲、儿子封侯晋爵即将主政一方这种权柄赫赫的家族！

    主辱臣死，主荣则一荣俱荣。

    在这等既是位高爵显权柄赫赫又是宽厚仁义的人家为奴为婢，岂不是比那些在穷苦中挣扎凄惶的小民更加悠闲自在？要知道在房家，哪怕是仆人奴婢的孩子照样能够念书。不仅能念，你想不念还不行！

    这年头，能念书那就是有出息，若是能将四书五经读一遍，基本一个县尉典史没跑了！

    故此，房家的仆役奴婢各个心气儿高的很……

    正堂里烛火通明，房玄龄穿戴好官袍朝靴端坐在太师椅上喝茶，斜眼睨着房俊，心中不爽更甚。

    上个朝而已，难道是成亲？

    妻子卢氏、儿媳高阳公主、武媚娘、四个贴身丫鬟……全都围成一圈儿这个整理下衣领那个抻一抻袍角，那小王八蛋就懒洋洋的坐着，一个侍女将茶水喂进嘴里，一个侍女跪在面前穿靴子……

    特么的比老子谱还大，架势还足！

    房玄龄感到一股浓浓的失落感，难道这家里要变天，自己再也不是一家之主了？

    老子还没死呢！

    “咳咳！那个，为父先行一步，你稍后再跟来。”

    房玄龄冷着脸起身，淡淡的说了一句，背着手走出正堂。到了门口又想起一事，站定回身叮嘱房俊道：“你莫要坐马车，低调一些，现在长安城中对你的风评极其不妙，要尽量不与人口实。嗯，就骑马去吧，显得精神。”

    言罢，走出门去。

    自有仆役将四轮马车赶过来，房玄龄一撩衣袍上了车，马蹄嘚嘚，径自出了大门。

    屋子里房俊莫名其妙……

    见鬼了，这大冬天明明有马车你不让我坐，偏得骑马？

    就算是玩低调也不是这么个低调法儿！

    高阳公主欲言又止，脸色有些不好看。这大冷的天儿，骑马上朝那不是找罪受么？就算是那些正经军伍出身的武将也会坐着马车……

    抿了抿嘴唇，却没有吭声。

    房玄龄发话，她这个儿媳又能如何？

    武媚娘也有些担忧，即便是聪慧过人冰雪凌厉如她，将秀美拧成一团也想不明白骑马和低调有什么联系？

    她又怎知房玄龄就只是有点嫉妒，想要给儿子填填堵……

    卢氏嘟囔道：“这老头子，莫名其妙的发什么疯？”

    不过到底不敢无视房玄龄的话语，一屋子女人赶紧命侍女将毛皮大氅翻找出来，七手八脚的给房俊穿上。房俊活动了一下，臃肿得像是一只棕熊，哭笑不得。

    出了门被冷风一吹，顿时打了个激灵，对于这一身厚实衣服的不满顿时不翼而飞。要风度不要温度那不是他的作风，早已达到忽视外表重视灵魂的层次。

    翻身上马，带着几名家将策马出庄，沿着平坦的水泥路直奔下山。山风冰冷，迎面这么一吹，房俊冻得脸上的肌肉都快僵住了，心里难免腹诽。

    不一会儿，就追上了房玄龄的马车。

    房俊降低马速，凑到车旁大声说道：“父亲，捎儿子一程如何？”

    房玄龄撩起车帘，一脸不悦：“为父的话你刚刚没听见？”

    房俊实在冻得够呛，便腆着脸说道：“怎么没听见呢？不过这条路鲜有官员经过，父亲何不让儿子坐车，到了长安城外再下车骑马？爹啊，真的很冷……”

    他说得可怜兮兮，房玄龄却丝毫不为所动，冷着脸叱道：“小小年纪便一点苦都吃不得，既无韧性有无隐忍，心浮气躁贪图享乐，何以成大事?”

    言罢放下车帘，再也不理房俊。

    房俊这个气啊，这爹是真的么？

    没奈何，只得策马在清晨黑漆漆的街道上一路狂奔……慢了不行，越慢越冷。

    因今日是今年最后一次大朝会，不少居住在城外以及咸阳、蓝田、三原等县的官员悉数进京，故此长安城周边的城门早早打开，但是依旧要对出入人员进行盘查。

    春明门外空寂无人，房俊忍着迎面吹来的冷风一路呼啸来至城门前，几个守城的兵卒本来正抖抖索索的窝在一起在城墙下背风处取暖，见到一队骑士呼啸而至，赶紧就要起来拦阻盘查。

    年长的老兵眼神格外好使，远远的瞄了一眼，刚刚动了一下的脚步就缩了回去，继续啃着手里的半个馍馍，屁股底下这堆干草窝儿刚刚焐热乎了，一会儿回来又凉了。房俊那厮拦他作甚，没瞅见冻得鼻涕淌出来老长？定然心情极度不爽，这棒槌自己不爽了，就得让别人也不爽。哼哼，那个毛头小子仗着有点家世才刚入伍就像爬到老子头上去，也不瞅瞅自己的德性，一点眼力见儿都没有，等着挨揍吧……

    仗着家中亲戚在县衙做事的年轻兵卒站到城门前，大喝一声：“站住！检查！”

    气势十足！

    别看城门口儿是个不起眼的地方，当个守门卒也整天被权贵呼来喝去的，可是这差事肥啊！今日大朝会，入城的官员俱是乘坐马车，谁脑子有病啊骑马？一看这伙人不是下贱的商贾就是投亲的外地人，娘咧，这大冷天的折腾爷爷，非得好生勒索一番不可！

    站在城门口等待这伙骑士停下接受检查的当口，年轻兵卒还不屑的回头瞄了一眼蹲在墙根的老卒，啐了一口。什么东西！就你这样的当个守门卒也是一辈子穷鬼，捞钱都不知道找什么样儿的人去勒索，有什么出息？

    耳畔蹄声隆隆，年轻兵卒脸上的表情由傲娇变作惊讶，由惊讶变作恐惧！

    整队骑士就这么由远处势若奔雷咆哮而来，铁蹄践踏着地上的严霜和泥土，马口喷着白气，那一往无前的气势就宛如驰骋沙场冲锋陷阵！

    而他就像是一个渺小的砂砾，即将被碗口大的马蹄碾压而过……

    就在骑士毫不减速的奔腾至自己面前，甚至连健马那两只圆瞪的眼睛都看的清清楚楚只是，年轻军卒这才反应过来，“嗷”的一嗓子，一个懒驴打滚儿避往一旁。

    健马呼啸着在他刚刚站立的地方席卷而过，直奔入城。

    风中飘来一声霸道的喝骂：“老子都快冻死了，你特么看不见啊？”

    年轻军卒吓得心脏扑腾扑腾跳个不休，大汗涔涔而下，心里一阵阵后怕。太嚣张了啊！若是自己刚刚没躲，自己现在岂不是都成了一具被马蹄踩的稀烂的尸体？

    这特么不是草菅人命么？

    还是你特么根本没拿我当人？

    无论哪一种理由，年轻兵卒表示都不可接受。