    酒照喝官照做，只不过是由一个主子换成另一个主子，有什么关系呢？反正民族气节男人尊严汉家国祚这些东西咱就从来都没有过……

    明朝高度集中的皇权制度，阉割了天下人的血性、敲碎了读书人的脊梁！

    在大唐，只能对自己的父母长辈跪拜。

    像是王伦这般对着李二陛下下跪，已经是极限，表达了他心中宁愿与房俊鱼死网破、玉石俱焚的坚定！

    可是你房二占我便宜就不行了啊！

    你是我爹啊还是我祖宗，我特么给你下跪？

    房俊悠然道：“你愿意跪那是你的膝盖软，干本侯何事？不过既然同殿为臣，大家分属同僚，本侯也不得不劝诫王少卿一句，男人膝下有黄金，气要正，骨要直！”

    说到这里，他还摇了摇头，喟然一叹道：“不过似你这般毫无气节卑躬屈膝之辈，怕是也不明白这句话当中蕴含的天地正气，就算本侯对牛弹琴吧！唉，不知者谓我何求，知我者谓我心忧呐……”

    围观众臣眼睛都发直，你可真能颠倒黑白，现在是人家王伦弹劾你欺男霸女德行有亏，怎地倒被你反咬一口，变成人家卑躬屈膝毫无气节？

    不过话说回来，这句“男儿膝下有黄金”说的是真的好！只是一句话，便将那股孤高浩然的男儿本色描绘的淋漓尽致！大丈夫当如是！

    只是不知这房俊只是偶得这一句，亦或是有一首整诗？

    王伦差点一口老血吐出来！

    我这跪皇帝是想要以这种坚定的态度来逼迫皇帝退步，这哪里是卑躬屈膝？

    偏偏他说不出来。

    怎么说？

    难道把心思直说出来，我就是要逼皇帝？

    傻子才会这么说！

    若是换了旁人，到了此时就会果断话题扭回去，因为房俊明显就是在胡搅蛮缠，已然渐渐偏离了事情的主题。本该是王伦弹劾房俊，房俊当堂对质，可是现在成了房俊攻击王伦的人品气节，歪楼了……

    但是王伦不管这个。

    人吃五谷杂粮生于天地之间，谁都有慾望。

    有人喜好美色，有人贪图金钱，有人恋栈权利，而王伦对这些皆不屑一顾，他唯一在乎的就是名声。他能压制住心里寻常人所共有的慾望，出身名门却孑然独行，身居高位却贫苦度日，所为的便是经营自己清正廉明、刚正不阿的名声。

    现在房俊直接将刀子捅到了王伦的要害，若是这个“卑躬屈膝”的名声坐实，那么他这半生的努力都要尽付东流，“软骨头”的名声便传扬出去。

    若是那般，王伦生不如死！

    故此，什么打击房俊，什么阻止陛下，都特么靠边站！老子必须把下跪这件事情弄明白了，这个黑锅老子绝对不背！

    一侧官员的班列里有人不住的咳嗽提醒王伦莫要被房俊带偏，可王伦根本不管不顾，瞪着房俊厉喝道：“无耻小儿，休要血口喷人！本官一生刚正，跪天跪地跪父母，旁人一概不跪！”

    房俊无奈道：“可你刚刚明明跪了啊……”

    王伦怒道：“本官那是跪陛下！”

    房俊眨眨眼：“可陛下即非天又非地更非你的父母，你因何要跪？”

    王伦血灌瞳仁，理智尽丧，大喝道：“本官一世清名，举世皆知！刚刚跪陛下只是本官的手段，非是本官诚心实意的卑躬屈膝！”

    “哄！”

    太极殿上的大臣一阵骚动。

    这王伦当真是“好名如命”，为了摘掉“卑躬屈膝”的帽子，甚至不惜自爆刚刚的举动乃是为了逼迫陛下！他不是不明白这种话说出来的后果，但是在维护自己的名声与打倒房俊甚至是自己倒台之间，他根本就不用权衡考量。

    只要能保住自己的清白名声，在所不惜！

    房俊呵呵一笑：“王少卿，好手段！”

    大臣们心里纷纷吐槽，好个屁啊，真正好手段的是你房俊吧？如此低劣的招数放在任何人身上都只能是个笑话，一点作用都不会有。

    但是放在王伦身上，却是效果显著，立刻就让房俊的阴谋达成……

    此人太过于爱惜自己的名声，一丝半点的瑕疵都不允许存在！

    御座之上的李二陛下脸色黑如锅底，双目喷火的瞪着正一脸急迫与房俊顶牛的王伦。

    身为皇帝，九五至尊！居然当着满殿大臣的面被一个官员言明用手段逼迫，简直就是藐视皇权！这叫最是好面子的李二陛下如何能够接受？

    李二陛下忍了忍，忍住了。

    他没有冲着王伦发火，而是将目光直视左侧文官班列里的一位须发皆白的紫袍老者，沉声问道：“王尚书，既然是你王家子弟，那就劳烦领回家去，好生教导一番何为上下尊卑、何为忠君爱国、何为礼义廉耻！”

    王伦不过是小卒子而已，便是砍了他的脑袋有什么用？

    就是敲打他们的背后的这帮老家伙！

    王珪老脸赤红，躬身施礼道：“老臣知错。”

    而后直起身子，怒叱道：“王伦！不知尊卑，藐视君上，你可知罪？还不速速给老夫滚回家去闭门思过，还要在这里丢人现眼么？”

    王伦兀自不服，瞪眼道：“不行，今日非要与这棒槌掰扯清楚，怎能如此血口喷人？”

    王珪勃然大怒，戟指道：“孽畜！难道要在此罔顾人伦、咆哮金殿吗？吾太原王氏世代簪缨、诗礼传家，你是要将王氏的名声彻底败坏吗？”

    这混蛋，平素特立独行也就罢了，看在你尚有几分才华的份上对你多加忍耐，本想这一次让你立下功劳，哪怕事后被陛下追究不得不辞官归乡，亦要在乡梓之地替你宣扬名声，成为王氏的一杆标杆。

    可是在这大殿之上众目睽睽之下，纠结于自己的名声却导致整个关陇集团的计划失败，事后就算是王氏鼎力维护于你，也抵不住整个关陇集团的打击报复！

    愚昧至极！

    况且经此一事，王家连自家后辈都无法约束，还如何在关中立足？

    王伦终于闭嘴不言，却依旧忿忿的瞪着房俊。

    他特立独行不假，不与族人走动不假，可到底是王氏子弟，平素与同僚关系冷淡却无人对其打压排挤，还不是因为他王氏出身的身份？

    王氏就是他的根基，无论他采用哪一种方式来标榜自己的名誉，他都知道家族才是他最后的靠山。如果被家族放弃，那他现在这种朝中惊叹、民间敬服的地位转眼之间就会烟消云散，面临的将是无数的指摘和打击……

    王伦终于退了出去，大殿之上一片安静。

    房俊悄没声息的退回原本的地方，低下头，眼观鼻鼻观心，再次低调起来。

    可是朝中众臣哪一个不惊诧于房俊的战斗力？

    几句歪理，就恰恰能够击中王伦“好名如命”的最大弱点，使其不得不放弃自己的计划转而展开反击以维护自己的名声。这种“攻敌之必救”的政治敏感力，怎能不让人惊叹？

    按说，王伦被王珪喝退，弹劾之事自然不了了之。

    但是自然有人不能让这件事就这么过去，因为他们不能任由皇帝在朝堂之上提名房俊担任京兆尹一职，一旦皇帝提名，必将通过，关陇集团现在对朝堂上风向的掌控早已达到历史最低点，他们无力与皇权对抗，就只能暗地里使用这等阴招。

    令狐德棻与长孙无忌互视一眼，前者排众而出，躬身抱拳道：“陛下，王伦虽然藐视君上，但是他所要弹劾之事却是千真万确，不能因为王伦自身的原因置若罔闻，是以，还请陛下降旨，由三法司共同审理此案。”

    房俊有点心虚了，特么的还没完了？

    这种事情一旦被审理调查，那就是黄泥巴掉进裤裆里，说也说不清楚！

    他刚想开口，便听得一人大声道：“陛下，臣孙伏伽，不同意令狐尚书之提议。”