    “嘶——”

    房俊吸了一口凉气，还是隐隐作痛。

    武顺娘也吓得花容失色，该不会就这么废了吧？心里对长乐公主满是怨念，您这下手……下脚也太狠了，和着反正您用不着，废不废掉跟您没关系是吧？

    真是狠毒的婆娘，偏偏看上去又是那么秀挺如荷清丽端庄的动人样儿，真是人不可貌相，心太黑了……

    武顺娘很是着急，担忧的问道：“这个……要不叫郎中吧？”

    千万不能废掉啊，而且若是废在自己“手里”，那更了不得。

    房俊摇摇头，这会儿虽然有些疼，已经比刚刚好了太多，想来在过一会儿应当没什么大碍。

    “缓一缓就好了，你的手……轻一些。”

    “哦。”

    武顺娘扁扁嘴，人家已经很小心了好吧？

    眼珠子转了转，垂下头去……

    既然嫌人家手不够软，那就不用手好了……

    *****

    武顺娘累得香汗淋漓，折腾了好一会儿也没有玉成好事，就有些沮丧。好不容易来一回，以为寻个机会满足一下，结果遇到这等倒霉事情……

    房俊也苦恼啊，那处稍微用力就钻心的疼，吓得他也是满头大汗，没办法只好让武顺娘打发人去将府里的郎中叫来。这是命根子，就算再丢脸也不敢讳疾忌医，一旦因为医治延时导致严重后果，自己还不得哭死？

    庄子里的老郎中据说是前隋一个家人犯罪被牵连的，或许水平不见得多高，但是经验绝对丰富。只是看了一眼，就神情凝重道：“二郎此处怕是堪忧，已经有淤血症出现，要内外兼治才可。”

    房俊问道：“何谓内外兼治？”

    “一面饮用汤药活血通络，一面用金针刺破表皮，排出淤血。”

    房俊差点吓尿……

    汤药活血也就罢了，还得金针放血？

    那样的话就算没有废掉也得包成木乃伊一个样吧？

    赶紧将郎中撵走，打发人去宫里请一位御医过来诊治，然后自己由武顺娘扶着，沿着后门偷偷摸摸的回到自己的书房。否则一会儿被人发现长乐公主刚走自己就在这里意外“受伤”，十张嘴都讲不清。

    等到御医过来，庄子里的主子立刻收到消息。

    大家都不知怎么回事，高阳公主正领着两个妹妹一个姐姐坐在花厅闲聊，收到通禀方才知道御医是来给房俊治病……

    顿时一阵鸡飞狗跳。

    高阳公主俏脸都吓白了，问着去请御医的那个家仆：“二郎到底如何了？”

    那家仆哪里知道？

    “回殿下的话，奴婢也不知道啊，只是二郎打发人来命奴婢前去请一位擅长治疗男科的御医前来诊治，并不知详情。只是说二郎好像私处受了伤……”

    “什么？”

    高阳公主眉毛都竖起来了，震惊道：“有这种事？臭小子难不成出去偷腥，被人捉到挨了打？”

    也不顾那家仆回话，匆匆忙忙起身快步奔向后院。

    武媚娘环视一眼，没见到姐姐武顺娘，心里狐疑，难不成是房俊那个家伙见到姐姐就凶性大发，结果出了意外而导致受伤？

    心下难免忐忑。

    一则是担心房俊的伤势，二则是怕姐姐受埋怨。

    若是当真由武顺娘引起而导致房俊受伤，那么武顺娘以后必然会成为房家最不受欢迎的人。武媚娘可怜姐姐，愿意将夫君“借给”姐姐“用一用”，可不代表别人也愿意，尤其是高阳公主！

    不仅姐姐以后怕是难以踏入房家大门，就连她也得受埋怨……

    赶紧跟着高阳公主的脚步去了后院。

    唯有长乐公主安然在座……

    或者说，只是看上去安然而已。

    那张涨红的粉脸已经显示出她心内的焦灼煎熬和羞愤无地！

    听听高阳那个死丫头的话，什么叫出去偷腥被人捉到挨了打？

    他偷谁呀？

    真真是混账，死有余辜，拿东西彻底烂掉才好！

    长乐公主忿忿的想着……

    不过想到若是当真烂掉了，又有些于情不忍。毕竟那是她自己动的手，如果还得房俊不能人道，心里那就一辈子歉疚了，再无安宁。

    有心跟着去看看，却又犹豫不决。

    哪里有妹夫那处受了伤，大姨子颠儿颠儿的跑去探病的道理？

    晋阳公主对房俊最是上心，其余所有的驸马都没有资格让晋阳殿下称呼一声“姐夫”就看得出来，对李二陛下的那些个女婿她从来都是称呼官职或者名字……

    “姐夫怎么会受伤了？我得去看看。”

    小丫头着急，找起来就要朝后院跑。

    衡山公主爱凑热闹，也站起来叫道：“兕子姐姐等等我，我也要去！”

    长乐公主赶紧拉住两个妹妹，嗔道：“你们捣什么乱？”

    晋阳公主急道：“姐夫受伤了啊，我要去看看。”

    长乐公主喝叱道：“不许去。”

    晋阳公主急的掉眼泪：“为什么？为什么姐姐不许我去看姐夫？是姐夫对姐姐不好吗？姐夫还给姐姐写过《爱莲说》呢，他对你多好呀，现在受伤了你不仅不去探望他，还不准我和小幺去，呜呜，姐姐你为什么要这样？”

    长乐公主以手抚额，大为头痛。

    她是个腼腆的性子，怎么好意思解释出口？

    还有，晋阳公主一口一个姐姐，一口一个姐夫，听得长乐公主心里怪怪的，姐姐姐夫一家人，好像自己跟房俊就是夫妻似的……

    心底愈发羞恼，却又不能发作，只得拉着两个妹妹的手去往后院。

    她得看顾着两个妹妹，万一房俊治伤的时候两个小丫头冒冒失失的跑进去见到了不雅之处，那还了得？这可是两个云英未嫁的小公主……

    御医到底见多识广，见到房俊的伤处并未如庄子里的郎中那般惊慌，先是查看一番，接着赞了一句：“侯爷天赋异禀，羡煞人也。”

    高阳公主在一侧站着，羞红了脸。

    心里骂着这个老不修……

    这老御医年幼的时候就跟着父亲在当时的唐国公李渊府上担任医官，等到李渊当了皇帝，自然顺理成章的成为御医。他几乎是看着李二陛下三兄弟长大的，资历绝对深厚，故此言语之间便少了一些规矩，多了几分亲昵。

    武媚娘则心情忐忑的左右观望，没有发现姐姐的身影。

    难不成……

    郎君的伤势真是姐姐搞出来的？

    难道郎君用强不成，反被姐姐伤了要害？不应该啊，平素看着姐姐跟郎君眉来眼去的，应当对郎君并不排斥才对，怎地反应会如此激烈？

    房俊哭笑不得：“您是我爷爷成不？您就说这病治得治不得，有得救没得救？”

    老御医呵呵一笑，捋着白胡子，一脸戏虐道：“老朽祖传的活血化瘀的药酒，对于这种淤血损伤最是有奇效，老朽保证，不出七日，定然让侯爷重整旗鼓，威风不减分毫！”

    房俊大喜：“那老神医你家里传没传下那种神枪丸、雄风散之类的神药，吃了之后能够实力更胜往昔？”

    高阳公主羞恼的啐了一口，道：“闭嘴吧你！”

    老御医哈哈大笑，冲高阳公主笑着说道：“不是当着殿下说好听的，陛下所有的女婿当中，唯独您这位驸马老朽看着顺眼，是位真性情的！殿下，您有福了！”

    高阳公主红着脸，不知如何回答。

    这老不修这一句“有福了”是指的什么呢？

    是说房俊会待自己好，还是说指的是……那个方面？

    心里又暗暗啐了一口。

    房俊追问道：“到底有没有？”

    老御医笑道：“没有。若是有，老朽还当什么御医？老早就辞了医官回乡配药大发其财了！”

    房俊想想也是：“那您就赶紧开方子吧，回复到往日的功力也行了。对了，您这活血化瘀的药酒是现成的，还是需要配制？”

    老御医哈哈大笑：“哪里用什么药酒？老朽是治疗隐疾的，又不是跌打医生。侯爷您只需每日闲时用热水敷一敷，旬日之内禁忌房事就可以了。”

    房俊无语，这老东西耍我玩呐？