    送走了御医，反身回来的高阳公主瞪着杏核眼逼问房俊：“老实交代，这伤是怎么来的？”

    房俊撒谎道：“就是不小心碰了一下，倒霉透顶啊。”

    “呵呵……”

    高阳公主眯着眼，唇角扯出一抹冷笑：“骗鬼呐？依我看，指不定是跑到哪里祸害良家，结果人家看不上你这个黑面神，你想用强却被人家反击所伤！”

    房俊吓了一跳，下意识的就瞄了长乐公主一眼。

    长乐公主正被高阳公主的话语吓得心里狂跳，见到房俊瞄着自己，顿时又羞又怒！你看我干什么？这屋子里就没有笨蛋，都鬼精着呢，万一被人发现异常，我还要不要活了？

    秀眸瞪了房俊一眼，赶紧拉着两个小公主起身离开。

    武媚娘心里也有些发虚。

    难不成是姐姐对夫君根本没有那个意思，结果夫君却猴急的想要玉成好事，所以被姐姐给击伤了？姐姐也真是，不愿意就不愿意呗，怎么能去击伤那里呢……

    高阳公主虽然怀疑房俊的说法，但是苦无证据，也就不再追问。随即嘱咐屋里的侍女和家人，万万不可将此事泄露出去，否则郎君将会成为长安城的笑柄。

    这种事怎么可能出去说？

    所有人都赶紧答应下来。

    房俊觉得有些囧，毕竟这实在是太丢人了，心里恨得牙根痒痒，长乐公主这个娘儿们看上去端庄贤淑安静秀美，实则却是个心狠手辣的，你给我等着，早晚有你好看！

    高阳公主命侍女打来热水，沾湿了帕子亲自给房俊“敷伤”。温热的帕子敷着伤处，很是舒适。

    可刚刚敷了一会儿，便有家仆来报有个叫做程务挺的武官求见。

    高阳公主无奈，只得撤去帕子服侍房俊穿好裤子。

    房俊道：“这种事让下人来做就好，何敢劳烦殿下大驾？”

    高阳公主没好气的瞪他一眼，撇撇嘴道：“本宫是怕那些狐狸精趁机求欢，你这家伙就是个禽兽，哪里懂得拒绝？万一旧患未愈又添新伤，本宫跟谁哭去？”

    房俊哭笑不得：“喂喂喂，本郎君那也是守身如玉、诚实可靠的一等好男儿好吧？”

    高阳公主娇哼一声，一脸不屑。

    实则心里还是认可的，这家伙虽然混账了一点，动不动就干出一些棒槌的事情，但是唯独在这方面当真算是克制。否则以他的家世权位，怎么可能在成亲之前只有武媚娘一个侍妾？况且这个侍妾还是自己撺掇父皇御赐于他的。哪怕是成亲之后也没有胡来，在江南那么长时间也没有沾花惹草，唯有房里两个侍女服侍。

    生在皇家，所见所闻哪一个男人不是视女色为玩物，荒霪无节制？高阳公主不在乎房俊到底收入房中多少个女人，反正她的地位是绝对不用担忧的。男人嘛，那个不是属猫的，闻到腥味便把持不住？

    可是哪一个女人愿意看着自己的男人三宫六院？

    不过是风俗如此，无可奈何罢了。

    而房俊这般表现，高阳公主自然万分满意……

    *****

    程务挺进了偏厅，见到房俊坐在椅子上笑吟吟的看着他，二话不说便是以属下之礼参见。

    “末将程务挺，拜见京兆尹。”

    “呵呵，免礼免礼，自家兄弟，何须如此？快坐。”

    程务挺是个直肠子，闻言也不扭捏，坐在房俊下首的椅子上，眉花眼笑道：“侯爷当真够义气！当初末将就想跟着侯爷下江南，可惜未能成行，实在是一大憾事。否则咱也能在江南在南洋纵横驰骋所向披靡，那才是大好男儿建功立业的所在，即便马革裹尸，又有何憾？总胜过待在潼关当一任守备，日复一日的跟那些商贾权贵打交道！现在终于能得偿所愿，末将多谢侯爷提携，自今以后，唯侯爷之命是从，若违此言，天地不容！”

    他今日前来，就是表忠心来了。

    上次房俊邀他一同下江南，却被家中父亲来信阻止。诚然当时情势并不明朗，房俊的前途亦所堪忧，可正是此等情形才能快速成为房俊这条线上的班底。看看苏定方、裴行俭、刘仁愿等人，简直就是一飞冲天！

    现在倒是情势明朗了，房俊携带着在南方立下的功绩一举成为京兆尹，根基稳固，前程可期。可是这个时候投入人家麾下就有着“墙头草”之嫌，人家怎么能重用你呢？

    只能阐明心迹，毫无余地的支持！

    房俊现在就是帝党的旗帜，是陛下的代言人，代表着陛下的利益！

    站在房俊麾下，就是替皇帝效劳！

    正如这一次父亲来信所说的那样，“不参与争储，只忠心陛下”！

    房俊笑道：“若是不信任程兄，本侯又岂会拜托家父在政事堂上给你争取来司录参军这个职位？实不相瞒，诺大的京兆府早已是各方势力分割利益的糕点，所有官吏都从各地州县以及六部衙门抽调，代表着各方的利益。唯有你我二人并肩作战，才能整合京兆府，谁敢不听话就打到他听话为止！我们怕得谁来？我们的背后站着陛下！”

    这话霸气！

    程务挺听得心神舒畅，这特么才是当官啊！

    当即道：“末将还是那句话，侯爷指哪儿，末将就打哪儿！绝对不会含糊半点，若是办事不力，不用您说话，末将自己拿刀抹脖子！”

    开玩笑，身前杵着这位长安第一纨绔，身后站着天下至尊的李二陛下，以后自己在长安城里横着走的日子就要来到了！

    放眼长安，还有谁是他程名振不敢惹的？

    这特么才是生活啊……

    房俊对于程务挺的表态甚为满意。

    只要刀把子攥在自己手里，那些个世家门阀和各派势力塞进京兆府的小鱼小虾还有何惧？乖乖的听话便罢，好处自然少不了你的那一份，这是官场的规则，不能吃独食。但若是敬酒不吃偏要吃罚酒，照样有的是手段整治你们！

    表了忠心，二人的关系自然愈发亲近。

    程务挺问道：“不知侯爷对以后京兆府的郡兵捕快有何章程？”

    一地州府的武装力量，大抵也就是隶属于太守疑惑府尹、刺史的一队兵马和衙门里负责侦缉刑讯的捕快。这一队兵马不属于府兵性质，紧紧是各地州府组织的当地民众加以简单的操练之后分发武器，平素基本形同虚设，只有在发生重大事故的时候才会调集起来，行使维护治安、剿灭叛匪等等任务。

    在其余的州县，刺史之上往往会有一路总管，由总管掌控军队，刺史负责内政，在制度上算是军政分离，实际上往往职权不清，强势的总管会把持政务，刺史变成傀儡。

    在京兆府没有这种担忧。

    京兆府隶属于雍州管辖，并不直接向政事堂接受领导，顶头上司是雍州牧，也就是李二陛下自己。这种情况下，自然是房俊说了算。

    房俊对此早有谋划。

    “首先，所有的捕快郡兵都是我们的根底，必须掌控在我们自己人的手里。”

    程务挺点头，这是题中应有之义。

    本来京兆府就被各路势力渗透，若是连自己掌管的力量都做不到如臂使指，那干脆回家玩女人，还有什么搞头？

    “其次，改组捕快，增设巡捕房，由你负责，直接隶属于京兆尹，也就是本侯。”

    程务挺奇道：“这巡捕房是个什么东西？”

    “治安维护、侦缉刑讯、户籍管理，尽在其职责之下。”

    说白了，这就是“公|安局”的职能。

    （之所以叫巡捕房而不是公|安局，实在是房俊害怕河蟹这只神兽）

    只要掌握了这样一支暴力机关，那就任凭那些各方势力安插进来的小鱼小虾再怎么蹦跶，也跳不出房俊的手掌心！有巡捕房在手，整治手底下这些官吏的法子房俊能分分钟写出一本书……