    关中所有的粮商在听闻上百万石稻米进入长安之后，顿时慌了神。几大粮商立即聚在一处商议如何应对即将到来的降价狂潮，只是未等说话，便尽皆唉声叹气，一片愁云惨雾。

    物以稀为贵，每逢灾年粮价都会暴涨，苦了百姓买不起粮食裹腹，饿殍遍地，各大粮商却富得流油。但凡能够在粮食这种事关国计民生的行业里做大做强甚至垄断一方，背后必然有着强悍的势力保驾护航。而把持关中粮食买卖的三大粮商，背后站着的便是窦家、韦家、元家。

    窦家自不必所说，乃是一等一的外戚，虽然李二陛下屡屡对外戚进行打压，不过是防着外戚掌握权力干涉朝政，并不担心他们赚钱。

    韦家是关中望族，虽然此时远未达到“城南韦杜，去天尺五”那种巅峰之时冠绝朝堂的实力，却依然是关中地区最具有代表性的家族。

    至于“八柱国”之一的元家，更是关陇集团的中坚力量。其本身出于北魏皇族，家主元仁惠心情低调很少露面，但是其与高祖李渊有旧，在李唐皇室争霸天下的过程中颇有贡献，李二陛下对其亦是一直尊敬有加，地位甚高。

    作为族中最重要支柱的粮食生意遭遇危机，几家家主共处一室，商议对策。地点在韦家的正堂，窦家来了窦绍宣，而元家家主元仁惠是一贯不理会这种商贾之事的，来的是他的儿子元怀景。

    元怀景未及弱冠，虽然年纪轻了一些，但作为元仁惠的独子自然有资格参与这等会议。况且自打房俊异军突起之后，还有谁敢拿别人的年纪说事儿？

    穷家少年不可欺，说不准哪天就飞黄腾达平步青云；世家子弟更不可欺，毕竟做出成绩的条件比穷家少年强了百倍，搞不好过得两年便升官晋爵。

    元怀景继承了元家的优秀基因，相貌俊朗长身玉立，只是气质有些轻佻……

    “依我看诸位不必担心，那房二是有名的会赚钱，这么的粮食只要按照现在的市价慢慢的放出去，则至少获利一倍不止，简直比抢钱都快！他会放弃这种赚钱的机会么？所以，咱们只需私下跟他接触一下，允诺在他出货的期间咱们稍稍限制出货，卖他一个人情，让他赚了钱，想来也不会跟咱们作对，非得将粮价搞得跳崖，对谁都没好处。”

    翘着二郎腿，元怀景漫不经心的说道。

    在他看来，他是跟房俊一个层次的年青俊彦，之所以没有房俊眼下这般风光，不过是自己的机会没到而已。金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，异日飞黄腾达封侯拜相自然不在话下。

    至于眼前这两位老朽，他是看不入眼的。

    或者窦绍宣尚算不得老朽，但是此人毫无气节，缺乏刚烈，家中后辈被房俊任意欺辱却连个屁都不敢放，简直丢尽了关陇集团的脸面！

    如此豚犬，岂可为伍？

    窦绍宣淡淡的瞄了元怀景一眼，没有言语。

    不知从何时开始，关中的世家子弟好像愈发猖狂，各个都是一副天老大他老二的臭屁模样，仿佛都是房俊第二，肆意妄为横行霸道，哪里还有一点尊老敬老的教养？

    房二那个棒槌当真是引领了一股歪风邪气啊……

    韦家家主韦元通今年刚过五旬，比原民部尚书韦挺大了一岁，两人是堂兄弟，一样的相貌清癯，风姿物雅，颇有名仕之风。

    听了元怀景的话语，韦元通微微摇头，凝重道：“世侄只知其一，未知其二。那房俊固然有通财之术，可是行事率性妄为，不可以常理度之。我等关陇集团阻挠其担任京兆尹在先，这必然引起房俊的仇视，一旦其不计成本的抛售稻米粮食，只为向吾等示威报复，必将对吾等的产业造成难以估量的影响，不可不慎重处置。”

    说白了，房俊眼下就是“有钱任性”，一旦发起疯来不计成本的跟三大粮商对着干，完全就是杀敌一千自损八百。问题是房俊那厮有钱啊！他的各处产业且不论价值，单单是往来的流水边足以超越三大粮商不知多少倍，一旦开战则三大粮商必败无疑。

    难道要挪用家族其他的钱财来添这个窟窿？

    这是生意，不能意气用事。

    元怀景不以为然。

    还能有人嫌钱多吗？

    窦绍宣看不上元怀景的轻佻，这根本就是个未经风雨的雏鸟，心高气傲自以为是，跟房俊相差何止一个档次？

    他看向韦元通，提议道：“粮食是我们三家最大的产业，事关家族兴盛稳定，不能轻忽视之。依我看，不若去找房俊商谈一番，看看他的想法，若是能适当低头以换回和平相处，也是值得的。”

    元怀景顿时反对：“不妥！他房家算个甚？我家祖宗风光显赫的时候他房家还在山東和泥巴种地呢，怎么可能向他低头？再者说关陇集团同气连枝共同进退，我们这边低头，让那个其他家族怎么看我们？”

    窦绍宣无语，你特么居然还将祖宗搬出来说事儿？

    都知道你家祖宗能耐，你家祖宗做皇帝坐江山的时候别说是房家，就算是如今的李唐皇族那个时候恐怕也是泥腿子一双呢！可是这有什么用？

    识时务者为俊杰，你特么连形势都看不明白，真真是废物一个！不过想想自己家中的后辈，好像也没强到哪里去，为何这一辈的所有才华能力好似都被房俊一个人给占了？

    韦元通没给面子直接叱责元怀景：“世侄此言差矣。关陇集团同气连枝不假，可是出去我们之外，还有谁家在粮食产业上占据很大的比重？一旦关中粮价崩溃，出了我们三家损失惨重之外，别人有什么损失？事不关己高高挂起，到那个时候，所谓的关陇集团只会看我们的笑话，没人会帮咱们。”

    只才是老成之言。

    所谓的关陇集团，也不过是因为利益联合在一起的小团体，大家实力差距并不太大，相互帮扶的同时也相互制约，这才能够保持内部的稳定，发挥出强横的实力。

    可既然是因为利益联合在一起，就必然会因为利益而分崩离析。眼下的关陇集团内部已然龌蹉四起，相互猜忌，一旦三家在粮食产业上遭受重创，会不会有人站出来主持公道不好说，但绝对会有人落井下石，趁机进军粮食产业分一杯羹……

    元怀景还要说话，门外忽然一阵脚步急促，一个韦家的家仆快步进门，急声道：“家主，大事不好!坊间现在传言房俊将会在长安城内新开三家店铺经营粮食生意，而且这批由林邑国购买的稻米将会以成本价出售，称为‘年末大酬宾，跳楼大甩卖’……”

    元怀景愕然道：“既然是坊间流传，何必信以为真？”

    他还是不信房俊能够不赚钱只为了出气，这不是傻子么？

    可他忘了，房俊还真就有个外号叫做“棒槌”……

    韦元通苦笑道：“你听听这话，‘年末大酬宾，跳楼大甩卖’，浓浓的房俊风格，这世上除了房俊之外，还有谁能想得出这等煽动人心的话语？”

    元怀景慌了，急忙道：“那怎么办？不如便依着世叔所言，咱们去跟房俊谈谈吧，何必放着钱财不赚，偏偏要斗气呢？”

    韦元通心中鄙夷，这小子是个中看不中用的，这就沉不住气了？

    人家房俊的杀招还没出呢，只是放出个风声你就吓住了？

    竖子不足与谋也！

    他看向窦绍宣，问道：“贤弟如何看？”

    窦绍宣叹了口气，说道：“房俊这是在向咱们发出通告呢，若是咱们不去找他低头，他一定会这么干。”

    韦元通点头：“不错，正是如此。那我们应该怎么办？”

    元怀景有些不满，这跟我说的不是一回事吗？为何我说了你就睬都不睬我，他窦绍宣说了你就赞同？

    欺负人啊！

    窦绍宣无奈苦笑道：“低头不是不行，但是尚未交锋便俯首认输，外面的人怎么看我们？关陇集团内部又会怎么看我们？所以，还是要斗一斗的。”

    韦元通抚掌大笑：“贤弟之言，正合吾意！那房俊一贯嚣张，这次也得让他见识见识我们这些人活了这些岁数可不是吃白饭的。”

    窦绍宣道：“小弟正有此意。”

    元怀景在一旁一头雾水。

    难道是我智商太低？都听不懂啊……