    独孤家的父子俩对坐，都有些发愁。

    独孤武都发愁家族的前途。

    独孤家自北周以来一门显赫，是一等一的贵族，然而这份实力却是依靠女人得来的，这就有些尴尬了。老祖宗独孤信有三个女儿，分别在北周、隋、唐三个朝代被尊为皇后，大女婿是北周开国皇帝，四女婿是隋朝开国皇帝，七女婿的儿子是唐朝开国皇帝……

    天下第一老丈人，独孤家族，三朝外戚，看似牛得不行。

    但是实际上呢？

    或许整个独孤家的灵气都钟聚到了女子身上，导致上百年来就没有出现几个出类拔萃的子弟。

    能够数得出来的，大致也就一个跟随李二陛下血战玄武门的独孤彦云。

    然而独孤彦云却并非真正的独孤家子弟，其本姓李，祖父李屯，跟随北齐文宣帝高洋与北周在沙苑大战，北齐兵败被擒，被编为独孤信部下，后来渐得亲近，得到独孤信的信任，赐姓独孤。

    独孤彦云之父独孤楷少年谨厚，便弄马槊，为北周大冢宰宇文护执刀，累转车骑将军。其后数从征伐，赐爵广阿县公，邑千户，拜右侍下大夫。

    独孤彦云乃独孤楷幼子，更是少年英雄，其与李二陛下幼时便交情深厚，更是在玄武门为李二陛下立下赫赫战功，扶保李二陛下登基。

    只可惜英年早逝，在于颉利可汗对峙之时战死沙场。

    余下一子独孤谋，尚李二陛下之女安康公主……

    真正出类拔萃的独孤家子弟却非是独孤家血脉，这怎能不让人觉得讽刺？

    现如今风云变幻，独孤家又该何去何从？

    独孤诚也愁，他愁的是自己的前途……

    他能够担任这个京兆府少尹是多方角力的结果，算是捡了一个大便宜。在京畿重地担任二把手是一个无比显耀的资历，毫无疑问将会有助于他以后的升迁，更使得他在关陇集团之内的地位迅速拔升，隐隐有新一辈领军者的趋势。

    有整个关陇集团作为后台，给予不遗余力的支持，只要干出一点成绩就必然得到重视，说不得日后会成为关陇集团的代言人……

    但是房俊的强势却远远超出他的预料。

    正如父亲所说，房俊再强势也无妨，关键是房俊的这种强势显示了李二陛下的坚决。

    在关陇集团内部，一直认为李二陛下是想要警告关陇集团不要过多的参与到争储之中。然而现在看来，李二陛下的目的远不止此，说不得皇帝陛下甚至想要瓦解整个关陇集团……

    形势绝非大家以往认为的那样乐观。

    独孤武都沉默良久，沉声道：“该要有个取舍了。”

    独孤诚有些不解：“父亲的意思……”

    独孤武都抬了抬眼皮，叹息道：“要么紧靠关陇集团，在陛下诸子当中选取一人扶保为储君，可陛下春秋鼎盛，我们靠不到陛下大行殡天的时候，就只能发动政变推动储君登基……”

    独孤诚魂儿都快吓飞了，大骇道：“父亲，万万不可！陛下的手段您岂会不知？诸位殿下固然俱是人杰，可哪里会是陛下的对手？就算是整个关陇集团也不可能与陛下相抗，侯君集前车之鉴，我们怎能重蹈覆辙？此事断不可行！”

    开什么玩笑，咱们与李二陛下争，不过是想在陛下手里多争取一些利益。政变篡位这种事情打死也不能干，且不说失败了就是身死族灭，哪怕成功了史书上回如何评论独孤家？

    必然被钉在历史的耻辱柱上！

    况且李二陛下那可是篡位的专家，跟他玩这一套岂不是自寻死路？

    独孤武都怎会不知这一点？

    所以他接着说道：“那就只有走另外一条路，向陛下效忠。”

    妄想“身在曹营心在汉”那般身处关陇集团享受着好处有心向皇帝左右逢源是不可能的，墙头草最是悲哀，看似随风倒伏毫发无伤，实则只要有一阵风吹来必然首当其冲……

    独孤诚想了想，还是觉得不妥：“若是这么彻底投向陛下，怕是关陇集团内部对我们独孤家会有看法。”

    何止是看法？

    这简直就是背叛！

    整个关陇集团都在同李二陛下斗争想要争取更多利益，结果辛辛苦苦给你谋了这么一个少尹的职位，一转头你就投靠陛下了……

    这比被敌人捅了一刀还狠。

    独孤武都瞪眼道：“你傻呀！怎么能明目张胆的站到陛下那边去？任何事情都要讲究策略，有的时候迂回一下会得到更好的效果。”

    独孤诚咧咧嘴，果然是人老奸马老滑……

    虚心求教道：“还请父亲教诲。”

    独孤武都捋捋胡子，满意道：“你与独孤谋交厚，可请安康公主到高阳公主处说项，我们不提立场，不提站队，只是请求高阳公主给房俊递个话儿，让房俊莫要针对你就行了。”

    独孤诚心悦诚服。

    通过两位公主传话，便只是私底下的交流，表面上看的确与站队无关。就算是关陇集团的人，也不能非得让独孤诚跟房俊那个棒槌硬碰硬吧？

    大家讲究的是斗争，又非是你死我活的沙场，跟房俊这个棒槌玩硬的肯定不行，侯莫陈镬的例子摆着呢，谁愿意被当堂轰走沦为整个关中的笑柄？

    向房俊服软的确会使得关陇集团愤怒失望，但是也仅此而已，毕竟大家虽然都不能接受，但是能够理解独孤家的这种做法。

    然而事实是房俊就是李二陛下的马前卒，向房俊服软，就是向李二陛下服软……

    就算整个关陇集团都看的明白，也无话可说。

    谁说独孤家倒向陛下了？

    反正独孤家没这么说过……

    这就是明摆着耍无赖，可关陇集团也无可奈何。

    总不能大事未成的时候，自己先在内部来一场轰轰烈烈的战斗吧？若是那样甭管胜负如何，关陇集团内部的一些附庸的小家族必将人心惶惶，未战先怯。

    独孤诚当即告辞父亲，来到一坊之隔的公主府。

    唐朝公主下嫁之后一般都会与驸马居住在新建的公主府内，似长乐公主和高阳公主算是例外，毕竟这两家的家主身份太过显赫，更是李二陛下的左膀右臂，故此特殊恩遇，以显亲近。

    独孤谋正与安康公主在花厅内说话。

    夫妻两个感情甚笃，此刻饮着红茶吃着点心，将侍女仆役全都打发走，二人谈笑盈盈情投契合，更似热恋中的男女。

    闻听家仆来报独孤诚求见，独孤谋笑道：“让他进来便是，何必通报？”

    安康公主亦微笑不语，没有丝毫回避的意思。

    独孤谋虽然不是独孤家的血脉，但是早已融为一家，一荣俱荣一损俱损。况且独孤谋的父亲去世的早，他自幼在独孤武都身边长大，蒙受独孤武都的教诲，不是父子胜似父子。与独孤诚更是自幼玩伴，情同手足。

    独孤诚一进花厅，见到两夫妻这般惬意自在，心中便暗暗羡慕，笑道：“打扰了殿下与兄长谈情说爱，小弟岂非做了恶客？”

    安康公主抿嘴一笑，并不多言。

    她是个沉闷的性子，说不上多么钟灵毓秀，亦说不上什么乖巧伶俐，只是心如止水恬淡自如，很是温婉贤淑的一个女子，丝毫没有半分皇家公主的骄纵之气。

    不得不说，李二陛下的闺女都非常出色，几乎个个都是端庄贤淑蕙质兰心。儿子也都不错，虽然下场一个比一个凄惨，可到底几个成年的都称得上一代人杰。这也就是江山鼎定之后皇位只有一个才造成这种悲惨结局，若是放在隋末大乱的时代，李二陛下领着这些儿子同心协力大抵也照样能打下来这片江山。

    呃，历史上的那位剽悍的高阳殿下除外……