    东万年，西长安。

    唐朝长安城是按照传统规划思想和建筑风格建设起来的城市，整座庞大的城市由外郭城、皇城和宫城、禁苑、坊市组成，是世界历史上面积最大的都城。城内百业兴旺、宫殿参差毗邻，最多时人口超过一百余万。

    繁华鼎盛，大唐锦绣！

    皇城西侧布政坊，与西市比邻。

    房俊骑着高头大马，打量着面前一座简陋的宅邸。

    萬年縣令李义府陪在身侧，另有程务挺等一干京兆府官员，以及部曲家将几十人，前呼后拥，威风懔懔。

    李义府皱着眉头，小心翼翼说道：“这处房舍乃是一赵姓商贾的祖宅，因其在剑南道行商之时勾结当即匪寇谋害任命，事发之后判了斩立决，家产悉数充公。房屋地契钧在萬年縣衙，随时可以拨付给侯爷，只是这是否简陋了一些？”

    李二陛下的办事风格，一贯是既要马儿跑，还要马儿不吃草……

    倒不是真的不让你吃草，只不过他不管，你得自己找草吃。找到了就吃个饱，找不到就饿着，他认为这是能力的一种体现。事事都要上级长官帮你准备周全，那还要你干嘛？

    房俊自然不怕没草吃。

    只有个架子的京兆府衙门，搭建起来对于他来说没有一点难度。找到李义府说了情况，想要在萬年縣寻一处控制的房舍作为京兆府衙门的驻地，李义府深感昔日赶考之时房俊的“赠衣之恩”，自然毫不推辞。

    对于李义府的简陋只说，房俊不以为然。

    “一个衙门的威望，不是依靠奢华的房舍建立起来的，靠的是这个衙门里头的人，靠得是这些人办的是什么样的事！”

    锦衣卫的衙门只是胡同里不起眼的一处房舍，可是任你三公九卿还是权倾朝野、名满天下，到了这里哪个不是汗毛倒竖、胆颤心惊？

    这就是一个衙门的气质！

    当然，房俊也没想将京兆府弄成锦衣卫那般生人勿进……

    “下官受教。”

    李义府心悦诚服。

    对于房俊，他不仅感恩，更是衷心敬佩。瞅瞅人家的行事作风，往往看似胡来肆意妄为，结果却步步为营运筹帷幄，但凡跟他作对的对手哪一次不是灰头土脸？

    这就是本事！

    李义府深感自己底蕴浅薄，游走于官场之上实在处处掣肘，一方面是自己没有坚挺的靠山，另一方面亦是自己的能力尚有欠缺。

    而面前这位刚刚成为自己顶头上司的恩人，正是他学习的好榜样。这种看似随意实则内有乾坤的处事风格实在是太对他的胃口，若是能学得房俊的本事，自己哪里还愁升官发财？

    若是房俊直到这个大奸臣要跟自己学习为官之道，然后祸害天下遗臭万年，说不得现在就能将这奸臣锤死，以免败坏自己的名声……

    对于李义府，他会用，却绝对不会信任。

    这位名流千古的大奸臣实在是一个擅于钻营、有奶便是娘的人物，毫无廉耻之心，绝无人品可言，岂能赋予重任？

    木将坏，虫实生之；国将亡，妖实产之。

    万一自己一时不慎培养出一代奸相，岂不是要留下千古骂名？刚刚担任县令的李义府倒不至于让他下杀手除掉，但是他会严密监视，一旦李义府流露出奸臣的品相，他也不会留情。

    现阶段，房俊相信李义府会是一柄利刀，用来对付关陇集团再合适不过，所谓“以毒攻毒”是也……

    “几天可以收拾妥当？”房俊问道。

    李义府笑道：“当初封存的时候没人动过手脚，所以大件的物品都在，俱都保持完好。这家人很是有些钱财，祖上也是风光过的，物品很是有些档次，置办一些零碎的家什以及文房四宝，稍微归置一下划分办公区域，三两天即可入驻。”

    房俊点点头。

    一个人为什么能够有机会成为奸臣？因为他有能力，甚至比绝大部分的正直官员强力都要强，所以皇帝明知道他是个坏蛋却依然愿意重用。

    不图别的，就图一个办事省心……

    “尽快置办，所需钱财先从萬年縣账目上走，京兆府衙门运行之后再划拨给你，有没有问题？”

    “自然没问题，不过侯爷您得给下官一个章程，按照何等标准置办？”

    新衙门开张，所需的一应物资本该由吏部统一置办，但是京兆府情况特殊，几乎被关陇集团把持的吏部之内怕是不会给予任何有待，故此房俊干脆自力更生。

    反正京兆府搭建起来之后他也不打算跟吏部、民部过多干涉，至于办公经费更是要自给自足，否则难保这两个大衙门给自己小鞋穿。

    如何给自己找经费，这可是后世官场最基本的能力。

    一个不能给下属带来好福利的领导，谁愿意跟着你混？谁会在上级任务分派下来的时候玩命给你干活？

    至于找经费的方法，这在法治极度不健全的唐朝简直就毫无难度，随随便便都是一大箩筐好主意……

    *****

    两天之后，京兆府衙门开始有官员入驻。

    房俊将所有官员召集起来，在正堂一侧开辟出来的一间会议室内开会。

    京兆府归雍州牧管辖，京兆尹通判府事，下设少尹二人，佐理府事，再下有司录参军及司功、司仓、司户等署官，俗称“小六部”，与六部职能大致相当。

    两位少尹一个是京兆人韦大武，一个是独孤诚。

    这两人一个关中四姓，一个是关陇集团，即相互帮扶又相互制衡。其下分别为司录参军程务挺、司功侯莫陈镬、司仓裴肃、司户宇文渭等官佐。

    房俊高居主位，沉声说道：“今日诸位共聚一堂，蒙受陛下厚望，旨在稳定京畿、兴旺长安，吾等当合舟共济、以报国恩。若是有人在其位不谋其政，甚至阳奉阴违吃里扒外，届时莫怪本侯不将情面！勿谓言之不预也！”

    最近发现这句话特别提气，就像是最高级别的警告，若是谁还敢一意孤行，接下来就是真刀真枪的干！

    堂下诸位官吏同时心中一凛……

    他们都了解房俊，这位可不仅仅是说说而已，惹毛了他管你是什么关中世家还是关陇集团，照样往死里整你！江东顾氏几百年的传承，雄踞一方世代簪缨，不还是一夜之间就被这位剿灭，一族豪雄就此烟消云散？

    各人心中打鼓，摸不准这位年青得如同家中晚辈的京兆尹只是单纯的警告，还是已经在心中有了腹案，放出风来就是想要那谁开刀……

    房俊环视一周，见到各个面色严肃，心中满意。

    最起码没有人敢拿他这个京兆尹不当干部……

    “京兆府是亲生事物，古往今来都从未有过，一切都在摸索之中前行，有破除旧历锐意进取的地方，自然也就有因循守旧弊端丛生之处。陛下锐意改革，就是为了革除以往旧有体制当中的落后之处，吾等当体念上意，励精图治，报效陛下！所以，京兆府之中的郡兵、捕快将会成立一个新的衙门，叫做巡捕房，由司录参军掌管，一应侦缉贼盗、维护治安、刑责审讯等职责，直接对本官负责。”

    低下的官吏们面面相觑。

    知道你肯定要抓权，却没想到抓的这么急，而且抓的这么狠！

    须知京兆府设立的最重要一个体现权威的地方，便是可以毋须一般州县那般接受层层上述的约束，死刑要案必须最后到大理寺和刑部方能定罪，而是凡经审讯证实证据确凿的案犯是可以直接判决死刑的！

    如此重要的权柄本应当是整个京兆府的高级官吏分摊，现在房俊搞出这么一个什么“巡捕房”，等同于将这个权利一把抓在手里，再也没有别人的事儿……

    如此一来，房俊岂不是就要一手遮天？