    只是可惜房俊这人从不眠花宿柳，他到青楼里除了吃酒写诗，大抵也就只剩下打架斗殴……

    而眼前这位独孤公子却也是一等一的才俊，家世显赫，身居高位，若是能得到他的青睐被买入府中忝为侍妾，简直就是清倌人最崇高的人生目标……

    感受到身边诸人的悄然转变，独孤诚心中大爽。

    大丈夫力争上游，所图不就是这种前呼后拥让人羡慕嫉妒的成就吗？

    可惜未等他好生享受这一刻的惬意心情，房门便再一次被人打开。

    只是这一次粗暴得多，“砰”的一声连门板都差一点被踹掉。

    一群身着黑色袍服、头戴梁冠、腰佩弧形雁翎刀，气势汹汹如狼似虎的闯了进来。

    屋内诸人面面相觑。

    来人为首者正是京兆府司录参军程务挺，亦是与属下同样的装束，看上去威风懔懔一身严肃威武，朝着独孤诚面无表情说道：“有人举报独孤少尹勒索商人、索取賄賂，府尹命某前来带少尹回去衙门说话。”

    “什么？”

    独孤诚又惊又怒，跳起来大骂道：“胡说八道！某身为少尹，世家子弟，怎会干这种知法犯法之事？程务挺，你若是胆敢再血口喷人，咱们就到陛下面前说道说道！”

    程务挺嗤之以鼻：“你家世高也别整天把陛下放在嘴边，陛下怕是知道了你当了没几天的官儿便这般肆意妄为践踏国法，搞不好会亲自拔剑斩了你！再者说，京兆府有刑讯侦缉之权，即便是死罪都能独断，何况一个小小的贪腐之罪？独孤少尹，某奉劝你一句，老老实实的跟某回衙门听后府尹发落，某也会顾及一切颜面。若是执迷不悟，那可就休怪某硬来了！”

    独孤诚气得鼻子都快冒烟了！

    跳脚道：“无凭无据，你敢把我如何？我就不信这京兆府还没有王法了！”

    “呵呵，无凭无据？”

    程务挺哂笑一声，指着桌案上的檀木盒子道：“这是何物？”

    独孤诚一愣，说不出话来。

    刚刚别人送来的礼……

    这算不算賄賂？

    当然算！

    那个周小福跟他无亲无故却送上门来的礼物，不是賄賂是什麼？

    可独孤诚不认为这有什么问题。

    这里是大唐，又不是貪污六十两银子就得剥皮实草的大明朝，官员往来收受一点礼物算得了什么？

    “不过是一个未曾谋面的商贾送来的一点礼物。”

    独孤诚说道。

    “礼物？呵呵。”

    程务挺一摆手，身后便有巡捕房的兵卒上前打开盒子，然后伸手在茶叶里摸了摸，摸出一卷泛旧的纸张出来。

    独孤诚瞠目结舌，怎会有这东西？

    心底隐隐感觉不妙。

    那兵卒展开，瞄了一眼，回身双手递给程务挺，说道：“参军，是房契。”

    独孤诚劈手夺过，仔细一看，确实是几张房契，占地都不小，就在长安城内，价值估摸得至少万贯以上。吓得顿时脸就白了……

    这特么算不算人赃俱获？

    程务挺冷笑道：“独孤少尹，还有何话好说？”

    独孤诚瞪圆了眼睛，幸亏他眼睛不大，否则就得瞪出来！

    还有什么不明白的？

    前脚那个什么周小福送来一盒茶叶，后脚巡捕房就赶到，还从盒子里搜出来几张房契……

    这特么分明就是坑人啊！

    等等……

    独孤诚揉了揉太阳穴，这种手法似曾相识啊？

    传闻中房俊在江南坑那帮偷了水师木料的江南士族子弟，不就是用的这种手法么？虽然差别很大，但是当你抛开外向关注精髓，就会发现万变不离其宗！

    特么钓鱼执法啊！

    独孤诚都气笑了，这算不算是藐视我？

    连新的招数都懒得用，直接新瓶装旧酒？

    “好好好，”独孤信气得牙根痒痒，若是房俊此刻站在他面前恨不得扑上去狠狠的咬几口！

    “就算是本官貪污了，又怎样？不过是几间破房子而已，更何况本官什么事情都没给那个人办，尚未构成严重后果，难道就能因此给本官定罪不成？本官也是读过《贞观律》的，却不知能将本官如何？”

    程务挺龇着牙笑了，“瞧瞧独孤少尹您这话说的，某即没说将你定罪，更没说将你如何，即紧张个啥？既然有人举报，府尹为了还您的清白故此才让在下请少尹去大堂与那商人对质，您可别想歪了！”

    独孤诚没想歪，鼻子倒是气歪了！

    这是请他对质的架势？

    恐怕他若是现在拒不合作，那房俊都能发下海捕公文满大唐的通缉他！

    最气人的是你们满大街的嚷嚷我貪污受賄，然后将我带去京兆府大堂，哪怕当真是去走一遭就回家，外人怎么看？外人看来那就是貪污受賄，之所以没事人似的回家那是因为独孤家族发力，房俊不得不放人……

    这么一搞，老子的名声还要不要？

    这一招太毒了……

    独孤诚咬着后槽牙，怒视程务挺：“本官不去又如何？”

    程务挺叹着气：“您是长官，某是下官，莫要闹得大家没脸面。”

    独孤诚就知道不去是不成了。

    可房俊那厮办事根本不按套路来，若是当真走一遭败坏自己的名声倒还罢了，万一当真下了狠心要将他彻底收拾掉，将各种证据都安排的妥妥当当，然后来了屈打成招……

    独孤诚激灵灵的打个寒战，那棒槌不会那么狠吧？

    想象一下那诸般刑具加诸于身的残酷，独孤诚从骨头缝里冒寒气。特么的三十六般刑具老子大概一种都挨不过去就得怂，就自己这么点意志力还不是人家让招什么就招什么？

    独孤诚左右为难。

    不过去了结果未知，不去的话现在就要丢人现眼，而且程务挺这个架势自己是非去不可的。

    无奈的叹口气，独孤诚尽量保持世家子弟的尊严排场：“程司录行个方便，容本官与家仆交代两句如何？”

    他以为程务挺必然不会给他这个机会，因为这明摆着就是他要回家搬救兵……

    孰料程务挺很痛快的点头：“少尹请自便，下官不急。”

    独孤诚狐疑的瞅了程务挺一眼，便走到门口对自家家仆耳语道：“不要回家，速速去往安康公主府，将此间事情详细告知，无比请安康公主出马。”

    那家仆是独孤家心腹，知晓前因后果，当即点头，头也不回的去了。出了青楼大门，便撒开脚丫子一路狂奔向安康公主府。

    这边厢独孤诚稍稍松了口气，对程务挺说道：“走吧，不知用不用给本官带上木枷？”

    程务挺笑了笑：“如果少尹当真如此要求，下官自然不无不可，定会满足独孤少尹的要求。”

    独孤诚气的够呛。

    讽刺语句你都听不出来么？

    回头打起精神，对着几位友人抱拳道：“今日扫了诸位的性质，是某得不是。且容某去衙门走一遭，见一见咱们那位房府尹，改日某做东给诸位赔罪。”

    世家子弟就是要倒驴不倒架，哪怕赴死也要讲究一个从容不迫视死如归，遑论只是去见一见房俊？

    他是棒槌，又不是阎罗殿里头的阎王爷……

    几位好友不知道说什么好，赞一句“少尹有名仕之风”？这分明都快要被房俊坑死了……

    只好应付了事。

    独孤诚跟着程务挺以及一干巡捕房兵卒离开。那身影看似从容，实则若是留心，便可看出他微微颤抖的双腿……

    另一边，家仆一溜烟儿跑到安康公主府，累得舌头伸出老长，心脏都开蹦出来了。

    见到独孤谋将事情一说，然后便跪地“砰砰”磕头哀求道：“公主，驸马，救救吾家少主吧，那房俊吃人不吐骨头杀人不见血，少主凶多吉少哇……”

    独孤谋无语。

    安康公主叹道：“本宫去寻高阳怕是没用，那丫头心高气傲，与我一向关系并不亲近，不一定给我这个面子。不如，我去跟丽质说说……”