    司功侯莫陈镬犹豫了一下，刚想开口，便被堵了回来。

    只见房俊扫视一周，见到侯莫陈镬张嘴欲言，便立即说道：“既然无人反对，那就这么通过了。稍后本官会亲自行文吏部，告知其具体事宜，程务挺，你是司录参军，此事自然责无旁贷，要拿出全部精力经略巡捕房，要用军事化的管理杜绝一切人情賄賂，本官要这个巡捕房成为天下所有州县郡兵、捕快的标杆，要让贼盗听闻巡捕房的名声便瑟瑟发抖，要让百姓见到巡捕房的兵卒便亲近感激！”

    侯莫陈镬差点没噎死……

    他很想大叫一声：我有意见啊！

    只听房俊续道：“既然本官询问有无意见的时候诸位都未曾明确表示反对，那么本官便当作诸位都默认此事。但是有一点，现在既然不反对，那么以后就必须全力支持，谁敢两面三刀暗中下绊子，本官就要他好看！各位还请将本官的话语放在心中，否则一旦被本官得知诸位有何不法之处，咱们脸面上都不好看。嗯，勿谓言之不预也……”

    堂下诸位官吏尽皆无语。

    见过强势的上官，可从没见过如此强势的！

    连话都不让人说，你当这京兆府衙门是你家开的啊？

    而且两次“勿谓言之不预也”，你是在吓唬谁吗？虽然你的确挺可怕，但是也不能第一天上班就压得大家喘不过气来！都是各为其主，何必表现得如此咄咄逼人？

    司户宇文渭“嚯”地站起，大声道：“还请明府明鉴，刚刚全程下官一句话都没来得及说，可不是心中没有反对意见，下官……”

    房俊冷冷打断他：“你在跟谁说话？”

    宇文渭一愣，连忙道：“下官唐突，实在是心中不忿……”

    “砰！”

    房俊狠狠一拍桌案，震得战场官吏各个心中一颤。

    房俊戟指道：“本官问你的时候你不说话，本官说话的时候你要插言打断，在你眼里可有本官的存在，可有上下尊卑，可有官场秩序？”

    宇文渭瞪着眼睛不知如何是好，心说这是要搞事情啊，难道是要那我开刀？

    想了想房俊以往的“战绩”，宇文渭果断怂了。

    他这个位置是靠着宇文家族争来的，可是昨晚在家中用膳之后，父亲宇文士及还指点自己在房俊手下做事要低调，要装怂，丢人没关系，在房俊手底下混得脸面皆无的世家子弟还少了？只要不被那些心怀叵测的“盟友”当枪使了就好……

    宇文渭想到这里，鼓了鼓腮帮子，拱手说道：“下官知错。”

    一屁股坐下，丝毫不顾及左右同僚鄙夷的目光。

    娘咧，丢人就丢人了，总比被房俊捉住当作吓唬猴子的那只鸡强的多吧？

    他怂了，可是有人不怂！

    侯莫陈镬刚刚被房俊一顿叱责就觉得颜面尽失了，此刻见到房俊这般嚣张，愈发不满，当即站起来说道：“明府何以如此霸道？下官……”

    “出去！”房俊冷哼一声。

    “啥？”侯莫陈镬有些发呆，以为自己听错了。

    “来人！”房俊大喝一声，指着呆若木鸡的侯莫陈镬道：“将这个不知尊卑、不敬上官的东西给本官轰出去！什么之后学懂了礼仪谦卑，什么时候再进来这京兆府大堂，若是学不会，那就趁早给本官滚蛋！”

    “诺！”

    程务挺长身而起，大步走到侯莫陈镬面前，冷笑道：“司功，请吧！”

    侯莫陈镬没想到房俊反应如此激烈，刚刚面对宇文渭也仅仅是叱责而已，现在居然要将自己轰出去？毋须怀疑，只要自己被轰出这扇门，将再无回来之时。

    非但如此，自己本就是家族当中不受待见的一个庶子，好不容易争取到这个机会却成为整个长安的笑柄，自己在家族当中的前途也尽数毁掉，谁家会扶持一个上任第一天就被长官轰出大堂的无能之辈？

    侯莫陈镬大叫道：“房俊，你如此嚣张跋扈，将京兆府视为你的禁脔，搞一言堂，难道就不怕这满朝的御史，就不怕有负陛下的托付吗？”

    他是想提醒房俊做事莫要太过分，自己就算倒了霉，可是侯莫陈家以及整个关陇集团岂会善罢甘休？定然会发动御史弹劾，搞不好你也得受处分啊！

    可他忘了站在他面前的是谁……

    房俊会怕关陇集团的报复？

    就算没有侯莫陈镬，他坐在京兆尹这个位置上就是要与关陇集团为敌，难道善待侯莫陈镬关陇集团就会对他满面春风友谊万岁？

    他会怕御史弹劾么？

    那更是笑话，自从穿越以来他被御史弹劾了多少次？

    就冲着侯莫陈镬刚刚直呼自己之名，这种无视上官威仪的行为便是整个官场都严厉抵制的。哪怕上官再怎么过分，你心中再怎么愤恨，面上的尊敬总要做到，侯莫陈镬的行为是坏了整个官场的规矩。

    “你家老父没教过你面对上官的时候要先施礼后说话吗？没教过你尊卑有序、上下有别，不可直呼上官之名讳吗？本官嚣张跋扈？你才是当真嚣张跋扈！程务挺，你还愣着干什么？轰出去！若是此人再敢出言不逊，就狠狠的掌他的嘴！”

    房俊勃然大怒，厉声斥责。

    程务挺心说您说真牛，京兆府运行的第一天就给这帮家伙一顿狠狠的杀威棒！

    他也不再多说，马仔是用来干什么的？

    不就是这个时候长脸的么！

    一把薅住侯莫陈镬的衣领，他手长脚长身材魁梧，拎小鸡一样将侯莫陈镬拎起来，向大堂门外拖去……

    大堂里鸦雀无声，都被房俊的强势给震慑住了。

    房俊冷冷的扫了宇文渭一眼，其实刚刚他是想拿宇文渭开刀的。宇文化及那个老家伙不知怎么回事，明明精得跟猴儿似的，为何偏偏要在京兆府这摊浑水里参一脚？

    可宇文渭怂得太果断，搞得房俊居然想找茬也找不到，总不能人家认怂了还要追着打吧？

    至于杀鸡儆猴这种事情，房俊做起来很溜，当初在江南就是这么当众狠狠的折辱顾家兄弟一番，只不过顾家的反击比较彪悍，那一场大雨当中的刺杀差点要了自己的命……

    宇文渭被房俊这一眼看得是浑身一个激灵，心里谢神拜佛窃喜于自己刚刚的“英明决定”！看得出来，今天房俊本来是想将自己当做那只鸡的，结果自己变成了“怂鸡”，愣是没给这个棒槌发飙的机会……

    好险啊！

    宇文渭有些后怕，如果现在是他被轰出去，他都不知道以后还有何颜面在关中待下去……

    会议散去，京兆府的官吏各个噤若寒蝉，都被房俊的强势吓到了。

    少尹韦大武和独孤诚互视一眼，皆看出对方的无奈。

    作为京兆府的二把手，这本来应当是二人在仕途上展现能力的好机会。只要能够在房俊的手底下取得相当不错的“战绩”，就必然会引起家族的关注，倾斜资源重点培养是肯定的，似锦前程指日可待。

    但是如今这种形势，房俊强势得不像话，整个京兆府哪里还容得下别人发出一丁点的声音？若想要对抗房俊，就得随时准备应对这种毫不讲理的作风。

    跟一个棒槌共事，实在是太头痛了……

    一直没说话的独孤诚晚上返回家中，与父亲商议如何应对。

    听着儿子述说房俊的强势表现，独孤武都皱着眉头叹了口气：“房俊的强势，在于陛下的决心。正因为房俊体会到陛下打击关陇集团的决心，所以才会如此肆无忌惮。关陇集团的好日子，怕是要过到头咯……”

    言下不胜唏嘘。