    诺大一座都城，火势再大也不能烧死所有人。

    但是浓烟足以致命！

    那黑乎乎的黏稠液体不知到底是何物，非但燃烧起来的时候火势滔天无法扑灭，更伴随着滚滚的浓烟直冲云霄，几乎在一瞬间便将整座都城笼罩，同时散发着刺鼻的异味，熏人欲呕，吸入一点便昏昏沉沉！

    郭孝恪彻底慌了神……

    打死他也想不到龟兹王居然将整座都城与唐军陪葬！

    这个时候哪里还顾得上寻索龟兹王？

    赶紧下令大军全部撤退，统统撤出东门。

    城内又是烧灼的烈焰又是刺鼻的浓烟，接收到撤退命令的大军顿时争先恐后蜂涌向东门。上万人在大街小巷狂奔，顿时闹哄哄你拥我挤乱成一团，这么多人一旦失去秩序，将会带来不可想象的灾难。

    郭孝恪心忧如焚，纵马提刀砍翻了几名慌不择路挡在前面的联军兵卒，到了东门一看顿时脑袋都大了一圈儿！

    城门处兵荒马乱挤作一团，原本就藏了心思小心翼翼的阿史那忠率领亲兵落在最后，见到城内大火滔天便当机立断扭头想要撤出城外。可是刚刚回到城门处，便发现先前溃散奔逃的龟兹军队已然从新组织起严密的阵型在城门外排好阵列，就等着唐军慌乱间撤出城门之时予以狙杀！

    城门狭小，一次能够通过的兵卒数量有限，而城外就是铺天盖地的龟兹军队，强弓劲弩拒马弯刀，杀气腾腾严阵以待！这个时候冲出去就等同于一点一点的投鱼食一般将自己的兵力投入敌人嘴里咬碎，不仅完全无法展开大规模的骑兵突袭，连集中兵力全力一搏的机会都没有！

    阿史那忠也不知如何是好，堵在城门处进退维谷，惶然不知所措！

    郭孝恪自是看不到城外的情形，挥刀砍翻两名乱窜的联军，纵马来到阿史那忠面前，喝叱道：“本帅将令以下，因何还不速速退出城外？”

    阿史那忠一腔愤怒，若非你急于求成立功心切，又如何能使得大军陷入此等绝境？现在反倒来呵斥我，当真是岂有此理！

    不过此时千钧一发，城内的火势不减，浓烟却愈来愈浓，不少兵卒已经受不住被浓烟熏得倒地不起呕吐不止，只能收敛怒气，肃容道：“非是末将不尊将令，龟兹军队已然堵在城外，出不去啊！”

    “啊？”

    郭孝恪大惊失色，纵马来到城门处向外一看，顿时一阵天旋地转，差点从马上掉下来！

    天亡我也！

    郭孝恪面色惨白，哪里还有半点刚刚的意气风发？

    城内浓烟蔓延，兵卒一片片的倒下不起，城外龟兹军队虎视眈眈，就等着唐军自投罗网！内外交困，进退维谷，郭孝恪心中充满无穷无尽的悔意！

    若是自己不这般贪功，徐徐渐进稳扎稳打，区区龟兹国哪里有机会对唐军构成威胁？现如今却是自己自投死地，联军也就罢了，这一万大唐虎贲的性命却要被他尽数葬送！那千里之外的关中尚有无数嗷嗷待哺的婴孩、望穿秋水的妻子、白发苍苍的老者等待着自己的父亲、丈夫、儿子能够荣归故里、光宗耀祖，可是自己却因为一时的贪念导致他们将要埋骨葬身这西域黄沙之下……

    “噗！”

    马背之上的郭孝恪一股悔意郁结在胸口，张嘴喷出一口鲜血，面如金纸，摇摇欲坠。

    “大帅！”

    身边的亲兵见状大惊，纷纷围拢过来。

    “大帅，吾等掩护你杀出去！”

    “没错，吾等就算拼却性命，也定要保护大帅杀出重围！”

    “大帅，冲锋吧！死则死矣，吾等力保大帅突围，日后您当引兵杀回，覆灭龟兹、鸡犬不留，为吾等报仇！”

    亲兵纷纷大叫着，士气高涨，誓要保护郭孝恪突围！

    “都闭嘴！”

    郭孝恪大吼一声，怒目圆瞪，咬牙道：“某身为主帅，却轻敌误进致使尔等陷身绝地，又怎有颜面自己突围，舍却这万余袍泽？”

    他握紧手中横刀，目光凛凛，心中死志顿生，高声叫道：“都给本帅听好了，亲兵护在我左右，随我杀出去拖住龟兹军队，其余人等跟随大将军阿史那忠全力突围，不得恋战！哪怕本帅葬身敌阵，亦不许有一人回头，都给我活着回到高昌，活着回到大唐！若是当真顾念一点今日之袍泽之情，他日再给老子杀回来，一雪今日之耻！”

    “大帅！”

    “大帅，不可！”

    “让吾等护送你杀出去吧！”

    身边的兵将齐声悲呼！

    阿史那忠也有些发愣：“大帅……”

    郭孝恪喝道：“休要多言！今日之错在我，悔不听你之谏言，稍后本帅为你杀出一条血路，阿史那将军带领兵将随后突围，若本帅阵亡，即刻起所有兵将皆受你节制，若有违命，军法从事！”

    阿史那忠心中一凛，咬牙抱拳道：“末将遵命！”

    他知道，郭孝恪此刻必定已然抱定死志，要用自己的血来洗刷今日之错误！

    郭孝恪一攥横刀，勒着马缰，大吼一声：“儿郎们，随吾杀敌！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    身周簇拥的亲兵部曲知道大帅已然决死一战，今日必将血染黄沙埋骨于此，都被这股血勇之气激得士气暴涨，纷纷跳上马背，向左右故旧袍泽大喊道：“兄弟们，记住了，异日定要杀回来，为吾等收敛尸骨，运回家乡，老子可不想永远埋在这番邦异域！”

    “杀！”

    郭孝恪面容狰狞，一马当先，挥舞着横刀沿着深邃而幽长的城门洞策马冲锋！碗大的马蹄在城门洞里的石板路上响起闷雷一般的啼声，就仿似冲锋的战鼓！

    “杀！”

    八百部曲亲兵紧随其后，一往无前的冲出城门洞！

    迎接他们的是铺天盖地的箭雨！

    郭孝恪双目赤红，浑身血液沸腾，身体在马背上倾斜出一个角度尽可能的躲避自斜上方射来的狼牙箭，偶尔有箭矢落在身上射入身体，他亦浑然不顾，只是咬着牙瞪着眼一个劲儿的催促身下的战马毫不停歇的冲锋！

    箭矢带来的剧痛愈发点燃郭孝恪心中无边的战意！

    转瞬之间，八百部曲在冲锋的路上倒下一半，但也就是在这转瞬之间，余下的骑兵悍然冲入敌阵！

    “轰！”

    无视面前的拒马大盾，唐军就这么催促着战马狠狠的撞了上去！

    犹如潮水撞击礁石，溅起一片血色的浪花！

    “杀！”

    郭孝恪纵马提缰，胯下战马一个腾跃跳过面前的拒马，冲入敌阵，横刀飞舞一圈，鲜血飞溅残肢落地，敌军哀嚎着纷纷退却，无人敢当其锋锐！

    自知必死，郭孝恪抛开一切杂念，终于又变成昔日在李二陛下麾下冲锋陷阵的猛将！即便他目光短浅，即便他睚眦必报，即便他贪功冒进，可是当这一刻一心求死，他就还是那个无所畏惧、勇猛杀敌的郭孝恪！

    这才是大唐军队的灵魂，这才是汉家儿郎的骨气！

    大丈夫马革裹尸，死有何憾？！

    “杀杀杀！”

    身后的亲兵部曲各个奋勇争先，都想挡在郭孝恪面前替他挡住敌人的箭矢长矛！可郭孝恪催促战马一往无前，手中横刀劈砍，纵声狂呼道：“犯我大唐者，杀！”

    龟兹军队严密的阵列，居然被这一股血勇之烈性硬生生杀出一条血路！

    城门洞里的阿史那忠见到机不可失，振臂大呼道：“随某突围！”

    当先策马冲出。

    身后的唐军宛如滚滚洪流，追随着阿史那忠的战马沿着由郭孝恪杀出的空隙掩杀过去！求生的慾望使得唐军和联军兵卒爆发出翻倍的战力，犹如一把尖锥一般狠狠的插进龟兹军队之中，生生撕裂出一道缺口！

    等到阿史那忠觉得面前压力一轻，才陡然发现依然杀透重围。回首望去，殿后的郭孝恪所部已然被密密麻麻的龟兹军队重重围困，插翅难飞！

    当阿史那忠目眦欲裂的看着郭孝恪浑身浴血终于被一杆长矛在马背之上挑落，知道无力回天，紧咬着牙，大吼一声：“我们走！”

    最后的六千余残兵丢盔弃甲，千里逃亡狼狈返回高昌之时，只余下不足五千之数……

    贞观十四年冬，安西都护郭孝恪轻敌冒进，阵亡于龟兹都城。

    龟兹、焉耆等西域数国反叛大唐，依附于突厥。

    西域大乱！