    良久，许胤宗才抬起手指，站起身，微笑着对高阳公主施礼，而后说道：“恭喜殿下，恭喜房夫人，恭喜二郎，虽然刚刚有孕故而脉象不显，但老夫可以肯定，确实有喜无误。”

    “呼……”

    屋内几人先是齐齐松了口气，继而喜笑颜开。

    房俊笑着对许胤宗说道：“些许小事，怎敢劳烦许奉御大驾？家慈有些唐突了。”

    人家许胤宗可是一代名医，在关中的声望绝对不下于那位神龙见首不见尾的孙思邈！区区一个喜脉的诊断哪里用得着这位大神？

    人家肯来，看得自然是房玄龄的面子。

    许胤宗微笑摇头：“对于二郎的父母来说，哪里还有事比得上这添丁的大事？不过是走几步路而已，老朽虽然年迈，身子可还硬朗着呢。”

    房俊客气几句，说道：“许奉御妙手仁心，出诊开方从不收取诊资，无论王公贵族亦或穷苦百姓皆一视同仁，天下称颂。晚辈不敢以铜臭之物污浊许奉御之名声，便赠送几盒茶叶，寥做诊资，还望许奉御莫嫌浅薄。”

    许胤宗大喜：“房二郎的茶叶，那可是千金难求之物！老朽求之不得，怎会嫌少？房二郎后生可畏，财神之名谁人不知？在别人那里老朽或许还要故作清高，在您面前自然是多多益善！”

    房俊很是欣赏这位老神医的率直性情，亲自吩咐了仆人拿了几盒茶叶赠与许胤宗，然后亲自送他出了庄园，又命卫鹰套车用那辆奢华的四轮马车送许胤宗回尚药局。

    只是许胤宗临走之时，在卢氏耳边嘀嘀咕咕的说了一句什么，然后卢氏扫了房俊一眼，眼神不善。

    房俊莫名其妙……

    送完许胤宗回来，正歪在炕上脸上笑得花开的卢氏顿时笑容一敛，目光飞刀一般向房俊戳来……

    房俊一头雾水：“娘，为啥这种眼神？像要吃人似的。”

    “吃人？”

    卢氏眉毛倒竖，眼光四下一瞅，就将炕角的一根鸡毛掸子抄了起来，劈头盖脸就往房俊身上抽过去。

    一边愁一边骂：“老娘抽死你个犊子！你是要作死吗？媳妇怀孕你还敢做妖，你是不是驴变的啊，怎么一天到晚就想那事儿？这要是把老娘的大孙子给弄没了，信不信老娘把你掐死？”

    嘴里突突突的一通乱骂，手下却毫不含糊，“啪啪啪”将房俊好一顿狠抽，鸡毛满天飞。

    古代的家教是非常严格的，尤其是房家这种书香世家，孝道是最最看重的。长辈揍你的时候绝对不允许你抵挡，否则就视为不孝。

    结果房俊悲剧了……

    头上身上挨了好多下，只能勉强避过脸面，大叫着求饶：“哎呀别打，娘我不敢啦……”

    卢氏抽了儿子一顿解了气，怒叱道：“赶紧滚蛋！裤裆里那根玩意管不住这部还有媚娘呢吗？再不就去找家里的侍女，实在不行娘再给你娶两个侍妾，绝对不许再往漱儿的屋里钻，不然老娘打死你！”

    房俊大汗……

    果然名传千古的第一剽悍妇人，这是娘跟儿子说的话么？

    偏偏还有人添油加醋。

    高阳公主手抚着平坦得没有一丝赘肉的小肚子，脸儿娇红羞涩的小声说：“娘，他还让人家弄一些古怪的姿势，也不知哪儿学来的，羞死人了呢……”

    “啥？”

    卢氏头发都快竖起来了，这还了得？自己媳妇有身孕了都不知道，还把青楼妓馆里学来那些龌蹉污秽的把戏拿来作践自家的正妻？

    简直就是找死啊！

    “房二郎，老娘今天不抽死你不算完！”

    “啪啪啪”又是一顿猛抽……

    门外的几个侍女差点笑破了肚皮，在外面威风懔懔横着走的房二郎，居然在家里被老娘抄着鸡毛掸子教训不要进老婆的屋子……

    说出去岂不是笑掉人家的大牙？

    *****

    高阳公主有了身孕，这乃是天大的喜事。

    房家农庄上下欢声笑语，各个喜笑颜开走路都带着风。不仅仅是房二郎即将诞下子嗣，今年庄子里的赋税还被整天美的见牙不见眼的房二郎减去一半！

    老百姓一年到头混个啥？

    说什么远大的理想都是扯蛋，能吃饱饭就烧香拜神了，年节的时候能剁上几斤猪肉，给婆娘娃娃扯上几尺新布做一套新衣，汉子能灌上几口热乎乎的老酒……

    心满意足！

    现如今放眼整个关中，还有哪里的日子比得过房家庄的百姓？“一条鞭”的税法是天底下独一份儿，负担照比别处少了不止三成，房二郎又是个有钱由大方的，时不时的减免赋税时不时的分发赏赐，简直就跟天堂一样！

    卢氏亲自在庄子里坐镇，监督儿子莫要“做妖”，整天合不拢嘴。见天儿的求神拜佛保佑尚未出世的孩子平安健康，直到年前的腊八这一天得知武媚娘这个月的月事也没来之后，彻底处于亢奋状态！

    房俊也差点美翻了，不来则已，一来就是双响？

    庄客们发现如今二郎走路都不好好走了，总是走上几步就抖抖腿，哼几句“咱老百姓啊今儿真高兴”的古怪强调，也会伸手将庄子里玩耍的孩童手中的糖葫芦抢走惹得还用哇哇大哭，会搀扶这不知谁家的老太太过马路，也不管人家本来刚刚过完马路到了自家门口……

    过年了不能再待在农庄里，必须得回到长安城的府中祭祖、守岁，还要应付往来的亲朋故友奉送年礼。现如今房家蒸蒸日上，不仅有房玄龄稳坐中枢权倾朝野，更有房俊少年得志高官得坐，谁看不出来只要不脑子里缺筋了跑去造反，房家至少要有三十年的富贵？

    花花轿子人人抬，今年照比以往的年礼收得更多。

    这种人情往来没人禁止得住，御史台的御史言官都视而不见，毕竟他们自己家里也在收，李二陛下更是不闻不问，整天琢磨他的东征大计、西域战略……

    房府最近最忙碌的人除了卢氏，就是长媳杜氏。

    武媚娘也经由御医号脉断定有了身孕，卢氏的强势基因彻底发作，严厉命令武媚娘必须放下一些杂物安心保胎，府里所有大权全部被卢氏收回手中。

    可她每天高阳公主、武媚娘屋中两边跑，唯恐这两个初为人母的丫头有什么闪失，哪里顾得来别的？故此，府中大权算是彻底落到了长媳杜氏手中。

    若是放在别家，这种争权夺利的好时机怎会轻易错过？

    但杜氏除了苦不堪言之外，对于执掌内府大权实在是没有一丝半点的窃喜。杜氏本就是个没什么野心的，一心只想相夫教子，而且她极有自知之明。在她看来，大郎就是个念书的材料，让他做事那是什么都做不成的，若是没有房玄龄这尊大神在，怕不是得被人给骗死！而她自己也清楚自己根本不是管家的那块料，这府里零零碎碎太多的事情需要掌握，不说那些猫腻特别多的采买等事物要监督府里的下人们从中做手脚，单单这迎来送往就让她精疲力尽。

    房家是一等一的显赫家世，来往皆是勋贵豪族，一丁半点的差错都能有。收了人家的年礼要如何回送，什么样的章程、什么样的品级，出了一点儿的差错都可能得罪人……

    杜氏不止一次的跟武媚娘抱怨，说是太累。

    武媚娘笑而不语。

    在她看来这正是一个女人展示自己才华、寻找生活情趣的机会，否则难道要一辈子躲在绣阁里做一个寄生虫？

    房俊闲来无事到媚娘房中坐坐，便见到杜氏正拿着手里的大红帖子，愁眉苦脸道：“晋王殿下大婚，这贺仪要如何送？媚娘，你得替嫂嫂那个章程。”