    “以斗争求团结，则团结存；以退让求团结，则团结亡……”

    王珪神色肃然，喃喃念叨一遍，赞叹道：“话意浅白，却直指事物本心，实乃真知灼见！老朽寡闻，却从不曾听闻这句箴言，不知是那位圣贤所著？”

    房俊尴尬的咧咧嘴……

    圣贤倒真是圣贤，可是您让我咋说？

    难道跟你说这是一千多年以后一位名震千古、功盖古今，所取得的成就比之现如今的李二陛下更胜一筹的毛爷爷所说？

    估计自己若是实话实说，王珪老头的茶杯就能飞到自己的脑袋上……

    他这一犹豫，王珪又误会了。

    只见王珪先是狐疑，接着恍然，继而震惊，一张布满皱纹的老脸一瞬间表情变化堪称奥斯卡级别，讶然道：“原来这居然是二郎之感悟！老朽一声阅人无数，却从未见过如二郎这般天资俊秀、身怀异禀之人！这等精辟之言论，若非身经磨砺者心有所悟，便是身具大智慧者邀天之幸，老朽无言以对矣！”

    房俊张着嘴巴，心说：特么我才无言以对好不好？

    解释这不是自己说的？

    那就得把毛爷爷招供出来，不然随便胡诌一个人名更不合理。

    可是就这般承认了，自己的“剽窃罪”无疑又加重一分……

    解释不通，不解释又心虚，房俊干脆直接无视。

    你爱咋想就咋想，干我何事？

    反正剽窃这种事情也不犯死罪，剽啊剽的已经习惯了……

    他说道：“陛下不可能任由关陇集团坐大，事实上世家门阀的强势早已阻碍了帝国的发展。帝国蒸蒸日上日益繁华，急需大量的人才来维持根基、开拓进取。人才从哪里来？从民间来，而不仅仅是将家族利益放在首位的世家子弟。这就需要教育的普及，而自古以来教育都是把持在贵族和门阀的手中，寒门子弟没有通过教育成才的机会，这不符合帝国的利益，所以陛下要改革。”

    这是坦诚之言。

    然而房俊知道，不仅仅是眼前的这位初唐名相明白这个道理，很多世家当中的有识之士也都看得明白。

    问题是看得到，但是做不到。

    世家门阀凭什么世世代代占据政治集团的上层，将家族的荣耀一辈一辈的延续下去，令族中子弟天然便拥有高人一等的地位，可以世代继承高贵的政治财富？

    不是地窖里如山的钱帛珍宝，不是绵延千里的肥沃良田，不是无数的店铺房舍华厦美屋，而是垄断的教育！

    人不读书，何以成才？

    唯有在书中汲取圣贤先哲的知识品德，才有治国济世的才能，没有人能够生而知之。

    世家门阀的垄断使得教育有了昂贵的成本，那些不得不被他们压榨、连活着都是一件极其艰难事情的寒门子弟，哪里有机会去接受教育？

    此消彼长，世家门阀的优秀人才一代接着一代的涌现，寒门子弟却只能在饥饿与温饱之中挣扎……

    最终的结果便是世家门阀占据了社会的上层资源，拥有着兴一国灭一国的强悍能量。而寒门就只能在争取生存权利的道路中永世沉沦。

    世家门阀需要垄断教育保持自己的社会地位和权利分配，皇帝则需要扶持寒门崛起来遏制世家门阀膨胀的实力，进而为帝国发展培养更多的寒门士子，这是立场的矛盾，是利益的诉求，是根本的冲突。

    谁都不可能让步，因为让步的结果便是自掘坟墓……

    那就只剩下斗争。

    斗争的结局，很可能是两败俱伤，这又是双方都不愿意接受的……

    故而，今日王珪才会借机试探房俊这个李二陛下的“忠实鹰犬”，希望谋求一个和平解决之道。

    却不料房俊说出一句“以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡”这样精辟深刻的话语来！

    这话啥意思？

    简直就是战斗的檄文--别磨磨唧唧得了，摆明车马来战！

    王珪哑然失笑。

    好一个“宰辅之才”的房二郎，连战斗檄文都能这般鞭辟入里、引人深思！

    “老朽衷心愿意看到二郎有登台入阁那一天，帝国需要你这种锐意进取、开拓创新！老朽已然垂垂老矣，怕是熬不过今年冬天了，遗憾未能见到大唐称雄宇内的那一天，当真是令人唏嘘。”

    王珪喟然一叹，神情落寞。

    房俊微微一笑。

    这算是委婉的应战，并且嘲讽自己必将在世家门阀的碾压之下时日无多么？

    “世间自有大势，看不见摸不着，却强大无匹，之所以秦能一统天下，汉能后来居上也。天下大势浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡，永宁郡公一生睿智，应当能观一叶而知秋、窥一斑而得全豹，何以抱残守缺与大势为敌？”

    王珪失笑道：“既然天下大势看不见摸不着，尔又如何得知你所代表的就是大势？”

    房俊浓眉一挑，底气十足：“历史会证明！”

    说起天下大势，恐怕就算是诸葛复生也比不过他！

    哥们就是正义，哥们走的就是大势！或许这条路曲折崎岖甚至布满荆棘，但是他深信终有一日世家门阀会被彻底的扫进历史的垃圾堆，教育的垄断不复存在！

    王珪嘴角噙着笑，神态平和，不与房俊争辩，却微微阖上双目。

    房俊会意，起身施礼道：“不打扰永宁郡公休息，晚辈这就告辞。”

    抬头见到王珪微微点头，房俊便退出门外。

    头顶的太阳已然西垂，金黄的余晖将院落之中映得一片绚烂。

    太子李承乾走过来，问道：“永宁郡公唤你入内，所为何事？”

    房俊长长吐出口气，将王珪的意图简单诉说。

    李承乾沉默片刻，说道“二郎切莫小瞧了太原王氏，王氏或许声名不及旁的世家门阀显耀，但是论实力，没有哪一家有资格跟太原王氏硬碰硬，你要处处小心才是。”

    房俊点头。

    刚刚在王珪面前表现得魄力十足、傲然自负，可是他哪里敢小瞧太原王氏半分？

    可以说直到现阶段初唐为止，太原王氏是最最实力庞大的世家门阀，没有之一！

    太原王家世代簪缨，秦汉以降便是一等一的豪族。晋室南渡之时王家嫡子随着司马皇族南迁成为侨姓，太原王氏跟琅琊王氏一样，其嫡系在东晋初年就已经渡江。

    琅琊王氏在衣冠南渡时为东晋政权的稳固居功至伟，被称为“第一望族”，相传司马睿一度欲与之平分天下，朝中官员一度七成以上以上是王家的或者与王家相关的人，所谓“王与马，共天下”、“不以王为皇后，必以王为宰相”。

    声势达到前所未有之鼎盛！

    可惜侯景之乱时，琅琊王氏与陈郡谢氏一起因拒绝联姻而被侯景大肆屠杀疾呼族灭，从此元气大伤，一蹶不振。

    同样，太原王氏在东晋依然是一等一的世家大户，出过三位皇后，其家族代表人物王述、王坦之、王恭也都曾是举足轻重的人物。但倒霉的是，东晋末年太原王氏的几个代表人物王恭、王愉、王国宝，全都站错了队，纷纷被灭门。太原王氏从此在江南政坛彻底失去影响力，《南史》中甚至没有为太原王氏的人物立传。

    王愉的孙子王慧龙先逃到后秦，后逃到了北魏。

    王慧龙在北魏的仕族并不顺，生前只能做到荥阳太守这种级别的官职。但是他的策略非常好。王慧龙的妻子是清河崔浩的侄女、王慧龙之子王宝兴娶的是范阳卢遐的女儿、王宝兴的妹妹嫁给了陇西李宝子的儿子李承、王宝兴的孙女被孝文帝纳为嫔妃——太原王氏一下子重新与清河崔氏、陇西李氏、范阳卢氏、北魏皇族建立起姻亲关系……