    皇帝之命不可违逆，房俊只得心不甘情不愿的充当傧相之首，亦就是“迎亲团团长”的职务。他这一脸不情不愿，却是令李二陛下的其他女婿羡慕嫉妒恨。

    都是女婿，差距咋就那么大呢？

    最后大家得出一个自欺欺人的结论，这并非是李二陛下对房俊宠爱有加，而是见到房俊体格壮实抗击打能力比较强，用来抵御到得王家之后的“杀威棒”。

    这么一想，心里顿时都舒坦了。你以为这个傧相之首是好当的么？

    唯独房俊对于迎亲这种事经历不多，一时片刻居然忽略了……

    良辰一到，宫内各式仪仗汇聚，人声鼎沸鼓乐喧天，彩旗飘飘人山人海……

    房俊绷着一张黑脸站在李治身前，接受“婚礼仪式总指挥”的叮嘱，需要在注意的环节自会有专人提醒，这个不会出错，但是到了哪个环节要说什么话，那就大有讲究，一不留神说错了那就不妙，闹笑话事小，若是给晋王殿下的婚礼留下遗憾，这锅谁来背？谁又背得起？

    房俊之所以绷着脸心情不爽，实是因为两位婚礼仪式的“正副总指挥”……

    总指挥是令狐德棻，作为礼部尚书负责婚礼流程的掌控，这本就是他的分内之职，别人想抢也抢不去。况且这种事干好了是应该的，干差了就得承受李二陛下的怒火，傻子才会抢！

    副总指挥也是老熟人，是据说闭关潜心钻研星象数术的牛鼻子道士李淳风……

    古人笃信风水数术，哪一个方位在哪一个时辰代表着吉凶都是上天注定的，像是这种大型仪式必须有一位精通玄学数术的专家做专业指导，没人比李淳风更合适。

    若说有，那就只有大唐另一位神棍袁天罡……

    对于令狐德棻，房俊是从心里看不上，老头子满腹经纶为人却是迂腐至极，总是倚老卖老显摆资格，不讨人喜欢。而李淳风是房俊极为忌惮且极力避免近距离接触的一个人，这人总是神神秘秘身上很是有些莫名其妙的“超能力”，令心中有鬼的房俊每次见到都很是心虚。

    比如现在，当李淳风笑眯眯的看着房俊的时候，房俊便觉得自己所有的秘密都在这个神棍面前无所遁形，这种滋味绝对不好受……

    “二郎学究天人，贫道深为敬佩。潜心钻研二郎赠与的那本《数学》典籍，实在是获益良多。稍后有暇，贫道当会登门拜访，还望二郎莫要厌烦恶客登门，不吝赐教。”

    李淳风趁着令狐德棻叮嘱李治的时候，笑眯眯的拍了房俊一通马屁，而后才提出自己的要求。

    房俊无奈叹气，翻了个白眼，没好气说道：“时不时本侯厌烦你了，你就不会去？”

    李淳风丝毫不见窘迫，呵呵笑道：“二郎说笑，您是心胸广阔之俊杰，怎会吝于胸中所学？”

    房俊无语。

    老子不是吝啬学问，老子是真心看着你心虚……

    “啊哈，这事儿以后再说，以后再说……你看，令狐老头叫你呢……”

    好不容易将李淳风支走，房俊擦了擦汗。

    平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。心里有了不能倾吐、不能泄露的秘密，总是会莫名其妙的心虚气短，这感觉着实不好。可是穿越这个天大的秘密他谁都不能说，只能自己一个人埋在心底直到地老天荒……

    心里藏着世界上最大的秘密，滋味着实难受。

    一应婚礼流程有条不紊的进行，房俊显得无精打采，该到他说话的时候他就应付两句，其余时间就尽量靠后打酱油……

    李承乾走到他身旁，关切问道：“二郎可是身子不舒服？”

    房俊心说：不知身子不舒服，我神经也不舒服……

    “还好还好，只是不习惯而已。”

    “哦，那就好。不过待会儿到了王家，二郎须得当心，王家上下可是对你没什么好印象……”

    话说一半，又被令狐德棻叫走了。

    房俊有些狐疑。

    王家跟他不对盘是一定的。

    天下王氏以太原、琅琊两支最显赫，既然是同姓，两者之间素有联络，相互扶持。而这两大王姓都与房俊不睦，琅琊王氏王雪庵那一支被房俊折腾得慾仙慾死，虽说现在关系改善也不过是面和心不和，隔阂不可能那么轻易消除。而太原王氏作为关陇集团的中坚力量，尽管平素不显山不漏水似乎甚是中立，但房俊面对关陇集团的强势威压，太原王氏怎会感受不到其中的威胁？

    旧恨新仇，不过如此。

    不过李承乾口中提醒让他当心又是个什么意思？

    房俊迷惑不解。

    等到作为傧相之首骑着高头大马陪在李治身旁来到王家迎亲，房俊终于懂了……

    在唐朝的婚礼仪式上，有一个很奇特的风俗，叫做“杀威棒”，据说是担心新娘子嫁到夫家之后受到男方欺负，故而在迎亲的时候好生打几棒子让男方长长记性，日后就不敢太欺负媳妇儿。

    当然，新郎官是今日的主角，打得鼻青脸肿那还得了？

    新郎官不能打，挨打的就变成了全权代表新郎官的傧相……

    王家中门大开，迎亲队伍以诸位傧相和李治为首下马进入大门，便听得两侧夹道之内有人发一声喊，呼啦一下子冲出一片姹紫嫣红、娇滴滴的妇人！

    这些妇人年岁都不大，各个娇艳秀美杀气腾腾，手中各自持着包裹了布条的棒槌、棍子等物，气势汹汹的就冲了上来！

    房俊先是吓了一跳，心说怎地忘记结婚的时候还有这个环节呢？自己迎娶高阳公主的时候虽然也经历过，但是毕竟皇族规矩大，那些公主王妃们怎么可能这般剽悍？就只是走了过场，因此房俊不甚在意。

    现在方知道民间的风俗如此古怪，太原王氏这样的高门显贵，家中的女眷也不避讳一下？这若是哪个缺德的傧相心思龌蹉，趁乱上下其手……

    啧啧，那滋味，美滴狠！

    不过也只是惊吓了一下，随即房俊就放下心。

    今日前来的傧相足足七八个，就算统统挨打，平均下来每人又能挨得几下？

    然而他忽略了一件事情……

    今日傧相确实多，但是除了他之外全都是亲王、皇子，等闲妇人哪里敢对皇帝的儿子下手？风俗不可免，打是一定要打的，既然皇帝的儿子不敢打，宰相的儿子打几下大抵是没事的吧？

    所以，房俊悲剧了……

    那一群打扮得花枝招展的王家亲眷妇人气势汹汹的冲上来，也俱都一愣。都是台面上的人物，李氏皇族平素也不太摆架子，面前这几张脸谁能不认识？

    这没法打，打一下都不行！

    可是不打也不行……

    这时，房俊便听到女眷群众有一个娇滴滴似曾相识的声音娇呼一声：“打房俊！”

    房俊愕然看去，心想谁家女子这般狠毒？

    盯着哥们儿，难道是被我给始乱终弃了？

    抬眼一看，便见到人群中一个小丫头穿着一身浅色苏绣衣裙，一张秀美清纯的小脸儿上满是兴奋的光彩，一根纤纤玉指正直直的指着房俊！

    居然是江南谢家的那位曾被房俊在额头撞出一个犄角的谢明珠……

    周遭的王氏女眷一听，眼睛全都亮了起来！

    哎呀呀，原来这个黑脸的就是房俊？

    虽然长得还不差，但这可是家里的敌人呀！最近家中男人可是被这人搞得愁绪不解，今日报仇的机会来了，定要给他好看！家中男人打不得房俊，难道女人还打不得？

    一群妇人就好似发现了公狼要求交配的母狼一般，嗷嗷叫着兴冲冲的挥舞着棍棒直奔房俊而来！房俊尚在愣神的当口，便被一群娇滴滴的妇人给团团围住！

    谢明珠一脸兴奋，在身边一个身段玲珑，容颜精致的女孩儿耳边耳语几句，就见这位女孩儿小手儿一挥，一声娇叱：“打他！”