    房俊哭笑不得。

    晋王李治扯着他的衣袖不撒手，眼巴巴的仰头瞅着他，唯恐他一怒之下在大殿之上狠揍柳奭一顿，搅合了他的大婚仪式，令他颜面扫地……

    哪里还有半分刚刚故作姿态的傲然？

    说到底，这也还是个小正太，心智尚未修炼成熟呢……

    小舅子这般神情，做姐夫的还能怎样？

    房俊点点头：“那行，给你面子，今儿不收拾他。”

    今儿不收拾，不代表明天不收拾。敢说他房俊没家教，这对于一个世家子弟来说跟当面骂娘几乎没有什么区别了，若是房俊不能将柳奭狠狠的收拾一顿，以后如何立足？是不是是个东西都能在他面前叫唤上几声？

    关中第一纨绔的名头怕是就要易主了……

    见到房俊答应下来，李治顿时松了口气。他也不傻，自然听得出房俊话中的意思，不过哪里还敢诸多要求？只要今日这位大棒槌别发飙，那就要求神拜佛了，谁还管得了明天？

    房俊这边偃旗息鼓，可是有人不干了！

    大殿门口“腾腾腾”大步流星进来一位蟒袍玉带的少年亲王，脸颊消瘦，身形单薄，一脸桀骜不驯，真是与房俊阔别经年的齐王李佑。

    这位殿下被李二陛下发配到青州，非但没有受到半点边陲荒郊的荒凉贫苦，反而在房俊的帮助下获得了整个高句丽的玻璃生意，钱财流水一般的进来再流水一般的花出去，日子过得那叫一个舒坦！

    此刻齐王李佑还是那副眼底上翻的浑不吝模样，一身威武庄严的蟒袍硬生生被他穿出了“休闲装”的气质，瞪着眼睛叫道：“柳奭何在？入他滴娘，居然敢说本王的妹夫没家教？来来来，本王就叫你看看什么是家教，今日不揍得你满脸桃花开让你老娘都不认得你，本王跟你的姓！”

    殿中一众负责礼仪的官员和诸位皇亲国戚一齐大汗！

    谁特么敢让李二陛下的儿子跟他的姓？

    李治都快哭了，赶紧松开房俊的衣袖，又跑上前扯着李佑的衣袖，央求道：“五哥，好五哥，兄弟今日大婚呐，求求您别闹了成不？”

    李佑瞪眼道：“这怎么能是胡闹呢？为兄在店外听人说那柳奭骂房俊没家教，简直岂有此理！房俊乃是高阳的驸马，那就是咱们李家的人，骂他没家教，岂不就是骂咱们李家没家教？你且放心，为兄只敲断他一条腿，绝不会误了你的大婚！”

    李治欲哭无泪。

    有你这么找骂的么？

    人家骂的是房俊，你却往自己身上扯……

    当然李治可不认为五哥李佑这是犯贱，这是在给柳奭挖坑呢！骂房家没家教，能跟骂李家没家教一个性质么？

    被晋王府家将拉到后殿的柳奭文言差点没自己扇自己一个大嘴巴，怎么滴嘴就那么欠呢？这下算是完蛋了，若是被哪个御史言官捉到机会弹劾自己一本“不敬皇室”，那岂不是天大的麻烦？

    殿中诸人自然不能由着李佑闹事，纷纷上前劝阻。

    可李佑那是什么脾气？

    若说房俊是个棒槌说打就打，那李佑就是痞子，一贯的胡搅蛮缠欺软怕硬……

    房俊无奈的看着李佑做戏，等了一会儿见这位殿下可能是演技爆发有些上瘾，只好冲他招招手：“殿下，先行放那厮一马，来来来，咱们这边叙话。”

    “那行，你房二说啥是啥，话说好久不见，本王实在是心有千言呐……”

    众人目瞪口呆之下，这二位躲到大殿一角，低声谈笑起来。

    后殿的柳奭后悔不迭，琢磨着今日晋王大婚之后，自己是否要找个借口请上一个月的病假？否则若是这两个棒槌堵在朱雀门外狠揍自己一顿，去哪里说理？

    一场风波很快消弭于无形，说到底今日乃是晋王殿下的大婚之日，谁都心里有数，说说闹闹可以，真正惹事肯定不行。否则以李二陛下那护犊子的脾气，自己儿子的婚礼被搅合了，还不得火冒三丈？

    哪怕搅合儿子婚礼的是另外一个儿子跟最信重的女婿也不行……

    大殿之上众人嘻嘻哈哈说笑起来，李治则苦着脸被负责礼仪的礼部官员像个木偶一样摆布，一会儿整理仪容，一会儿穿戴衣袍，一会儿教授礼仪……

    晋王殿下一张清秀的小脸儿皱成一团，苦不堪言!

    未几，李二陛下在一众内侍和礼部官员的簇拥之下到来，闹哄哄的大殿之上顿时为之一静。

    李二陛下腆着肚子，面沉似水，踱着方步来到大殿正中，无视一众官员和皇亲国戚的施礼觐见，目光在人群中搜索到房俊和李佑，恶狠狠的等了两眼，目光充满了警告的意味。

    敢在今日惹事，当心老子扒你们的皮……

    房俊和李佑激灵灵打个哆嗦，齐齐将头颅低垂，一声不吭。

    李治这时上前，苦着脸道：“父皇，孩儿好累……”

    人群里的房俊和李佑忽视一眼，心意相通：这小崽子奸诈，这么大了还撒娇……

    可李二陛下就吃这一套！

    看着面前眉目之间依稀有着妻子影子的儿子，心头满是酸涩苦闷。他微微抬头，目光似乎能够穿越大殿厚实的墙壁望到妻子长眠的九嵕山，心里呼唤一声：观音婢！你看到了吗？咱们的小儿子也长大成人了！你的二郎不负你临终托付，定然悉心照料咱们的孩子，将天底下最好的东西都赐给他们，让他们永远都这么快乐满足、富贵荣华！

    好一会儿，李二陛下才收拾情怀，对着李治欣慰的笑道：“自今而后，你便是大人了，为父不奢求你惊才绝艳，不奢求你文韬武略，只要求你能够谨守孝道、和睦兄弟、爱护姊妹，如此足矣！”

    “诺！孩儿谨遵父亲教诲，一生一世，不敢或忘！”

    李治撩起衣摆，跪在地上恭恭敬敬的给父皇磕头。

    大殿门口再一次一片喧哗，太子李承乾为首，吴王李恪、魏王李泰、蜀王李愔、蒋王李恽、越王李贞等几位成年的皇子紧随其后，进入大殿肃立两侧，这些人将成为迎亲的傧相。

    众皇子齐齐向李二陛下施礼，李二陛下拈须微笑，欣慰点头。

    至少到目前为止，他的儿子们尚算是和睦相处，当然一切的前提都是储君之位的稳固，若是储君之位出现变化……那么这些兄弟之间会是怎样的一副情形，他甚至都不敢去想！

    好在，就现阶段来说太子的表现是值得期许的。

    他的目光在李承乾的脚上微微一黯，略略蹙眉，而后当移向李承乾那张洋溢着宽厚真挚笑容的脸上的时候，蹙起的眉头又舒展开。

    人无完人，即便太子的脚疾一直都是李二陛下心中块垒，总觉得太子配不上煌煌大唐之赫赫天威。但是他也不得不承认，诸多儿子之中，若是论起仁爱慈睦友爱兄弟，太子是做的最好的那一个……

    李二陛下目光在儿子们中间转一圈，紧接着又看向缩着脖子企图将自己隐藏起来的房俊，轻咳一声，说道：“房俊，这次迎亲，你便作为傧相之首，辅佐太子完成任务。朕警告你，切不可再生事端，整个迎亲使团无论谁人惹事，朕都将唯你是问，必将重重责罚，决不宽贷！”

    房俊很想大吼一声：凭啥？

    这一个两个都是你的宝贝儿子，哪个是省油的灯？凭啥谁惹了祸板子都要打在我身上？

    太欺负人了！

    真以为哥们儿是能够任意搓圆捏扁的吗？

    房俊一梗脖子，大声道：“微臣……遵旨！”

    开玩笑，皇帝老子喜欢将你搓圆捏扁，那特么的是你的福气啊……