    迎亲队伍进到后宅，停在晋王妃王氏的绣楼之前。

    刚刚对房俊一顿乱捶的一众女眷又呼呼啦啦娇笑着钻进了绣阁，将大门紧紧关闭。而后，王家的司仪站在绣楼之前，大声道：“良辰吉日，贺者赋诗以催新妇梳妆，佳词妙句，方能尽显天作之合，请迎亲傧相赋催妆诗一首！”

    然后，院内众人一起大喊：“新妇子，催出来！”

    房俊微愣，还有这个流程？

    催妆诗他倒是知道，可是自己成亲的时候怎地晕晕乎乎，好像没有这一关啊？就算有那也是自己赋诗，当时的傧相可都是一群酒囊饭袋狐朋狗友，能赋个屁的诗……

    司仪话音刚落，门后便有人娇呼道：“一首怎么成？今日的傧相乃是房俊，长安最最有名气的才子，起码要三首！”

    “不仅仅要三首，而且每一首倒要得到我们肯定才行，对不对姐妹们？”

    房俊无语，听声音又是那个王绣娘搞事情。

    看来必须给李思文下点眼药，成亲之后定要好生拾掇这丫头一番不可……

    不过催妆诗这种事情，可难不倒我！

    以前自己有个中文系的女友，那可是个货真价实的女文青，在她的闺蜜结婚的时候拉着房俊收集了古往今来各式各样的催妆诗，严令房俊背下来，在闺蜜的结婚典礼上献诗，好显摆显摆自己男友的“质量”。结果未曾等到闺蜜的婚礼，两人倒是先分了手……

    回首前尘，如梦似幻。

    似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵……

    往事不堪回首。

    “三首就三首，尔等且仔细听来！”房二郎豪情大发，似要将往昔的记忆彻底来一次发泄。

    众人都知道房俊的诗词每一首每一阙都是经典，足以传唱一时流芳百世，俱都打起精神。

    李治悄悄拉了拉房俊的袖子，眼巴巴的道：“姐夫，写两首经典的！”

    这催妆诗由于题材限制，一般来说很难有经典。

    若是房俊今日写出一首足以流传后世的经典，在后人谈论这首催妆诗的时候便要提起今日晋王大婚，岂不等同于在史书上留了一笔？

    房俊拍拍李治的肩膀，傲然道：“这有何难？”

    众皆叹服。

    别人说这话，那就是狂妄自大；房俊说这话，没人敢嘲讽半句！人家以往的作品早就奠定了大唐第一诗词名家的地位，谁若是不服，那就先写出一首比房俊好的来看看！

    房俊上前两步，记忆潮水一般涌上脑海，开口吟道：“传闻烛下调红粉，明镜台前别作春。不须满面浑妆却，留着双眉待画人。”

    ???????细品诗句，可知这里描绘的所“催”的对象是位女子。她夜晚“烛下”在“明镜台前”，调着胭脂红粉在妆扮自己。一个“春”字，既显露出年轻女子的妙龄，又象征她有着春光一样的美丽容貌。“催”的方式也是别出心裁，不是粗鲁地呼叫，而是婉言地相劝：不要把“满面浑妆”了，得“留着双眉”，以待“画人”去画。汉代张敞为妻画眉的典故的借用，更增添了诗中意境的耐人寻味。

    “好！”

    院中轰然响应，一片叫好。

    绣楼之内，亦是叽叽喳喳吵作一团。

    谢家与王家乃是姻亲，故此谢明珠与王家女眷尽皆相熟。此刻谢明珠喃喃低语复述了一遍房俊的诗作，叹气道：“这人实在是厉害，作诗这种事情怎么能难得住他呢？”

    王绣娘蹙起蛾眉，咬着银牙道：“那也不能这么轻易便过了吧？”

    绣床之上王氏有些坐不稳了。

    王氏今年刚刚十二岁，见到几位堂姐表姐胡闹为难房俊，颇有些担忧的说道：“那房二郎杀人如麻凶悍得很，何必去招惹他？速速算他通过吧，万一惹恼了他，可怎生是好？”

    王绣娘便笑道：“怎么，妹妹这是迫不及待的想要嫁出去？”

    王氏羞红了脸，不敢多嘴，由着姐妹们胡闹。

    谢明珠便说道：“反正这一首过了还有两首呢，等到下一首不如这首的时候就算他不通过好了？”

    众姐妹齐齐点头，这么好的催妆诗，不通过实在不像话。

    王绣娘无奈，只得高声道：“这首算过了！”

    门外的房俊哈哈一笑，毫不停歇的朗声道：“不知今夕是何夕，催促阳台近镜台。谁道芙蓉水中种，青铜镜里一枝开。”

    “好！”

    又是一片欢腾。

    秀楼内的王绣娘彻底郁闷了，怎地觉得这首比刚刚那首还要好上几分？

    谢明珠一咬牙：“最后一首再刁难他吧？”

    王绣娘只得道：“那行吧……”

    第二首通过，房俊一鼓作气，继续高声吟道：“王氏玉女贵，出嫁帝王家；天母调天粉，日兄怜赐花。催铺百子帐，待障七香车；借问妆成未？东方欲晓霞！”

    这次没人叫好了，整座院子里掌声一片！

    秀楼内的王绣娘和谢明珠彻底傻眼，这人究竟是什么怪物，怎地一首比一首好？

    这样的催妆诗，谁能挑出毛病来？

    正自纠结着，便听得院中一个苍老的声音缓缓说道：“今日房二郎的催妆诗一出，怕是大唐此后再无催妆之诗！妙哉兴哉，楼内的小女儿们，速速请新郎官入内吧！”

    王绣娘吐了吐舌头，赧然道：“是阿耶……”

    闻听是王珪发话了，一众女眷再不敢胡闹，乖乖的开门迎了晋王李治等人进来，楼内欢声笑语一片。

    暂时没有房俊什么事，他便走到院落一侧，对着身躯佝偻须发皆白的王珪躬身施礼：“见过永宁郡公。”

    王珪呵呵一笑：“将死之人，何须多礼？此间规矩尚需些时辰，不若到偏厅之中稍坐？”

    房俊便知道王珪有话要说，赶紧道：“固所愿也，不敢请尔！”

    上前搀扶着王珪的胳膊，才发现这老头已然瘦的皮包骨头，然如风中残烛，已近油尽灯枯。

    王珪温言道：“老朽尚走得动，何须人扶？”

    房俊恭敬道：“尊老敬老，人之美德。”

    王珪哈哈一笑，由着他搀扶着进入一侧的偏厅。

    自有仆人上茶。

    王珪指着桌上茶杯中的茶汤，说道：“茶之一物，由来已久，可是唯有房二郎妙手改良，顿成千家万户趋之若鹜的必需之物，有此而来的种种利处多不胜数，老朽着实敬佩。”

    似王珪这等能够名列“唐初四大名相”之一的一代名臣，房俊自然不会单纯的一位王珪只是简单的夸奖自己。

    稍做沉思，房俊缓缓说道：“其实茶叶这种东西古之已有，人们之所以未曾钻研出改良之法，大抵并不是因为别人不如我，而是别人从未去想。以往煎茶煮汤代代相传，后人便故步自封不思变化。时代在发展，历史的潮流不可违逆，这是大势。若是人人皆有顺应时代的心思，愿意在原本的事物之上去思讨一些变化，结果将会截然不同，也未必就是那么的悲观。”

    你们总是抱残守缺自私自利的死脑筋，却不知现如今的世道已然因为海贸、火药等新生事物的出现导致一日千里，如何能够顺应潮流？

    在历史的大势面前，任何企图阻挡进步的势力都会被碾压成渣，谁管你是王侯将相，亦或世家勋贵？

    王珪雪白的眉毛微微一挑，默然不语。

    良久，他才喟然叹道：“关陇集团乃是大唐之基石，陛下权利慾望暴涨，意图一言而决天下事，这并不是什么好事。固然，关陇集团的抵抗初衷是不想自身的利益受损，但是这般斗争下去，结果无非是徒增内耗，导致江山不稳，房二郎有宰辅之才，为何不向陛下进谏忠言，反而要推波助澜呢？”

    房俊沉默了一下。

    他每一句话都在脑子里仔细审阅，而后才缓缓说道：“晚辈听过一句话，深以为然。”

    王珪问道：“说来听听。”

    房俊抬眸，凝视王珪，忽而一笑，说道：“以斗争求团结，则团结存；以退让求团结，则团结亡。”

    王珪稍做沉思，继而白眉一颤，豁然动容。