    李二陛下似笑非笑的看了房俊一眼。

    论起歪理邪说，放眼天下谁有比得上房俊这个棒槌呢？

    殿外脚步声响，一个侍女捧着一个汤罐进来，先是施礼问安，继而说道：“奴婢是晋阳公主殿下身边的侍女，奉殿下之命，前来为房驸马送海参汤。”

    李二陛下惊奇道：“这个世界还有海参？”

    能让皇帝陛下惊奇的事物，可见必然是万分稀缺的。隆冬之际海面结冰，海参更是钻入礁石缝隙之中冬眠，想要捞取可谓千难万难，即便是皇帝之权利，亦是极其难得。

    那侍女不知如何回答，只好说道：“是房驸马命快船送来东海鲜鱼的时候一并送来的。”

    晋阳公主有气短之症，在房俊看来这就是心血管之类的疾病，长期食用海鱼可以有效的缓解病情。故此特地命皇家水师每隔几日便快船将东海的鲜鱼送抵长安。河道冰封之后，则改走陆路，虽然运输的时间延长，然是因为气温低，海鱼的存活时间并未缩短。房俊在家中制作了一个大型的水槽，每一次海鱼送来的时候都会有新鲜的海水置换，水槽里很浅面积却很大，能够最大程度的保证更多的氧气充分的溶解到水里，谁叫这年头没有制氧设备呢……

    既然是一条常年设置的通道，当然不会就只是运送海鱼，所有的新鲜海产甚至是南洋珍稀，都会通过这条通道源源不断的运到长安。

    长安城中谁最奢侈？

    不是皇帝，不是世家门阀，不是皇亲国戚，而是晋阳公主……

    李二陛下看了房俊一眼，心中的怒气一瞬间就烟消云散。

    能够为了兕子的病情煞费苦心到这等地步，不惜靡费人力财力千里迢迢的给兕子运送海鱼，这可是连他这个皇帝都不敢享受的待遇！

    作为一个父亲，还有什么罪过是不能原谅的呢？

    挥了挥手，李二陛下温言道：“既然是兕子特意为你准备的，拿到一旁去食用吧。”

    “诺！”

    房俊早就饿得前腔贴后背，最晚那一顿吐将胃里的东西全都吐干净了，能不饿吗？

    得了皇命，便将那汤罐捧着来到墙角的一个凳子上坐着，稀里呼噜的喝了个底朝天。

    待到那侍女走远，魏徵皱着眉毛看了一眼舒服得伸懒腰的房俊，不悦道：“海参滋补，可此物虽好，却取之不易。吾等心念物力维艰，如此劳民伤财，身为不妥。”

    房俊来气了！

    老子喝着小姨子煲的汤，跟你有个鸟毛关系？

    闲着没事儿你就监督皇帝老子好了，遛个鸟儿盖个房子你就可着劲儿的弹劾，我又没惹你！

    你这老小子跟我讨要棺材板的时候可不是这个态度……

    他摇摇头，说道：“魏侍中言之差矣。”

    魏徵瞪眼道：“老夫难道说错了？如此隆冬之际，要凿开冰面潜入冰冷的水底，每一只海参都蕴含了渔民的艰苦和心酸，然后在不远千里的运输到关中，这一只海参价值几何，华亭侯可曾算过？”

    他这只是反问之句，意思是让房俊感受到自己的奢侈。

    可房俊随口说道：“算过，每一斤海参运到关中，大概价值在十八贯左右。”

    屋里人都楞了一下，感情这棒槌还真算过？

    魏徵哼了一声，说道：“华亭侯既然算过，想必亦是心念百姓之不易，为何还要这得奢侈？须知十八贯钱足以供养一家五口省吃俭用两年之久，却被你这几口便吃下腹去，实在是太过奢靡！”

    李二陛下脸色难看。

    老东西你是说房俊呢还是说我？

    若论天下奢靡之首，怕是没谁奢靡得过我这个皇帝了……

    房俊反问道：“那么请问，若是某不吃这一斤海参，那十八贯钱现在何处？”

    魏徵被问愣了：“那十八贯钱……自然被你节省下来了。”

    李二陛下也不接房俊此问何意，连长乐公主都停止研墨，俏生生的站在那里看向房俊，饶有兴致的看他跟魏徵斗嘴。论起口舌之利，满朝文武还真就没有几个能比得过魏徵呢，否则父皇何以每每都被魏徵顶在墙上下不来，恼羞成怒呢？

    只见房俊一本正经道：“的确是被某省下来了，确切的说，那十八贯钱应当还是在家中库房，任由灰尘积落、蜘蛛结网，与尘土何异？而在下将这十八贯换了一斤海参，魏侍中可知这十八贯现在何处？在东海凿冰的农夫手里，在下海捞参的渔民手里，在沿途运输的船夫手里、在长安街市的脚夫手里……”

    他看着魏徵，问道：“若是没有这十八贯，魏侍中可知结果？可能是凿冰的渔夫没钱买米饿死，可能是下海捞参的渔民没钱买柴冻死，也可能是船夫、脚夫生了病却无钱请医问药而病死。现在这一些都不会发生，大家赚了钱可以更好的生活，在下花了钱可以吃上美味的海参，大家各取所需，心满意足。那么问题来了，魏侍中职责在下奢侈不对，请问不对在何处？”

    魏徵瞠目结舌。

    李二陛下目瞪口呆。

    长乐公主一脸呆滞……

    是呀，自古以来都说奢侈不对，应当勤俭度日。可是现在房俊奢侈了，不对的地方又在哪里？反倒是若他不奢侈，那么就有许许多多的人赚不到钱，买不起密、买不起柴、买不起药、请不起郎中……

    难道说，是勤俭不对？

    长乐公主觉得有些脑仁疼，想不明白了……

    魏徵嘴皮子哆嗦几下，绞尽脑汁想要反驳，却发觉自己居然无言以对！

    奢侈有错吗？

    肯定有啊！要不然为何所有的书籍典册之上都说要遏制奢侈、推崇勤俭？奢侈是祸国之根源啊，多少昏君就是因为穷奢极欲而导致国破家亡？

    可是现在听房俊说来，好像奢侈又没错……

    这是咋回事？

    老魏一脑袋浆糊，神经彻底错乱。

    李二陛下也想不明白，可他根本就不愿去想！

    他斜眼看着一脸纠结的魏徵，心中犹如三伏天饮了冰镇的西域葡萄酿那么爽，利透心凉的爽利！

    你个犟老头一天到晚的找朕的毛病找了一辈子，朕想要盖个避暑的别院不行，想要多纳几位美人不行，甚至想要玩玩鸟也不行……

    现在遇到对手了吧？

    听见没？

    奢侈有理！

    勤俭有错！

    哇哈哈！特么的老魏你也有今天？

    李二陛下看向房俊的眼神满满的全都是赞扬，好样的房二！不愧是朕的好女婿，不愧是大唐第一佞臣，深得朕心，深得朕心啊！这样的女婿若是能来十个八个，朕岂不是轻松得多？以后若是朕想要干啥的时候这个魏徵再跳出来叽叽歪歪，朕就用这一套说辞对付他！

    李二陛下不禁憧憬的想着，没有了魏徵的绊手绊脚，自己以后还不是想干啥就干啥？长孙无忌、房玄龄那些人才不会管朕乱不乱花钱，只要不是瞎出馊主意祸害朝政他们就都懒得管！

    现在朕内帑无数，又没了掣肘之人，美好的生活在招手了……

    魏徵想了半天也想不出如何反驳，气得鼻子都快冒烟了，手指颤巍巍的指着房俊，气道：“巧言令色，歪理邪说，胡说八道……尔这等歪理，将先贤圣哲之教诲置于何地？难道说陛下现在要大兴土木营造宫殿无数也是对的？”

    实在想不出反驳之词，魏徵也只好拿先贤圣哲的大帽子来压人。你总不敢说古之圣贤倡导勤俭反对奢侈都说错了吧？

    李二陛下差点气死，怒道：“你俩说你俩的，别拿朕说事儿！”

    魏徵自知失言，尴尬道：“微臣知错，实在是被这小子气糊涂了。”

    长乐公主抿着嘴儿，忍着笑。

    这房俊太坏了，都快将魏徵给气昏了……