    作为李二陛下最宠爱的嫡子，晋王李治大婚的利益绝对是皇子当中最隆重、最奢华的。当然，这也跟这两年李二陛下内帑充裕、兜里阔绰有关，以前就算是想要奢侈一把也没那个实力，避暑狩猎、修个宫殿向民部拆借一些经费都被推三阻四，更时不时以魏徵为首的御史言官群起弹劾，谁受得了？

    现在花的是他自己的钱，虽然照样会有御史言官叫嚣着勤俭度日来给他添堵，可毕竟还是差了一些意思，李二陛下全当放屁……

    婚礼进行得很是顺利，但是繁冗的环节和严苛的礼节导致时间一拖再拖，等到一对新人送入洞房，已是玉兔东升，清冷的银辉照遍太极宫的屋脊宫墙。

    太极宫里摆满流水席，山珍海味美酒佳酿不要钱似的端上来，务必令所有来宾都感受到皇家的气度、天子的慷慨。房俊被太子李承乾和吴王李恪拉着坐到主位，以此显示对于房俊的器重以及他们之间的交情。

    不过房俊可不愿在众目睽睽之下进餐，委婉的拒绝了两位皇子的邀请，径自来到角落里的一张桌子。从他进来的时候程咬金就在对他招手，与一群武将匹夫喝酒吃肉那才叫畅快！

    晋阳公主送给他的吃食早就消化得差不多，现在肚子里就打起鼓，自然是酒到杯干来者不拒。大口喝酒，大块吃肉，呜呜喳喳吆五喝六，这特么才是坐席赴宴！回头瞅瞅太子那一桌，全都是皇子贵胄谦谦君子，喝个酒推来让去假模假式，能把人憋屈死……

    美酒一杯一杯的毫不停歇的倒进肚子，负责倒酒的侍女累得胳膊都有些发酸。

    “处弼那小崽子就要奉调回京，现如今是正五品定远将军，在宫里当个亲勋翊卫羽林郎将也没啥意思，不若你在京兆府给安排个职务，跟着你混？”

    程咬金端起酒杯大咧咧的跟房俊碰了一杯，说道。

    房俊干了杯中酒，奇道：“处弼回京了？这么一点小事他自己来说就好，都是好兄弟，还不就是一句话的事情，何用程伯伯操心？”

    程咬金嘿嘿一笑：“那小子不是脸嫩嘛，说什么现在你这边也是压力很大，不愿意给你添麻烦。叫老子说呀，那就是放屁！啥叫兄弟？兄弟就是用来两肋插刀的！不能帮我挡刀，有点事情就唧唧歪歪推三推四，那能叫兄弟？老子跟他说房二郎不是那样的人，那小子像头倔驴一般就是不听，差点被他气得半死！你们说着小崽子这么个倔强法儿，特么像谁了？”

    房俊大汗……

    头回听说，原来好兄弟就是用来顶缸、用来挡刀的？

    不过你若是细细品味，话糙，理儿还真就不糙！

    天天喝酒吃肉寻欢作乐，遇到点事儿就往后退，那能叫兄弟？

    比房俊脸还黑的尉迟恭哈哈笑道：“老程我跟你说，你家那一窝小崽子，还就这个处弼老子看得顺眼，平常不吱声不吱气的，关键时候有担当有烈性，随我！”

    见到有人赞扬自己的儿子，程咬金自然高兴，别看他骂的凶，可自家儿子有出息谁不高兴？举杯跟尉迟恭碰了一下，咧着大嘴笑道：“这么多年，你这老黑总算说了一句让某心情舒畅的话语，来，饮圣！”

    “饮圣！”

    满桌子的武将碰杯同饮，气势汹汹。

    程咬金喝了酒，啧啧嘴，觉得有些不对劲。

    程处弼那是我儿子啊，你要是说脾气像你这没毛病，但是刚刚尉迟恭说的却是“随他”……

    混世魔王顿时恼了，“砰”的一拍桌子，牛眼瞪得好似铜铃，瞪着尉迟恭怒道：“尉迟老黑，你特娘的啥意思？占我便宜是吧？”

    尉迟恭莫名其妙的看着忽然发飙的程咬金：“你这是吃错药了？我没招你没惹你，凭啥骂人？”

    “那你说说，为啥说的儿子随你？”

    “有吗？”尉迟恭一脸懵逼，环视左右，求证道：“某说了这话？”

    李大亮大点其头，做了人证。

    尉迟恭有些尴尬，刚刚说话没过脑子，可他也没别的意思啊！你程咬金这么大光其火的智者我的鼻子骂，不是打我的脸么？就算我说错了，也不至于这般过分！

    尉迟门神也是个暴躁性子，焉能受得这份鸟气？

    当即也拍了桌子，怒道：“某就说了，你能咋地？某又没说错，你那儿子比你强多了，现在谁不知道房二这个京兆尹压力巨大，到处都是敌人？也就你这个没长心的混蛋能说出让房二安排职务的话语来，你这是做长辈的姿态？”

    两个脾气火爆的家伙杠到一起，简直就是火星撞地球，眼珠子一个比一个瞪得大，露胳膊挽袖子就要战在一处……

    房俊这个无奈呀，赶紧拉架，劝住尉迟恭道：“尉迟叔叔休要担心，小侄堂堂京兆尹，还能管不了自己的一亩三分地？京兆府衙门里头我说了算，安排个职务算得了什么？谁敢叽叽歪歪，立马收拾他！”

    程咬金挑起大拇指：“这才叫爷们儿！你尉迟老黑长得倒是五大三粗，胆子其实比耗子还小，都比不得你家的那两个娘们儿！”

    房俊无语，程妖精你这不是哪壶不开提哪壶吗？

    是个人都知道尉迟恭惧内，发妻去世之后，娶了个续弦之妻甚至比之前更甚，此事已然成为长安笑柄。可是别看尉迟恭在家中对妻子俯首帖耳，但是到了外头谁若是嘲笑他惧内，非得跟人干一架显示一番自己的武力值！

    果不其然，一听程咬金骂自己怕老婆，尉迟恭忍不住了，破口大骂道：“你个老东西，敢不敢与某大战三百回合？外间以讹传讹的传言你也信，焉知老子在家中一言九鼎？要说怕老婆，我尉迟恭就算当真是怕，难道还能比得过房玄龄不成？怎不见你嘲笑房玄龄？”

    房俊以手捂脸。

    你们吵你们的，实在不解恨就打一架，干啥扯上咱老爹？

    满桌武将捂着肚子哈哈大笑。

    若是换了旁人，说他怕老婆那就是得罪人了，可是在房玄龄这边不叫事儿。有人当着房玄龄的面说他怕老婆，房玄龄微微一笑，坦然道：“老妻为我生儿育女操持家业，操劳辛苦嘘寒问暖，实在是劳苦功高，难不成时不时的打骂一顿就彰显我是男儿本色？我那不是怕，是敬。”

    不以为杵，反以为荣。

    天下人皆敬服之。

    可是说到底，在人家儿子面前说这样的话身为不妥，尉迟恭说完就后悔，尴尬的对房俊说道：“二郎勿恼，某可没有嘲笑你爹的意思，就是打个比方。”

    房俊无语。

    这个比方打得好……

    李大亮等人好说歹说，两人才算是坐下，气呼呼的不搭理对方。

    尉迟恭对房俊说道：“既然你刚刚夸下海口，吾那次子与你也算是有交情，你也一并安排了吧。”

    房俊只好说道：“尉迟宝琪与我一见如故，没问题。”

    自然没问题，就算有问题，这个时候他敢说？瞅瞅程咬金和尉迟恭现在的状态，谁招惹了都得倒大霉！程咬金的儿子你能安排，我儿子你就安排不了？

    瞧不起人啊？

    李大亮插言道：“听闻陛下意欲在昆明池那边筹建一个‘讲武堂’，此时开春就将由二郎负责，不知是否确有其事？”

    这不算什么秘密，房俊坦言道：“确有此事。”

    眼下已有多位朝中文臣武将跟他打了招呼，请他日后对自家子侄多加照顾。

    照顾什么呢？

    房俊冷笑，李二陛下亲自担任“讲武堂”祭酒，谁敢照顾？

    这帮人也根本没想自家的子弟学到什么本事，不过是混一个人脉罢了……