    出现这种情况并不奇怪。在东汉到魏晋的三百年里，太原王氏原本就是北方首屈一指的望族，太原王氏、清河崔氏、赵郡李氏、范阳卢氏，这些家族的祖上原本就交情不浅，大家都是黄河以北的大户，相互扶持一下，是你好我好大家好。

    琅琊王氏远在南方的淮河流域，与崔、李、卢等家族的交情就没那么深了。

    到了孝文帝改革时，太原王氏重返故乡已有三代，孝文帝强令鲜卑贵族改汉姓，同时又给各门阀排序列，太原王氏重新回到第一序列。《资鉴》记载“魏主雅重门族，以范阳卢敏、清河崔宗伯、荥阳郑羲、太原王琼四姓，衣冠所推，咸纳其女以充后宫。陇西李冲以才识见任，当朝贵重，所结姻连，莫非清望，帝亦以其女为夫人。”

    可见在当时，陇西李氏还要排在太原王氏后面……

    除了太原王氏的嫡系发展顺利，在南北朝时期，还有许多冒充太原王氏的人，也给太原王氏在隋唐时期的影响力加分。

    这些冒充太原王氏的人中，有一部分其实是匈奴与乌桓后裔。这部分人从东汉时期就生活在并州，汉化之后，就冒姓王。乌桓与拓跋鲜卑的关系错综复杂，拓跋鲜卑早期与乌桓通婚频繁，这部分人在北朝是有一定实力的。

    还有个“中山王氏”的自称是太原王氏的旁支。其祖先王轨，据说是祖上是太原王氏子孙，永嘉年间避乱去了凉州，北魏统一北方，就随了北魏。王轨在北周出将入相，深得北周武帝的器重，曾是权力中心的一员。到了唐朝，这“中山王氏”出了六七个宰相，煊赫一时。

    还有个叫王韶的，也自称是太原王氏之后。王韶仕宦于北周、隋朝，是隋文帝的重臣。

    在北朝时期，但凡是姓王的，只要是存在操作空间的，都想着法子要往“太原王氏”的金字招牌上靠。

    这些人的祖先真正是谁？鬼才知道……

    但太原王氏也并不澄清，任谁突然多了一门富贵远亲，想必也不会拒绝吧？

    而那些挂靠了“太原王氏”招牌的人，自然希望它越来越好。

    这一切所导致的结果就是——如果大家都希望你越来越好，你想不好也难呀！

    这位晋王妃王氏这一支与唐朝皇室系旧亲，唐高祖李渊之妹同安大长公主是王氏的叔祖母?，而王氏的母亲魏国夫人柳氏的叔母是唐高祖的外孙女。因此王氏出身显赫，既是西魏重臣的后裔，其父母两族亦都是唐朝皇室的姻亲，可谓关陇集团的中坚力量。

    当然，世上没有永久的巅峰，起起落落浮浮沉沉才是永恒的定律。

    又有谁能想到如今根深叶茂的太原王氏在晋王李治登基之后作为外戚臻达家族荣耀的巅峰，却又在武媚娘与关陇集团的斗争中彻底败下阵来，遭遇前所未有之打击？

    至于李治在其中扮演了什么样的角色，房俊不知道。他只知道李治最后坐视关陇集团惨遭失败烟消瓦解，一手扶持他上位的长孙无忌也被武媚娘彻底铲除……

    李承乾走到前边负责讲几句祝词，吴王李恪又走了过来。

    “羡慕你现如今执掌京兆府能够干一番大事，用胸中锦绣尽情描绘这如画江山。”

    英姿挺拔风神俊朗的吴王殿下显得有些落落寡欢，颇为失落。

    房俊知道这位胸中有所报复，回到京城就有如飞鸟入笼折断双翅，有志难舒、壮心难筹，失落郁闷在所难免。

    便说道：“整日悠闲自在，饮美酒睡美人，这有何不好？”

    李恪瞪眼道：“这与混吃等死又有何区别？”

    房俊讥讽道：“殿下可知混吃等死就是在下最大的理想？不仅仅是在下，这世间又有多少人在为了让儿孙能够过上混吃等死的日子而艰辛奋斗？”

    李恪不满道：“休要诳我，难道你不能混吃等死的过日子？”

    房俊道：“的确，依靠我爹的权势自然可以，但是我儿子呢？我孙子呢？房家就算再是受宠亦不过一时，等到圣眷不在，谁知道房家是哪个？所以我得坚持奋斗，一刻不能懈怠。而你不同，你的子子孙孙都是龙子龙孙天皇贵胄，混吃等死才是你们应该保持的状态，非得要壮志得筹大展身手不负此生，那才是取祸之道。”

    本来你这位“贤王”的名声就足够让人忌惮了，在加上身体里的前隋血脉，现在又不甘寂寞，你让别人怎么想你？

    再亲的兄弟、胸怀再宽广的帝王也受不了啊！

    李恪负手长叹道：“这道理本王焉能不知？只是郁结在胸犹如块垒，郁郁难舒啊。”

    房俊无语。

    这位就是没事找抽型的，啥都明白，可就是想不明白……

    王氏祖宅锣鼓喧天，亲朋好友欢聚一堂，他们簇拥着迎亲使团，双眼放光的看着站在人前英姿飒飒俊朗秀逸的晋王殿下。在目前这个阶段以及未来一段可以预期的时间内，这位刚刚成为王氏女婿的天潢贵胄就将是整个王氏以及关陇集团的政治中心，王氏将会把所有的资源都倾注在晋王殿下身上，围绕着他来进行一系列的利益诉求。

    这个诉求未必就是推动晋王殿下参与争储，当然如果时机允许也不是不可以全力一搏，若是侥幸扶持晋王荣登大宝君临天下，那自然是求之不得。

    事实证明，历史上的太原王氏的确因为集合整个关陇集团的实力扶持晋王李治上位而获得丰厚的回报，简直就是赚翻了！

    可是谁又能想到，正是眼前这个温文尔雅俊朗不凡甚至有些青涩的晋王殿下，在登基之后便利用武媚娘将关陇集团一脚踹下神坛，彻底跌入深渊？

    而绣楼之中的那位新娘，更是被武媚娘削断四肢塞进酒瓮……

    当然这只是传说，并未见诸于史书，事实上这种事情也不太可能发生。但房俊想起那位凶手现如今正是自己貌美如花的侍妾，就不由自主的打个寒颤。

    調教武美眉的任务，任重而道远啊……

    婚礼有条不紊的进行，直到新娘上轿，晋王殿下骑着高头大马走出王氏大宅，早已备好的买自房家店铺的鞭炮便被点燃。噼里啪啦的鞭炮声惊天动地，一股股火药将大红的炮皮子暴烈撕碎之后绽放出刺鼻的硝烟，火红的破碎炮皮子愈发增添了喜庆的氛围。

    整个王氏大宅所在的安善坊人山人海，早已被前来围观的群众堵塞得水泄不通。沿途路口皆有十二卫兵卒把守维持秩序，以防有人冲击迎亲队伍。

    回到太极宫，算是婚礼正式开始，各种礼仪规矩愈发繁琐，却没有了傧相什么事儿。这算不算新娘进门，傧相上墙呢？

    房俊自嘲几句，乐得清闲，被独孤谋拉着，跟着几位驸马躲到太极宫不远的一处偏殿躲清静。一进门儿，便被独孤谋拉着坐到床边，请教生育之法。

    房俊一妻一妾一同有孕的事情早就传遍京师，毕竟对比那些朝廷大佬来说，房俊的话题性更强、风格更突出，但凡有关他的事情总是传播的特别快。

    无论房二郎又升官了又发财了亦或又倒霉了又被陛下揍了，大家表示全都喜闻乐见……

    独孤谋子嗣艰难，几年前曾与安康公主诞下一名麟儿，可惜未曾足月便夭折，夫妻两个痛不欲生，自此之后虽然加班加点努力播种，却是再无动静。

    在“不孝有三无后为大”的年代里，没有子嗣是一件极其严重的事情。独孤谋的祖上本就不是真正的独孤家血脉，祖辈皆是一脉单传，到了他这一辈若是无子，岂不是绝嗣？

    若是当真如此，独孤谋死后那可是连祖坟都没资格埋进去，因为他是独孤家的罪人！