    房俊哭笑不得。

    《爱莲说》那可是千古名篇，你当是大白菜啊，想写就写？

    不过被小姨子担心的感觉当真不错，房俊大大咧咧道：“行，兕子说啥就是啥，说写就写，说不写就不写，就算是陛下让我写那也不行！”

    晋阳公主开心极了，嘴角挑起，温婉的笑着。

    在宫里，所有人都将她当做小孩子，父皇虽然对自己疼爱，所有的要求都会答应满足，可从来不将自己当做大人看待，有什么事情也都是他做主，不会与自己商量。

    但是房俊不同，他会跟父皇一样的宠溺自己，更会注意自己的想法，愿意与自己商量，如果是自己不喜欢的事情，那么他就不会去做。

    在房俊这里，晋阳公主感受到的是一种既有亲情、又很平等的待遇，这让她觉得她的想法会受到重视，让她觉得自己是个大人了……

    晋阳公主欢喜的拍拍手掌，外边等候的内侍宫女鱼贯而入，手中尽皆捧着锦盒、木匣等物。衡山公主最是活泼，见状立即蹦到地上，也不穿鞋子便跑过去，叫道：“姐夫快看，这是我和兕子姐姐送给你的药材……”

    晋阳公主蹙起眉毛，揪住衡山公主的衣领训斥道：“跟你说了多少次，不穿鞋子会生病的，怎么就是记不住呢？快些穿好鞋子，不然就待在炕上别下来。”

    衡山公主吐吐舌头，乖乖的跳到炕上，将两只小脚丫伸进房俊的肚皮底下取暖。

    晋阳公主见状皱了皱眉，心里有些不满。

    那里可是我的地盘呀……

    房俊看着内侍宫女们手里的人参鹿茸灵芝何首乌等等名贵药材，瞠目结舌道：“你俩不会是将尚药局都给搬过来了吧？”

    以李二陛下那属貔貅光吃不拉的性子，拔他一根毛都能跟你拼命，怎么会舍得让晋阳公主送给房俊这么多名贵药材？悄悄那根辽东人参，都快赶上小孩儿了……

    衡山公主得意道：“父皇不知道呢，兕子姐姐说姐夫受伤了就要用大量的补品进补，便偷偷的带着我打着父皇的旗号令尚药局送了这些药材过来，我们聪明吧？”

    房俊心里暖暖的，看看衡山公主，又看看晋阳公主，小姨子是真的贴心啊……

    晋阳公主就抿着嘴儿，得意的笑着。

    *****

    “赳赳老秦，复我河山，血不流干，死不休战。赳赳老秦，复我河山，血不流干，死不休战……”

    卫国公府内，卫公李靖凭窗而立，看着院内凋敝的草木、结冰的水面，听着耳边呼啸的北风，反复的吟哦着这么一句话语，最后将手中的酒杯举起，一饮而尽。

    王珪之子王敬直垂手站在李靖身后，恭声道：“卫公，眼下‘讲武堂’开设在即，正是吾等在军中培植力量的大好时机。卫公‘军神’之名威震宇内，想必到时定然会成为‘讲武堂’的教官之一，还望卫公肯尽心为关陇集团培养后进。”

    李靖面无表情，暗暗叹息一声。

    他出生于雍州三原，舅舅是隋朝上柱国、大将军韩擒虎，外祖父是北周骠骑大将军韩雄，身上早早的便打上了关陇集团的标签。

    但是他与关陇集团走得并不亲近……

    到了如今的境地，他更不可能与关陇集团有什么瓜葛。

    王珪派遣王敬直作为关陇集团的说客，李靖又怎会动容？他能在现在这种状况下安身立命，与其说是李二陛下大度不猜忌功臣，还不如说正是他淡泊名利超然物外的处世态度令李二陛下大为放心。

    若是与关陇集团走进，凭借他的军事才华加上关陇集团的强横实力，谁晓得李二陛下会不会睡不安寝？

    李靖深知李二陛下的性情——谁让李二陛下睡不着觉，他这个人就可以永远的睡觉了……

    李靖还不想永远的睡去，他现在虽然无官无职空有爵位职衔，但是闲居家中含饴弄孙闲来著书立说品茶享受，亦是一件人生快事。

    而且他从不觉得关陇集团能够在李二陛下的压迫之下取得胜利。凭借在军中培植势力就能够与李二陛下分庭抗礼？李靖只想说一句，你们想得太天真……

    微微沉默，李靖并未回身，依旧注视着窗外的冬景，缓缓说道：“你知道刚刚某吟哦的这几句，出自何处，有何寓意？”

    王敬直一愣，出自何处？

    “赳赳老秦，复我河山，血不流干，死不休战……”

    喃喃复述一遍，王敬直搜肠刮肚，着实想不起这句话的出处。他自幼博览群书，向来以记忆里惊人而自傲，难道并不曾是某位先贤的名言警句？

    只好说道：“恕晚辈寡闻，以往从未听过。至于寓意……是说大秦昔日一统六合之荣光。”

    李靖摇头失笑：“你果然不懂。”

    如何能懂呢？

    一个半辈子都钻在故纸堆里皓首穷经的儒生，如何能懂得这里头的铮铮铁骨、汩汩鲜血？诗词典籍写得再好，又如何能写得出老秦战士那冲天的血性、血染的风采？

    一群只知有家、不知有国的豚犬，如何理解捐躯赴国难的意义？

    昔年天下七分，群雄并立，老秦战士就是怀着这样的信念身着布衣棉甲手持简陋武器，与天下最精锐的魏武卒一次又一次的死战，鲜血染红了河流，骸骨堆满了山谷，整整二十年时间一代又一代的大秦兵卒前赴后继，终于从魏国手中夺取河东之地，打开了扫灭六国的大门！

    世人皆知秦兵耐苦战，却甚少有人知其原因，是什么才铸就秦兵这种铁血的精神！

    战国七雄争战天下，其他六国都是重甲步卒，唯有秦国士卒布衣轻装，难道他们不知道缺少防护装备死亡的几率更大吗？当然不是，老秦人为国争战，为生存而战，不惧生死！

    老秦人身处边陲荒凉贫瘠之地，骁勇彪悍，好勇斗狠，国家利益至上！他们祖祖辈辈生活在荒凉贫瘠的边陲，不想让自己的儿孙跟自己一样家无恒产、田地无收，所以他们要用命去给大秦争夺一份肥沃的两天，用血去给儿孙后代一片温暖阳光的天下！

    你以为单单凭借关中的老秦兵卒就能重现昔日大秦战士的辉煌？

    错！

    没有了那份拿命去争的狠劲，没有了那种用血去搏的志气，老秦兵卒与天下其他的兵卒又能有何不同？

    只有国家利益至上，才能重现老秦兵卒的血性悍勇，才能使得天下兵卒全都如老秦兵卒一般剽悍无敌！

    李靖的眼神掠过书案上的那封书信，那是房俊写给他请求他出任‘讲武堂’首席教官的请柬。正是这封信里，房俊向他阐述了老秦兵卒为何能够那般悍勇的原因，道出了“赳赳老秦复我河山”的冲天霸气！

    而这一切的根源，都来源与一种力量。

    信仰！

    部落不能承担信仰，家族不能承担信仰，唯有国家，才能承担得起这种雄霸宇内、横扫八荒的伟大信仰！

    有了这种信仰，大唐的军卒才能入昔日的老秦兵卒一般视死忽如归、捐躯赴国难！

    有了这种信仰，大唐的军队才能够彻底的脱胎换骨，纵横于大洋之上，驰骋于蓝天之下！

    才能在凡是太阳升起的地方，都能见到沐浴着阳光的大唐龙旗，都能见到龙虎之姿的大唐雄师！

    李靖的心中早已被汹汹火焰焚烧！

    他想看一看，自己是否能够亲手缔造出一支属于大唐、属于百姓的军队，让它去开疆拓土，笑傲寰宇！

    与这个崇高到无边无际的理想相比，关陇集团的争权夺利就好似一场娃娃的闹剧，幼稚而又浅薄……

    他哪里能够提得起一丁点儿的兴趣？

    送客的时候，李靖亲手将“赳赳老秦复我河山”这几句话写在纸上，赠送给王敬直。

    他说：“若是哪一天你能够懂得这其中所蕴含的道理，那么就是关陇集团烟消瓦解之时，亦是大唐以雄霸天下之姿睥睨群伦之日！”

    一个团结在李二陛下周围的大唐，才是真正雄霸宇内、所向无敌的大唐！无休止的内斗除了会让大唐的力量削弱给予周边国家崛起之机，那里还有半点益处？