    房玄龄双目瞪圆，脑筋极速飞转，可是越转越晕，搅成一团浆糊……

    还有一文钱哪里去了？

    三九二十七，二十七加二，三十减去二十九……

    房玄龄嘴里念念有词，手指下意识的掐捏运算，可是怎算都是二十九文。

    卢氏也跟着算了算，然后眼睛亮了起来。坐到炕沿便婆娑着儿子的后脑勺，喜不自禁道：“老娘生的儿子就是厉害！你爹没把你脑子打坏吧？呵呵，这脑袋可比他强多了，当了尚书仆射了不起啊？书读得多了不起啊？咱儿子就是天才、神童！”

    房玄龄思路被打断，不屑道：“神童？他都快要当爹了，神童他爹还差不多！”

    卢氏不满，瞪眼道：“就是神童，怎么啦，不服气？不服气你倒是算出来那一文钱哪里去了呀？呵呵，读了一辈子书，当了一辈子官，连一文钱都找不出来，你还有脸骂儿子？老不要脸的！”

    房玄龄快被气死了，指了指儿子，指了指老婆，怒哼一声道：“唯女子与小人难养也！竖子，不足与谋！”

    一甩袍袖，恼羞成怒的回身就走。

    走到门口又回过身来，冲房俊瞪眼道：“为父给你纳了一个妾侍，等你母亲择个良辰吉日，年后便娶进来圆房吧。”

    房俊吃了一惊，惊问道：“我怎么不知道？”

    房玄龄也惊了一下：“你需要知道么？”

    房俊有点懵：“不是给我纳妾吗？难道我不应该知道？”

    一旁的卢氏诧异的插言道：“你爹给你纳妾，跟你有什么关系？”

    房俊无语，像是被雷劈了一样。

    我爹给你纳妾，跟我有什么关系？

    这话说的……

    难道我爹给我纳妾，跟我没关系？

    房俊哭笑不得：“那到底是我纳妾，还是我爹纳妾？”

    卢氏拍了他一下，嗔道：“当然是给你纳妾，他倒是想，不过想也是白想！老娘不死，修炼都少年的狐狸精也别想进门儿！”

    这话说的霸道至极点！

    房玄龄老脸讪讪，恼怒道：“提我作甚？只是我不想而已，若是真的想，你以为你阻止得了？”

    卢氏翻个白眼：“呵呵……”

    房玄龄老脸挂不住，怕媳妇在他看来不丢人，但是在儿子面前被媳妇这般打击，那就有些丢人了。忿忿的瞪了两母子一眼，转身气咻咻的走掉。

    他得找个没人的肃静地方，好生琢磨那一文钱哪儿去了……

    房中，房俊问道：“娘，怎么就想起来给我纳妾了？说实话，儿子当真没什么心思，有高阳，有媚娘，还有俏儿秀儿秀玉秀烟，足够了。后院人多反而杂乱，各个勾心斗角闹得鸡犬不宁烦不烦？现在这样挺好。”

    他总算是反应过来“给你纳妾，跟你有什么关系”这句话代表的是什么了，代表的一个时代的痕迹，一种社会的价值。“父母之命媒妁之言”可不仅仅适用于正妻，即便是纳妾的时候亦是如此。

    当然，若是房俊看中了谁家姑娘非要娶回来，房玄龄夫妇自然只会由着他。

    娶妻纳妾，是一种家族之间增强联系的重要手段。

    房家算不得世家门阀，只能说是一方豪族，但是也有这种政治需求。

    所以在这种情况下，房玄龄觉得与谁家需要加强联系进而彼此联姻，确实与房俊关系不大。因为这其中的主角是两个家族，至于两位当事人是完全没有肯定或者否决的资格的……

    盲婚哑嫁，不过如此。

    只不过世家豪族皆是百年传承，诗书传家底蕴深厚，正所谓有诸内而行于外，胸有诗书气自华，加之世世代代的基因改良，世家子弟即便不是俊男美女也甚少歪瓜裂枣。

    民间那般动辄娶个恐龙嫁个傻子这种事情基本不会出现……

    但是房俊并不想纳妾。

    不是他的品德有多么高尚，这年头比他更高尚的人多的是也完全不拿纳妾当回事，非但不以为耻，反而会被标榜成为潮流。

    “一树梨花压海棠”在这个年代可不是贬义，而是羡慕嫉妒才会发出的感慨。

    他是个正常男人，那方面的能力甚至比绝大多数男人都强大的多，他也喜欢美女，但是他讨厌那种后宅里勾心斗角鸡犬不宁的生活……

    大抵是以前宅斗剧看多了产生的后遗症，对于后宅妻妾们什么都争、什么都抢、句句话冷嘲热讽笑里藏刀实在是有些恐惧。

    就算权倾天下、富有四海，那样的日子又有什么乐趣可言？

    可是他也知道这种事情基本容不得他拒绝或者赞成，这如房玄龄说的那样：老子给你纳妾，跟你有什么关系？

    你就等着圆房就行了。

    房俊无比痛恶这种父母之命的社会，自己成了啥？

    就只是联姻的工具而已，在老爹眼里自己简直就是一只人形泰迪，只要有男人功能就行了。

    甚至必要的时候，有没有那功能都无所谓……

    叹了口气，他都懒得问是谁家的闺女。

    甚至觉得如同明清的公主那般不许驸马纳妾也挺不错……

    卢氏仔细查看了房俊的伤势见到并无大碍，便叮嘱房俊留在府中好生养伤，她则赶去城外的农庄安抚照料高阳公主和武媚娘，不然这两个丫头听闻房俊受伤必然风风火火的往城里赶。天寒地冻的，一旦出点意外动了胎气可就麻烦大了……

    卢氏刚走，就有家仆来报晋阳公主和衡山公主前来探视。

    房俊赶紧打发人前去迎接，话音未落，门外细碎的脚步声响，晋阳公主细声细气的语声说道：“姐夫，我来看你啦！”

    房俊抬眼看去，顿觉眼前一亮。

    眼前站着一位明眸皓齿的绝色少女，穿着一身大唐公主制式的大锦绣主体为鹅黄色的五彩鸾凤图案宫装，外罩着一件甚是醒目的红白相间彩绣坎肩，整个人光彩四射，一改以往的清丽舒雅。

    十岁冒头的小人儿，已然隐隐可见未来的绝世容颜。

    衡山公主则又是一副装束，箭袖紧身的武士服，足蹬一双薄底小马靴，容颜没有晋阳公主精致，却别有一番开朗健美的风姿，英姿飒飒！

    晋阳公主三步并作两步看到房俊面前，丝毫没有男女之防，探身看了看房俊的伤处，见到房俊的裤子整整齐齐，奇道：“为何不推掉裤子好好养伤呢？这样时不时的碰触伤处，会很难愈合的。”

    房俊趴在炕上，笑道：“哪里有那么严重？陛下的板子咱也不是吃了一次两次，早就习惯了。”说着，挤眉弄眼故作神秘道：“跟你们说个秘密哦，陛下身边那几个行刑的禁卫老早就被姐夫我给收买了，都只是做做样子，看上去打得噼里啪啦惊天动地，其实一点都不疼。”

    “真哒？”

    衡山公主是个没规矩的，进了屋子踢掉鞋子窜到炕上，围着房俊左看右看，敬佩道：“姐夫你真厉害呀！难道你老早就知道要被父皇大，所以才事先收买禁卫吗？”

    房俊嘴角一抽，郁闷道：“谁晓得你父皇搞什么？他是我老丈人啊，我自然是向着他站在他那一边的，这一顿打挨得那叫一个莫名其妙……”

    他到现在也没搞明白到底为何挨打……

    晋阳公主端庄的坐到炕沿上，咬了咬嘴唇，幽怨道：“都怪长乐姐姐不好，父皇明明最听她的话，可是她却只是在一旁看热闹，若是她肯劝劝父皇的话姐夫你就不会挨打了。长乐姐姐太坏了，姐夫你以后不要再给她写《爱莲说》那样的文章了！嗯，若是她道歉了再给她写……”

    善良的晋阳公主觉得再也不给长乐姐姐写文章了有点残忍，便松动了一下，等她跟姐夫道歉了再给她写……