    房俊扫了一眼礼单，发现礼物还听贵重，看来王玄策虽然官职卑微，但家境不错。不过双方只是一面之缘，也说不上王玄策冲撞得罪了房俊，今日备下厚礼登门拜访，正所谓礼下于人必有所求。

    “今日登门，可是有事？本官不喜磨磨唧唧拐弯抹角，有事不妨直说，本官心中自有斟酌。”

    房俊将礼单随手放在一边，开口说道。

    洗漱一番，王玄策自己觉得浑身不得劲儿，似乎脸上的一个粉刺都在房俊面前无限放大，很是丢失信心。正如后世那些所谓的美女一般，不化妆怎能出门见人呢？

    无奈眼前这个棒槌似乎不喜如此打扮，只好别别扭扭的站着。堂堂开国县侯、京兆尹的面前，哪里有他一个城门官儿的座位？

    听到房俊问询，王玄策也知道人家冗务繁忙，能够抽空见自己一面都算给了面子，赶紧开门见山说道：“玄策自幼饱读诗书，不敢自夸学富五车，但是识文辩字当可无虞。素闻房府尹礼贤下士、胸襟广播，兼且最乐于提携后进，故此玄策冒昧前来，厚颜恳求房府尹能够征辟玄策，若能入京兆府充当一任书吏，则感激不尽，必当忠心报效、勤勉任事。”

    房俊一愣，居然是来毛遂自荐的？

    自然是没有问题的。

    这可是王玄策，即便只是个刚出新手村的菜鸟，可他毕竟还是王玄策！

    便爽快道：“忠心报效的不是本官，而是陛下，是天下苍生！为官一任，无论何种职司，心中必须抱着清正为官、造福苍生之信念，方能不负今天本官之提携。”

    王玄策顿时大喜，大礼参拜。

    自那日城门口阻拦房俊差点被撞死的事情发生之后，忿忿不平的王玄策还是关注起这个贞观朝最年轻的封疆大吏。孰料不了解不知道，越是了解就越是惊叹，越是佩服！

    瞧瞧人家这才多大年纪，就能干出这一桩桩一件件的大事，任取其一怕是都可名留青史了吧？

    而自己呢？

    年纪比房俊大，到如今却也只是混了个城门官儿……

    王玄策是个心胸开阔的人，从来都不会拿身世背景说事儿。固然房俊的老子房玄龄乃是当朝宰辅，必然会对房俊的仕途有着诸多正面影响，但是天下世家子弟多如牛毛，比房玄龄牛的人也不是没有，为何别家出来的就是酒囊饭袋，房俊就能一鸣惊人、鹤立鸡群？

    这就是本事！

    你得服气！

    所以他觉得自己跟着房俊这样年青有冲劲儿的官员办事，那才叫做有前途！

    今日他只是冒昧登门，却不想居然如此顺利！看来传言毕竟是传言，以讹传讹在所难免。外间皆盛传房俊睚眦必报，那日自己阻他入城，人家非但没有记恨在心反而提携自己，这才是官居高位者的心胸！

    心中自是感激。

    房俊却琢磨起来，因为王玄策着实不好安排。

    人尽其用才是上位者的本事，王玄策是超级外交人才，困顿国内执笔记事那是暴殄天物，他的战场应该在外交领域，一个脑袋一条舌头就能合纵连横，兴一国灭一国！

    可是现在的王玄策缺少磨练，不可能拥有以后那种“一人灭一国”的超强本领……

    “玄策，本官欲使你前往吐蕃担任东大唐商号的掌柜，全权负责东大唐商号与吐蕃的青稞酒事宜，你可愿意？”

    “在下愿意！”

    王玄策嘴皮子都哆嗦了，瞅着房俊的时候眼冒星星！

    东大唐商号是个什么样的庞然大物他自然再清楚不过，能够担任东大唐商号的掌柜简直就是天上掉馅饼！

    更何况青稞酒是啥？

    那就是分裂吐蕃、延缓其国内改革家具吐蕃各个部落之间矛盾的大杀器！

    这可是一等一的重用，相当于整个吐蕃与大唐未来数十年的关系走势都被他一手掌握！

    房俊却担心他经验不足，历史上一手覆灭阿三的王玄策是满级大号，现在却只是一个初出新手村的菜鸟，不可同日而语。

    便问道：“对于吐蕃，可有了解？说来听听。”

    王玄策顿时肃然，侃侃而谈道：“在下时常翻阅古今文献以及朝廷邸报，发现大唐未来二十年的敌人，非吐蕃莫属！吐蕃国内，其俗谓强雄曰赞，丈夫曰普，故号君长曰赞普，赞普妻曰末蒙。……地直京师西八千里，距鄯善五百里，胜兵数十万。国多霆、电、风、雹，积雪，盛夏如中国春时，山谷常冰。地有寒疠，中人辄痞促而不害……”

    房俊惊讶道：“何以对吐蕃的风土人情如此熟稔？”

    王玄策笑道：“大唐与吐蕃虽然形势紧张，甚至不时在边境爆发小规模的冲突，但是西市之中来自吐蕃的胡商不知凡几，大家照样做生意，两国之间的关系并未对商业贸易有太大的影响。在下充当城门官，每日里俱是与各地胡商接触，吐蕃胡商自然也见过很多。况且在下对于西域风俗甚感兴趣，时不时的便在西市那边逛逛，时常与吐蕃胡商交谈饮酒，故此略有了解。”

    房俊惊叹。

    这是略有了解么？

    简直就是“吐蕃通”啊！

    牛人之所以能够成为牛人，就是因为他在尚不是牛人的时候，就会去干一些牛人才应该做的事情！

    西市里汉胡杂处，与吐蕃胡商打交道的汉人不知凡几，又有几个人能如同王玄策这般将吐蕃了解的如此透彻？

    这就是能力！

    所以能创下千古以降未有人你那个追赶的丰功伟绩！

    一人灭一国，这是何等霸气？

    “既然如此，便这么说定。你且先回家过年，等到年后再来寻本官，本官亲自为你安排进入东大唐商号担任驻吐蕃总掌柜一事。不过这段时间也别闲着，在深入对吐蕃的权贵做一些了解，亦要了解一番青稞酒的作用以及意义，知此知彼，才能百战不殆！”

    “诺！”

    王玄策欢天喜地的告辞离去。

    刚刚毛遂自荐便能得到重用，他觉得自己这一步棋走得对极了！能够遇到房俊这样一个知人善任的长官，他肯定自己的前途必定无限光明！

    咱这个小小的城门官儿，也要时来运转了呀！

    *****

    招揽了王玄策，麾下又多了一名足智多谋的人才，房俊心情甚好。高阳公主和武媚娘都怀有身孕，自是不能旅行妻子义务，两人便怂恿着房俊挑个日子将俏儿和秀烟连个侍女也一并收了。大唐国公、侯爵无数，哪个不是妻妾成群侍女如云？唯独房俊只有一妻一妾，四个贴身侍女都尚未完全收入房中，这种事情说出去了没人会说房俊是君子一身正气，都会当做笑话来听。

    在这个男尊女卑的年代，妻妾的数量是一定要跟个人成就成正比的。

    房俊倒也无所谓，这几个贴身侍女日夜服侍三位主人，自是不可能再嫁出去，他也不能耽误人家的花样年华。只不过这几日后臀有伤，平素坐着都费劲，又如何能干那些需要腰腹发力的剧烈运动？

    几个侍女见到两位女主人都怀了身孕，自然是急红了眼。

    子嗣就是女人的护身符，只要能够怀上房俊的孩子，那么身份就算是彻底定下来，再也不用担忧自己的未来。故此，几个侍女整日里打扮得花枝招展，在房俊身边穿花蝴蝶一般飞来飞去，眼眸流转巧笑倩兮，勾得房俊火烧火燎。只是后臀有伤，实在是有心杀贼，无力回天！

    龙精虎猛的少年郎哪里受得了这个？再这么下去不是办法，总有一天得被撩拨得五内俱焚爆了血管不可……

    房俊只得无视侍女们的哀怨眼神，成天早出晚归，躲避着几双勾魂摄魄的眼神。

    这一日前去青龙寺吃斋，马车路过东市，车外忽然传来一阵喧哗。

    车内的李思文大咧咧的喝着茶水无动于衷，房俊撩开车帘，问道：“前面发生何事？”

    护卫在马车旁的卫鹰刚欲开口说话，蓦然双眼睁大！

    “嘣！”

    一身沉闷的弓弦声响，一支白羽狼牙箭由远处临街的店铺屋脊上风驰电掣而来，宛如从地狱之中钻出的锁魂之箭，只是在一个呼吸之间便穿越了几十丈的距离，精准的射向车窗边露出半张脸的房俊！