    长安城内人心惶惶！

    李二陛下得到房俊被当街刺杀的消息之后勃然大怒，将百骑司统领李君羡叫来一顿臭骂！堂堂帝王之婿、开国县侯、京兆府尹被当街刺杀，你们百骑司居然事先毫无半点防备，是不是等到明天刺客潜入惶恐刺杀于朕，尔等照样懵然不知？

    李君羡吓得脸都白了，一面反省自己失职，一面也暗暗埋怨房俊，你这小子咋就那么招人恨呢？搞得满天下的都是仇人都想要你的命……

    知错就要改，有疏漏就要赶紧弥补。

    幸好房俊无碍，亡羊补牢为时未晚，若是房俊出现任何差池甚至让刺客得手，李君羡觉得自己可以去给房俊陪葬了……

    这个百骑司的头领是真特娘的不好当！

    李君羡无比怨念，却也不得不赶紧调集精锐人手前往京兆府，会同房俊那边的消息一起侦破此案。

    等他赶到京兆府的时候，正好追捕刺客的卫鹰返回，正在向房俊汇报。房俊同李君羡见礼，稍微寒暄两句，便一同听取卫鹰的汇报。

    京兆府大堂里陡然多出十几名身材魁梧神情肃杀的百骑司校尉官吏，气氛也凝重的许多。谁不知道这是李二陛下的耳目？看得出来这一次陛下定然万分震怒，此事绝对不会善罢甘休！

    “卑职一路追踪那名刺客，可惜对方身手高绝，一直未曾追上，不过卑职等人亦未曾跟丢。那刺客翻墙越脊飞檐走壁如履平地，身手甚是高绝。直至王氏祖宅后院墙之外，方才丢失了刺客的行迹。吾等想要进入王府搜索，却被王家人挡住，不许吾等入内。无法，卑职只能先行调集人手将王家祖宅团团围住不使得那刺客走脱，然后回来请示二郎。”

    李君羡微微皱眉，王氏祖宅？

    这件事怎会跟太原王氏扯上关系？

    他看了房俊一眼，见到房俊耷拉着眼皮思索着什么，额头上一道创口深可见骨，便说道：“侯爷，意欲何为？”

    房俊抬头，问道：“将军如何看待此事？”

    李君羡略微思索，直言道：“事关重大，即便是太原王氏也不能罔顾律法。刺客既然在他家后院墙外走脱，理当入府搜索，这既是配合官府侦缉刺客，亦是保全王氏族人安危，一旦刺客在其府中藏匿，不仅令王氏深受嫌疑，亦保不准刺客狗急跳墙伤了王氏族人性命。”

    房俊点头。

    于情于理，王氏祖宅是应当让官府搜查的，无论是洗刷自家的嫌疑，亦或是协助官府缉拿刺客，王氏都没有拒绝搜查的理由。

    可他偏偏就拒绝了……

    难道王氏当真就是幕后黑手，意图刺杀房俊以此瓦解李二陛下对关陇集团的压制？

    房俊不这么认为，王氏应当不会这般愚蠢。

    想要压制关陇集团的是李二陛下，他房俊不过是李二陛下手里的一把快刀。快到虽利，但还是得要看看刀把子是攥在谁的手里，没了房俊，李二陛下可以从容的换一把刀……

    房俊死了，对于事情的本质非但没有任何改观，反而会挑起李二陛下的怒火。压制与反压制，这是一场没有硝烟的战斗，双方都有默契，小心翼翼的控制着战斗的规模。一旦房俊身死，这种默契会被立即打破，李二陛下会认为这是对于君权毫无底线的挑战！

    一场血雨腥风在所难免。

    关陇集团想要取得这场战争的胜利，但是觉得不会想要看到这种结果。强悍的李二陛下一旦发疯，那种后果是关陇集团绝对无法承受的……

    但如果是借刀杀人、栽赃嫁祸，那么凶手又是谁呢？

    谁最愿意看到房俊身死？

    亦或者说，谁最想看到李二陛下与关陇集团之间展开一场不死不休的战斗？

    房俊凝眉沉思，久久不言。

    堂外脚步匆匆，京兆府少尹独孤诚快步进入，大声道：“府尹，下官奉你之命已然命令京兆府的所有衙役官差以及巡捕房的兵卒，严格盘查最近半月入京的可疑人士。”

    房俊淡然道：“幸苦了，不过还是要督促下面抓紧办事，过不了几天就过年了，城门不可能一直只进不出，必须在最短的时间内抓捕到刺客！”

    “诺！”

    独孤诚应了一声，悄悄擦了擦汗。

    得到房俊遇刺的消息，他第一时间就赶到衙门来执行房俊的命令，连谁都没喝上一口。

    房俊又问卫鹰：“可曾看清那刺客的样貌身材？”

    卫鹰答道：“刺客黑巾蒙面，看不见容貌，不过此人身材魁梧，据卑职目测不下于七尺，膀大腰圆四肢修长，很有特征。”

    房俊立刻对独孤诚说道：“通知下去，在盘查最近半月入京人士的时候，严密注意这样身材的人。”

    独孤诚立刻应道：“诺！”脚步匆匆的又快步离去。

    古代度制以尺为基本单位，由于历代尺度单量不一，尺的长短代有不同，在历史上尺度是由短变长的，周朝时的一尺，约等于现在的五寸九分多；秦朝时的一尺约合现在的七寸二分；汉同秦制，但新莽时，一百粒粟子挨个排列一列，其长为一尺，合二十三厘米，相当于现在的六寸九分；唐朝时，一尺约等于现在的九寸三分，一寸是三点三厘米，七尺就超过两米。

    一个身高超过两米的壮汉绝对是鹤立鸡群，在人群当中甚是醒目，想藏都藏不住。

    “王家那边如何处置？”李君羡小声问道。

    在他看来，太原王氏是不太可能参与此事之中的，除非王氏一家子都是无脑的蠢货。这当然不可能，王氏世代簪缨，智商情商都是一等一的高，怎么可能做出这样授人以柄、自掘坟墓的蠢事？

    房俊则笑道：“李将军有些武断了，有罪没罪，不是你我用嘴说的，是要将证据的。没证据，就算他恶贯满盈十恶不赦，本官也不能将其如何；有证据，就算他清廉如水一身正气，本官照样要将他绳之以法！”

    李君羡有点懵，你这是啥意思？

    好像是“我知道王氏没罪，可我就是要收拾他”……

    “走吧，咱们去王家拜访一番，无论怎么说那刺客都是在他家后院不见了，于情于理都得让我搜一搜吧？不能因为他们是太原王氏，就能超然于律法之外！”

    房俊起身说道。

    李君羡无语，说来说去，不还是我的那套说辞？

    那又何必绕了这么大的圈子，还有罪没罪有证据没证据的……

    *****

    王氏祖宅。

    房俊、李君羡以及一干京兆府官吏来到门前，提上门贴，不到片刻便中门大开，王珪之子王敬直亲自迎出门来。

    王家的这个礼仪给的相当重，按说以房俊这样的身份怎么可能够得上让王家打开中门迎接？房俊心里透亮，王家这是要先礼后兵，今日怕是要硬顶着不让他进府搜查……

    “刚刚听闻房府尹遇刺，下官深感震撼，幸好房府尹无恙，否则这长安城天子脚下却无一时一刻安稳，岂不是令吾辈心惊胆跳、夙夜难寐？”

    王敬直抱拳施礼，面上礼遇，实则冷嘲热讽。

    你是京兆尹，京兆府是你的地盘，却在自己的地盘上差点被人宰掉，你也实在是无能啊……

    京兆府官吏神情各异。

    李君羡面无表情，淡淡的看了王敬直一眼。

    房俊也不理会这位连襟的嘲讽，笑呵呵道：“本官福大命大，那些想要本官完蛋的家伙，怕是要失望了。”

    王敬直微笑道：“既然如此，房府尹不去追捕刺客，因何来到寒舍？”

    房俊也不跟他虚与委蛇：“本官麾下亲眼见到刺客遁入贵府后院，那刺客穷凶极恶，为了贵府上下安危，亦为了侦缉刺客行踪，还请行个方便。”