    太极宫内，李二陛下将几位宰辅召集过来开会。

    年关将近，以往都是马放南山刀枪入库的时候，今年却是麻烦事一桩接这一桩。先是高句丽遣使请求册封高藏为高句丽王，接着郭孝恪在西域兵败身死导致西域局势糜烂，再然后堂堂京兆尹、华亭侯、封疆大吏之首的房俊居然在长安城内闹市遭遇刺杀……

    李二陛下的怒火已然濒临爆发的边缘。

    三位宰辅亦是一时沉默。

    良久，岑文本说道：“陛下，如今首要之事便是西域的策略，倒底是抚是剿，若是安抚为主，有谁继任安西都护之职？若是剿灭为主，又有谁前往西域主持大局？”

    西域不靖，则关中难安，两者看似距离遥远，实则唇齿相依，半点不可疏忽大意。

    现在西域局势糜烂，焉耆、龟兹等国反叛，大月氏、柔然等国冷眼旁观立场不定，高昌城已然是独木难支，随时随地都有可能在突厥、焉耆、龟兹的联军功绩之下沦陷，这对于大唐来说绝对不是不可承受之后果。

    房玄龄淡然道：“事情到了这个地步，单纯的安抚已然全无用处，必须在西域狠狠的打一仗，将郭孝恪丢掉的军威和尊严都打回来，不然如何震慑群伦、号令西域三十六国？但是大规模的出兵亦不现实，毕竟现在帝国的军事力量全部东倾，若是贸然转而攻略西域必然靡费巨大且丧失士气。依老臣看来，不若剿抚并用，双管齐下，一方面联络大月氏、柔然等态度暧昧的部族许以条件一个个拉拢，一方面集中兵力强势攻打焉耆、龟兹等国，务必一战而定，则西域必可回复之前的安稳。”

    李二陛下缓缓点头。

    这才是老成谋国之言，取舍之中不偏不倚，面面俱到。

    长孙无忌则有些出神。

    西域是抚是剿都无所谓，反正房玄龄必然和岑文本站在一起支持李二陛下打压关陇集团，就算出兵征剿，关陇集团一系的武将也不可能担当重任。

    高句丽王是谁更与他没有任何关系……

    至于房俊被刺杀一事，死掉自然最好，没死也没什么大不了，这场波及整个关中的斗争的双方是关陇集团与李二陛下，房俊只不过是一个马前卒，是李二陛下手里的刀，他的死活无关大局，斗争还是要继续。

    长孙无忌所担忧的是政事堂的构成。

    一共三个人，房玄龄和岑文本还同气连枝打压自己，这日子怎么过？自己虽然是当朝宰辅，但是实际上在政事堂里一句话都说不算，完完全全就是个摆设，这简直就是个笑话……

    怎么进谏才能让李二陛下答允增加政事堂的人数呢？

    头痛啊……

    长孙无忌神游物外，李二陛下也不理他。

    对于长孙无忌的种种作为，李二陛下心里愤恨算不上，不满总是有的。朕器重你亲近你，结果你就这么两边和稀泥将家族的荣誉置于国家荣誉之上，难道你心中就不会愧疚？

    没有朕，没有大唐，你长孙家族会有如今显赫一时的超然地位？而长孙无忌现在分明是舍本逐末，他在乎的只有家族能不能将辉煌富贵延续下去，却无视唯有大唐强盛才有长孙家族的福泽绵长……

    聪明人犯起糊涂来，格外令人恼火！

    李二陛下问道：“接任安西都护一职者，诸位以为谁最适合？”

    岑文本与房玄龄对视一眼，前者说道：“回陛下，微臣认为英国公、兵部尚书李绩最为合适。”

    房玄龄附和道：“老臣附议。”

    长孙无忌回过神来，亦没有反对：“臣也认为英国公最合适。”

    这句其实是废话，无论他赞成亦或反对都没什么用，三票之中两票赞成，他反对又有什么用？

    少数服从多数，这就是政事堂的规矩！

    其实长孙无忌哪里愿意让李绩前往西域？李绩与山东世家的联系千丝万缕，与关陇集团根本尿不到一个壶里，双方敌对的态势远远胜过合作，几乎凡是他长孙无忌赞成的，李绩统统都要反对……

    可他若是反对，出了丢损颜面之外又能如何？

    改变不了大局。

    故此，长孙无忌又续道：“只是西域局势糜烂，即便以英国公之文韬武略亦无法在一时半刻之内稳定大局，微臣提议在众皇子之中择一聪慧之人陪同英国公前往西域，一则可以帮助英国公处理军务，一则亦可锻炼陛下诸位皇子的能力。吾等之辈终究会老去，天下风云激荡从来亦不会有风平浪静之时，若是将来朝中人才青黄不接遇事无人可用，岂不烦恼？这天下是陛下的，将来亦是陛下众位皇子的，何不现在就锻炼皇子们的能力，将来方能撑得起这老大帝国？”

    李二陛下甚是欣慰。

    正如长孙无忌所说，等他百年之后，这锦绣河山皆要传到自己的儿孙手中。说到底，他李家才是这诺大帝国君临天下的真正主人！

    现在储君之位稳固，自己亦不曾再动过易储之心思，众位皇子自然也就偃旗息鼓，不再妄想。若是当真能够如长孙无忌所言将诸位皇子的能力培养起来，未来兄弟齐心治理大唐，岂不是最完美的结局？

    哪怕那个时候自己埋入皇陵，怕是亦会心满意足！

    况且知子莫若父，自己的儿子能力如何，他这个做父亲的怎会不清楚？令他骄傲的是，他的任何一个儿子拎出来都当得起一句年青俊彦的赞赏，哪怕是最浑不吝的齐王李佑，沉下心办事的时候亦能有着出色表现，更遑论比他远远优秀的多的太子、吴王、魏王。

    甚至就连几个小的诸如蜀王晋王，都展露出超人一等的学识和能力！

    的确值得培养……

    李二陛下看着房玄龄和岑文本，问道：“二位以为辅机之提议如何？”

    这种事情谁会反对？

    爹打江山儿坐殿，这是千古不易的至理，反正整个大唐都是人家的，只要不是瞎折腾动摇国本，何苦妄作恶人？

    二人皆道：“臣等附议。”

    李二陛下捋须微笑：“那诸位且看看，谁辅佐英国公去西域为佳？”

    房玄龄和岑文本稍作沉吟，长孙无忌已然说道：“依微臣看来，魏王泰最佳。”

    李二陛下稍稍点头，李泰是他最喜爱的儿子，才学能力样样出类拔萃。心中满意，不过并未敲板定论，而是看着房玄龄和岑文本，他尊重宰辅的意见，若是这两人反对，他心里不会太舒服，但是不会一意孤行。

    房玄龄与岑文本稍做沉思，齐声道：“臣等附议。”

    长孙无忌见到李二陛下喜色颜动，趁热打铁道：“帝国现在日新月异繁华昌盛，诸多新生事物见所未见闻所未闻，吾等老臣已然渐渐感到心力交瘁，难以为继。陛下，依老臣之间，何必趁着吾等尚未老去之时，对新生代的官员多多培养、多多扶持，使得更多的年青官员可以同众位皇子一般经受历练，异日亦可成为中流砥柱，保扶大唐顺利过渡？”

    房玄龄与岑文本对视一眼，皆看出双方眼底的隐忧。

    长孙阴人不说话则已，一说话就专挑陛下爱听的说，定然有所图谋……

    可是这种事情正是每一个政权都必须经历的更新换代，这个时候培养年青官员能够更有利未来政权的平稳过渡，否则等到这一茬名臣武将老去，新生代却因为缺乏历练导致青黄不接，岂不是朝政动荡、天下飘摇？

    李二陛下沉默一下，看着长孙无忌问道：“辅机有话，当可明言。”

    长孙无忌拱手道：“诺！老臣请陛下下诏，将皇子当中如太子、吴王等，将老臣当中如李绩、褚遂良等，将年青官员如马周、房俊等，调入政事堂，赐予其参政之权。”

    房玄龄一揪胡子，心里大骂：这个老东西，果然阴险！