    王敬直断然拒绝：“吾太原王氏世代忠贞，凛凛正气，族中从无犯奸作恶之徒，何以遭受尔等这般作践？”

    入府搜查？

    这是耻辱！

    府内女眷众多，这些兵卒衙役一窝蜂的冲进去，一个看顾不周那就什么事情都可能发生，传言出去王家的脸面还要不要？再者，堂堂太原王氏门阀士族，岂能任由粗鄙的官吏横行搜查？

    这是原则问题！

    房俊皮笑肉不笑的盯着王敬直，言语直似要将这位连襟的脸面削尽：“世代忠贞？呵呵，你也配！本官倒是想要问问，你们王家都忠于谁？先忠于汉，后忠于魏，再忠于晋，又忠于隋，现在又忠于唐，那么明日你们又忠于谁？”

    这番话，啪啪的打脸！

    王敬直面红耳赤，却又发现房俊其实说的没错……

    朝代更迭，太原王氏绵延兴旺的时间太长，早已历经多朝。在汉朝的时候当然要忠于汉，在魏晋的时候也自然要忠于魏晋，不然呢？难道你让太原王氏世世代代的都造反？

    王敬直只好说道：“王氏素来和善乡里，只知皓首穷经诗书传家，天下兴旺则闭门耕读，天下板荡则经世济国，解万民于倒悬救百姓于水火。天下仕林谁不赞一句清名普世？尔如今这般羞辱于我王家，就不怕天下诽议、朝野侧目？”

    房俊冷笑，这是要给我施压？

    什么天下诽议，什么朝野侧目，哥们儿什么时候怕过这个？

    “说来说去，你们王氏便是谁当权便忠于谁，谁能保你王氏富贵便忠于谁，只知有家而不知有国，口口声声诗书传家实则自私自利罔顾天下黎庶，与他三姓家奴又有何异？尔等这般无耻蠹虫，亦敢与我谈论忠义？”

    王氏满门上下怒目而视，面红耳赤。

    堂堂太原王氏诗礼传家世代簪缨，乃是天下一等一的门阀士族，何曾被人辱骂过三姓家奴？

    王敬直气得快要吐血，戟指房俊，怒斥道：“满口胡言！王氏敬你为京兆尹，乃是长安父母，故此大开中门礼敬有加，缘何却要这般诋毁王氏清誉？”

    房俊道：“休说这等无用之言，现在有人亲眼目睹刺客遁入你家后院，吾等京兆府奉皇命缉拿刺客，故此要入府搜查，还请王驸马行个方便。”

    王敬直傲然道：“不行！王氏清誉岂能毁在尔等手上？此事断不可行。”

    房俊冷笑：“既然如此，本官是否可以认定王驸马这般推诿是与此次行刺有关，而且那刺客分明就是躲藏与贵府之内，受到贵府庇护？”

    王敬直丝毫不怕，淡然道：“任你如何去说，但是想要进府搜查，决计不行。”

    这倒不是王敬直不通世故。

    若是寻常时候，王敬直亦不会这般不给京兆尹情面，到底是长安地方最高长官，若是起了龌蹉，日后断然麻烦不断。可是现在房俊与关陇集团形势紧张，谁晓得房俊会不会借机陷害，在王府之内故意安排一些线索？

    房俊哪里由得他拒绝？

    今日无论王府之内能否搜到刺客的线索，他都必须进去搜查一番。现如今朝廷上下都知道他与关陇集团打对台，却连人家的大门都进不去，岂不是被人笑掉大牙？

    房俊盯着王敬直的眼睛，毫不相让道：“侦缉贼寇既是京兆府的职责，亦是所有大唐臣民的义务。现在刺客遁入贵府后院，本官亲自率领京兆府衙役前来搜捕，王驸马却推三阻四意图顽抗，本官不得不怀疑王家包庇刺客的动机。”

    王敬直怒道：“某何曾包庇刺客？府尹就要血口喷人。王家素来清廉秉直，根本没有包庇刺客的理由。”

    房俊咄咄逼人道：“本官不管你有没有理由，本官只相信证据，刺客遁入你家后院，你就得让我搜，否则便是包庇刺客。你信不信本官一声令下命衙役兵卒就这么闯进去，将你王家阖府上下尽数擒拿，严刑拷打？”

    这一下不仅是王敬直，所有王家人都忍不住了！

    阖府上下尽数擒拿，还要严刑拷打?

    这可是王家，自两汉以降便世代簪缨的太原王氏！

    你也太狂了吧？

    王敬直咬牙怒视房俊：“你敢？！”

    房俊梗着脖子：“你可以试试看本官敢不敢！”

    王敬直：“……”

    他傻眼了。

    试试房俊敢不敢？

    他不敢试。

    因为就没有房俊不敢干的事情！这家伙是个棒槌啊！江南士族哪一个不是势力庞大、根深叶茂？还不照样被房俊一通折腾各个俯首帖耳！

    尤其是有江东顾氏前车之鉴……

    那可是将顾氏满门剿灭，还要给扣上一个谋逆的罪名，家族子弟永世不得参加科举，永世不得举荐为官，彻底沦为下九流，生生世世直到永远！

    现在不过是闯进王府拿人，他房俊怎么可能不敢？

    王敬直看着房俊桀骜不驯的眼神，相信只要再敢说一句“你试试”，房俊就真的会下令将王家阖府上下尽数缉拿，然后严刑拷打一番。

    三木之下，何求不得？

    一旦有王家人耐不住刑罚胡乱招供，那么王家世代清誉可就当真要毁于一旦……

    破家的县令，灭门的府尹！

    这句话王敬直不止一次听到过，他王家传承悠久甚至不止一次的这么干过，可他何曾想过有一天太原王氏会遭遇这等窘迫的境地，被人强势碾压、肆意欺凌？

    “大郎，家主有话传达。”

    一个家仆慌慌张张自府内跑出，到了王敬直身边耳语几句。

    王敬直神色变幻，死死瞪着房俊半晌，才涩声道：“家父有命，既然房府尹执意认定王家与刺客勾连，那就不妨入内仔仔细细的搜索一遍，给我王家以正声誉。”

    被房俊压制不得不同意他进府去搜，与主动要求房俊入府去搜，结果一样，但是性质完全不同。

    王珪毕竟是王珪，见到房俊心意已定，立即服软。继续这么僵持下去，不利的是王家，说到底人家房俊占据着道理名份，以硬碰硬非是明智之举。

    房俊呵呵一笑，岂会被王敬直话语之中的陷阱套住？

    “本官可没说你王家与刺客勾连，这是你王驸马自己说的，与我无关。既然永宁郡公深明大义，本官怎能不给予成全？来人呐，给本官进去仔细搜索，不过王家乃是晋王殿下的姻亲，尔等无比要谨守礼节，行动需要小心在意，若是惊扰了府中内眷，本官定然不饶！”

    “诺！”

    一众衙役和巡捕如狼似虎一般冲入大门，在王家管事的带领下径直扑向后院。

    王敬直依旧站在门前台阶上，狠狠的瞪着房俊。

    贼子果然奸诈！

    非但提防到了自己言语之中的陷阱，甚至还反手再打了自己一次脸。房俊口口声声因为王家是皇亲这才要以礼相待，却丝毫不提王氏的底蕴和显贵，这分明是嘲讽王家不过是攀附皇权的势利小人，而非诗礼传家德高望重的名门望族！

    这让一直以来都以家门显赫视为荣耀的王敬直如何不怒？

    肺子都快欺诈了，此子着实可恶！

    王敬直咬着牙瞪着房俊：“若是搜查之后，并未发现刺客的行迹，不知房府尹要如何给王家一个交待？”

    你这般羞辱于王家，口口声声王家与刺客勾结包庇，若是搜不到什么东西，是不是得给王家一个说法？否则堂堂太原王氏被下贱兵役登堂入室四处搜寻，岂不是令天下人耻笑？

    房俊目的达到，自然不会再跟王敬直置气。

    笑呵呵说道：“王驸马这是说的哪里话？本官见到王驸马阻拦，本来想着王氏毕竟是世家高门要顾全颜面，这都打算打道回府了。可是永宁郡公主动请本官入府搜查，以正视听，本官这可是在帮助王家，否则外间尽皆传言王家勾结刺客行刺本官，好说不好听啊。您应当感激我才是，怎地反而找我要交待？王驸马，做人要厚道！”

    王敬直闻言，差点气死！