    当官的什么时候最爽？

    不是以权谋私的时候，不是徇私枉法的时候，不是貪贓受賄的时候，更不是什么权财交易、权色交易的时候，干这些事情的时候固然也会很爽，但终究心里有着道德的谴责、法律的畏惧，战战兢兢忐忑不安唯恐东窗事发……

    唯有当领导说“放手去干”的时候，那才是最爽的！

    因为一句“全权处置”就代表着无论接下来你要干什么，哪怕是将上述的一系列事情全都干一遍，领导也会站出来给你背书，为你背锅！

    房俊兴致勃勃，当即招呼程务挺点齐人马，下达命令封锁鸿胪寺。一队队皂衣快靴佩戴腰刀的巡捕脚步齐整的快步奔出京兆府衙门，径直前往前街对面的鸿胪寺将其团团围困，张弓搭箭布置拒马，封锁得水泄不通。

    莫说是人，就算是只苍蝇飞出来也得乱箭射死……

    房俊则带领一众京兆府官吏大摇大摆的进入鸿胪寺正堂。

    韦照善今年未满六旬，但已是鬓染霜雪皱纹成壑，背脊甚至有些微微发驼，整个人干枯瘦小骨瘦如材，只是一双三角眼里却是精芒闪烁，炯炯有神。

    宣纸的门下省官员就肃立一侧等着将韦照善带走押入大理寺牢房，房俊便登堂入室亟不可待的抢班夺权，这令脾气火爆的韦照善极为恼怒！

    官场之上都讲究个彼此留一线日后好相见，捧红踩黑是常态不假，但是做人做事都要留有分寸，如同房俊这般吃相难看者当真是绝无仅有……

    韦照善脱下官袍，将官帽安安稳稳的放置在面前书案上，看着大步走进来否房俊，冷哼一声说道：“华亭侯当真是福星高照、官路亨通，老朽着实佩服之至。”

    他用了一辈子才爬到现如今的地位，结果莫名其妙的就被革职待查，一辈子努力付诸流水。而眼前这个年青人年岁还没有自己孙子大，便堂而皇之的鸠占鹊巢占据了鸿胪寺卿的职位，这怎能不令他心中憋屈万分，怨念陛下不公？

    程务挺当即怒道：“对吾家府尹说话客气一些，尔现在不过是个待查的囚犯，真当你还是以前的鸿胪寺卿？”

    韦照善官居高位，又是京兆韦氏的族老，身份地位极为显赫，何曾被人如此当面折辱？

    顿时恼羞成怒道：“鸠占鹊巢，无耻之尤！居然还敢如此嚣张跋扈，还有没有体统？”

    程务挺大怒，正欲发火，便被房俊制止。

    房俊哪里有这闲工夫跟这么一个老朽磨牙？

    看都不看韦照善，直接指着韦照善吩咐身边的亲兵部曲说道：“给某看住这个老家伙，但凡嘴里再有任何不逊之言，只管给我掌嘴，打到他嘴破了、牙掉了为止，然后拉出去吊在鸿胪寺大门口，剥去衣衫，示众三日！”

    “诺！”

    亲兵部曲答应得毫无半点犹豫，心里却暗暗呲牙：这也太狠了吧？

    鸿胪寺一众官员目瞪口呆……

    以往只是听闻这位房二郎是个棒槌，行事不按常理出牌，可就算是打破他们的脑袋也想象不到这位居然如此强势、如此霸道、如此嚣张！

    韦照善是谁？

    且不说现在只是革职待查尚未定罪，就算是认定有罪，刑不上大夫，也没人敢对他掌嘴！京兆韦氏的族老，年近花甲的官场前辈，你就这么任意折辱？

    真真是欺人太甚！

    韦照善在鸿胪寺的声望不差，不少官吏都想要为韦照善出头。

    韦照善已然气得胡须暴涨，戟指大怒道：“房俊，敢尔？”

    房俊冷笑：“敢不敢本官亦是不知，倚老卖老的老东西何不试试？”

    身边的亲兵部曲已然露胳膊挽袖子逼上前去，就等着韦照善口出不逊，然后便狠狠的掌嘴！

    一个老棺材瓤子而已，就算是京兆韦氏的族老又能如何？自己家人亲族尽数都在房俊的庇护之下，就算事后惹起非议房俊不得不将他们抛出去平息风波，也定然会好生照顾他们的家人子女！

    这些亲兵俱是跟着房俊西征南下，血火里摸爬滚打，大仗小仗很是经历了一些，尸山血海的也不是没见过，面对韦照善这么一个垂垂老朽的家伙，又有何惧？

    心生恻隐可怜这个老东西倒是很有一些。

    老东西，何苦与吾家二郎为难呢？

    亲兵们心中暗暗为韦照善默哀……

    韦照善一张老脸赤红如血，眼珠子都快瞪出来了！

    太嚣张、太霸道了！

    不怪人们都说“只有起错的名字没有叫错的绰号”，房二棒槌果然是房二棒槌，特么太混了！

    可是气归气，韦照善到底是多年的狐狸熬成精，还没有其糊涂不管不顾的继续大骂。看看阵前这几个膀大腰圆杀气腾腾的房家亲兵部曲，韦照善就知道这样的人堪称死士，对于家主的命令从来都是不折不扣的执行，哪怕前边是刀山火海只要命令下达就会毫不犹豫的前进！

    韦照善敢保证，只要自己出口不逊，这几位那蒲扇一般的大手绝对会毫不留情的朝自己脸上扇过来！

    他一把年纪，从未将死亡当回事儿。

    可是他知道，一旦房俊丧心病狂的当真殴打自己之后吊在鸿胪寺大门前，房俊固然难逃律法的制裁、陛下的责罚，韦氏家族的脸面可就全都让自己丢进了！

    堂堂族老被人剥光了衣衫吊起来示众，韦家颜面何存？

    为了自己的尊严，韦照善可以命都不要；

    可是为了家族的荣誉，韦照善只能双眼喷火的怒视房俊，恨不得将其生吞活剥，却也不得不忍气吞声！

    房俊最是讨厌这等倚老卖老、看不清形势的老混蛋！

    哥们堂堂京兆尹、华亭侯，犯得着抢你这个鸿胪寺卿？

    论官职，咱这是从二品，论实权，咱执掌京畿之地，哪一样是你这个清汤寡水的鸿胪寺卿能够比拟的？偏偏这老家伙自我感觉良好，居然认为房俊是要抢班夺权……

    真是老糊涂了！

    房俊冷着脸瞅着韦照善，慢悠悠道：“圣旨一下，尔是要抗旨不尊否？”

    韦照善气得浑身发抖，连连点头道：“好样的，房二，你当真好样的！今日老夫所受之折辱，异日必定十倍奉还！”

    房俊微微一哂，回头问程务挺：“这句话算不算出言不逊？”

    韦照善吓了一跳。

    程务挺挠挠头，犹豫了一下，说道：“算！”

    几个亲兵部曲就抬起大手……

    韦照善魂儿都快吓飞了，气得想大叫一声：“算个屁啊！老子不过是说句硬气话给自己找个台阶下，怎就出言不逊了？”

    他算是看明白了，论不讲理，房二敢认第二整个关中也没人敢自称第一！

    这就是特么一个浑蛋，跟他置气，把自己气死了人家还会在自己灵前冷嘲热讽，再把自己气活过来……

    “哼！”

    好汉不吃眼前亏，韦照善怒哼一声，大步走向门外，冲着几个门下省的官员喝道：“陛下旨意已然下达，某就得遵从皇命前往大理寺，尔等某非是想要陷害老夫于不忠否？”

    几个门下省的管理一呲牙……

    你个老不死的惹不起人家房俊，拿我们当筏子是吧？

    只不过房俊不在乎韦照善韦氏族老的地位，这些门下省的官吏怎敢不在乎？韦氏拿房俊没辙，拿他们这些虾兵蟹将却是碾压态势……

    只能忍着气，客气的冲房俊势力，而后押解着兀自气恼的韦照善离开鸿胪寺。

    房俊待到韦照善走后，冷言环视一周堂内鸿胪寺官吏，没心思跟这帮人显摆威风，冷声道：“诸位各官居原职，尽心任事就好。”

    然后冲程务挺道：“速速前去保卫宿管，但凡高句丽使节，一个都不准走脱！”

    “诺！”

    程务挺大喝一声，一摆手，领着麾下巡捕气势汹汹的奔向鸿胪寺后院，将高句丽使节所在的院落团团围住。