    高惠真看着黑齿常之眼眸之中越来愈浓烈的杀气，心胆俱裂！他知道这小子心中经过权衡，已然渐渐的打定主意要杀掉自己！

    就在千钧一发之际，“砰”的一声巨大响动打破了屋内的平静。

    房门被粗暴的踹开，一队全副武装的大唐巡捕蜂拥而入，弓上弦刀出鞘，转眼之间就将屋内的高句丽使团层层围困！

    “砰砰砰”

    一扇扇窗子被砸碎，密密麻麻的巡捕衙役早已将整座院子封锁得水泼不进，强弓劲弩摆开架势弯弓搭箭，雪亮的雁翎刀散发着森森寒意。

    天罗地网，插翅难飞！

    程务挺以及卫鹰等一干亲兵部曲护卫在房俊身前进入正屋，皆被眼前的一幕弄得有点发懵。

    这是起了内讧，玩起了窝里斗？

    房俊进入屋内，第一眼便看到了身材魁梧健硕的黑齿常之。

    高惠真的身材已然算是高大，但是现在黑齿常之用刀子横割在他脖子上，双方高度差了一个头，体型更是差距明显，犹如饥饿的棕熊捉住了一只羚羊将要吞进腹中……

    “黑齿常之？”房俊问了一句。

    黑齿常之冷冷的看了一眼，扫视了一圈团团围住屋子的巡捕衙役，那一支支狼牙箭森冷的箭簇和一柄柄雪亮的钢刀组成严密的阵势，前后左右没有一丝一毫缝隙。

    上天入地，插翅难逃！

    然而黑齿常之的神情没有半分惊惧慌乱，嘴角反而挑起一抹不屑的讥诮，握着刀的手紧了紧，锋锐的刀刃又割进高惠真的脖子半分。

    鲜血瞬间涌了出来……

    高惠真魂飞魄散，却又不敢稍有异动，唯恐被黑齿常之认为自己想要反抗，一狠心就结果了自己。他僵直着身体，冷汗和脖子上的鲜血涔涔而下，只能将目光投向房俊，充满了惊恐，嘴皮子哆嗦着，哀求道：“这位大人，救救我……”

    程务挺上前一步，手里的横刀指着黑齿常之，怒叱道：“黑齿常之，尔当街刺杀京兆尹之事已然败露，此间已被京兆府巡捕团团包围，奉劝你还是乖乖的束手就擒！”

    黑齿常之冷笑一声：“不然，又能如何？”

    他声音硬涩，说的虽然是汉话但是语音怪异明显并不精通。在高句丽，说汉话、穿汉服、写汉字那是上层社会人士才能拥有的特权，是分辨身份最好的标准。

    高句丽人一贯骄狂自大，但是汉人的一切在他们看来都是那么高尚、那么完美，是他们孜孜不倦追求的目标……

    程务挺怒道：“不见棺材不掉泪么？这里数十柄强弓硬弩，上百身经百战的京兆府巡捕，任你三头六臂，若是胆敢反抗当即就是碎尸百段之下场！”

    黑齿常之淡淡的看了程务挺一眼，然后将目光投注到房俊脸上，问道：“吾刀下之人乃是高句丽南部傉萨，是高句丽王族，更是此次使团的最高长官，难道他死在这里，不会影响到大唐与高句丽之间的关系？甚至，不惜兵戎相见？”

    房俊哑然失笑。

    高惠真？

    是个高惠真也不如你一个黑齿常之啊！

    房俊傲然道：“大唐人民爱好和平，但是为了保卫和平，从不也永不惧怕战争！大唐人民绝不能容忍外国的侵略，也不能听人野心昭彰之辈对自己的邻人侵略而置之不理！黑齿常之，尔既然身为百济人，其实无需这般认贼为父舍身饲虎投入渊盖苏文帐下，苦心孤诣的设计挑拨大唐与高句丽的关系。若是有一天高句丽的大军抛弃了正义与和平踏入百济的领土，只要百济王求助于大唐，大唐的皇帝陛下必然愿意出兵捍卫正义、捍卫和平，帮助百济人民保家卫国，击溃一切侵略者！”

    黑齿常之愕然。

    自己的所有举措都是深思熟虑，充满了障眼法！

    先是刺杀房俊、继而陷害太原王氏，看上去似乎是奉了渊盖苏文的命令挑拨大唐内部的两大势力火并，导致大唐无力东顾。实际上却故意露出行藏，让大唐意识到这一切都是渊盖苏文的阴谋，如此一来，大唐的怒火便会尽数倾斜到高句丽与渊盖苏文的身上，这才能为被高句丽苦苦相逼的百济赢得一线生机。

    他甚至都做好了葬身于此、用自己的命来坐实渊盖苏文阴谋的准备！

    可是这一切居然都被眼前这个黑脸紫袍、年纪大不了自己几岁的年青官员一眼识破？

    而房俊的后半截话，更是令黑齿常之怦然心动！

    大唐人民绝不能容忍外国的侵略，也不能听人野心昭彰之辈对自己的邻人侵略而置之不理！

    你难道说百济可以联合大唐一起打击高句丽？

    大唐的战略目的不是统一半岛么？

    到底那一句话是真？

    黑齿常之的心有些乱了。

    杀掉高惠真，渊盖苏文会不会怒而兴兵，对觊觎高句丽领土的大唐先下手为强？

    束手就擒，是不是真的能够促使百济联合大唐，共同对抗高句丽？

    患得患失之间，黑齿常之委实难以抉择。

    他毕竟年青，虽然天生勇武，但是政治上的修养却是水平低劣，如何取舍，何去何从，一时片刻怎能下得了决心？

    程务挺见到黑齿常之神情忧郁，便大喝道：“尔这奸贼，在京兆尹面前还不乖乖就擒，难道还想负隅顽抗吗？速速放下刀子，或许侯爷尚能网开一面不追究你当街刺杀之罪，否则定叫你今日葬身此地！”

    房俊差点气得骂娘！

    好端端的你提什么刺杀之罪？

    果然，黑齿常之脸色瞬间一变。

    是啊！

    咱可是犯下了刺杀之罪，而后又陷害大唐的世家豪族，这等大罪岂能轻易饶恕？这黑脸的官员实在奸诈，居然拿言语诓我！他定然是害怕高惠真死在此地，导致大唐在没有充分准备的情况下被高句丽挟怒攻击，因此才骗我说什么大唐会帮助百济抵御高句丽，老子差点上当！

    黑齿常之性情暴烈，自以为想明白了前因后果，一怒之下手里长刀用力一拖，锋锐的刀锋瞬间隔断高惠真的喉管。

    一股鲜血喷泉一般飙出……

    高惠真本来以为房俊的言语起了作用，刚刚松了口气，忽然咽喉一痛，紧接着浑身的气血都陡然泄出，眼孔骇然睁大，双手死死的捂住自己的咽喉，却哪里捂得住？

    浑身力气随着鲜血流出而消逝，嘴里发出“嗬嗬”的响声，身子软软的倒在地上。

    血流五步！

    屋内所有高句丽人都傻了眼。

    南部傉萨、王族贵人高惠真就这么死了？

    房俊一看情形，就知道黑齿常之必然要负隅顽抗，断然大喝道：“放箭！冲上去！”

    “嘣嘣嘣”一连串弓弦响动的声音，房俊身边的亲兵部曲手持强弓劲弩在近距离冲着黑齿常之发射！

    黑齿常之则在隔断高惠真喉管的一瞬间便弓身后退，等到弓弦响动羽箭如蝗飞来，已然一把拽住一名高句丽使节的腰带，将其挡在自己身前。

    “噗噗噗”

    那高句丽官员连惨叫都未来得及发出，便瞬间被射成刺猬。

    紧接着，在对方上箭的空隙，黑齿常之一跃而起，脚尖点在屋子当中的一张桌子上，身形冲天而起。

    “砰”的一声撞破屋顶，手搭着房梁翻身跃上了屋脊。

    第二波箭雨随后而至，齐齐射向屋顶的破洞。

    箭雨如蝗，迎着屋顶破碎的瓦片杂物射出。

    “给我追！”

    房俊勃然大怒，这样重重围困居然还能让黑齿常之跑了，自己这京兆府岂不成为天下笑柄？

    程务挺反应最快，紧随着射出的箭雨从黑齿常之撞破的破洞跃上屋脊，却只看到黑齿常之健硕魁梧的身材已然跃上了另一栋房舍的屋脊，消失在一处院落当中。

    背后兀自插着两支白羽狼牙箭……