    出了京兆府衙门，一边走向马车，房俊一边问道：“你家都来京城了？”

    李二陛下想要见见天底下最神秘的聿明氏家族，委托给远在江南的聿明氏捎信。不论怎么说李二陛下都是天下之主，聿明氏哪怕再是出世亦要给予必要的尊重，故此在接到房俊的书信之后，聿明老头便一口答应下来。

    虽然关中已然是寒冬腊月，但是远在江南的华亭镇建设并未停止。书院被李二陛下勒令搬迁至长安，原本用来作为书院讲堂、宿舍之用的那些建好的和在建的房舍就完全空置下来，在聿明氏的鼎力协助之下，房俊命令将所有的研发机构统统搬迁到这些房舍里，周围设置暗卡岗哨，严密监控。

    “怎么可能都来？唯有在下、小妹以及祖父三人而已。”

    聿明雷依旧是一副酷酷的表情，先是围着四轮马车转了一圈儿，看看横轴之上与车体接触之处的避震弓片，再看看与车身一分为二却又连接在一起可以随意转向的转向装置，深思片刻，一张帅脸才算有了变化。

    “如此简易的改进，却使得马车运行更平稳、乘坐更舒适，载重量也大大增加，侯爷之思维当真是天马行空，妙不可言！”

    房俊却问道：“令祖来到长安，自然是进去太极宫进谏陛下无疑，聿明兄到了小弟这里正好替小弟解决了大问题，那你家那个暴力萝莉跑去了哪里？”

    聿明雷就有些不满：“君子不出恶语，侯爷怎地出口伤人？须知吾家小妹迟早是要找婆家的，被你这般恶语中伤，日后耽搁了终身大事可如何是好？”

    房俊打开车门邀请聿明雷上车，哂然道：“恶语中伤？拜托，咱这是实事求是啊老兄！就你家妹子那个暴力性子，动不动挥拳打人伸脚踹人，什么样的人家不怕自己的儿子被揍残了敢要？简直就是自找苦吃。”

    聿明雷坐进马车，双眼灼灼的盯着房俊，有些愠怒：“吾家妹子清纯靓丽，远胜寻常大家闺秀。”

    房俊哈哈一笑：“漂亮有个鸟用？娶妻娶贤，你家妹子差远了。”

    聿明雷皱起眉头，想想好像房俊说的也没错？

    自家妹子天真烂漫，还真就不适合嫁入人家相夫教子。

    想了想，说道：“那就嫁入你家，给你当个小妾总成了吧？”

    房俊大汗！

    赶紧将双手摇得像是风车一样，不迭声的说道：“哥哥，你饶了小弟行吧？就小弟这身手，两年不到头就得被你妹子锤死好吧？聿明兄您也不愿您那妹子年纪轻轻就守寡吧？再者说，哪里有哥哥主动将妹子送去人家做小妾的？这话说说就算，当心被那暴力妞儿听到跟你没完！”

    聿明雷打个激灵，果断闭嘴。

    聿明家似乎基因传承出了问题，到了他这一辈人丁愈发单薄不说，最令人难以接受的就是阴盛阳衰的态势越发明显。聿明雷本就是天生的武学天才，孰料小妹聿明雪更胜一筹！

    往往许多绝学聿明雷刻苦修炼愈发精纯，而那个小丫头玩儿一样嘻嘻哈哈的随便耍几下就融汇贯通……

    论起武力值，聿明雷已然不是聿明雪的对手。

    想到若是妹子听闻自己要将她送给房俊做小妾，那还不得满天下的追杀自己？

    赶紧说道：“这番话出得我口，入得你耳，便看在肚子里吧。”

    房俊自然大点其头。

    开玩笑，就算聿明雷被他家妹子逮着狂揍，难道自己还能讨得了好？

    那暴力妞儿一贯是只论拳头不讲理的……

    *****

    “朕欲求长生，不知何往？”

    太极殿东侧的昭德殿内，李二陛下与须发皆白的聿明老头对坐。

    享受了人间荣华，掌握着天下生杀，任何一位帝王都比普通人更向往着能够长生不老永远守住这份天下至尊的权利，秦始皇就曾派徐福率童男童女三千乘船泛海东渡寻找长生不老之药，李二陛下也不例外……

    聿明老头一身葛布衣衫，仙风道骨的气质翩然出尘，摇头说道：“长生不老之道到底有没有，老朽不知，白日飞升、羽化成仙是一定有的。然则至始至终，前代圣哲皆未对成仙得道有过只言片语的描述。或许在未得道之前他们也与我们一般懵然不知，但是在得道之后却发觉留下任何只言片语都是没有意义的行为。老朽不知如何才是得道飞升的正确路径，但是却知道人若根源牢固，呼吸之间，可夺天地之正气，而寿命延长。”

    李二陛下顿感失望。

    如果说天底下当真有最接近于长生不老进窥天道的人，那必是聿明氏一家无疑。这个神秘的家族已进军无上天道为己任，千余年来孜孜不倦的追求这个看似虚无缥缈的目标，历经挫折却依旧不屈不挠。

    若是此路不通，以聿明氏的智慧和能力何以能够坚持千年？

    然而现在面前这位聿明氏当中最智慧的老者却说出这么一段话，令他极为失望，就好似心中那梦寐以求的梦想尚未开始便即夭折……

    寿命延长他当然也希望，但是比之长生不老又算得什么？

    他又问道：“聿明氏所修行之路途，与道家相近否？”

    聿明老头道：“殊途而同归。”

    李二陛下点点头。

    为了提升李氏皇族的逼格，高祖李渊将自家的祖宗强势的归拢到老子李聃一脉，故此，老子所创立的道教自然而然的成为“国教”。

    可身为一个有野心的帝王，他那里有时间去研究道家秘法？

    李二陛下也不是蠢人，聿明氏这样传承幽怨、智慧超群的家族千余年的追求亦不可得长生之途，自己杂务缠身身心憔悴更是无法进窥天道。

    叹息着道：“命数由天，穷市而尽，终究是一件令人不爽利的事情。”

    聿明老头则摇头道：“陛下谬矣，我命在我，不属天地。”

    李二陛下一愣：“此言何意？”

    “人的生命，年寿的长短，决定于自身，并非决定于其他外在的力量。按照道家的说法，道生万事万物，道与生相守，生与道相保，须臾不离，道在则生，道去则死，所以说人只要要善于修身养性，安神固形，就可以长生不死。以老朽看来，长生不死或许过于虚妄荒诞，但是改变天命增长寿数，那是轻而易举的。”

    李二陛下虚心道：“愿闻其详。”

    聿明老头微笑，对这位至尊大帝的虚心态度甚有好感。

    当然，对于一位掌握人间极致权利的一代帝王来说，心中何求长生不死的那种冤枉绝非轻易可以更改……

    便给李二陛下上了一堂“长生课程”。

    “《太上老君内观经》说‘道者有而无形，无而有情，变化不测通神群生。在人之身则为神明，所谓心也。所以道人修道则修心也，教人修则修道也。道不可见，因生以明之；生不可常，用道以守之，若生亡，则道废，道废则生亡。’又说‘道无生死，而形有生死，所以言生死者，属形不属道也。所以形生者，由行其道也。形所以死者，由失其道也。人能存在守道，则长生不亡也’。此言何意？人常失道，非道失人，人常失生，非行失人。故养生者慎勿失道，为道者慎勿失生，使道与生相守，生与道相保。”

    道教把道家哲学与长生之道结合起来，因为相信“生”与“道”相守，所以先辈们为追求长生、长寿提出了诸多的养身健体的方法。如内丹、外丹、存思、守一、服气、引导等修炼方式，让世人清心寡欲的修身，止绝荤腥以养性，采摘药草以防病等等。

    精心修道，未必能够长生不死，但是绝对会使人延年益寿、心正神安，与自然交融，与阴阳协调。

    李二陛下颔首受教。

    心里却琢磨着；这老者所言皆乃世间至理，然则他只是从修身养性的方面来阐述修道的好处和必要。那么道教之中的“金丹”之流是否更接近于长生不死呢？