    自从宇文恺主持兴建长安城的那一天开始，长安城就进入了一种似乎亘古都不会改变的节奏。

    每一天的清晨，一百零八个坊市次第开启，被捆在笼子一样的坊市当中的人们呼吸着清新的空气，开始自己每一天的劳作，这座当世最伟大的都市亦开始渐渐恢复生机，又开始了一天的喧嚣……

    寻常百姓不会有兴趣关心那些高高在上的豪门是否遭逢家变、是否爆出丑闻，有那个时间还不如关心一下今日的米价。这个冬天是大唐建国一来米价最低的一个冬天，这得多亏了房家二郎打通了南洋的海路从林邑国购得稻米，虽然林邑国一年三熟的稻米比之关中八百里秦川的麦子难吃得不是一点半点，可是架不住便宜啊！

    以前谁敢想整个冬天都能买得到便宜的粮食，可以一天两顿吃上饱饭？

    这样的生活在以前那是做梦都不敢想！

    新年临近，整个长安街市车水马龙，行人商贾摩肩擦踵，尤其是东西两市的客商行人更是穿梭如鲫，热闹非凡。各式各样南北货物沿着市面铺开，琳琅满目应有尽有。

    长安城内卖得最好的年货是什么？

    若是你在大街上随意的揪住十个商贾，会有九个一脸嫉妒的告诉你——炮仗！

    大唐炮仗谁家强？

    请到房家烟花作坊！

    这不是广告，这是疗效……

    靠近西市的一间店铺门开五间，门口宽阔的石板空地上密密麻麻全是各式马车。一箱一箱鞭炮、烟花从店铺内被伙计搬出来放到一辆一辆马车上，自有拿着毛笔账簿的年轻账房前来计数、收钱，当然也有一些关系亲近的客户签字画押打个白条。

    不过这并没有什么关系，三角债古今皆有，可是放眼大唐，谁敢欠了房二郎的钱不还？

    来来往往运输鞭炮烟花的车辆尽皆路过西市北街的京兆府衙门，俱都好奇的被京兆府门前的一幕吸引了目光，甚至有不少闲汉汇集于此，驻足停留。

    京兆府门前跪着两个白发苍苍的老者，哭声撕心裂肺惊天动地，就跪在京兆府的大门前，以头顿地，不停的哀声嚎哭，坚硬的石板磕破了额头，鲜血蜿蜒成流……

    围观者不禁啧啧称奇。

    话说自大唐建国以来，无论朝中重臣亦或地方官吏皆是清廉守正者多、昏聩残暴者少，加之御史台的权利前所未有的强大，这些自诩道德完人的御史们奉旨巡按、风闻奏事，不管多大的官、不管多深的背景都敢弹劾，哪个官员吃了豹子胆敢明目张胆的搞事情？不是说害群之马没有，再清廉的时代也不可能完全杜绝贪官污吏的存在，但是起码会给予极大的约束，使得官员们知道一旦自己的所作所为造成极其恶劣的影响，哪怕你老子是当朝宰辅也保不住你……

    故此，民间等闲甚少有冤假错案发生。

    可是这两位老者何以这般悲痛欲绝，且口口声声大呼“冤枉”？若是没有天大的冤情，也不至于这般磕头磕得血流成河……

    就在围观者和京兆府门前的官吏一头雾水茫然无措之时，只见那腰背佝偻形销骨立的老丈猛地站起，脸上血水混着泪水一片迷糊，悲叫一声：“某不活了！”

    猛地一头向京兆府衙门之前的石狮子撞去。

    围观者站得较远，官吏们猝不及防，来不及拉着老丈……

    “砰”的一声轻响，老丈狠狠的一头撞在一人高的石狮子上。

    脆弱的头骨撞击在坚硬的石头上顿时碎裂，红的鲜血、白的脑浆飞溅开来，洒了一地。

    那只挺胸凸肚威风懔懔的石狮子依旧是昂首挺胸睥睨一切的姿态，浑然不知自己的身上已是鲜血脑浆一塌糊涂……

    老者瘦弱单薄的身体软软的瘫倒在石狮子脚下。

    身后的老妪这时才反应过来，愣了一愣，发出一声撕心裂肺的嚎叫，手脚并用的爬到丈夫身前，摊手将丈夫已然变形的头颅搂在怀里，仰天嚎哭！

    “天呐！你就不能开开眼，为何要让我们这谨守本分的人家遭此横祸，家破人亡？我们没做过一件亏心事，没害过一个人，为何好人没有好报，却要被逼到如此绝路？”

    句句悲怆，声声气血。

    观者看着眼前这残酷血腥的一幕，无不纷纷动容！

    这得是受了多大的冤屈，才能自绝生路一头撞死在石狮子上？

    京兆府的官吏也傻了眼。

    怎地就眼睁睁的看着有人撞死在衙门的大门口？

    几个官吏吓得冒汗，赶紧走上前去，温声安抚道：“大娘，何至于此？某也只是说新年在即衙门里已然封印，无论何事皆可等到年后处理，又何必差这一天半天？可是现在……这这这……这可如何是好？”

    不怪这几名官吏浑身冒汗吓得脸色发白，房俊管理京兆府衙门的首要规矩，就是要“微笑待人，诚信办事”。府尹大人千叮咛万嘱咐，衙门里头无论是世家门阀、王公贵戚亦或平头百姓，所有官吏不得狗人看人低、不得摆官架子、不得吃拿卡要，要一视同仁，公平公正。

    衙门大堂里挂着的那幅府尹大人亲手所书的“公生明廉生威”字幅还挂在那里，那就是京兆府的办事准则！

    谁敢坏了京兆府的规矩，坏了他房府尹的名声，真当那位房二棒槌不敢杀人？！

    可是现在一个大活人就眼睁睁的撞死在自己面前，回头必然风传整个关中，等到府尹大人问责的时候，自己等人要如何交代？

    人都死了，怎么交代也交代不清啊！

    一旦府尹大人责怪下来……

    几个官吏情不自禁的打个冷颤。

    要命了啊！

    那老妪抱着丈夫的尸身，哭得昏天黑地悲怮不已，声音早已嘶哑，老泪依旧滂沱，沙哑的哭声像是一把尖尖的锥子不停的刺着围观者的心脏，令大家一同感受到那股绝望的悲伤……

    老妪仿佛失了魂魄，只是怮哭不止，任他官吏如何询问劝说，亦是不回一言。

    官吏急的抓耳挠腮，不知如何是好。

    任由她在这里哭下去是决计不行的，坊间谣言的威力他自是清楚，京兆府衙门前这事儿一时片刻便能传遍长安，可是谣言传着传着指不定就变成啥样，朝中那些御史言官可不管谣言真假，好不容易逮到京兆府的把柄，还不得把自家府尹往死里弹劾？

    可是硬将这老妪脱开他更不敢，且不说心底的那点良心使得他不忍对着老妪做出任何不敬之行为，如他敢那么做这周遭围观的人群就能愤怒的一拥而上把他给撕碎了……

    关中百姓的勇烈之气那是自老秦之时便流传下来，早已融入血液之中，发起火来绝对不惯你毛病！

    独孤诚听闻门前发生的事情，匆匆忙忙跑出来。

    一见这情形，顿时头都大了一圈儿……

    俯身到老妪身前，独孤诚强忍着血腥气带来的恶心反胃，劝道：“这位大娘，某乃是京兆府少尹，如论你家有何冤屈，毕竟死者为大，不若本官先助你将死者安葬，然后再详细说出你的冤情，本官向你保证，无论何人何事，本官定会换你一个公道，如何？”

    堂堂京兆府门前发生这样的事情，实在是有失颜面。房俊将主持京兆府日常工作的任务交给他，根本就是个试探，他必须将这老妪劝阻，结束这一场闹剧，否则若是被房俊认为是他故意生事给房俊找麻烦，那么他的麻烦就来了……

    老妪好似傻了一般，只知道哀哀的哭泣，一言不发。