    房俊哼了一声，问道：“元氏打算出多少钱赔偿？”

    独孤诚心中一喜，以为房俊口风松动，便说道：“粟米一石，绢一匹，另有铜钱五百。”

    “呵呵，哈哈……”

    房俊仰天大笑，笑得眼泪都流了出来。

    独孤诚吓了一跳，一脸懵逼。

    这位怎么了这是？

    房俊一阵大笑，笑得堂中家仆婢女都心惊胆战，二郎这莫非是要发飙？

    好一阵子，房俊才止住笑声，抹了抹眼角的泪水，声音微微有些嘶哑，他婆娑着手里的这张染血的状纸，眼前幻想着丁氏老丈辈分绝望之下一头撞死在京兆府门前的惨烈，幻想着丁氏老妪孤苦无依哭瞎了双眼的凄凉悲楚，幻想着丁氏那两个如花似玉的姐妹被活生生的杀掉殉葬，临死的时候是怎样的绝望恐惧，元家的家仆又是怎样的凶残狠毒……

    良久，房俊面无表情的抬起眼眸，看着独孤诚，一字一句说道：“回去告诉元氏，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！这件案子京兆府将会全力以赴的侦破，若是证实事情的确是状纸所描述的那般，本官会亲自替丁氏讨回这笔血债！就算他元家是四朝柱石、是千年世家，本官亦会遵照国法，严惩不贷！”

    由一个无比重视生命的时代穿越到贱民之命如草芥的大唐，房俊的世界观、人生观都受到无与伦比的冲击！

    他不是圣人，不是智者，他也会随波逐流，也会干出剿灭陆氏满门的那种丧心病狂的事情。他的底线也在被这个时代一点一点的腐蚀更改，但是他没法想象一个生命得不到重视的帝国，如何能够国祚绵长，如何能够人心所向，如何能够开天辟地！

    三条人命，就值粟米一石、绢一匹、钱五百？

    很好，他要让元家付出代价，让他们知道人命的价值绝非这般低廉，哪怕只是区区的奴婢贱民！

    独孤诚苦笑不已。

    他就知道这个房二棒槌必然不会对元氏低头，而元氏所拿出的这个价格更是具有侮辱性质。

    不是侮辱丁氏，那样的贱民连元氏的侮辱都不够资格承受，侮辱的是房俊！

    追根究底，元氏还是从未将房俊放在眼里……

    “府尹，这件事……”

    独孤诚还想要劝说两句，话一开口便被房俊打断。

    房俊冷着脸，咬着牙根：“大唐立国已久，现在百废俱兴，正是蒸蒸日上繁华锦绣的时候。而大唐的每一个进步、每一点强大，都需要无数的大唐子民去拼搏、去奋斗、去创造！而在这样的一个万众一心创造前所未有之盛世的时候，还有人敢草菅人命拖着陛下成就千秋霸业的后腿，他们想干什么？是想要颠覆大唐，还是想要报复陛下？”

    独孤诚愣住。

    话还能这么说？

    他终于知道自己与房俊的差距在哪里了，房俊比他强的地方就在于能够将两件风马牛不相及的事情用一种顺理成章的方式联系在一起，给人一种理所应当的感觉。

    可是殉葬这件事情能够颠覆大唐？

    能够拖着陛下成就千秋霸业的后腿？

    这不扯淡么……

    就算天底下的所有贵族都在死后用活人殉葬，那又能杀掉几个人？

    *****

    独孤诚前脚刚走，房俊后脚就坐着马车进宫求见李二陛下。

    “于京兆府设立管控舆论、刊发报纸的机构？”

    李二陛下拧着眉毛，看着眼前这个似乎一时一刻都不肯消停、总会时不时的冒出一些奇思妙想的女婿。

    有些糟心……

    诚然他是希望房俊能够站到前台直接对抗关陇集团，但是房俊这小子也是个不安生的，总是会搞出一些意外的状况令他猝不及防。

    “报纸是何物？”

    李二陛下又问。

    房俊的思维在李二陛下看来实在是太过于天马行空，诸多想法看似简单实则处处暗藏玄机，往往能够通过简单朴实的手法达到意料不到的后果，不琢磨明白了，李二陛下既不敢轻易拒绝，更不敢胡乱答应。

    “便是如同邸报一般的事物，效果类似。”

    房俊答道。

    李二陛下愈发不解：“既然已有邸报，那还要你这个所谓的报纸又有何用？”

    舆论管理，古已有之。

    汉唐时期，基本上是官报一家独大的局面。西汉的“邸报”大约是中国最早具有信息载体功能的纸质媒体，到了隋代则称为“藩条”，如隋文帝表彰道州刺史公孙景茂，特予以“进藩条”。唐宋时期的官方报纸叫法很多，如“邸吏状”、“进奏院状报”、“朝报”等等。

    总体来看，古代官方报纸内容很单一，刊载的都是皇帝出行、祭祀、诏旨、官员任免及王公大臣的事儿。

    在唐代，有“邸报”和“进奏院状报”两种不同的载体，前者是朝廷办的，后者则由地方州府驻京办私下里采编的。也就是说，后者具有了朴素的信息取舍和窥评的特点。只不过这种“进奏院状报”的模式要到开元年间才会出现……

    房俊解释道：“邸报乃是官方发行，所记载之事皆是祭天法祖、官员任免、皇室爵位任免等等大事，是陛下之喉舌，稳重如山，不可有一丝一毫的轻佻。微臣想要开办的报纸则不同，所刊载发行只内容或得于台阁之漏泄，或得之于街市之剽闻，又或意见之撰造，不一而同。”

    李二陛下怒道：“岂不是胡言乱语，混淆视听？”

    “这怎么能是胡言乱语？如同邸报一般，报纸的任务就是替陛下张目，将陛下的意愿尽告知于百姓，言陛下之欲言，想陛下之所想，则天下舆论可尽由陛下掌控操纵矣！”

    “哦？若是如此，到是可以一试……”

    李二陛下觉得不错，但是狐疑的看看房俊，心里总是觉得有些不踏实，问道：“汝又有何图谋？”

    房俊略一沉吟，将元氏将丁氏二女殉葬之事说了。

    李二陛下沉默不语。

    愤怒？

    肯定是有的，但是绝对不严重。不是李二陛下冷血，而是殉葬这种事情古已有之，虽然《贞观律》明令禁止任何形式的活人殉葬仪式，但是千百年来流传下来的习俗岂是一条律令就可以轻易更改？

    况且一旦针对元氏，便是挑战天下所有的贵族世家！

    李二陛下心心念念想要消弭世家门阀，但是他从来没想过这般直接的短兵相接。

    一句话，大局为重！

    房俊自是看出李二陛下的犹豫，也能够体谅李二陛下的心意。毕竟是一个在世家门阀当中成长起来的一代帝王，哪怕再是心胸开阔，也难免沾染世家门阀的陋习……

    “一个人从呱呱坠地到长到成人，期间要经历多少病痛意外生活磨难，为人父母需要付出多少心血？每一个人都深怀着最真挚的爱意憧憬着自己的孩儿在长大成人之后，男子可以光宗耀祖顶门立柱女子可以嫁个好人家欢快一生，有谁会希望自己的孩子成为殉葬品？隋末天下大乱，三征高句丽损兵折将汉家儿郎的骸骨堆满了辽东的山川河流，三十六路反王七十二股烟尘在中原大地厮杀不休，多少儿郎血染沙场，多少壮士埋骨异乡？大唐立国之始，诺大的版图上城池无数山河壮丽，却只区区数百万人，难道陛下每一次祭天不都是在诚心的祈祷天下百姓子孙繁盛，六畜繁衍，吾大唐人口昌盛足可投鞭断流？而那些世家贵族们在做什么？在用活人殉葬！这不仅仅是草菅人命，更是祸国殃民！殉葬之风不除，大唐何以强盛百世？帝国何以君临天下？”

    房俊慷慨激昂，这一刻他不是一个人在战斗，仿佛慕尼黑酒馆里的希特勒、在白宫宣誓就职的华盛顿、即将被流放到圣赫拿岛的拿破仑……统统灵魂附体！