    可是任凭独孤诚如何温言细语的劝说，那老妪都是痴痴呆呆的样子，只是哭，不说话，急的独孤诚团团乱转，却是一点办法都没有。

    旁边有人不忍，便高声说道：“这位大娘，便听这位少尹的吧。京兆府房二郎那是个万家生佛的好官，是咱关中百姓的主心骨！房二郎清廉如水、疾恶如仇，就算你家的冤屈涉及到哪个贵族豪门，房二郎也定然会还你一个公道！”

    “没错！大娘，光是哭能解决什么问题？”

    “将你的冤屈跟房二郎说说，房二郎必然给你出头！”

    “就是，房二郎可是个为民做主的好官！”

    “赶紧都别扯了！房二那就是个棒槌，是个屁的好官啊！你们都被他给蒙骗了毫不自知，当真是一群愚不可及的鄙夫……”

    忽然插进来一句不和谐的话语。

    围观者顿时恼怒，大家齐齐看去，说话之人却是一个相貌俊朗略显瘦削的少年郎，一身锦袍敷粉涂脂，一见便知是一位世家公子哥儿。

    便有人冷笑道：“呦呵！这不是窦家少主吗？怎地，当初房二郎在潼关之外渭河之上撞碎你的座船没能淹死你，今儿居然还敢阴阳怪气的说坏话？当心房二郎听到，追到你家打得你那不知是叔父还是父亲的杞国公都认不得你！”

    周围人群哄堂大笑。

    杞国公窦绍宣无子，过继其兄的次子窦德威继承家业爵位，这不是什么秘密，长安街市之上知者甚多。本来若是无子便从兄弟之后代当中过继一子继承家业，这是司空见惯之事，并无任何不妥。

    但是说话这人损就损在那句“不只是叔父还是父亲”上头，这话咋听没毛病，但是细细思之，则余韵悠远意味深长，若是给茶寮酒肆里的说书先生能编出一个话本儿来……

    窦德威气得满脸涨红，可是这人的话也提醒了他：这里可是京兆府，是房俊的地盘，自己跑这里来说房俊的坏话，万一被房俊逮到那还能有个好？

    扭头看到几个京兆府的官吏都眼神不善的看向自己，窦德威更是心虚胆颤，连辩驳之语都来不及说上几句，急匆匆带着几名家将狼狈离去……

    围观者有人笑道：“房二郎就是那些世家门阀的克星，见到房二郎，这些公子哥儿哪个不是乖得跟兔子一样？这位大娘，您有何冤屈就找房二郎，准没错！”

    不少人附和，房俊的名声极好，尤其是不畏世家强权这一点，堪称朝中第一人……

    有人冷不丁说道：“无知！世家门阀的克星？呵呵，那不过是平素打打闹闹罢了，真正到了紧要关头，还不是官官相护？这二位老者乃是龙首原丁村人士，儿子在修建永安宫的时候因为事故丧生，儿媳悲怮不已生病离世，唯独遗留下两个闺女，连个带把儿的男娃都没有。而就是这两个孙女……此事牵扯的可是元氏，他房俊又能如何？”

    围观者尽皆沉默。

    关中人性格开朗，东家长西家短的最是喜好打听消息，又怎么会不知道身为北魏八柱国之一的元氏？

    魏晋时期有过许多政治贵族，几乎垄断了当时的政治权力，到了南北朝时期，曾经风光无限的东晋门阀世族们，随着东晋的灭亡刘宋的兴起而逐渐衰败，王庾桓谢这些贵姓也已经不复当年……

    眼看门阀贵族的黄金时代就要结束，这时，一个新兴的贵族集团横“八柱国”横空出世，一飞冲天，延续了门阀贵族时代的寿命，并开创了一个前所未有的伟大时代！

    这就是纵横中国近二百年的关陇军事贵族集团……

    关陇集团起源于代北武川，初建于关中，共创造出四个王朝，分别是西魏，北周，隋，唐，这在历史上是绝无仅有的奇迹。

    “八柱国”最大的成就或许并不是开创四朝，而是创立府兵制。

    宇文泰虽说是柱国之首，但地位早已超然。元氏则因乃是北魏皇族进而地位尊崇，元欣在北魏之时权势滔天，使持节、太傅、柱国大将军、大宗师、大司徒、广陵王等一干头衔灌溉天下，待到西魏恭帝即位，又进为大丞相，一人之下，万万人之上！

    而其余六柱国，事实上是受到宇文泰和元欣节制的，正合周礼治六军之意。六柱国，各督二个大将军，所以有十二大将军了。每个大将军督两个开府，每个开府各领一军，共二十四军，这就是府兵的系统了。

    而作为府兵制开创者之一的元氏，早已地位超然。

    别看现在在大唐名声不显，实则所有的门阀世家都与其有着千丝万缕的联系，俨然是世家门阀当中的庞然大物。除去号召力不如太原王氏之外，真正的实力绝不逊色多少……

    这两位老者又怎会与元氏牵扯上关系？

    他们的孙女又是怎么回事？

    房俊会为了这两个低贱卑微的草民与风光显赫的元氏作对吗？

    一时之间，京兆府大门外一片沉寂。

    独孤诚额头冒汗，暗道不好，这怎地还跟元氏牵扯上了？

    元氏，那是绝对不逊色太原王氏、独孤家族甚至长孙家族的存在！

    别看他平素低调人畜无害，一旦释放其强大的能量，足以令人目瞪口呆！

    还是将这老妪劝进衙门好言抚慰，多多给一些赔偿将此事化解。无论这老妪有何冤屈，毕竟也只是一介草民，如何与元氏那般庞然大物相抗？

    天大的冤屈比之自己的性命也算不得什么吧？

    恰恰在这时，那老妪回过神来。

    她止住哭泣，一只沾满丈夫血渍的枯瘦手掌婆娑着伸进丈夫余温尚存的胸口，掏出一张折叠得板板整整的黄麻纸，颤颤巍巍的递到独孤诚面前。

    一双深陷下去的眼窝四周满是灰黑的皱纹，眼眸混浊不堪，泪痕宛然。

    一只枯瘦漆黑的手掌，一张沾染了血渍的黄麻纸，就这么颤颤巍巍的举起在独孤诚面前。

    独孤诚还没有看这张纸上写的什么，就知道这必是一张状纸。

    一张染血的状纸……

    “吾丁家代代忠良，亡夫响应先帝征召充入府兵，征战连连伤患处处，吾儿自幼多病，然则听闻陛下欲在龙首原修建永安宫，立即支撑着病体前往劳役，不幸丧生。余下一对幼女和我们这两个将死之人，孤苦无依衣食无着，这才不得已将两个孙女典入元家为奴，不图她们能赚取多少钱财，只希望她们能吃得一顿饱饭……可是一月之前去元家探视吾那两个孙女，却被告知已然身染重病不治身亡……苍天呐！那可是老婆子的命根子，没了她们叫我们两个老东西可怎么活？最可恨那元家，吾那孙女身强体健，怎地就忽然染病死了？就算是死了，为何连尸首都不给我们看到？呜呜呜，苍天无眼，这等丧尽天良的人家，老婆子就算到了阴曹地府，亦要食其血肉，噬其魂魄，令其生生世世皆为牲畜，永世不得轮回……”

    声若悲鸣，悲愤欲决！

    围观之人尽皆默然。

    虽然典入人家为奴与卖入人家为奴本质上有区别的，前者保留自己的户籍，只算是雇工，身份还是平民；后者则沦为家奴，生生世世为奴为婢，就算是他的命也都是主家的，哪怕是随意打杀了，也不过是被官府罚一些银钱赎罪……

    但是自古以来又何曾有讲理的时候？

    世家豪族占据着强势的地位，睥睨着脚下蝼蚁一般的众生，又怎会去在意走路的时候会不会不小心踩死几只？

    贱民之命，贱如草……