    李二陛下震撼了！

    对于殉葬这种习俗，李二陛下原本说不上赞成也说不上反感。这本就是一种彰显全力与能力的方式，能够将活着的时候所享受到的一些带到另一个世界继续享受。

    千古一帝秦始皇是最霸气的，他甚至想要让一支军队来为自己陪葬！他在阳世间横扫六合一统八荒成就千古未有之霸业宏图，亦想要将这份震古铄今的功绩带到地下，继续带领他睥睨天下所向无敌的大秦铁骑扫荡群伦，挑战一下商汤周武……

    当然这是不可能的。

    将一整支军队殉葬，那必然导致军心动荡帝国崩塌……

    用人来殉葬，这是一种极其崇高的待遇，彰显着阶级的特权。

    但是现在被房俊这么一说，李二陛下细细思之，却是觉得很有道理。

    就算是最顶尖的贵族死掉之后又能用多少人来殉葬呢？，墨子曾说过，天子死后，殉葬者多则达百人，少也数十人。

    原本在李二陛下看来，天子死后才殉葬百人，那其他的贵族又能殉葬多少人呢？多则十几，少则数个罢了，这完全不是问题。但是现在房俊这么一说，李二陛下豁然惊醒！

    这天下得有多少贵族世家？

    若是人人死后皆殉葬，这得要多少人？

    最重要的是一旦此风盛行人人竞相效仿，那又得有多少青壮被火火杀死充入墓穴之中殉葬？

    这可都是他李二治下的臣民！

    “你打算如何下手？”李二陛下沉声问道。

    只要事关他的统治根基，事关他的千秋伟业，李二陛下瞬间就变成那个冷血无情的大魔王。亲兄弟他都能举起屠刀，遑论一些尸位素餐的贵族？

    房俊心中一喜，连忙说道：“很简单，射人先射马，擒贼先擒王！元氏乃是关陇集团的柱石，更是‘八柱国’的核心之一，在天下贵族当中的影响力超然。只要将元氏狠狠的打压下去，惩治其触犯《贞观律》中不可以人殉葬之法度，则必然震慑天下，杀一儆百！”

    李二陛下饶有兴致的看着面前这位女婿、爱将！

    说他是初生牛犊不怕虎呢？

    还是说他不知天高地厚呢？

    无论怎样，放眼大唐大抵也只有一个房俊敢信誓旦旦大言不惭的对元氏说出“杀一儆百”这样的狠话！

    这种气魄，李二陛下很喜欢！

    “知己知彼，百战而不殆。元氏虽然低调，但是其势力根深蒂固非同小可，万万不可轻敌。”

    李二陛下叮嘱道。

    房俊信心满满：“陛下放心，微臣岂是莽撞之辈？”

    李二陛下扶额无语：“你不莽撞么？”

    房俊尴尬的咧咧嘴：“那啥……微臣既然提议由京兆府成立一份报纸以此来管控舆论操纵舆论，那么未到关键时刻自然不会赤膊上阵。朝中有的是热血沸腾期待着干出一番事业的御史言官，自有他们充当马前卒。”

    李二陛下这才明白房俊的算盘。

    朝中的御史言官自成一派，被民间称之谓“清流”，多是文采斐然饱读诗书的圣人子弟。而这股“清流”的领袖便是宋国公萧瑀，其根基力量更是来自于江南士族和山东世家。毕竟论起文章成就微言大义，声势浩荡的关陇集团远远不如。

    关陇集团的长处在于“务实”……

    若是能够操纵舆论使得天下民心尽皆反对元氏，朝中清流御史自然愿意依附于房俊之骥尾对关陇集团展开打击，即得名声又能对关陇集团实施打压，何乐而不为？

    李二陛下欣慰的点头。

    真正成熟的政治人物不需要自己身经百战每战必胜，而是要懂得审时度势借刀杀人……

    好小子，有前途！

    *****

    元仁惠回到府中，自有侍女上前为其更衣，端来温水净手净面，又递上干净整洁熏过香料的丝帕。擦干净脸上手上的水渍，将丝帕丢给侍女，元仁惠这才坐到梯子上端起刚刚沏好的上等龙井，浅浅的啜了一口。

    脑海里想到刚刚独孤诚派人传来的信息，原本韵味悠长回甘雅香的茶水顿时索然无味。

    房俊这个棒槌居然当真敢拿元氏做筏子！

    自己还要巴巴的年年买这些昂贵的茶叶替他积聚财富吗？

    刚想要吩咐下去以后府中不允许再采买房家茶园的茶叶，又想到现如今大唐最顶级的贵族哪一家不是饮用这等茶叶，并且以此待客？

    房家的龙井和阳羡红茶乃是茶中精品，别的茶叶都是效仿房家的技术，差距不可以道里计。若是元氏换了一种茶，相当于生生将自家的档次降了一筹，岂不是会被别人看轻？

    只得生生忍住，只是心中烦躁愈发有增无减。

    抬眼看向窗外，木叶萧萧，北风呼号，府中触目可及之处皆是一片缟素。侄儿元怀明出殡已然一月有余，然则府中悲怆之气氛却并未消散多少……

    正自嗟叹之时，有家仆来报：“三爷请您前去，有要事相商。”

    元仁惠放下茶盏，站起身来，任由身后的侍女替他披上一件大氅，这才走出门口，沿着院内的回廊来到另一处跨院。

    在一处门匾上写着“德善堂”的屋子，推门而入。

    这个堂号得自于《尚书》中的名句“正德厚生，臻于至善。”

    德善堂内并未燃有炭盆，地龙亦没有烧着，清冷孤寂，阴气森森。

    元仁惠一进屋子顿时冻得打个冷颤，走到堂中，对着独坐在蒲团之上的一位枯瘦老者施礼道：“侄儿拜见叔父。”

    “嗯。”

    那老者灰白的眉毛轻轻抖动一下，却没有抬起眼眸，只是淡淡的嗯了一声。

    他半阖着眼睛，面容消瘦颧骨凸起，一直与脸部极度不成比例的巨大鹰钩鼻几乎占据了半张脸，薄薄的嘴唇好似刀锋一般刻薄，深深的法令纹在不笑的时候亦散发着森冷的寒气。

    枯瘦的身躯跪在蒲团之上，一身素白的衣衫倍添冷酷……

    元仁惠站了一会儿，觉得浑身不舒服，也不知道应当如何接话，只好直言说道：“侄儿奉叔父之命前去京兆府衙门找到独孤诚，交待了元家的意思。只是那房俊似乎不肯善罢甘休，执意要将此事弄个水落石出，还那丁氏一家一个公道。”

    “公道？”

    老者豁然抬头，两道森冷的目光仿似两柄利剑直刺元仁惠眼底，嘶哑着嗓子喝叱道：“他居然敢说公道？老夫五十岁才老年得子，却不曾想白发人送黑发人，何来公道？老夫一生征战浴血处处却不得不隐姓埋名困居一隅，何来公道？现在不过是用两个贱婢给老夫那夭折的儿子殉葬，他就跟我谈公道？那两个贱婢能够追随吾儿到地下当牛做马，那是她们前世修来的福气！一介贱民，蝼蚁一般的废物，公道？他们也配！”

    老者愈说愈怒，情绪激动，两只眼珠子都红彤彤的，仿佛择人而噬的野狼一般骇人！

    元仁惠无奈叹气。

    又是这一套……

    这位老者名叫元廆，乃是家主元拯、二爷元胄的同母兄弟。

    元廆自幼勇力绝伦有三军不挡之勇，加之年龄幼小深得两位兄长宠爱，养成了乖戾暴躁的性情，极难相处。入隋之后，元氏渐渐不复往昔之荣光，深受两代隋帝忌惮。

    大业年间，慈州刺史上官政坐事徙岭南，将军丘和亦以罪废。元氏老二元胄与丘和有旧，数次与之同游。元胄又一次酒酣耳热之际对丘和说道:“上官政壮士也，今徙岭表，岂不是正好干一番大事?“而后嘲笑丘和:“若是公者，不徒然矣。“如果是你，啥事儿都干不成……