    这可是万金难求的显赫职位！

    李义府当即下拜，激动说道：“侯爷大恩，下官无以为报。既然侯爷信任下官，那么下官此生愿意依附侯爷之骥尾，赴汤蹈火在所不辞，一切任凭侯爷吩咐！”

    到了站队的时候，怎么可能不干脆利落一些？

    更何况还是一步就站到了皇帝陛下的队伍里，那就更得死心塌地一往无前的表达自己效忠的态度！

    房俊点点头，对李义府的知情识趣甚是满意，当然对于一个奸臣来说，知情识趣是必备的技能之一。

    他的心情也有些复杂。

    李义府是奸臣毋庸置疑，但与此同时亦是一柄锋利的快刀。

    李二陛下身为帝王不可能事事亲自出面，故此选择房俊作为他手里的刀，对付关陇集团。

    而房俊也不会愚蠢到事事赤膊上阵，那样太凶险，所以他也得有自己的刀……

    李义府奸狡的性格是对付关陇集团最合适的人选，所谓以毒攻毒，关陇集团仗着强悍的势力浑不讲理，正确要李义府这样一肚子阴谋诡计邪恶权谋的家伙去对付。

    这柄刀锋利倒是足够锋利，但是否会伤人的同时亦伤了自己呢？若是自己培养出来一个盖世奸臣，岂不是要遗臭万年？

    任用李义府的这件事情，房俊是经过深思熟虑的。

    李义府在历史上注定是一个奸臣，这一点毋庸置疑。但现在的李义府其行勤勉、恶名未彰，若是就这么随便找个由头将其贬黜甚至杀头，房俊觉得并不妥当。

    所谓时势造英雄，其实奸臣也是时势造就出来的。

    贞观朝贤臣忠良层出不穷，一方面是这些人本身都是正直之辈，另一方面也是李二陛下善于纳谏、英明果断所促成的，因为李二陛下的朝堂之上根本就没有奸臣邪佞生存的土壤，哪怕你骨子里头就是一个奸臣，也得被逼着朝着贤臣忠良的方向去发展，不然你就活不下去。

    譬如奸诈狡猾满腹阴谋的许敬宗……

    但是在高宗和武后的年代，因为二者皆无李二陛下一手遮天臣子敬服的滔天威望，在权力斗争中便不得不利用权谋机变来达成自己的政治目的，这边给那些奸臣出成长创造了土壤。

    李义府是天生的奸臣，还是独特的政治环境下生产出来的邪佞？

    房俊觉得自己应该给李义府一个机会。

    若是他能持身守正，自然不吝于送他一场富贵。

    若是他天性奸狡，等他恶迹显露之时再名正言顺的收拾他，这才是心安之道……

    房俊抬手示意李义府坐下，温言说道：“抬举你是因为本官看重你的能力，不过能不能抓住这个机遇给自己的功劳薄上狠狠的记上一笔，还是要看你自己的表现。是璞玉之石可当大器，亦或朽木之枢不可胜任，那就是你自己的事情了，本官亦是无能为力。”

    机会给了你，但是能不能抓得住，只能靠你自己。

    李义府点头受教，虚心问道：“到底要本官做些什么，还请侯爷明示，让下官心中早作准备，不至于误了侯爷大事。”

    房俊点点头，自书案的抽屉里拿出一份厚厚的策划书，递给李义府。

    李义府双手恭敬的接过，见到扉页上是房俊独特的笔体写着——《关于东西两市整体规划办法》……

    李义府一头雾水，好奇怪的词汇，到底是个什么意思？

    不过这本策划书很厚，一时半会儿也看不完，房俊显然不能让他在这里细细研读，只好默不作声的收好，告辞离去。

    若是有个穿越人士在这里，见到这份策划书的名字，必定熟悉的不能再熟悉。

    这特么就是一份拆迁计划……

    *****

    上元夜，房俊带着娇妻美妻去天街之上观灯游玩。

    宫里的晋阳公主和衡山公主吵闹着跟随房俊一起出游，李二陛下阻拦不得，只能听之任之。既然两个小闺女都出去游玩，李二陛下也鼓动长乐公主一起跟去，这个闺女最近愈发清冷恬淡，除了他这个父皇以及一众兄弟姐妹之外，在外人面前话都不肯多说半句，这令李二陛下愈发担忧，可别憋出啥毛病来……

    不过长乐公主拒绝了。

    自从跟房俊发生了汤泉池子中的那件事情，以及厚颜去找房俊为独孤诚求情之后，长乐公主愈发远离房俊，只要是有房俊出现的地方，她必定远远的躲开。

    放佛房俊就是一只史前怪兽，发起凶性来能将她连皮带肉的吞下腹去……

    这种情况下，如何肯与房俊一同出游？

    不过今时不同往日，房俊身份显赫，妻妾又怀有身孕，自然是护卫重重，出动一次半条街都是房府的家将部曲。再加上现在晋阳公主年岁渐长，长安城的百姓愈发知道皇宫里有一位聪慧伶俐、菩萨心肠的晋阳殿下，未免晋阳公主出行而引起街面上的轰动，李二陛下甚至调动了金吾卫……

    这还能游玩个屁啊？

    都快被当成熊猫围观了！

    房俊满心郁闷的放弃了游玩计划，趁夜出城在骊山农庄搞了一场篝火晚会。众女的尖叫声中，一颗一颗礼花摇曳着艳丽的尾巴冲上天际，绽放出一朵一朵绚烂的烟花。

    聿明雪这个暴力萝莉现在整天呆在房家不肯离开半步，对于高阳公主和武媚娘腹中孩儿极其感兴趣。

    这令房俊无比郁闷。

    恐怕不论是谁，当自己的孩子被别人当成宠物看待都会郁闷的要死……

    聿明雪甚至挥舞着小拳头信誓旦旦的说：“这两个孩子一出生，姑姑我就将咱们聿明家的绝学倾囊相授，以后这两个孩子就是天下无敌的高手高高手，比他们那个没用的爹强多了！”

    房俊大汗……

    聿明家是一个极其特殊的家族，他们崇尚天道，追逐天人之境，却从来都不会敝帚自珍，而是胸怀宽大融汇天下。他们吸收着天下各家的精髓，也愿意将自己独特的学问传播出去，这其中自然就包含着独步天下的修炼法门。

    当然，也不可能是谁都有机会学习，凡事都得讲究一个机缘……

    衡山公主性情活泼，对于聿明雪的身手早就佩服得五体投地奉若神明，便缠着聿明雪问这问那，把聿明雪烦的不行。

    晋阳公主就安静多了，一会儿将烤熟的鸡翅放在房俊面前的盘子里，一会儿又给房俊斟上江南送来的黄酒，甚至会细心的用筷子将烤鱼的鱼刺剔除得干干净净……

    房俊则大大咧咧的躺在篝火旁的一张摇椅上，喝着小酒儿，吃着美食，一点都没有意识到正在接受一个金枝玉叶的殷勤服侍，更没有察觉到若是李二陛下在此，见到自己最最心疼的小闺女宛如一个婢女一般，会不会大发雷霆将房俊狠狠的责打一顿。

    你特么就不怕折寿吗？

    高阳公主则和武媚娘默默对视一眼，心中不知是啥滋味。

    怎地好像觉得自己这个妻子成了外人，自家妹子却更像是个温柔似水细心小意的小妻子？

    武媚娘则眼波流转，满是担心。

    这位晋阳公主可是又长了一岁呢，虽然年纪还是幼小，但身段儿像是春天的嫩葱一般又抽高了一截儿，心智也渐渐成熟。对于房俊的依恋更是从来都未曾加以掩饰，一旦再过上两年这份依恋渐渐转化成别的感情……

    家里有了一个高阳公主，还有一位长乐公主与夫君亦是暧昧不清，现在又多了一位晋阳公主……

    武媚娘叹气扶额。

    夫君呦，咱祸害闺女，也别总是逮着皇家的闺女祸害好不？

    宫里那位陛下就好似法力无边的大魔王，神通广大又冷血残酷，闺女被你祸害了一个又一个，这万一恼火起来还不得把你揍死？

    还是换个人家祸害吧……