    彘，豕也，即猪。

    人彘，即是指把人变成猪的一种酷刑。

    就是把四肢剁掉，挖出眼睛，用铜注入耳朵，使其失聪，用喑药灌进喉咙割去舌头，破坏声带，使其不能言语，然后扔到厕所里。

    这是吕后独家发明用来对付戚夫人的一种酷刑。

    《史记·吕太后本纪》中记载：断戚夫人手足，去眼，烷耳，饮喑药，使居厕中，命曰“人彘”……

    然而现在，众目睽睽朗朗乾坤之下，一具一具“人彘”就这么以一种极其诡异的姿态展现在人们面前！

    那一具一具的少女尸体被削去双手，剜去眼珠，以水银从口鼻耳朵之中注入人体，使人窒息而亡。头颅以一种微微向上的姿势抬起，下巴的肌肉已然萎缩僵硬，嘴巴便大大的张开，露出割掉大半截舌头的舌根。双腿被打折之后交叠着盘起，露出衣服的肌肤呈现出一种黯淡的紫色，这是水银中毒的征兆。这样处理过后的尸体，可以保持长久不腐……

    这得是多么狠毒残虐的心，才能对这些花朵一般的妙龄少女施展如何恶毒的毒手？

    眼前这一幕，将所有人都狠狠的震撼了！

    那二十余名苦主原告更是疯了一般跳进墓穴之中，悲叫哭嚎着寻找自己的亲人。尚有众多苦主已经被元家买通，并不曾参与此次状告。

    丁氏老妪瞪大了昏花的老眼，在一具具尸体当中寻找着自己的孙女，一遍又一遍的从那一张张扭曲变形的脸上辨认，终于在靠近墓室边缘的地方，找寻到两个长相极其相似的尸体。

    扑上去紧紧的搂着两具冰冷僵硬的尸体，丁氏老妪放声大哭，声动天地！

    一阵大风吹过，将漫天的飞雪席卷着灌入阴森可怖的墓穴之中，似乎就连无情的天老爷都被这一幕人间惨剧所震撼……

    房俊紧紧捂住双拳，死死的抿着嘴唇，心中没有一丝一毫因为在元家墓穴之中发现死者的欣喜和庆幸。这一刻，他甚至宁愿是“百骑司”的消息失误，是自己错了！他宁愿自己去承担诬陷元家的后果，去承担天下世家贵族无穷无尽的怒火，也不愿意相信眼前这一幕是真实的！

    这可是八十一条人命啊！

    八十一个天真烂漫清纯活泼的少女，就这么以一种残忍到极致的暴虐方式被杀害之后充入墓穴作为殉葬品，生生世世为奴为婢，哪怕成了一缕冤魂亦要永世沦为奴隶！

    这是人能干出来的事情么？

    墓穴之中忽然传来一阵骚动……

    丁氏老妪悲怮欲绝，猛地放开孙女，使出浑身力气发出一声野兽般的嚎叫之后一头撞在一侧的棺椁之上。厚实的木料发出“咚”的一声闷响，脑浆鲜血溅得棺椁之上到处都是，嘀嘀嗒嗒……

    丁氏老妪毙命当场。

    儿子、媳妇身死，老伴撞死在京兆府门前，两个心尖尖一样的孙女以这么一种凄惨到极点的方式被人害死，她一个老眼昏花的老妪哪里还有心思活下去？

    以这样一种暴烈的方式来表达出自己对于元家的控诉，或许正是一个最最完美的结局……

    身边的其他苦主先是一呆，看着丁氏老妪气绝的身体和棺椁之上那嘀嘀嗒嗒的血液脑浆愣愣的出神。继而，不知是谁喊了一句：“禽兽不如，丧尽天良，也配躺在这样的棺材里，下辈子还要骑在我们头上祸害我们的闺女作威作福？”

    二十几人一跃而起，拿起先前兵卒们丢弃在一边的撬棍铁锹，几下子撬开了棺材盖，将里面一句锦衣装扮的尸体拖拽出来。一个披头散发的妇人因为女儿的惨死已然神智有些不清，忽然呜咽着嚎叫一声，像是一头野兽一般猛地扑了上去，狠狠的咬了一口……

    接着，早已被心中的悲怆和愤怒刺激得发狂的人们纷纷抢了上去，就这么一口一口将这具尚未腐烂完好如初的尸体撕咬得七零八碎，惨不忍睹！

    房俊眼角抽了一下。

    这是怎样的愤怒啊！

    元家诸人全都吓傻了，目瞪口呆不知所措。元仁惠则嚎叫一声，想要跳下墓穴去阻止元家子弟的尸身被野狗撕咬一般的糟蹋，却冷不防被什么东西重重的击打在后脑，一阵剧痛传来，眼前一黑，一头栽倒在雪地里。

    一个壮实的樵夫手里拎着一根挑柴用的扁担，愤怒的看着元仁惠后脑流出的红白相间的粘稠之物，大吼道：“苍天无眼，岂能让此等狼心狗肺心肠歹毒之辈生存于天地之间？既然老天不开眼看不到这世间的惨剧，那就让吾等替天行道，让元家这帮畜生以命偿命，以血还血！老子打死你们！”

    嘴里大吼着，手里的扁担猛地挥舞起来，狠狠的抽在附近一个元家家将的面门，将那家将打得口鼻喷血，“嗷”的一声蹲了下去。

    早就被这副人间惨剧刺激的怒气盈胸的围观百姓瞬间被引燃，纷纷冲上来对元家诸人大打出手！

    房俊刚想要阻止，便瞥见不远处一身寻常衣服站在百姓当中的李义府，不由得微微一愣，继而用眼神询问：你搞的鬼？

    李义府脸上抹了炭灰，又沾了两撇胡子，形象大变。见到房俊探寻的目光，便微微点头：放心吧，一切尽在掌握……

    房俊这才放心，转而明白了李义府的动机。

    既然已经通过《贞观周报》掀起了舆论潮流，何不趁着这股潮流将元家彻底的卷进来，让舆论的力量来彻彻底底的将元家击溃？

    房俊心底叹息。

    奸臣毕竟是奸臣，哪怕现在恶迹未曾显露，但是天生的敏锐嗅觉已经使得李义府窥得了房俊发动舆论的真实用意，而且出手比房俊更狠！

    或许李义府只是想要毕其功于一役，趁机将元家的名声彻底毁掉，皆是关中人人皆是骂声，元家还如何存留于世间？

    只是阅尽几千年历史的房俊比李义府更清楚这股舆论所引导的力量到底有多么的强大！

    民为水，水势至柔，看似绵软无力。

    然则当着至柔之水卷起惊涛骇浪，却足以将世间一切淹没！

    来势汹涌浪滔天地！

    当洪水劈天盖地而来，谁能将其掌控？

    这股无坚不摧的力量一旦失去制约，就将是一场谁都无法预料结局的悲剧……

    *****

    寒冬腊月，即便是屋里的炭盆燃得再旺、地龙烧得再暖，也无法祛除这铺天盖地的寒意。

    屋外的大雪飘飘扬扬，滴水成冰。

    然而元氏大宅正堂内的元拯却浑身冒汗，不停的走来走去。婢女下人只能瑟缩着躲在一旁，唯恐被这位残暴的家主看不顺眼，进而遭到责罚。

    已经有两个婢女被拖出去杖责，打着打着就没了声息……

    所有的家仆婢女都战战兢兢，大气不敢出一口。

    元拯很暴躁。

    一股前所未有的危机感没来由的侵袭他的全身。

    年前年后，元家准备的礼物并没有送出去多少，尤其是《贞观周报》发行之后，甚至有之前接受礼物以及利益交换的亲密家族将礼物退回、将交易终止……

    往年来往密切的姻亲同盟纷纷表示出对于元家未来的担忧，主动与元家划清了界限。

    这在元拯看来几乎是不可能发生的事情。

    皇权膨胀想要收拢集权，难道世家门阀之首的关陇集团不应该团结起来共同抵制吗？要知道对于皇权的制约首当其冲便是关陇集团，此消彼长之下，关陇集团的利益将会大大的受到损害，这些人怎地就这般鼠目寸光？