    长孙无忌排众而出，高举芴板，朗声说道：“陛下，微臣弹劾京兆尹房俊煽动民意、鼓噪百姓、肆虐京师之罪。圣人有云，民可使由之，不可使知之，实乃治国安邦之良言。盖因百姓愚钝、不通书经、不明天下之大道，思虑单纯见事不明，极易受到有心之人煽动鼓噪，房俊此举不仅极大的煽动起长安百姓对于权贵士族的仇恨，更极大的威胁了京畿重地的长治久安。日后若是谁都能够凭借三言两语来煽动百姓达成自己的目的，天下各地哪里还有安稳之处？另外，虽然京兆府受理了元家侍女无故病亡一案，但房俊擅自挖掘元家祖坟之举实在是大大的不妥！礼敬先人、尊敬祖宗乃是天下共识，即便是元家有罪，焉能凭此挖坟掘墓之举取得证据？房俊这次在元家墓穴之中取得了证据，元家罪有应得，微臣无话可说。可若是挖坟掘墓之后没有取得证据，元家岂不是要白白遭受这等奇耻大辱？最严重者，若是天下官府尽皆效仿房俊之举措，只要是稍有借口便以挖坟掘墓之方式对别人施以打击报复，则古之礼数何在，今之孝道何在，为人子孙者，何以安身立命？故此，微臣请求陛下严惩房俊！”

    李二陛下微微讶然，抬眸看着站在殿中的身材矮胖的长孙无忌，面沉似水。

    他确实没有想到，第一个跳出来的居然长孙无忌！

    作为关陇集团在朝中的第一人，就这么迫不及待的赤膊上阵了吗？

    还是说……

    长孙无忌已然感受到某种危机，不得不用这种方式来换取关陇集团更大的支持？

    看着面前这位舅哥、好友、重臣，李二陛下心中喟然。

    曾几何时，自己做《威凤赋》赠予长孙无忌与房玄龄，诗中，他自比凤凰，长孙无忌和房玄龄是拯救凤凰的君子，“幸赖君子，以依以恃，引此风云，濯斯尘滓。”

    那时候是多么情真意切的感情啊！

    一日李世民自东宫饮酒而归，吐血数升。就在那一日，长孙无忌正式恳请李世民定下夺嫡之计，长孙无忌开始为李世民多方奔走。玄武门事变中，长孙无忌跟随李世民埋伏于玄武门，舅舅高士廉镇守秦王府，妹妹长孙皇后亲自出面安抚士兵，他们一家人全都置身于权利斗争的第一线，随时准备为秦王而献身。

    当然，“化垂鹏于北裔，训群鸟于南荒。弭乱世而方降，膺明时而自彰”这几句，李二陛下是绝对不会承认自己自恋的……

    李二陛下神思飞跃，似乎时光倒流，再回到从前……

    只是眼下，君臣之间却因为各自的利益而渐行渐远。

    平心而论，自己对待长孙无忌是否浅薄了一些呢？

    李二陛下时常推崇长孙无忌高居他登基大宝的第一功臣，然而相较褚遂良房玄龄等人，却始终未能得到比较有实权的职位，担当的多是位高却空有头衔而无实权的虚职。

    其中之缘由，便是因为长孙无忌身后的关陇集团实力超群，若是长孙无忌再握有实权，整个关陇集团必然尾大不掉，终成祸患……

    然而无论怎么说，自己毕竟是对长孙无忌有些不公的。

    一时间，御座之上的李二陛下有些黯然，有些失神。

    可是这副神情在殿中诸臣看来却是另外一层意思……

    长孙无忌洋洋洒洒慷慨激昂的说了半天，皇帝陛下却是一副懵然失神，这是丝毫未将长孙无忌的话语听在耳中啊！

    这可是赵国公长孙无忌！

    诚然，不知因为一些什么缘故长孙无忌的职位从来都是位高而权轻，但是放眼大唐没有一个人敢于忽视长孙无忌在皇帝心中的分量，以及在贞观一朝的政治地位！

    不如李二陛下要搞分封制，效仿汉朝将他的儿子们分封天下。甚至众多功臣元勋都尽皆分封镇守四方，许多大臣都苦谏，但尽皆未果，无人能阻挠李二陛下的一意孤行。只有长孙无忌跑出来哭诉：“陛下，您这是要赶我们走么？不要离开陛下。”于是分封制就这样不了了之了……

    “陛下以无忌佐命元勋，地兼外戚，礼遇尤重，常令出入卧内”。

    这是何等的信重和依赖？

    当然，这句话也表达出李二陛下和群臣议事喜欢在卧室这个很好的嗜好……

    长孙无忌更是心神震动！

    难道陛下当真对关陇集团的强势已然不堪忍受，对自己更是深感厌倦？

    他白胖的圆脸愈加发白，嘴皮子微微搧合几下，欲言又止。

    李二陛下回过神来，并未察觉到自己刚刚的失神给予殿中大臣何等的震撼，更狠狠的削弱了长孙无忌的气势。

    他深深望了长孙无忌一眼，语气不含喜怒：“那么依照爱卿之言，房俊该当如何处置？”

    此言一出，满殿皆惊！

    长孙无忌更是不敢置信的豁然抬头，看着李二陛下。

    这话什么意思？

    难道是准许了我的弹劾，现在开始论处房俊之罪过了么？

    殿中大臣也尽皆面面相觑。

    弹劾房俊就这么容易？

    亦或者说，就连陛下也被房俊鼓动起来的民意吓住了，已经不管房俊是不是在为他办事亦要杀一儆百，彻底杜绝此类事情的再次发生？

    一时间，关陇集团的官员欢欣鼓舞，其余派系的官员则尽皆失望。

    当然，朝中诸臣可不仅仅只有这两个派系……

    大理寺丞孙伏伽排众而出，躬身施礼道：“陛下三思。此次事件民意沸腾，朝野震惊，乃是帝国建立以来最严重的群体事件，必须加以警示。然则事出有因，元家之残虐暴戾触目惊心，导致百姓怒尔冲击道德坊亦算是咎由自取。这其中京兆尹房俊受理案件乃是责权所在，挖掘元家祖坟一事虽然稍显过分，但是到底是从元家墓穴之中找到了证据，替那八十一个少女昭雪冤情，此乃大功一件，更是一方牧守之本分。至于到底是否在事件当中寻在恶意煽动百姓啸聚生事、冲击京师之过错，微臣以为不能凭借一家之言便匆忙定论。鉴于此次事件之严重后果，微臣提议由三法司联合审理，弄清楚前因后果，再论定责任，确立赏罚。”

    独孤武都怒道：“孙伏伽，尔乃大理寺丞，天下诉讼之正源，焉能袒护偏颇？那房俊在明德门下字字句句全都声犹在耳，哪一句不是怂恿鼓动百姓针对元家？”

    孙伏伽面无一色，从容回道：“针对元家，是因为元家做出令人发指之残虐暴行。既然房俊之话语声犹在耳，本官倒是请问，他的哪一句话有错？”

    独孤武都被噎得不轻，气得满脸涨红，却又不知如何反驳。

    房俊说得有错吗？

    这个问题实在不好回答。

    站在百姓或者公正的立场上，房俊字字句句皆乃公正之言，元家既然能够干出那等丧尽天良的暴行，别人又为何骂不得，说不得?

    但是站在门阀贵族的立场上，房俊这分明就是煽风点火、将门阀贵族架在火堆上！

    每年不处置几个奴隶仆役，怎能显出门阀贵族的威严和高高在上的气势？

    不殉葬几个活人，怎能显出门阀贵族处在云端之上睥睨众生的优越高贵？

    但是这种事情可以做，却不能拿出来说！

    做了，那是在潜规则的默许之下，是门阀贵族的特殊待遇；可要是说出来，那就必然招致非议，天下舆论共讨之！

    尤其是在《贞观周报》煽动起关中各地对于人口、生命前所未有的重视之时！

    谁敢冒天下之大不韪？

    呃，除了房俊……