    帝王为了保证自己及属下的尊荣威仪不被冒犯，为了不让别人盖过自己及属下的风光潇洒，为了笼络更多社会优秀人才为自己打工、为国家服务、为人民服务，就在服饰、坐乘、住房等方面制定了森严的社会礼仪等级特权制度。

    当这些特权展现出来的时候，就会形成“帝王威仪”，权威、厚重、严肃、不容侵犯……

    一个合格的帝王等闲绝对不会再臣子面前暴露出自己的喜怒，时刻维持着“帝王威仪”，以此来彰显自己的权威和地位，令臣子心有所忌、保持敬畏。

    故此，如同李二陛下这样的英武帝王一旦失态，带给人们的震撼是极其强大的！

    牢狱之中所有人都石化了一般，就这么呆愣愣的看着李二陛下对房俊拳打脚踢，房俊则哇哇大叫，左支右挡，狼狈不堪……

    房俊是真的没想到李二陛下会这般生气，这般恼怒！

    至于挨打倒是没什么，这位不仅是帝王，更是长辈、是岳父，也没什么有脸没脸，挨打就挨打呗。只是这顿打挨得有些莫名其妙，固然是因为自己的嘲讽激怒了李二陛下，但是说到底不还是因为李二陛下进来的时候那没头没脑的一句“拉出去砍了”？

    咱到底是咋了，就到了“拉出去砍了”的地步？

    幸亏这里不是玄幻世界，否则李二陛下身边若是有一位能够臻达“飞花摘叶伤人立死”亦或“金丹大成飞剑杀人”境界的修士，李二陛下一声令下立即动手，自己这个时候岂非已经是一具尸体？

    那才是真的冤！

    李二陛下一个窝心脚踹在房俊胸口，房俊一下被踹得狠了，喘了口气，趁着李二陛下调整步伐的空档开口怒道：“陛下要杀要剐，总要给人个理由吧？否则到了阎王哪儿微臣岂不是要做一个糊涂鬼……”

    李二陛下见到房俊还敢反驳，消散一些的火气顿时再次凝聚，甚至犹有甚之，大怒道：“犯了死罪犹不自知，还敢在此装糊涂？”

    房俊都快哭了：“可是陛下，微臣当真不知所犯何错？”

    李二陛下暴怒，拳脚相继而至，一边打一边骂：“谁骑在百姓头上，谁又给百姓当牛马？”

    “谁把名字刻入石头想不朽，谁又情愿做野草？”

    “谁特么活着别人就不能活，谁特么活着是为了多数人更好的活？”

    “谁会被百姓摔垮，谁的名字比尸首烂得更早？”

    李二陛下气得咬牙切齿！

    朕位尊九五，富有四海，登基以来更是兢兢业业夙夜难寐，一心一意为了百姓的福祉呕心沥血，立志成为古往今来最最伟大的君王，超越秦始皇成就千古一帝的宏图霸业！

    结果呢？

    你个兔崽子居然敢讽刺朕骑在百姓头上，把名字刻入石头想要不休，更有甚者朕活着别人就不能活……

    特么不打你打谁？

    房俊这才恍然大悟，明白到李二陛下这股冲天怒火从何而来。

    但问题是……

    “陛下，误会，误会呀……”

    房俊大声喊冤，他觉得自己都快冤死了！

    不就是一时装逼剽窃了一首《有的人》，在哄魏徵老头开心的同时还能标榜一下自己提升一下逼格么？

    咱是真的没想骂你啊！

    “陛下，微臣所言什么骑在百姓头上、把名字刻入石头想要不休、他活着别人就不能活……这说得都是那些世家门阀啊，哪里是讽刺陛下了？陛下误会了……”

    “此言当真？”

    李二陛下打得也有些累，便喘着气停了手。

    当年虽然亦是上马提槊冲锋陷阵，但是到底年纪大了，多年来养尊处优身上的赘肉越来越多，耐力却是越来越少。况且房俊这个棒槌身上好似铜皮铁骨一般，反震之力自己也不好受……

    心里想想，好像那些话的确都能够扣在世家门阀的头上。

    狐疑的看了房俊一眼，难道这小子当真就只是想要骂骂世家门阀，跟自己没什么关系？

    房俊都快哭出了，赶紧眼巴巴的看着李二陛下说道：“陛下明鉴，微臣所言句句属实！再者说了，微臣是佞臣啊，啥叫佞臣？佞臣就是顺着陛下，想陛下之所想，思陛下之所思，一心一意遵从陛下的旨意办事，陛下让微臣往东，微臣绝不往西，陛下让微臣抓狗，微臣绝不撵鸡……”

    李承乾捂住了脸。

    刘玄意不忍目睹。

    魏徵气得鼻子冒烟，手指头颤巍巍的指着房俊，怒道：“无耻，无耻之尤……”

    李二陛下也尴尬了，虽说这话听着心里着实舒坦，可他到底是个要脸面的，哪怕当了表子也得立一座牌坊的那种……

    赶紧咳嗽一声，叱道：“胡说些什么?赶紧起来，休要丢人现眼！”

    房俊自诩佞臣，不以为耻反以为荣，令他颇为不爽。

    你是佞臣，朕岂不就是昏君？

    自古以来，从不乏有雄才大略的明君，更不缺昏庸懦弱治国无策的昏君；既有名垂千古的治世之能臣，也有遗臭万年误国害民的佞臣。俗话说，上有所好，下必甚焉。

    明君与能臣，昏君与奸臣，都是相伴而生的。

    君主的慧眼识人知人善任，是其能力的最大值。准确辨别臣子的忠奸与才能，是成人臣为人君者的能力的核心。

    正所谓上梁不正下梁歪……

    表面上看奸臣为自己，自私奸诈，蒙蔽君主。可是君主何尝不是因为自私，唯恐有人伤害到自己的统治而盲目的宁枉勿纵，才成为昏君的呢?

    佞臣与昏君，从来都是相映成趣、狼狈为奸……

    房俊赶紧闭嘴。

    想要当好一个佞臣的首要条件就是懂得看眼色……

    魏徵气得不轻，让魏叔玉搀扶他起来，恨恨的瞪了房俊一眼，嫌弃道：“空有华美之乐章锦绣之胸怀，却无君子之至诚人臣之诤谏，老夫不屑与你为伍！”

    言罢，向李二陛下躬身施礼道：“老臣告退。”

    就那么施施然的走掉。

    既然李二陛下能够亲自来到这里，便代表会力挺房俊到底，自己又何必为了维护房俊致使自家儿孙遭受记恨呢？

    死之将至的魏徵，一向强硬刚直的性情也稍稍懂得了转圜……

    魏徵刚走，孙伏伽便急匆匆赶来。

    他与李二陛下一同回到大理寺，不过先行去处理房俊“投案自首”的诸般程序，这是处理完了，才匆匆赶来。

    在牢房门口与魏徵建立，稍后进入牢房，第一眼便见到雪白的一面墙壁之上那一首酣畅淋漓的《有的人》……

    孙伏伽瞪圆了眼睛，这是什么鬼东西？

    他是状元出身，文采自然一流，细细读之，愈发疑惑。

    看着倒是能令人热血沸腾，读来也确实入骨三分，通篇那种浓浓的讽刺和质朴的赞美如饮甘霖，实乃难得一见的佳作。只是这行文之间文字浅白言简意赅，毫无典故引用，实在是平庸至极。

    待到看见最后的落款，心里不由得吃惊：既是房俊所作，那自然不是文采不够才导致行文这般浅白，难道这是房俊新近创出的体裁，追求“返璞归真”的效果？

    嗯嗯，若是当真如此，那房俊之才华当真是震古铄今，这般浅白的文字亦能勾画出这般深刻的意蕴，的确是非同小可……

    他就根本无法想象，房俊之所以写得出这首《有的人》完全就是抄袭剽窃，跟文风体裁有个毛的关系？

    只要房俊愿意，随随便便就能写得出数十种风格各异的诗词歌赋来，能吓死个人……

    孙伏伽瞅了房俊一眼，见到这位脸上有几块淤青，一身雪白的中衣此刻满是脚印灰尘，狼狈至极。

    而大理寺的官员们屏息静气肃立一旁，尽皆靠墙而立，一脸惊诧……

    这到底是出了啥事？