    “来人呐！将这个目无君上、言语刻薄的混账拖出去砍了！”

    这一声暴喝犹如九天之外云层之上的雷霆，破开乌云降临世间震得人双耳发麻胆颤心惊！

    众人大惊之下扭头看去，却正是黑着一张脸的李二陛下站在牢房门口，魁梧的身材笔直肃立，一身锦缎常服无风自动，双目圆瞪，怒视房俊。

    在他身后，太子李承乾以手抚额，一脸无奈……

    刚刚这一声怒喝，正是出自李二陛下之口！

    牢房之中出去魏徵之外，尽皆吓得战战兢兢、魂不附体。李二陛下随着年龄的增加威望更甚往昔，那股帝王之威有若实质一般，只是平素虽然威望慎重，却甚少如现在这般怒气勃发。

    帝王之怒，血流漂杵！

    虽则不至于一怒之下大开杀戒，但是这股威严谁能相抗？

    就连一向跟李二陛下顶牛如同家常便饭的魏徵也颤颤巍巍的站起来，躬身施礼道：“老臣见过陛下……”

    面对魏徵，李二陛下面容稍霁，狠狠瞪了房俊一眼，亲自上前搀扶着魏徵的手臂，埋怨道：“你身子这般虚弱，正当在家中好生调理，无缘无故跑到这监牢大狱之中作甚？叔玉，且搀扶你父亲回家休息吧。”

    魏叔玉被李二陛下的威势吓得浑身僵直，闻言赶紧上前，颤声应道：“诺。”

    魏徵则缓缓摇头，目光直视李二陛下，沉声说道：“房俊不堪，未能领会圣意致使陛下进退维谷取舍两难，这是他的不对。然则此子心底纯善宅心仁厚，所作所为不过是为了保住那些无辜的百姓，陛下又何忍叱责于他，让那些残虐暴戾的世家门阀幸灾乐祸？至于将其砍头，更是万万不妥。”

    李二陛下的威势顿时一滞。

    眼前这个跟他作对一辈子的老家伙曾经让他厌烦到极点，无数次的萌生出将其赐死之念头。现在依然这般毫无顾忌的驳斥他的帝王颜面，偏偏他心底却生不出几分恼意……

    岁月无情，流水穿石。

    帝王无情，手执日月。

    可他李二即便是天下至尊、八荒之主，说到底也是一个有血有肉的人。无情说来简单，可是谁又能真正做到？

    面前这位目光矍铄的老者毫不相让的与自己咄咄相对，可是那佝偻的脊背、雪白的须发、颤抖的肢体……无一不在昭示着生命的活力已然渐渐的离去，或许就在明日，宫中便会收到一纸讣告。

    贞观一朝，忠臣良将如云如雨，震古铄今！

    可惜随着时光的流逝，这些帝国的支柱渐渐凋零，徒留往昔的峥嵘岁月风流传说，怎能不令人唏嘘扼腕？

    自从魏徵收回那份记载了生平谏言的记录，李二陛下对他的满腔怨气也就消失殆尽。这时见到魏徵拖着病体亦要来到牢狱之中为房俊站脚助威，尽显其力保帝国未来栋梁之心意，铁石一般的心肠也不由得软了下来……

    只是回首见到墙壁上那挺秀的字迹淋漓的墨汁，一股怒气立刻再次冲天而起！

    “万万不妥？依朕看来，此子死有余辜！”

    李二陛下愤然说道。

    房俊眨巴眨巴眼睛，一脸懵逼。

    就算是咱擅作主张私自对元家一案终结，甚至是当众宣判，那可罪不至死吧？

    这口口声声要打要杀，到底是为了啥？

    心里一股怨气渐渐凝聚。

    你要我当刀子，我就当刀子，面对关陇集团这样的庞然大物毅然决然的冲锋陷阵，就算是偶有差错，那没有功劳还有苦劳，何至于张嘴就要砍了自己的脑袋？

    就算是一只鹰犬也要多加维护吧……

    他本身对李二陛下更多的是“敬”，而总是缺少“畏”，这时候心中不忿，倔脾气便犯了起来。

    房俊斜眼瞅着大理寺少卿刘玄意，说道：“大理寺乃是天下牢狱重地，理当守卫森严、防护严密，何以无关人等却可以这般自有出入，有如闲庭信步一般？”

    刘玄意愣了愣，等到他明白房俊言中之意，顿时一顿暴汗！

    啥也不说了，房二，老子就服你！

    这特么就是在明目张胆的将皇帝陛下和魏徵说成是“无关人等”，你是吃了豹子胆，还是吃了老鹰鞭？

    这是要上天啊……

    一侧的狱卒们鹌鹑一般瑟缩在角落，眼观鼻鼻观心瑟瑟发抖。

    娘咧！

    房二你要死就去死，跑咱们大理寺发什么疯？

    这若是陛下雷霆震怒，咱们岂不是也得跟着吃瓜落……

    李承乾则一脸无语的看着房俊。

    房二，你这是作得哪门子妖？

    李二陛下眼珠子都快气红了，好嘛，朕说你两句，居然敢讽刺朕是无关人等？

    他还为发作，魏徵倒是先发作了。

    魏徵抓着桌上的酒杯就冲着房俊掷过去，骂道：“嚣张小儿，胆敢讽刺老夫是无关人等？便是你爹在老夫面前亦要以礼相待，你算个什么东西！赶紧道歉，老夫尚能不与你一般计较，否则信不信老夫打死你？”

    这话出口，牢房内除去李二陛下之外的所有人都一脸羡慕崇拜的看向房俊。

    都知道魏徵就是来给房俊站脚助威的，却实在是想不到魏徵对于房俊居然维护到这种程度！

    房俊刚刚的言语明显就是冲着李二陛下来的，可魏徵却宁可将其揽到自己身上，以此来给李二陛下一个台阶下。

    这可是铁面无私、一生诤谏的魏徵！

    公正是他的一贯态度，可是有谁见过魏徵对一个后辈这般维护？

    更令大家震惊的是，人家房俊完全不买账……

    只见房俊梗着脖子说道：“在下所言句句在理，为何要道歉？大理寺乃是牢狱重地，所羁押之犯人各个都是朝中高官显贵，自当严加看管以免相互串供，影响案件的审理。律法之前，人人平等，别说是你郑国公，就算是皇帝陛下与案件无关，亦不得私自接触犯人！”

    得，这算是完全拒绝了魏徵的好意，将矛头对准了李二陛下！

    李二陛下气得鼻子都差点冒烟！

    眼睛快要气得喷火，咬着牙龈一字字阴仄仄说道：“怎地，不信朕能砍了你？”

    房俊梗着脖子，无所畏惧：“信，怎么不信？您是天下至尊，八荒之主，亿万黎庶之性命尽操之于手，您让谁三更死，阎王都不敢留谁到五更！您一声令下，尽可生灵涂炭血流成河，微臣小小一个京兆尹、华亭侯，捏死了还不就是您动动手指头的事儿……哎呀！陛下您干嘛打我？哎呦……别打了……”

    话未说完，暴怒的李二陛下早已飞起一脚踹在房俊臀侧，将房俊踹得一个趔趄。继而猛虎下山一般扑上去拳打脚踢，打得房俊雪雪呼痛，狼狈不堪。

    牢狱之中所有人都傻了眼。

    就连见惯风雨的魏徵都目瞪口呆，看着暴怒如狂的李二陛下心中惊悸，自己以往有的时候可是不比房俊将李二陛下气得轻，若是惹得李二陛下这么揍自己一顿……

    自己会不会一杯毒酒、一把宝剑、或者一丈白绫就自己结束了自己？

    被皇帝这般殴打，简直就是千古笑柄，丢不起那人呐！

    可是瞅瞅人家房俊，不仅敢于左支右挡哇哇大叫，还能一叠声的求饶，骨气全无，甚至时不时的喊一句“别打脸”……

    魏徵惊叹，都说人不要脸天下无敌，这房俊还真就是一个千古佞臣的好坯子……

    唯有李承乾对此见惯不怪，饶有兴致的欣赏这墙壁上的题字。

    房俊被父皇揍一顿有什么好奇怪？这货总是能将父皇惹得暴怒。

    若是哪天房俊不挨揍了，那才是真的奇怪好不好……

    李承乾欣赏着房俊的字体，啧啧赞叹，看了一会儿，也就明白了父皇何以如此暴怒的原因。

    脸上挂不住了呗……