    房遗则虽然年幼，却不是四六不懂的傻子……

    听了卫鹰的详细描述，他也知道自己这一次闯的祸有点严重。在二哥被大理寺收监的这段时间，家里最重要的就是保持稳定，不要另生事端。

    结果偏偏是自己一时义愤打了令狐锁，导致了这么一场风波。

    这是个大错。

    可是两位嫂嫂怀着身孕却依然前来刑部捞自己，公主嫂嫂在刑部大门口将令狐锁大的满嘴牙没剩下几颗，媚娘嫂嫂更是亲自上阵在刑部大堂将令狐德棻挠得满脸桃花开……

    这就是家人啊！

    哪怕你犯了滔天大错，照样会站出来为你遮风挡雨，不惜一切为你分担、施以援手。

    熊孩子性格冲动，血气涌上来的时候哪怕是自己的命也不管不顾，这时候被温情所感染，心神激荡之下眼泪便蓄满眼眶，鼻子尖儿都红红的……

    卫鹰诧异道：“三郎，这是咋了？”

    房遗则不语，一提马缰策马兜了个弯，来到两位嫂嫂的车驾一旁，在马背上站直身子，伸手撩开车帘将脑袋探了进去……

    命卫鹰稍后给那几位御医送去一份重礼，高阳公主正和武媚娘挨在一起说着话儿，说起武媚娘发飙将令狐德棻挠了一脸血，高阳公主一脸崇拜，她是公主，自幼便由宫中的教习嬷嬷教导三从四德端庄淑仪，虽然她性格活泼有些叛逆，却从未想过能够这般疯狂一次！待到说起武媚娘讹诈令狐德棻赔礼一事，两人又叽叽咯咯的笑做一团。

    这时候房遗则将脑袋伸了进来……

    陡然出现一颗脑袋，高阳公主吓得尖叫一声，缩到车厢的一侧，还是武媚娘眼尖，连忙说道：“殿下别怕，是三郎！”

    高阳公主定睛一看，这虎头虎脑的一脸憨笑跟房俊如同一个模子印出来的，不是房遗则还有谁？

    顿时恼火道：“臭小子皮子紧了是不是？敢吓唬嫂嫂，当心揍死你！”

    她这娇俏漂亮的小妇人对于房遗则来说哪里有威慑力？

    房遗则嬉皮笑脸的说道：“只要嫂嫂开心，揍几下有什么打紧？今天兄弟算是知道两位嫂嫂对我的好，以后咱就是你们的亲兄弟，唯二位嫂嫂马首是瞻！”

    武媚娘不理他的油嘴滑舌，哼了一声，说道：“那若是你二哥欺负我们，你帮谁？”

    房遗则瞪眼道：“这还用说？肯定是帮嫂嫂啊！二哥若是当真敢欺负嫂嫂，只需嫂嫂们一声令下，小弟绝对跟二哥开战！不过……小弟怕是打不过二哥呀……二位嫂嫂又怎地忍心让小弟挨揍呢，是不是？”

    高阳公主笑骂道：“油腔滑调，跟你二哥一个德行，赶紧滚蛋！”

    房遗则嘻嘻一笑：“唉！好咧，这就滚……”

    将脑袋缩了回去。

    下一刻又伸了进来，将高阳公主又吓了一跳。

    高阳公主大发娇嗔：“你这猴儿是当真讨打么？”

    武媚娘掩唇而笑。

    房遗则收起笑脸，看着两位如花似玉的嫂嫂，沉声说道：“今天之事……谢谢二位嫂嫂了，小弟铭记在心，永世不忘。”

    高阳公主微微一愣，她可是很少见到房遗则这个混世魔王这般正儿八经的说话。

    武媚娘轻声说道：“一家人，何须说两家话？”

    房遗则心中温热，眼眶又红了，赶紧控制心情，点头道：“媚娘嫂嫂说得对，咱是一家人，做什么都是应该的。以后我也要向二哥一样，做一个堂堂正正的男儿汉，什么世家门阀，什么海寇盗匪，当着我的路就给他一脚踢开，也让二位嫂嫂以我为荣！”

    看着晃悠悠的车帘，听着渐渐走开的马蹄声，高阳公主嘴角含笑：“三郎好像长大了。”

    武媚娘目光幽幽：“有那么一位二哥，想不长大也难呀。”

    高阳公主略一沉默，露齿一笑：“三郎跟他二哥学学别的还好，若是将那份棒槌的劲儿学去了，这长安城里又多了一个小霸王，那些世家子弟们岂非永无宁日？”

    武媚娘轻轻咬着嘴唇，说道：“你当是所有人都能成为郎君么？”

    高阳公主嘻嘻一笑，凑到武媚娘身前对着她呵了一口气香气，调笑道：“哎呦，咱们武娘子思春了呢……”

    武媚娘俏脸微微一红，不过却没有别家女子那边忸怩作态，反而挺了挺修长白皙的脖颈，理所当然道：“我想我自家男人，天经地义！谁管的着？”

    高阳公主秀眸一瞪，故作娇嗔道：“可你想的那男人也是本宫的男人！”

    武媚娘反唇相讥：“是么？妾身不知道呀，上次郎君想要大被同眠的时候殿下还推三阻四来着，没看出来那也是你的男人呀！”

    论起斗嘴的本事，高阳公主哪里是武媚娘对手？

    顿时面红耳赤，羞恼道：“本宫可没有你那般没脸没皮，都不害臊的么？”

    “妾身没脸没皮？不知道是谁喊着郎君我还要……”

    “哎呀，闭嘴！”

    “我又没说错，为什么要闭嘴？”

    “就是不许说，羞死人了！”

    “做的时候不羞，说的时候反而知道羞了？”

    “我撕了你个死丫头的嘴……”

    “哎呀，殿下饶命，妾身不敢啦……”

    车厢里的话语自然不会被外面听见，但是银铃一般的笑声却从车帘的缝隙当中倾泻出来。

    房遗则和卫鹰对视一眼，微微一笑。

    就这样一家人开开心心下去，那该有多好？

    转瞬之间，房遗则又想起身在大理寺监牢之中的二兄，心中不由得担心起来。

    二兄这一次应当会安然无恙吧？

    *****

    相比于关陇集团子弟扎堆儿的刑部，大理寺显然就是个大杂烩。

    关陇集团、山东豪族、江南士族、外戚勋贵、寒门子弟……几乎所有的政治派系都能够在大理寺内寻找到自家的代言人。而这些派系不同的人物相互牵制、彼此提防，反而形成了一种奇异的平衡。

    这就看出孙伏伽的能力是何等卓越。

    世间最完美的状态是平衡，而最难做到之事亦是平衡……

    大理寺内官员对待房俊的态度甚为友善，不友善也不行，谁敢偷偷让房俊难堪，便会立即有人前去向房俊示好，做什么都没用处的情况下，谁还会傻傻的去做，白白的得罪人？

    更何况在房俊“投案自首”以后，先有魏徵拖着病体前来为房俊站场子，后有皇帝陛下亲至，这种待遇是大理寺自古以来都未曾有过的。

    就算是这次事件导致皇帝压力山大不得不对房俊施以惩戒，但是这份“简在帝心”的圣眷谁敢保证房俊异日不会卷土重来？

    再者说，现在案件正在大理寺详审，大理寺卿、少卿、六名司直史、八名评事史共聚一处，协同审理。

    虽然尚未达到刑部、大理寺、御史台“三法司会审”的最高境界，亦是大理寺前所未有之程度。

    最终审理结果如何，现在无人能够定论。

    这种情况下出去与房俊明火执仗对着干的关陇集团，谁会去得罪房俊？

    大理寺卿孙伏伽性格严苛、沉默寡言，那是皇帝陛下最忠心的臣子，自然不会去苛待房俊。

    少卿之首的刘玄意因为那日被李二陛下夸赞两句，整日里脚跟轻飘飘的走路都带着风，没事儿的时候就会钻到牢房里跟房俊谈天说地言笑晏晏……

    *****

    “呼！呼！呼！”

    牢房里的房俊没有穿狱服，虽然大理寺忌惮舆论没敢再给房俊松鹤楼酒席的待遇，但是自然不会阻止房家前来送吃送喝送穿戴。一身藏青色的直缀，发髻干干净净整整齐齐，整个人精神饱满气度圆润，好似都白了一些……

    正在牢房之中锻炼徒手深蹲。