    房俊一直认为历史是有惯性的。

    冰冻三尺非一日之寒，前面一千年无数的因，才会结成一千年后的果，人类遵循着这股惯性前进，会一次又一次的踏进同一条河流……

    每一个人皆不同，当修为臻至巅峰可以在任何一个领域之内超凡入圣，可以济世安邦可以解万民于倒悬，甚至可以为了自己心中的理想毫无顾忌的殉道。

    但是在茫茫人世间，由无数个“个人”所组成的阶层却完全不同。

    当无数人聚集在一起有了共同的理想共同的述求，这个凝聚了无数人意志的阶层便成了一条汪洋大河，前进的方向绝对不会因为任何的原因所改变，这个阶层里的利益群体不会背叛自己的阶级、自己的利益。

    利益驱动着人类社会前进的方向，自然总是挣脱不掉这条河流的束缚……

    就在房俊被大理寺羁押的日子里，长安城中并不平静。

    雪片一样的弹劾奏疏继续飞进政事堂、飞进太极宫，在看到房俊即将被严惩、李二陛下即将低头的这个关键的节点，关陇集团自然是不遗余力的加强攻势，希冀于依靠不停的施压迫使李二陛下早日低头。

    其余的几大政治派系却反应不一……

    江南士族在这个时候表现出来的态度是落井下石、墙倒众人推。这原本就无可厚非，一则皇权与关陇集团的碰撞绝非是私人恩怨，李二陛下打压世家门阀的心思早已昭然若揭，所谓朋友的敌人就是自己的敌人。再则，房俊在江南大刀阔斧的动作早就使得江南士族们怨声载道，一日兴盛过一日的市舶司看得江南士族们眼红，他们认为市舶司的每一贯钱都是从他们身上剜下去的肉，若是没有市舶司的寻在这些就都是他们的财富，却从来没有人能够意识到“规模理论”的重要性。

    给关陇集团站脚助威，在一旁煽风点火自然就成为江南士族的策略。

    只是若是让他们赤膊上阵，却终究是不肯的……

    山东豪族的表现就低调得多。

    他们就只是做山观虎斗，反正双方无论谁胜谁负，都不会改变自己在以后的日子里继续遭受打压的现实……

    倒是寒门官员的反应比较激烈。

    在他们看来，齐州房氏原本就是当地的一个小土豪，只不过是在房玄龄崛起以及娶了卢氏嫡女之后，齐州房氏才会渐渐成为显赫一方的家族，但是同那些世代簪缨的门阀世家完全是两回事。

    就算是再寒的寒门在除了一位房玄龄这般人物之后，也必然会一跃成为一方豪族，这件事就是每一个寒门士子最终极的目标——通过自己的努力，显赫家族，光宗耀祖！

    故此，房家就是所有寒门的代表。

    房家现在配合皇帝陛下打击门阀世家，这正是寒门愿意看到的，不支持房俊支持谁？

    于是在关陇集团卯着劲儿弹劾房俊的时候，朝中所有的寒门官员几乎都站出来声援。

    朝中形势一度混乱不堪……

    李二陛下对此喜闻乐见。

    他是个雄才大略的君主，从来都不怕斗争。

    房俊的那一句“以斗争求团结”的话语可谓甚得李二陛下之心，斗争才能团结，团结才能平衡，平衡才是王道！

    一潭死水相敬如宾，那么皇帝就危险了……

    大理寺对于百姓冲击道德坊一案的审理速度非常快。

    不快不行，上面有皇帝敦促，下面有无数人盯着，谁敢拖延？

    很快，审理结果便出来了，一面上报皇帝，一面公之于众。

    “元氏暴戾，虐害幼女，八十一条人命尽数制成人彘充入墓穴殉葬，天怒人怨，故而形成民愤。京兆尹房俊在审案过程当中言辞不当，对百姓之情绪有误导怂恿之嫌疑，失职妄为。两相叠加，导致百姓民怨沸腾，这才酿成冲击道德坊元家之事。幸而京兆府反应迅速，在案发之后当机立断，对于冲击道德坊首犯以及杀害、歼淫、偷盗者数十人快速审理确认无误之后当即判决执行，起到了安定人心、以儆效尤之效果……”

    这就是大理寺的审理结果。

    说轻不轻，说重不重。

    到底还是将怂恿鼓噪百姓的罪名按在房俊头上，这也是必然之事，他在明德门下的话语虽然没有一句明示，但是字字句句都包含煽动，其罪难逃。

    但是随后的肯定性言辞则算是为房俊脱罪。

    这种事情如何量刑、如何处置最终要看的还是造成的后果。

    道德坊被冲击是大事，但是受害者仅限于元家，这就将影响降低到最小。而将元家的罪名坐实，则进步一减轻了房俊的责任……

    关陇集团自然不满意。

    整个元家嫡支都被毁了，只余下一些偏支远房的小鱼小虾，这相当于一个簪缨世族烟消云散，从此之后再无半点政治影响力，世家门阀们如何接受？

    先是江东陆氏，再是关中元氏，这房俊简直就是一个“门阀毁灭者”，若是不能给予其狠狠的教训，日后说不定这棒槌就干得顺手了，专门盯着世家门阀搞事情……

    故而针对大理寺不痛不痒的审理结果，又开始了新一轮的弹劾风潮。

    朝堂上也开始了新的博弈。

    对于这一切，房俊冷眼观之。

    他是当事人，但是事情的走向早已不在他的掌控之内，现在能够期待的就是李二陛下的决心程度，是一意孤行战斗到底，还是稍作退让以图再战。

    这两种态度将决定他的结局。

    若是前者，他不但不会受到惩罚，反而会得到一个“正义斗士”的奖状，立即官复原职，或许还有赏赐。

    若是后者，罢官去职便是预料之中，想必是要蛰伏一段时间慢慢沉淀，等待下一次的机会……

    李二陛下提出了对房俊的处理结果。

    官复原职，剥夺其侯爵爵位，降为华亭县子，罚金万贯，用以赔偿元家大火当中被波及的无辜民宅。

    关陇集团强烈反对，但是在寒门官员的支持、江南士族的沉默之下，李二陛下一意孤行，事情便如此敲定。

    关陇集团失望到极点。

    打蛇不死反受其害，他们几乎已经预感到房俊被释放之后官复原职，将会对关陇集团展开如何狂风骤雨一般的报复行动。房俊是京兆尹，整个京兆府都在他的管辖之下，这正是关陇集团的根基之所在，房俊只要有所动作，便算是碰触到关陇集团的命门，怎么可能不紧张？

    以马周、孙伏伽等人为首的寒门官员则在这次风波之中大获全胜，并且趁机站到了与世家门阀斗争的前台！

    朝中格局再次出现微妙的变化……

    *****

    大理寺门外，扫净积雪的大街上愈发显得清冷。

    孙伏伽为首，包括刘玄意在内的一干大理寺署官尽皆站在衙门前，冲着房俊施礼。

    房俊回礼，笑道：“叨扰多日，幸得诸位厚待，着实令在下有乐不思蜀之感。”

    一众大理寺官员尽皆无语……

    当我们这儿是青楼楚馆呢？

    既然乐不思蜀，那您咋不多留几天？

    孙伏伽眼皮跳了跳，觉得尽快结案实在是一个无比英明的决定。这小子行事肆无忌惮，谁知道哪天会不会将大理寺再给闹腾一遍？

    现在将这位瘟神送走，您乐意祸害谁就去祸害谁吧……

    “二郎英姿勃发，实乃大唐最出类拔萃之俊彦，些许挫折便将它当做一种磨砺，以后行事当以此为戒，勿要冲动才好。”

    孙伏伽坦然说道。

    房俊点头受教，人家有资格说这样带着教诲意味的话语，而且能够说出这样的话本身也是一种态度。

    寒门官员的态度。

    房俊概然说道：“道之所在，虽千万人吾往矣；义之所当，千金散尽不后悔；情之所钟，世俗礼法如粪土；兴之所在，与君痛饮三百杯！”

    这是他的态度。

    他就站在历史的一边，知道历史的大势，更知道如何做才能老百姓活得更好。

    随着滚滚洪流浩浩荡荡一路向前，不管前边有多少艰难险阻，吾往矣！