    刘玄意拎着一坛子江南黄酒指使狱卒打开牢门，信步入内，将酒坛子搁在桌案上，好奇问道：“二郎何以每日里皆要练习这种古怪的姿势，勤练不缀？”

    他今日下值早，此刻卸去官袍换上一身常服，世家子弟良好的气质和保养使得看上去气质温润俊朗帅气，颇有大龄青年那种成熟的魅力。

    房俊没说话，继续将一组动作做完，这才站直身体长长吐出口气，揉了揉发酸发胀的双腿来到一侧墙边，从干净的水盆中捞出帕子拧干，擦了擦额头的汗渍，走到刘玄意面前坐好。

    “这叫深蹲，能够锻炼双腿以及背后的肌肉，而且对于心肺功能、神经调节及激素分泌等一系列生理生化反应都有积极的影响。”

    见到刘玄意一脸懵圈不明所以，房俊只好说道：“听过这句话没有？男人练深蹲女人受不了，女人练深蹲男人受不了，男女都练深蹲，床受不了!”

    “总之一句话，无深蹲，不持久！”

    这句话刘玄意懂了，双眼晶亮，急问道：“当真？”

    男人怎么会排斥持久呢？

    不持久的想要持久，持久的想要更久……

    房俊肯定的点头：“当真！”

    刘玄意打开酒坛子上的泥封，又命狱卒拿来几碟小菜，亲自给房俊面前的酒杯斟满，眉花眼笑道：“那回头可得将这锻炼方法传授给愚兄，只是不知二郎这方法得自何处，效果如何？”

    房俊顺口胡诌道：“乃是神医孙思邈所创，你说效果如何？”

    他现在几乎已经养成了习惯，但凡遇到难以解释之事便一股脑的推到那个孙思邈身上。反正那老道云游四海行踪无定，又哪里知道自己凭白多出了无数的本事？

    刘玄意愈发兴奋了，一刻都等待不得，急忙令狱卒取来纸笔，催促道：“写下来，写下来。”

    孙思邈那是什么人物？

    在大唐人眼中那就是神仙一般的存在！

    他老人家创出来的法子自然是不可置疑的好用，哪怕他老人家说练了之后能增长一寸，照样有人信……

    房俊倒也不藏私，将深蹲的动作要领等等关键之处一一写下，交给刘玄意。

    一旁的几名狱卒尽皆伸长了脖子，贼眉鼠眼的偷窥纸上文字。房俊笑骂一声，说道：“天天看着我在这里锻炼，哪里还用得着去看这文字？”

    一个狱卒陪着笑，说道：“素闻天下间的武学尽皆是内外兼修，不仅仅要懂得招式，更要深明心法，内外交融，方能成就不世之绝学。若是吾等之关注招式而不明心法，万一练得走火入魔了怎么办？”

    房俊大笑道：“走火入魔岂不更好？内息岔气血脉贲张，绣花针变成降魔杵，家中娘子当会喜极而泣。”

    牢内一阵大笑。

    狱卒们境界低，与房俊并没有实质上的利害关系。只是觉得这位身为华亭侯、帝婿、京兆尹的高官没有一点架子，言谈举止之间大多时候都是跟狱卒们平等交流，让人得到前所未有的尊重。

    自然是好感愈多。

    刘玄意则珍而重之的将纸张反复折叠，贴身放好。

    房俊奇道：“刘大哥未几而立之年，便已经身虚力短不耐久战？”

    刘玄意反问道：“二郎未几弱冠，难道便要凭借此法降妖伏魔？”

    房俊道：“自然不是，谁不想更勇猛一些呢？”

    刘玄意大笑道：“英雄所见略同！来来来，为了男人的战斗力，满饮此杯。”

    房俊也笑了，这刘玄意当真有趣，举杯同饮。

    放下酒杯，刘玄意打量房俊一番，赞叹道：“以往素闻二郎性格耿直刚猛，现在才知道二郎家中之女眷亦是巾帼不让须眉，佩服，佩服！”

    牢内消息闭塞，就算大理寺对于房俊的看管不严，也不可能随时随地让房家的家仆前来侍候。房俊对于刚刚发生在刑部的事情一无所知，闻言有些诧异，问道：“不知刘大哥此言何意？”

    刘玄意遂将房俊两位妻妾大闹刑部之事详细告之。

    房俊一脸阴翳。

    从刘玄意话语之中，他便知道高阳公主所谓的动了胎气纯属扯蛋，这必然是武媚娘的鬼主意。

    但令狐德棻倚老卖老坚持要拿房遗则问罪，则必然有着惹怒高阳公主动了胎气的可能。

    明明就是你令狐家挑起事端行事龌蹉，却还要害得自家老婆冒着风险前去捞人，这就是你令狐德棻的不对了。

    真当我房俊只会玩嘴炮，不敢对你令狐家下手？

    房俊一言不发，只是微微眯起眼睛，凶光毕露。

    刘玄意吓了一跳，赶紧提醒道：“二郎休要胡来，那令狐德棻德高望重资历甚老，朝中关陇一系的官员受其教诲者不知凡几，若是与他硬碰硬，得不偿失。”

    房俊哼了一声，不以为然道：“多谢兄长提醒，只是某房俊落得今日要依靠家中女眷出头的田地，若是不能以怨报怨，何以还有颜面立于天地之间？”

    刘玄意无语，都说这人是棒槌，果然如此……

    你家那小妾将令狐德棻挠得满脸桃花开，此事早已疯传关中，令狐德棻颜面尽丧。这还不算，后来更是逼得令狐德棻回家之后便典卖田地家产，以便凑足给房家的赔礼。

    都这样了你还打算报复人家？

    喝着小酒，二人闲聊，甚是惬意悠闲。

    只是若非此间乃是大理寺的牢狱实在是风格有些诡异，也算是清风明月一场快事……

    浅浅的呷了一口甘醇的黄酒，房俊问道：“刘大哥今日言辞吞吐，神情扭捏，难不成是心中有事要与小弟畅谈？若是当真如此，那边速速说来，这般藏着掖着着实令小弟这个直肠子难受得紧。”

    刘玄意腹诽：你是直肠子？

    若是你敢当着江南士族、关陇集团的人这般说话，怕是一人一口唾沫淹死你！就你那一桩桩一件件的事情，全都是阴谋诡计阴险狡诈，挖了坑还不管埋的那种……

    不过腹诽归腹诽，刘玄意还是说起正事儿。

    “愚兄谋求外放，吏部那边大抵应该安置在江南一带，二郎你对那边比较熟悉，不知可否为愚兄引荐几位故友？”

    房俊就明白了。

    “蘇州？”

    刘玄意一愣，心中暗赞房俊的反应是真的快，而且也看得出房俊心中对于政治上的变化有着最敏锐的触觉，否则为何自己只是说出了半截话，人家便能猜个正着？

    刘玄意点头说道：“没错，蘇州别驾。”

    大唐的行政区划分为“道州县”三级。

    唐朝的道由于始终以监察为目的，并无长期设置的长官，一直到后期被节度使等掌控这才有了实权。各州置刺史，为最高行政长官，但是按照州级别的不同其品级也不同，自从三品到正四品下不等。刺史下有别驾、长史为辅，别驾曾在中唐时期一律改称长史，但后又复置，常由王子勋贵担任。

    刘玄意承袭自其父刘政会的这个“渝国公”虽然声名不显、封地不多，但到底也是开国公爵，担任一州别驾自然是绰绰有余。大理寺的副手看似风光实则掣肘之处太多，别说是他，便是大理寺卿孙伏伽要面临多少压力？京中权贵多如牛毛，正应了那句“一板砖儿下去砸死十个人，里头有八个处级”……蘇州別駕也是副手，但是权力却要大得多。

    不得不说，刘玄意谋求外放，这是一步好棋，一下子前程便海阔天空起来，远胜于京中的战战兢兢如履薄冰。长安城的渝国公就是个屁，但是到了蘇州，怎么算也是一方大神，谁敢轻视？

    与刘玄意这几日相处不错，房俊也乐得送个人情。

    便说道：“那稍后小弟便给蘇州刺史穆元佐修书一封，他是自己人，兄长过去之后定然会多加照料。”

    这一句“自己人”，刘玄意自然心领神会……

    举起酒杯，刘玄意说道：“谢谢这样的话语，愚兄就不多说了，俗气，此事记在心中了。”

    房俊笑着摆摆手：“如此甚好，不过小弟还得给兄长讲讲这深蹲的要领……”

    刘玄意当即放下酒杯，凝神倾听。

    那股子认真劲儿，可比升官带来的兴奋感大得多……