    卢氏早就对房玄龄不满。

    儿子进了大理寺监牢，这老东西说什么“尔等勿扰，陛下自有定夺”，便颠儿颠儿的装病跑到骊山农庄去了。你倒是全了自己的清名，亲儿子进了大狱都不闻不问，可是万一儿子有个三长两短的怎么办？

    就连三郎被人诬陷，最终都是连个儿媳妇出面，完全抛去了女人家的矜持大闹刑部这才将人给捞了回来，房玄龄还是不闻不问……

    这时候一腔怨气尽数发泄，将房玄龄喷得面红耳赤，恼羞成怒。

    只是这个出身高门的老妻性格之泼辣实在是让房玄龄怵头，以往无数次的交锋也俱是以他落败而告终，这时候自然不会愚蠢到正面硬刚，丢下一句“妇人之见”便甩袖避如书房，眼不见为净。

    至于此举是否会影响到他在家中的威望，却是全然不在意。

    话说，威望这种东西他在家中就从来都没有过！

    既然不曾拥有，那又何谈失去呢……

    家中老少皆对卢氏之强势习以为常，房玄龄退避三舍，亦未觉得有何不妥，所谓习惯成自然也。

    房俊又向大哥大嫂施礼。

    大嫂杜氏心疼房俊，自是好言抚慰。房遗直大模大样的端然稳坐，受了房俊一礼，摆起兄长的谱。

    “吾辈读书进学，是为晓事明理，为官一任，是为造福苍生。尔既然身为一府之父母，为陛下守牧一方，自当兢兢业业如履薄冰，每日三省吾身，时刻诵读圣人教诲，去芜存菁。怎能怂恿百姓冲击京城，以至于造成不可挽回之恶劣结局？今后当谨言慎行，循规蹈矩……”

    房遗直对于在房俊面前摆起兄长的架子甚为舒爽。

    不知从何时起，这个在他眼中顽劣不堪愚钝如朽木的二弟便成为一颗耀眼的明星，绽放出璀璨的光滑绚烂夺目。外人言及房玄龄诸子，只知有房俊，而不知有他房遗直……

    这在房遗直看来简直不可理喻。

    等到房俊平步青云一般一步步走上京兆尹的高官职位，房遗直才不得不认清现实，那就是二弟的成就早已将自己远远超过。

    故此，能够这般义正言辞的教训房俊一番，那性情不是一般的爽快！

    你房二就算飞上天去，那不还是得叫我一声大兄，我教训你几句，不还是得乖乖的听着？

    只是他开头几句说得字正腔圆意气风发，说到后来却是声音越来越小，也越来越心虚，只因老娘卢氏那灼灼的目光狠狠的盯着自己，让他一阵心惊胆跳。

    直至额头冒汗，再也说不下去……

    卢氏盯着长子，淡淡说道：“说完啦？”

    房遗直眼珠儿转转，心虚道：“只是警示二弟几句，那啥……”

    “警示？”

    卢氏眼睛都竖起来了，怒叱道：“用得着你警示？你身为兄长，在幼弟有难之时自当挺身而出，可是你呢？躲在家中毫不过问，二郎被大理寺收押，三郎被刑部缉拿，最后还要依靠你两个弟妹前去将人捞出来，妇道人家抛头露面也就罢了，还得在刑部大堂之上撒泼！人家将女儿嫁到我们房家，是要我房家当牛做马的使唤吗？你这样一个兄长，还有什么资格教训兄弟？”

    卢氏越说越来气，手掌将桌子拍得“砰砰”响，言辞激烈。

    她是个刚烈的性子，一辈子最是好强！

    可是偏偏生了这么一个迂腐懦弱的儿子出来，如何能不痛心疾首、失望透顶？

    一屋子人全都吓得站了起来，聆听卢氏发飙……

    房遗直面色惨白，战战兢兢，一句话都不敢说。

    杜氏眼圈儿微红，甚是难堪。她也觉得房遗直迂腐，性情又懦弱，只是好歹也是房家长子，在一众兄弟姊妹面前被卢氏这般训斥，颜面何存？

    谁都不敢吱声。

    房俊苦笑一声，他尚不知家中曾经发生何事，只是依照母亲这个时候的怒火来看，定是对大兄失望至极才会表现得如此强烈。

    房俊赶紧对房遗则和房秀珠使了个眼色。

    这二人皆是鬼灵精，顿时领悟，趁着卢氏喘息的间歇对着房俊施礼道：“弟弟（妹妹）给二兄施礼。”

    房俊说道：“一家人，何须如此？为兄性子有时粗疏一些，难免对弟弟妹妹们照顾不当，有所疏漏，还望弟弟妹妹不要在意。吾等一母同胞，血脉相连，自当互敬互爱相互帮扶，若是二兄又是说话重了一些，啰嗦一些，尔等不要心存埋怨，当知二兄爱护尔等之心坚韧不拔、永不褪色，便如同大兄对我一般。”

    “弟弟（妹妹）领会，请二兄放心便是。”

    房遗则和房秀珠齐声说道。

    卢氏一肚子火气只得恨恨的咽了回去，瞪了房俊一眼。

    你们兄友弟恭，拐弯抹角的维护大兄，感情就我是个恶人？

    卢氏忿忿起身道：“翅膀都硬了，不听老娘的唠叨了是吧？懒得理你们！”

    一甩袖子，转身进了后堂。

    未几，便听到“砰”的一声轻响，有瓷器坠落于地的声音。

    接着便是房玄龄的怒吼：“你这是发什么邪火，与我这茶壶何干？这可是蜀中大邑窑的极品白瓷……”

    然后声音便在卢氏的怒斥当中淹没。

    堂中诸位兄弟面面相觑，齐齐在心中替老爹默哀……

    房遗直面有愧色，看了房俊与房遗则一眼，说道：“二弟三弟，这个……那个……”

    刚刚房俊的言辞实在替他维护，他如何听不出来？此时也觉得自己太过薄情，做的好像有点过分。想要对房俊和房遗则说些什么，但是嘴里吱吱唔唔，却拉不下脸来说出道歉的话语……

    房俊呵呵一笑，上前拍了拍房遗则的肩膀，回首看着房遗直说道：“做兄弟，有今生没来世，自当守望相助。过去的事情莫要提及，且行且珍惜。”

    房遗则心中温热，狠狠的点点头：“嗯！”

    暗暗发誓，往后定当勤练拳脚熟悉弓马，若是再有谁敢欺辱房家人，定然叫他好看！

    房遗直却是微微尴尬。

    这也怪房俊现在久处高位，不经意间官威便倾泻而出，掌握了主动权。

    搞得就像是房遗直在接受房俊的教诲……

    不过二弟的话说得倒是有道理，既然是手足兄弟，那就是一生一世的牵绊，一荣俱荣一损俱损，想要分也分不开。

    以后再遇到这样的事情，自己也别管什么圣人道理、微言大义了，帮理不帮亲，总得护着兄弟不能让兄弟反过来护着他才好……

    杜氏也与高阳公主、武媚娘站在一处，看着神态各异却心意相通的三兄弟，尽皆嘴角带笑。

    高阳公主生于帝王之家，天家冷漠，便是兄弟手足之间何曾这般相互亲近、互相砥砺？不在你的背后捅刀子都算是好兄弟了……

    武媚娘更是感触颇深。

    武家兄弟心思龌蹉性情凉薄，又自私自利目光短浅，从小到大她与姐姐妹妹何曾感受过这等兄弟手足的情分？便是碗里被母亲偷偷的多夹了一块肉都会抢夺过去……

    有称心如意的郎君，有看似剽悍实则护短的婆婆，有宰执天下却充满人情味儿的公爹，更有这些相互扶持互敬互爱的兄弟妯娌，人生至此，还有什么不满意的呢？

    这里才是自己的家啊……

    房遗直不太适应这般温情脉脉的情况。

    他觉得浑身不自在，太煽情，便干咳一声，说道：“二弟今后还应当小心翼翼才是，爵位降了就降了，要修身养性，千万别被关陇集团抓住痛脚，下一次也就没有这般幸运了。”

    房俊哼了一声：“小心翼翼？在我这里绝对不存在的！既然敢惹我，那就得做好承受后果的代价！”

    都等着吧，不砍掉你一块肉，怎么对得起这么多天的监牢生涯？

    都害得哥们留案底了啊……