    长安城有百万人口，需要大量的商品供应。根据前代都城将工商业店肆集中在固定地区的制度，唐长安城在外郭中的东西两侧设置了两市。

    东市和西市各在朱雀大街两侧相同的位置，左右对称，各处在皇城外的东南方和西南方，占地面积大致相等。

    据说“买东西”一词最早便是出现在唐朝，所指的便是长安城内的东西两市。而在胡商番贾们口中，则将东西两市合称为“唐市”。这两处市场商贾云集邸店林立物品琳琅满目，贸易极为繁荣兴旺，乃是当时是加上最庞大的国际大都市长安城的核心商业区，是唐朝长安城的cbd……

    然则东西两市却也有着显著不同。

    东市由于靠近被大唐百姓俗称做“三大内”的太极宫、大明宫、兴庆宫，朝中公卿以及达官显贵的住宅多在朱雀街东，勋贵云集，且诸州、府县的驻京机构州邸或进奏院尽皆分布于东市附近，国子监和赶考的各地考生们也都在附近活动，故东市中奢侈品很多，四方珍奇皆所积集。

    西市则距“三大内”较远，周围多平民百姓住宅，市场经营的商品多是衣、烛、饼、药等日常生活品。然而比较起来，经营寻常商品的西市商业较东市更加繁荣，是长安城的主要工商业区和经济活动中心，因此又被称之为“金市”。?

    西市距离唐长安丝绸之路起点开远门较近，周围坊里居住有不少外商，从而成为一个国际性的贸易市场。来自中亚、南亚、东南亚及高丽、百济、新罗、倭国等地的商人，多侨居于西市或西市附近一些坊里，其中尤以中亚与波斯、大食的胡商最多。

    这些胡商带来香料、药物贩卖，再买回珠宝、丝织品和瓷器等，因此西市中有许多胡商开设的店铺，如波斯邸、珠宝店、货栈、酒肆等。

    其中许多西域姑娘为之歌舞侍酒的胡姬酒肆，则是风流少年们喜欢光顾的地方，比如李白《少年行》就有“五陵少年金市东”，“笑入胡姬酒肆中”的诗句……

    简单来说，东西两市便是一个高端化、一个平民化，经营方向不同。

    *****

    清晨，天空灰暗阴沉，太阳尚未升起，昨夜的严霜在屋顶的黑瓦上铺了雪白的一层，倍添清冷。

    东市之内已然车马喧嚣，热闹非凡。

    来自关中各地的世家门阀、豪强地主、政府机构尽皆派出人员前来东市采买，以备齐日用所需。

    东市的面积，据文献记载：“南北居二坊之地”。四周皆有高大的围墙，每面各开二门，共有八门．四面各开有宽达三十丈的出入街道，便于商业运输和市民入市前车马的停靠。

    北边的大道靠近春明门，出入便利人流熙攘，尤其是占据了东市出口附近的地点，乃是东市的黄金地段。

    长孙家的铁行便位于此处。

    临街的两层店铺二楼，长孙濬手里捧着一杯热茶，凭窗眺望。

    面前的街道径直向东市内部延伸出去，街道两旁店铺毗连、车马辚辚，采买的、运输的、送货的、拉脚的……行人商贾摩肩擦踵，喝彩叫卖人声鼎沸，好一派兴盛繁荣的盛世景象。

    脚下的一楼店铺门口传来一阵喧嚣。

    “掌柜，您这就不厚道了，咱家跟你们长孙家的铁行合作了有十个年头，这期间从来未曾在别家采买过货物。可是您现在给我整个东市最高的价格，您让我回去如何交代？”

    一个粗豪的嗓音响起，语气甚为不满。

    紧接着自家掌柜的声音传来：“权管事，非是某抬价，咱们这些年的交情了，你还不知某之为人？这已然是鄙店最低价格，你且打听打听，若是还有人比这个价格低，这批生铁你白拿走，某一文钱不收！”

    那粗豪嗓音的权管事哼了一声，说道：“或许这是你家的最低价格，但是赵家刚刚在房家的铁行进了一批生铁，价格可是比你这里便宜了四成！同在天水郡做生意，咱们权家和赵家就是竞争对手，价格差了四成，您叫我回去如何跟家主交代，咱们权家这生铁生意还做不做？”

    长孙濬微微皱眉。

    天水郡权家与赵家皆是关陇集团的一份子，现在赵家居然撇开长孙家的铁行跑去房家的铁行进货，这其中只是因为房家的生铁价格比长孙家的便宜么？

    亦或者，这是赵家想要向房家靠拢的态度……

    门口的谈话尚在继续。

    铁行掌柜语气有些无奈：“咱们长孙家做生意，向来都是童叟无欺，一分钱一分货的道理，权管事你不会不知道吧？”

    权管事冷笑：“您也别蒙我，什么一分价钱一分货，人家房家的生铁比你家的便宜，质量也比你家的好！若非家主临行之前有过交待，务必要捧你们长孙家的场，您以为我这会儿还跟您这啰嗦呢？老早就去房家的铁行进货了！就跟房家的生铁一个价格，行不行您给句话，行，咱这就装车，立即付钱；不行，咱去房家的铁行进货。咱们权家顾念彼此的交情不假，可是也不能坏了自己的生意对吧？”

    铁行掌柜沉默一会儿，说道：“在下做不了主，要不您稍等，正巧少东家在店内，在下去请示一下再回复你。”

    那权管事赶紧说道：“那您快去快回，给某带个好儿。”

    “那行，且喝杯热茶暖暖身子，某去去就回。”

    长孙濬紧蹙眉头。

    未几，身后的楼梯“咚咚”声响，掌柜快步走上来，见到长孙濬先是施礼，继而愁眉苦脸道：“三郎……”

    长孙濬摆摆手，说道：“某已然听到了。”

    掌柜忿忿道：“这房家到底搞什么鬼，将铁价压得如此便宜，咱们固然卖不出去货，可他们家不还是照样赔钱？”

    长孙濬揉揉脑门，有些无奈。

    咱家卖不出去货固然是真，可房家赔钱却未必……

    很早之前，长孙家就已经得知房家在房俊的主持下对炼铁技术进行了改进，能够使得生铁在大幅降低成本的同时大大提升质量。长孙家自然意识到其中的危机，也曾收买、拉拢房家的炼铁工匠，甚至派出过细作探听内情，却毫无用处。

    新式的炼铁炉可以仿造，但是炼铁之时的详细配料却仿造不出……

    那份配方只有房家最顶级的工匠才会接触到，而那些顶级工匠都是各个家族的奴役家仆，全家都在主家的控制之下，想要收买甚至策反谈何容易？

    只是房家的铁价一直只是保持着比长孙家略微低一些，诸多长孙家的老客户念着以往的交情并未改换门庭。但是房家现在忽然大幅度降价，就使得长孙家的客户们不满了……

    说到底，大家都靠着做生意赚钱，以商贾知道来奉养整个家族，一旦收入锐减，必定导致家族内部出现矛盾。

    情分与利润相比，能值几个钱？

    而这次大幅度的降价，是房俊的反击么？

    晋王寿诞之上房俊对长孙无忌的叫嚣早已传遍关中，身为长孙家嫡子的长孙濬自然不会不知……

    略微沉吟一下，长孙濬当机立断：“以房价铁行同样的价格出售吧。”

    掌柜忍不住劝道：“三郎，房家可是比咱们便宜了四成！若是以这个价格出售生铁，怕是……”

    怕是顶不住！

    现在的售价长孙家只有不到两成的利润，便宜四成，那就是要生生的亏掉两成！就算是长孙家家大业大，可是长此以往那也非得被掏空了老底不可！