    怼了高家，张慎铁正趾高气扬，幻想着自己也如房俊当初一般一战成名。冷不丁的跑出来一个什么“城管”的衙门，居然二话不说就要把自己抓起来……

    张慎铁表示不能理解。

    别说是个没怎么听过的“城管”，就算是陛下的“百骑”出动拿人，也得先给个罪名吧？

    他瞪起牛眼，大声喊道：“俺这边可是受害者呀，他们高家将粥棚搭建到俺家门前，咱家生意都没法做，难道还不准俺们反抗了？”

    程务挺哼了一声，斜睨着眼睛：“你听不懂人话还是怎地？行，那本官就再跟你说一次——‘有困难，找城管’，听懂没？”

    张慎铁怒道：“他高家欺负人，俺自然要找他理论，他家要打俺，俺还不能还手了？”

    程务挺也怒了，瞪着这个棒槌喝道：“你是傻子还是聋子？本官都说了‘有困难找城管’，你特么还唧唧歪歪个屁呀！”

    张慎铁被骂得一愣，原来京城的官员可以这么嚣张的么？

    他想要理论，旁边有围观的商贾忍不住了，说道：“你这人脑子缺根筋还是怎地？人家的意思就是就算你被人欺负了，那也只能找城管来处理，绝对不允许私下里解决！否则要王法干嘛？”

    张慎铁这才明白，可他犟啊，兀自不服：“王法？王法没俺拳头大！”

    众人无语。

    你是真傻吧？

    程务挺盯着张慎铁：“公然污蔑大唐律，你好大的胆子！来人，将这个混账给本官拿下！”

    “诺！”

    一众刚刚由巡捕房抽调到城管的兵卒齐齐应诺，就待上前将这个口不择言的棒槌拿下。

    张慎铁大怒：“谁敢动俺？俺叔叔是郧国公张亮，是沧海道行军大总管！”

    围观的商贾顿时笑喷。

    有人笑道：“张亮？你还是歇歇吧傻子，这可是京兆尹房俊手底下的衙役官兵，亲王来了也得讲规矩！别说你这个八竿子打不着的侄子，就算是张亮现在站在这儿，你问问他敢不敢拿自己的国公爵位说事儿？在房二郎面前，是龙你得盘着，是老虎你也得卧着！否则，有你的苦头吃……”

    张慎铁顿时有些心虚。

    房俊那是他的偶像啊，可是他却不知原来房俊这般豪横？

    被抓走吗？

    那岂不是丢尽了面子？

    转头想想，自家叔父在房俊面前可是屡次吃瘪，若是自己能硬气一回，岂不是愈发令叔父另眼相看？

    想到这里，他虎躯一震，瞪着近身的衙役官兵大喝一声：“谁敢动俺？让他尝尝俺的拳头！”

    官兵们皆是一愣，自从京兆府设立，还从来没有人敢在京兆府的一亩三分地豪横耍无赖，今天还真就涨了见识了！

    不过官兵们自然不将张慎铁放在眼里，刚刚那个群众说的不错，别说你这个国公的侄子，就算是你家国公站在这儿那也得乖乖的京兆府大堂走一趟！

    真当京兆府是聋子的耳朵摆设啊？

    当即便有两人上前去扭张慎铁的胳膊，想要将他制服。

    张慎铁瞪着牛眼，未等两名官兵近身便踏步伸手，薅住官兵的衣襟，两条膀子一较劲，吐气开声：“嗨！”

    两个身材高大的官兵居然被他一下子甩飞了出去！

    “砰砰”两声闷响，破麻袋一样跌落在地，哀嚎顿起。

    这一下子不仅仅是在场的官兵，即便是围观的商贾群众也眼睛发直。

    这人还真是敢动手啊！

    程务挺一张脸黑似锅底，心中火气“腾”的一下就燃烧起来！

    城管刚刚成立，正是立威的时候，现在倒好，立威不成反而被人打了脸！

    这如何能忍？

    程务挺几乎可以想象这件事传到房俊耳朵里，房俊会用一种何等样的鄙视眼神看着自己这个司录参军……

    耻辱啊！

    程务挺黑着脸，红着眼，大吼道：“好胆！当街拘捕，殴打官兵，你是要造反吗？来人，速速将此人给本官拿下，打入京兆府天牢！若是再敢反抗，格杀勿论！”

    “诺！”

    众官兵轰然应诺，而后齐齐上前。

    张慎铁身边的张家人一看这还了得？当即团团围住张慎铁，与官兵对峙。

    官兵们皆是由房俊一手调教出来的巡捕房当中抽调而来，哪里会管你什么张家王家李家高家？胆敢不将城管放在眼里，那就是不将京兆府放在眼里，那就是不将京兆尹房俊放在眼里！

    “呛啷”“呛啷”“呛啷”

    一声声清脆的拔刀声响起。

    官兵们纷纷抽出腰间的雁翎刀，呼喝道：“速速蹲地抱头，反抗者，杀无赦！”

    便操着明晃晃的雁翎刀扑了上去。

    张家人尽皆傻眼……

    杀无赦？

    额滴个娘！

    不过就是街头斗殴，就算是拘捕了，也犯不着杀无赦吧？

    可是没人敢去赌这些官兵到底敢不敢下死手“杀无赦”，因为这可是房俊手底下的兵！想当初房俊那个棒槌不就是因为咱家少郎君调戏了他的嫂嫂一句，便被斩断了手臂？

    若是依着房俊的行事作风，似乎当街将自己这帮仆役斩杀也没什么大不了……

    哪里还敢还手？

    张家人心惊胆颤的纷纷蹲地抱头。

    张慎铁心说这帮货怎地这么熊呢？

    他想要扬名立万，自然不能龟孙子一般蹲地抱头，亮开架式大叫道：“来来来，有胆子就给俺来个白刀子进来红刀子出去，皱一皱没有俺不算好汉……哎呀！”

    一个官兵悄悄游走到他身后，趁他说话分神的功夫抽冷子用刀背狠狠的抽在他的膝盖窝……

    张慎铁惨叫一声，单腿跪地，面前的官兵饿虎扑羊一般扑上来，七手八脚的将他死死摁在地上，另外有人拿出锁链将张慎铁左三圈右三圈死死锁住，挣扎不得。

    张慎铁大叫：“放开俺！俺叔父是张亮，是郧国公，是……”

    程务挺上前一步飞起一脚，狠狠的踢在张慎铁的下颌。

    “砰”的一声闷响，张慎铁闷哼一声，张嘴吐出一口血沫子连带着几颗牙齿，哼哼唧唧一句话也说不出来。

    “娘咧！城管办事，你也敢反抗？好好好，等回了京兆府衙门，老子让你后悔来这世上走一遭……统统带回去！”

    程务挺大吼。

    城管刚刚成立，自己带队执行任务就差点闹了笑话，这张脸往哪儿放？

    张家人见到张慎铁的惨状，加之早就对房俊深怀惊惧，一个个乖得跟兔子似的一言不发，在官兵的呼喝之下靠着街道边的墙壁站成一排，被拎着刀子的官兵看押之下向着东市之外走出……

    “云雀楼”的老掌柜这才吁了口气，心想今天这算不算是承了房俊的一个人情呢？

    不过那是家主应该考虑的事情，他只需将眼前的事情安排好就行了。

    上前两步，老掌柜老脸堆起笑容，抱拳道：“张家人横行霸道蛮不讲理，实在是东市之毒瘤、长安之祸害！程参军仗义出手，老朽感激不尽，定将此事禀明家主，必有厚谢。”

    在他看来，这件事情虽然是张家人先出手，但是说到底也是自家“云雀楼”将粥棚搭到了人家店面门前，理亏在先。这个什么“城管”能将张家人制服并且收监法办，自然是看在自家家主的面子上。

    人家给了面子，高家自然要有回报……

    程务挺定定的看着老掌柜，看了好几眼，而后才扭头问身边的下属官兵：“这人为何不带走？”

    “啊？”

    那官兵也有些吃惊，他眨眨眼，很想说这可是申国公高士廉的产业啊，而且明显人家是受害者……

    孰料程务挺根本不让他说话，已经瞪眼喝道：“本官说的是统统带走，你是聋子，还是傻子？东市之内大街之上公然斗殴，扰乱社会秩序，影响东市贸易，减少帝国税收，破坏国家稳定，这是何等大罪？斗殴双方各有罪责，统统带走！”

    那官兵激灵灵打个寒颤，反应飞速：“是卑职疏忽，来人，统统带走，一个不留！”

    老掌柜目瞪口呆。

    我特么干啥了，这就“破坏国家稳定”了？