    唐俭顿时黑了脸。

    这个责任谁能背得起？

    这种隐患是的确存在的，甚至哪怕不存在，房俊这个棒槌说不定都会搞出一出儿来让它存在……

    唐俭立马闭嘴。

    混了一辈子官场，自然知道何时趁胜追击，何时闭嘴装怂。他只是个民部尚书，既不是在场最大的官员，又不是关陇集团的旗帜人物，何必站出来吸引火力？

    反正他就只是两个字——没钱，至于其余的问题才不管他的事情。

    他可以避而不谈，但是长孙无忌不行。

    既然是关陇集团的代表，那就得为关陇集团的利益抗争。无论黑锅甩来甩去甩到哪里，最后都得甩到他身上来，政事堂里无论年长年幼，哪一个不是成精的角色？

    长孙无忌瞅了一眼一言不发的房玄龄，又瞅了瞅盯着房梁出神的岑文本，心中哼了一声，沉着脸说道：“为官之道，在于造福百姓，在于为君分忧。在其任而谋其事，不仅要有能力，更要有担当。稍有麻烦便不去想着如何解决问题，而是想着如何推卸责任，如何对得起陛下的重托？”

    房俊黑脸也沉了下来，反唇相讥道：“说的倒是容易，东西两市房屋栉比商铺毗连，若是想要修葺维护何止耗费万钱？没有钱，你让本官如何消除隐患！”

    长孙无忌面无表情：“你是京兆尹，那是你的事，某只要结果，不管过程。若是相安无事便罢，若是东西两市当真出了问题，某就那你是问！休要诸多借口，你若是做不到，那就自己向陛下请辞，退位让贤。”

    气氛剑拔弩张。

    令人诧异的是，即便房俊被长孙无忌逼到墙角，房玄龄依旧一言不发，岑文本依旧看房梁，好似浑不在意……

    房俊怒极，气道：“这岂不是想要马儿跑，还得马儿不吃草？”

    长孙无忌冷笑：“你做不到，不代表别人做不到。觉得自己难以胜任，那边急流勇退，自然安稳。”

    他心里也来了火气！

    如今六部尚书、尚书左右丞、中书侍郎等等官员尽皆在座，房俊这厮却是毫无顾忌的一再顶撞，真当老子是泥捏的？现在老子占据大义道理，即便是爹不也不能多言？

    真是个棒槌！

    房俊大怒，“砰”的一拍桌子，怒视长孙无忌道：“某还就不信了，修修房子修修街道凿几口水井，没有民部的拨款还就干不了了？只要政事堂给某一个承诺，东西两市之内任由京兆府自行处置，某便能将隐患一扫而空，以后再有差池，某愿意一力承担！”

    长孙无忌也怒了：“你给谁拍桌子？没大没小！东西两市任由你折腾？哼哼，想得美！若是你整日里只为了筹措钱财而肆意妄为，还不得搞得天怒人怨？你承担，你承担得起么？”

    房俊恼火道：“那咱就承诺所有举措绝对不超出大唐律的范畴，若有违反甘愿受罚！怎地，赵国公敢不敢将这些写在纸上，经由陛下加盖玉玺？”

    马周心中叫糟，也有些无语……

    你这个棒槌！

    说你傻吧，有时候沾上毛比猴子都精；可若是说你精吧，被人家三言两语就挤兑得掉进陷阱……

    没有民部拨款、不能加税、不能肆意摊派，你那拿什么来改造东西两市？

    单单东市就几百家店铺，西市更是加一倍达到千家，怕是百八十万贯扔进去都听不见个动静！

    便想要出言提醒……

    长孙无忌心中大喜，怎容许他人破坏自己的好事？

    当即拍板：“那就这么说定了，政事堂不管你京兆府怎么搞，只要不是肆意加税、肆意摊派这等违法大唐律法之举措，便全部同意。当然，若是你做不到，休怪老夫不讲情面，向陛下弹劾于你！”

    房俊被激得黑脸泛红，怒气冲冲道：“如此甚好！某愿立下军令状，就以一年为期，一年之后若是某没有将东西两市改造完成，勿用赵国公多言，某引咎辞职！”

    马周叹息一声。

    太冲动了啊……

    房玄龄眼皮抬了抬，欲言又止。

    岑文本依旧是事不关己，走神。

    崔仁师皱着眉，琢磨着房俊是有持无恐，还是掉入长孙无忌的陷阱而不自知？

    唐俭则想着某非这房俊是要依靠自己的财力来改造东西两市？那可是上百万贯的巨款啊，这小子真是有钱……

    政事堂里人心纷纷，各怀机心。

    长孙无忌似乎怕房俊抵赖，会议尚未完成，便当着众人的面亲自起草了一份章程，言明两人约定之事，并且加盖了政事堂的印鉴，然后送到陛下那里加盖玉玺，便形成政事堂的正式文书，谁也不可抵赖。

    房俊也似乎要跟长孙无忌斗气，大笔一挥签下自己的名字，而且意犹未尽的将大拇指伸进砚台蘸了墨，狠狠的摁了一个手印……

    *****

    “二郎啊，冲动了……”

    吴王府内，吴王李恪敲了敲茶桌，惋惜着说道。

    房俊没有回话，而是微微侧身，对着奉茶的侍女稍稍低首致意。

    因为奉茶的侍女……是长乐公主。

    昨日政事堂里的一幕早已传遍京师，引起各方关注。

    没人否认房俊的能力，能够赤手空拳在江南生生建出一个华亭镇，整顿一下东西两市那还不是轻而易举？但是也没人看好房俊能够成功，毕竟东西两市的整顿要牵涉到大量的金钱。就算房俊阔绰到拿自己的钱来改造东西两市，还要防备有心人从中作梗，暗中阻挠……

    总之，绝大多数人都是众口一词，一致认为房俊这是被长孙无忌用激将法给坑了，这根本就是一个不可能完成的任务！

    李恪一向与房俊交好，闻听消息之后便急匆匆请房俊前来询问经过，确认了房俊的确已经签字画押立下“军令状”之后，不仅扼腕叹息，埋怨房俊糊涂！

    谁知他这边真心实意的为房俊着急，房俊却只是看着清秀如荷的长乐公主笑道：“殿下何以有雅兴前来吴王府做客？春寒料峭，殿下身子单薄，还是不要随意走动才好。”

    长乐公主微微抿了抿嘴唇，莹白的脸蛋儿有些晕红。

    因为放出骊山农庄汤泉池那件事，她每一次见到房俊都觉得极其不自然，脸上发烧……

    微微“嗯”了一声，长乐公主闭口不言。

    却也没有离去，就在一旁煮水沏茶……

    李恪倒是未曾察觉两人之间的小暧昧，毕竟打死他也不信房俊有那么的胆子敢对长乐做些什么……

    “你说说你这人，还当真是棒槌啊？都被人家坑了还一副无关紧要的样子！再说房相也是，当时他明明就在场，怎地都不阻拦你犯傻？”

    李恪埋怨道。

    房俊心说，我能告诉你事先已经跟老爹都商量好了么？

    看得出来李恪的关心是真心实意，房俊也是感动，便笑道：“傻人只有傻福，说不定还真就叫某给干成了呢？”

    李恪嗤笑一声：“干个屁……”脏话出口，便感觉到一侧的长乐公主微嗔着瞪过来的目光，赶紧改口：“做什么梦呐？东西两市加在一起店铺超过两千家，面积有五个坊那么大，修葺维护得多少钱？一百万贯都不一定够用，就算你肯拿自己的身家往里填，也照样有人背地里做手脚阻挠你，不可能成的！”

    修葺维护么？

    呵呵。

    一百万贯的确不够，一千万贯还差不多……

    房俊抿了口茶，错开话题：“殿下今日似乎有些暴躁，心情不好？”

    李恪错愕一下，见到房俊不欲继续，只好叹口气，说道：“别提了，最近很烦。”

    房俊问道：“殿下有何不开心的事情不妨说出来，让微臣开心一下。”