    房俊心情畅快的离开吴王府。

    至于为何一份收了一份本钱送出两份利润还要心情畅快？

    嘿嘿，打死也不说……

    男人嘛，心里总是有点小秘密的。

    翌日来到京兆府衙门，独孤诚便将一份公文放到他的案头。

    看着上面红彤彤的几方大印以及下面己方私人印鉴，房俊裂开嘴巴，差点笑开花……

    独孤诚不解，再次看了一眼这份经由陛下允许的“军令状”，心说这明明是个大坑，为何这位棒槌跳了进去反而喜气洋洋？

    便问道：“府尹，这个……您打算怎么办？”

    谁都知道改造修葺东西两市需要海量的人力物力以及钱财，单单依靠京兆府是绝对负担不起的。“城管署”最近大力整顿东西两市，罚款罚得飞起……

    搞得商贾店铺天怒人怨叫苦连天，但是即便如此，那也不过是杯水车薪，远远承担不起东西两市的改造修葺。

    满朝上下都等着看房俊的笑话呢……

    房俊睨了一眼独孤诚，笑道：“山人自有妙计！”

    独孤诚心中狂吐槽：我就默默的看着你装逼，等到你哭的时候，咱再笑话你……

    未几，王玄策前来禀报。

    房俊挥挥手将独孤诚撵走，这家伙是关陇集团的人，虽然独孤家现在暧昧不明、立场不定，但是到底与关陇集团同气连枝，心里还是偏向着那边的，若是被他侦查到自己的意图，难免横生枝节，未免不美。

    独孤诚满腹疑惑的告退。

    本来房俊是打算让王玄策去吐蕃管理“东大唐商号”的青稞酒事宜，不过王玄策表现出来的能力令房俊甚为惊喜，难怪每一个穿越者都有收集名臣武将的癖好，实在是因为太好用了！

    便将王玄策前往吐蕃的行程延后，协助自己开展大计……

    将厚厚的一叠账册放在房俊的桌案上，王玄策说道：“府尹，卑职已然按照您的吩咐将东西两市的商贾店铺背景调查清楚，都在这上面记着呢。只不过其中有一些涉及到各个门阀世家的隐私，难免消息失真，不过大致上不会有太大的疏漏之处。”

    东西两市的商贾店铺何止千家？

    几乎牵涉了天下世家门阀士族豪强的绝大部分，况且这其中又有诸多交叉参股等等情形，想要捋顺头绪实在太难。王玄策能够从年前开始到现在的这几个月之内干出这样的成绩，实在是令房俊深感欣慰。

    大神就是大神，属性逆天，升级贼快……

    在衙门待了一会儿，房俊打道回府。

    所有的动作都得等待春暖花开之时方能施行，这个时候着急亦是无用。

    回到府中，去房玄龄的书房稍坐。

    房玄龄现在愈发清闲了，尚书省的事务大多不管，尽由手底下韦琮、裴熙载、李行廉等左右丞相机处断。没事的时候点个卯便或是回府饮茶读书或是去城外的农庄督促《字典》编撰，即便是有事亦是大多时候不发声，小日子过得很是悠闲，就等着哪天李二陛下开恩，准许致仕告老。

    爷俩闲聊几句，便扯到了“军令状”之上……

    房俊事先是对房玄龄有过交待的，自己的策略布局也详尽的解释过，房玄龄予以认可。只是房俊的做法着实有些“离经叛道”，房玄龄不免担忧。

    “如你所愿，长孙无忌入了你的毂中，三省一同下发了文书并经由陛下允可，你大可以撒开手大干一场。只是为父怎地觉得这法子有些冒失，若是筹集不出那么多钱财又当如何？”

    “父亲放心，世家门阀经营几百年，哪一家不是地窖里藏满了铜钱黄金、玉器珍玩？江南一隅就能靠着盐场筹集千万贯，何况是自古帝皇根基的关中？只会多，不会少的。”

    见到儿子信誓旦旦，房玄龄这才不问。

    雏鹰总有展翅之时，广阔天空到底要靠着他自己的一双翅膀去翱翔，为人父者就算是庇护一时，又岂能庇护一世？终究还是要他自己去闯。

    若是现在出点纰漏受点教训倒还是好事，毕竟有自己在，能够为他担着一些，总比自己致仕之后人走茶凉无人看顾之时再吃亏来得好些……

    便索性不谈政事，聊起诗词歌赋来。

    人家房玄龄那是正经的进士出身，根底深厚，岂是房俊能比？让他写，他随随便便就能“写”出一篇篇千古名作，可是让他将将理论……

    这不是难为人么。

    聊了几句，房俊就一头大汗。

    正巧仆人来报太子殿下前来探视高阳公主，房俊赶紧借着由头落荒而逃。

    留下房玄龄无语摇头。

    就这么个棒槌，四书五经都一知半解，怎地就能写得出那一首首千古名篇？

    想不通啊……

    后宅，太子李承乾见到渐渐有些珠圆玉润的高阳公主甚是欣喜，询问了身体状况以及日常饮食，叮嘱她要注意身子，而后命随行的内侍递上了礼单。大多数都是李二陛下赐给高阳公主的一些补品，也有李承乾自己的一份。

    李承乾做人宽厚，自然不会缺了武媚娘的那一份……

    高阳公主很是高兴，与李承乾聊了一会儿，房俊进来与李承乾相见，她才起身避开，去嘱咐厨子准备酒席。

    二人落座。

    李承乾看着房俊埋怨道：“你不厚道。”

    这话是他跟房俊学得……

    房俊微愣：“微臣何时得罪了殿下？”

    李承乾一脸幽怨：“老三那副《吴王家训》现在已是传遍京师，字好，文章更好，足以警示后人，当做传家之宝。”

    房俊懂了，这是嫉妒了，嫉妒李恪有而你李承乾没有……

    “当时心有所感，一时才思泉涌下笔如神，就写了那么一篇，再想写肯定是写不出来的。”

    房俊敷衍道。

    那么经典的文章，你以为是大白菜啊啥时候想要就有？

    李承乾当然也知道这个道理，只是心中难免郁结，那篇文章当真是太好！

    “行吧，孤本来还想也求一副用来传家的，既然写不出，也不难为你。只是你带着老三和丽质赚钱，却将孤这个太子甩在一边，是不是有点过分了？”

    李承乾今天好像跟房俊较上劲了，总挑刺。

    房俊无奈道：“殿下明鉴，吴王的情形您也是了解的，说得好听是谨小慎微，说得难听就是战战兢兢，亲王也不好当啊！殿下您心中自然是兄友弟恭、手足和睦，可是怎能抵得住旁人怎么想，怎么做？若是殿下与吴王易地而处，微臣一样会照顾殿下。可是您现在已然是储君，那就得老老实实的低调，微臣可以带着吴王赚钱，但是不能将殿下也拽上，那样性质可就变了。”

    这是真心话。

    懦弱的李承乾是当真处事心软宽厚仁爱，李恪则是风姿飒飒至诚君子，这两人更值得交往。

    相比起来，李泰肥头大耳看似随和实则奸狡，李治青春正太却心思太重整日卖萌，都是不是什么好东西……

    况且还有谁能比房俊更清楚这两人的品性？

    单说李治，看上去似乎一副唯唯诺诺兄友弟恭的模样，坏事都是武媚娘领着许敬宗李义府之流干得，他这个皇帝约束不力有连带责任。

    但是李治当真如此无能么？

    绝非如此。

    用不着那具体事例来论证李治的能力，你只要翻一翻史书就会发现，但凡是李治想要干的事情，最终就没有一件是没有干成的！

    李二陛下的一干儿子当中，若问房俊最佩服谁，那就是李治！若是问他最想要远离谁，还是李治！

    如果评论贞观朝谁是最厉害的“心机表”，房俊不会投武媚娘的票，而是会投给李治……