    高审行肺子都快气炸了，且不说每人一千贯的“天价赎身费”是否合理，单单那些杂役仆人能够跟老掌柜一样的身价么？

    可是不管如何，高家这笔钱都得交。

    你要是不交，保管明天就会传出来“高家刻薄寡恩不顾杂以奴仆死活”这样的话语，那对高家这样一向声誉良好的簪缨世族绝对是一个无法洗脱的污点。

    赚取钱财容易，玷污了的名声却不好洗白。

    破财消灾吧……

    高审行捏着鼻子交了“赎金”，想要将人领走，可是被告知还不行。

    要等到张家也交了赎金之后，两家“握手言和”签署一份“保证书”，保证以后绝对不会发生类似的事情，更不会寻衅报复、私下打击。

    高审行无语。

    这都哪儿来的臭规矩？

    可天价罚金都已经交了，也只好听之任之。人在屋檐下，怎能不低头呢……犯不着为了这点事跟“城管署”甚至整个“京兆府”作对。

    那房二虽然棒槌，但是有一句话说得好。

    能用钱解决的事儿从来就不叫事儿……

    未几，张家来人。

    来得是张亮的嫡子张慎微。

    相比于那个年轻气盛的张慎几，张慎微显然老成而且识时务得多。他知道张家跟房家是个什么样的紧张关系，甚至都没有去求人从中说和，一个人单枪匹马赶来，让交罚款就交罚款，连抱怨都没有说一句便缴了万余贯的罚金，而后对杜楚客执弟子之礼，便欲告辞。

    杜楚客有些意外，原本还以为同房俊有仇的张家会闹上一闹，没想到居然这般顺利。

    留下张慎微晚走几步，与高审行签署了“保证书”……

    一场风波迅速终结。

    本来等着看热闹的吃瓜群众有些失望。

    高家那可是申国公府啊，皇帝的舅丈人，贞观朝地位最超然的人物，居然老老实实的就缴纳了巨额罚金，一点毛病都不找？而且高士廉可不仅仅是依仗李二陛下“舅丈人”这个身份，人家想当年那也是百官之首的吏部尚书，曾经叱咤朝堂多年，现如今朝中大臣不知有多少都经由高士廉简拔得志、平步青云！

    怎么看高家此举都有些怂……

    还有张家，那可是跟房俊有仇啊！

    想当初房俊斩断张慎几的手臂几乎将这个人都给废了，那是何等的深仇大恨？后来张亮又屡次三番被房俊打压欺辱，甚至现在这个大总管都给架空了，怎地也这般默默交钱，默默了事？

    交了罚金之后，大家想要到“云雀楼”探听一番内情，可是到了地头却发现“云雀楼”尚未开业，门前贴着一张告示：“因扰乱市场秩序，破坏贸易氛围，城管署勒令停业整顿半月。”

    隔壁经营银骨炭的“张氏炭行”同样歇业，告示上写的是：“因寻衅滋事、打架斗殴，影响市场贸易，破坏市场形象，城管署勒令停业整顿一个月。”

    人们有些愕然。

    这“城管署”也太嚣张了吧？

    几万贯罚款，罚完了还得照样停业？

    然而更让人惊愕的还在后面……

    *****

    大唐的官制，一切权利尽在中枢，政事堂则是中枢的最高机构。由政事堂领导三省六部，开展工作。

    这种制度名义上权利尽在中枢，实则三省六部的实权非常大，一旦三省六部的长官与政事堂的宰辅政见相悖，亦或暗生龌蹉，往往能够阻碍中枢政令的施行……

    政事堂中，气氛压抑。

    自从长孙无忌以培养年青官员为由奏请增加政事堂会议人员以来，每每政事堂会议皆会火星四溅、刀来枪往，再不复往昔房玄龄、岑文本联手压制长孙无忌之局面……

    六部尚书、尚书左右丞、中书侍郎……等等官员虽然大多都没有发言的资格，但是这其中诸多官员资历着实太老、地位着实太高，即便是房玄龄、长孙无忌这等权倾天下的当朝宰辅也不得顾忌一些情面、注意一些影响，时不时的请教几句。

    当然也有倚老卖老主动发言者。

    比如唐俭……

    民部起源于秦，《周庄》记载此职为“地官大司徒”，秦为“治粟内使”，两汉称“大农令”和“尚书民曹”，三国至隋称“度支”“左民”“右民”等，隋文帝开皇三年创立“民部”，原称“度支”，掌管全国财赋的统计与支调。唐初依照隋制，唐永徽年初因避讳太宗皇帝世民名讳改称“户部”，自此以后，历代沿袭。

    就任民部尚书以来，唐俭一贯不管事，将民部事由尽皆推给民部侍郎崔仁师，自己躲在家中游山玩水享清福。

    但是最近却频频去民部当值，将部中事情一手掌控。

    此刻，唐俭正老神在在的说道：“京兆府提请民部拨款修葺东西两市基础建设，按理说此乃利在千秋之举措，民部自应大力支持。只是……奈何民部没钱啊！现在西域动荡，魏王殿下与英国公十几万大军浩浩荡荡，每日里人吃马嚼损耗无数，东边又得盯着高句丽不要搞出什么幺蛾子，数万大军在辽东厉兵秣马枕戈待旦，这诺大的局面看似烈火烹油繁花似锦，实则耗损无数钱粮，民部老早就空了……实在是拨不出钱来。”

    这个议题是房俊刚刚提出的，唐俭一张嘴便推卸得干干净净。

    坐在主位的房玄龄面无表情，坐在下面的房俊亦是面无表情。

    民部侍郎崔仁师却是脸色阴沉……

    本来唐俭不怎么管事，民部一干事由皆是他这个侍郎一手把持，现在关陇集团和皇帝争斗不下，唐俭便被那些关陇集团的老头子怂恿着跳出来，跟房俊作对……

    按说唐俭与房玄龄关系甚好，与房俊也颇有交情，以前对房俊更是颇多照顾。可是唐俭出身于并州晋阳唐氏，祖父那一辈便是关陇集团的一员。此时家族利益与私人情谊发生冲突，前者自然是占据主导，私人感情什么的都得放到一边。

    崔仁师心里干着急，却也无可奈何。

    他出身于“五姓七宗”的博陵崔氏，与房玄龄妻子卢氏的娘家范阳卢氏乃是姻亲世交，于公于私，此刻自然要支持房玄龄父子。只是唐俭这老滑头哪里是他能对付得了的？

    政事堂里安静下来。

    唐俭心中略微有些唏嘘。

    本来自工部尚书任上他就想要致仕告老，并不愿意担任这个民部尚书。

    在他看来民部整日里与钱粮俗物打交道，没意思……

    可谁曾知道，现在自己坐在民部尚书这个位置，却等同于给房俊带上了一个紧箍咒。只要房俊想要有所动作，那就得有钱，自己死死的卡主钱粮拨款，他房俊即便是有翻天的本事又如何使得出来？

    政事堂里关陇集团出身的多名官员都暗暗吁了口气。

    关中是关陇集团的地头，东西两市之内的商贾店铺绝大多数都是关陇集团的产业，这是他们赖以维系家族昌盛的根基，怎么能容许房俊搞风搞雨？

    无论房俊想要做什么，反对就行了……

    岑文本、马周等暗暗皱眉。

    房俊依旧一副淡然的神情，点点头，说道：“某也明白民部的难处，巧妇难为无米之炊啊！只不过东西两市乃是长安人口汇聚之处，市内房舍店铺等等设施皆是武德初年建造，年久失修，隐患重重。譬如一旦发生火灾，即缺少水井救火，又因为街道之上各家私自建筑过多导致疏散缓慢，若是火势蔓延，后果不堪设想。当真发生这种惨剧，不知这个罪名由谁来背呢？”

    不给我拨款？

    那行，出了事就别找我，黑锅你们来背。

    我提出的你们就反对？

    呵呵，真是天真啊，你们以为这样就完了？