    孔志玄此话一出，旁边两名青年顿时脸色铁青。

    这两人不是别人，年纪稍长者为高真行，年纪较小者为令狐铤……

    高真行被房俊掉断了腿，脸面掉了一地，日前家中产业“云雀楼”被人砸了，反而被京兆府罚了一笔巨款；令狐家更是凄惨，令狐锁被高阳公主当众张嘴打掉了满口牙，家祖令狐德棻更是被武媚娘挠得满脸桃花血肉模糊，事后还要掏出几十万贯的天价赔偿金……

    真可谓是同病相怜、患难与共。

    孔志玄这般说话，可谓将人家的短处赤果果的揭开再狠狠的戳几下，谁受得了？

    高真行脾气暴躁，怒视孔志玄道：“孔兄是想要看高某的笑话么？”

    令狐铤亦是脸色难看，愤然怒视孔志玄。

    孔志玄微愣，他倒是无心之言，只不过是平素刻薄话儿说得多了，没经过思索便说了这话。此刻微微后悔，但是满座高朋名伶汇聚，怎好低声下气赔礼道歉？

    硬梗着脖子道：“跟某耍什么硬气？若当真是条好汉，那就去跟房俊将颜面讨回来！若是没那个胆气，那就夹起尾巴消停着！”

    他也不是省油的灯，虽然武力值不如高真行，但是这种场面怎么能当瓜怂？

    高真行怒气勃发，“砰”的一声拍案而起，脖颈筋都迸起来，恶狠狠瞪着孔志玄咬牙道：“某吃了房二的亏自然会找回来，何用你这软蛋在这边聒噪？只要那房俊再敢出现在某跟前，某必定取其项上人头，一雪前耻！不过，若是你胆敢再满嘴胡言，信不信某先拧断你的脑袋？”

    孔志玄被他气势所摄，顿时一滞。

    可是周围这么多人，打死也不能怂啊！

    尽管心虚，他还是跳起来将脑袋像乌龟出壳那般向高真行面前伸去，嘴里兀自叫嚣：“来来来，你高老四杀人如麻是天大的好汉，今儿你就拧断孔某人的脖子试试，来来来，不拧你不是你娘养的……”

    高真行大怒，眼珠子都气红了，心说今儿豁出去就给你狗头拧断了，大不了一命抵一命！

    当即伸出大手就掐住孔志玄的脖子……

    他身边的令狐铤先是一愣，继而吓了一跳，连忙跳起来保住高真行的胳膊，叫道：“四郎松手，四郎松手！”

    于立政也慌了，赶紧上前拉架。只是脚下被凳子一拌，立足不稳，一下子跌入身边一个女伶怀中。那女伶娇呼一声，被于立政扑倒，顺带着撞翻了桌子，杯碟碗筷洒落一地……

    雅室里顿时鸡飞狗跳，乱作一团。

    高真行当真被孔志玄气得发疯，一双手死死掐住孔志玄的脖子，任凭旁人如何劝说拉拽就是不松手，誓要将孔志玄活活掐死！

    孔志玄力气哪里比得上牛犊子一般的高真行？

    脖子被死死掐住喘不过气，胸腔里一阵阵发闷，眼前一阵阵发黑，想要掰开高真行的手指也做不到，惊骇欲绝之下双手一阵捣腾，将高真行脸上、脖子上、手臂上挠得鲜血淋漓！

    令狐铤大叫道：“四郎且住！吾等都见不惯房俊那棒槌，自当同仇敌忾才是，何以自相残杀？”

    高真行气红了眼，哪里肯听？兀自死死掐住孔志玄不撒手……

    那些女伶早就被突如其来的状况吓得傻眼，待见到孔志玄两眼外凸额头青筋暴跳，高真行满脸是血形容可怖，顿时吓得失声尖叫，屁滚尿流向室外跑去，一边大叫：“杀人啦！杀人啦！”

    惊得左右房间的客人纷纷骇然。

    起先这个雅室之中的大声喧哗便已经被左近客人听得清楚，分明是在咒骂京兆尹房俊。只是客人们也都不是傻子，敢在长安城中辱骂房俊的那会是一般人么？由得他们去骂，自己只当听个热闹。

    可是没过多久却传来稀里哗啦的打斗声，继而又传来“杀人”的惊呼……

    大唐立国以来吏治清明，尤其是近年犯罪率明显减少，出去边疆时不时的奏报歼敌多少、阵亡多少之外，人们已经好久没有闻听凶杀案的发生。

    尤其是这醉仙楼乃是河间郡王李孝恭的产业，放眼关中，哪个不长眼的敢在这里闹事？

    顿时客人们大为兴奋，争相出来围观……

    醉仙楼二楼瞬间陷入慌乱，怎一个乱字了得？

    *****

    京兆府近日无事，又有一干能吏俱在，房俊自然乐得清闲。

    每日里陪伴妻妾，敦促王玄策与杜楚客密谋大计，小日子过得优哉游哉。

    这日收到李孝恭的请柬，便骑着马带着一群家将部曲前往平康坊醉仙楼。

    走在路上的时候房俊还在心里琢磨，这李孝恭似乎每一回聚会都在醉仙楼，甚少在他的郡王府，不知何故？

    若是换做那江夏郡王李道宗倒还说得过去，毕竟家中还有一位被自己破坏了吐蕃和亲从而消失在历史之上的“文成公主”，想必亦是天香国色我见犹怜的人物，唯恐自己英俊的外表潇洒的气质将闺女的芳心掠了去……

    心里琢磨着乱七八糟的东西，径直来到醉仙楼门前下马。

    早有小厮远远的迎了上来，点头哈腰满脸笑容。

    “吾家家主已然等候多时，房驸马请随小的来……”

    房俊跳下马背，将马缰交给跟上来的醉仙楼伙计，回头对身后的家将部曲说道：“某与河间郡王有事要谈，此间乃是郡王地头，尔等毋须随扈，自去取乐便是，所有花费记在某账上。”

    家将部曲们顿时一阵欢呼。

    现在长安城中风波不停，房俊尤其是诸多人的眼中钉肉中刺，家将部曲们自然是一时一刻也不敢疏忽大意。谁知道有没有脑子坏掉的二百五不要命的想要刺杀房俊？

    高句丽人刺杀了一回，可是把大伙给吓坏了……

    不过此处乃是河间郡王的地头，谁敢在这位李唐宗室第一名将的地盘搞事情？

    安全自然无忧。

    都是血气方刚的年纪，到了这烟花缠绵之地难免心浮气躁，此刻闻听房俊的言语，哪能不欣喜不已、心痒难挠？况且自家二郎有的是钱，能花钱也是出了名的，这次“公款消费”的机会自然不会错过！

    房俊摇头失笑，看着这帮兴奋不已的家伙，叮嘱道：“不过耍乐归耍乐，可都给某悠着点儿，莫要待会儿双股发软上不得马，某就给你们绑在马屁股后头，拖着走。”

    众人哄笑。

    一群人前呼后拥众星拱月一般簇拥着房俊进了醉仙楼的大堂。

    醉仙楼里无论是小厮、龟公、酒保、老鸨……见到房俊从大门进来，都是心理直发怵。

    无他，这位少爷每一次来似乎都没好事……

    人家到了醉仙楼自然是喝酒听曲风流快活，可是这位少爷每一次来都的打架。

    难不成醉仙楼的风水与房俊相克？

    不过没人敢给房俊眼色看，别说只是打架，就算是拆了这醉仙楼谁又敢多说半个字？且不说自家东主与房俊交情深厚、有着生意上的来往，便是人家房俊现在京兆尹的身份，那就是长安城的地头蛇，无论王侯公卿，谁敢不给面子？

    房俊不理会醉仙楼一干人等的谄媚表情，指了指身后的家将部曲：“好好招待，某自去后院觐见郡王。”

    醉仙楼的正楼乃是三层，一楼是大堂，其余为雅室。

    后院一幢一幢布局精致的小楼小院，那才是接待真正贵客的地方。

    房俊在小厮的引领下穿过大堂，向后院走去。

    就在这时，二楼传来一阵吵杂。

    隐隐有人在大叫“房俊那棒槌……”随后淹没在一片喧嚣之中。

    但是这一声无比清晰的听在一楼大堂之中诸人的耳中。

    房俊顿时就黑了脸，停住脚步。