    房俊心忧如焚。

    瞅着外面天色尚早，便匆匆告辞离去，径直前往皇宫。

    皇宫禁卫自然不会拦他，听得说是求见晋阳公主，便登记名册签字画押，任他进入皇宫。

    房俊脚步匆匆，直奔晋阳公主的寝宫。

    对于这位钟灵毓秀的小公主，房俊可谓是由怜生爱。当然，是“爱惜”、“宠爱”的那种爱，非是“爱慕”的那种爱。罗莉固然身娇体软易推倒，但是兕子还是太小，房俊还不至于龌蹉猥亵到对着这么大点儿的女孩儿下手……

    夕阳西斜，温煦的阳光将整个太极宫都镀上一层金灿灿的光彩，在冬日的午后愈发显得温暖宁和。

    到了晋阳公主的寝宫，房俊才发现门口处诸多内侍宫女云集，一个两个垂手肃立，噤若寒蝉。

    有两名晋阳公主身边的内侍守在门口，此刻见到房俊，赶紧弯腰小跑上前，一脸哀求：“房驸马，您来得正好，陛下正在殿内大发雷霆，怕是想要杀人了！您想来仁厚，求求您给吾等苦命人求求情吧……”

    两个内侍当即便跪在房俊面前，想要磕头。

    房俊急忙拦住。

    历史上太监没几个好东西，诸多狗屁倒灶的恶心事儿都是这帮家伙干的。

    但是房俊对于太监这个群体并不排斥。

    不过是一群断了子孙去了人势的苦命人，为了在茫茫乱世求得一份活路而已。太监的确因为身体的残缺而导致心理阴暗、行事难免乖张暴戾，但是健全人就好到哪里去了？

    太监之所以能够祸国乱政，是因为他们离着权利的中枢实在太近，近到伸手碰触唾手可得，若是让那些文臣武将能够处在如此一个接近权力中心的地方，所作所为指不定比太监更加猖狂难堪……

    太监也不一定就全都该死。

    房俊拦住两个内侍，拉倒一边，细细询问缘由。

    两个内侍愁眉苦脸，低声诉说经过……

    其实只是两个侍女疏忽而已，清晨两个晋阳公主的贴身侍女侍候殿下洗漱，结果失手打翻了放在一侧的热水，烫伤了晋阳公主的脚。

    按照宫里的规矩，犯下这等大错的侍女固然要杖毙，便是一同服侍公主的内侍宫女也要杖责三十，遣返故里。

    这就严重了。

    侍女还好说，虽然犯了错被撵回家可能连一文钱的遣散费都没有，但到底还是能够回去嫁人生子，只要挨得住杖刑没被打死或者落下残疾，反倒是因祸得福。

    但是内侍可就惨了……

    太监是一个特殊的群体，他们必须攀附着皇权赖以生存。一旦离开皇权的庇佑，他们就是无根的浮萍荒原的野草，再无可去之处。

    谁家跟留下曾经侍候公主的内侍在家中？

    你是要窥视皇家隱私么？

    所以，内侍一旦被驱逐出皇宫，下场往往只有一个——去皇陵守陵，终此一生与坟茔松柏为伴……

    尤为严重的是，李二陛下对晋阳公主视若掌上明珠，那真是宠溺到了极点，现在因为侍者的原因导致晋阳公主受伤，如何能不暴怒如狂？

    怕是所有的内侍宫女统统都得被杖毙了事……

    房俊叹了口气。

    他倒是极其反对太监这种毫无人道的职业存在，但是历史的潮流或许在某一些方面被他所改变，也不过都是被动的影响。真想要影响到历史，那简直就是痴人说梦。

    “稍安勿躁，且待某进去看看情形再说。”

    房俊应付了一句。

    面对暴躁的李二陛下，他可没底能给谁求情……

    安抚了两名内侍，房俊抬脚进了寝宫的大门。

    刚一进门，便听到李二陛下的咆哮声在大殿当中回荡……

    “一群蠢货，连一点点小事都做不好，朕如何放心将殿下的起居日常托付于尔等？现在殿下被烫伤，御医说是要留下疤痕，朕心如刀绞，还要尔等何用？”

    愤怒的咆哮声中，一大群内侍宫女跪在大殿当中，以头顿地，瑟瑟发抖。

    内侍总管王德见到房俊，眼前一亮，亲自迎了上来。

    “房府尹，可是前来探视晋阳殿下？”

    “嗯，陛下这火气不小啊。”

    “何止是不小？老奴侍候陛下几十年，素来知道陛下的性情火爆，只是近年来修身养性已是温和了许多，怕是已有四五年时间未曾见到陛下这般暴怒。”

    四五年啊……

    四五年前，岂不正是长孙皇后去世的时候？

    想必当初伉俪情深的原配妻子去世的时候，李二陛下伤心欲绝之余，亦是暴怒一场牵连过不少内侍宫女吧……

    “殿下伤势如何？”

    房俊担忧问道，这才是他最关心的。

    王德苦着脸道：“还好，只是殿下肉皮细嫩，被热水烫了一下起了一片燎泡，疼得钻心。”

    烫伤最是难捱，无时无刻不是煎熬，对于一个娇滴滴的小女孩儿来说，的确是难过得很。

    房俊下巴冲着殿内努了努：“总管给通禀一下吧，某要求见晋阳殿下。”

    王德点点头，又压低声音道：“都是苦命人，又是无心之失，当事的奴婢固然死罪难逃，但是余者皆是无辜，若是有机会……还望二郎能够美言几句，则吾等孤苦之人，感激不尽。”

    说着，略微拱手施礼。

    房俊叹气道：“尽量吧……不过某可不敢保证什么，殿下的性情你是知道的，发起飙来谁拦得住呢？”

    王德自然知道自家主子的脾气，赶紧说道：“只要二郎尽心，吾等便铭记在心，不敢或忘。”

    房俊深深瞅了这位大内总管一眼。

    办事尽心、处事圆滑、待人宽厚……

    若非残缺之身，想必亦是一位了不得的人物。

    可惜了……

    王德转身，躬着身子走向殿内，到李二陛下身边低语几句。

    李二陛下剑眉微蹙，瞅了王德一眼，哼了一声：“这棒槌消息倒是灵通。”

    王德吓了一跳。

    陛下这是何意？

    难道要追究泄漏宫闱秘情之罪？

    可是话说回来，您这般大张旗鼓怒气冲天，消息难免泄露，但凡跟皇宫内稍有联系的人家自然不难知晓。话说回来，晋阳殿下手上，也算不得什么宫闱秘辛吧？

    王德心中忐忑，小声问道：“要不……老奴去问问房驸马，从何处得到消息？”

    李二陛下面色难堪，摆摆手说道：“不用，让他棒槌过来吧。难得他有心，得知兕子受伤便急匆匆赶来探视。”

    王德松了口气，赶紧回转身来通知房俊过去。

    房俊这才走到李二陛下面前，施礼道：“微臣觐见陛下。”

    李二陛下摆摆手：“既然来了，那就速去后殿探视兕子，别在朕面前烦人。”

    房俊脸一黑……

    您可不可以不要这般不给面子？

    娘咧！

    哥们儿有句话不知当讲不当讲……

    咳嗽一声掩饰尴尬，房俊说道：“微臣不急，想必晋阳殿下此刻应当无甚大碍。”

    李二陛下顿时沉下脸。怒叱道：“无甚大碍？脚丫子烫得全是燎泡，小脸儿疼得发白，你居然说无甚大碍？枉兕子对你这般亲近，你居然说出这等没心没肺的话语？”

    那么点儿一个丫头，被烫得那般摸样，你居然还说无甚大碍？

    看来这小子平素亲近兕子，也仅只是借故给朕演戏，好一个奸诈的混蛋！

    房俊面对帝王的怒火，却是面色不变，慢条斯理道：“以微臣对晋阳殿下的了解，就算此刻殿下痛不欲生，亦会表现出无甚大碍的模样。若是谁在殿下面前说一句伤势严重，怕是殿下才会不开心。”

    李二陛下微愣，转瞬明白了房俊话中之意，脸色愈发阴沉，狠狠瞪着房俊。

    王德心中暗暗挑起大拇指，房二郎果然才思敏捷，高！