    房俊慢悠悠续道：“殿下钟灵毓秀，乃是天之骄女，却丝毫没有高高在上的娇纵之气。她心地淳朴、慈爱仁厚，哪怕此刻疼得钻心刺骨，亦会表现出一副无所谓的模样。因为她知道，一旦她稍稍露出痛楚难忍的模样，甚至哀哀的哭泣几声，她那位暴躁的父皇便会凶性大发。帝王一怒，血流漂杵，无数人将会因此人头落地、家破人亡！试想，那般仁慈温厚的殿下，怎么忍心见到因她而起的这场惨剧？故此，殿下哪怕是苦苦的忍着，亦不敢流露出丝毫痛楚。可怜那般一个聪慧明秀的女孩儿，受了伤却连呼几声疼痛、流几滴眼泪都不敢，所有的伤痛都只能死死的忍着……相比起来，或许这种心里的惊惧恐慌比之身体的伤痛更加令人心疼……”

    包括王德在内，殿内所有的内侍宫女大气也不敢出。

    但是所有人心里都在欢呼，都想要一跃而起搂着房俊亲一口！

    太有才了……

    不是说什么“为人君，止于仁;为人臣，止于敬;为人子;止于孝;为人父，止于慈”的大道理。

    不是怒叱什么“圣人为善若恐不及，备祸若恐不免”的诤言。

    更没有什么“厚者不毁人以自益也，仁者不危人以要名”的劝谏……

    陛下您不是心疼晋阳殿下吗？

    那您可知当你要处置这些内侍宫女的时候，晋阳殿下心里是怎样的感受？

    正如房俊所言，晋阳殿下想来待人宽厚、温和仁慈，此刻在后殿之内想必心忧如焚，唯恐父皇为了她的伤势迁怒奴婢仆役而大开杀戒。

    那么娇滴滴的一个小姑娘就只能死死的忍着痛楚，不敢呼痛，不敢哭泣……

    “陛下……”

    一声微弱的呼声，自殿中一名宫女口中响起。

    她依然被帝王的威势吓得战战兢兢，却依旧勉力抬起脸，不顾脸上流淌的泪水，惨白着面色道：“陛下，奴婢错手打翻水盆，指示殿下受到重创，心中悔恨不已，求陛下赐死……”

    她身边另一个侍女亦是浑身发抖，却依然鼓起勇气：“奴婢死罪，亦求赐死……”

    殿下仁厚，身为奴婢岂能不知？

    本来致使殿下受伤，婢女们心中便歉然内疚，此刻见到又要牵连到殿下身边其他的内侍宫女，只有鼓起勇气恳求一死，或许还能免除惨剧发生，自己家中亲眷也不至于受到牵连……

    殿中陡然寂静。

    唯有几个压抑不住心中恐惧的宫女发出轻微的饮泣之声……

    李二陛下看都不看那两个求死的宫女，只是狠狠的盯着房俊，咬牙说道：“天道有定，律法严明。既然犯错，那就得得到惩罚。妇人之仁，如何警醒后者尽心做事？”

    不杀掉几只鸡，那些猴子怎么能尽心做事，不会再犯同样的错误呢？

    房俊微微躬身，恭声道：“欲人之爱己也，必先爱人，陛下一味将自己的行为归咎于律法，殊不知法理不外乎人情，仁者爱人，岂能心存定见，待人以严？”

    顿了顿，不看李二陛下黑如锅底的脸色，兀自说道：“惟宽可以容人，惟厚可以载物，从这一点上来说，陛下您……不如晋阳殿下多矣。”

    李二陛下太阳穴都快崩裂了！

    双目燃烧着熊熊怒火，那模样简直想要将房俊一口咬死！

    不如晋阳殿下多矣……

    你滴娘咧！

    朕在你眼中还不如一个小丫头？

    这简直就是赤果果的蔑视！

    是可忍，孰不可忍！

    只见李二陛下暴跳如雷，一个虎跳矫健的从桌案之后跳下来，两个箭步冲到房俊面前，抬腿就是一脚。

    房俊猝不及防，被踹在肩头，一个屁墩坐在地上。

    他还没顾得疼痛，便诧异抬头看着犹如怒虎一般的李二陛下……

    搞什么啊！

    你是皇帝啊！

    是翱翔于九天之上睥睨众生的龙，是天下至尊人间霸主，怎么能一言不合就抬脚踹人呢？

    有损形象的啊……

    殿内众人也都目瞪口呆。

    陛下这得是发了多大的火，才能不顾帝王之尊抬脚踹人？

    房二郎，你牛……

    李二陛下暴怒如狂，一脚接着一脚不顾头腚的猛踹，一边踹一边破口大骂：“你滴娘咧！老子两天不踹你，你就浑身发痒是吧？老子不如兕子？你个混账简直找死，老子半生征战冲锋陷阵，打下了诺大的江山，你说老子不如一个小丫头？老子在你心里还有没有半点值得尊敬崇拜的地方？哇呀呀，气煞我也，踹死你个混账！”

    房俊只能捂着脸，保住自己的英俊相貌，像个鸵鸟一般顾头不顾腚……

    可是李二陛下当真是恼火到了极点，一脚接着一脚，一脚重过一脚，踹得房俊浑身骨头都快散了架。

    这么踹下去，自己会不会被踹死？

    房俊有点害怕了，不能死撑着啊！

    赶紧大叫道：“杀人不过头点地，陛下，微臣有话说！”

    李二陛下闻言，稍稍喘了口气，停住脚，怒视着蜷缩成一团的房俊，怒气冲冲道：“好好好，还跟朕硬气是吧！混账还有何话说？行，你说！还有什么言语你就一次说出来，魏徵那老东西快死了，现在又蹦出来你这么个玩意来恶心朕！还有多少逆耳忠言、热血诤谏，你统统一次都说完，否则一旦被朕踹死了，到了阴曹地府也不服气！”

    王德替房俊捏了一把汗。

    您可悠着点儿吧！

    这位皇帝可不是史书上那些“何不食肉糜”的软蛋，那可是提得起槊杀得了人的马上皇帝！

    若是当真惹急了，你真当他不敢杀人？

    或许杀了之后会后悔，但是怒气蒙蔽了神智的情况下，搞不好真就给你砍了啊……

    房俊揉了揉腮帮子，不慎被踹了一脚下巴，疼的要命。

    他翻身爬起来，站在李二陛下面前，深深吸了口气……

    李二陛下拳头攥得紧紧的，嘴里的牙齿咬得嘎嘣响，微微眯起眼睛，倒是要看看这个棒槌还能硬气到什么时候，还能说出什么大逆不道的言语，今儿非得踹死他不可！

    房俊吸了口气，在李二陛下的怒气注视中、在店内内侍宫女的担忧中，目光与李二陛下毫无所惧的对视，伸手整理了一下梁冠，一振衣袍，一股凛然正气陡然而生。

    仿佛当年摘星楼强谏三日不去、最后被纣王剜心而死的比干！

    然后……

    房俊一揖及地，语气铿锵：“微臣……错了。”

    ……

    似乎有风从店内吹过，所有人都听到落叶萧萧乌鸦聒噪的声音……

    内侍宫女们目瞪口呆。

    刚刚房俊展现出来的那一幕，简直就是自古以来诤臣忠臣的典范，不惜以死来抗拒君王的暴戾，体恤那些卑微而渺小的苍生！

    简直就是比干、伍子胥的化身！

    形象光辉高大光芒万丈！

    结果……陛下踹了你几脚，你说你错了？

    忠臣形象轰然坍塌……

    ……

    李二陛下陡然睁大眼睛，甚至抬手揉了揉自己的耳朵。

    朕这是上了年纪……出现幻听了么？

    错了？

    朕正等着你又说出什么慷慨激昂正气凛然的诤谏之词……

    结果你给我说这个？

    李二陛下下意识的问了一句：“你说你错了？”

    房俊点头道：“微臣错了。错在不能体会上意，错在不能替君分忧，错在不能挺身而出，将千古骂名揽于已身，将千秋罪责一肩扛之！”

    李二陛下被绕的有些懵：“什么意思？”

    房俊慨然道：“处死这些内侍宫女，实乃暴君才能做的事情，必然在史书之上留下千古骂名。可是陛下心忧晋阳殿下，爱女心切，若是不处置这些人如何消得心头之气？微臣不应当劝谏陛下，而是应当挺身而出，手刃这些内侍宫女，将所有骂名一己担之，保住了陛下清誉，又让陛下消了气，这才是身为臣子应当做的事情……”

    李二陛下眨巴眨巴眼睛，才算是听明白房俊的话语。

    这是在骂朕昏聩无德、虚伪做作么？

    你滴个娘嘞！

    你就是这样认错的？

    糊弄朕呐？

    李二陛下气得鼻子冒烟，头发根都竖起来了！

    暴怒道：“来人，速速来人，将这个目无君上的混账拉出去杖毙！打死他！打死这个王八蛋！”

    李二陛下暴跳如雷，雷霆般的怒吼在殿内回荡，震得人耳鼓发麻……