    晋阳公主张大嘴巴，一脸震惊。

    就在这时，殿外传来房俊撕心裂肺的惨叫……

    晋阳公主终于惊醒，瞪着眼睛怒气冲冲嗔道：“你是结巴么？一句话说了这么久，若是姐夫当真被打死了怎么办？快快快，速速扶我出去见父皇……”

    小满赶紧过来搀扶晋阳公主。

    晋阳公主一手搭在小满肩头，一只脚踩在地上，受了伤的那只脚翘起来，一蹦一蹦的蹦到前殿……

    李二陛下犹自愤怒恼火，拍着桌案，嘴里不停咒骂。

    “岂有此理，真是岂有此理！居然敢跟朕讲大道理，居然敢戏耍于朕，真真是不知死活！满朝文武，不管是功勋盖世还是执掌朝政，哪一个敢跟朕这般没规矩？简直死有余辜……打！狠狠的打！……呃，兕子你怎么跑出来了？”

    猛然一回头，李二陛下就看到最钟爱的女儿像一只受了伤的小鸡仔似的，一蹦一蹦的从后殿蹦出来了……

    心中猛地一惊。

    大意了！

    怎地忘记这里乃是兕子的寝宫？

    依着兕子跟房俊的亲近，自己这般责打房俊，必然是要出来求情的啊！

    可是他哪怕手掌万千黎庶的生死，唯独面对长乐和晋阳的时候完全束手无策，只要是这两个闺女的请求，李二陛下从来都不忍拒绝。

    哪怕是要天上的星星，李二陛下也会想法设法的摘下来……

    这必然是兕子听到了房俊的惨叫，所以才跑出来求情。

    哎呀呀！

    朕居然上了房俊这个奸佞的当！

    他哪里是没有血性、没有骨气，被打了两板子就惨叫连天痛不欲生？

    分明是故意这般大声惨叫，以便将消息传给兕子，让兕子出来救他！

    好哇！这个小王八蛋居然敢跟朕玩心眼，最可恶的是朕居然一时大意被他钻了空子……

    李二陛下怒气盈胸，恨不得提三尺剑将房俊奸佞给咔嚓了事！

    可是看到闺女因为疼痛而惨败的小脸儿，以及汗渍打湿之后鬓发紧贴在脸颊的狼狈，哪里还顾得上生房俊的气？

    赶紧站起来迎上去，嘴里一叠声的说着：“我的小祖宗，你这脚受着伤呢，不在后殿安稳的将养，怎么还敢到处乱跑？一旦火毒反坐，那可是要命呢！”

    烧伤都是有火毒的，哪怕人没有被烧死，也大多会因为火毒发作而丢了性命。

    烫伤倒是差的多，但是也不能说没有这方面的担忧……

    李二陛下爱女心切，哪怕是一丁点儿的风险也不敢承担！

    他这边心急火燎，晋阳公主比他还急！

    姐夫正挨揍呢……

    晋阳公主单腿跳，一下子跳到李二陛下怀里，扬起小脸哀求道：“父皇你饶了姐夫吧，再打就打死了！”

    李二陛下脸一黑。

    这般慌慌张张不顾伤势的跑出来，原来就是为了给那个黑脸的小王八蛋求情？

    李二陛下不悦道：“那棒槌忤逆于父皇，不将他杖毙打杀，父皇之帝王尊严何存？这次兕子不必求情，父皇心意已决！”

    晋阳公主吓坏了！

    小脸儿顿时一抽，张开小嘴“哇”的一声就哭出来，本来就因为脚上痛楚苦苦忍着的眼泪“唰”的一下就流淌下来，断了线的珍珠一般划过白嫩莹玉的脸颊，噼哩叭啦的往下掉……

    “一哭二闹三上吊”，此乃女人之杀手锏，堪称本能技能，无论多大年岁总能无师自通……

    一边哭，晋阳公主还一边抽抽噎噎的哭诉。

    “呜呜……姐夫是担心兕子因为这些奴婢被父皇责罚而不开心，这才劝谏于父皇。父皇若是当真将姐夫打死了，姐夫岂不是因我而死？那样的话父皇让兕子如何面对漱儿姐姐、如何面对媚娘姐姐、如何面对房伯伯、如何面对房伯母……呜呜呜……父皇如果打死姐夫，那兕子也不能活啦……”

    李二陛下又是心疼又是郁闷，一个头两个大。

    这个闺女实在是太鬼灵精了，她也不说什么大道理，就是哭，哭得让自己心碎。不过若是自己当真打死房俊，那么房俊还真是因为兕子而死，怕是兕子一辈子都不会开心……

    看来天底下所有的女儿都一样，长大之后胳膊肘天生的就会往外拐。

    李二陛下忽然觉得好心塞……

    再过两年，兕子也到了婚配的年纪，择一良婿婚嫁完毕，便也有了自己的家庭。整日里与驸马卿卿我我形影相随，哪里还会顾得上他这个父皇呢？

    当然，兕子是个懂事的孩子，不会因此而冷落他。

    只是恐怕到时候反倒是他这个父皇会叮嘱兕子少往宫里跑，要好生在家相夫教子、夫妻恩爱吧？

    毕竟世上没有一个父亲不希望自己的孩子婚姻和美……

    女儿就是赔钱货！

    可即使再赔钱，那还是得养，谁叫女儿是父亲的小棉袄呢？

    李二陛下唏嘘不已，无奈道：“行啦行啦，别哭啦，哭得父皇这心都碎了……”

    晋阳公主哭声顿止，扭头看向王德，疾声道：“还不速速通知禁卫别打啦？再打就打坏啦！”

    “诺！”

    老王德这时候展现出与他的年龄极度不相符的矫健伸手，应了一声，一转身，一个箭步就冲出大殿，大声喊道：“停手，停手！陛下有令，停手！”

    正高高举起板子尚未落下的李崇真闻言一顿，惊奇道：“呦呵！晋阳殿下还真是快啊！这天底下能够让陛下百依百顺的，大抵也只有长乐和晋阳两位殿下了。不过话说回来，某这还没过瘾呢……”

    摇摇头，甚为惋惜的放下板子。

    狠揍房二的待遇，放眼天下那可是不多。

    李崇真相信，若是他自己能够做主将这份任务十几万贯的高价卖出去，必然应者云集哭着喊着给他送钱，只为了狠狠的揍房二一顿，以消心头之恶气……

    房俊瞪眼怒道：“和着你这小子是借机报复是吧？”

    李崇真一挑眉毛，手里的板子杵在地上，斜眼睨着房俊：“是又如何？别人怕你房俊，某可不怕！就算是赤膊相对，你也不敢是略胜一筹，打不过你，某还跑不掉吗？”

    秦怀道捂脸……

    你还能有点志气吗？

    你可是宗室之中年青一辈的第一猛将，没等打呢就先想着跑，你丢不丢人？

    房俊趴在长条凳子上哼了一声，淡定说道：“赤膊相对？用不着那么麻烦。某刚刚跟河间郡王谈成了一笔生意，若是事情做成了，河间郡王会有超过两百万贯的收益。”

    李崇真不解：“某又不似家父那般爱财！两百万贯也好，两百文也罢，某根本不放在眼里。”

    房俊嘿的一笑：“你可以不放在眼里，但是你家老子能吗？对了你小子还没成亲吧？吾家伯父家中尚有一女待字闺中，未曾婚配，虽然容颜丑陋但是知书达理性情严谨，你说说，若是某承诺以十万贯作为嫁妆将堂妹许配于你，你家那位郡王会否答允？”

    李崇真瞅着房俊恶毒的笑容，激灵灵打个冷颤！

    我爹会不会答应？

    开什么玩笑，这还用问？

    肯定会呀！

    以老爹的爱财程度，十万贯的嫁妆放在面前别说只是容颜丑陋，哪怕是一头母猪都能给自己娶回来……

    反正他只是老三，又用不着顶门立户又用不着承嗣家族，若是能用这个无用的儿子换回一笔钱财，简直就是废物利用，这笔买卖很合算呐！

    李崇真顿时就萎了，苦着脸，上前温柔的替房俊将裤子提上，态度恭顺，语气谦卑：“某知错了……二郎胸怀宽广义薄云天，定然不会与某这个夯货一般见识对不？话说回来，咱这每一板子都很是用心呢，您瞧瞧，这么多板子打完，一滴血渍都没有，皮肤白里透红，粉嫩诱人，那个啥……”

    “呕……”

    旁边的几个禁卫差点吐出来。

    特么的有这么形容男人屁股的么？

    房俊也差点被他恶心死，那河间郡王李孝恭乃是无敌之统帅，怎地生出这么一个没脸没皮的败类？