    翌日清早，房俊在宿醉中醒来，头痛欲裂。

    房俊酒量一向不错，房府佳酿也是纯正的蒸馏酒没有酒精勾兑，按理来说喝完不应当上头。

    可是你再能喝，架不住狼多啊！

    他是少郎君，是这些家将部曲的主心骨，人家跟着你水里火里生死冲杀，不至于敬你一杯酒还要端架子吧？起先这帮部曲家将转着圈儿的敬房俊酒，房俊尚只是浅浅的喝一口，可是到得后来气氛热烈，越喝越嗨，哪里还记得住藏深沉？反倒是他逮着卫鹰等一干部曲硬灌……

    房俊酒量确实好，一大帮人硬是被他干到一片，最后卫鹰那小子被房俊薅住脖领子灌了一杯，当场就喷了，哭着喊着在地上打滚，最后爬着才算是逃离房俊的魔掌。

    房俊揉了揉脑袋，还好虽然醉了却没忘记屁股的伤，这一宿都是趴着睡的，浑身酸疼。接过侍女递来的一大碗醒酒汤喝了，起床洗漱一把来到屋外打了一趟拳，头痛顿消，活力十足。

    不由暗暗感叹年轻就是好，体力好吸收好，皮实耐操……若是换了上辈子亚健康中年男人那会儿，这一顿酒喝完估计就得住院挂点滴。

    柳老实和几个儿子抬着由图纸制成的实物走进院子。

    房俊吃了一惊：“这么快？”

    虽然这玩意没什么技术含量，但到底对于唐朝人来说是实实在在的新生事物，难免要在构造和原理之上多加揣摩，工艺反倒是其次。

    一宿就做出来……

    实在是令人吃惊。

    柳老实一张沟壑纵横的老脸浮起憨笑，粗壮的手指头指了指，笑道：“这东西看着新奇，实则比四轮马车简单多了。所有的原料都是现成的，老朽带着几个兔崽子半宿就做完了，倒是那帮子玩弄花活儿的工匠费了半宿力气，方才折腾出这个样子，不知二郎可还满意？”

    房俊瞅了瞅，鎏金嵌玉雕饰华丽，能用铁的地方全是精光闪闪的精钢打制，能用木料的地方全是上等的紫檀……

    “不错不错，回头你通知下去，所有参与制造的工匠按人头每人一百钱奖励，反正就这么一个小东西，也别分什么地位上下出力多寡了。”

    房俊对家中工匠的能力甚为满意，琢磨着是不是应当给这帮子“唐朝工程师”安排一点地狱难度的任务？

    或许，真的能够将蒸汽机搞出来……

    蒸汽机的原理不难，钢质材料的要求也不高，唯一的难度就是橡胶。没有橡胶对机体密封，会漏水漏气，蒸汽的利用率就会很低下。

    反正慢慢来吧，没有合成橡胶还有天然橡胶呢，马来群岛茂密的森林里有的是橡胶树。

    自己虽然是个穿越者，但到底也只是个普通人，不可能什么都做得出来。只要自己能够提供一个正确的方向，子孙后代就可以少走很多弯路，这个民族就可能始终屹立于世界之巅，没有这个“惨剧”那个“条约”那些乱七八糟的糟心事儿……

    柳老实欢天喜地的走了。

    一百钱的赏赐对于他们这些高级的工匠来说或许不多，但是却足以使得那些学徒们美滋滋的买上十几斗米，足够一家老小吃上一阵子……

    房俊带着人又来到皇宫，今天的禁卫换了一拨，但都是认识房俊的，见到他给晋阳公主送东西，一面让他自行进宫，一面前往宿卫宫禁的将军处禀报。

    几名内侍抬着房俊带来的东西跟在房俊身后，向晋阳公主的寝宫走去。

    内侍们甚是好奇这个似车非车似椅非椅的东西到底是何物，不过摄于房俊的威名，却是压制着好奇不敢问。这位房二郎可是大唐的一朵奇葩，能够气得陛下三天两头将其狠揍一顿甚至亲自出手教训的人物，掰着手指头也数得出来。

    最厉害的还是人家昨个差点被陛下杖毙于禁宫之内，今天就大摇大摆的又来了……

    依着陛下的火气，您难道就不应当躲避着点儿么？

    心里狐疑，也不敢问，几个内侍轻手轻脚的抬着，丝毫不敢大意。

    没办法，这玩意虽然不知道是用来做什么的，但是瞧瞧这鎏金嵌玉缀满珍珠的模样，定是一件价值连城的宝贝。想想也对，房二郎这位财神爷出手，那能是凡品么？

    可千万别给磕着碰着，否则把自己卖了也赔不起……

    房俊刚刚走进晋阳公主的寝宫，便听到衡山公主咋咋呼呼的声音响起。

    “兕子姐姐你都不知道，今天早上我宫里的管事去东市采买，东市那边都传得沸沸扬扬，说是姐夫打发家将部曲将城外的山林野地翻了个底朝天，将长安城附近的狗獾都快给捉光了，深更半夜还在骊山的庄子里烧烤来着，都说姐夫是个棒槌，馋獾子肉了也能闹出这般大的动静来，是大唐第一号纨绔子弟呢！唉，兕子姐姐，你说那獾子肉好吃不？要不，让姐夫给我们也烤一点尝尝呗？我都没吃过呢！”

    跟晋阳公主一样，衡山公主口中的“姐夫”只能是房俊，跟其余的驸马见了面也只是客客气气礼仪端庄的喊一声“某某驸马”，距离感十足。

    此举惹得一众驸马尽皆不满。

    试想，谁不想有一个聪明伶俐漂亮活泼的小姨子，缠着自己要这要那时不时的耍耍脾气或者给个笑脸？搞得如同君臣规规矩矩，那就没意思了……

    衡山公主连说带比划，口水都快流出来了。

    身为公主，怎么可能吃到那等下贱的食物？

    但是对于吃货来说，越是吃不到的东西就越是充满吸引力……

    晋阳公主则轻轻咬着嘴唇，眼眸闪闪。

    姐夫漫山遍野的捉獾子……

    难道只是为了吃肉？

    她可没忘记昨天房俊在御医面前提起过的“獾子油”，想必姐夫捉獾子是要熬獾子油给我治疗烫伤吧？

    还是姐夫最疼我了……

    晋阳公主唇角微微翘起，心里美滋滋的，甚是愉快。

    心里这么想着的时候，便见到房俊健硕的身影出现在寝宫门口……

    晋阳公主双眸一亮，娇呼一声：“姐夫！”

    衡山公主收住话头，回头见到房俊，顿时连蹦带跳的跑过去，扯着房俊的衣角，扬起小脸兴奋的问道：“姐夫，獾子肉好吃吗？你家还有没有啊，小幺好想吃啊……”

    房俊宠溺的默默她头顶的双丫髻，来个个摸头杀，笑吟吟道：“自然是有的，只不过怕是陛下不会允许你吃那个，毕竟是下贱之物，有失皇族公主的身份。”

    狗獾这种东西这个时候跟猪一样，都是低贱之物，真正的簪缨世族是不屑食用的，何况皇族？

    衡山公主不干，抓着房俊的胳膊撒娇：“我不管！我就想吃！小幺都快馋死了啊！姐夫求求你，带我吃好不好？父皇如果责罚我，那我就说是你让我吃的呗，反正你也不怕父皇，顶多挨上几板子！”

    房俊大汗……

    哦，你馋病治好了，就不管姐夫挨不挨揍了？

    你这妖女要不要这么腹黑？

    房俊吓唬她道：“当真要吃？那行，姐夫宁可挨着陛下一顿揍，谁叫咱们小幺喜欢呢？不过那狗獾很吓人的，有着狗的鼻子、猪的身子，还会发出‘哺哺’的奇怪叫声……”

    衡山公主小脸儿都吓白了。

    那是怪物吗？

    好难看，我还是不要吃了。

    “那还是不吃了吧……好可怕！吃吃小羊的小兔子就好，漂漂亮亮的，多可爱呀……”

    房俊无语。

    这丫头脑子里都想些什么啊！

    这算不算是欺软怕硬的一种呢？

    抬头看向晋阳公主，小公主正对他展露一个甜甜的笑容。

    房俊顿时心情大好……

    “将东西给殿下抬进来！”房俊回身指使内侍将那个似车非车似椅非椅的东西抬了进来。