    李二陛下脸色阴沉，脚步匆匆。

    一众内侍茫然互视，不知道这位至尊又是怎么了？

    不敢问，赶紧跟在李二陛下身后，一大群人呼呼啦啦前往晋阳公主的寝宫。

    到了寝宫门口，听着那一串串银铃一般欢快悦耳的笑声，看着眼前的一幕，李二陛下眼珠子都快瞪出来了！

    他那个脚上被烫了一片燎泡的掌上明珠、心尖尖，居然在院子里撒着欢儿的到处跑……

    这怎么回事？

    难道一夜之间，脚伤好了？

    等到定睛一看，方才瞧出端倪……

    这个似车非车似椅非椅的东西，是个什么玩意？

    居然能够让脚不沾地的兕子如此自如的活动……

    待到看见一旁咧着个大嘴露出一口白牙正在傻笑的房俊，李二陛下猜测定是这个不干正事儿的棒槌想出来的歪门邪道，变着花样的哄兕子开心呢……

    对于兕子和房俊的亲近，李二陛下虽然有时候心里犯嘀咕觉得有些不妥，不过大致上并不加以阻止。

    兕子年幼丧母，甚是可怜，除去稚奴之外跟其他兄长或是年龄差距过大或是并不亲近，在宫里其实没什么人跟她玩耍。难得房俊对兕子如此喜爱，几乎是言听计从无所不依，哪怕是兕子嚷嚷着想摘月亮，房俊都会想方设法的弄个梯子爬到天上去。

    最主要的，他相信房俊的人品……

    公卿勋贵的世家子弟，哪一个在他这个岁数不是妻妾成群流连花丛？唯有房俊至今只有一妻一妾，家中被他收入房中的侍女也不过三四个而已，已然是那得的正人君子。

    这一点比他李二陛下陛下强上百倍……

    而且房俊娶的是高阳，与长乐还有那么一点不清不楚的小暧昧，总不至于在对兕子下手了吧？

    若果真是那样，李二陛下觉得自己大抵会掘了老房家的祖坟！

    你特么就算是祸害女人，也不能逮着朕的闺女挨个祸害吧？

    他一现身，院中诸人自然便看见了他。

    内侍宫女们齐齐上前躬身见驾，房俊也规规矩矩的施礼。

    李二陛下瞥了房俊一眼，鼻孔里哼了一声。

    不待见这小子……

    晋阳公主操控轮椅来到李二陛下面前，喜滋滋道：“父皇，这是姐夫给我做的轮椅，可好玩儿了！就算兕子脚伤了，也可以随便的到处走动啊，很神奇是不是？”

    衡山公主也跑过来扯着李二陛下的手，兴奋道：“父皇父皇，姐夫好厉害的！”

    李二陛下嘴角一抽，心里有种上面东西都抢走的失落……

    这个棒槌！

    不过尽管心中不爽，在面对两个闺女的时候，李二陛下依旧笑容满面，温煦得就像是春天的风，暖得人浑身舒泰。

    “好好好，这个……嗯，轮椅是吧？还行吧，挺奇怪的看上去……”

    李二陛下想要贬低几句，可是待到他看清楚这轮椅上的装饰，眼睛都有点发直……

    身为一个有理想、有目标、有野心的帝王，李二陛下并不热衷于享乐。他更多的学习勾践的卧薪尝胆、文王的礼贤下士、杨坚的艰苦朴素……

    在他看来，再奢华的物质享受也不过是一时的欢愉，无论如何也比不得自己的名字彪炳千秋、成就千古一帝的宏图霸业！在物质和精神两方面的选项上，李二陛下毫不迟疑的选择后者。

    最起码知道目前为止是这样……

    眼前这把轮椅，则带给他太大的冲击！

    最上等的紫檀木打造的扶手靠背，能够清晰的看见那繁复美丽的花纹；金灿灿的鎏金遍及整个轮椅的各处，怕是不下于几斤黄金；各个部位缀满了龙眼大的珍珠，目测不少于四五十颗，最难得的是这些珍珠几乎一般大小，颗颗晶莹玉润，在阳光下散发着迷人的光晕。

    扶手尽头处羊脂白玉、脚踏之处的象牙、那光芒闪闪的轱辘是用精钢打制的么……

    李二陛下呲了呲牙，房俊这个棒槌可是当真舍得啊，就这么一个轮椅，怕是魏徵那个老抠全部家当都买不来吧？

    真想自己也拥有一把啊……

    当然，震惊归震惊，李二陛下心中所惦记的却不是这个轮椅到底有多珍贵。

    他瞥了房俊一眼，说道：“兕子，跟父皇到殿内去。”

    “唉！”

    晋阳公主清脆的答应一声，赶走前来推车的侍女：“本宫自己能行！”

    然后操控着轮椅轻快自如的走向门口，侍女这才上前将轮椅抬上台阶，晋阳公主又轻松的进到殿内。

    呼呼啦啦，一众内侍宫女都跟了进去。

    房俊揉了揉屁股，还有些隐隐作疼。刚刚李二陛下瞥他那一眼让他有一种被老虎盯上的感觉，心中觉得不妙，就想要告辞，再待下去估计没好事儿……

    可是皇帝没发话，他也不敢走，只能硬着头皮磨磨蹭蹭的进了寝殿之内。

    就站在门口，离着李二陛下老远……

    侍女们将晋阳公主扶起，让她坐到锦榻之上，将轮椅推到一边。

    李二陛下亲自伸手将包裹在晋阳公主脚上的锦垫等物解开，口中说道：“还疼不疼？这么冷的天就算有轮椅，也别总是往外边跑，若是冻坏了伤处，那可了不得！御医给你上的药膏有效果没有？父皇给你看看……”

    晋阳公主突然有些紧张。

    御医给上的药膏……被姐夫洗掉了呢！

    现在上的是姐夫带来的獾子油……

    小公主是顶顶聪明的，立即醒悟过来若是被父皇知道姐夫擅自给自己上药，想必是要恼火的，那岂不是姐夫又要被父皇打板子？

    想到这里，晋阳公主脚丫子往后缩了缩，脱离李二陛下的掌控，笑容有些不自然：“不疼了呢……御医的药膏很好，再有几天就会痊愈了，父皇不必担忧，兕子的脚还没洗呢……”

    李二陛下眉毛一挑，温声道：“自己的闺女，洗不洗脚有什么打紧？快给父皇看看，免得父皇担心……”

    一伸手，就将晋阳公主向后缩的脚丫子逮住了，不容置疑的接续解开包裹的锦垫。

    自己的闺女什么性情他岂会不知？

    瞧着兕子紧张的小脸儿都抽抽到一块儿去了，李二陛下就觉得有猫腻。

    完蛋啦……

    晋阳公主苦着小脸儿，扭头眼巴巴的看向房俊，大眼睛里波光潋滟，尖俏的小下巴微微昂了一下，示意房俊快跑。

    房俊也知道不妙，悄悄退向门口……

    可是他脚步刚刚挪动，便听到李二陛下一声霹雳暴喝。

    “混账！你是要找死么？”

    房俊吓得一个激灵，站在原处。

    都怪自己大意，心忧晋阳公主的伤势，故此没有怎么考虑就将獾子油给涂抹在脚上。若是事先通过高阳将晋阳公主接到府中，又或者让长乐公主将兕子接到李恪的府上暂住，然后自己在慢慢给他用獾子油治疗就不会被李二陛下发现。

    试想，若是别人用一些稀奇古怪的东西给他的闺女治病，他也照样火冒三丈，杀人的心思都有！

    讲道理是不行的，那就只有……狡辩……

    李二陛下看着晋阳公主小脚丫上亮晶晶油腻腻的獾子油，怒不可遏，暴跳如雷！

    他“虎”的一声站起身，怒视房俊道：“真是好大的胆子！居然敢用这不知何处道听途说来的偏方给朕的兕子治病？”

    房俊悄悄咽了口唾沫，弱弱的说道：“那个啥……启禀陛下，微臣不是不知何处道听途说来的，是从孙思邈道长那里听来的。”

    孙思邈，孙道长，孙大神，对不住了，这次的锅还得你来背……