    赵国公府，长孙无忌正与三子长孙濬议事，尚有几位族老、管事在侧。

    议事的内容自然是铁行被房俊打压之事。

    长孙濬神情有些颓丧，仔细的报出最近的账目、销量以及亏损数字。

    他本来对于自己接掌家族极为自信。

    论身份，他是嫡子，大兄长孙冲现在流亡在外生死不知，而且就算是有朝一日陛下皇恩浩荡赦免了长孙冲的罪名，也不可能接掌整个家族。他长孙濬的地位便是嫡长子，比庶出的兄长长孙涣尊贵的多。

    毕竟这是个“以嫡为嗣”的年代……

    论父亲心中的地位，他更远远超过长孙涣。

    否则何以将家族支柱的铁行交于自己，而非是年纪更长、处事更加老练的长孙涣呢？

    但是现在铁行被房俊打压得不成样子，他这个管理者无论如何也腿卸不掉责任。铁行每日每时每刻都在亏损，亏掉的不仅仅是海量的金钱，还有长孙家数代人经营起来的名气、威望……

    长孙濬感受一股迫切的危机感。

    长孙无忌无奈叹了口气，面对房俊的打压，即便以他的城府和心机亦是感觉无计可施。

    人家也没什么花招手段，就是凭借新式的冶铁之法大幅度降低成本，而且质量甚至犹有过之。这种简单粗暴的价格战最直接，也最有效。

    若是面对别的人家，长孙无忌大可以动用自己的权势从别的层面施以打击，可是房玄龄的地位权势不逊于自己，房俊现在又甚得陛下庇护，长孙无忌也是无法可想……

    “高家四郎现在还在京兆府的大牢里？”

    长孙无忌问道。

    长孙濬有些茫然，不知道父亲何以打岔到这方面？他最近被房俊打压得焦头烂额，哪里有心思去管高真行的事情？便扭头望向旁边的一位管事。

    那管事恭声道：“回家主的话，是的。”

    长孙无忌有些不解：“好歹也是申国公的公子，这般羁押多日已是过分，给出的是什么罪名？”

    那管事想了想，不确定的说道：“大抵是什么……藐视朝廷重臣、危害帝国安全？”

    长孙濬气道：“房二这个棒槌当真胡闹！怎地不干脆按一个叛国罪直接砍头了事？居然这般羞辱于人，当真可恶！”

    那管事道：“非也，也曾有人质疑过这个问题，毕竟这个……危害帝国安全罪，可谓前所未闻。那房俊给出的解释是：所有危害帝国安全罪是指危害帝国主权、领土完整和安全，分裂帝国、颠覆皇权的行为。不过他说高四郎只是嫌疑犯，正在审理。谁都知道他是瞎胡闹，就是因为高四郎当面骂了他，是以也没人跟他较真儿。当然，他也只是羞辱高四郎一番而已，这些天将高四郎关在大牢里虽然就是不放人，但是好吃好喝，更是从未提审刑讯。”

    说白了，全长安的人都知道房俊只是再跟高真行斗气，也没想将高真行如何如何，至于这个罪名那个罪名，纯粹就是跟高真行闹着玩，自然也扯不到什么滥用职权上头去。

    纨绔之间的龌蹉，没人懒得去理会……

    长孙无忌也有些失望。

    他倒是希望房俊压不住火气将高真行狠狠的折腾一顿，那样房俊必将落下口实，一向地位超然的申国公高士廉说不得也会搅合进这滩浑水里，自己更多机会浑水摸鱼……

    高真行的事情没有什么可以操控的余地，长孙无忌只能将思路再次回到正题上来。

    明刀明枪的互怼，这在长孙无忌看来是最讨厌的事情，一点技术含量都没有，自然就没有空子可以钻……

    纠结了半晌，长孙无忌只能无奈说道：“随房俊去吧，他愿意降价就由着他，咱们减少供应量，少赔当赚。”

    一个管事迟疑了一下，问道：“家主，若是如此……怕是大部分老客户都将转而向房家购置铁料，这对咱们生意影响实在太大，还请家主三思。”

    你减少供应了，那些客户得不到足够的铁料，自然要改换门庭，去求购价格更便宜、货源更充足的房家。而这种几十年的老客户一旦走了，想要回头可就难了……

    长孙无忌焉能不知这个道理？

    他眼下既是实在想不出反败为胜的办法，亦是没有太多精力牵扯进这种商贾货殖之事。

    钱财是家族发展的根基，但绝不是最重要的。

    政治立场，那才是一个家族赖以生存的根本。

    且看看底蕴雄厚的山东世家在贞观朝是如何被打压的？

    长孙家现在的政治立场已然与陛下产生了冲突，这是死结。关陇集团的立场无法改变，否则丧失掉大多数利益之后必然泯然众人，难以保持一等士族门阀的地位；皇帝的立场也无法改变，越来越强大的士族门阀让皇帝感受到了危机，不打压士族门阀，皇位不稳。

    既然当下朝廷的政治立场不符合关陇集团的利益，那么就只有再树立一个全新的、以关陇集团利益为核心的政治立场……

    当然，这个过程可能是漫长而又艰险的，但是对于关陇集团来说，别无选择。

    而当这个全新的政治立场树立起来，长孙家也必然水涨船高，一跃而成为天下数一数二的门阀！

    房俊？

    随便就捏死他……

    长孙无忌环视一眼在场诸人，都是长孙家的核心人物，他便稍稍提点了一句：“都沉下心来吧，从今日开始，做事要低调，吃了亏也要咽下去。卧薪尝胆，以图他日风云再起之时！”

    堂中诸人齐齐一震！

    这么多年来，长孙无忌的行事风格早已经深入这些人的心中，对他的一言一行亦都多有了解。只看长孙无忌这句话，就知道家主这是有所绸缪，将会有大动作了！

    “诺！”

    诸人轰然应诺。

    长孙濬心中压力陡然一轻，既然父亲图谋大事，那必然是有关关陇集团和皇权的斗争。与之相比，区区铁行的盈利亏损自然微不足道，甚至更有示敌以弱的效果……

    那么那些老不死的族老就不能再拿铁行的事情来苛责于他。

    堂外脚步声响。

    急促的脚步声令长孙无忌微微蹙眉，等到一个仆役自门口进来，他语气不悦道：“不知道正在议事么？慌慌张张，成何体统！”

    那仆役赶紧说道：“小的知错……只是事关重大，故而着急了一些。”

    长孙无忌问道：“何事？”

    仆役说道：“刚刚宫里来人，交待了一件事……”

    遂将内侍总管王德打发人前来通知皇帝的话语复述了一遍。

    堂中一阵寂静……

    一个须发皆白的族老一拍身旁的茶桌，激动道：“打得好！六郎不愧是长孙家的儿郎，打得好哇！那房俊着实可恶，整日里嚣张跋扈何曾将长孙家放在眼内？便是大郎如今的遭遇，那厮也脱不了干系！六郎怎地不将他活活打死，替大郎出一口恶气！”

    其余人尽皆默然。

    打死？

    这还没打死呢，皇帝的警告便来了。若是当真打死，你以为不会让六郎去偿命么？

    长孙无忌心中更是一片茫然。

    曾几何时，他与李二陛下并肩作战、肝胆相照，现如今却落得这般形同陌路。

    是利益使然，还是自己当真做错了什么事？

    长孙无忌没有答案。

    即使有，他也还会走现在的这条路。

    他的权势地位与其说是皇帝陛下给的，不如说是关陇集团给的。没有关陇集团的鼎力扶持，他长孙无忌凭什么在李二陛下身边一众能人异士当中脱颖而出？

    就算是到了现在，若是没有关陇集团作为他的后盾，李二陛下还会如同一直以来对他的那般重用么？

    别谈什么感情，在赤果果的利益面前，感情就像是一个脱光了衣服的表子，随你怎去操翻……

    看来自己除了那一条路，已然无路可走。

    长孙无忌暗暗叹了口气，随口问道：“六郎现在何处？”