    惊恐的歌姬、长孙澹的友人，在小楼里狼狈逃窜，混乱不堪。

    正堂的地上，一名歌姬蜷缩在地上，额头鲜血汩汩，人事不高官孙澹则仰天跌倒，鼻口之中尽是鲜血。

    场面狼藉。

    程处弼也有些懵……

    只是想要来寻寻看是谁辱骂于自己，哪里知道自己只是打了一拳，眼前便成了这副狼藉模样？他对长孙澹固然怒火满胸，可房俊到底没有被长孙澹打死，他自然不会蠢到打算要了长孙澹的命。

    可是一拳就晕了，长孙澹你个棒槌也太让自己高估了。

    还有这个生死不知的歌姬，又是怎么回事？

    最不妙的是，若是长孙澹被自己一拳打死了……

    事情可就麻烦了。

    程处弼是憨厚不假，可他不傻。地上被自己一拳揍得仰躺在地的乃是长孙无忌的嫡子，这若是死掉了，程处弼几乎可以想象随之而来的狂风骤雨。

    他自己倒是不怕，但是以自己老爹护犊子的性格，怎能任凭长孙家对自己处置？

    怕是要牵连家族了……

    程处弼心中惊慌，赶紧扭头看向身后一个相貌清瘦的青年，问道：“三郎，这当如何是好？”

    被称作三郎的青年，乃是故去的郯国公张公谨的三子，张大安。张公谨素来与秦琼、程咬金通家之好，两家的晚辈自然亲近。这张大安年岁不大，但是机灵通透，一肚子鬼主意……

    张大安瞅了瞅小楼里乱糟糟的情形，眉头深锁。

    他与程处弼交好，自然担心程处弼吃亏。上前探了探长孙澹的鼻息，尚有出入之气，这才稍稍放心。只是程处弼这般不问情由一拳便将长孙澹打成这般摸样，到底也是理亏。

    虽说是有人辱骂程处弼在先，程处弼这才前来寻晦气出手，可是谁知道那句辱骂是否出自长孙澹之口？

    若不是，程处弼必然要承受长孙家的怒火……

    张大安眉头一皱，计上心来！

    他将程处弼拉到一旁，低声说道：“刚刚歌姬不是尖叫‘杀人了’么？到时候一口咬定，吾等是听到尖叫声，这才赶来观看。那长孙澹在楼内发疯将歌姬殴打至重伤生死不知，是以你才上前拦阻，长孙澹反而对你攻击，你为求自保，将其打伤。”

    程处弼皱眉。

    责任推卸得倒是干净，可这小楼里头众目睽睽，长孙澹何时对他发起攻击了？而且自己赶来的时候可是大叫着“谁骂我”，这分明就是来寻晦气的，哪里是赶来制止凶案的发生？

    便说道：“这个……怕是不妥吧？很多漏洞的。”

    张大安胸有成竹，语气轻快的说道：“安心，万无一失的！这醉仙楼乃是河间郡王的产业，此间歌姬仆役皆是河间郡王的人，吾家大兄与河间郡王世子李崇义素来交好，某这便回家央求其去找李崇义，务必让醉仙楼的这些歌姬仆役口供一致，就说你是来制止长孙澹的！”

    程处弼还是觉得不妥：“即便如此，可是长孙家乃是皇亲国戚，李崇义会帮咱们？”

    张大安恨铁不成钢：“你傻呀？现在关陇集团和皇帝都斗成啥样了？李崇义肯定帮咱们！”

    程处弼又瞅了瞅长孙澹的那一群好友：“这些人的口供怎么办？”

    张大安召唤过来一人，嘱咐道：“你即刻派人前去京兆府报案，记住了，别找别人，就找程务挺！然后你且这般说……”

    细细叮嘱一遍。

    那人心领神会，赶紧转身离去。

    京兆府那是房俊的天下，而程处弼是房俊的铁杆，这次又是为了替房俊出气这才出的事，京兆府里头那些房俊的马仔岂能坐视不管？

    张大安笑道：“这边有醉仙楼的口供，那边有京兆府帮衬，的确万无一失。别说只是将长孙澹殴打成重伤，即便是打死了，你都能摘得干干净净……”

    讲证据，全无漏洞，程处弼就是自卫伤人。

    讲势力，长孙家固然牛掰，可程家难道就是白给的？

    程处弼心中权衡一番，发现果然如张大安所言，就算是自己失手将长孙澹给打死了，最后的结局大抵亦是不了了之。

    这么想着，他转头看向地上出气多入气少的长孙澹，眼中凶光毕露……

    张大安吓了一跳，赶紧拉住程处弼，苦笑道：“兄弟，哥哥只是戏言而已，岂能当真？且让这厮留着条命吧，放心，房二那边怎能咽得下这口气？只消得房俊伤势稍稍好转，定然会报复这厮。论起整人的手段，你我兄弟绑在一起也不是房二的对手啊，你就等着看这厮的下场吧！”

    程处弼这才释然。

    张大安告辞，立即前往户部，去找他那位在户部任职的大兄张大象。

    醉仙楼的管事匆匆忙忙赶来，见到小楼正堂里的情形，吓了一大跳。

    一个歌姬死便死了，没什么大不了，就当是损失了一笔钱财，改天再买来一个便是。

    可是长孙无忌的儿子生死不知……

    这就麻烦了！

    待到看见程处弼大马金刀的坐在堂中，管事极度无语。

    这回总算不是房俊惹事了，可是这事儿显然跟房俊也脱不了干系……

    长孙澹差点将房俊打死的事情长安皆知，在管事看来，这程处弼分明是为了替好友出一口气，这才将长孙澹打伤。

    这房俊也算是醉仙楼的第一克星，人不在这里，祸事照样因他而起……

    管事上前，陪着笑脸对程处弼说道：“程小郎君，这个……在下不敢过问你们之间的恩怨，只是能否让小的先去请来郎中替这两位伤者救治一番？毕竟咱们醉仙楼敞开门做生意，若是死了人，怕是吾家郡王不太高兴……”

    他唯恐程处弼耍横，不得不将河间郡王的名头都抬了出来。

    哪知道程处弼倒是很好说话：“正该如此，这次是某的不对，听闻有人杀人行凶便匆匆赶来，失手将长孙澹这厮打倒在地，倒是给你们添麻烦了。”

    管事有些懵。

    听闻有人杀人行凶你才赶来？

    这跟下人们禀报的不是一回事啊，难道不是你听的有人骂你跑来寻晦气，发现是长孙澹的时候，便一拳将人击倒在地？

    不过他亦是圆滑的，自然不会去与程处弼争辩，管你谁打谁，你们别打我就行。纨绔之间的烂事儿，咱可不敢胡乱掺和，你怎说就怎是，反正另一个当事人长孙澹是一句话也说不出……

    少顷，郎中与京兆府的巡捕一同赶来。

    巡捕在程务挺带队之下，一到来便即刻封锁现场，命郎中给长孙澹和歌姬诊治。

    程务挺则指挥巡捕将这幢小楼里的歌姬仆役统统控制起来，长孙澹的一干好友和尽数看管起来，有几个见事不妙脚底抹油跑掉的，自然会有巡捕前去其家中捉拿。

    未几，河间郡王府来了一位管事，对程务挺笑了笑，将醉仙楼的管事叫到一旁，低声叮嘱着什么。

    按理来说，这种行为是不被允许的，有被串供的嫌疑。

    不过程务挺已然得了程处弼派人前来通知，自然不会去管……

    幸好，长孙澹和歌姬在郎中诊治之后，发现都没有性命之虞。长孙澹只是被程处弼这一拳闷得实在了，背过气去。郎中又是掐人中又是银针刺穴，折腾好一会儿才将长孙澹弄醒。

    至于那歌姬则因为失血过多，一时片刻还未曾苏醒。

    程务挺大手一挥，命令手下将所有参与此事的人等尽皆被带回京兆府。

    就在此时，长孙濬匆匆赶来……

    他刚到醉仙楼的门前，便见到有成群的百姓聚拢在那里，叽叽喳喳的说什么醉仙楼出了命案……

    长孙濬当即心里边咯噔一下。

    难道真是怕什么来什么？