    马上的骑士正是李思文。

    他与程处弼一前一后回京，想要寻着房俊聚一聚，却不料这几天房俊又是捉獾子又是进皇宫，只好两人约了一些军中同僚再次饮宴。

    却不曾想程处弼一转眼就成了阶下囚……

    当然李思文才不管这个。

    京兆府那是房俊的地头，不管程处弼干了啥天怒人怨的事儿，保准不会吃亏便是。

    他在意的是“长孙澹”这个名字！

    “你说谁？长孙澹？那个王八蛋在哪儿呢？”

    “喏！那边就是……”程处弼顺手一指门板之上被抬着的长孙澹……

    只见李思文大叫一声，猛地箭步窜出去，几步来到长孙澹身边，扬起手里的马鞭便狠狠的抽下去。

    “啪！”

    “嗷！”

    长孙澹在楼内饮酒，早已将身上的皮氅棉衣脱去，被程处弼打晕之后一直到抬出来，也无人替他披上外衣，只有一件单薄的衣衫。

    李思文这一鞭子挟怒出手，使足了力气，结结实实抽在长孙澹身上，发出一声清脆质感的响声，疼得长孙澹“嗷”的一嗓子凄厉的叫声，一翻身从门板上跌落到地上。

    一旁的长孙濬大怒，上前拦住李思文怒喝道：“放肆！众目睽睽之下，焉敢欺我兄弟？”

    他这一上前，随他同来的家丁仆役“呼啦”一下围了上来，纷纷对李思文怒目而视，大有长孙濬一声令下，便一起扑上去好好教训李思文的架势！

    李思文岂能怕他？

    手里的马鞭扬起来指着长孙濬的鼻子，嚣张的骂道：“去你滴娘咧！长孙家又怎样？在别人面前算是一瓣蒜，在某面前有你吆五喝六的资格？再敢叫嚣，信不信某抽死你？”

    与他同来的军中好友亲随眼见双方对立，当即纷纷站在李思文身后，与长孙濬对峙。

    长孙家当年以军功起家。

    北魏上党文宣王长孙稚、北周开府仪同三司长孙兕，皆是战功赫赫之辈。到了长孙晟时期，长孙家族更是显耀天下。

    北周时期，长孙晟仅任司卫上士、奉车都尉。及至隋朝建立后，历任仪同三司、左勋卫骠骑将军、左领军将军、右骁卫将军等职，深受隋文帝喜爱重用。

    隋文帝曾说：“长孙郎武艺逸群，适与其言，又多奇略。后之名将，非此子邪?”可见评价之高。而在突厥之内，长孙晟之威名更是如雷贯耳。突厥人常说：“……大畏长孙总管，闻其弓声，谓为霹雳，见其走马，称为闪电……”

    但是到了长孙无忌这一辈却是弃军从政，虽然在政坛臻达其父长孙晟之巅峰，然而在军中的影响力降至前所未有的低点。况且就算长孙家与军中各股势力之间还有这那么一点香火情，又怎能比得上现如今大唐军中第一人的李绩？

    故而李思文与长孙濬对峙，这些人毫不犹豫的就站在李思文身后。

    长孙濬肺子都差点气炸！

    身为长孙家的嫡子，何曾这般被人当众叫嚣？

    以往大兄在时，不论何方纨绔谁不是恭恭敬敬礼遇有加？直至房俊崛起，大兄下场凄凉，长孙家的名头似乎也不好使了……

    长孙濬双目赤红，死死瞪着李思文，嘶声道：“李思文，真当你李家已然超越吾长孙家不成？”

    李思文哑然失笑，回头对身边众人笑道：“诸位且看，这就是长孙家顶门立户的嫡子，照比那长孙冲又是如何？”

    便有人笑道：“有所不如，不过也是伯仲之间吧，如此而已。”

    “这傻小子还以为是小时候过家家呢？你们长孙家就算是权势滔天，吾等兄弟该揍你照样还是揍你！难道听闻你长孙家的名声，吾等便应当退避三舍，任你欺凌不成？”

    长孙濬气得说不出话来。

    他不是小孩子，自然知道光是凭借家族名号不可能八荒六合唯我独尊，四方英雄纳头便拜……

    但是他自小到大已然养成习惯，只需得报出家族名号常常无往而不利，就算是自己理亏，旁人也都摄于长孙家的威势主动退避三舍。

    几时有过报出名号不管用，甚至反被讥讽的时候？

    李思文扬起下巴，嚣张至极：“瞪什么瞪？再瞪，信不信一鞭子抽死你！”

    长孙濬气得发疯，却是当真害怕李思文抽自己……

    但凡跟房俊走得近的，大抵都被沾染了房俊的棒槌作风，两句话说不来那就敢动手！

    自己这小胳膊小腿儿的，若是在这大庭广众之下被李思文狠狠揍一顿……

    长孙濬觉得那样自己还不如死了的好。

    可是也不能就这么让开，让他随意抽自己兄弟吧？

    两相僵持，互不相让。

    程务挺站出来喝道：“尔等当某是摆设不成？速速退开，莫要阻挠巡捕房办案，否则后果自负！”

    长孙濬气道：“此人野蛮无理，难道我兄弟那一鞭子就白挨了？”

    就算你们交情好，也不能这样欺负人吧！

    程务挺也无奈，心说李思文你蹦出来干嘛呀？这不是添乱么。本来巡捕房这边所有环节都已经安排好，定然可以将程处弼摘出去，毕竟是长孙澹伤人在先。可是你这么一鞭子抽下去，却是理亏了。

    好歹人家也是长孙家的嫡子嫡孙，哪能凭白就被你抽一鞭子？

    他只好看向李思文，说道：“李二郎，你且随我去一趟京兆府吧，如何处置，自有府尹定夺。”

    李思文也知道自己抽了长孙澹不可能从容离开，却是浑然不惧，瞪着长孙濬说道：“去便去，你长孙家又能奈我何？”言罢，冲身后众人拱手道：“今日乃是小弟失礼，坏了诸位哥哥的雅兴。待到小弟去京兆府转一圈，改日再摆酒给诸位哥哥赔礼，咱们一醉方休。”

    “二郎客气了，吾等生死袍泽，岂会因此见外？”

    “吾等便在京中盘桓数日，待二郎回家，替你接封洗尘！”

    李思文与这些人告别，便站到程处弼身边，嘿嘿一笑：“哥哥吾来陪你。”

    程处弼一翻白眼：“要你陪？”

    李思文瞪眼道：“哎呀，你还不领情是吧？”

    一旁的长孙濬气得咬牙，却也没辙，只得帮衬着巡捕七手八脚的将自家兄弟扶起，又放在那张门板上，抬着向京兆府走去……

    *****

    皇宫之中，经过御医诊治敷药，房俊便欲返回家中。

    毕竟自己此番受到责打，较之以往要严重的多，家中父母固然担忧，尚有两位妻妾怀有身孕，若是迟迟不知他的情形，难免心焦气躁，对胎儿不好。

    晋阳公主和衡山公主想要陪同房俊回府，李二陛下自是不同意。

    一则晋阳公主脚上有伤，这般到处乱跑一旦冻坏了那可是大事。

    二则将房俊打成重伤的是长孙澹，若是任由兕子和小幺前去房府，会让长孙无忌怎么想？会让外人怎么看？

    他与关陇集团又利益冲突，与长孙无忌渐行渐远，这都不假。但是在他心里，实在不愿如此撕破脸皮一般与长孙无忌割袍断义。

    可惜他忘记了女孩子也是女人，只要是女人，就都无师自通的会那“三绝招”……

    最终两个丫头又是嘤嘤哭泣又是不肯吃饭，将李二陛下弄得一个头两个大，只得准许让房俊先走，而后两个丫头去房府探视怀孕的高阳公主。

    自欺欺人也好，留有情面也罢，李二陛下对长孙无忌算是颇多体谅了……

    房俊刚刚出得宫门，便接到醉仙楼的消息。

    娘咧！

    当真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！

    这次不往死里折腾你长孙澹，怎能对得起你这顿板子？

    当即便命人转向，也不回家了，自是派人回去通知一声，便径自前往京兆府衙门。

    他要收拾残局……