    房俊挨打的消息很快传递回房府。

    府中上下一时之间尽皆默然。

    意外吗？

    绝对不会。时不时挨上李二陛下一顿拳脚，偶尔换成一顿鞭子，这几乎已经成为房二郎的日常。若是什么时候很长时间没有招惹陛下生气进而挨顿揍，那才算是意外。

    无所谓吗？

    那绝对不行！

    自家人挨了打，你却摆出一副无所谓的态度，不管二郎是不是憔悴，只当那是一种短暂的美……至于屁股，破碎就破碎，要什么完美……

    若是那样，就等着二郎收拾你吧！

    既不意外，还要装作一副意外的样子，着实为难……

    房府的气氛甚是古怪。

    后宅。

    地上铺着厚厚的西域毛毯，花纹堂皇瑰丽，窗边的案桌上放着一只晶莹剔透的玻璃花瓶，里边盛了半瓶清水，几支刚刚盛放的梅花斜斜的插在其中，透着淡淡的春意。

    高阳公主和武媚娘俱是居家的随意打扮，歪在炕上靠着枕头，轻松写意。

    高阳公主小腹微微隆起，并不是太过显怀。相比之下，武媚娘腹大如球，白玉也似的脸上圆润了许多，也增添了几点暗斑。只是这非但未曾减损她的美丽，反而增添了几分母性的光辉，看上去慈和宁静，柔美清丽。

    武媚娘吃力的靠在枕头上，手中摆弄着针线，正一边绣着一个孩童的肚兜，一边倾听着郑秀儿细腻的声音将这大半天所发生的事情娓娓道来。

    起先闻听房俊又被李二陛下打了板子，武媚娘蹙起眉头轻轻一叹，神情之间满是无奈。高阳公主则伸出白皙的纤手拍了一下身边的紫檀木雕漆炕桌，懊恼道：“这人怎么回事？在外边耍赖充愣也就罢了，为何偏要在父皇面前搞事情？这三天两头的挨打，本宫都快成为其他姐妹的笑料了，真真是岂有此理！”

    愤懑的嘟囔几句，又埋怨道：“父皇也真是，打人板子还打上瘾了不成？骂几句也就罢了，那么大的人总是打板子，一点面子都不给留……”

    等到郑秀儿说起长孙澹意图将房俊打死，炕上的两个女人顿时慌了神。听说房俊被晋阳公主救下，这才稍稍松口气。

    高阳公主柳眉都竖起来了，怒道：“这长孙澹是要干什么？他们长孙家就可以无法无天了吗？”

    武媚娘则面容泛青，神情阴翳：“二郎现在何处？”

    郑秀儿道：“郎君从皇宫出来，听闻那长孙澹被程家小郎君给揍了，便急匆匆赶去衙门，命人传回话来，说是他伤势无妨，此刻要去报仇雪恨……”

    高阳公主小脸一板，赞道：“就应该这样！什么君子报仇十年不晚，纯粹就是鬼话！有仇不报非君子，君子没有隔夜仇，定要把那长孙澹的蛋蛋捏碎了不可……”

    武媚娘差点捂脸。

    这不都是跟郎君学来的鬼话么？

    男人说便说了，女人说出来……着实有些难听。

    不过既然郎君尚能前去京兆府报仇，那就说明伤势当真不重，总算是能放下心来。

    正说着话儿，前院有侍女来报，说是晋阳公主和衡山公主两位殿下到了……

    高阳公主赶紧命人去迎接。

    未几，两位公主便在一众侍女嬷嬷的前呼后拥之中国进入后宅。

    晋阳公主坐在轮椅上，被侍女小满推着，见到高阳公主便小嘴一扁，哀哀的叫了一声“十七姐”，泪珠儿吧嗒吧嗒的便一串串滴落。

    高阳公主吓了一跳，本来坐在炕沿上的，此刻赶紧站起来，安慰道：“兕子怎么了？别哭别哭……”

    晋阳公主自己操控着轮椅来到高阳公主身边，一头扎进她的怀里，小肩膀一耸一耸，哭得愈发伤心了。

    一旁的衡山公主眼圈儿也红红的，上前拉住晋阳公主的手，扁着嘴安慰道：“兕子姐姐不哭，都怪长孙澹那个坏蛋，姐夫不会怪兕子姐姐的……”

    “唉唉，怎么了这是？”

    高阳公主正值怀孕之时，心中母爱泛滥，此刻晋阳公主钻在她怀里哭得撕心裂肺，顿时柔肠百结怜惜更甚，急忙揽住晋阳公主瘦削的肩膀，轻轻揉着她的头发，柔声询问。

    这个小妹妹虽然年幼，但是性格之中自有一股倔强，典型的外柔内刚，看似柔弱，其实极有主意。除去在文德皇后去世之时有过这般凄惶无助的痛哭之外，何曾这般伤心欲绝？

    晋阳公主却只是嘤嘤怮哭，抽噎着说不出话来。

    高阳公主急得不行，只得看向衡山公主，问道：“小幺，兕子这是怎么了？”

    衡山公主忍着泪水，说道：“姐夫为了给兕子姐姐治疗脚上，所以熬制了獾子油，结果被父皇责罚，差点丢了性命。所以兕子姐姐很是自责，若是她的脚不受伤，姐夫就不会熬制獾子油，也就不会被父皇打板子，更不会差一点被长孙澹打死……”

    原来是自责……

    高阳公主暗叹口气，这件事的起因的确是晋阳公主，但是谁会怪罪她呢？

    依着房俊对于晋阳公主的疼爱，只怕这件事谁也拦不住。

    挨打自然是在情理当中……

    高阳公主只好说道：“兕子不哭了，你姐夫怎会怪罪于你呢？在他眼中，挨顿板子不算什么，可若是知道你因为自责而这般哭泣，那才会当真心疼。”

    晋阳公主当即止住哭泣，只是伏在高阳公主怀中，不肯抬起头来。

    姑娘长大了，会因此而难为情……

    高阳公主再次叹了口气。

    怎么劝都没用，一说房俊会因此伤心，立马就不哭了……

    她明知道自己大抵是神经有些过敏了，却依旧止不住的泛起一丝迷惑的情绪。

    房俊对兕子的宠爱，兕子对房俊的依赖，已经明显超过一般人家姐夫和小姨子之间的亲近。

    怎么看都有些过分了……

    可是兕子的年纪才这么大点儿，及笄尚且还要好几年呢，自然是什么都不懂的。与房俊亲近，想必是因为她感受得到房俊是真心实意的宠爱她，投桃报李罢了。

    至于房俊……

    更不会有什么问题。

    若是换了别的世家子弟，心思龌蹉卑鄙，指不定怀着某种不可告人之目的接近兕子。

    但是高阳公主对于房俊有着绝对的信心。

    房俊年轻力壮、精力旺盛不假，时常会让她都有难以招架的苦恼，但是房俊在这方面绝对正直，堪称道德君子之楷模。以他的身份地位，什么样的女子得不到？偏偏直到现在为止，房俊的身边唯有一妻一妾，以及四个贴身侍女。

    这足以令那些标榜清高吹嘘道德的正人君子汗颜无地……

    这样一个心思正直之人，自然不会对兕子怀着什么下流的心思。

    那么就只有一个解释——房俊是当真喜欢兕子。

    这也难怪，看看府中小姐房秀珠的待遇就知道，那哪里是妹妹？房俊简直就是当做女儿在养！要什么给什么，尚未定亲的，价值几十上百万贯的嫁妆都给预备好了。无论将来嫁个什么样的人家，这一辈子衣食固然无忧，在娘家的地位也会因为这奢华的嫁妆而稳如泰山。

    在这个中年轻女的年代，房俊的所作所为显然很是另类。

    但是也恰好说明他喜爱兕子的理由……

    晋阳公主哭了一阵，抽噎着说道：“长孙澹太坏了，还说是我的表哥。他想要将姐夫打死，我才不要他这个表哥！”

    说起长孙澹，高阳公主也气得咬牙。

    好歹大家也算是亲戚，犯得着这般下死手？

    她咬着白牙，恨恨说道：“放心，你姐夫那性子是能吃亏的？这会儿长孙澹正巧落在他的手里，就算不要了他的命，也非得折腾得长孙澹褪去一层皮不可……”