    面对悲悲切切、凄凄惨惨、饱受摧残的儿子，长孙无忌还能说什么呢？

    只能叹了口气，宽慰道：“至少……命算是保住了，那房俊这般歹毒的办法惩治与你，心中的恶气已出，定然不会再纠缠此事。去军中也好，咱们长孙家以军功起家，现在却是在军中毫无影响力，你此番要好生历练，只要立下军功，谁人敢不对你另眼相看？”

    这话说的暖心暖肺，可是谁信？

    堂中诸人尽皆闭嘴不言。

    长孙澹这哪里是去军中历练？这是发配充军啊！

    哪怕是战死在沙场之上，都没有一丝半点的功勋……

    况且背负着“被**”的名声，在军伍之中那种阳刚之气雄壮无比的环境之下，怎么可能被重用呢？

    说不得，有那龌蹉之人会陡生歹意，再给长孙澹轮一遍。

    反正暴都暴了，险阻道路已然通畅，大家都出出进进的走一遭岂不是尽皆爽快……

    当然，若是长孙澹当真战死在西域，那倒是皆大欢喜之结局。

    现如今长孙澹已经沦为长安笑柄，连带着长孙家亦是颜面尽失，声誉尽丧。大唐首重军功，如果长孙澹战死西域疆场，将会洗刷掉一身耻辱，成为二十年来长孙家族第一个战死疆场的嫡系子弟，算是不可多得的荣耀。

    只是这种话只能在心底嘀咕，却是不好说出口。

    到底是一家人，既要重视亲情，亦要维护长孙无忌的颜面……

    长孙濬上前搀扶长孙澹，面色愤慨，愤然道：“六弟放心，哥哥身在长安，定然会将这个场子找回来！吾长孙家子弟，岂能容得旁人这般欺辱？”

    长孙澹悲愤道：“二兄，定要为兄弟报仇哇！兄弟这辈子算是毁啦，呜呜呜……”

    自从回家，他心里是又羞愧又窘迫。

    这会儿终于靠上主心骨，岂能不倾吐一番心中委屈？

    “闭嘴！”

    一位须发皆白的族老戟指喝叱道：“尔自作主张，险些将长孙家陷于危机尚不自省，反而失|身于腌臜贼寇，使得吾长孙家族蒙羞！现在兀自不知自己错在何处，还要一再的去挑衅那房俊，尔是要看着长孙家自绝于关陇集团，又不溶于陛下么？”

    长孙无忌脸色铁青。

    这好歹是他的嫡子，却被如同豕突犬一般喝叱……

    偏偏是自己的儿子犯错在先，又沦为天下笑柄，他亦是无话可说。

    只得沉声说道：“且先去后宅安顿，让府内郎中好生诊治吧。”

    长孙澹只好闭嘴，乖乖的回到后宅，让郎中给他诊治。那郎中医术不知如何水准，见识倒是颇为广博，对于这种被强行走旱路的情况见惯不怪，由此而遭受的创伤亦是心中有数。

    只不过自家六郎这创伤有些严重……

    不过想一想也就释然，毕竟是被轮了好几遍，没有是东西脱落出来已经算是不幸当中的万幸。

    仔细的敷了药，又开了一个方子，细细叮嘱一些注意事项，这才告辞。

    几个妻妾这才悲悲戚戚的围拢上来，嘘寒问暖，温柔小意。

    长孙澹趴在炕上，用被子死死的蒙住头，疯狂一般大叫道：“出去！统统给我滚出去！你们以为老子不知道你们的心思吗？都想看老子的笑话是吧，都想知道老子是怎么被蹂躏的是吧！滚！都给我滚！用不着你们假惺惺……”

    他此刻的心情是敏感而脆弱的，不能承受哪怕一丝半点的讥笑与嘲讽。越是面对自己亲近的人，越是觉得面皮被狠狠的撕开，越是无地自容！

    妻妾们吓得噤若寒蝉，战战兢兢的跑了出去。

    屋内的长孙澹头拱在被子里，放声大哭。

    悲怮欲绝……

    三日之后，京兆府衙役上门，敦促长孙澹即刻启程上路，赶赴西域军中。

    长孙无忌一句话没说，只是叮嘱长孙澹万事小心。

    他不是不想让京兆府宽限几日，可是他知道这种话说了也是白说。京兆府上下被房俊牢牢把持，哪里有别人说话的余地？自己贸然提出，被拒绝是一定的，最后疼的是自己的脸……

    长孙澹只得忍着伤痛，悲伤上路。

    所幸房俊并没有做得太绝，允许长孙家派遣两位郎中一路相随，照料长孙澹的伤势。

    京兆府派遣四名兵卒，羁押长孙澹上路。

    当日上午便出得长安城，一路向西，径自赶往西域。

    长孙澹回头望望长安城厚重雄浑的城墙，心头又是凄凉又是愤恨。今日落在你房俊手中造了这场险厄，他日待我重回长安之时，定然要与你不死不休！

    这一天初次赶路，众人俱乏，加之长孙澹有创伤在身，只是将将走出二十来里。

    翌日出发，又走了不远。

    因为此时天气严寒，长孙澹床上颇重，走了几十里路便再次发作，血染裤裆……不得不早早安顿在官道旁的一处驿馆之中。

    四名京兆府兵卒自然满腹抱怨。

    一人不悦道：“这般走法，何年何月能到得了西域？”

    另一人亦是不满：“这等身骄肉贵的世家子弟，你能指望他们两条腿走的动路？且熬着吧，大抵入夏的时候咱们才能回返长安……”

    几人心中不满，只是畏惧于长孙家的权势，却只能将不满放在心里，不敢多言多语，任由长孙澹磨磨蹭蹭。

    长孙澹心里也憋屈！

    倒不是他故意拖延行程，实在是后庭所受创伤太过严重，稍稍迈动步子便是一阵阵钻心的刺痛，宛如生生被撕裂一般剧痛难耐。走得几步，便是血淋淋黏糊糊一片……

    几个兵卒骂骂咧咧，他自然看在眼中。

    心中固然不爽利，却也知道这一路上要与这几位颇多接触，若是此刻结下怨仇，难保这几人对自己不利。

    据说自打前隋那会儿至今，但凡是充军发配的人犯若是得罪了羁押的兵卒，亦或是人犯的仇家给羁押的兵卒使了钱财，往往会在半路上寻一处阴气森森地势险恶之处，将人犯宰杀之后就地掩埋。

    古往今来，自长安而出前往西域于岭南这两处充军之地的路途上，不知道结果了多少英雄好汉……

    长孙澹可不认为自己长孙家子弟的身份就能高枕无忧，谁晓得这几人是不是房俊派来的死士？

    只得忍着气，打发随行的郎中使了钱财在驿馆之中叫了一桌奢华的酒菜，给几名兵卒享用。

    好好的顺承着吧，哪怕是房俊派来的死士，也得先行稳住，暗中观察……

    入夜，长孙澹在火炕之上翻来覆去的睡不着。

    那处遭受重创，所承受的痛楚比之断手断脚尤甚，每一时每一刻都是一种触及灵魂的折磨，疼得人恨不得手持钢刀自己给自己来个了断，再也不用承受这种非人的痛苦……

    两个郎中忙前忙后，亦是半宿没睡。

    直到后半夜给长孙澹敷了药，又侍候他喝了药汤，长孙澹又累又困又乏，终于沉沉睡去。

    月黑风高，银霜遍地。

    一队骑士风驰电掣的接近驿馆……

    到得驿馆门前，早有被惊醒的驿卒守在门口，大声喝问道：“何妨人等，居然寅夜纵马，扰人清梦？”

    为首的骑士身在马背之上傲然不动，身边骑士则纷纷下马，有人从怀中掏出一个腰牌丢了过去。

    那驿卒接着，凑近门前的灯笼看了看，赶紧恭恭敬敬的将腰牌还了回去，语气谄媚道：“未知是贵人当面，都是小的眼拙，恕罪恕罪。夜漏更深，还请贵人且进驿馆内歇息。”

    马上骑士巍然不动。

    其余人则大步向驿馆大门走去，到得驿卒近前，一人长臂一伸，“呛啷”一声抽出腰间的横刀，猛地一刀斩在驿卒的脖子上。

    月冷清辉，刀光如水。

    一颗人头滚落，滚热的鲜血喷泉一般喷涌出来，洒落在地，融化了一地银霜……