    驿馆门前，气氛凝重，一场血战似乎一触即发。

    刑部官差都有些懵，这特娘的都是从哪里冒出来的楞怂货，怎地这般血性，一言不合就拔刀？

    这些官差平素吓唬吓唬老百姓，勒索勒索犯事的官员那是行家里手，便是勘察现场审理案情也都有一手，但是何曾面对过这样剽悍霸道的人？

    一个两个都有些手脚发麻呼吸急促，不约而同的看向那位侍郎打人。

    可是您拉着吾等说是有好处可拿，吾等才会随你前来的。早就知道京兆府的衙役巡捕都不是吃素的，现在怎么样，撅在这儿了吧？

    这驿馆咱们闯还是不闯，您得拿主意。

    自然，就算你说闯……吾等也是坚决不听的。开玩笑，这一把把明晃晃的刀子就算是吓人的，这股令人窒息的杀气也是吓人的？

    天大的好处也犯不着玩命……

    那位侍郎也有些抓瞎，不知如何是好。

    他接到的命令就是即刻带人敢在京兆府前头将驿馆的凶案现场接管，务必拿到现场的第一手证据。自己可是召集人手半夜就出发了，谁知紧赶慢赶还是晚了一步。

    这帮京兆府的家伙难道是昨夜就守在这里？

    侍郎心中狐疑，但是面前的形势却着实令人头痛……

    就这么回去？

    这件事情可是族中长辈亲口下达的死命令，干得好了自然会得到家族重视，以后会在他身上投入更多资源培养，简拔擢升指日可待。

    干得不好……

    那就别说什么以后了，以后他那世家子弟的身份也就是个摆设，休想家族再在他身上多浪费哪怕一丁点的资源，任由他自生自灭吧。

    没有办事能力、遇到困难畏首畏尾，你指望谁看重你？

    前程啊……

    侍郎咬了咬牙，想想自己年近四旬也不过是个区区的侍郎，若是不能趁此机会动用家族资源向上挪一挪，这辈子的仕途也就到此为止了。

    富贵险中求！

    就不信这帮楞怂还真能将自己一个刑部侍郎给乱刀剁了？

    干了！

    侍郎咬着后槽牙，鼓足勇气，排众而出。

    “某乃是朝廷命官、刑部侍郎，奉命前来办案，职责在身，不容退让。尔等既然无视王法，那就将本官的人头留在此处，将本官的鲜血洒满这驿馆！”

    言罢，缩在袖子里的双手紧紧捏成拳头，仰首挺胸大步走向面前林立的横刀。

    颇有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的慷慨悲壮！

    只是双腿却在微微打颤，牙齿咯咯作响，心中默念：不敢砍我，不敢砍我，你们不敢砍我……

    刑部官差在后面心惊胆跳的看着，心中充满敬佩。

    当真是官迷啊，为了前程官职，这位侍郎打人也算是拼了……

    面对渐渐逼近的刑部侍郎，十数柄横刀稳如泰山，没有一丝一毫的颤抖。

    黑脸壮汉瞳孔微微一眯，嘴角稍稍勾起一抹弧度，一股浓烈的杀气便陡然释放出来！

    区区一个刑部侍郎而已，莫非以为自己当真不敢杀？

    虽然脱离军队成为房俊的部曲家将，但是军规依旧深深的烙印在他们心中。

    军令如山，即便前边是刀山火海，吾往矣！

    临行之际，房俊的命令是无比听从程务挺的命令，现在程务挺命令大家看守这处驿馆，那么这就是房俊的命令！

    别说是一个侍郎，就算是一个尚书、当朝宰辅，又干吾等小卒何事？

    吾等小卒，只听命令！

    谁想要进去这驿站，那就一刀杀之！

    黑脸壮汉握刀的手微微一进，手臂抬起，雪亮的横刀便高高举起，照着刑部侍郎的脖子斜斜的劈下去！

    刀锋呼啸，刀光耀眼！

    “啊！”

    “倒下留人！”

    两声呼唤几乎同时响起。

    前一声出自刑部侍郎的口中，为了前程他豁出去奓着胆子上前，却不料眼前这个黑脸的家伙跟他家主子一样的浑不吝，说杀就杀，连个招呼都不打，一刀就劈了下来！

    这一刻这位侍郎心中万事皆空，连后悔的情绪都来不及滋生便被无边的恐惧所侵袭，大叫一声，双手捂着脑袋就蹲在地上……

    后一声则来自程务挺。

    程务挺将将赶到，见到那侍郎与房家部曲争执几句，那部曲便举起刀劈下去……

    赶紧出言喝止！

    他冒了一身冷汗，心说果真是房俊身边的人，连着脾气都随了房俊，一言不合就拔刀！好歹也是一个侍郎，朝廷正儿八经的高官，结果就像是杀猪似的毫不犹豫就砍下去……

    黑脸大汉明显是个高手，对于手中横刀的掌控已然炉火纯青。这一刀砍下去，听到程务挺的喝止之后便即收力，刀锋堪堪停留在那侍郎脑袋前边三寸的地方。

    那侍郎嗷嗷大叫，上面鼻涕眼泪下面屎尿一起流出……

    无边的恐惧令他神智迷乱，只知道歇斯底里的大声呼号喊叫来发泄心中的恐惧，却哪里还顾及得了形象……

    程务挺三步并作两步赶到近前，大呼道：“刀下留人！”

    这房俊手底下都是什么兵啊，怎地一个个都跟棒槌也似，拎着刀子就敢杀人？这可是刑部侍郎，朝廷当中的高官，若是就这么给你杀了，岂不又是一场轩然大波？

    黑脸壮汉收刀入鞘，冷冷的瞥着面前蹲在地上屎尿横流歇斯底里哭嚎的侍郎大人，不屑的哼了一声。

    这就是朝廷高官？

    怕是连战场上的伙夫都不如……

    程务挺擦擦汗，好歹没有弄出人命。

    那侍郎的几个亲信见到人家刀子都收了，这位还闭着眼睛嚎叫呢，脸上火辣辣的，赶紧上前将他搀扶起来，不要再丢人现眼了。

    那侍郎这才敢睁眼，发现自己仍然活着，摸摸脖子，头颅仍在，长长的吁了口气。

    心说你特么到底是不敢杀本官啊！

    然后立即神气活现……

    “哦哦，本官认得你，程务挺是吧？京兆府的司录参军！你来得正好，这些兵卒都是你们京兆府的巡捕差役吧？简直无法无天！居然敢对本官动刀子，绝对不可饶恕！以为本官是吓大的吗？本官职责在身、正义在胸，岂会惧怕尔等魑魅魍魉？程务挺，尔速速将这些兵卒给本官拿下，押送刑部，依照律法之罪！然后赶紧给本官有多远滚多远，此处从现在开始由刑部接管，一干事宜皆与尔等无关！”

    那位侍郎仿佛瞬间回血，一顿颐指气使，大言不惭。

    程务挺和一众房家部曲都看得两眼发呆……

    人还能这般无耻？

    刚刚吓得都尿裤子了，这一转眼还能抖起来威风？

    这面皮简直无敌了！

    黑脸壮汉气得脸色黑里透红，上前一步，大手再次按在刀柄上……

    谁料那侍郎正偷瞄着他呢，见到他的动作，顿时一个跳步向后跳出老远，扯着两个亲信挡在自己身前，大喝道：“怎地，还真的想要本官的命，想要造反不成？”

    两个亲信咽了咽口水，眼睛直勾勾的盯着黑脸壮汉的手，只要他一拔刀，那就有多远跑多远！

    心里则将侍郎大人的祖宗十八代都问候一个遍……

    程务挺“嘿”的一声，鄙视这位侍郎无耻鼠辈之余，也看出来这驿馆之中的凶杀现场，定然有什么了不得的东西会对房俊极其不利。

    自然更不能让这些刑部的人进去了！

    他也不废话，大声喊道：“所有人都给某听好了，把身上的兵刃统统解下！”

    房家部曲和他带来的兵卒尽皆一愣。

    参军大人这是要投降？

    程务挺见到众人不为所动，顿时怒道：“这是命令！”

    悉悉索索……

    房家部曲和兵卒们尽皆无奈，既然是命令，那就得无条件执行。只是心中难免腹诽，一个区区侍郎而已，就这么萎缩起来当缩头乌龟了？

    兵刃解下，放在脚边。