    这话有两层意思。

    第一层，你李君羡就是皇帝的狗，皇帝让你干啥你就干啥，不懂拒绝也不敢拒绝，比如让你偷偷的跟着我的人……

    第二层，你李君羡就是拉爬犁的狗，虽然你再偷偷的监视我，其实你是被我赶着走的，让你知道的你都知道，不让你知道的你就不能知道……

    两层意思，却说了一个意思——你李君羡是条狗。

    李君羡如何不怒？

    若不是在皇帝面前，李君羡发誓自己会拔出横刀跟房俊决斗！

    哪有这么骂人的！

    但是这话听在李二陛下耳中却又全然不同。

    咱们是皇帝你的狗，你说咋滴就咋滴。可是这天底下的人却不全都是你的狗，总有人要跟你对着干，你根本指挥不动人家……

    咱们听你的话，你就得罩着咱们；那些跟你作对的人，你就得狠狠的抽他们的鞭子。

    不然听你话的人吃亏，跟你对着干的占便宜，长此以往谁还听你的话呢？

    这哪里是骂李君羡？

    分明就是跟李二陛下说：皇帝啊，微臣现在可能有麻烦了，甭管有理没理，你得罩着我……

    世间焉有如此无耻之人？

    一个狗拉爬犁，居然被他堂而皇之的将求救的意思寓意其中，说得这般恬不知耻又阴阳怪气……

    李二陛下气得不轻，此人怎地如此可恶？

    人家那边还未发动呢，你只是稍稍感觉到苗头不对，便急吼吼的在朕面前求助抱大腿，还能不能有点志气？你派遣属下部曲领着人要去将长孙澹干掉的时候，怎么就不怕人家找你算账？

    偏偏房俊这话说得还真就没错……

    天底下都知道咱是皇帝你的鹰犬爪牙，现在鹰犬要被欺负了，你若是不帮，会让人如何看待？

    会让跟着你的人心寒。

    房俊就差点说出那句经典的话语来：人心散了，队伍就不好带了……

    李二陛下自是不能不管房俊。

    “百骑司”侦查得明明白白，长孙澹之死与房俊毫无关系。无论是关陇集团施展苦肉计将房俊推下水，亦或是旁人意欲栽赃嫁祸，他都必须保住房俊。

    就算房俊当真杀了长孙澹，他早就打定主意力保房俊，何况现在不是房俊动的手？

    李二陛下运了运气，瞪着房俊，问道：“尔欲如何应对？”

    房俊说道：“微臣打算将那件事提前发动，一次吸引天下人的目光。不论凶手打算如何运作这件事，栽赃嫁祸是其绝对目的。微臣尚且不知现场的情形，可是可以肯定的是，必然会有不利于微臣的证据存在。凶手定然一方面在律法上构陷微臣，一方面发动舆论逼迫陛下让步，顺带搞臭微臣的名声，那么长孙澹是不是我杀的已然不重要。律法之上，微臣不认为能有什么充分的证据，而舆论这东西既有时效性、又有指向性，玩这个，微臣自认为不会输给任何人。”

    舆论是个什么东西？

    说它厉害，能够让高官落马、皇帝罪己；

    说它是个屁，只要皇帝打定主意不动摇，任你风狂雨骤，依旧巍然不动……

    单纯的舆论不会有任何杀伤力，它只有与绝对的权利融合在一起，才会爆发出无与伦比的威力。

    就比如元家事件当中，若房俊不是京兆尹，没有暗中派遣巡捕放水，一群老百姓怎么可能在长安城中冲击道德坊，使得一个簪缨世族灰飞烟灭？

    眼下这件事亦是如此。

    只要陛下能够稳住，能够抵挡住随之而来的舆论攻势，他房俊就稳如泰山。

    李二陛下沉吟道：“那件事……此刻发动，的确是仓促了一些。不过世间焉有万全之策，遇到问题解决问题吧，朕准许你发动。不过你要控制范围，谨慎处之。”

    那件事一旦发动，影响深远，稍有不慎便会惹得关中动荡。

    不过倒的确是转移视线的好法子……

    *****

    另边厢，程务挺带人赶往长安城西鄠县附近的驿站。

    未到驿站，在官道上边远远的见到前方的驿站人影幢幢，不知何时来了许多人。程务挺心中一紧，想起房俊的叮嘱，赶紧快马加鞭朝前赶去。

    到得驿馆门前，只见数十名身着皂色袍服的官吏围住驿馆，正与封锁驿馆的房家部曲对峙。

    程务挺赶紧下马上前。

    远远的，便听到为首的一位皂袍官吏厉声呵斥道：“此乃大唐地界，还有我们刑部不能管的地方、不能管的案件？识相的，速速退开，否则定然治你一个阻碍公务之罪，脊杖皮鞭、充军流放，你以为是说着玩的？”

    站在他对面的是一个面色黝黑的壮汉，铁塔也似的身躯矗立在门前，半步不让。一张黝黑的脸膛透着百战余生的淡漠与冷冽，语气平缓，声音粗糙：“某乃是京兆尹麾下当差，莫说你去区区刑部，便是政事堂、便是皇宫来人，也休想越雷池一步！除非有京兆尹的手令，否则谁都不进去！”

    那官吏气得半死，指着大汗的鼻子喝叱道：“反了你了！你们京兆尹只管地方，难道还能管得着我们刑部不成？”他手指向后面的人群里指了指，说道：“瞧见没有？那位便是刑部右侍郎，比你们京兆尹也仅只是低了两阶而已。你不让我进去，你还敢不让他进去？真是好大的胆子！”

    那大汉轻蔑的瞄了一眼他指的那人，心中哂笑。

    糊弄鬼呢？

    一个刑部侍郎不过是正四品下，距离京兆尹那是差了两级？就算老子不识数，三四级也有了吧！再者说，休说你一个侍郎，就算是六部尚书在房俊这个京兆尹面前不也是矮了一头？

    而且以房俊的脾气，哪怕你是个正一品的亲王殿下站在房俊面前，敢不敢以这种口气说话？

    锤不死你……

    大汉面色无异，冷冷说道：“某只有一句话，没有京兆尹的手令而想要进去驿馆，除非从某的尸体上他过去，否则——休想！”

    那官吏大怒，还欲再说，身后那位绯色官袍的刑部侍郎已经有些不耐烦，出言说道：“休要与他聒噪，咱们人多，将他们尽皆驱散便是！通知下去，此处驿馆现在起由我们刑部接管，任何人等统统闪开，否则便当场拿下投入刑部大狱，治他一个阻挠办差、贻误勘察之罪！”

    “诺！”

    一众刑部官差小吏大为兴奋，磨拳擦掌就待上前……

    他们人多，房家部曲只有十数人，看上去优势明显。

    孰料他黑脸壮汉一伸手就将腰间横刀抽了出来，明晃晃的刀身在阳光下耀目生花。

    紧接着，其余部曲纷纷抽出横刀，一时间驿馆门口“呛啷”之声不绝于耳。

    转眼之间，刑部诸人面前便出现一道林立的刀墙！

    刀光霍霍，杀气严霜！

    刑部诸人尽皆色变！

    那侍郎吓得脸色发白，怒道：“尔等是想要造反不成？”

    那黑脸壮汉声音平淡，冷冷说道：“吾等身受京兆尹之命，要严守此处，不得任何人入内。还是那句话，尔等想要进去，除非吾等尽皆战死！吾等不怕死，尔等怕否？若是不怕，那便来战，血溅五步，吾等毫无怨言。若是怕……”

    十数名部曲齐齐大喝道：“那就滚！”

    声音壮烈雄浑，惊得官道两旁枯树之上栖息的乌鸦纷纷振翅飞起，哇哇怪叫。

    都是跟随在房俊身边南征北战的猛士，此刻横刀立马，颇有一种沙场纵横、跃马扬刀的凛然杀气！

    刑部一众人等哪里经过这等场面？

    一个两个尽皆吓得面色如土、两股战战！

    似乎面前这一帮亡命之徒下一刻就能挥舞着雪亮的横刀冲上来，将他们当场斩杀、碎尸万段……