    那侍郎顿时大喜，又从人后走出来，到了程务挺面前趾高气昂的扬起下巴，说道：“很好！识时务者为俊杰，程参军是个聪明人，自然知道怎么选择才是对的。你放心，对于你的行为本官会如实上报，像是你这样的聪明人，定然会有所赏赐。”

    这话说的，一听就知道他只是一个马前卒，身后还有大人物操纵……

    程务挺嘴角一挑，也不管这人是真傻还是假傻，理都不理，继而大声喝道：“诸人听令：此地乃是京兆府地界，此间凶案自然也有京兆府接管，任何人等皆不得靠近！动刀子杀人是不对滴，咱们是官差，是巡捕，岂能执法犯法？”

    那侍郎连连点头：“对对对，说得好……哎呀，还是程参军明白事理，带着你的人赶紧走吧……”

    程务挺当他是空气，续道：“……但是！京兆府的威严不容侵犯！府尹有令，所有胆敢靠近凶案现场、图谋不轨者，统统赶走！吾等不用横刀，只凭双拳，可否捍卫京兆府之威严、捍卫府尹大人之威严？”

    “能！”

    一众房家部曲和兵卒热血沸腾，齐声高呼，声震四野！

    娘咧！

    跟着房二郎就是痛快！

    刑部又怎么样？在咱们眼前就是蝼蚁一般的存在！

    不用刀？

    拳头照样锤死你！

    程务挺大喝一声：“给我打！”

    “诺！”

    一声炸裂一般的呼喝齐齐自这些莽汉口中响起，然后房家部曲和京兆府兵卒便如出柙猛虎一般，猛冲进刑部官差的人群当中，拳打脚踢，势不可当！

    这些部曲兵卒皆是战场之上的百战猛士，刑部官差即便是有些手段，又如何是这些人的对手？况且两军对阵，首先比对的不一定是战斗力的差距，而是士气的高下。部曲兵卒们头顶上有京兆尹房俊这尊大棒槌，他们知道只要是房俊下达的命令，最后无论如何断然都不会让他们这些小卒子来背锅。

    而且放眼关中，有谁敢把锅甩给房俊？

    既无后顾之忧，眼前又是一群虾兵蟹将，自然是放开了手脚猛冲猛打，只要不伤及人命，管他滴娘咧！

    驿馆门前双方混战，尘土飞扬。

    刑部官差哪里是这帮杀神的对手？一个冲锋就被打散，也不懂什么阵型、相互保护之术，被部曲兵卒们分割开来，一小撮一小撮的揍得鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。

    那黑脸壮汉眼中却只是盯着那个刑部侍郎，战斗一开始，他就大步径自向他侍郎冲去。那侍郎都傻了眼，咱可是刑部的官差，这京兆府的人莫非都吃错了药不成？

    他不过是个文弱书生，连只鸡都没杀过，何曾见过这般阵仗？嘴里大声喝骂着：“反了！反了！尔等是想要造反不成？吾等乃是刑部官差，奉命查案，尔等非但横加阻挠，居然还敢殴打官差，都不要命了吗……哎呀！”

    嘴里说着话，精神难免分散，冷不丁被人在屁股上踹了一脚，身子往前抢了两步跌倒，幸好用手扶住地面，否则就得来个狗啃屎……

    正欲大骂，猛地领子一紧，身子一轻，居然被人薅住衣领子提溜起来……

    侍郎大惊失色，身子已经凌空，衣领子紧紧的勒住脖子气都透不过来，顿时慌了神，手舞足蹈大叫道：“是谁，赶紧放开本官，否则……哎呀！”

    却是被人一拳狠狠的捣在眼眶上，顿时眼冒金星天旋地转，什么话也说不出口。

    黑脸大汉好似一尊铁塔一般站在那里，单手便将刑部侍郎提溜起来，先是一拳砸在他眼眶上，继而反反正正左右开弓，一顿大嘴巴扇得噼啪作响。

    这还是他留了力气，不然只是一拳就得将这侍郎打得眼珠爆裂，头颅开花……

    一通乱战，刑部官差人仰马翻，被撂翻一地。

    激灵的拼着挨了几下拳脚早早的脱离战团，跑得远远的在远处观看。房家部曲和京兆府兵卒也不追，就只是逮着一个狠揍一个，打得遍地狼嚎翻滚哭叫，一个个口鼻流血腿断筋折，惨不忍睹！

    那位侍郎更是被黑脸壮汉单手拎起，左右开弓一顿耳光扇得晕头转向，不住的祈求饶命。

    程务挺拍拍手：“行了！都停手吧！”

    房家部曲和兵卒这才停手，骂骂咧咧的在身边倒地的刑部官差身上踹上几脚，大摇大摆的回到驿馆门前列队。

    黑脸壮汉则吐气开声，一手薅住那侍郎的脖领子，一手攥住他的腰带，猛地将他举起，奋力扔了出去。

    那侍郎顿时腾云驾雾一般飞出去，半空中“哇哇”惨叫手舞足蹈，“砰”的一声跌进身后在地上倒了一片的手下当中。几个倒霉货当即被砸得骨断筋折，哭嚎连天……

    程务挺双手叉腰，立于驿馆门前，瞪眼喝道：“此地经由京兆府接管，任何人不得靠近，否则就是如今的下场，绝不饶恕！还不快滚？”

    刑部官差能爬得起来的急忙爬起，或抬或架，将那位侍郎以及一众不能动弹的同僚袍泽照顾着狼狈而去。

    程务挺吁了口气，总算是将这帮别有居心的混蛋赶走了……

    “立刻封锁驿馆，无论是谁，一概不得靠近！若是警告无用，就直接用拳头。拳头解决不了，就算是用刀子将对方的脑袋割下来，也绝对不能让任何人进去驿馆之内，都听明白了？”

    所有人心中一凛，赶紧应道：“诺！”

    当即各司其职，分头行动。

    房家部曲和一些兵卒当即散开在驿馆周围警戒，严防心怀叵测之辈偷偷接近。另一部分京兆府的刑讯侦缉好手则在程务挺带领之下进入驿馆，勘察现场。

    刚刚一进驿馆之内，站在院落里，即便是天气严寒亦能闻到一股浓重的血腥味！

    这个位于鄠县城郊的驿馆建筑简陋，只有一间正堂、两间偏厅以及后院一溜房舍，厨房、卧室、马厩皆在一个院落当中，看上去颇为杂乱。

    程务挺一路走过去，每一间房舍之中都有死人，有兵卒有杂役，有厨子有官员，或是挣扎中被杀尸体倒卧在房中地上，或是干脆在睡梦之中便给一刀剁掉脑袋……

    即便以程务挺的铁石心性，面对这种规模的无差别屠杀亦不免触目惊心。

    最后来到长孙澹居住的那间房舍之中。

    房舍之中倒是颇为精致，木桌茶具，火炕上铺着厚厚的毡子。

    长孙澹的尸体俯卧在木桌之旁，脸朝下，一道深深的刀口从后腰部位显露出来，干涸的鲜血淌了一地。

    程务挺在满口驻足，自有仵作和差役轻手轻脚的走进去，仔仔细细的搜查现场，不放过一点点的蛛丝马迹。

    盏茶时间过后，仵作才过来汇报。

    “死者乃是长孙家嫡子长孙澹无疑，已然验明正身。死者的死亡时间在昨夜的亥时左右，身上只有一处伤口，正是致命之伤。凶手用一柄宽一寸七分的长刀由死者的身后刺入，伤及脏腑，当场毙命。而且刀口甚是齐整，说明死者在被长刀刺入身体之后并没有剧烈的挣扎，双眼一直圆睁，应当是死的时候甚为意外，或许……是因为这个凶手乃是他的亲近之人，是以感到不解和惊骇。”

    程务挺微微皱眉。

    凶手是长孙澹亲近之人？

    难不成还真是长孙家演了一出“苦肉计”，想要用长孙澹的性命将房俊一举扳倒？

    这也太自信了吧……

    那仵作继续说道：“……参军大人且过来看。”

    伸手做了一个“请”的手势。

    现场已经勘察完毕，不虞破坏。

    程务挺走进去，站在长孙澹的尸体旁边，目光顺着仵作的手指看去……

    嘶！

    程务挺倒吸一口凉气！