    大理寺正堂之内，孙伏伽面色肃然，古井不波。

    长孙濬一身素白麻衣，披麻戴孝，卓立堂下。

    两侧大理寺署官、书吏尽皆默然不语……

    前去京兆府传唤房俊的差役返回，仔细述说了房俊拒绝前来的情由，而后闭上嘴巴，退在一边。

    孙伏伽沉默少顷，淡淡说道：“长孙郎君既然是状告房俊，可有状纸呈上？”

    “自然是有的。”长孙濬自袍袖当中掏出一张状纸，双手递给走上前来的书吏。书吏接了，也不敢看，直接呈递给堂上端坐的孙伏伽。

    孙伏伽接过来，一目十行，看了一遍，眉头便自微微蹙起。

    这份状纸辞藻华丽、情真意切，充分表达了一个兄弟被人杀害之后的兄长那种悲痛欲绝、仇恨滔天的心情，恨不得将房俊碎尸万段、挫骨扬灰。但是通篇却无一字一句涉及到此案的证据，这种东西怎能作为状纸？

    若非长孙濬的长孙家子弟身份，孙伏伽差点就将其轰出去……

    捣乱呢是不？

    将状纸放在书案上，孙伏伽抬起头看着堂下器宇轩昂的长孙濬，手指下意识的在那份状纸上缓缓敲击着，沉声说道：“长孙郎君虽然非曾身入官府，但是长孙家家学渊源，想必对于诉讼之事亦多有了解。房俊乃是从二品高官，执掌京兆府，地位非同小可。长孙郎君若是想要状告房俊，那就必须要证据确凿，否则本官断然不会受理。你这份状纸……说句不好听的，跟废纸亦无区别。”

    这已经是客气的说辞。

    这里是什么地方？

    大理寺！

    房俊是什么人？

    京兆尹！

    跑到大理寺来状告京兆尹，无凭无据信口雌黄么？

    若非孙伏伽生性温和，换了一个人来坐这个大理寺卿的位置，此刻怕是已经将长孙濬轰出去了！

    如果都像你这么搞，今儿想告京兆尹，明儿想告亲王，岂不是天下大乱？

    朝廷还要不要规矩了？

    在孙伏伽想来，这根本就是长孙濬不忿于兄弟的惨死，有可能在未得到长孙无忌的授意之下，便怒气冲冲的赶来大理寺状告房俊。

    虽然没证据，但是这般闹一闹，对于房俊的名声也的确会有影响，再配合几个御史言官弹劾房俊几本，足以被房俊找找麻烦，恶心恶心他……

    他已经做好了长孙濬不如不饶的打算。

    好歹也是长孙家的嫡子，又刚刚失去了兄弟手足，哪怕情绪过激一些、处事鲁莽一些也在所难免，孙伏伽已经在心里开始琢磨着如何劝导长孙濬，休要再继续这种无聊的告状。

    孰料长孙濬的反应大大出乎他的预料。

    只见长孙濬一拱手，神情淡然道：“在下知错了……虽然深信房俊乃是杀害吾弟之凶手，但是苦无证据，自然不应当前来大理寺击鼓鸣冤，给孙寺卿添麻烦。孙寺卿年纪长辈的交情不忍苛责，在下却是心中有愧。改日当亲至孙寺卿府上赔礼致歉，今日便就此别过。”

    言罢，深深一揖，在孙伏伽惊诧的目光中翩然而去……

    孙伏伽有些错愕。

    这就……走了？

    旋即脸色阴沉起来。

    因为心情激愤所以哪怕没有证据也要来大理寺状告房俊，有枣没枣的先打一竿子再说？

    绝对不是！

    难道说……长孙濬之所以前来大理寺，就只是为了做出这样一个姿态，给某些人？

    那么这个某些人，又是谁呢？

    如果这个“某些人”是房俊呢？

    房俊得到长孙濬前来大理寺告他的消息，会有什么反应？

    孙伏伽陷入思索之中。

    若是房俊……

    想必也会如同自己一样，无论长孙澹的死跟他有没有关系，也定然认为长孙濬是掌握了一些证据，这才敢前来大理寺告状。

    如果是这样，想必房俊会做出一些动作，比如……

    封锁凶案现场！

    若长孙澹乃是房俊所杀，那么他一定会立即封锁现场，确保没有证据遗留。

    若长孙澹不是房俊所杀，他还是会立即封锁现场，仔细搜索是否有凶手为了栽赃嫁祸给他而故意遗留下来的证据！

    如果现场确实有证据，那么房俊的动作岂不是此地无银三百两？

    如果房俊不是凶手，而凶手又在一些证据上做些手脚……

    房俊封锁现场，就正中凶手的下怀！

    这岂不是“打草惊蛇”之计？

    孙伏伽吸了一口凉气……

    难不成，这长孙澹还真就是长孙家“苦肉计”里头受苦的那块“肉”？

    这已经不是受苦了，而是“死肉计”……

    孙伏伽微微一叹，吩咐左右道：“速速前去刑部，查看一番可有事情发生。若是本官所料不错，这件案子跟咱们大理寺已然无关，战场就在刑部之内！”

    *****

    刑部尚书刘德威端坐在刑部大堂之上，鬓角染霜，双目炯炯，凝视着堂下的长孙濬。

    刘德威今年已过六旬，却依旧姿貌魁伟，颇以干略见称。

    其出身徐州彭城，乃是汉高祖刘邦脉下的第二十五世孙，算下来是“五帝三王余绪，一侯两公世家”。汉魏以降，该家族中以显宦、武将、史官、书家、隐士、诗人、孝义之士列名于史册者百余人，人材之盛蔚为壮观。

    刘德威本为隋将，后归李密，武德元年随李密投归唐高祖李渊，被任为从三品左武候将军，封滕县公。刘德威从刘武周处自拔投归李渊，并陈明刘武周部署虚实，被唐高祖李渊封为彭城县公。在武德四年平定窦建德、王世充的战争中，刘德威因功被唐高祖任命为刑部侍郎，加散骑常侍。因刘德威原配夫人荥阳郑氏较早去世，唐高祖就把宗室之女平寿县主嫁他为妻，生二子。而刘德威原配所生的长子刘审礼也能孝事继母，爱护幼弟，一家和睦，传为美谈。

    贞观初，历大理、太仆二卿，加金紫光禄大夫。后敕封为绵州刺史，以廉洁公平著称，百姓为之立碑，继而转任检校益州大都督府长史。

    贞观十一年，复授大理寺卿。翌年，升任刑部尚书。

    其女嫁给高祖李渊第十五子虢王李凤为妃……

    正宗的皇亲国戚。

    此刻在其左右，则是刑部侍郎张允济、韦义节。

    长孙濬立于堂下，神情悲戚，侃侃而谈……

    “吾弟年幼，因不忿大兄之遭遇，故而对房俊怀恨在心，虽则有错，情有可原。而那房俊禽兽之心，将吾弟设计陷害，其悲惨简直人神共愤！即便如此，尚不放过，先将吾弟发配充军，继而亲至赶往鄠县驿馆，将之残忍杀害……天日昭昭，公道何在，国法何在？在下唯原刑部立案侦查，将残暴之凶徒房俊绳之以法，以慰吾弟在天之灵，以正国法，以肃纲纪！”

    大堂之上，刑部诸位官员尽皆面无表情。

    刘德威瞅了一眼左右，问长孙濬道：“空口白牙，如何敢污蔑一位从二品高官、堂堂京兆尹？”

    长孙濬拱手道：“自然是有证据的。”

    刘德威面容一整：“证据何在？人证亦或物证？”

    长孙濬答道：“在下有人证，乃是房家下人，可证明房俊昨夜率领家将部曲一夜未归。”

    刘德威刚想说话，下首坐着的刑部右侍郎韦义节开口说道：“好叫尚书知晓，刚刚侍郎段遵前往鄠县驿馆侦缉长孙澹被杀一案，却被京兆府官差殴打。幸而其回城之时擒获一名要犯，并且在要犯身上搜获一件极其重要之物证……”

    刘德威面色瞬间阴沉，双眼一瞬不瞬的盯着韦义节。

    居然敢在本官的眼皮子底下搞事情？