    只见仵作慢慢将长孙澹已经僵硬的右手抬起，在长孙澹的手底下有一个歪歪扭扭的血字。

    “户”……

    “户”乃是“房”字的起笔顺序，岂不是意味着长孙澹临死之前留下“杀人者房俊”的绝笔？

    真他娘的狠啊！这种情况下，越是聪明的人就会认定这个“户”字就是没写完的“房”字！半个字比一个整字的说服力更大!

    程务挺当然知道长孙澹的死跟房俊一点关系都没有，那么是长孙澹抱定死志，写下这半个血字之后让自己的亲信来结束自己的性命，以此来构陷房俊，亦或是凶手在将长孙澹杀害之后，故意写下这半个血字来栽赃嫁祸？

    程务挺正自沉思，那仵作又说道：“参军大人，还有这个，您看……”

    仵作又将长孙澹的左手慢慢举起。

    长孙澹的左手紧握成拳，青筋暴凸，显然临死的时候甚为用力。

    程务挺皱起眉毛。

    天寒地冻，加上死去多时，尸体已经渐渐僵硬。但是自长孙澹的手指缝见，可以清晰的看到他手中握着一个东西。仵作掰了几下长孙澹紧握的手指，没掰开，稍稍用力，“咔咔”两声轻响，却是指骨被掰断了。

    “嗒”

    一个东西自长孙澹手掌间跌落在地。

    是一块玉佩。

    玉质莹润，用红绳打了一个络子，甚为精致。

    程务挺脸色顿时大变！

    作为房俊在京兆府的第一心腹，他自然与房俊极为亲近，对于房俊甚是熟悉。这块玉佩瞅着就眼熟，岂不正是晋阳公主送给房俊的那一块？

    这块玉佩出现在这里……

    简直就是最好的物证！

    此乃皇室之物，天下独一无二，若非房俊出现在这里，这块玉佩怎会留在长孙澹手中？

    程务挺甚至脑补出房俊前来杀害长孙澹，但是争斗之中虽然得手，将长孙澹杀死，却被长孙澹挣扎之中将玉佩攥在手里……

    那当然不是真相！

    真相就是一个长孙澹极为亲近之人趁长孙澹不备，从身后将之刺杀，而后写下半个血字，又将房俊的这块玉佩塞进长孙澹的手里……

    程务挺惊出一身冷汗。

    幸好现场皆被京兆府紧紧封锁，勘察现场又是自己带队，否则若是让刚刚的刑部官差进来……

    这勘察如何写几乎不用去考量，绝对会与凶手的构想一般无二。

    但问题是房俊的贴身玉佩怎会出现在此处？

    莫非……是房俊身边亲近的人除了问题？

    程务挺心中焦急，面沉似水，伸手道：“勘察文册呢？拿来我看。”

    旁边立即小跑过来一个京兆府的巡捕，将记录现场情况的文册递给程务挺。

    程务挺结果文册，细细看了看，然后要来毛笔，将其中“血字”、“玉佩”等等一笔勾掉，递给那个巡捕，叮嘱道：“没有什么血字，也没有什么玉佩，都听明白了？”

    仵作和巡捕们都不是傻子，参军大人如此明显的动作，哪里还有什么不明白？

    这是在给府尹大人洗地……

    “属下明白。”

    众人齐齐恭声回道。

    这种事情见的多了，世家门阀之中难免有人胡作非为，这个时候自然是要验尸的仵作和勘查的巡捕们配合，消灭证据甚至伪造证据。虽说此乃违法乱纪之事，然已然见惯不怪，毫不惊异。

    更何况这还是在给自己的顶头上司的顶头上司、京兆府的一把手洗地？

    这个地必须洗，而且洗的没毛病。

    任谁也不可能在京兆府侦办的案件当中找出京兆府官员的毛病……

    程务挺心急如焚，当即说道：“将此间团团封锁，不许任何人进出，某这边回长安请示府尹，尔等切勿懈怠！”

    “诺！”众人齐齐应了一声。

    程务挺握着那枚玉佩反身走出驿馆，只带了两个亲随便打马疾驰，返回长安。

    到了长安西的金光门，远远的便见到城门处排起长长的队伍，一群一群的兵卒在人群当中往来穿梭巡视，挨个检查，整个城门几乎堵的水泄不通。

    程务挺略微皱眉，打马径自来到城门处，冲着检查的兵卒喊道：“诸位是哪一卫哪一营兄弟？带队将军是哪位，可否引荐一下？某乃是京兆府司录参军程务挺，现有紧急事务需入城面呈吾家府尹，还请诸位行个方便！”

    他可没耐心在这里跟这帮兵卒瞎耗，房俊的贴身玉佩出现在死去的长孙澹手里，这足以说明房俊的身边出现了奸细。谁知道这个奸细还会不会做出什么手脚？

    有心算无心，稍稍搞点小动作都有可能使得房俊万劫不复！

    一个校尉模样的军官笑着走过来，远远的便抱拳客气道：“哎呦，原来是京兆府的程参军，失礼失礼！吾等刚刚受命，说是有凶徒企图混入长安，这不就赶紧的在城门处严加盘查。这长安可是京兆府的地界，咱们就算是身受军令，亦不敢为难您啊！来来来，末将这边给您开个通道，让您先行通过。可不敢耽搁你们京兆府的事情，谁不知道房二恼火起来谁的面子也不敢给？哈哈，吾等可是怕得很，得罪不起，得罪不起。”

    程务挺在马上略一抱拳，心说算是识相……

    客套几句，便策马随着那校尉来到城门底下。

    城门洞里拥堵不堪。

    程务挺本以为那校尉会给他清理出一条通道，见此状况便有些不悦：“这位校尉，某有急事亟待进城，不知可否先行命百姓停留片刻，让某先行？”

    那微笑诡异的一笑：“行行行，怎么不行？您可是京兆府的司录参军，您的上司可是房二……来人啊，给我拿下！”

    陡然一声大喝，身边十数名兵卒如狼似虎的扑上来，拽住程务挺的腿就将他拖下马背。程务挺固然悍勇，可是事起仓猝不及防备，情况不明又不能悍然拔刀，一个愣神的时候就已经被拽下马背，四五个健硕的兵卒死死的将他摁在地上，旁边有人拿出绳索，将他四马倒攒蹄的捆了结结实实。

    身后的两个亲随亦是同样下场……

    程务挺勃然大怒，奋力挣扎道：“尔等这是何故？某乃是京兆府司录参军，朝廷命官，尔等竟敢如此无礼，想要造反么？”

    那校尉笑嘻嘻的上前，脚底下冷不丁的飞起一脚，狠狠的踢在程务挺的下巴上。

    “唔……”

    程务挺疼得惨叫一声，咬破了舌头，嘴里的血一瞬间就冒了出来，疼得他冷汗直流，说不出话来。

    那校尉冷笑道：“好威风，好煞气！司录参军了不起啊，京兆府了不起啊，房二了不起啊？实话跟你说吧，老子等你好久了，这回就等着跟你家那个棒槌府尹一起下大狱、砍脑袋吧！来人！将此人给某捆得结实了，即刻押送刑部，不得有误！”

    “诺！”

    两旁的兵卒上前，用一块破布将程务挺嘴巴堵的严实了，将他抬起来扔到城门口早已备好的一辆板车上，而后挥舞着马鞭将城门口等待出入城的百姓尽皆驱散，押解着程务挺急急忙忙入城而去。

    被捆绑得结结实实嘴巴也堵住的程务挺悔的肠子都青了！

    大意了啊！

    既然猜得到凶手实在栽赃嫁祸房俊，自己怎地不多带一些人保护好身上的这块玉佩呢？

    这可是最直接的证据！

    而且由于他私自更改凶案现场的勘察文册，更将证据拿走，足以是“此地无银三百两”，一身是嘴也说不清了……

    果不其然，被羁押到刑部之后，还未来得及下狱，便有人前来自他身上搜走那块玉佩。

    那人仔细看了看那块玉佩，对另一人笑道：“一切尽在掌控之中，本来我们派去的人被驱逐，在下还挨了一顿臭骂，不过程务挺这个傻子算是帮了我们的大忙……”

    程务挺又是气愤又是懊恼，差点就想咬舌自尽！