    “房府尹，此乃刑部缉拿令牌，下官受命前来缉拿房府尹归案。您是明白人，自是毋须下官多嘴，休做无用之抵抗，省得大家都难做。您请吧？”

    刑部一位主事将令牌在房俊面前展示，神情倨傲，语气也有些恭顺。没办法，哪怕是面对即将成为阶下囚的房俊，也没人有那个胆子当面给他难堪！

    房俊面无表情，问道道：“刑部的命令是‘缉拿’是吧？敢问签发这道命令的可是刑部尚书刘德威？”

    那主事微愣，说道：“并不是刘尚书，而是韦侍郎签发。”

    房俊眼睛微微眯起：“韦义节？呵呵，很好。原来刑部已然腐朽到连规矩都忘了，真是一群蝇营狗苟之豚犬蠹虫！”

    那主事满脸涨红，大声说道：“房府尹休要逞此口舌之欲！刑部做事自然有规矩，您虽是从二品的高官，但是刑部执掌天下刑狱，照样惯得你！左侍郎可代替尚书签发缉拿令牌，有何不妥？”

    “有何不妥？”

    房俊失笑道：“瞅瞅你们这般愚蠢的模样，老子都替你们脸红！你们只记得本关是京兆尹，却忘记本官既是驸马，又有华亭伯的爵位在身了吗？”

    那主事一脸错愕，瞠目结舌……

    糟糕！

    房俊的华亭侯爵位虽然被剥夺，但仅只是降爵一级，由华亭侯变成了华亭伯！大唐律，但凡人犯有爵位在身，那就必须由三法司的正印主官共同签发手令，才能缉拿归案！

    不过这个也还好，虽然疏忽了，但若是刑部强制执行也说得过去。先将你带到刑部大堂，将证据落实罪名敲定，谁还能说要释放房俊的话语？

    但最要命的是，房俊还是当朝驸马……

    驸马是什么？

    那是皇帝的家人！

    而皇帝的家人、族人犯法，所有的地方衙门统统无权审理，就算是三法司也不行。

    因为这世上还有一个衙门叫做“宗正寺”……

    那位刑部主事彻底傻眼！

    这事儿办的……怎么可能出现如此低级幼稚之疏忽？

    房俊不屑的笑了笑：“兄弟，新来的吧？”

    “啊！啊？”

    那主事下意识的答了一句，随即意识到不妥，改口道：“与你何干？”

    房俊哼了一声。

    不是新来的，怎么可能连基本的律法规则都不懂便能担任刑部主事？

    他驸马的身份固然是要“宗正寺”才有权处置，但是这绝对不能代表刑部没有审理权！长孙濬将房俊状告到刑部，刑部业已受理此案，那么就有权将房俊缉拿到刑部审讯。

    刑部有权审讯、有权定罪，只不过是无权处置而已。

    换句话说，那就是刑部可以给房俊定下罪名，但是执行权在宗正寺……

    只要将房俊带到刑部，将一切罪名全部落实，量刑做好，即便是最后移交到宗正寺，宗正寺大抵也不会将此案完全推翻。好歹刑部也是执掌天下刑狱的所在，宗正寺若是全然推翻刑部的罪名、量刑，岂不等同于削弱刑部的威严？

    没人会这般办事。

    可是这个主事明显被房俊忽悠瘸了……

    他有些抓瞎，自己确实是从右屯营临时调到刑部来的，任务就是为了防止以往刑部的那些官员会与房俊暗通款曲。可是那些大佬怎地能够出现如此低级的错误，自己气势汹汹前来，搞了半天却连缉拿的权力的都没有？

    他心中狐疑，却不知如何反驳。

    一个大头兵，你指望他能知晓多少刑律之事?

    他身边的差役倒的确是刑部之人，可是一个差役，又如何能够有胆量去质疑一个京兆尹说出来的话？

    人家房俊信誓旦旦的这么说，想必大抵也就确实如此了……

    “啪！”

    房俊趴在炕上一拍身边的案几，怒叱道：“本官一身正气，即便有小人作祟嫁祸污蔑，你们刑部的人都是瞎子还是傻子，便敢对本官下达缉拿令牌？谁给你们的胆子？来人呐！将这些助纣为虐的混蛋给本官打出去！”

    “诺！”

    门外的京兆府衙役闻言一拥而入，拳脚齐上，顿时将这群刑部差役放翻在地，而后拖着腿给拖了出去，仍在京兆府门前的大街上。

    滚地葫芦一般狼狈不堪……

    那刑部主事被打的鼻青眼肿，在地上滚了两个圈儿，嘴里愤然大骂道：“房二你是找死还是怎地？连刑部的差役都敢打，你京兆府是龙潭虎穴吗？”

    往来行人纷纷注目，啧啧称奇。

    心说这房二果然好威风、好煞气！

    连刑部的差役都敢打，这天底下还有房二不敢干的事儿、不敢打的人吗？

    刑部主事这才发现自己成了万众瞩目的目标，低头看看自己此刻狼狈的模样，愈发羞愤交加，赶紧以手捂脸，一溜烟的跑回刑部衙门。

    他想要跟那些大佬们好生问问，你们这是搞什么鬼，明明没有缉拿人家的权力，为何还要让我去白白挨打受辱？

    京兆府值房内。

    将刑部差役打出去，房俊面沉似水。

    杜楚客、李义府、王玄策等一干心腹闻听此事，匆忙赶来。

    杜楚客听闻了缘由，深思道：“此事有些不妥。先是长孙澹莫名其妙的身死，继而是长孙濬前往大理寺告状……难不成这是引蛇出洞的策略？就是要让你心中惊疑，派人前去封锁凶案现场……程务挺匆忙赶回，定然是发现了对你不利的证据……若果长孙澹是这帮人的‘苦肉计’，那么这个证据也必然是他们事先安排。不将这个证据直接呈送到刑部，而是通过程务挺之手转了这么一圈，其可信程度必然大大增加，否则何以解释程务挺封锁现场，不许刑部的人参与勘察……如此说来，现在这个证据定然已经落在刑部……”

    杜楚客心思细腻，这一番抽丝剥茧，房俊是越听越有道理。

    禁不住冷汗涔涔而下……

    自己的一举一动，甚至是心中所想，都已经被对方算计得清清楚楚了吗？

    这到底是何人所为，焉能如此精明，又对自己的性情作风这般熟悉？

    绝对不能落入刑部手中！

    房俊当机立断：“本官这就前往宗正寺。”

    王玄策不解道：“去宗正寺有什么用？现在长孙濬在刑部告您，虽然您将那刑部主事蒙住了，但是接下来必然还有再有人来。而且此案既然已经由刑部受理，按理来说宗正寺也无权过问，顶多就是在刑部定罪之后，坚持不予执行罢了……”

    李义府淡淡说道：“长孙濬固然可以到刑部状告府尹，府尹又为何不能到宗正寺状告长孙濬？”

    王玄策恍然，移花接木啊！

    房俊是驸马，长孙濬和长孙澹兄弟亦是皇亲国戚，正好归于宗正寺管辖！

    同时心中暗暗惊异，这个李义府当真是心思灵透……

    杜楚客点头道：“如此甚好。只要宗正寺受理你的状告，那么此事便陡生波折，大大出乎对方的预料，吾等才能从容周旋。否则若是二郎被刑部羁押，那就太过被动。”

    宗正寺是否受理此事，自然毋须担忧。

    现在的宗正卿是汉王李元嘉，那可是房俊的亲姐夫……

    “事不宜迟，本官这就动身前往宗正寺。本官不在的这段期间，咱们的那件大事便交由杜先生全权处置，尔等务必听从杜先生的吩咐，绝对不能出现任何差错！”

    房俊叮嘱王玄策与李义府，唯恐自己不在，杜楚客压不服这两个桀骜之辈。

    事实上杜楚客无论人脉、威望以及资历、能力现在都远在李义府与王玄策之上，他两怎么可能不服？杜楚客现在虽然只是任着一个“城管”的职司，但是俨然乃是京兆尹的二号人物，便是独孤诚等人亦都对其恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。

    人的名树的影儿，人家杜楚客叱咤风云的时候，他们这班人还在和尿泥玩儿呢……

    房俊当即由几个亲随护送，出了京兆府，径自前往宗正寺。

    只是刚刚行到皇城之前的大街上，便见到前方一队人马气势汹汹的赶来，远远的见到他便高声呼喝：“立即将人犯给本帅拿下！”

    一大群兵卒扑了过来……