    李二陛下将玉佩放到面前的桌案上，抬起头，面无表情的盯着刘德威。

    大冬天的，刘德威冷汗涔涔也顾不得擦，躬身施礼，告罪道：“微臣无能，还请陛下责罚……”

    不害怕不行，皇帝的目光锐利如刀，似能直刺人心。

    在刑部大堂被韦义节等人一番逼迫，刘德威唯恐女婿虢王李凤牵涉太深，不得不暂且让步，任其掌控刑部。可是回到后堂左思右想，愈发觉得此事不妥。

    皇帝陛下何许人？

    刘德威当初眼看着那位秦王殿下从遭受太子与齐王的压迫打击，再到于夹缝中愤而反击占据上风，终至玄武门喋血一战篡取大宝，逆尔为皇！

    身份、地位、人脉、实力……每一样都处于下风的情况下悍然逆袭成功，这样的人拥有着怎样的智慧和心机？

    区区一群跳梁小丑，难道当真能在陛下面前玩弄什么猫腻？

    若是等到这些人事败，当真不知该如何收场……

    此时若是虢王李凤参与其中，固然会惹得陛下不满，但若是等到事情败露之后被陛下查出来……

    那结局必定更惨。

    刘德威很早便加入李唐阵营，亲眼看着李二陛下一步一步崛起，心中对于李二陛下的敬畏之心早已根深蒂固，非是韦义节这等年青一辈的官员多能够理解。

    故此，从刑部衙门出来，便径自前往李二陛下面前请罪……

    “呵！”

    李二陛下嗤笑一声，语气阴沉：“责罚？朕如何敢当呢？”

    这话说得……

    天底下有您当不起的事情么？

    刘德威当即跪在地上，摘下头上的官帽，涕泪横流道：“老臣有负圣恩，无颜面见陛下，还请陛下念在往昔功劳，准请老臣乞骸骨……”

    李二陛下面色阴翳，没好气道：“乞骸骨？你可真有出息啊！身为刑部尚书，连自己的一亩三分地都搞不定，被几个年青后辈联合起来架空了……然后跑到朕的面前乞骸骨？当年金戈铁马气贯三军的刘德威，已经被醇酒美人侵蚀掉了骨么？这种话，你也好意思说得出口？”

    刘德威面红耳赤，羞愧无地。

    想想也是憋屈，自己堂堂刑部尚书、两朝元老、开国功勋，竟然被几个小辈捉住要害，以此要挟……

    “老臣无能，老臣该死……”

    “死不死的话再也休提，就在宫里待着吧，需要你出面的时候，朕自会派人通知你。”

    “诺。”

    刘德威答应一声，心中微动。

    听陛下这口气……好像对于房俊目前的处境并不如何着紧。

    不在乎房俊的下场么？

    这自然不可能。

    房俊可是李二陛下手里的刀，是陛下与关陇集团斗争的急先锋。房俊此刻的遭遇正是因为双方相斗的局面所导致，虽然长孙澹的身死打破了双方暗地里默契保持的底线，但是李二陛下绝对不会轻易放弃房俊。

    那么也就是说……陛下胸有成竹？

    还有一个重点，身为房俊的父亲、当朝宰辅，房玄龄可是至始至终保持沉默！

    若非心中有底气，怎能坐视亲生儿子身陷囹圄、遭人迫害？

    可若是说陛下将一切都掌握在手中，那又为何处处显得被动？

    “钓鱼”也不是这般钓法，连房俊这个“鱼饵”都快被吞掉了……

    刘德威愈发糊涂了。

    *****

    刑部正堂。

    房俊官帽被除去，只身着紫色官袍，腰缠玉带，昂然立在堂中。

    他虽然年青，但毕竟是从二品高官，朝堂之中有数的几位大佬，自有威仪。兼且南征北战很是打了几场大仗，手上染了无数鲜血、折了万千性命，气质之中自有铁血，顾盼之间颇为豪雄，即便现在即将沦为阶下之囚，依旧渊渟岳峙，气度迫人。

    韦义节坐在正堂，占据了尚书之位，居高临下俯视着房俊，“啪”的一拍醒堂木，喝道：“堂下何人？”

    房俊嘴角微微一挑，一脸不屑。

    跟哥玩儿这套？

    别说咱没杀人，就算是杀了人，你这等小把戏就能把咱的气势给压住了？

    他就那么随意的站着，臀后的伤势甚是疼痛，撕裂的伤处大抵已经再次结痂，稍稍一动便疼得钻心，这般脚下不丁不八的姿势，可以稍微缓解痛楚。

    韦义节见到房俊轻蔑之神情，顿时大怒，厉声喝道：“房俊，本官问你话，因何不答？实在藐视刑部吗？”

    房俊嗤笑一声：“你脑子有病啊？既然知道某是房俊，何以还要明知故问？你有病，本官可没有！”

    韦义节气得脸色涨红！

    房俊续道：“本官乃是从二品京兆尹，尔不过小小一个侍郎，谁给你的胆子在本官面前大呼小叫？朝廷自由法度，官场自有规矩，尔这般没上没下、没大没小，你在藐视本官、藐视京兆府、藐视陛下么？”

    你说我藐视你？

    那咱就看看到底是谁在藐视谁！

    韦义节气得不轻，怒道：“尔现在不过一介囚犯，哪里还是京兆尹？刑部大堂之上，其能容许你来放肆？”

    房俊反唇相讥：“囚犯？谁给你的权利，敢张口污蔑堂堂京兆尹是囚犯？未曾定罪，某就还是京兆尹，你这个豚犬一般的侍郎，焉敢在本官面前大放厥词？你身为刑部侍郎却不知法度，简直令人耻笑！信不信本官这就教教你如何做官，如何做人？”

    说道最后，双眼圆瞪，气势汹汹的瞪着韦义节！

    韦义节吓了一跳，他可不敢硬杠房俊，谁晓得这个棒槌会不会当真凶性大发，跳到堂上来揍自己一顿？

    赶紧呼喝两侧的衙役：“快快快，将此人镣铐枷锁尽皆戴上，以防他暴起行凶。”

    衙役们互视一眼，有些为难。

    人家房俊现在不过是嫌疑犯，又没有定罪，刚刚前去擒拿的时候给上了枷锁镣铐就有些过分，现在就在刑部大堂，如何还能给人家戴上？

    再者说，到底也是从二品的京兆尹，堂堂朝廷重臣，又不是什么谋逆大罪，总归是要留点颜面吧……

    韦义节一看怎地房俊往那里这么一站，自己的手下都不听话了？怒道：“愣着干什么？还不速速给本官戴上枷锁！”

    衙役们无奈，只得拿着枷锁上前……

    房俊两眼一瞪，一个箭步窜上前去，劈手从一个衙役手中夺过水火棍，将水火棍一横，大喝道：“谁敢向前，莫怪本官无情！”

    一众衙役吓得“呼啦”一下退出一丈开外，紧张兮兮的看着房俊，又回头看看脸色铁青的韦义节，心中犹豫纠结，不知如何是好……

    这可是房二！

    手中有棍，他谁不敢打？

    别说咱们这些虾兵蟹将一般的衙役打死也是白打，就算是堂上威风懔懔的刑部侍郎韦义节，他也一样敢打！

    韦义节连连喝叱，衙役们却踌躇不前，都畏惧于房俊的威名，唯恐成为房俊的棒下冤魂……

    房俊也不耐烦韦义节的聒噪，将手里水火棍一摆，指着韦义节骂道：“闭嘴！再敢聒噪，信不信老子一棍敲死你？”

    韦义节气得鼻子冒烟，心说怎地还有如此混账之人？

    偏偏整个大堂里除他之外的所有官员都一副事不关己的模样，眼观鼻鼻观心，闭口不言，听之任之。

    娘咧！

    都想让老子当出头鸟？

    韦义节心中愤恨，可是到底也不敢在大声喝叱。

    万一这房二浑不吝起来，冲上来将自己暴打一顿，自己的颜面岂非尽皆扫地，沦为长安笑柄？

    可是他特娘的明明身在刑部，这是咱的地盘！怎地还敢摆出一副京兆尹的架势来，老子偏偏还就那他没辙？

    说到底，还是自己心虚啊……

    义不正则辞不严，在房俊这等强势的任务面前，难免心虚萎缩，患得患失……