    堂上的官员大多数尽皆一愣。

    不能证实，你算什么人证，上堂来干嘛？

    长孙濬、韦义节等人却不惊讶，而是问道：“那你上堂来，有何话要说？”

    王敦实踌躇了一下，手掌在裤子上擦拭几下，大抵是流出了汗水，吱吱唔唔说道：“小的……不能证实二郎杀人，但是小的能够证实……昨晚二郎出城前往鄠县驿馆。”

    他自打进入大堂以来，全程低头。

    身子瑟瑟缩缩抖成一团，说话的时候中气不足，看上去甚为惊惧……

    房俊憋着火气，淡然喊道：“敦实……”

    “小的在……”王敦实下意识的应了一句，忽而觉得场合不对，赶紧闭嘴。抬起头来看了一眼，正巧与房俊的目光对视，吓了一跳，急忙垂首错开目光。

    房俊依旧淡淡说道：“敦实，尔王家三代侍奉家父，乃是吾家最亲近之人。现如今却红口白牙构陷于某，可曾对得住你那去世的父亲，对得住你那年迈的母亲？吾房家上下，可从来都未曾将你王家当做仆人使唤，家母性情泼辣，可是却从来都将你母亲视为家人，你可能反驳？”

    说到此处，他抬起头，环视一眼堂上诸位官员，一字字说道：“做人当有良知，人在做，天再看，莫以为伤天害理之事无人知晓，老天爷一笔一笔都给你记着呢！诸位睁着眼等着，善恶到头终有报，只争来早与来迟，不是不报，时辰未到！”

    堂中官员尽皆一凛。

    是啊，今日即便是将房俊定罪入狱，保得住家族昌盛，可是谁知道异日皇帝会如何清算？现在的陛下是一位雄才大略、能屈能伸的君主，为了帝国稳定，可以忍受一切。

    可是下一位皇帝呢？

    是否会记得今日关陇集团咄咄逼人将皇帝一系的人马构陷入狱、严加迫害的事情？

    他还会像是李二陛下这般忍辱负重、为了帝国的繁荣昌盛以大毅力压制自己的怒火吗？

    若是下一位皇帝性情暴戾、恩怨分明，那么今日关陇集团所为之事，就等同于自掘坟墓……

    满堂诸人，人人都在心头掠过这个担忧，却未有长孙濬神情平淡，毫无顾忌。

    因为他知道，只要父亲操作得当，这种所谓的危险其实根本就不存在……

    王敦实呆了一呆，忽然“噗通”一声跪在地上，以头顿地，砰砰有声，大哭道：“二郎，老奴对不住你……老奴一家深受恩惠，哪怕是让老奴立即去死，也绝对不敢干出一分一毫有害于二郎的事情！可是……老奴那不孝子……却是被绑票落入了贼人手中，老奴若是不如此说，那孩子就完了……呜呜呜……老奴不怕死，可是老奴今年五十了，老奴怕断子绝孙呐……吾家老母若是知晓孙子没了，怕是亦要撒手黄泉……老奴不得不如此啊……”

    王敦实悔恨噬心，痛哭失声。

    长孙濬一听，大叫道：“闭嘴！刑部公堂之上，焉敢胡说八道？指证房俊本就是你自愿，与什么绑票何干？再敢胡说，老子扒了你的皮……哎呦……”

    却是房俊手中的水火棍猛地抡圆了拎起来，照着长孙濬的后腰狠狠的来了一棍子。

    “砰”的一声闷响，结结实实的打在长孙濬的后背。

    长孙濬被打得惨叫一声，身体向前跌倒，趴在地上差点没背过气去……

    韦义节大喝道：“房俊，焉敢撒野？”

    一众衙役也都紧张兮兮的围拢上来，防备房俊继续暴起伤人。

    房俊不屑的将水火棍在面前一杵，说道：“这等杂碎，活在人世间一天都是渣滓败类。不过诸位放心，那是长孙家的人，就算坐下再多恶事，那也是有损长孙家的阴德，与吾何干？某才不会打死他，以免脏了自己的手。”

    衙役们见他没有继续暴走的意思，这才松了口气，却也不去管兀自趴在地上的长孙濬。

    到了这里谁还不明白，分明就是长孙家绑架了这个王敦实的儿子，这才逼迫王敦实反咬一口供出房俊？

    嘴上不能说，但是心里难免鄙夷。

    一直未曾发声的刑部右侍郎张允济此刻脸色肃然，冲房俊说道：“刑部自有威严，审案自有规矩，吾等敬重你乃是京兆尹、是房相的公子、是当朝的驸马，故而对你颇多优容，可你亦不能得寸进尺，扰乱公堂。否则，你以为刑部的大刑都是摆设不成？有冤伸冤，有苦诉苦，有什么话就理直气壮的说，总是这般浑不吝的自以为无人治得了你，非是明智之举。”

    此人乃是青州北海人，说起来与房家倒是有些乡梓牵连……

    他为官甚早，前隋大业年间年纪轻轻便是武阳县令，致力于以德行教育寻到民众，为官清廉，武阳百姓甚为感怀，官声甚好。

    房俊哼了一声，对他说道：“休要装模作样，世间皆说尔乃清廉守正之官员，其实以某之见，不过是一个圆滑世故、城府甚深的官僚而已。”

    担任武阳县令的时候的确是清廉守正造福乡梓，不过那个时候大抵是形势造就，而非此人当真就刚正无私、德行出众。现在到了刑部，韦义节等关陇集团子弟构陷房俊，此人不还是随波逐流？

    若是当真清正，此刻就不应当坐在这里人五人六的颐指气使！

    张允济老脸涨红，恨恨瞪着房俊，再也不发一言。

    本以为凭借自己的官声清誉，说一番合情合理的好话可以暂且压制房俊，那样便能在一众刑部署官当中树立一份威信。孰料房俊根本就不给面子，甚至直斥他是一个圆滑世故城府甚深的官僚……

    这脸打得“啪啪”作响！

    韦义节心中暗爽！

    老东西，你以为你资格老，就能在某面前作威作福，借房俊的势来踩低自己？

    想滴美！

    房俊这个棒槌岂能以常理度之？

    而那边，房俊则挺直腰板，问王敦实道：“尔之所言，句句属实？”

    王敦实又是后悔又是惊惧，以头顿地，涕泪横流：“小的怎敢欺骗二郎？自然是句句属实。”

    房俊点点头，慨然道：“既是如此，某便原谅你这一次。对子慈爱，对母尽孝，固然对不起某房俊，却对得起天地良心。回去之后，自去向家母述说情由，便说某房俊不曾有一字半句埋怨于你。而后，便自行离去吧。”

    异地处之，换了自己儿子被绑架面临着断子绝孙的局面，会作何选择？

    舔犊情深，又唯恐儿子被撕票之后老母不堪忧愤从而撒手黄泉，就算是出卖家主亦是不得已而为之……

    但是理解归理解，却不能接受。

    毕竟被出卖的那个可是他自己，心里难免膈应。

    逐出家门是肯定的。

    堂上诸官员尽皆默然。

    无论无何，不管你是心存鄙视亦或彻底的敌对，都不能否认房俊的胸襟气度确实远非常人可比。

    能够在这样的人家为奴为仆，也算是上辈子积了德……

    “二郎！”王敦实悲呼一声，实在是料不到房俊居然能说出这等话语，这是何等的胸襟、何等的气度？

    房俊转向长孙濬，气势十足：“这件事毕竟是受到某的牵连，才导致你家出现这等祸事。若是你那儿子不能安然无恙的回到家中，那么某向你保证，必然会让凶手族中血亲以命相抵，若违此誓，天诛地灭！”

    话是对王敦实说的，但是他的眼睛一直瞅着长孙濬，凶光毕露！

    为了构陷自己，这帮人简直毫无下限，卑鄙龌鹾！

    长孙濬瞬间脸色惨白，张了张嘴，却最终没敢说什么……

    王敦实的儿子是谁绑架的？

    不论是谁，他明白房俊都将这笔账算在了长孙家的头上。

    以族中血亲之性命相抵……

    长孙濬顿时不寒而栗。

    他相信，房俊绝对不是说说而已，这等下作的手段，已然将房俊的怒火彻底激发出来。

    心中不禁暗暗埋怨，那人……何必如此呢？