    房俊以棍杵地，大大咧咧说道：“不是要审讯吗？就这么审吧，有什么人证物证的统统都拿出来。对了，不是那长孙濬状告本官么？来来来，将这个混球给本官叫出来，本官倒是要看看他是否吃了熊心豹子胆！长孙濬，你给老子出来！”

    说到最后，大吼一声。

    堂上诸位官员面面相觑，这也……太嚣张了吧？

    后堂正等待上堂的长孙濬闻言，激灵灵打个寒颤。

    心里将刑部这帮混账骂个遍，你们给他一根棍子立在堂上，然后让我上去……

    万一房俊一棍子敲下来，我怎么办？

    你们这到底是想要审案，还是想要谋害我的性命？

    长孙濬在后堂踌躇不前，不知应否此刻上堂去与房俊对质，韦义节等了好一会儿发现后堂没有动静，心说这长孙濬是怎么回事？

    只得高声喊道：“原告即刻上堂。”

    长孙濬无奈，只得硬着头皮走到正堂，心中兀自忐忑……

    房俊立在堂中，看着长孙濬嘿然一笑，将水火棍在地上顿了顿，说道：“长孙濬，可知栽赃陷害某房俊的下场会是如何？”

    长孙濬抿嘴不语，不看房俊，径自向韦义节施礼道：“在下长孙濬，状告房俊谋害吾弟长孙澹，请刑部彰显公义、逞凶除恶，还吾弟一个公道。”

    房俊哼了一声，瞪着长孙濬说道：“是非混淆、黑白颠倒，莫过于此。今日你长孙濬敢污蔑某房俊，那就得做好承受某怒火之准备。长孙濬，往后走夜路的时候当心了……”

    长孙濬心中一紧。

    就算将此案办成铁案，将房俊的罪名落实，怕是陛下也不会允许将房俊砍头吧？

    只要房俊不死，依着这棒槌睚眦必报的性格，自己往后还真就当心点。敲闷棍这种事情，房俊是决计干的出来的……

    韦义节甚为恼火，拍了拍醒堂木，喝叱道：“房俊，此乃刑部大堂，尔何敢公然威胁原告？而且速速将手中水火棍放下，这般无赖，可曾将刑部放在眼中？”

    “某这可不是威胁，而是忠告！”房俊眼睛一瞪，环视一周，但凡与他对视之人皆感受得到房俊的怒火，心中微微一颤。房俊这才续道：“包括今天在场的诸位，谁若是胆敢徇私枉法、颠倒黑白，只要某房俊不死，必报今日诬陷之仇！”

    众人尽皆心中一凛。

    他们与长孙濬的想法一致，就算房俊今日的罪名落实，怕是也不可能将其斩首给长孙澹抵命，毕竟这可是皇帝的女婿、宰辅的公子，堂堂从二品的高官！

    而房俊只要不死，凭借皇帝对其的宠爱、其父的权势，想要展开报复简直轻而易举……

    可是想想身后家族的百世利益，也只能将这份心虚胆怯藏在心底，明知房俊的怒火极难承受，也不得不将其狠狠打压，以断李二陛下之一臂！

    韦义节实在是拿房俊没法，指使衙役将房俊摁倒，为其戴上枷锁镣铐？那房俊肯定敢大打出手，以他的身手，等闲十个八个衙役怕是拿他不住，若是被其挣脱，搞不好自己都得挨顿打……

    想了想，只得作罢，由他去吧。

    转而问长孙濬道：“尔状告房俊之状纸，本官业已看过。本官问你，口空无凭，既然状告房俊杀害汝弟长孙澹，可有人证物证提供？”

    长孙濬正欲说话，便听到房俊大喝一声：“且慢！”

    韦义节愕然望去。

    只见房俊杵着水火棍，淡然问道：“按照大唐律，民告官者，先要脊杖三十，不知然否？”

    长孙濬微微一愣，韦义节已然说道：“你有所不知，长孙濬虽然并无官职，却有爵位在身，乃是陛下敕封的三等子爵，故此，算不得民告官。”

    房俊不满道：“你说是就是呀？将宗正寺的官员找来，将文牒书册印绶拿来给本官看看，谁知道你们是不是蛇鼠一窝、沆瀣一气的诓我？”

    堂上的刑部官员就都明白了，这位摆明是要胡搅蛮缠……

    可是你不能说人家没有道理。

    长孙濬没有官职是人尽皆知的，可是他到底有没有爵位在身，总不能听凭刑部的一句话吧？

    总归是要有证据的。

    韦义节脸色阴沉，看着房俊说道：“长孙濬自然是有爵位在身的，这一点，本官可以作证。”

    总不能再派人前去宗正寺取来文牒书册、再让长孙家将长孙濬的印绶都送来吧？

    那样一搞，天都亮了！

    可房俊得到拖延时间的机会，哪里管他的脸面？

    “呵呵，你作证？你是个屁呀，你作证！当真是人不知自丑马不知脸长，当真是好大的脸面！”

    韦义节差点气个倒仰！

    刑部大堂之上如此羞辱一位刑部侍郎，也算是千古奇闻了！

    韦义节恨不得给房俊一刀才痛快……

    当然，他也就是这么想想。

    朝廷还是陛下的朝廷，大唐也还是陛下的大唐，不管是栽赃嫁祸也好、徇私枉法也罢，一切都得做在暗处。

    这是规则。

    规则之内相互角逐，胜者为王败者为寇。若是谁想铲除谁就可以动用暴力，那岂非天下大乱?皇帝第一个跳出来将他们统统铲除了！否则这皇帝的位置还坐不坐了？

    韦义节不敢对房俊动用强制手段，却也拿房俊的浑不吝没法子，只得一边派人前往长孙家，让长孙家送来爵位印绶，一边派人前往宗正寺去取记录爵位的文牒书册。

    一耽搁就是半个时辰……

    韦义节等人唯恐夜长梦多，房俊不也是故意拖延？

    可是等到长孙家的印绶送来，宗正寺的文牒拿到，他预想之中的支援并没有如期而至。

    无论是李二陛下亦或是房玄龄，全都神神秘秘稳坐钓鱼台，似乎对于房俊此刻的危急状况一无所知……

    房俊郁闷了！

    都搞什么鬼呢？

    一旦刑部这边给他定罪，那就算是将此案坐实了。而后将公文分发御史台与大理寺，无论后两者是否赞同，房俊这个“杀人凶手”的名声就算是传出去了。

    这年头的人非常实在，绝大多数的人知识水平无限接近于零，你能指望这些人分辨是非、匡扶正义？在老百姓的眼里，官府再是昏聩貪腐，那也是正义的化身，是讲道理的地方。官府认定房俊杀人，那房俊必然就是杀人凶手……

    房俊有些后悔，一时大意而没有事先经由《贞观周报》将舆论炒作起来，这算是极大的失策。

    韦义节取到了证明长孙濬身份的文书印绶，继续审理。

    “长孙濬，尔既然状告房俊杀害汝弟，可有人证物证？”

    长孙濬赶紧说道：“自然是有的。”

    韦义节点点头：“将人证带上来。”

    衙役自堂外带入一人，上得堂上，韦义节询问道：“堂下何人？”

    那人证恭谨道：“在下乃是房家仆役，王敦实。”

    房俊早就盯着这人，眼色阴沉。

    此人正是房家的仆役，其父乃是当初跟随房玄龄从山东前去投靠李二陛下之时的家仆，前两年刚刚去世，绝对算是房家的老人，一向勤勉任事，性情朴实，甚得房家上下的信赖。

    确实没想到，居然被收买了……

    长孙濬神情微微得意，斜睨了房俊一眼，想要说两句讽刺的话语。不过见到房俊神情不善，手里又杵着一根水火棍，只得张张嘴，到底没敢说什么阴阳怪气的话语。

    韦义节继续询问道：“那你且说说，你如何证实房俊乃是杀害长孙澹之真凶？”

    那王敦实说道：“小的不能证实……”