    “立即将人犯给本帅拿下！”

    大街之上一声暴喝，一大群兵丁当即如狼似虎的扑将过来！

    软榻之上的房俊大吃一惊，抬头望去，却见前方不远处一员玉面银甲的青年将军端坐战马之上，横眉立目，顾盼自雄。

    正是右屯营大将军柴哲威……

    房俊暗道不好！

    这若是落在刑部手中，怕是定会将长孙澹之死落在自己身上打成铁案，想要翻身可就难了！

    可是自己身边只有几个家将亲随，就算再是身经百战，又如何敌得过对方整整一旅兵卒？只是一个照面，身边的家将亲随便被放翻在地，死死摁住。

    有兵卒便上前来锁拿房俊。

    房俊也顾不得臀后伤势，忍着疼痛自软榻上站起，顺手抄起跌落身边一柄带鞘的横刀，猛地冲着兵卒脑袋横扫而出。那兵卒吓了一跳，急忙伸手臂去格挡。

    “咔嚓！”

    “哎呀——”

    一声惨叫，那兵卒的手臂以一个诡异的形状软软的垂下去，竟是被打断了鼻骨，疼得他冷汗直冒。

    不过这一下也让房俊臀后的伤处撕裂，剧痛难当，鲜血一下子就渗了出来。

    他以刀杵地，不屑道：“尔等屑小，亦敢侮辱某房俊？”

    其余兵卒摄于房俊之威名，虽然一拥而上房俊必定双拳难敌四手，却也只敢远远的围着，无人敢上前一步。

    柴哲威策马上前，环视胆怯心虚的兵卒，心中恼怒。

    遂大声喝道：“房俊！某敬你是条汉子，不忍折辱于你。不过你现在被刑部签署缉拿令怕，已然身为罪犯，若是识相的便乖乖束手就擒，某礼送你前往刑部正堂接受审讯。”

    房俊哑然失笑：“罪犯？简直岂有此理，就凭你们一张嘴，某堂堂京兆尹就成罪犯了？你们眼里还有没有王法？”

    柴哲威面色阴沉：“你到底有罪无罪，自然是要审讯过后方才知晓。某只是奉命前来捉拿于你，至于审讯之事，与某何干？”

    房俊哼了一声：“奉命？某倒是问一问，你奉的是谁的命？是皇帝的命，还是你自己的命？尔身为右屯营大将军，职责便是宿卫皇城北门，现在尔擅离职守，已是死罪！”

    说到此处，房俊环视左右兵卒：“尔等听从主将之命虽是本分，然则如今柴哲威私自离营、干预朝政，尔等便是从犯，免不了一个胁从谋逆、诛灭九族的大罪！若是聪明的，那就速速返回玄武门大营，莫要助纣为虐，自寻死路！”

    一众兵卒尽皆哗然。

    什么助纣为虐、诛灭九族之类的话语倒是没人相信，柴哲威哪里有胆子谋逆造反？

    但是右屯营本就是宿卫宫禁的部队，现在擅离职守是绝对的，而且房俊乃是京兆尹，出动军队来抓他……大抵也算得上是干预朝政吧？

    顿时便狐疑的看向自家主帅。

    “放肆！”

    柴哲威勃然大怒：“死到临头，还敢煽风点火？来人呀，休要与其聒噪，速速给本帅拿下！若敢反抗……那就狠狠的打！”

    他本来想说“若敢反抗，就地格杀”的，幸亏反应的快，及时改口。否则若是房俊反抗，自己手底下这帮夯头夯脑的大头兵当真将其击杀可如何得了？

    甭管房俊杀没杀长孙澹，也甭管房俊会被刑部那帮人治一个什么罪，一旦房俊死在自己手上，那可就是天大的麻烦！

    最起码皇帝的怒火他就无法承受！

    军令不可违，即便对于擒拿房俊一事心生疑窦，但是兵卒们不敢抗命，纷纷拥上前去。一个两个都打起精神，深知房俊乃是勇猛无敌的战将，虽则身上有伤，可若是一时不慎被他一刀给砍了，岂不是冤哉枉也？

    孰料未等他们近前，房俊便将手中横刀一扔，对柴哲威干脆说道：“随你们前去刑部便是，只不过用不着绳索捆绑了吧？再则某身上有伤，让某趴在软榻上分出几个人抬着可好？”

    柴哲威松了一口气，拒绝道：“尔现在乃是人犯，哪里有讨价还价的余地？枷锁镣铐是必须要戴的……”

    话未说完，房俊已然伸出双手，无所谓道：“行，柴哲威你公正严明，某记住你了！只是若房某不死，走出刑部大堂的那一天，今日这笔账，咱们再好生清算一番！”

    “你滴娘咧！你敢威胁我？”

    柴哲威差点气死，可是面对房俊的时候他难免心里发虚，琢磨着就算房俊杀掉了长孙澹，以他的身份地位，陛下想来也不会判处一个斩立决吧？

    撸了官职爵位，可他房二照样还是房二！

    若是天天找自己麻烦，谁受得了？

    更别说房俊身后可还有一个房玄龄呢……

    偷偷咽了口口水，柴哲威色厉内荏道：“不过本帅自是不与你一般见识，念在你身上有伤，那啥……分出几个人，抬着他前往刑部大堂。”

    一众兵卒尽皆无语。

    心说咱们这位大帅是当真惧怕房俊啊……

    就这么威胁一句，您就萎了？

    不过既然主帅有命，谁又敢当真抗命？

    当即便分出几人，搀扶着房俊趴到软塌之上，见到他身后衣衫已然被鲜血染红，纷纷默然，小心翼翼的抬着他前往刑部正堂……

    大街之上往来百姓无数，纷纷惊异的看着这一幕。

    堂堂京兆尹，居然在大街之上被公然缉拿？

    房二这到底是犯了什么事啊……

    柴哲威骑着马，率领一众兵卒将房俊押解到刑部，这才稍稍松了口气。

    缉拿房俊这个任务也不简单，谁知道那小子会不会棒槌脾气发作，一不做二不休公然拘捕？对于房俊的战斗力他算是心心有余悸，若是大街之上没有拿下房俊反而被他揍一顿……

    柴哲威的脸面算是掉在地上捡不起了。

    房俊刚刚被押进刑部衙门，便有一群衙役冲上来，将其官袍衣帽里里外外的搜索一遍。

    房俊忍着怒火，任意处置。

    未几，便被带到正堂之上。

    *****

    太极宫，神龙殿。

    李二陛下面色阴翳。

    手指婆娑着这块玉质温润的羊脂白玉，似乎时光倒流，已然逝去的文德皇后那风姿绰约的身影恍惚之间出现在眼前……

    这块玉佩李二陛下相当熟悉，当年文德皇后嫁给他的时候，这块玉佩便系在她的身上，甚为喜爱。皇后去世之后，兕子整日里哭泣，不停的喊着要母亲，自己便将这块玉佩给她，睹物思人，寄托哀思。

    后来兕子将此物赠给房俊，他亦是知道的。

    以房俊对于兕子的宠爱程度，这块玉佩必然十分重视，断然不会有随意处置的情况。

    那么……

    这块玉佩为何会出现在死去的长孙澹手里？

    李二陛下自然知道凶手绝不可能是房俊。

    他前思后想，将所有的线索、疑点都归拢到一起，已然渐渐看清了凶手布局的脉络。

    包括长孙濬前往大理寺告状的引蛇出洞，其实这也是明修栈道暗度陈仓之计，从一开始长孙濬就没有打算将状纸呈递给大理寺，他的目标是早已经沆瀣一气的刑部。

    但是唯独这块玉佩的来龙去脉，李二陛下想不明白。

    若是有房俊身边的人被收买，偷偷的将玉佩窃取进而放到凶案现场栽赃嫁祸，也说不通。李二陛下了解房俊，这小子看似棒槌行事嚣张脾气暴躁，实则是一个极其心细之辈，这么重要的东西若是失窃，岂会不曾发现？

    况且昨日房俊挨打之前后，兕子皆在他身边，若是房俊没有佩戴这块玉佩，兕子定然询问。

    也即是说，起码房俊在皇宫里的时候，这块玉佩还是在他身上的。

    可是房俊离开皇宫之后便径自前往京兆府，一直呆在京兆府的值房之中。谁有能耐在京兆府的值房之中窃取房俊佩戴的玉佩之后，在快速送到鄠县的凶案现场栽赃嫁祸？

    时间上也来不及吧……

    李二陛下蹙着眉头，低头审视着手中的玉佩，疑惑不解。

    站在他面前的刑部尚书刘德威则浑身冒汗，战战兢兢……