    韦义节脸色极为难看。

    他是门阀子弟，最是瞧不起张允济这等小门小户出身的官员。在朝廷里，这些寒门官员要想生存下去，一向都只能作为门阀出身官员的附庸，否则将会遭受无休无止的打压。

    在世家门阀眼里，政治就是他们手上的玩物，他们必须保证世家门阀的垄断地位，绝不容许寒门染指。他们之间相互争斗、相互倾轧，可是在面对寒门官员的时候，往往会表现得出奇一致——不遗余力的打压。

    毕竟如同马周那等简在帝心又能力卓越的官员凤毛麟角，绝大部分寒门官员要么甘为羽翼随波逐流，要么遭受打压被贬斥地方，终生休想再觊觎中枢……

    似张允济这等油滑之辈，能够在寒门与门阀之间左右逢源，已然算是异数。

    但现在是关陇集团和皇权争斗的关键时刻，你且在一边明哲保身，事后自然会有你的好处，哪里有你粉墨登场的余地？

    寒门就是寒门，果然都是奸狡险诈，反复无常！

    韦义节沉着脸，说道：“张侍郎此言差矣，现在人证物证已然确凿无疑，所欠缺者无非是房俊的认罪供词。只要房俊供认不讳，此案便铁证如山、不容诋毁。”

    张允济面色如常，微微摇头道：“韦侍郎谬矣！何谓铁案？现场勘查、作案经过、凶手供述、人证物证……只有当这一切都完美形成一道前后链接之时，方才能定案量刑。如今现场未经仔细勘察，缺少办案环节；物证被刘尚书呈递于陛下，尚未得到陛下的反馈，未知那块玉佩到底是否晋阳殿下赠送于房俊的那一块，不能算是证据确凿；更何况三木之下，何求不得？房俊不认罪，韦侍郎便大刑侍候，难道是要屈打成招不成？”

    言辞铿锵，正气凛然，若是脸色再黑一些，恍如包龙图再世……不是，是包龙图之前世……

    一位刑部郎中不悦道：“张侍郎是否有些吹毛求疵？刑部办案虽然自有流程，但是所谓事急从权，何必落入臼巢，执着于细枝末节？”

    张允济反驳道：“哪来的事急从权？房俊就在这里，插翅难逃；长孙澹已死，不可复生。此案大可慢慢审理，务必做到铁证如山，何必事急从权？你口中所谓的急，本官倒是想问问，你急什么？”

    他目光灼灼，口舌如刀，仿佛当年正直清正的武阳县令重现江湖！

    那刑部郎中被噎得半死，心说你不知道我急什么？

    这房俊背景强悍，羁押在刑部难免夜长梦多，一旦陛下和房玄龄发动起来，搞不好随时随地都能脱罪！

    到那个时候就是放虎归山，等着承受房俊的报复吧！

    这是这话大家都心知肚明，却是万万不能宣之于口，气得这位郎中闭嘴不言，一脸怒气。

    韦义节有些头疼。

    本来张允济已然与自己达成一致，一起架空尚书刘德威，争取主审房俊的机会。只要将房俊定罪，自己身后的势力将会全力推举自己晋位刑部尚书，而左侍郎这个职位自然算是对张允济的犒赏。

    一句话也不用你说，什么事也不用你办，只要乖乖的站在你应该站的地方便能得到如此丰厚的回报，何乐而不为？

    可现在张允济却有反水的迹象……

    韦义节瞪着张允济，强硬道：“张侍郎毋庸多言，此事自有本官负责，就算是出了什么差池，也自有本官承担。来人，动刑！”

    “诺！”

    衙役便将房俊围住。

    张允济“腾”的一下站起，横眉立目，正气凛然：“住手！”

    转向韦义节，语气铿锵道：“你负责？事关刑部之威仪，你负得起这个责么？你承担？吾刑部公正廉明之形象若是毁于一旦，将会沦为天下笑柄，天下官员的谴责指摘、世间百姓的辱骂毁谤，你拿什么来承担？”

    韦义节勃然大怒，亦是拍案而起，怒道：“本官乃是京兆韦氏嫡子，就凭本官的家世，有何承担不起？”

    张允济反唇相讥：“京兆韦氏？好一个京兆韦氏！是否在尔等世家子弟眼中，这天下事没有什么是你们世家门阀所不能承担的？本官那就告诉你，不行！此乃大唐帝国刑部衙门，执掌一国之刑狱，事关社稷之安稳，主持世间之公正！与此相比，你京兆韦氏算个屁呀！”

    此言一出，满堂哗然。

    这张允济难道疯了不成？

    居然在大堂之上、众目睽睽之下，公然蔑视诋毁京兆韦氏！而且他言辞之中所涉及的可不仅仅是京兆韦氏，所有的世家门阀在他眼中都不屑一顾！

    这是铁了心的想要临阵反水，站到房俊那边去？

    房俊亦是深感诧异，这个张允济到底怎么回事？

    自己刚刚将他好生羞辱，却仿佛被佛祖当头棒喝一般，立即就醒悟了，转而站到代表着正义的自己的一边？

    不过房俊也不傻，这个时候若是再怼张允济，那他脑子就是被驴踢了……

    必须抓住这个机会！

    房俊当即大声说道：“韦侍郎何以一意孤行，非要对本官动用大刑？本官觉得刑部现在沆瀣一气，为了排除异已无所不用其极，已然有失公允。故此，请求上书陛下，经由三法司会审！”

    按照大唐律，似房俊这等地位品阶的高官，是有权利在觉得冤屈的情况下请求三法司会审的。当然，可以请求是你的权利，准不准许这个请求却是刑部和大理寺的权利……

    若是放在一刻钟之前，这个请求自然是会被无情驳回的，所以房俊提也未提。

    但是现在情况有变，刑部右侍郎貌似站到自己这一边来了……

    果不其然，房俊话音刚落，张允济立即便说道：“本官同意房俊之请求。”

    韦义节鼻子都快被张允济气冒烟了！

    这个老混蛋，今天这是吃错了哪灌药，发得什么疯？

    刑部固然有判断刑狱之权责，但是对于房俊这等从二品高官，必须刑部之内所有参与审讯的官员一致认定其有罪，这才能够在刑部内部便结案定罪。否则，便必须上达天听，由皇帝定夺是否将此案的规格提升一等，提交三法司共同审理。

    原本刑部的口径已然统一，只要房俊捉拿归案，那就必然要办成铁案，在刑部之内解决问题。

    可偏偏张允济发疯临阵反水……

    现在尚书刘德威不在，刑部便是以左右侍郎为尊。两个领导之中便有一个右侍郎坚决反对，何谈什么在刑部内部解决问题？

    若是上达天听，经由陛下定夺……

    傻子都知道陛下肯定是要同意经由三法司会审的！

    世家门阀就算再是手眼通天，也不可能将刑部、大理寺、御史台一同掌握，皇帝也绝对不会允许那种情况出现。再者说，就算是世家门阀之间也并非同进同退意见一致，现在关陇集团与皇权争斗正酣，说不得就有江南士族亦或是山东世家落井下石，给关陇集团下绊子……

    但是规则如此，他韦义节就算是一意孤行，也不可能凌驾于规则之上！

    韦义节眼珠子都红了，忿忿的瞪着张允济，怒声道：“尔可知自己在做什么？”

    他是当真气极，眼瞅着到手的功劳陡生波折，心中恨不得将这老贼咬死，没有骂一句“老匹夫”都算是有涵养了……

    张允济面无惧色，坦然道：“自然是知道的，本官心底无私，只是遵循刑部的规矩办事，不敢为了一己私利而罔顾国法，更不敢严刑逼供，执法犯法！”

    韦义节知道今日之事已不可为，愤然一拍桌子，怒道：“暂且退堂，稍后再继续审理，且将房俊先行打入大牢，严加看管，不允许任何人接近！”

    一甩袍袖，怒气冲冲大步走向后堂。

    张允济面色如常，就好似刚刚以一己之力对抗整个刑部的事情与他无关……