    房俊不理会神经兮兮、莫名其妙的韦义节，转过头凝神静思，心里想着“抄”哪一首好呢？

    韦义节和张允济肃立一旁，安静的看着房俊思考。

    其余狱卒书吏更是大气都不敢出，谁晓得待会儿是不是就有一篇足以名传百世的不朽之作问世，若是因为自己弄出的丁点儿响动而导致这篇不朽之作胎死腹中，休说面前这三位饶不得自己，便是自己也得将自己视作千古罪人……

    一时之间，牢狱当中寂静肃然，落针可闻。

    良久，房俊终于动了……

    只见他先是摇了摇头，看了看铺在床铺上的宣纸，自语道：“这纸张小了点……”继而抬起头看向一侧刷着石灰的空白墙壁，心说古代那些大神总是喜欢玩儿一个石壁题诗、墙壁题诗之类的来装逼，身陷囹圄视死如归将一腔抱负留在监狱墙壁之上的亦是数不胜数，何不效仿一番，不使古人专美于前?

    甚至在若干年后，今日自己狱中题壁亦能成为流芳千古的佳话传说……

    这么一想，愈发兴奋，心中犹豫的“抄”哪一首名作也几乎在瞬间确定。

    辞藻华丽、意境悠然？

    不需要！

    这里是华彩盛唐，早已有诸多风流、几番锦绣，所需者，不过是一腔热血、浩然正气！

    当即将砚台端起，一手执笔，一手执砚，意兴发作，落笔有若龙飞蛇走、铁画银钩！

    诸人在一旁被房俊的豪气所摄，憋着气，看着那雪白墙壁上笔走龙蛇一般一个个华丽丰美的字迹陡然出现。

    房俊全情投入，挥毫泼墨，一蹴而就！

    继而，将手中毛笔砚台向旁边一丢，大呼道：“酒来！”

    当即便有一脸崇拜的书吏屁颠儿屁颠儿的斟酒，双手奉上。

    房俊伸手接过，一饮而尽，酒水顺着嘴角滑下，沾湿了衣襟，形状豁达豪迈，颇有魏晋遗风。

    只是那韦义节先是惊叹与房俊笔力之雄浑敦厚、字迹之秀美丰润，继而却瞠目结舌，一张白脸瞬间涨成了猪肝色……

    *****

    刑部尚书刘德威如坐针毡。

    虽然陛下表态让他留在宫中，等到必要之时再让他出面力挽狂澜，可是刘德威哪里坐得住？

    即便李二陛下表现得并不在意，但是刘德威依旧能够清晰的感受到皇帝陛下的怒火！你一个堂堂刑部尚书、开国元勋，现在却被一群后辈架空，你这是有多无能？

    尤其是刘德威担忧韦义节等人一旦对房俊动用大刑，李二陛下的这股火气必然愈烧愈旺！

    就算板子不是刘德威打得，可若不是你的无能失去对刑部的掌控，朕的女婿又怎会挨打呢？

    刘德威越想越没底，韦义节这等世家子弟一向眼高于顶，什么事情是他们不敢干的？万一房俊坚决不招供，动用大刑严刑逼供几乎是肯定的……

    刘德威坐不住了，出了皇宫，径自回到刑部。

    “你说什么？两位侍郎都在房俊的监牢之中？还有一位治书侍御史？”

    刘德威接到亲信的禀告，有些狐疑。

    张允济虽然与他不合，但是老谋深算，绝不会依附于韦义节等人，这从审讯房俊的时候便看得出来，此人自有立场。

    那刘洎乃是御史台的二号人物，最近甚为显眼。此案又未曾上升到“三司推事”的高度，他来做什么？

    略作沉吟，刘德威低声道：“前面带路，本官去看看。”

    他终究是不放心，唯恐韦义节在刘洎的撺掇之下铤而走险对房俊动用大刑，而张允济到底势单力孤，一旦阻拦不住导致房俊被严刑逼供，自己的脸面在陛下面前就算是丢尽了……

    一路脚步匆匆，谁知刚刚进入牢狱之中，便听到韦义节的咆哮声——

    “房俊！你当本官是傻子么？居然敢戏耍于本官，当真以为本官就不敢对你动用大刑？来人，速速来人！给本官将诸般刑具统统搬来，今日就让这个不知死活的东西尝尝刑部大刑的滋味，让你后悔来这世上走一遭！”

    继而，便是张允济的声音。

    “假公济私，滥用私刑，韦义节你想要干嘛？刑部乃是大唐之刑部，非是你京兆韦氏之刑部，有本官在此，你休想一手遮天！”

    “张允济，你个老匹夫，跟房俊合着伙的耍我是吧？老子告诉你，你再敢阻拦，信不信老子一纸奏书，就将弹劾得丢官罢职、回你的山东老家种田去？”

    “韦义节，你是傻子不成？本官何时与你说过房俊是要写下供词招认罪名？分明就是你自己心虚惊惧夜不能寐，导致神智恍惚心智短缺，又与本官何干？”

    “你你你，简直胡说八道！”

    “是不是胡说，你自己心里清楚！”

    “本官清楚个屁，张允济，休要倚老卖老！”

    “无论如何，只要本官在此，你就休想徇私枉法，严刑逼供！”

    “呵呵，还就不信了，你个老匹夫能拦得住我？来人，将这个老东西给本官叉出去！”

    “韦义节，你疯了不成？唉唉唉，速速放开本官，你们想要造反么？”

    “本官告诉你，这刑部现在就是本官说了算，你一边儿凉快着去，休要钻营投机，妄图投奔陛下的阵营！”

    牢房之中呼喝连声，乱成一团。

    刘德威一脸阴沉，肺子都快气炸了！

    “统统闭嘴！”刘德威怒喝一声，大步进入牢房之内。

    好么，都特么当我死了？

    怒视韦义节，喝道：“堂堂刑部侍郎，却俨然市井泼皮一般毫无教养、全无威仪，简直丢尽了刑部之颜面！老夫倒是想要问一问，京兆韦氏便是这般教育门下子弟的？”

    韦义节料不到刘德威会出现在这里，尴尬非常。

    自己刚刚一时情急，可是说出了“刑部就是我说了算”这种浑话，也不怪人家尚书大人气急败坏……

    是以就算刘德威言语之中颇有遍地京兆韦氏之意味，韦义节也只得饮气吞声，略略拱手，言不由衷道：“是下官情急，一时失言，还请尚书勿怪。”

    刘德威哼了一声，转向张允济，脸色依旧不好看：“老夫听说，你去松鹤楼治了酒席与房俊再次饮宴？”

    张允济老脸微红：“那个……虽则房俊现如今乃是嫌疑人，不过到底同僚一场，若是太过苛刻，未免不美……”

    刘德威叱道：“昔日同僚，便能丢弃刑部之威仪，与人犯在牢中饮宴？简直不知所谓！”

    张允济闭嘴不言。

    房俊不干了！

    抬手指着大发官威的刘德威，嚷嚷道：“刘尚书，你这话说得不对啊！某现如今不过是嫌疑犯而已，既然刑部未曾定罪，刘尚书何以便对某冠之以‘人犯’之称呼？大家熟归熟，小心某告你一个恶意诽谤、言行不检之罪！”

    娘咧！

    这一个两个的都没好东西！

    韦义节一心一意与关陇集团卖力办事，自不必言；张允济改换门庭犹如吃饭喝水一般简单，甚至不惜干出临阵反水这种官场大忌之事，哪里有什么风骨可言？这个刘德威更是可恶，唯恐女婿虢王李凤遭受牵连便将刑部尚书之职责抛之一边，任由老子差点被严刑逼供，这会儿又跑出来一副义正辞严清廉刚正的模样，简直无耻之尤！

    刘德威差点没气死！

    这个棒槌是属疯狗的么？老子好歹也是刑部尚书，你现在正落在刑部手里，怎么还敢逮着我就咬？

    不过严格说来，他这句“人犯”的确不恰当。若是寻常犯人也就罢了，谁有那个胆子敢质疑刑部尚书的一个口误？可房俊毕竟身份非同寻常，若是揪着这个小话柄不放，自然会有诸多御史高高兴兴的参上自己一本……

    念头未落，便听到身后一人阴阳怪气道：“呦呵，这是干啥呢？一位尚书两位侍郎，还有一位待罪的京兆尹，喔喔，这是在狱中挥毫？可是真有闲情雅致啊！”

    刘洎背着手，踱着方步走进来。