    大唐文武百官，与房俊结交者甚众，但是与其结怨者亦不知凡几。诸多恨不得将房俊剥皮拆骨之人当中，治书侍御史刘洎当为第一……

    刘洎早年曾效力于萧铣，担任黄门侍郎，后率军南攻岭表，夺取五十余座城池。武德四年萧铣败亡，刘洎此时尚在岭南，便献表归唐，被授为南康州都督府长史。

    归唐之后，刘洎颇受李二陛下之重视，一路升迁到御史台的二号人物治书侍御史，青云直上，官路亨通。而他为人也颇有才干，屡次谏言都被李二陛下所重视。

    房俊一案闹得沸沸扬扬，作为大唐帝国最高监察部门的御史台又怎会收不到风声？

    御史台当中的御史言官们深知此事背后水深得很，都缄默闭口，不予置评。御史言官的职责是风闻奏事、监督百官，但是事情涉及皇权与世家门阀的权力斗争，这其中已然无关与是非对错，全都是利益使然。

    即便是那些出身世家门阀的御史们也纷纷接到家中的警告授意，不许掺和其中……

    唯有刘洎对此颇为注意。

    没办法，他与房俊有仇啊……

    现如今每一次提起房俊这个棒槌是个喜欢“打黑拳”的，刘洎便会凄惨成为背景……

    刘洎这人才干卓越，性情刚烈，平素极其自负，睚眦必报！

    遭受房俊这等奇耻大辱，如何咽得下这口气?只是房俊这两年混得风生水起，官职越来越高、权力越来越大，刘洎对其颇为忌惮，一直不敢对房俊展开报复。

    幸而老天有眼，机会从天而降……

    召集几位文笔极佳的同僚，一同字斟句酌的写好一份奏章，派人送往政事堂。而后想想，觉得单是这般还是不解心头之恨，便领着几个年青的御史前往刑部大牢而来。

    在他看来，无论长孙澹是否房俊所杀，最起码刑部是掌握了确凿的证据的，否则岂能将一位从二品的高官、堂堂京兆尹押解在监牢之中？只要证据确凿，便是陛下想要维护也绝不可能，除非陛下想要干预司法……

    房俊的落马倒台已然是铁板钉钉，又有何惧？

    自然，刘洎不会愚蠢到亲自跟房俊赤膊对阵，什么“你打我一拳我就一定要打回来”那是傻子才会干的事情，他就是想去看看房俊此刻的落魄潦倒！

    还有什么比仇人倒霉更让人心情舒爽的事情？

    若说有，那就一定是仇人倒霉的过程是你亲眼所见……

    刘洎领着人大摇大摆来到刑部衙门，递上公文，指名道姓要见房俊。刑部衙役尽皆收到上司不许房俊会见外人的命令，可是谁敢拦着刘洎？

    刑部亦在御史台的监察范围之内，别管刑部尚书还是刑部侍郎，只要御史台一纸奏书弹劾一下，都会是一大堆的麻烦事，这些小喽喽如何承受得起？

    无奈之下，只好亲自陪同刘洎前往房俊的大牢。

    反正此刻左侍郎韦义节和右侍郎张允济都在房俊的监牢之中，自己将刘洎带过去，无论让不让他会见房俊，那就不是自己能够做主的了……

    *****

    牢房之中尚算清洁，黄土地面平整干净，靠墙的地方有一张矮小的床铺，上面有麻布铺盖。墙壁粉刷着石灰，牢房中央有一张桌案，还有牢房的“标配”一排粗壮结实的木栅栏是不可或缺的。

    毕竟这里是关押高官的地方，与寻常牢房的规格必然不同。犯罪的高官也是高官，昔日同殿为臣，即便今日沦落为阶下囚亦要保持那一份高贵。

    这就是地位的彰显。

    当然，既然是牢房，那么潮湿、阴仄等等自不可少，总不能修成渡假的园林别墅……

    此刻就在牢房当中的桌案之上，满满登登的摆满了各式各样的珍稀佳肴，酒香四溢。

    房俊与张允济推杯换盏，喝得黑脸泛红，正撸着袖子大叫：“某斗酒成诗，下笔如神，放眼天下，还有谁有这个能耐？”

    张允济白脸显得愈发红润，兴致勃勃道：“那二郎何尝不即兴赋诗一首，亦让吾等领略一番大唐第一诗词圣手的风采，以为佐酒？”

    几个狱卒也都齐齐恭维。

    这是一个诗酒风流的年代，只要认的字，谁没有一个“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”的梦想？

    而在诗词方面，房俊之造诣早已得到整个文坛的公认，推为当世第一！

    若能有幸亲眼目睹房俊在这牢房之中挥毫成诗，岂不是一段足以流传后世的佳话？

    房俊一拍桌子：“那就写一首？”

    张允济大喜，喝道：“速速拿纸笔来！”

    当即便有狱卒兴冲冲的跑出去那文房四宝，正巧迎面遇上韦义节，赶紧躬身见礼。

    韦义节哪里知道是房俊喝酒喝爽了想要“抄诗”？还以为不知张允济用什么办法使得房俊愿意认罪签下口供呢，赶紧瞪眼道：“愣着干什么？还不赶紧去？”

    “是是。”狱卒连忙快步去了。

    韦义节快步到牢房中来，笑道：“哎呦，二位当真是好雅兴，这般狱中畅饮，足显胸襟之雄阔、气度之卓凡，何不让某来忝陪末座，执壶斟酒，亦沾染几分当代名士之秀逸风骨？”

    张允济啧啧嘴，心说着韦义节被狗咬了还是怎地？这里饮酒的一共两人，一个是你执意要将其搬倒的房俊，一个则是你的政治对手，你却跑到这里来嬉皮笑脸的“忝陪末座，执壶斟酒”……

    脑子有病吧？

    房俊则嘿嘿一笑：“韦侍郎是来瞧瞧某是何等的落魄、何等的凄惨，亦或是来监视房某人，唯恐房某与外界沟通信息，得悉你们这等下作的手段其实并没有多大用处，进而顽抗到底、死不认罪？”

    韦义节心说我的确是这么想的……

    可是绝对不能这么说，万一着房俊棒槌脾气发作不肯认罪了怎么办？

    他还以为房俊是要签字画押供认自身罪状呢……

    嘴上笑道：“二郎说的哪里话？公堂之上实在是身不由己呀，本官忝为刑部左侍郎，在尚书大人不在的情形之下自然要担负起本身的职责，对事不对人，还望二郎莫要记恨本官才好。即便以后二郎身无官职，那也还是当朝驸马、纨绔当中的纨绔，咱们亦能以酒会友、一醉方休！”

    房俊一咧嘴：“呵呵……”

    心底却是狐疑：这韦义节何以前倨而后恭？

    他那里知道，韦义节是以为他“拿来纸笔”乃是要签字画押认罪……

    少顷，狱卒将文房四宝拿来，看了看四周，将靠墙的床铺收拾一番，铺盖卷起放到一边，宣纸铺好，熟练的研起墨来。

    张允济起身，延请房俊，笑道：“二郎，请吧，让某欣赏一番当朝第一圣手的文采。”

    房俊当仁不让，撸着袖子就来到床铺边上，接过毛笔，在砚台里蘸满墨汁，手腕悬空，凝神静思。

    韦义节心说一份认罪书而已，要得什么文采？

    不过房俊的字迹的确当得起“大家”之称，现在依然有不少学子模仿房俊的字体，且渐渐有人将之称为“房体字”，风头之盛丝毫不亚于虞世南、欧阳询、褚遂良等声名远播的名仕。若是能够目睹一份文字大家手书的“认罪书”，岂非千古乐事?

    便凑到近前，笑道：“二郎字迹丰美，词句天成，想来定是一篇足以流传千古的佳作，本官恰逢其时，幸何如之？”

    房俊与张允济互视一眼，皆看出对方眼底的莫名其妙。

    公堂之上那般咄咄逼人，一副恨不得将房俊打落尘埃、斩首问罪的架势，转眼之间却又这般温煦和善……

    又一起回头看着笑容可掬宛如知心好友一般不见外的韦义节，难不成这人当真有病？