    房府早就闹翻了天……

    房俊被刑部以杀人凶手之罪名缉拿并且当堂审讯，据说人证物证确凿俱全，将要削爵罢官充军发配。如此大事，房府上下怎能不惊慌失措？

    主母卢氏听到消息，当即便将正在书房当中饮茶练字的房玄龄逮住，劈头盖脸一顿训斥，无非是“老而无能，软弱可欺”的那一套说辞，恼火房玄龄妄自身为当朝宰辅，却连自家儿子都护不住，逼着他发动人脉前去刑部捞人。

    高阳公主和武媚娘也慌了神，二人不知缘由，更不知房俊此刻如何，夫妻连心，怎能不担惊受怕？

    武媚娘便怂恿高阳公主齐齐来到房玄龄的书房，探听房玄龄的虚实。若是房玄龄依旧如以往那般“山人自有妙计”的做派不闻不问，耐久转而进宫，去皇帝处探寻消息。

    房玄龄这一次倒是没有如以往那般老神在在故作高深，被卢氏劈头盖脸训斥一顿之后，当即便将来龙去脉以及他自己的推测揣摩一一道出。

    到处是房玄龄改了性子，实在是两个儿媳身怀六甲，万一因为惊惧忧愤导致出了任何差错，不仅卢氏能将他活活掐死，他自己也得自责扼腕、愧疚终生……

    “你们娘几个稍安勿躁，依老夫看来，二郎此刻并无多少凶险。”房玄龄捋着胡子，安慰几个妇人。

    娘儿仨不明所以，一起眼巴巴的看着房玄龄……

    房玄龄只得咳嗽一声，细说情由。

    “放心吧，陛下心中有数。无论长孙澹的死与二郎有无干系，陛下都会护着二郎。这已然牵扯到最上层的斗争，谁若是退步，就意味着式弱。试想，陛下一旦有所退让，岂不是让关陇集团风生水起，甚至在民间的威望大大增强？如此一来，陛下长久以来的布局便尽数付诸流水，往后还有谁敢给陛下冲锋陷阵，与关陇集团斗争？”

    卢氏和高阳公主眨眨眼，觉得房玄龄说得很有道理，可是恍惚之间却又觉得不应该是如此简单……

    皇帝乃是天下之主，他若是想要护着房俊，其能容许刑部将其缉拿审讯？既然被刑部羁押，那是不是就代表着皇帝已然失去对朝局的掌控，最起码在刑部之内已然被关陇集团控制，开始拒绝听从皇帝号令了呢？

    武媚娘想了想，秀媚的眼眸似水，试探着问道：“父亲的意思……陛下之所以纵容刑部的座位，其实是另有深意？甚至是……别有所图？”

    房玄龄捋须微笑，老怀大慰。

    他嘉许的看着儿子的这位妾侍，心中赞赏之余，亦不免略微为其感到可惜。只是出身比不得高阳公主高贵，便不得不屈身而为侍妾，若是能够忝为正室，依她的政治天赋何愁房家不能道冠簪缨、福祚绵长？

    自然，高阳公主心思单纯、性情耿直，也是极好的一个媳妇。

    房玄龄微微点头，说道：“某与陛下自患难而起，侍奉鞍马，至今三十载矣。若论起对陛下性情禀赋之揣度，天下胜过老夫之人，屈指可数。只是人臣本分，不容去揣测帝心，尔等心中有数便好。”

    这话却乃事情，依照房玄龄对李二陛下的了解，只需在一旁静静观看，便可知李二陛下之意图如何。

    只是有些事心里可以揣度，但是嘴上最好不要说出来……

    高阳公主和武媚娘这才安心。

    天下智者无数，又有几人能够在朝局政治的把握之上胜过房玄龄？

    房玄龄说没事，那就一定是没事。

    两个媳妇倒是被他劝得安稳下来，奈何老妻不好打发？

    卢氏不是不信房玄龄的猜测，她就是看不惯每一次二郎有事，这个亲爹都老神在在一副故作高深的模样，实际上却总是不闻不问。

    高阳公主和武媚娘面对卢氏撒泼，两人俱是无奈，怎好留在此处看尽房玄龄的窘迫？便相携着告退。

    二人尚未走到门口，便听得身后卢氏拍着房玄龄面前的桌子，厉声喝问道：“你个老匹夫，心中到底有没有二郎这个儿子？缘何每一次二郎有事你都是这副云淡风轻的模样，从来不曾上心过？都说父子连心，可是为何你这边却连一点着急焦躁的情绪都不曾表露？难不成二郎是老娘偷人生出来的，你就不是他的亲爹？”

    两个媳妇儿听得这话，脚下顿时一拌，差点一头栽倒在门口……好不容易稳住身形，连头都不敢回，苦苦的忍着笑，相携出门而去。

    房玄龄一张老脸都成了酱紫色……

    当即怒发冲冠，戟指喝道：“不可理喻，不可理喻！而可知女子当娴淑雅静、谨守知礼乎？这般胡言乱语，与泼妇何异？”

    卢氏哪里会怕他发脾气？

    这一辈子老早就将房玄龄吃得死死的，反唇相讥道：“泼妇又如何？想当年你前往范阳去卢家提亲的时候，怎地不说我是泼妇？你摸着良心想一想，这些年来可曾借助过范阳卢氏的助力，那个时候你怎的不说我是泼妇？哦，现在原配糟糠，配不得你堂堂宰辅了，说我不知娴淑雅静、不知谨守妇礼、是泼妇了，想要娶一房如花似玉的黄花闺女，将我扫地出门了是不是？”

    房玄龄差点气得鼻子冒烟儿！

    自己可曾借助过范阳卢氏的助力？自然是有的。他虽然是李二陛下之肱骨，但是朝局叵测，这么多年执掌中枢总会有这样那样的难处，岂会空置范阳卢氏这门实力强大的亲戚而不用？

    这会儿就被捉住小辫子了……

    可是你怎就不说说，范阳卢氏在我这里难道就没有得到好处？

    本就是姻亲，难道还能相敬如宾、泾渭分明不成？

    至于什么原配糟糠之类的胡话，更是让房玄龄恼火不已。

    不过房玄龄到底是执掌中枢的当朝宰辅，遇事冷静乃是最基本的素质，忿忿的丢下一句“唯女子与小人难养也”，便即拂袖离去。

    绝对不会愚蠢到跟一个妇人理论。

    话说，吵架这种事，他一辈子也没赢过……

    吵不过你，难道还躲不过你？

    府中下人自然知道家主与夫人在书房争吵一事，他们不知前因后果，想当然的以为是家主对二郎之事束手无策，夫人又发飙骂他无能……

    下人们尽皆担忧，一时间整个房府气氛压抑，人人绷着脸，再无一丝笑容。

    在这个家中，二郎的地位与影响已然渐渐超越向来不管事的家主房玄龄，房俊的存在感更是比房玄龄大得多。

    但凡是房府的下人，出去说一声自己的身份，哪一个接受到的不是旁人的羡慕嫉妒？谁都知道房家现在正是冉冉升起的一门显贵，随着房俊的官职越来越高，房家以后将会不可限量。

    朝中最年轻的从二品高官、最年轻的封疆大吏、异日登台入阁执掌天下的最有力人选……

    在为自家二郎感到骄傲的同时，房府下人的心中也有着深深的无奈……

    二郎太能惹事啊！

    这三天两头的不鼓捣出一点事情将长安城晃上几晃、震上几震，那必然浑身不自在。

    只是现如今这件事情，搞得有点太大了……

    杀人不算的什么，但是杀掉长孙家的嫡子……这就有点作死了。

    而刑部大堂之上的情形也传到府中，房俊在大堂上面临刑具拒不招供，并且大度的原谅房府下人王敦实之事，更是令房俊的威望在家中更上一层楼。

    跟着这样的主家，简直就是烧了高香，积了八辈子德！

    只是可惜，那王敦实一向本分厚重，却是被自家儿子牵扯，不得不昧着良心诬陷二郎……

    房府正门之处，忽然一阵喧哗。