    有好事的下人当即跑过去，便见到一个头发苍白、身躯瘦弱的老妪直挺挺的跪在门前，身边尚有一个四旬左右的妇人陪着她跪着，一边哭泣一边劝说。

    那老妪布满皱纹的脸上老泪纵横，瘦弱的身板挺得笔直，昂着头说道：“谁不知道房家仁义？放眼长安城，哪一家比得上房家对待下人宽厚？身为房家下人，咱们走出去哪个不是昂首挺胸，任人羡慕？”

    围拢过来的下人们纷纷点头。

    有人悄悄问道：“这不是王敦实的老娘么？怎地在这里跪着？”

    便有人回道：“二郎在刑部大堂原谅了敦实，那是二郎仁义！可是到底是自家的奴仆，这般出卖主家、诬陷主家，如何还能留下？故此，二郎将他们一家住处府去，自讨生计。夫人更是不曾有一句埋怨之言，甚至连奴籍文书都已经发还，王家这一出去，就成了平民了。”

    奴籍与平民看似区别不大，但是政治待遇绝对不一样，能够脱离奴籍几乎是每一个奴仆至高无上的奋斗目标。

    当然，房府的奴仆有些不一样。

    现在的房府，出去一些占据着管事等等职位的重要人物之外，其余的奴仆都已经于房府签订了五年的契约。五年期限一到，双方可以自行选择是否续约。不续约者，房家会送上奴籍文书，任凭奴仆前去京兆府转成平民户籍……

    若是在别家，这简直就是不可思议之事。

    但是因为房家有一个总是别出心裁的房二郎，便是搞出任何不可思议之事，也没人觉得意外……

    况且就算是成为平民，生活就是那般容易么？

    这是个人吃人的世界，出了世家门阀之外，无论是奴仆亦或是平民，不过都是一些蝼蚁一般的存在，没有主家的庇护，还不是任人欺凌、肆意鱼肉？

    房家仁义，从来都不曾对下人随意打骂责罚，便是犯了错也会最大限度的宽容对待。人心都是肉长的，谁不识好歹？与其沦落到外边任人欺凌，还不如呆在房家自在！

    “说起来敦实也够倒霉的，儿子被绑了票，现在生死不知，他家就这么一根独苗儿指望着传宗接代呢，他能怎么办？”

    “谁说不是呢，要说也是被二郎牵连，若非有二郎这档子事，那些匪寇也不至于将主意打在王敦实脑袋上，自然也就不会绑架他的儿子……”

    此言一出，顿时招受无数怒视。

    “放什么臭屁呢？主辱臣死，吾等虽然身为奴仆，却也应当忠于主家！这条命都是主家的，还说什么牵连不牵连？二郎辛辛苦苦与那些门阀世家作对，为的是啥？还不是为了全天地下的老百姓往后都能够挺直腰板，不再被那些世家门阀欺压剥削？”

    “二郎所为乃是大义，往后可是要青史留名的！你这人怎地这般浅薄自私，居然归咎于二郎？难不成要二郎像个狗腿子那般跟世家门阀摇尾乞怜，吾等才有好日子过？”

    那人一时失言，顿时遭受无数职责，面红耳赤，羞愧无地，半句话也不敢多说……

    王家老妪跪在门口，继续说道：“敦实愚笨，怎能为了吾王家的子嗣血脉，便诬陷二郎？此事，乃是敦实之错，大错特错！敦实孝顺，唯恐孩子出事，吾这个老妪亦会一命归西，实在是糊涂哇！二郎是什么人？是天上的文曲星下凡、是财神爷转世，那是天上的星宿啊！吾等贱命能都得到二郎庇佑，已然是祖宗积德，便是吾王氏一门自此而绝，亦不能在作出半点伤害二郎之举！都怪吾这个老不死的，拖累了敦实，也害了二郎！”

    她声声悲切，眼泪滂沱，满是愧疚悔恨。

    身边的儿媳哭泣着，不停的劝阻：“娘，您得想开些，二郎不是已经原谅敦实了吗？吾家虽然被逐出去，可我们不去衙门脱籍，就算房家不要我们，我们也照样还是房家的奴仆，全家都是，生生世世都是！我们搬到房家祖坟附近去定居，我们王家世世代代的给房家守坟，报偿房家的恩德，报偿二郎的仁义……”

    围观的下人们尽皆点头。

    王敦实虽然迫于无奈诬陷二郎，可是这王氏一家倒的确算是忠义之人。

    若是能够世世代代为房家守坟，倒也是一个报答恩德的好办法。

    哪知道老妪一把打开儿媳的手，怒视道：“说的什么浑话？二郎原谅敦实，那是二郎心地仁厚、气度超凡，吾等怎能以此**，便自己原谅自己了？”

    儿媳哭着说不出话。

    老妪抹了一把眼泪，冲着正堂的方向“梆梆梆”连磕几个响头，口中大呼道：“家主宽仁，主母慈爱，大郎严谨，二郎厚义……吾王家福薄，不能世世代代侍奉主家，老妪无能，不能教导儿孙忠义，这便先行去往地下，服侍房家列祖列宗！吾王氏一门，生是房家的奴仆，死是房家的忠鬼！”

    言罢，猛地自地上跃起，一头撞在门旁的一株大树上。

    “砰”一声闷响，王氏老妪脑浆迸裂，一命呜呼……

    所有人都呆若木鸡。

    事情发生得太快，谁都没有反应过来，居然就这么眼睁睁的看着老妪自绝于眼前，都没有来得及伸手拉一把……

    王氏老妪以这种刚烈的方式，来表达自己心中的愧疚，表达自己的忠义之心！

    既然犯了错，那就用命来偿还！

    王家儿媳悲呼一声，爬过去搂着老妪的尸首失声痛哭，而后忽然将尸首放下，自己也向那株大树撞去……

    这一次众人岂能再大意？

    当即便有人七手八脚的将她拽住……

    旁边的人便连连嗟叹道：“这是何必？这是何必？”

    房家人受到消息，卢氏匆匆忙忙赶出来，看到现场的情形，顿足道：“这又是何必？二郎既然原谅了敦实，自是明白敦实的难处，吾房家向来通情达理，即便是将尔等逐出府去，亦不曾心怀怨恨……”

    对于王敦实的埋怨憎恨，倒是随着老妪的一死而消散无踪，多了几分敬佩和可怜……

    当即便指使管事将老妪收敛，为其操办后事，并且好生劝说王敦实媳妇，万万不可再心生死志。房家仁厚，若是下人为此自觉性命，传扬出去谁知会否有人中伤此乃房家逼人自尽？

    *****

    后宅里，高阳公主微微叹气，一对柳眉紧锁，心神恍惚。

    晋阳公主和衡山公主都还未走，晋阳公主的脚上刚刚抹了獾子油，凑到高阳公主身边，小声问道：“十七姐，姐夫的事情现在怎么样了？”

    高阳公主无奈说道：“房相倒是稳如泰山、胸有成竹的样子，可是姐姐这心里却着实不踏实……兕子你说奇不奇怪，你送给你姐夫的那块玉佩，成天被他当做宝贝一样从不离身，怎地就忽然出现在凶案现场，并且被长孙澹那个死鬼攥在手里？”

    这是此案当中房俊最不能说明的情况，若是房俊被定罪，这是关键中的关键。

    晋阳公主原本并不知道案件的详情，此刻急忙追问，方才知道原来房俊难以洗脱嫌疑，皆是因为这一块玉佩……

    小公主顿时红了眼眶，泪水吧嗒吧嗒的往下掉，心中愧疚之情愈发不可收拾。

    给她治疗脚上被李二陛下责打才与长孙澹结仇，又是她送的玉佩导致房俊难以洗脱嫌疑……

    “呜呜呜，都怪我。姐夫因为我才跟长孙澹结仇，还是因为我才被那些坏蛋诬陷，呜呜呜，我对不起姐夫……”

    小公主珠泪滂沱，内疚自责，嚎啕大哭。