    长安城中百姓汇聚与刑部衙门，后堂里的韦义节惊惧交加、焦头烂额！

    什么时候这些蚁民如此胆大了？

    这可是天子脚下、京畿重地，居然因为一个房二便能汇聚起如此之众的百姓，难不成这刑部衙门即将上演不久之前道德坊元家的那一幕？

    只要想想这个后果，韦义节就不寒而栗……

    房俊该死！

    没事儿你写什么诗？

    又惊又怒的韦义节指使狱卒将那面墙壁上的自己统统铲掉！可到底也仅是眼不见为净而已，刘洎指挥着一帮御史大肆宣扬房俊的这首诗，《贞观周报》更是大张旗鼓的刊登出来。这首《青松》长了翅膀一样迅速在关中流传，甚至已经开始传向天下各州府县……

    一首慷慨刚正的诗篇，一个忍辱负重的忠臣……

    这简直就是世间最受欢迎的话本，只是不幸的是，在这个话本里刑部以及他韦义节成为了陷害忠良、残忍狠毒的大反派，已然是骂声一片、人人喊打！

    韦义节跌坐在椅子上，脸色灰败。

    就算这一次能够将房俊定罪，关陇集团大获全胜，他韦义节也注定要身败名裂，最终被关陇集团抛弃，去独自承受来自民间和皇帝的怒火……

    这是一个务必重视名誉的年代，不管你私底下干了多少龌蹉阴私的坏事，亦要一脸正气标榜功德，起码在脸面上要保持住正面形象。

    若是声名狼藉，别说做官不成，便是商贾平民都瞧不起你……

    “韦侍郎，房俊要招供！”

    一个狱卒脚步匆匆气喘吁吁的跑来，大声禀告。

    “嗯？”

    韦义节陡然一愣，随即大喜！

    只要房俊招供，那么外间一切的传言都将不攻自破！

    什么忠臣，什么诬陷，那就全都不存在！

    若当真是咱诬陷好人，那为何既没有威逼利诱、有没有严刑逼供的情况下，房俊已然愿意招供？

    韦义节“腾”地站起，他也来不及思索房俊因何要招供，赶紧吩咐道：“快快快，文房四宝都带上，随本官前去大牢！”

    “诺！”

    韦义节一马当先，带着一大群狱卒书吏呼呼啦啦径自前往大牢。

    对面的值房内，张允济自然将这边的情形看得清清楚楚。心底亦是忍不住狐疑，这房俊搞得是哪一出？咱都明确表态定然会保他不被严刑逼供，只要这么一直坚持下去就行了，就算最后依然免不了被定罪，可还是能凭借这一首《青松》留给世人一个被逼迫陷害的正面形象。

    只要名声还在，异日东山再起非是不可能。

    可房俊现在居然要招供……

    张允济想了半晌，也想不出房俊搞什么鬼，当即招呼书吏给尚书刘德威送个信儿，自己则匆匆赶去大牢。

    刘德威得了张允济的报信，亦是百思不得其解。

    亦起身前往大牢赶去……

    韦义节匆忙来到大牢，见到房俊正趴在床铺上，两个郎中正为他臀后的伤处敷药。好歹是从二品高官，又是当朝驸马、宰辅公子，哪怕就是判了明日斩立决，今日亦要给其治疗伤患。

    同殿为官，这一点起码的尊重还是要给的，哪怕心里其实不情愿恨不得掐死房俊，面上也必须做出这个姿态来显示自己的胸襟气度……

    身在官场，就得控制自己的情绪，快意恩仇什么的，注定无缘。

    胸中火气压制，脸上挤出笑意，韦义节一脸关怀之色：“二郎的伤势可曾愈合？”

    房俊见到韦义节这副虚伪的嘴脸，恶心得想吐。你特娘咧心里指不定想怎掐死我呢，有必要笑得这么灿烂么？

    敷衍道：“还成，一时半会儿的死不了。”

    韦义节：“呵呵，那就好，那就好。”特么早死早托生，就别留下来祸害人了好不……

    指使书吏将笔墨纸砚放在桌案上，韦义节笑道：“狱卒说，二郎终于想通了？哎呀，这才对嘛！说实在话，本官对二郎之人品才学那也是仰慕已久，只是一直未曾亲近几分，引为憾事。本案证据确凿，就算本官想要网开一面亦是无法，总归要维护司法公正、弘扬刑部权威……二郎乃是一时之俊杰，自然识得实务，即便是俯首认罪，顶多亦不过是一个降职降爵的局面，难不成还当真能让你给那长孙澹抵命不成？以二郎之卓越能力，不消得三五年，定然东山再起，官复原职亦非难事。”

    房俊嘴角一挑：“呵呵……”

    扯你特么娘滴蛋！

    杀头倒是当真不会，这个世界是讲究出身、讲究地位的，固然长孙澹乃是长孙家嫡子，可是自己这个驸马以及房玄龄儿子的身份却是要高出不止一筹。再加上陛下的维护，绝对不可能判处一个“斩立决”。

    他现在还不知外边有诸多百姓已然自发的来到刑部集会示威，这种情况下，打死韦义节等刑部官员亦不敢将房俊判处一个死罪……

    可是还想着降职降爵，官复原职？

    骗鬼呢！

    只要自己供认不讳，那就是政治生涯当中一个永远也不能抹灭的污点。上辈子就是小官僚的房俊比谁都明白这个污点有多么重要，一个杀人犯还想在官场当中厮混？

    扯蛋么……

    韦义节啧啧嘴，无奈的闭嘴。

    他也觉得自己的说辞空洞乏味，骗骗小孩子还行，在房俊这等封疆大吏面前，这般说话反而显得自己很低能……

    只好干脆说道：“本官亦有情非得已之处，二郎若是痛快的签下认罪书，咱们两相得益，彼此都自在。若是二郎继续抵抗，说不得本官就得大刑侍候……本官讨不了好要承受上司的怒火，二郎也要遭受皮肉之苦，何苦来哉？”

    他得吧得吧说得口干舌燥，却发现房俊微眯着眼似乎要睡着了……不由得大为恼火。

    特么不是你自己要求拿来纸笔写下认罪书的么？

    韦义节干脆闭上嘴巴。

    房俊眯着眼，掏了掏耳朵，嘀咕道：“这两天心情不爽利，大抵是上火了，耳朵都有些挺不真切，旁人说话，某这边却是嗡嗡嗡的放佛苍蝇乱飞……”

    韦义节一张脸瞬间涨成猪肝色，恼火的恨恨瞪了房俊一眼，拂袖而去。

    他待不下去了，这棒槌明显就是在消遣自己。谁都有三分血性的好吧？就算他心心念念想要尽快拿到房俊的认罪书，也犯不着这般被人奚落消遣！

    面子搁不住啊……

    可他刚刚回身走到门口，便见到刑部尚书刘德威和右侍郎张允济一前一后赶来。

    韦义节微微愕然，只好收住脚步，对刘德威拱手施礼，说道：“下官见过刘尚书……不知尚书至此，所为何事？”

    外面正聚集着一大群百姓，您这位刑部尚书不好生稳定住那些百姓的情绪，跑到大牢之中来做什么？

    虽说这件事情肯定要算到自己头上来，但是作为刑部尚书，您也是直接责任人好不好？

    刘德威哼了一声，对韦义节视而不见，径自在他身边走过，来到牢房之中。

    你这小王八蛋害得老夫在陛下面前没脸，现在又眼瞅着激起民变摊上大事，还有何必要给你脸面？

    张允济紧随其后，看着韦义节难堪的脸色，呵呵一笑，揶揄道：“某陪着刘尚书来看看，谨防有人狗急跳墙，狠下辣手严刑逼供，呵呵……”

    自韦义节身边走过，追着刘德威进入大牢。

    韦义节脸色铁青！

    娘咧！

    都等着看我的笑话是吧？走着瞧！

    有心想走，却又觉得不妥。房俊应当是有心思要签署认罪书的，否则使人要来文房四宝做什么？自己一走倒是眼不见为净，可若是刘德威和张允济撺掇着房俊改了主意，岂不是大事不妙？

    想了想，韦义节又折返回来。

    不能让这两个老东西使坏，坏了自己的大事……

    刘德威进到大牢之内，笑呵呵的看着趴在床铺上的房俊，问道：“二郎伤势可曾好些？”

    房俊不待见这个左右摇摆毫无立场的刑部尚书，从床榻上缓缓起身，瞅了瞅桌案上的文房四宝，冲一位书吏点点头：“研墨！”

    刘德威微微一愣，看了看桌上的笔墨纸砚，心说这房俊是要干啥？

    “诺！”

    那书吏赶紧上前撸起袖子，自水罐中将清水倒入研台，捏着墨块以略微倾斜的角度缓缓旋转轻轻研磨，而后将研好的墨汁推入砚池……动作规范，赏心悦目。

    房俊赞道：“手艺不错！”

    那书吏笑道：“多谢二郎夸赞！您请！”

    松开墨块，退在一旁，心中颇为自豪。眼前这位可是大唐有数的几位字体大家之一，能够为其研墨，亦算是一种荣幸，更何况还得了一声夸奖？

    房俊右手执笔，左手拢住右手的衣袖，在砚池当中蘸满了墨汁，看了看桌上铺好的雪白宣纸，略一沉吟，叹道：“这纸张……有点小了。”

    书吏微微一愣。

    这话……怎地听起来这般耳熟？

    待见到房俊四下打量之后悠然转身，向着那面昨日刚刚铲去自己的墙壁走去……书吏猛然惊醒！

    娘咧！

    这棒槌莫非又要搞事情，来一首题壁诗？