    仇恨与前程相比，那个比较重要？

    这是个很难的选择，仁者见仁智者见智，无论怎么选都自有其道理。

    那么，仇恨与百世流芳相比，那个比较重要？

    这就容易选择得多了，绝大多数人都会选择后者。

    人生七十古来稀，等到寿数已尽命归黄泉，尘归尘土归土，什么仇恨什么友谊什么利益都将随风散去，消逝在茫茫岁月之中，再无痕迹。

    几十年后，谁还会记得当年的谁谁谁跟谁有过不死不休之仇恨？

    可若是能让自己的名字在死去之后仍旧在世间流传，并且是以一种“伟光正”的形象让子孙后代谨记，那才是一个人毕生所应当追求的崇高目标！

    刘洎现在就打算这么办！

    房俊是不是当真冤屈？他到底是不是杀害长孙澹的凶手？

    在刘洎看来，这些完全不重要！

    这一首《青松》，便可以奠定房俊正气浩然的形象！在大唐这个文人墨客推崇诗作如疯如狂的年代，只要有这一首诗在，即便房俊最后难逃罪责，也有大把的人认为他不过是一个皇权与门阀争斗之中的牺牲品。

    房俊的未来或许是悲剧的，但绝对正面！

    词由心生，诗以咏志！

    试想，能够写出这样一首忍辱负重、正气浩然的诗作之人，怎么可能是大奸大恶的残忍凶徒？

    当这首诗的背景是房俊现在所受到的遭遇，必将成为一桩脍炙人口的美谈传遍天下，流传后世！这是一个忠臣义士蒙受冤屈的故事，是民间最最受到欢迎的版本！

    若是自己能在其中扮演一个不畏强权、耿直刚正、一心为了洗刷忠臣冤屈不惜官职性命的御史形象，毕竟伴随这个故事被天下人所传唱！

    与之相比，与房俊的那一点点仇恨算得了什么？

    刘洎越想越是兴奋，脚步轻快，一路飞奔回御史台，将心腹御史全部召集起来，秘密研究着如何将自己的想法付诸实施，如何将每一步动作都尽善尽美……

    *****

    如何操作《青松》这首诗使得自己从中受益并且利益最大化，这需要好生绸缪一番，但是最紧要的就是将这首诗以最快的速度传播出去。

    若不能让这首诗天下皆知，若不能让房俊的“冤屈”震动天下，刘洎又怎么从中得利？

    当即，刘洎便将这首诗的拓印版本送去京兆府……

    即便房俊不在，京兆府当中依旧是房俊一系当家。诸如少尹独孤诚之流，摄于房俊的威势，哪怕房俊身陷囹圄亦是循规蹈矩，不敢稍有半点行差踏错。

    这个时候神气一把倒是容易，可一旦房俊全须全尾的回来了，谁敢去直面他的怒火？

    杜楚客得到房俊的托付，正带着王玄策与李义府等人绸缪大事，希翼与此事一旦发动便能震荡朝局，转移人们的视线。当刘洎找上门的时候，杜楚客也有些发愣。

    等到刘洎将自己的想法道出，杜楚客愈发懵了……

    这人不是与房俊素有仇怨、颇为不和么？

    怎地吃错了药，居然开始为房俊奔走呼吁了？

    不过杜楚客到底老成持重历经风雨，稍一琢磨，便立刻吩咐新一期的《贞观周报》将这篇诗作刊登出去，不管刘洎有什么谋算，总之是对房俊有好处的，何乐而不为呢？

    简简单单就是一首诗，没有任何旁白，更无任何鼓动。

    《贞观周报》的发行量越来越大，受众也越来越广，几乎是大唐所有大规模的繁华城市之中都有销售。而房俊的名气现在更是家喻户晓，尤其是他在诗词之上的“造诣”早已登峰造极，即便是那些文坛泰斗们酸溜溜表示不屑，却并不妨碍民间大受欢迎。

    作为《贞观周报》的发起之地，长安城中几乎是一夜之间便在大街小巷传颂着这首刚正雄迈的《青松》……

    老百姓最喜欢看的故事就是那些忠臣先遭蒙冤而后雪耻、义士侠肝义胆快意恩仇，而作为观众百姓眼中“万家生佛”的房二郎，妥妥的更是忠臣的代表！

    能够打击门阀世家、维护平头百姓的大臣不是忠臣是什么？

    敢于向元氏那样的豪族发起审讯、为几十个惨遭屠戮的无辜少女伸冤雪耻的大臣不是忠臣是什么？

    能够在西域血战突厥狼骑、在江南平定山越叛乱、在海外扬威异域开疆拓土，不是忠臣是什么？

    这样的忠臣，怎可能是杀人凶手？

    房二郎手上沾满鲜血、握着无数人命，可哪一条命不是番邦异族？

    况且可是那长孙澹先要借着廷杖之机谋害房二郎性命啊……

    这样无德无品又凶残狠厉的人，死了岂不是正好？

    翌日一早，长安震动！

    无数长安城内、城外、关中诸县的百姓自发的汇聚到刑部衙门之前，人头攒动摩肩擦踵，将刑部衙门门前的大街围拢得水泄不通！

    不过百姓表现得非常克制，嘁嘁喳喳的汇聚与此，却绝无过分之举动。

    现如今圣君临朝、贤相佐政，只是偶尔有一二奸佞残害忠良，陛下被蒙蔽而已。大家汇聚于此不过是想要引起陛下重视，亲自过问房二郎一案，不至于使得忠臣蒙冤、奸佞得志！

    可满朝上下，谁敢轻忽视之？

    宿卫宫城的禁卫唯恐民众冲击皇宫，全服盔甲严阵以待；左右武侯、京兆府巡捕悉数出动维持秩序，各卫大营严谨兵卒进出，长安全城戒严！

    长安震动，朝野震动！

    皇宫中的李二陛下闻听之后脸色阴翳难堪！

    身为皇帝，最怕的是什么？

    不是山贼肆虐，清剿不宁；不是臣子谋逆，祸起萧墙；更不是外敌寇边，大战将起……

    而是民心不在，民怨沸腾！

    没有人比李二陛下更看得清楚民心的力量！

    孟子曰：“君者，舟也;庶人者，水也。水则载舟，水则覆，君以此思危，则危将焉而不至矣?”

    李二陛下更想起魏徵当初的那一道《十思疏》有一句话：“怨不在大，可畏惟人;载舟覆舟，所宜深慎。“

    得民心者得天下！

    何以区区一个房俊的官司，便能牵动这许多毫无瓜葛的百姓为其振臂而乎、啸聚京师？

    无非是刑部所为引起民愤而已。

    可即使如此，李二陛下也感受到来自于那些手无寸铁、身份低微的寻常百姓的力量！这些看似低贱的“蚁民”，却正是大唐繁荣昌盛之根基！自己心心念念的打击世家门阀、扶持寒门士子，不就是为了争取天下占据绝大多数的寻常百姓，从而使得自己得到更为强大的助力，摆脱世家门阀的钳制威胁？

    李二陛下深吸一口气，吩咐左右内侍道：“即刻前往政事堂知会诸位宰辅一声，让他们替朕拟旨，停止刑部单独审理房俊一案，由刑部、御史台、大理寺三司推事！”

    “诺！”

    内侍匆忙赶到政事堂，将皇帝的旨意传达给诸位宰辅。

    政事堂中的诸位宰辅、参知政事正自被刑部衙门被围之事弄得惊疑不定，正在商议是要采取怀柔策略严加防备渐渐疏散，还是动用武力直接采用暴力措施进行驱散……

    大致上，多数人都同意前者。

    就算是那些向来不将“蚁民”放在眼中的世家子弟，此刻也不得被这些蚁民聚集起来所显露的力量所震撼，再联想不久之前被一群愤怒的百姓冲击府邸、一把火烧得精光的道德坊元家，谁敢动用武力强制驱散？

    一旦这些民众被激怒，那就是一场席卷关中的灾难……

    京畿动荡，帝国飘摇！

    谁能承受如此责任？

    向来强势的长孙无忌因为在家为儿子守灵，从而并未出现在政事堂。受到皇帝旨意，房玄龄、岑文本等人当即命门下省官员拟订圣旨，呈递刑部。

    然后命令长安城中各支部队严密布控，放置民众趁乱冲击坊市，责令京兆府负责进行疏散……

    一场突如其来的危机，致使整个长安城风声鹤唳！

    也改变了很多人的命运……