    牢房之中的几人同时蹙起眉头，这厮来干什么？

    毫无疑问，若是做一个民调，给朝中各类官员的最不受欢迎的程度做一个排行榜，御史毫无疑问独占鳌头，且是独步天下、莫与争锋的那种……

    而在诸多御史之中，又以刘洎最是“臭名昭著”……

    倒不是说此人人品如何，而是说刘洎性情刚直、向来以挑衅朝中诸位大佬为己任，从不畏惧权势。譬如黄门侍郎褚遂良，便曾经遭受刘洎的疯狂弹劾，幸得他对王羲之的书法最为熟悉，可以丝毫不爽地鉴别出王羲之书法的真伪，使得没有人再敢将赝品送给李二陛下邀功，以此得到李二陛下的极大欢心与信任，这才屡次化险为夷，但是二人之间的仇隙却是越来越深。

    褚遂良是什么人？

    虽则黄门侍郎的职务不堪一提，但是“天子近臣”的身份却是极其重要的。即便如此，刘洎也丝毫不惧，凭借弹劾褚遂良赚取了大量的声望，被视为下一任御史大夫的最有可能继任者。

    这样一个家伙，说一句“人憎鬼厌”都不为过，谁会愿意跟他打交道？

    刘德威面容阴沉，问道：“刘御史不在你的御史台琢磨明日弹劾哪位大臣，好好斟酌一下奏疏如何起草，跑到这阴森森的大狱之中作甚？”

    刘洎面对刘德威的冷嘲热讽不以为杵，笑呵呵的走进来，拱手对刘德威施礼，笑道：“刘尚书这话语之中怨气颇深，难道是最近有何不法之处，唯恐被下官捉住痛脚，上书陛下弹劾之？”

    刘德威哼了一声，不屑道：“老夫行得正坐得直，平生不做亏心事，何曾又不法之处？倒是要叫刘御史失望了。”

    一旁的韦义节对刘洎也没有丝毫好感，插话道：“敢问刘御史前来刑部，可是有公务在身？”

    有正事你就赶紧办，办完走人；若是没正事……那你现在就走吧，没人欢迎你。

    “呵呵……”

    刘洎冷笑一声，随意说道：“韦侍郎隐含怒气，可是心中有甚不平之事？不妨对刘某说道说道，刘某幸得陛下简拔，忝为治书侍御史，向来以纠察百官、清肃朝纲为己任，若是有些上官以势压人、打击下属，刘某倒是愿意为韦侍郎仗义执言，上书弹劾！”

    韦义节心中嗤笑，滚你的蛋，我信了你才有鬼！

    如此低劣的挑拨离间之计，傻子才会看不出来……

    治书侍御史的官职并不显贵，但是这个职位所承担的权责却可以增添一层“生人勿进”的光环，致使刘洎一进到大牢当中，便隐隐操控了局面。

    就算是刘德威也对他甚为忌惮……

    对此，刘洎很满意。

    当官不在大小，而在说话的分量，刑部尚书又如何？招惹了自己，鼓动一下御史台的小弟一顿奏疏呈上去，就能整的你焦头烂额一脑门儿官司……

    若是当真有什么把柄被他捉到，非得整的你痛不欲生不可。

    刘洎心情甚好，转而看向默然不语的房俊，他今日前来的目的就是看看房俊的落魄凄惨。

    可是当他看到牢房当中那一桌精致的酒席……

    好心情顿时不翼而飞。

    搞什么鬼！

    刑部的人都是傻的么？

    房俊是犯人啊，是杀害长孙澹的凶手，是长孙家的死仇，是关陇集团严厉打击的对象！已然被关陇集团操纵的刑部之内，怎地还能给房俊如此待遇？

    刘洎只觉得一股郁气瞬间凝结在胸口，堵的他难受非常！

    治书侍御史的官职不高不低，权势极大。但是刘洎这人向来以清廉自居，拒不收受賄賂，又缺乏经营之道，虽然出身南阳刘氏这等郡姓之族，可惜一直经济并不宽裕。

    以他的俸禄和族中每月分发的月例，松鹤楼动辄三五贯钱的上等酒席也不是每天都能吃的……

    你房俊一个犯人，凭什么？

    刘洎脸色阴郁，所有的有钱人都被他天然的视为“貪污腐敗”的那一类。否则你一个官员如何能够享受如此奢华的生活？

    他盯着房俊，开口说道：“房二郎当真是悠闲，身为嫌疑重犯，尚能在牢狱之中饮酒作乐……”

    话未说完，却被房俊打断。

    只见房俊举起左手，神情不悦道：“你们还讲不讲究点规矩？某乃是嫌疑犯，被囚于此间牢房，那么最起码在未曾释放之前，这里都是某的地方。你们这一个两个的不请自来，来就来吧，还特么都将自己当大爷似的，还要不要点脸？”

    众人尽皆恼火！

    怎么说话呢？

    可房俊还未说完：“……若是当真有正事也就罢了，偏偏都是屁事儿没有，敢问一句，你们是不是都闲得蛋疼？”

    面前这几位顿时面红耳赤，怒火滔天！

    闲的蛋疼……这话从未听过，但是闻其字而知其意，这特么是好话么？

    未等几位发火，房俊指着刘洎说道：“正好，既然刘御史在此，那就不用某多事了。您一天到晚的不是都在寻找官员的小辫子，好一封接这一封的上疏，以此显示您在陛下面前的存在感么？那您就弹劾这三位吧，身为朝廷命官，自当食君之禄忠君之事，白白领取陛下的俸禄却不干正事儿，您说是不是该弹劾？”

    刘德威终于忍不住了，你特么这个棒槌不识好人心啊！

    某眼巴巴的赶来，不就是怕你被动用大刑挨打受罪吗？

    反过来还要讥讽于我，好没道理！

    他瞪眼怒叱道：“房俊，注意你的身份！”

    房俊呵呵一笑，大马金刀的坐在桌案前，夹了一口狗肉，喝了一口酒，心里忽然一动……

    “前些时日，某与友人饮酒，学到了一点知识，不知诸位可想听听？”

    说到这里，也不管面前几人心里怎想的，他忍着笑，起身从地上捡起毛笔，在墙上的题诗下面画了一条似狗非狗似狼非狼的东西，仰首向天，尾巴垂着……

    然后房俊转身，问面前的几位：“诸位请看，此物是狼是狗？”

    张允济稍稍一楞，瞬间脸红如血！

    刘德威目瞪口呆，刘洎瞠目结舌，表情俱是古怪之极。

    是狼（侍郎）是狗？

    娘咧！

    怎地骂人呢？

    偏生韦义节一时未曾反应过来，下意识的仔细瞅了瞅，问道：“这哪里瞧得出来？似狼似狗，不敢辨认。”

    房俊差点笑出声来，说道：“是狗！”

    韦义节不解：“何以见得？”

    房俊说道：“当时某也是这般问，那友人便为某解惑。他说：狼与狗有两点不同，其一，是尾巴不同，下竖是狼，上竖（尚书）是狗；其二，是它们吃食习惯不同，狼只吃肉，别的都不吃，狗呢，遇肉吃肉，遇屎（御史）吃屎……”

    他指了指那条垂下来的尾巴：“所以，这是条狗！”

    大牢里鸦雀无声，却有一股磅礴的怒火熊熊燃烧，似要突破天际，将房俊化为灰烬！

    一旁的书吏、狱卒们个个口歪眼斜表情狰狞，死死的捂住嘴巴，差点笑得抽过去！

    娘咧！

    这房二得有多缺德？

    在墙上画了这么个东西，便将面前一位尚书一位御史两位侍郎全给骂了……

    偏生还要骂得如此清新脱俗、如此意趣高雅，一个脏字儿都没有……

    房二郎，你特么的太有才了……

    噗！

    终于有人忍不住笑喷出来，继而赶紧死死的捂着嘴巴，唯恐承受四位大佬恼羞成怒的滔天怒火！

    四个人都快气疯了！

    你特娘咧！

    要不要这么缺德？

    刘德威脸如染血，暴跳如雷：“房俊，尔想寻死乎？”

    刘洎本就与房俊有仇，此刻更是勃然大怒，戟指道：“你你你，侮辱朝廷命官，就不怕本官弹劾吗？”

    刚刚骂完，眼睛看了墙壁上的那条似狼似狗的东西，冷不丁的就被那满墙的字迹吸引。

    细细一看……

    哎呦！

    不错哦……