    刘洎抬头，便看到雪白的墙壁上那墨迹淋漓的诗句！

    “大雪压青松……”

    “青松挺且直……”

    “要知松高洁，待到雪化时……”

    乍一入眼，除去这一笔字笔力雄浑、自己丰润秀美之外，词句显得过于浅白，难不成是哪位稚龄童子涂鸦之作？可是细细咀嚼一番，便发现字里行间那一股雄阔气概冲天而起，透露出坚忍不拔、宁折不弯的刚直与豪迈，彰显着不畏艰难、雄气勃发、愈挫弥坚的精神！

    刘洎亦是饱读诗书的学士，愈发觉得这首诗刚劲豪阔，读之令人耳目一亮、心神震荡！

    再一看最后的名款，房俊……

    大唐开国初期，贞观诗坛上主要是李二陛下周围的宫廷诗人诗歌创作，承袭南朝宫体诗，用词多华藻绮丽空洞，诸如虞世南、魏征、杨师道、李百药等……

    起初大多数诗人尚有刚劲质朴之作，然入帏宫廷后应酬唱和之作渐多，诗风也趋于浮艳华靡，显现了贵族化、宫廷化的倾向。以绮错婉媚为本，讲究形式和技巧，追求辞藻的华美，对仗工整，音韵和谐，但内容和题材都比较狭窄。

    这一时期的诗作大多争构纤微，竞为雕刻，骨气都尽，刚健不闻。

    然而房俊的诗作却别树一帜！

    他的诗作甚少堆砌辞藻追求华美，往往以朴素浅白的文辞铺显出雄阔的画卷，比如《卖炭翁》，比如《赤壁怀古》，比如眼前的这首《青松》！

    看似浅白直叙，便是稚龄孩童亦能提笔写就的语句，却偏偏文辞雄放滔滔混混，气势雄伟襟怀旷达，壮而不虚刚而能润、雕而不碎按而弥坚！

    故此，这首诗方才给刘洎带来如此之大的震撼！

    就好像一群搔首弄姿的庸脂俗粉当中，猛然跃出一位银鞍照白马、飒沓如流星的绝世剑客，英雄气概、剑气冲霄！

    好诗！

    刘洎暗赞一声！

    待到他再次品读一遍，愈发体会到这首诗字里行间所蕴藏着的郁闷憋屈和坚韧不拔！

    诗以咏志！

    这是在控诉房俊自己所遭遇的不公，表述自己哪怕大雪压身、亦要挺直脊梁的品格！

    刘洎双目晶晶闪亮，在这一刻，他忘了房俊刚刚的讥讽，忘记了以往房俊施加给他的羞辱，忘记了所有的仇恨怒火……

    因为他看到了能够与这首诗一起名传后世、彪炳史册的机会！

    刘洎什么也顾不得了，回头吩咐跟随他前来的御史：“速速去请拓字匠人来此，要请最好的那种，无论多贵的价钱，一定要最好的匠人！”

    文人都有臭毛病，但凡见到好的诗词文章，便会想着抄下来留待以后慢慢品阅。若是在岩壁石窟等处见到先哲的诗句，更会将其拓印下来，以传后世。

    几名御史并未深思，只是一位刘洎这是见到好的诗作想要拓印下来，便急忙去寻拓字匠人。

    韦义节当即就黑了脸……

    他最初以为房俊是有招供认罪之意，可是等到笔墨纸砚拿来，才发现这厮是手痒难耐，要写诗……

    写就写吧，总不能让人连说话写文章都不能吧？

    可是等到房俊写完，韦义节当即就发飙了！

    娘咧！

    和着你是坚挺笔直的青松，我是日出即化的白雪？

    这简直就是赤果果的将我写成欺压你这个挺拔之士的邪恶势力，这还了得？

    故此，便有了刘德威到来之时韦义节的那一番愤怒咆哮。

    现在刘洎居然要将这首诗拓印下来……

    你地娘咧，你是嫌知道的人少，想要让全天地下的人都知道这首诗，都将我骂作陷害忠臣的千古奸佞是吧？

    “放肆！”

    韦义节也不管刘洎是不是御史了，想要弹劾你就随意，这首诗是万万不能流传出去的！

    “此乃刑部大牢，尔岂敢将此间情形透露出去，还要不要规矩了？”

    “规矩？呵呵！”

    刘洎嗤笑一声，背负双手，悠然道：“事无不可对人言！房二郎乃是冠绝大唐的诗词圣手，笔力书法更是一时翘楚有大家之称。本官见到房二郎的著作心中便难以遏制爱慕之心，故此将其拓印保存，当做传家之物，于你何干？你这般心虚暴躁恼羞成怒，难不成这首诗……有何影射不成？”

    韦义节气结！

    何止是影射？

    这简直就是指着我的鼻子大骂，甚至将我钉在历史的耻辱柱上好不好?

    他终于体会到当初魏王李泰面对那一首《卖炭翁》的时候，心中是何等的沮丧悲愤，却又无能为力……

    此地乃是刑部大牢，若是他铁了心的阻止刘洎，刘洎也束手无策。可是这么做又有何用途？刘洎不是白痴，刘德威、张允济等人更不是智障，不可能区区二十个字都背不下来，更何况此间尚有诸多狱卒书吏……

    难不成自己能将这些人统统杀之灭口？

    流传出去是迟早的事情……

    刘德威与张允济脸上也不好看。

    虽说房俊这首诗骂得是韦义节之流，可说到底骂得也是刑部，这二人一个是刑部的掌控者，一个是侍郎，归根究底亦是难辞其咎。

    只是他们的想法与韦义节并无二致，这首诗的流传如何能够阻止得了？

    怕是自此以后，刑部便要沦为天下声讨的肮脏所在……

    刘洎甚为热情的拉着房俊坐下，赞叹道：“二郎之文风实乃大唐之旗帜，雄阔疏朗之中带着凛然正气，比之那些空有华美辞藻而无筋骨气魄之俗物强上何止百倍？某有幸能目睹二郎接二连三之传世佳作，实乃生平快事！”

    房俊眨眨眼，心说着老东西搞什么鬼？

    咱这诗就算是写得再好，那跟你又有什么关系？

    你咋又不记仇了呢？

    只得皮笑肉不笑的道：“呵呵……”

    刘洎拍了拍瘦弱的胸脯，老脸上正气浩荡：“所谓诗以咏志，二郎此诗之中悲壮浩然、正气凛凛，足以显示出胸中一腔正气，乃是吾辈官员之楷模！某细细观之，当有无尽冤屈蕴含其中！二郎且放心，自古邪不压正，何愁一时被奸佞构陷污蔑？某身为御史，肩负监察百官之责，定然不惜这一身皮肉亦要为二郎鸣冤张目，怎能使得忠臣蒙难、志士含冤？”

    房俊愈发懵逼了……

    这人不仅不记仇了，反而还要为我伸冤？

    难道就是因为哥们儿“才华横溢”、“七步成诗”，这笑傲天下睥睨群伦的“惊才绝艳之才气”将刘洎这个老家伙给感动了？

    房俊回头又瞅了瞅墙壁上的诗作，有些茫然。

    虽然这首诗很是应景，但是要说有多么震古铄今，足以令仇人尽释前恨、纳头便拜……那也不能够啊！

    这老东西搞什么鬼？

    韦义节脸色铁青，怒叱道：“刘御史，饭可以乱吃，话不能乱说！房俊一案证据确凿铁证如山，岂容你随随便便几句话便诋毁得了？若是再敢胡言，信不信本官就参你一本？”

    刘洎眼皮都不抬，呵呵一笑：“本官忝为治书侍御史，生平奏本如山、参人无数，倒还真就没有几人干反过来参本官一本……要不韦侍郎您就试试？”

    韦义节气得说不出话。

    上奏章参人这种事，那是刘洎的本行，更是强项，他那里玩得过刘洎？

    少顷，御史们便带着拓印匠人匆匆赶来。

    御史台与刑部衙门距离不远，御史台以监察百官为职责，自然不许这种拓印文字收集证据的匠人。

    刘洎兴冲冲的起身，指挥着匠人将墙壁上的字迹仔仔细细的拓印下来……

    等到拓印完毕，先向房俊告辞，而后对刘德威略一拱手，看都不看一侧莫名其妙的张允济和一脸气愤的韦义节，快步带着御史们离去。

    走到门口，刘洎低声吩咐道：“速速赶回御史台，某要立即起草奏章，弹劾刑部！”