    夜风渐起，夜凉如水。百度搜索笔趣里biquli.com

    净街鼓尚未敲响，长街之上已然人迹罕见，唯有长风肆意，远处赵国公府雪白的灵幡烈烈漫卷……

    天地萧索。

    一队骑士在长街的尽头缓缓驰来，马蹄踩踏着长街的石板，发出清脆的“哒哒”声，步履矫健。

    十余骑缓缓而来，为首的白衫骑士头上戴着一顶民间寻常见到的帽子遮挡着寒风，也挡住了大半脸颊。只是这顶帽子与他身上华美的衣衫反差极大，予人一种极其古怪的感觉。

    到了巷子口，人马骤停。

    护卫再次的禁卫纷纷提起精神，冷喝道：“止步！”

    为首的白衫骑士左手随意的举起，示意身后的骑士稍安勿躁，他自己则翻身从马背上跳下。然后看着面前的禁卫，声音温润平和：“某受邀前来，觐见殿下。”

    禁卫一愣，身后不远处的马车内变响起长乐公主那把清脆的嗓音：“让他过来吧。”

    “诺！”

    禁卫闪开一条通道任由白衫骑士过去，炯炯的目光却死死的盯着他身后的这一群骑士，大手也俱都放在腰间的刀柄上。殿下的命令是“让他过来”，而不是“让他们过来”，所以只能有这个白衫骑士一人过去！

    气氛有些凝肃。

    白衫骑士看都不看身后的情形一眼，安步当车，步履稳重的走到马车前，静静肃立，一时无言。

    马车内亦是一片安静。

    唯有长风掠过巷子，卷起白衫骑士的衣衫，发出“呼啦啦”的轻响……

    良久，白衫骑士抬手将头上的帽子摘下，露出一张俊美神奕的白玉脸庞，剑眉微蹙，嘴角泛出一抹苦笑，轻声唤道：“丽质……”

    赫然便是自从骊山叛乱之后便亡命天涯的长孙家长子嫡孙，长孙冲！

    马车内的长乐公主一双纤手紧紧绞起，心脏似乎也被这一声呼喊猛然揪紧！

    曾经在记忆里，豆蔻年华的自己总是被这一声温柔的呼唤拨动心弦，血流加速。那是她最美好的年华，有着最美好的记忆，她就像是被上天祝福的那一个，拥有着世间最高贵的身份，拥有着慈爱的母亲、英雄的父亲，拥有着完美的爱郎……

    她几乎拥有了一切！

    她懂得感恩，所以也曾无数次的试图去弥补人生当中一些小小的不幸和缺憾，她觉得哪怕自己的人生并不是纯粹的完美，也足以快乐平生了。

    然而，现在这一些却都成了昨日烟云，随风聚散……

    长风微微掀动车帘，她从缝隙之中看到了他。

    依旧是熟悉的样子，仪态优雅俊美如昨，还是那个令长安所有的深闺秀女痴迷爱恋的少年郎。只是原本刀裁一般的鬓角却沾染了几丝风霜，清秀之中平添了几分沧桑与憔悴。

    气度却是较之以往愈发沉稳，想必这两年漂泊江湖亡命天涯的日子，亦是生受了诸般苦楚……

    长乐公主秀眸凝雾，心中自是怜惜酸楚。

    她亦曾幻想着是否有一天能够再见这张曾让自己魂牵梦绕的脸庞，听他细说离后别情、倾吐磨难艰辛，自己还是那个温柔的妻子，牵着他的手，哪怕地老天荒天涯海角亦要陪在他的身边。

    可是现在……

    长乐公主咬了咬粉润的菱唇，吸了**致的鼻翼，勉力控制着自己眼中渐渐盈满的水汽，嗓音略略低哑，问道：“我只问你一句话，六郎……是你杀的吧？”

    这句话问完，她的双手死死的绞着衣襟，静静的竖起耳朵，不愿意听错哪怕对方的一个字。

    长孙冲微微一愣，旋即苦笑，笑容中满是苦涩。

    不是“是你杀的吗？”

    而是“是你杀的吧？”

    语气只差，却足以显露心中的本意。

    长孙冲无奈的一笑，背负双手：“丽质心中既然已有定见，又何必招长孙冲前来询问？”

    长乐公主觉得心中有什么东西崩塌掉了，她呼吸急促，仍是不死心的追问道：“我只想听你的回答，是，还是不是。”

    清脆的声音已然有些微微的颤抖。

    她的心中固然已有答案，可是她却执着的想要亲耳在他口中听到一个不一样的回答……

    长孙冲眉毛挑了挑，略微有些意外。

    在他心目中，长乐公主从来都是一个柔情似水的清丽女子，对他更是百般迁就，何曾有过这般咄咄逼人的姿态？

    微微一顿，长孙冲反问道：“为什么这么问？天底下都知道六郎是房俊所杀，证据确凿，不可开脱，你却为何怀疑我？”

    马车里的长乐公主只觉得心脏猛然似被一只无形的大手狠狠的攥了一下，痛得她心痛欲裂，眼中苦苦的忍着的泪水瞬间倾泻……

    长孙冲没有回答，但是长乐公主已然知道了答案。

    没有谁能比一个曾经同床共枕的人对你更加的了解，更何况长乐公主还曾全心全意的为了这个男人的自尊而费尽心机的去讨好这个男人……

    他总是这样，在谎言被揭穿的时候不是立即狡辩，而是第一时间反问，似乎只有这样才能缓解他心中的紧张，才能让别人不会去怀疑他。

    长乐公主的目光瞪着面前的车帘，似乎能够透过车帘看到那张充满了绝情狠戾的面容，她任由泪水滑落，不可置信的颤声道：“你怎么能……对六郎下那样的毒手？那可是你的弟弟，一母同胞的亲弟弟！”

    她还清晰的记得当年自己跟长孙冲成婚的时候，那个顽皮的长孙澹在一众宾客当中兴奋的跑来跑去，逢人便大声叫着“长乐公主是我的嫂嫂，长乐公主是我的嫂嫂啦”……

    似乎从自己嫁到长孙家的那个时候起，长孙澹便像是跟屁虫一样跟在长孙冲的身后。那是对于兄长的崇拜与依恋……

    一个人到底要歹毒到何种程度，才能对自己的亲兄弟挥舞屠刀？

    这与当年父皇不同。

    父皇当年若是不杀掉大伯和叔叔，那么如今躺在陵墓里的就会是自己的父亲母亲兄弟姐妹还有她自己……

    可长孙澹怎么会阻碍长孙冲？

    车外的长孙冲默然不语，神情恍惚。

    长乐公主伸手抹了一下泪水，语气冰冷：“就是因为你要嫁祸给房俊，便能牺牲掉自己的兄弟？”

    长孙冲咬着嘴唇，脸色苍白如纸。

    他不心疼吗？

    当然会！

    那可是自小就跟他亲近的亲兄弟，从来对他言听计从毫无保留。哪怕当他将刀子刺进长孙澹的后腰，长孙澹的眼里流露出来的都是一种茫然的不解，而非是刻骨的仇恨和愤怒……

    因为他不相信从小就宠着他的兄长，怎么会想要杀他？

    然而……后悔吗？

    长孙冲深吸口气，平复汹涌的心境。

    绝不！

    他与房俊之间的仇恨已然不是一两句话可以说得清楚，嫉妒、愤恨、憎恶……终于在那场雪地里神机营驻地的羞辱上升为不死不休的死仇！

    那是何等的羞辱？

    自己就那么被房俊拖着大腿招摇过市，一路横穿无数坊市街道直达皇宫门前……

    这样的羞辱，只能以鲜血来偿还！

    而他之所以悍然参与侯君集等人的反叛，未尝没有眼下着实拿房俊没法子、想要凭借另立新帝的从龙之功将房俊一举打落尘埃的心思……

    车上车外，一时无言。

    良久，长乐公主幽幽说道：“你……站出来认罪吧，本宫知道那块玉佩根本就不是兕子送给房俊的那一块，而是你的母亲自小送给你的那一块……且不说你之今日本就与房俊无关，便说你这般东躲西|藏惶惶度日，又有什么乐趣？若是你能认罪，本宫向你保证，哪怕撞死在父皇面前，也会为你求一条生路……”

    她却是看不到，车下的长孙冲在一瞬间脸色变得异常难看……