    张允济低声说道：“非是陛下甘愿让二郎认罪，实在是形势所迫，不得不如此为之。刑部收集诸多证据之中，别的尚且好说，可是那块玉佩却着实无法解释……既然不能从法理上还二郎一个清白，何如趁此机会，将刑部、大理寺、御史台等处暗中襄助韦义节的官员一网打尽，还大唐一个朗朗青天？如此，二郎即便深受冤屈，亦是有仇报仇，得偿所愿……”

    房俊很想大骂一句：我得偿所愿个锤子！

    和着李二陛下一直闷不吭声，打得却是这个主意？

    按理说这个主意不错，一旦房俊认罪，那些隐藏在幕后的大佬们必定认为大局已定，纷纷跳出来痛打房俊这条落水狗，正好被李二陛下挨个揪住，算是捉住了痛脚，往后必然好生整治。

    至于房俊也大可不必担心，“斩立决”什么的自然不可能，大不了就是充军发配。以房俊的地位和才能，加上皇帝心怀愧意之下的扶持袒护，不须个十年八年便能再次重返中枢，成为宰辅是不可能了，但是权倾一方绝对不成问题。

    不可谓不老谋深算。

    当然，这一切的前提若是不已房俊的认罪为代价，房俊还是觉得挺不错的……

    但现在让他凭白蒙受污点，他如何甘心？

    可是他也知道，这块蹊跷到了极点的玉佩已然成为他的死穴，别说外人无法在此点上给他脱罪，便是他自己都莫名其妙解释不清……

    这块玉佩怎地就到了长孙澹的手里，临死还要死死攥住？

    见鬼了……

    这番话刘德威不跟房俊说，而是交待给张允济，亦可看出刘德威现阶段正在极力拉拢后者，这算是一个不大不小的功劳。事情办得好了，李二陛下论功行赏的时候自然少不了张允济的一份好处。

    张允济将刘德威交待的话语说完，轻声道：“二郎自可慎重考虑，只是本关以为，既然是陛下的旨意，您也无需担忧，反正陛下还能亏待了你不成？呵呵，本官先行告退。”

    言罢，起身脚步轻快的离去。

    留下房俊在牢房之中长吁短叹，一脸不甘……

    少顷，叹息一声，下定决心。

    那块玉佩……实在是无法解释的存在。想要指望李二陛下干预司法直接下一道圣旨是不现实的，在李二陛下眼中，任何人的地位都没有朝局的稳定、政策的延续来得重要。况且就算李二陛下愿意为了他坏了法度干预司法，圣旨下到门下省，大抵也会被那帮自诩一身正气绝不屈从于皇权的官员们封驳回去。

    毕竟门下省的长官可是那个“人镜”魏徵……

    一块玉佩，就将自己的宰辅之路尽皆斩断了么？

    房俊心中郁闷无比，这特么的玉佩就算是长了翅膀也解释不通啊，难不成是学会了孙猴子的分身术？

    娘咧……

    再次叹息一声，房俊招手道：“速速将纸笔拿来，某要招供认罪。”

    就这么地吧……

    虽说以后想要官至宰辅是千难万难，可世事无绝对，谁知道朝局最终会向何种方向发展？万一以后李承乾继承了皇位，政事堂里主政的又是马周这等亲近之人，说不定也会推举自己成为宰辅呢……

    新潮起伏，思虑万千。

    可是等了半晌，纸笔还是没能拿来……

    房俊本就心中郁闷至极，这下更是恼火，狠狠一拍桌案，喝道：“人呢？还不速速将纸笔拿来，难道要等某拆了你这刑部大牢不成？”

    话音未落，身后传来“噗通”“噗通”两声。

    房俊回身，便见到两名狱卒跪在自己身后，一脸纠结忧伤……

    房俊愕然：“尔等这是作甚？”

    其中一个狱卒咽了咽吐沫，哭丧着脸，哀求道：“房二郎……房二爷！小的求求您，咱不写了成不成？”

    房俊：“……？”

    特么我耳鸣了么？

    你们不就是迫害我要我认罪的大反派么？怎地现在我要认罪了，你们反而不让我认了？

    另一个狱卒忐忑道：“房府尹……您就饶了咱们吧！咱就是一小小的狱卒，在您眼中就是蚂蚁一般的存在，您何必跟咱们过不去？”

    房俊愈发懵圈了：“这话说的，某何曾为难与尔等？”

    身为后世穿越者，本身就有着这个时代所不曾存在的“人权”意识，固然不可能所谓的人人平等，但是绝对没有这个时代等级分明、残酷压迫的阶级思想。

    第一个狱卒苦着脸：“那啥……您左一次右一次的拿纸笔，可您一次认罪书也没写……不仅不写，您还总是写诗……韦侍郎已经快疯了，千叮咛万嘱咐吾等再也不给您拿纸笔……您也别骗我们了，您根本就不能写什么认罪书，又想写诗了是吧？房府尹，房驸马，房二爷，求求您，可怜可怜我们，别写了……”

    房俊：“……！”

    特么的，难道这就是“狼来了”的大唐版本？

    另一个狱卒也快哭了，哀求道：“房府尹，可怜可怜咱吧，咱家中上有九十岁的老母，下有嗷嗷待哺的婴孩，万一丢了这份职务，一家老小可就得饿死了……”

    房俊很想大喊一声：老子是真的特么想写认罪书啊！

    可是看看面前两个狱卒一脸的“你说什么我也不会信”的模样，房俊只能默然无语。

    特么想写认罪书也这么难啊……

    *****

    严寒的冬天渐渐远去，自北部山脉吹来的冷风一天暖过一天，关中八百里秦川山河壮丽，一切都萌发着蓬勃的生命力。

    春闱已然在即，各州士子汇聚，再加上前往刑部抗议的民众，整个长安城内人头攒动，气氛渐渐凝重。宿卫宫禁的禁卫、镇守京畿的军卫、维护治安的巡捕……一队队军卒在城内往来穿梭，整齐的步伐如同一阵阵闷鼓敲在人们心头，一阵阵发紧。

    朝廷各部尽皆运转起来，加班加点，没有敢有一丝一毫的大意。士子、百姓、商贾……百万人口汇集在城内，稍有疏忽便是足以震动帝国的大事，谁敢轻忽怠慢？

    长乐公主的车架便在满街兵卒的巡逻当中驶入房府……

    后堂，高阳公主和晋阳、衡山两位小公主见到一身道袍的长乐公主，顿时便红了眼圈。

    晋阳公主扑倒长乐公主怀里，悲呼了一声“姐姐”，便嘤嘤哭泣起来。

    长乐公主微微叹息，素手轻抚晋阳公主的头顶，柔声劝道：“兕子何必自责？房驸马固然身陷囹圄，可是父皇到底还是爱护他的，必然不会让他受到太多委屈。何况还有房相在呢，不必担心。”

    对于兕子与房俊之间的感情，有些时候她也颇为费解。

    父皇子女众多，大多数公主都已成亲，驸马有十几个。可为何偏偏兕子就能与那个黑脸的棒槌这般亲近呢？就是因为房俊会时不时的领着兕子玩耍，哪怕被父皇责打喝骂也无所谓？

    高阳公主轻敛裙裾，盈盈下拜：“漱儿见过姐姐。”

    礼不可废。

    其实说起来，自打成亲之后，她与长乐公主的关心亲近了许多。以往在宫内的时候，她虽然颇受李二陛下关爱，但是自然无法与掌上明珠一般的长乐和晋阳两位公主受宠，心中难免有一点小小的嫉妒……

    但是成亲之后，这点嫉妒早已烟消云散。

    在之前，高阳公主对于自己的亲事是十万分不满的……

    房俊那是什么人啊？木讷、愚笨、唯唯诺诺，出了一副结实的身板之外，哪里有半分男儿气概？相貌虽说不差，但是与高阳公主理想当中的翩翩君子更是天差地远，妥妥的一个黑面神……

    然而自从骊山行宫的“犯阙”事件之后，高阳公主算是对房俊的印象有了彻底的翻转……