    即便十八般刑具使了个遍，程务挺一身皮肉没有一块完整之处，这位房俊的“鹰犬爪牙”照样宁死不屈，牙关咬得紧紧的，一个字都不说。

    韦义节气得火冒三丈，却也没法。

    总不能将程务挺给打死吧？

    值房里，听闻程务挺受不住刑再次晕厥过去却依旧一个字都不招，韦义节将一个白瓷茶杯摔得粉碎……

    “简直混账！这个程务挺难不成是傻的么？他明明就知道就算他不招供，房俊依然要被定罪，为什么就宁愿被打死也不肯指认房俊？”

    韦义节怒火万丈，又觉得不可思议。

    “先义而后利者荣，先利而后义者辱”这种话，饱读诗书的韦义节不是没听过，可那不都是古人拿来忽悠人的么？人生在世，还有什么比自己的命、比家族的荣耀更重要？

    所以程务挺的坚持，是他所无法理解的。

    “韦侍郎……不能再用刑了，若是在施刑，怕是程务挺要受不住。他固然有罪，但绝对罪不至死，若是其在刑部大牢之中受不住大刑而死掉，咱们的麻烦就大了。”书吏苦苦相劝。

    这些书吏都知道韦义节在房俊面前吃了瘪，心里憋着火气想要将此案做成铁案，故此才对程务挺这般狠辣，几乎将所有的刑罚都施展了一遍……

    可问题是谁也不是傻子，韦义节在房俊那边吃瘪是韦义节的事情，定罪与否也是韦义节的事情，但若是程务挺死在刑部大牢……那可就是大家伙的事情。

    好歹也是一个六品的京兆府司录参军，其父还是堂堂的一州刺史，就这么死在刑部大牢，谁能洗脱责任？刘洎那个家伙现在就盯上了刑部，想要靠着狠踩刑部来弘扬他的名声，若是程务挺出事，无数的御史必然蜂拥而上，弹劾的奏疏如同潮水一般，谁受得了？

    韦义节甚为无奈……

    他就想不明白，这个程务挺是不是傻？

    咋就对房俊那么忠诚，宁愿甘冒奇险篡改记录、盗取物证，面临大刑加身百般折磨，依旧不肯出卖房俊……

    这人图个啥？

    韦义节焦头烂额，似乎自打房俊在牢房之中写了两首诗，就开始诸事不顺……固然那块玉佩作为证物使得房俊无法洗脱罪责，可是说到底那里头还是有些难以见人的小动作，一旦被人戳穿那就是栽赃嫁祸的大罪，韦义节怎么可能不心虚？

    “三司推事”牵扯面实在太大，整个中枢的司法机构悉数参与，若是其中出现一丝半点的纰漏，就足以使得整个局势瞬间扭转，变数太多。

    所以韦义节费尽心机的想要在“三司推事”之前就将此案办成铁案，任是出现任何意外都不能翻案的那种……

    “房俊那厮还是不肯招供？”

    韦义节烦躁的问了一句。

    若是想要办成铁案，还有什么比房俊自己认罪更稳妥的呢？纵然“三司推事”当中出现了变数，还有谁能推翻房俊自己的供词？

    你自己都认罪了，刑部有没有施加一丝半点的大刑，那还有什么好说的……

    可是房俊这厮混蛋啊，不但不认罪不招供，反而接连写出两首诗来，将他自己标榜成遭受奸佞构陷污蔑的千古忠义之臣，将韦义节和整个刑部抹了一脸屎……

    韦义节心里着实对此没有什么期待，房俊那厮太过可恶，不严刑逼供的话怎么可能认罪招供呢？故此，也就是随口一问……

    书吏犹豫了一下，瞅了瞅韦义节的脸色，发现这位顶头上司好像就只是随口问问，心下顿时恍然，回道：“自然是不肯的，还曾欺骗狱卒讨要纸笔想要写诗，却被狱卒识破，没有被其一而再再而三的戏耍。”

    在他看来，韦义节这纯粹是在给自己找面子。

    房俊那厮一首接着一首的诗简直要人老命，谁也受不住。可是你总不能不给他纸笔吧？人家说要招供，你就得给纸笔，然后又写一首诗，给整个刑部添堵……可若是人家招供也不给纸笔又着实说不过去，还不如干脆对外宣称房俊拒绝招供，理所当然的被让他摸到纸笔，自然也就不能作诗恶心人。

    当然，韦义节是刑部侍郎，是自己的顶头上司，诬陷房俊不愿招供这种事情自然不能让韦义节去做。自己这狗腿子不正好就是在这个时候顶缸抗雷的么？

    韦义节哪里知道手下书吏的想法？

    他是宁可房俊写出来一百首诗，也得逼着房俊招供认罪！

    当下纷纷骂道：“这个棒槌，怎地就这般油盐不进？”

    书吏默然不语，心中暗道：您就装吧，此地只有你我二人，你装给谁看？人家房俊天天在大牢里要纸笔写认罪书，怎地不见你给送去？

    此时一个书吏敲门进来，恭声说道：“韦侍郎，有一位郎君拿着您的名帖求见，说是昔日故友，正巧进京办事，故此前来相聚。”

    韦义节微微一愣，故友？

    “请他进来吧。”

    “诺。”

    那书吏退出去，未几，一位三缕长髯、风姿俊秀的中年文士走进值房，冲着韦义节一抱拳，笑道：“韦侍郎当今可是青云直上志得意满，可还记得昔年老友乎？”

    韦义节看着此人有些眼熟，正愣神思索此乃何人，陡然闻听他的语声，顿时吓了一大跳，脸色大变，对身边的书吏道：“某与老友相会，尔去门外守着，不许任何人进来。”

    “诺。”

    那书吏狐疑的看了一眼这位中年文士，不敢怠慢，赶紧退出值房，顺手关好房门，走到门旁几尺的地方站定，阻挡前来的官吏。

    房里只剩下韦义节与中年文士。

    韦义节压低声音，怒道：“你疯啦？此乃刑部衙门！你的海捕文书现在还躺在司门主事的案头，你居然敢堂而皇之的来到此处，你自己不要命，还想害了某不成？”

    刑部掌律令、刑法、徒隶、按覆天下谳禁之政。隋初有司门侍郎，唐朝于刑部设司门司，掌国门的启闭，检查经过物品，着重检查行人，并向天下各处颁布海捕文书……

    那中年文士呵呵一笑，神情悠然，丝毫不见惶恐之色，四下打量一一番屋内的陈设，微笑说道：“何必如此惊慌？某乔装易容，便是至亲之人一时亦不能辨认，你这刑部之中又有谁能认得出？再者说，任谁也想不到某长孙冲一个钦犯，居然敢深入虎穴，呵呵，韦侍郎敬请安心便是。”

    说着，也不用韦义节招呼，便自顾自的大咧咧坐到书案之后的椅子上，笑眯眯的看着韦义节。

    韦义节头顶冒汗，心说不怕一万就怕万一，你这是要作死啊！

    可是长孙冲来都来了，想必是有重要事情商谈，便上前一步，压低声音说道：“大郎此来可是身有要事？但请速速说来，你我一起斟酌，而后便尽快离去吧。”

    构陷房俊这件事顶多算是失察之罪，败坏的是自己的名誉和前程。可若是与长孙冲暗中勾连传扬出去，那就是抄家灭族的大罪！

    要知道长孙冲可是谋逆的钦犯……

    长孙冲浑不在意，慢悠悠说道：“成大事者，当有执着之信念，更应有虎豹之雄胆。韦侍郎胆小怕事，实在是令在下深感遗憾。”

    韦义节不悦道：“本官是否胆小怕事，勿用大郎您来评说，有事说事，若是无甚要事，还请自便。”

    “呵呵，在下亲自登门，韦侍郎何必拒人于千里之外？”

    “你到底有事没事？”

    韦义节有些压制不住火气了！

    这个长孙冲怎么回事？说话阴阳怪气的，行径举止更是疯狂荒诞。这里好歹乃是刑部，你就不能稳重一些，有所避讳？就算你自己不怕死，难道就不怕牵连出无数的知情人？

    长孙冲哼了一声：“自然是有事，否则你以为某当真愿意看你这个胆小如鼠的小人？”

    韦义节气极反笑：“本官是小人？行，随你怎么说，你到底所为何事？”

    长孙冲淡淡说道：“某要见房俊。”

    韦义节先是一愣，随即失声道：“你疯啦？！”