    就在长乐公主说出让长孙冲认罪以还房俊清白的那句话的时候，长孙冲脸色陡然一变！

    额角的青筋暴跳，嘴唇死死的抿住，双目圆瞪似有无限的怒火燃烧，使得长孙冲原本俊朗的面容显得愈发狰狞可怖！

    长孙冲铁青着脸，一字字道：“殿下倒是很关心那房俊！”

    长乐公主秀美微蹙，冲着车辕上的御者淡淡说道：“你先退下。看小说就上笔趣里biquli.com”

    那御者微微一愣，犹豫了一下。他的职责就是保护公主，现在公主的前夫、潜逃的谋逆之人长孙冲就站在面前，他如何敢走？这万一长孙冲恶向胆边生……

    长乐公主冷声道：“退下！”

    御者无奈，只得应了一声：“诺！”起身跳下车辕，远远的走到巷子口，目光却一直盯着马车这边，只要长孙冲稍有异动，便能立即赶过来。

    长乐公主吸了口气，对长孙冲说道：“所有的事情都因你自己而起，何必去迁怒于他人？好歹夫妻一场，本宫怎忍见你身首异处？若是你能悬崖勒马，本宫定会向父皇为你求情。”

    长孙冲冷笑：“说得真好听……那在下是否要感激殿下仁慈？”

    车内的长乐公主眼圈儿再次泛红，轻轻吸了吸鼻子，柔声说道：“你我青梅竹马两小无猜，即便今日已然不是夫妻，可这往日情分难道就能抹煞不成？表哥，听我一句劝，与其亡命天涯朝不保夕，何如向父皇坦诚认罪？父皇对你向来宠爱器重，哪怕心中再是恼火，亦绝不会害你性命……”

    往日恩爱，一幕幕浮上心头，长乐公主珠泪涟涟，心中满是怜惜酸楚。

    昔日长安城中英俊倜傥的世家公子，曾令多少名门闺秀趋之若鹜、令多少纨绔子弟仰慕心折？时至今日，却犹如丧家之犬一般亡命天涯……

    长孙冲默然半晌，问道：“某只问你一事，你我和离，婚事解除，可与那房俊有关？”

    长乐公主愕然：“何以由此疑问？是父皇恼你有心谋逆，而向舅父提出和离，舅父亦因你之作为深感愧对父皇，故此才会勒令你们和离，由于房俊有什么关系？”

    长孙冲哼了一声：“休要说得这般冠冕堂皇，将自己摘得干干净净。那房俊一篇《爱莲说》名动天下，难道你敢否认那不是为你所作？”

    长乐公主又羞又气，满脸羞红。

    这事儿……她倒是想否认，可如何否认得了？

    房俊的那一篇《爱莲说》本就是因为钦慕她而作，此事天下皆知。可问题是房俊也只是出于爱慕做了这首千古名篇，前前后后并无一言一行对她有唐突之处……

    再者说，那房俊爱慕与我，于我又有何关系？

    即便是身为大唐公主，难道还能让别的男子心生爱慕了？

    长乐公主心中委屈，咬着嘴唇不答话。

    气氛有些尴尬……

    长孙冲心底却放佛有一把嫉妒的野火在熊熊燃烧，长乐公主愈是沉默，这把火就烧得越高，隐隐然已有燎原之势，将他的所有理智全都烧成灰烬！

    长孙冲冷笑道：“怎地，殿下无法否认吧？”

    长乐公主气道：“房俊仰慕于我，与我何干？难不成还要将天下仰慕于我的男子尽皆治罪不成？”

    长孙冲道：“那为何别人不写一篇《爱莲说》，偏偏是房俊？”

    长乐公主气苦，辩驳道：“房俊才华横溢，旁人又没有此等才华写得出《爱莲说》这样的文章……”

    “呵呵！看吧，终于表露心迹了吧？房俊才华横溢，我长孙冲比不上他是吧？在你心里，我长孙冲就是个绣花枕头，文不成武不就，除了在家族的庇佑之下生存以外，连个男人都不是！”

    长孙冲双目赤红，青筋暴跳怒气勃发，狰狞的面目仿佛一头濒临狂暴的野兽！

    这就是他自卑的由来！

    一直以来，长孙冲都自认为是上天眷顾的宠儿，有着显赫的家世、俊朗的外表、卓然的才华，有权倾天下的父亲，有美丽贤惠的妻子，有似锦的前程、有璀璨的人生！

    然而这一切在房俊的忽然崛起之后，全部都轰然崩塌！

    长孙冲陡然发现，原来自己与房俊相比，除了长得好看一些之外，没有一样是能比得上房俊的……最令他难以接受的，还是房俊前后的巨大差异！

    那个率学无诞的房俊忽然之间就能作出一首一首足以流传百世的千古名篇、那个懦弱木讷的房俊忽然之间就能创建神机营、并且在西域连战数场大发神威……

    嫉妒使人疯狂。

    所以长孙冲觉得妻子的心已然变了背叛了他，所以他要参与谋反另立新帝，凭借从龙之功将房俊打落尘埃……

    长乐公主陡然咬住了嘴唇，一脸凄楚之色，却只能死死的憋住。

    她知道长孙冲最敏感、最在意的那一处隐秘是什么，所以她哪怕为此遭受了太多莫名其妙的诘难与迁怒，却从来都不会在他的伤疤上碰触一下。

    她只是苦苦的承担，默默的忍受……

    换来的却是长孙冲的质疑的责难！

    长孙冲面红耳赤，怒发如狂：“你跟我说实话，你与那房俊何曾有了苟且之事？”

    长乐公主又羞又气，大声说道：“没有！我李丽质清清白白，怎会坐下那等龌蹉之事！”

    长孙冲追问道：“那可曾有过肌肤之亲？”

    长乐公主张嘴就想否认，脑子里忽然光芒一闪……骊山农庄汤泉池子里的那一幕瞬间浮现在眼前。肌肤之亲……那个应该算是吧？

    她这一犹豫，长孙冲整个人放佛被雷劈了一样，原本涨红的脸色一瞬间血色尽褪，踉跄退后一步，不可置信道：“你……你……你们……好，很好！李丽质，你很好！枉我哪怕亡命天涯，哪怕和离两散，心中都始终坚信你会为我首节，都会等着我回来的那一天……好，很好……”

    他嫉妒房俊，嫉妒天下所有的男人！

    他恨房俊，更恨将他害的人不人鬼不鬼、做不成男人的太子！

    可是他从来都不相信长乐公主会当真背着她坐下苟且之事，因为心中的自卑，所以他才会这般疯狂的问出这等羞耻之语。可是他万万没有想到……这一切居然当真发生了。

    长乐公主脸色大变，急忙撩开车帘，辩解道：“表哥，不是你想的那样，我没有……”

    长孙冲楞楞的看着面前这张如花似玉的秀丽娇颜，心头放佛被一柄尖刀狠狠的戳了一个血洞，然后又狠狠的搅合一下，痛不欲生！

    他惨然一笑：“呵呵，呵呵！殿下别急，你知道的，我最看不得你着急担忧的样子……会心疼啊。可是现在，我又有什么权利去管你跟哪个男人有肌肤之亲，跟哪个男人有苟且之事？我们已经和离了，我们已经……不是夫妻了！”

    他圆瞪双目，用尽全身力气歇斯底里的大吼：“你做得好！我长孙冲不是个男人，行不得秦晋之好、夫妻敦伦！可是你以往是怎么跟我说的？你说你喜欢的是我长孙冲这个人，能不能行那房中之事，你不在乎！呵呵，可是你现在是怎么做的？你就是个贱人，是个荡妇，是个没有男人根本就活不下去的烂货！”

    长乐公主气得俏脸煞白，怒叱道：“长孙冲，你闭嘴！”

    她心中亦是刀剜一般痛楚……

    这还是那个对她宠溺有加、百依百顺的表哥么？自己当初承受了多大的折磨、背负了多少委屈，他怎么能用这种恶毒的言语来攻击自己？

    往日的恩爱，今日怎地却变成了怨恨？