    长孙冲兀自怒气冲冲：“不让说？我偏说！当初为了瞒过宫里的嬷嬷，你用手指给自己破身……那个时候我感动得无以复加，发誓哪怕丢了性命，这一生一世也要守护着你！可是现在我算是明白了，破什么身啊，怕是用手指的时候……你自己也舒爽得狠吧……”

    “啪！”

    长乐公主再也按捺不住，掀起车帘站在车辕上，俯身扬起玉手，狠狠的给长孙冲来了一巴掌。看小说就上笔趣里biquli.com

    她俏脸血红，大哭道：“长孙冲，你无耻！你混蛋！你该死！”

    “呼啦”

    远处的禁卫见到这边的情形，赶紧快速跑来，到得近前纷纷擎刀出鞘，将长孙冲团团围在中间，明晃晃的横刀排成刀阵，只待长乐公主一声令下，便乱刀将长孙冲剁成肉泥！

    长孙冲带来的随从也赶紧呼呼啦啦跑过来，只是他们没有兵刃在身，更不及禁卫训练有素，只敢远远的将禁卫围起来，大声呼喝。

    长孙冲举起手，深吸口气平复了一下愤怒的心情，喝道：“都退下！”

    他带来的随从缓缓散开。

    禁卫既然手持横刀，杀气腾腾！他们一个个红着眼，死死的瞪着长孙冲，既是严加防范，心底又有一些期待……期待长孙冲做出什么不敬的举动，就可以将其当场格杀！

    这些长乐公主身边的禁卫，有好几个都是当初跟着长乐公主嫁到长孙家的家将，他们亲眼看着长乐公主对长孙冲千依百顺，对长孙一家温柔孝顺。

    可是最终，换来的却是长孙冲的谋逆！

    这等狼心狗肺之人毁了殿下的一生还嫌不够，此刻居然敢用这等侮辱的言辞冒犯殿下，简直死不足惜！这些长乐公主的贴身禁卫本就对长孙冲满腹怨气，此刻见到这人居然还敢对着殿下叫嚣，简直怒不可遏！

    长乐公主俏脸煞白，轻轻挥手。

    禁卫心不甘情不愿的向后稍稍撤开，却依旧虎视眈眈的瞪着长孙冲。

    “你我少小无猜，时至今日却是情分已尽。那些怨忿的话语再也休提，自今以后，当形同陌路，老死不相往来……”长乐公主瘦削的娇躯轻轻颤抖，粉润的菱唇都有些发白，免礼稳定着心神，压抑着锥心噬骨的心痛，决绝道：“临别在即，唯有一语相告，天作孽犹可违，自作孽不可活，你好自为之。”

    长孙冲冷笑：“怎地，难道殿下不向官府告发某这个钦犯现身于長安城，将某就地擒拿，好為你他情郎洗脱嫌疑？”

    长乐公主深吸口气，长长的睫毛垂下，轻轻的搧合着，淡淡说道：“你我缘分已尽，就此分别，望君珍重。”

    言罢，转过身形，快步走到马车旁踏入车厢，放下车帘。

    “咱们走吧。”

    “诺。”

    禁卫们这才收刀入鞘，缓缓的簇拥着马车驶出巷子。

    固然这些禁卫心中尽皆想要将长孙冲擒拿，但是殿下明显是想要放长孙冲一马，故此无人敢动手。

    蹄声嘚嘚，马车在禁卫的簇拥下拐入大街，渐渐消失在越来越深的夜幕当中。

    “咚咚咚”

    远处长街的尽头传来净街鼓的声音，在寒风当中越传越远……

    长孙冲背负双手，卓立在巷子里，仰起头望着两侧高墙夹起的一线天际，夜幕低垂，昏暗阴沉，一如他此刻心情。

    滚烫的泪水肆意的从眼眶中涌出，他仅仅抿着嘴唇，眼神中透露这刻骨的仇恨！

    “丽质……这都是你逼我的，千万别怨我……”

    喃喃的低语，被寒风吹散，消逝在阴沉的夜幕之中……

    “少郎君……”

    一个亲随上前，低低的唤了一声。净街鼓敲过，便会有左右武卫的武侯和京兆府的巡捕上街巡查，自家这位郎君可是身背谋逆大罪的第一等钦犯，一旦被衙役们发现，诺大的長安城也无藏身之地……

    长孙冲深吸口气，收拾情怀，压制下心底的伤感和怨忿，轻声问道：“准备的如何？”

    那亲随稍稍犹豫了一下：“少郎君……如此做，是否有些不妥？毕竟殿下她曾是……”

    “闭嘴！”

    长孙冲历喝一声，怒叱道：“一个变了心的女人，有何足惜？既然她能不守妇道与房俊那厮做出苟且之事，吾还有何不忍？她不是不知自爱甘愿屈身于房俊那个棒槌吗？那某就成全她，让他们做一对亡命的鸳鸯，去阴曹地府里卿卿我我去吧！”

    “诺！小的亲自监督，一切都已经计划周详，就等着一个合适的契机发动，必然万无一失。”

    长孙冲这才平息火气，点头道：“很好……”

    目光掠过刚刚长乐公主车驾消失的巷子口，冷冷说道：“我们走！”

    率领亲随自巷子的另一端走出，消失在黑沉沉的长街之中。

    *****

    房俊很郁闷。

    自己都想要招供认罪了，偏偏刑部的官员却忽然对他如避蛇蝎，只要他提出要纸笔招供画押，狱卒便将头摇得跟拨浪鼓一般，一叠声的“房二爷您饶了我，你可别再写了”……

    人家电视里不招供的那些犯人都是大刑伺候，不认罪就往死里打，可是自己这边想要招供却没人搭理，这算是怎么回事？

    不过这也让房俊偷偷松了口气。

    李二陛下的想法他懂，不就是牺牲他房俊一个，将韦义节身后的那些关陇集团的大佬都牵扯出来，以后好一个一个的秋后算账么？

    按说李二陛下的想法是对的，既然玉佩的事情房俊自己都无法澄清，定罪是肯定的。那还不如自己主动一点，用主动认罪来换取最大的战果……

    但是房俊不愿意啊！

    咱本来就没杀长孙澹，却不得不背负这口黑锅，搁在谁身上怕是也咽不下这口气。这口黑锅被强按在身上无法反抗是一回事，自己主动忍气吞声去背又是一回事……

    谁又不是贱皮子，就算被污蔑构陷，怎么甘心就俯首认罪？

    现在好了，就算李二陛下不爽也不管他房俊的事，他想招供认罪，可是刑部的这帮家伙不让啊……

    至于三司推事这种事情，房俊也没抱有多大希望。

    李二陛下的意思不过是用这种最高级别的司法程序来稳住外头那些沸腾的民意，瞧瞧，这么多的部门、高官参与会审，那就一定是最公正的结果，即便房俊还是要定罪，那也是他罪有应得……

    玉佩的事情解释不清楚，房俊就无法证明自己的清白。

    郁闷个天的……

    房俊在刑部大牢里冥思苦想，却怎么也想不明白这块玉佩到底是怎么回事。那块玉佩分明一直在自己身上佩戴，直到进了刑部才被人偷走，怎地会在前一夜便出现在凶案现场，并且被长孙澹那个死鬼攥在手里？

    玉佩定然是真的，绝对不可能是赝品，否则程务挺不会那般冒失的想要篡改勘察记录、毁灭证据，刑部尚书刘德威更是亲自将玉佩带去给李二陛下认证，若是假的，不可能这么多人、这么多环节都不曾发现。

    可越是这样，房俊越是一头雾水。

    难不成当真见了鬼？

    话说，也不知道程务挺现在怎么样了……

    就在房俊琢磨这块玉佩快要走火入魔的时候，就在他不远处的另一间牢房当中，程务挺却正苦苦忍着刑罚。

    因为张允济的屡次阻拦、刘德威的坚定态度，韦义节就算恨不得将刑部所有的大刑都在房俊身上招呼一遍，亦是难以施行。可程务挺就倒了霉……

    他老爹区区一个洺州刺史，还不至于使得韦义节心生顾忌，在房俊这边遭受的一腔怨气满腹怒火便尽数发泄在程务挺身上。虽然不能让房俊招供，但若是能够迫使程务挺认罪，承认是房俊指使他篡改勘察记录、偷走证物玉佩，那么即使房俊不认罪亦无甚要紧。

    可程务挺的倔强却大大出乎韦义节的预料……