    而后，房俊张口，缓缓道：“高才不沉没，奋笔动天幄。古今明治乱，王霸辨醇驳。文成数千言，粲若玉就琢……拜官诸侯府，千文兹把握……愿君审兹术，名节重山岳！”

    “某……不认罪！”

    某，不认罪！

    语气铿锵，掷地有声！

    此言说罢，刑部大堂之内鸦雀无声，落针可闻。

    唯有这一首诗的余音袅袅，绕梁不绝……

    高才不沉没，奋笔动天幄……

    文成数千言，粲若玉就琢……

    拜官诸侯府，千文兹把握……

    愿君审兹术，名节重山岳！

    一直老神在在的魏徵白眉掀动，赞道：“好一个愿君审兹术，名节重山岳！好，好，好！房二郎就是房二郎，词由心生，诗以咏志，这样一首正气凛然刚正不阿之千古名篇，足以彰显房二郎之铮铮铁骨、凛凛傲气，老夫甚慰！余生尚能得见房二郎这等青年才俊，便是明日身死，亦是心满意足！”

    魏徵大笑几声，居然站起身来，拂袖离去。

    在他看来，这样的一首正气浩然的诗作足以显示房俊心底宽正、脾气刚烈，这样的人怎么会去坐下那等阴谋龌蹉的暗杀之事？只是今日之三司推事结局已定，又何必留下来眼看房俊遭受屈辱之悲愤境地？

    然则房俊所表露出来的刚强意志，却令魏徵知道就算房俊今日蒙冤受辱丢官罢爵，异日照样能够东山再起卷土重来！大唐有这样一个铁骨刚正的年青俊彦，可堪作为未来只中流砥柱！

    只是不知若魏徵知道房俊这一首风骨极佳的诗作乃是“抄”来的，心中会作何想？

    ……

    李孝恭的大手放在膝盖上，轻轻的无意识的拍打着，嘴里喃喃的默诵：“……愿君审兹术，名节重山岳……”

    他现在对房俊是越来越喜欢了！

    世间才华横溢者不可胜数，文武兼备者更是不绝于耳，可是能够做到如同房俊这般立身持正、风骨傲然者却屈指可数。他知道李二陛下已然为房俊安排好了退路，更会因此做出极其丰厚的补偿，但是房俊不为所动，哪怕不惜破坏李二陛下的计划、惹得李二陛下恼火，亦要坚守本心！

    名节重山岳！

    好一个名节重山岳！

    李孝恭唏嘘不已，又是欣慰又是感慨的看着傲然立于堂中的房俊，你赶上了一个好的时代啊……某亦重名节，可是昔年追随皇帝南征北战功勋赫赫，心中却多了一丝会否功高震主的隐忧，这才整日里贪财聚敛，自污名节。

    若是自己晚生二十年，当会不畏生死为帝国开疆辟土，跨马提槊扫荡南北，不贪功、不敛财、清直刚正，名垂青史！

    名节重山岳……

    自己这辈子早已名节有亏，当真是羡慕啊……

    坐在主位的孙伏伽看着堂下标枪一般站得笔直的房俊，微微颔首，心内赞赏。

    他本是出身寒微，隋朝末年便涉足官场，做了一名官职卑微的小吏，几经升迁，至隋炀帝末年，成为京畿萬年縣的法曹，负责审理刑狱、督捕奸盗、查办赃赂，卻依舊是最末等的官吏。武德五年的那場科举使他鱼跃龙门，命运发生了逆转。

    然则时至今日，孙伏伽依旧未曾忘记自己活得甲榜第一名的时候立下的志向——赏罚之行，无贵贱亲疏，惟义之所在！

    认下罪名会对房俊有多少影响？

    孙伏伽深谙其中内情，他知道就算是房俊认罪，亦不过是断了日后登台入阁的机会，照样还会是官运亨通、圣眷优隆！可是他若不认罪，那就坏了李二陛下的计划，激怒陛下几乎是板上钉钉。要是能够自证明白也就罢了，若是违背了皇帝的意愿还未能脱罪，那岂非得不偿失？

    可房俊偏偏就选了这个十有八九要鸡飞蛋打的做法……

    他不认罪！

    什么来自于皇帝的补偿，什么蝇营狗苟计较得失，他全都不在乎！他只在乎自己到底杀没杀人，只要没杀，那么无论结果是什么，我都不认罪！

    名节重山岳！

    哪怕今日三司推事定了房俊的罪，可是在民间，两首狱中题壁以及今日的这首“名节重山岳”都会让天下百姓相信房俊之铮铮傲骨、浩然正气！

    就算丢官罢爵，就算充军流放，但是房俊没杀人！

    你们能定的了房俊的罪，但是压不弯房俊的脊梁！

    孙伏伽赞赏之余，心中自然难免狐疑：这件案子的真相到底如何，怎地居然能令房俊百口莫辩？明明处处都是漏洞，却偏偏每一样人证物证都完全合理合法，不容驳斥……

    果然水深得很。

    整个刑部大堂都被房俊的这一首“名节重山岳”给震住了！这个时候别管大家的立场如何、想法如何，但是谁都知道此刻的房俊正气凛然简直就是正义的化身，谁敢出言喝叱，谁就是迫害忠良的奸佞……

    况且这首诗写得是真的好，非但字里行间才华横溢，那股冲天而起的凛然正气更是令人拍案叫绝。大家都默默的背诵着，拒绝着其中那震撼山岳的韵味与气度……

    但是韦义节忍不住！

    写诗！写诗！你特么除了写诗还会不会干点别的？

    这一首又一首的诗作，是要将某彻彻底底的钉在历史的耻辱柱上，永世不得翻身吗？

    “啪！”

    韦义节怒不可遏，抄起面前的醒堂木就是狠狠的一拍，大喝道：“堂下人犯，此乃三司推事，尔只需回答主审官员的问题即可，如此答非所问故弄玄虚，简直就是藐视公堂，你真当刑部的水火棍打不得你吗？”

    他心中恼火，对于身边这些三法司的官员也甚为不满。

    你们一个两个的都是傻子不成？

    那房俊左一首右一首的诗作既弘扬了他自己的名声，又将咱们这些人骂了个遍，你们怎地还不阻止他，反而念念有词津津有味的品鉴他的诗作？

    那诗作写得越好，咱们就被骂得越惨啊……

    这种卖弄诗才的浑人，就得把他的嘴堵上，让他一句话都说不来才是最稳妥的！

    可惜韦义节却忘记了一件事，就算宗室、帝党、关陇、江南这些派系全都想要将房俊定罪，却有一个人不想这么干……

    刘洎斜睨了怒发冲冠的韦义节一眼，淡淡说道：“此次三司推事虽则在刑部大堂办案，但是主导者乃是大理寺，动不动刑亦要大理寺卿来主持，何需尔一个小小的侍郎越俎代庖，聒噪不休？再则，无论是大理寺、刑部、御史台，还是现在着三法司汇聚，难道还不能让犯人说话了？韦侍郎，本御史是否可以认为你这是在打击报复、意图恃强凌弱以权压人，将犯人强行定罪？”

    韦义节差点没气死！

    你个王八蛋说别的我都认了，可是恃强凌弱以权压人……这却是从何说起？你特么是不是眼瞎，就算房俊现在乃是阶下之囚，可是你瞅瞅我跟他到底是谁强谁弱、谁压着谁？

    我特么都快被房俊搞得遗臭万年了好不好……

    他心中火起，刚想出言反驳，冷不丁刑部尚书刘德威冷冷的瞥了他一眼，喝叱道：“韦侍郎，尔乃刑部官员，便要维护我刑部之颜面，若是再这般不知尊卑、妄自发言，本官便将你驱逐出场，你好自为之！”

    韦义节差点没噎死，脸上火辣辣的疼，算是被刘德威这一巴掌扇得结结实实，颜面扫地……

    可他还不敢回嘴！

    大理寺卿、刑部尚书、治书侍御史尽皆在座，哪里轮得到他一个侍郎跳出来大呼小叫？这就是规矩！

    不能忍，你也得忍！

    否则说不得刘德威真就能使人将他驱逐出去，若是当真那般，他韦义节也就赶紧出城找一棵歪脖树了此残生算了，丢死个人……