    身在刑部大牢的房俊尚且不知，“三司推事”尚未开始，他的结局便已然被各方势力所注定。

    关陇集团自然是要全力将他扳倒，以此来取得与皇权斗争当中的先机，向天下所有的门阀士族传递一个信号——这还是那个门阀士族把持的国度！

    江南士族与房俊素有旧怨，华亭镇市舶司现在每日出入境的商品不计其数，这一笔笔一桩桩的交易都要在江南士族的身上狠狠的截留下一笔商税，简直就是个天文数字……江南士族如同身上被剜了肉一般痛彻心脾！现在得到扳倒房俊的机会，怎么可能不去落井下石？或许房俊倒台，这个他一手缔造的市舶司便会撤销也说不定。即便不撤销，所谓人走政息，也大有可能取消掉这个该死的商税……

    其余的世家门阀则在一边观望。

    这些事不关己的世家门阀也分成两部分，一部分是坐山观虎斗，谁胜谁负都跟他们没关系；另一部分则忧心于長安渐渐紧张的局势，希望此案早有定论，以安各方人心，保持朝局稳定。既然大家都希望房俊定罪，那么就定罪好了……

    而在这种几乎“人人喊打”的形势之下，房玄龄依旧安稳如山一言不发便令人不得不感到惊讶了……

    那好歹是你儿子啊，难道你就一点都不关心？

    诚然，就算房俊被定罪也不可能被判一个斩立决，但是丢官罢爵背负罪名那也是前程尽毁了。

    你怎么可能就不担心？

    就算你不担心，你家里那位母老虎难道就不会揍你么……

    *****

    “爱卿家中最近可还平静？”

    李二陛下穿着一身明黄色的团龙袍，悠闲的坐在御书房的椅子上，手里婆娑着茶杯，意味深长的看着面前的房玄龄。

    房玄龄闻言顿时脸色一苦，抱怨道：“陛下何必明知故问呢？”

    “呵呵呵……”李二陛下幸灾乐祸的笑起来。

    他几乎可以想象得出房玄龄因为在这件事情上保持沉默，他家中那位母老虎会是何等的怒气冲天、气急败坏……而一向畏妻如虎的房玄龄必然饱受折磨，惨遭煎熬……

    房玄龄面色凄苦：“陛下何以不准老臣将您的打算跟家中老妻说明？也免得这一日胜过一日的冷脸谩骂。陛下你是不晓得，老臣现在可是度日如年、水深火热啊！”

    李二陛下放下茶杯，展颜笑道：“某就是要叫那悍妇好生着急上火一番！想当初某好心好意的将几个如花似玉的宫女赐给你，那悍妇居然以死相拒，搞得某灰头土脸，堂堂帝王之尊严何存？哼哼，如今既然有机会报复回来，怎么可能轻易错过！”

    房玄龄无语。

    您是九五至尊、天下之主好吧？

    就算记仇是每一个人的天性，可也不必要跟一介妇人置气啊！

    再者说，您就算跟妇人置气，也不能这般将咱夹在中间饱受煎熬……忒不地道！

    笑了一阵，李二陛下忽而一叹：“这朝局波诡云谲，各方势力参杂其中，俱都为了各自的利益明争暗斗，非是大唐之福啊。那些寒门官员尚且好说，毕竟底蕴浅薄翻不起太大的浪花，可是世家门阀……当真是帝国之隐患。这帮钟鸣鼎食尸位素餐的家伙眼中只有家族的好处，何曾有过帝国之利益？只要能够绵延其家族的财富权势，才不管你是李家当政，还是杨氏复辟！统统该死！”

    李二陛下亦是世家门阀出身，当初得了这天下亦是世家门阀鼎力扶持的结果。但是正因如此，他才深谙世家门阀的处世之道，“家国利益”，家族永远排在帝国的前头！

    世家门阀可以为了自己的利益推翻大隋，亦可以为了自己的利益扶持他李二干掉李建成，那么明天就能为了自己的利益另立新帝，将他李二一脚踢开……

    什么国家大义、什么社稷安危、什么百姓黎庶，在世家门阀眼中统统不堪一提！

    正是世家门阀的存在，才导致帝国的崩颓隐患。

    不将其除之，李二陛下如何食得甘味、睡得安寝？

    不将其除之，李唐江山如何国祚绵延、千秋万代？

    房玄龄默然。

    此时朝中有识之士皆已意识到世家门阀实乃帝国稳定之大患，然则朝中官员要么本身出自世家门阀、要么受到世家门阀的扶持，自身利益攸关，即便是看得出这其中的隐患，又有谁能大义灭亲、自掘坟墓？

    世家门阀与皇权不兼容，是注定要被历史的大潮所淘汰的，但是由于起牵扯太广、涉及太众，只能缓缓图之。这必然是一个长期而缓慢的过程，或许几十年，或许几代帝王孜孜不倦的努力……

    御书房中一时寂然，唯有热茶的水汽袅袅，缓缓升腾氤氲开来。

    良久，李二陛下方才喟然一叹：“此次三司推事之后，无论结果如何某都会让房俊进入军中效力。此事非是某不愿出力，实在是那块玉佩无法解释清楚，若是悍然干涉司法公正……爱卿你也知那后果，吾等数年扶持相权、平衡朝局之心血岂非毁于一旦？”

    房玄龄赶紧说道：“老臣自是明白陛下的苦心，心中绝无一丝一毫的怨恕之意。”

    堂堂帝王，能够用如此的语气和态度来向臣子解释，房玄龄怎能不心生感动？

    而扶持相权、提高司法獨立，乃是自贞观初期便一直延续下来的政策，一次来平衡至高无上之皇权。李二陛下是一个有大魄力的帝王，他深知一个皇帝的贤能或者愚钝对于一个帝国有着怎样深远的影响。他自己固然英明神武，可是谁能保证他的儿子、孙子依然如他一般？

    历史上那些曾经雄霸宇内强横一时的帝国，到了末代时期由于帝王皆长于深宫妇人之手，不知人间疾苦、不谙韬略权谋，骄纵任性昏聩无能，终至一代王朝土崩瓦解、烟消云散……

    而相权的提升，则能够大大避免因为皇帝的昏聩所带来的祸患。能够从万千官僚之中脱颖而出最终登台入阁宰执天下者，哪一个不是计谋出众才华横溢之辈？由这样层层选拔层层淘汰最后成为宰辅的几个人协助皇帝处理国事，实在是最最稳妥的做法。

    正如房俊的那句名言“绝对的权力使人绝对的腐化”那般，任何权力都要有所约束、有所制衡。肆无忌惮的权力除了满足一己私欲给帝国带来混天灭地的灾难之外，全无益处！

    而作为皇帝，只要牢牢的掌握军权，不至于使得有人造反谋朝篡位就行了……

    不得不说，历史上贞观末期相权的提升，一直到高宗、武后、玄宗……及至之后的开元盛世，历代名相群星璀璨，前赴后继缔造出煌煌大唐！

    只可惜唐玄宗才气如同太宗一般睥睨天下，气量却犹如天壤之别，晚年时更是昏聩愚昧，为了自己纵情享受从而大肆打压相权，导致了吏治腐敗，引发了安史之乱，将大唐百年根基毁于一旦……

    房玄龄自然不会为了此事心生龌蹉。

    提升相权平衡皇权，正是当年他与杜如晦一同向李二陛下提出来的……

    现如今岂能为了自己儿子的前程，摒弃自己一生之最高政治理念？

    他想得开，李二陛下却始终觉得有负予人……

    且不说房玄龄忠心耿耿任劳任怨的操持朝政多年，功勋显著劳苦功高，便是房俊这些年来又为他立下了多少功勋，谋求了多少好处？

    “某非是薄情之人，房俊一案证据确凿，实在是无法挽回，便只能委屈他了。不过某向你保证，即便房俊将来无法登台入阁宰执天下，某亦会许他一个国公之爵位！”