    房俊在大牢之中冥思苦想多日，也始终想不通这块玉佩何以出现在死者长孙澹的手中。也正是这块玉佩的诡异，使得李二陛下觉得在不强势干预司法的情况下，不可能使得房俊得以清白，故此才有让房俊认罪之举……

    此刻面对刘德威的诘问，他依然一头雾水，不知如何辩解。

    明明就在自己身上，半夜却自己飞去鄠县驿馆，而后飞了回来……就算是这样，那么程务挺得到的玉佩又是哪一个？

    长孙澹手里一块……

    自己身上一块……

    程务挺拿走一块……

    按说最好的解释便是有人制作了一块一模一样的赝品，先是放在长孙澹手里，等到程务挺见了之后觉得大事不妙，便篡改勘察记录而后偷走这个物证，想要交还给房俊，半路却被刑部的人设计擒拿。

    而自己在进入刑部大牢的时候被搜身，那块玉佩便落入刑部之人手中。如此一来，主谋者便可偷龙转凤，用自己身上的玉佩替换掉那个赝品，成为真真正正的证物。

    故此，哪怕是这块玉佩被刘德威拿去李二陛下面前求证，李二陛下亦给出肯定的答复……

    可是这一切都是猜测，哪里有半点真凭实据？

    房俊只能沉默……

    孙伏伽知道这块玉佩便是本案的关窍所在，房俊不能解释清楚，那就无法脱罪。虽然得到了陛下的授意，但是孙伏伽打从心底里欣赏房俊的骨气，微微叹气，有些黯然。

    韦义节不愿夜长梦多，也不顾刚刚房俊讥讽他不知上下尊卑的话语，开口问道：“这枚玉佩在死者长孙澹手中发现，后被程务挺借职务之便盗取，又被刑部缉拿，人赃俱获。只不过程务挺一直坚称此乃他自己见到玉佩珍贵想要占为己有……这种说法显然是不成立的。现在程务挺在大牢之中备受酷刑，房俊你既然一身正气，又向来标榜义薄云天，缘何却不肯自认罪责，偏偏要程务挺替你死死的扛着？”

    身为刑部侍郎，就算是在三司推事的公堂之上，只要脸皮厚一点还是可以发生说话的……反正你若是在讥讽我，我就全当没听见，你奈我何？

    他也算是看明白了，房俊这厮就是属驴的，牵着不走打着倒退，你得顺毛儿捋……

    跟他施压没用，这人浑不吝，认准了一条道那就什么都不怕。

    可若是从名节义气入手，则或许能另辟蹊径……

    程务挺那可是为了给你脱罪才盗取证物，现在刑部大牢里饱受酷刑亦绝口不提你房俊半句，实乃义气为先、两肋插刀的好兄弟！

    但是程务挺能够舍了前程自担罪责，你房俊难道就理所应当的闷不吭声？

    你就不心虚、不内疚么？

    让好兄弟替你吃苦受罪，你房俊也不过是一个自私自利的小人，以后再也别标榜你义薄云天之类的话语……

    韦义节对自己的应对甚为满意，这是攻心术，就不信你房俊不入毂！

    果然，房俊眉头微微一蹙，脸色变得异常难看。

    稍稍沉吟一下，问道：“某可能见见程务挺？”

    听闻韦义节说程务挺在大牢之中饱受酷刑，他心底有些不安，亦有些愤怒，但更多的还是担忧。

    程务挺……该不会被这帮混蛋折磨死了吧？

    刘洎瞅了韦义节一眼，稍稍皱眉。他自然看出韦义节的用意，心说此人倒是钻营之辈，心思亦是机巧，只是难免有些龌蹉……

    韦义节自然欣喜，请示刘德威道：“尚书，可否将程务挺羁押上堂？”

    程务挺本就是本案的证人之一，待会儿亦要上堂过审，现在不过是提前而已。而且韦义节利用程务挺来瓦解房俊的顽抗，这也符合刘德威的利益，便点头道：“带程务挺上堂！”

    未几，一阵脚步声响，几名衙役抬着一块门板走上堂来。

    房俊顿时眼角一跳，等到看清躺在门板之上的程务挺，一股滔天怒火顿时熊熊燃起，直冲头顶！

    本是一条昂藏七尺的壮汉，此刻却被折磨得形销骨立，饱满的脸颊深深陷下去，身上换了一件宽大的衣衫，但是却有多处洇出血渍。两手露在外头的十指根根残破臃肿乌青破败，手型扭曲，显然是手骨已然断了……

    幸而此时天气尚未回暖，否则说不得这一身伤痕就得溃烂，虽然未死，一条命却已然丢掉大半条去。

    房俊急忙抢上两步，低喝道：“程参军，可还安好？”

    几名衙役赶紧挡在房俊身前，喝叱道：“速速退开，你想串供不成？”

    房俊大怒，瞪目喝道：“滚！”

    他本就凶名在外，再加上身居高位地位非凡，自由一股浩然官威，此刻勃然大怒之下气势汹汹，几个衙役顿时吓得面如土色，齐齐后退一步，让房俊来到程务挺近前。

    程务挺精神萎靡，闻听房俊的声音，这才勉力睁开眼睛，看着面前的房俊笑了笑，吃力的说道：“府尹，俺老程……什么都没说。”

    房俊心中滚烫，狠狠点头。

    一目了然，正是因为程务挺不肯出卖房俊，这才被刑部大刑逼供。否则自当以上宾代之，何须动刑将人折磨得差点没了人形？

    一旁的韦义节开口说道：“房俊，程务挺乃是为你担罪，这才饱受严刑。你口口声声义薄云天，却坐视你的手下弟兄受此折磨，你良心过得去吗？若是拒不认罪，你与那口是心非的小人何异？”

    房俊默然。

    他缓缓抬头，双目蕴满怒火，鹰隼一般盯着韦义节，嘴角泛起一抹冷酷的笑意，一字一句说道：“程务挺既是某之下属，亦是某之兄弟。尔严刑逼供，污蔑构陷，混不顾朝廷法度、礼义廉耻，这笔账某会记在心里。青山不改，绿水长流，韦侍郎今日之恩惠，某必定十倍偿之！但愿韦侍郎身强力健、长命百岁，千万莫要有何意外才好！”

    刑部大堂之上一片哗然！

    真是嚣张啊……

    居然敢如此赤果果的恐吓刑部侍郎？

    令狐德棻终于捉到机会，怒叱道：“房俊！你眼里还有没有朝廷，还有没有王法？如此嚣张跋扈公然恐吓朝廷命官，岂非罪加一等？”

    韦义节心中却没有半点愤怒之情。

    他被房俊的目光吓傻了……

    那灼灼的目光就好似野兽面对争夺配偶的仇敌的一般狂暴残酷，似乎就在下一刻便能扑上来用尖牙利爪将他撕成碎片，一口一口的吞下腹中……

    韦义节激灵灵的打个寒颤，他此刻哪里还顾及什么恐吓朝廷命官的罪名？他只想房俊赶紧认罪！一切尘埃落定之后，将房俊远远的发配到天涯海角，终生不能重回长安才好！

    他倒吸一口凉气，定定心神，说道：“房俊，男儿汉大丈夫，焉能让旁人替自己受过？程务挺之所以有今日，都是拜你所赐，你难道就能眼睁睁的看着他还要饱受大刑煎熬么？”

    房俊刚想说话，手却一下子被程务挺攥住……

    躺在门板之上的程务挺使出浑身力气，大喝道：“休要听他放屁！某程务挺干得事情，某自己承担！府尹休要为难，此事本就是某自作主张，方才导致府尹陷身险地，心中愧疚，无以言表。你的名声岂能被这帮蝇营狗苟之辈玷污？便是刀斧加身，你也得站直了挺着！某便是认了这罪，难道他们还敢谋害某之姓名不成？”

    他被折磨得形销骨立，这一番话出来气喘吁吁，面色需红，冷汗涔涔。

    狼狈至极……