    房俊默然片刻，苦笑道：“兄弟，某记着你的义气，生受了！可是正如他所言，某堂堂男儿汉，焉能让兄弟手足代自己受过？所有的事情你都是为某做的，某便不能将你弃之不顾，否则何以立足于天地之间？”

    程务挺篡改记录、盗取证物，所作所为都是为了房俊脱罪。现在程务挺被刑部折磨成这般模样，房俊怎能不心中又是愧疚又是感动？

    这个粗豪的汉子不能言不善辩，可是他用自己实际行动诠释了什么叫做义气、什么叫做汉子！

    房俊的一句“手足兄弟”，让程务挺颇为开怀。

    他知道房俊相识遍天下，但是真正能够被他称一句“兄弟”的，却没有几个。

    何谓兄弟？

    能够生死与共的袍泽，能够同甘共苦的手足！

    当你冲锋陷阵一往无前的时候，兄弟会为你殿后！

    程务挺鼻头酸涩，眼中一片迷糊，他咬牙挺住了刑部诸般大刑没有求饶一句，却被房俊一句“兄弟”感动得留出了眼泪……

    诸般苦楚，全都值得！

    他知道房俊有多么骄傲！这刑部大堂之上衮衮诸公，没有一个能够被他放在眼中！房俊有冲天的豪气，有凌云的志向，是注定要傲视天下睥睨群伦的那一个！

    可是现在，房俊却愿意为了自己不再经受刑罚的苦楚，而低下自己高贵的头颅……

    人生得一知己，死而何憾？！

    房俊拍了拍他的手，笑了笑，抬起头。

    “某认罪……”

    他的笑容酸涩，语气低沉，透着深深的无奈。

    韦义节等人长长的吁了口气……

    李孝恭微微摇头，心中泛起酸楚。

    这就是世家门阀的力量，他们总是有无数种方法让你弯下脊梁、出卖灵魂！

    陛下的意愿达成了。

    可是……

    若是陛下知晓此间的情形，怕是亦不会开心吧？

    刑部大堂上的诸位官员尽皆舒了口气，无论亲近房俊的还是一心想要扳倒房俊的，都轻松起来。

    大事定矣！

    韦义节站起身来，拿过一旁书吏递上来的纸笔，走出书案来到房俊面前想要将纸笔交给房俊，让他在认罪书上签字画押，心中却猛地一跳，一个念头在脑中闪现，顿时有些心虚，稍稍犹豫了一下。

    万一这货又写诗怎么办？

    韦义节是一朝被蛇咬十年怕井绳，房俊的连续几首诗几乎将韦义节的名声给败坏殆尽，刚刚的那一首“名节重山岳”更是将此刻堂上的衮衮诸公一起给骂了个遍，若是现在再写一首……

    令狐德棻催促道：“愣着干什么？速速让他签字画押！”

    只要房俊签字画押，那便大势已定，房俊倒台便是定局。只要没了京兆尹的官职，他就是一只没了爪牙的老虎，单凭一个驸马的身份和宰辅公子的地位，想要将其捏圆了搓扁了还不是轻而易举之事？

    韦义节只得递上纸笔，两眼盯着房俊的手……

    房俊伸手接过纸笔，展开宣纸，提笔在手……

    就在此时，门口忽然传来一声尖利短促的喊声：“长乐公主驾到！”

    刑部大堂内顿时一片肃然。

    诸位官员都有些懵……

    此地乃是刑部大堂，正举行的是“三司推事”，乃是帝国最高之司法程序，你一个公主不在皇宫里修身养性或者游山玩水，跑到这里来干什么？

    可说到底人家也是公主殿下，既然到此间来那就必有要事，大家当即不敢怠慢，纷纷起身离座，涌到门口处接驾……

    长乐公主在两名侍女的服侍下娉娉婷婷而来。

    一身深色宫装紧裹着玲珑纤秀的身段儿，愈发映衬得肤白胜雪。秀美的脸上画着精致的妆容，满头青丝绾成一个庄重的发髻，展翅飞凤的金步摇在阳光下煜煜生辉，眉目如画，神情恬淡。

    较之平素的道袍，平添几分艳丽光华……

    长乐公主来到大堂门前，俏生生的站定。

    一众官员赶紧俯身施礼，口中齐呼道：“臣，参见长乐公主殿下。”

    长乐公主秀丽的面容古井不波，樱唇轻启道：“众卿免礼平身。”

    “谢殿下。”

    诸人这才站直身体。

    长乐公主秀眸一扫，淡淡的看了一眼人群最后的房俊，缓缓说道：“本宫冒昧，本不应前来打扰三司推事之大堂，只是心中有一事不得不说，事关重大，还望诸位大臣能够体谅。”

    刘洎上前一步，恭敬问道：“不知殿下所言何事？”

    他一贯对皇族宗室不顺眼，向来喜欢跟皇族宗室打对台刷声望，若是此刻换做旁人贸然前来打断三司推事之正堂，刘洎说不得要怼上几句，然后一纸奏书狠狠的弹劾一番……

    但是长乐公主是个例外。

    这位殿下向来低调，且秀外慧中腹有锦绣，乃是皇族公主之中少有的蕙质兰心，民间风评甚佳，刘洎对其印象亦是极好。更深知这位殿下素来懂得分寸，既然能够前来刑部大堂，那就不然有不得不来的理由。

    长乐公主微微一顿，轻声说道：“本宫……前来作证。”

    在场所有人都是一阵愕然……

    您身为堂堂公主殿下，一贯深居简出学道修心，你能作什么证，又是给谁作证？

    孙伏伽问道：“不知殿下言下之意，可否与现在正在审理的房俊一案有关？”

    长乐公主微微颔首道：“正是。”

    “既然如此，便请殿下入内，咱们按照审案的流程来操作，不知殿下意下如何？”

    “本宫正有此意。今日前来，只是因为心中知晓一事，故此前来作证，公堂之上，只有证人而无殿下，诸位不必拘礼，一切都按照律例行事便是。”

    “那么，殿下，请！”

    诸位官员分列两侧，簇拥着长乐公主进入正堂，刘德威命刑部书吏搬来一张椅子请长乐公主坐了，而后诸位官员才各自纷纷落座。

    长乐公主端庄的坐在椅子上，两名侍女站在身后左右。

    她秀眸微抬，淡淡的看了一眼站在对面一脸狐疑的房俊，俏脸没有什么表情，微微垂下眼帘。

    审案继续。

    孙伏伽乃是今日主审，询问长乐公主道：“殿下既然是前来作证，下官请问，您是给谁作证，又作何证？”

    刘德威和刘洎皱眉瞅着纤腰笔直、仪态端庄的长乐公主，疑惑不解。

    韦义节心中却涌起一股强烈的不安！

    这位殿下与长孙冲可是夫妻一场，彼此之间自然甚为了解，该不会是……他心中顿时慌乱起来。

    长乐公主柔声说道：“本宫前来乃是为房俊作证。”

    此言一出，堂中一片惊呼！

    居然是给房俊作证？

    虽然房俊是你的妹夫，可是死者长孙澹那也是你的小叔子……哦，前任小叔子……

    再者说了，就算你想要给房俊作证，可是你怎么作这个证人？难道你能证实凶案发生的时候房俊不在场？可是当夜房俊的供词是他在京兆府的值房当中过夜，连家中妻妾都不能证明房俊到底有没有前往凶案现场，你怎么证实？

    难不成……你要说那晚房俊彻夜与你在一起？

    那可真就是大事件了！

    李唐皇族有胡人血统，向来对于纲礼伦常并不太在乎，所以才会有李二陛下将弟媳纳入後宮这种被人诟病的举措，亦有房陵公主偷人这种不齿之举……

    这一点大家都知道。

    但是你一个刚刚和离的公主，彻夜与自己的妹夫待在一起……那可是比纳弟媳入宫更要耸人听闻的丑闻啊！

    孙伏伽定了定神，问道：“不知殿下所言的作证……是何含义？”

    所有人都瞪大了眼睛，等着长乐公主说话，似乎都想要亲眼见证皇室又一桩丑闻的诞生！

    房俊亦是一头雾水，你能给我作什么证？

    整件事情没你什么事儿啊……