    来者气势汹汹，分开围拢在值房门口的书吏，大步走进值房之内，对着坐在书案之后的杜楚客吹胡子瞪眼！

    杜楚客抬头一看，赶紧自书案后站起身，微微躬身，施礼道：“见过夔国公。”

    来者正是夔国公刘弘基……

    刘弘基乃是隋朝河州刺史刘升之子，只是其父死得早，刘弘基少年之时落拓不羁，喜欢结交轻侠之士，因不事生产落得家贫如洗，后以父荫被封为右勋侍，随隋炀帝征讨辽东。行至汾阴县时，刘弘基自料误期依法当斩，便与部属屠牛犯法，被逮捕入狱，一年后才被赎出。出狱后，亡命江湖，以盗马自给，后投奔太原留守李渊。他见李渊次子李世民气度不凡，便主动交好李世民，因而深受重用，甚至“出则连骑，入同卧起“。

    李渊起兵时，刘弘基斩杀宋老生，击破卫文升，围攻长安，以功授右骁卫大将军。后随秦王李世民征战，讨伐薛举，大败宋金刚，平定刘黑闼，战功赫赫。

    可以说，满朝文武当中，刘弘基算是“根正苗红”的李二陛下嫡系……

    刘弘基脾气暴烈，拍着桌子怒道：“少跟某来这一套！某只问你，东市大火滔天无数商铺席卷，为何京兆府只是派人看守左近路口不许旁人靠近，却不调拨人手组织救火？”

    他资格老、爵位高、架子大，杜楚客亦不与其争辩，却毫不相让，淡然说道：“此乃京兆府之内务，若是夔国公认为本官处置不妥，大可向陛下弹劾于本官。”

    刘弘基大怒：“这是何道理？某那三间店铺皆被大火席卷，眼瞅着就要化为瓦砾，难道京兆府就这么看着？”

    杜楚客道：“火势太大，东市之中有缺少水井，即便仅有的几口水井亦因为常年不曾疏浚导致淤泥堵塞，没有足够的水渠救火，冒然扑救只是平添京兆府的伤亡，还望夔国公理解。”

    刘弘基吹胡子瞪眼：“难道就让某眼睁睁看着大火蔓延？”

    杜楚客尚未开口，便听得到门外有人说道：“夔国公放心，这大火又不能无止境的烧下去，请等待本官组织京兆府衙役前往施救，烧不了多少时候。”

    刘弘基愕然回身，看着大步走进来的房俊，奇道：“你小子不是正在刑部大堂受审么？话说这可是都审了一天了，看来这是没事儿了？”

    杜楚客以及房中的王玄策、李义府陡然见到房俊出现，顿时大喜！既然能够走出刑部大堂，那就意味着雨过天晴，一天的云彩都散了！

    房俊笑呵呵的跟杜楚客等人点头示意，而后一手揽着刘弘基的肩膀，嬉皮笑脸道：“你老何时亦这般在乎那些身外之物？烧就烧呗，正所谓旧的不去新的不来……”

    刘弘基一把打开房俊的手，骂道：“没上没下的混小子！老子不必李孝恭长孙无忌那些会捞钱的，就那么一点点家产，若是一把火烧个精光，岂不是连棺材本儿都没了？堂堂国公若是死后儿孙只是用一张草席卷一卷挖个坑就埋了，丢人不？”

    房俊哈哈大笑：“那晚辈就赠送给您一口上等的寿材，如何？”

    现在几乎所有快死的老家伙都来找房俊讹一口上等的紫檀木寿材，房俊送着送着也顺手了……

    不过刘弘基此人性格豁达，倒是颇令房俊敬重。

    去年刘弘基生了一场大病，差点挺不过来，便留下遗言，给几个儿子每人奴婢十五人、田地五顷，道:“诸子如果有本事，本来就不需要多少财物;如果没本事，有这些田产就可以免于冻饿。“并且要求在他死后把其他家产都散施给亲朋乡里。

    这样的一个人怎么可能为了区区几间商铺，便气势汹汹的闯到京兆府摆官威、拿架子？

    分明就是演戏给那些关陇集团的人看……

    特立独行是最愚蠢的，和光同尘才是长久之道。

    刘弘基瞪着房俊：“此言当真？”

    “当真，当真，回头就打发人给您送去。”

    “这才像话。”刘弘基满意的点点头：“就这么说定了，明天日落之前要是看不到上等的紫檀木，老子跟你没完！”

    又威胁房俊一通若是敢言而无信就追到房府去捶他，这才心满意足的带着家将部曲呼呼啦啦的走了。

    三间东市里的商铺再如何不值钱，也不至于抵不得一副紫檀木的寿材吧？

    房俊啧啧嘴，老东西连演戏都不肯用心……

    杜楚客等人连忙上前见礼，一个个神情喜悦。

    “府尹，这回没事儿了吧？”

    “您可算是回来了，咱们几个头发都快愁没了……”

    “回来就好，正好您主持大局，咱们演一出大戏，给那些想要构陷您的人瞧瞧！”

    房俊笑呵呵的一一安抚，回头见到韦大武正尴尬的站在门口，便笑道：“站着干嘛呢？该干嘛干嘛去，不知道现在瞅着你们韦家的人就烦啊？”

    韦大武满脸通红，赶紧转身走掉。

    这一次“房俊案”虽然不是韦氏主谋，但是韦氏却作为先锋冲锋陷阵，很是将房俊狠狠得罪一番。现在房俊回到京兆府，可想而知必然对韦氏怀恨在心，自己往后的日子怕是愈发艰难了……

    接掌京兆尹？

    呵呵，别被房二这个棒槌折腾死就算是烧高香了……

    房俊对李君羡说道：“将军请坐。”

    而后自顾自的来到书案之后的主位坐下，长长的伸了个懒腰，自有书吏端来茶水，请几位饮用。

    房俊喝了口茶水，问李君羡道：“長安城现在怕是已经四门紧闭，大索全城了吧？”

    李君羡点点头：“这是陛下的旨意，东市大火烧的蹊跷，怕是有人暗中作祟，故此要在城内缉拿凶徒。”

    房俊摇头道：“不不不，本官说的不是东市大火，而是长乐公主被劫掳一案，李将军可曾有侦缉的方向？”

    李君羡愕然道：“可是……东市大火就不用管了？”

    他刚刚可是亲耳听到刘弘基说东市那边京兆府根本就没有实施救火，只是阻止火势蔓延便算了事。

    “一百个东市也比不得一个长乐公主啊！就算整座長安城都烧没了，咱俩大不了丢官罢职充军发配，可若是长乐公主有半点闪失，咱俩可是要陪葬的……”

    李君羡有些冒汗：“可是也不能任由东市大火蔓延吧？”

    东市那边都火上房了，房俊却优哉游哉，这不得不令李君羡深深怀疑这把火是不是房俊背地里偷着放的……

    房俊正欲作答，一抬头便见到红头涨脸的令狐德棻气势汹汹的直闯进来，书吏阻拦不住，只得苦着脸看着房俊。

    房俊心说今儿到底是怎么回事，怎地一个两个都是不请自来，还来得这般突兀？

    挥挥手让书吏退开，堂堂礼部尚书岂是一个小小书吏敢于阻拦的。

    令狐德棻进了屋内，瞪着房俊问道：“何故东市那边不见京兆府组织人手救火？”

    他紧随房俊之后离开刑部大堂，未曾回家，便有家中仆役前来禀告东市那边损失惨重。几间货邸已然烧掉了两间，剩下的几间也是危在旦夕，若是不及时救援，马上就会付之一炬。

    可是京兆府在东市封锁了几条街口，非但不阻止人手救火，反而阻止商铺自己自救……

    令狐德棻一想到惨重的损失以及后续的赔偿，心疼得肝儿都颤悠，着急忙慌的便赶来京兆府要个说法，让他们赶紧救火。

    房俊无语道：“本官刚刚自刑部大堂回来，茶水都没顾得上喝一口呢，您不会是眼瞎了看不到吧？”