    可若是当真就此释放房俊，又显得有些冒失。

    归根结底，“三法司”固然乃是大唐最高的司法机构，但是身处于皇权至上的社会里，怎么可能不去顾及皇帝陛下的意志？“三法司”可以六亲不认，但是“三司使”是人……

    刑部大堂之上争论不休，一直到酉时末戌时初，仍旧未有定论。

    房俊起先默默的聆听，到了后来渐渐不耐烦，便盘腿坐到程务挺身边。

    程务挺躺在门板上被放置在堂中，神情有些萎靡不振，但是神智倒还清醒。韦义节虽然指使衙役对其施以大刑逼供，但是到底心存顾忌，只是用一些能够带来剧烈疼痛的刑罚逼迫程务挺招供，未敢动用那些阴损至极伤害肌理内脏的法子……

    所以程务挺伤势虽重，但是只要妥善调理，应当不会留下什么不可挽回的后遗之症。

    按理说程务挺此刻应当被押回监牢之中看管，可是韦义节现在心虚气躁焦头烂额，只顾着如何说动三司使将房俊定罪，哪里顾得上已然没用的程务挺？

    其余官员见到房俊一直守在程务挺的身边，自然便无视了程务挺的存在。

    毕竟回到监牢之中的待遇，还不一定有在大堂之上更好……

    程务挺虚弱的看着房俊，嘴巴蠕动，喃喃道：“府尹……对不住，是属下莽撞了……”

    说到底，这件事情皆因他一时鲁莽篡改记录、盗取证物所引起。若非有他“此地无银三百两”的动作，即便是房俊的玉佩当真出现在凶案现场，也未必有多大的麻烦。

    房俊低声笑道：“不经事，何以看透人心？虽然你的作为使得某陷入被动，甚至有可能被人构陷栽赃，但是某却心存欣慰，你是条铁铮铮的汉子！能够凭借一番皮肉之苦得到某的友谊，亦算是你的造化。要知道，某这个長安第一号棒槌的友谊也不是谁想得到就能得到的，你有福气啊！”

    程务挺嘴角一抽，哭笑不得。

    您这是有多自恋，能说出这样不要脸的话？

    不过……心里暖暖的，真是受用啊。

    程务挺没忘记刚刚房俊见到自己遭受大刑之时，想要俯首认罪的那一幕。能够让这么一个骄傲的人底下头颅，自己的确是应当自傲的。

    士为知己者死！

    能让房俊舍弃一身骨气，即便是当真死掉，又有何足惜？

    稍稍活动一下，浑身剧烈的疼痛使得程务挺一阵呲牙咧嘴。

    房俊赶紧安抚道：“好生躺着，莫要乱动。”

    程务挺喘着粗气，面容因为疼痛而扭曲，说道：“这些家伙好生无聊，要么定罪，要么释放，这般争来争去犹豫不定，简直连市井妇人都有所不如……”

    房俊低声道：“哪里是这般容易？谁都不愿去承担后果，都想要平平安安的混日子，哪怕身为三司使，亦要谨守官场规则，都特么是一群官僚啊……这样的一群人，就算是律法赋予他们的权力再大，也不过是一群没有脊梁的应声虫而已。”

    他心中颇为失望。

    起先“三司推事”能够不顾皇帝的面子审讯于他，皇帝陛下也不肯以皇权干涉司法，还曾令他颇为欣慰，以为已经看到了三权分立的影子……

    可是现在看来，分明就是都在揣摩圣意，在没有摸到皇帝真正的心意之前谁也不肯贸然表态罢了……

    在皇权至上的年代里，由这么一群出身于世家门阀、或是被皇权压弯了脊梁的官僚所把持的朝堂，什么三权分立，什么司法獨立，统统都是不存在的……

    真想要让法治完全取代人治，还有太漫长太遥远的路要走。

    路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……

    程务挺有些不耐：“这般争论不休，要争到什么时候？”

    “快了。”

    “什么快了？”

    “他们在等皇帝而已，只要皇帝来了，无论表露出何种意向，这些人都不会再争论下去。”

    程务挺不解：“那些想要构陷你的人，岂会这般轻易便放弃？”

    房俊抬头，瞅了瞅外面漆黑的天色，嘴角挑起的笑容有些诡异：“他们倒是不想放弃……但是已经由不得他们了。”

    程务挺一头雾水……

    就在此时，不知是谁突兀的惊呼一声：“快看！起火了！”

    堂中争论声顿时一滞，所有人都抬起头向外望去。

    只见东面的夜空已经隐隐有通红的光芒亮起，几乎是以肉眼可见的速度在迅速明亮起来，不一会儿，便红彤彤的照亮半边天空。

    刘洎倒吸一口凉气：“是东市！”

    东西两市，乃是長安最繁华富庶之地，市内商铺如云、店面栉比，汇聚了来自中外各地的奇珍货殖。由于是商贾汇聚人流拥挤之地，发生火灾的概率极高，但凡長安的居民都已见怪不怪，若是一年不烧上几回，那反倒是怪事……

    可是这等规模的火灾是极为罕见的，意味着必将有大批的货值被焚烧殆尽，同时会有无数的商贾仆役在火灾当中丧生。

    众位官员的第一个想法就是：京兆尹要倒霉了……

    紧接着第二个想法就是：倒霉的不一定是京兆尹，因为京兆尹此刻就在这公堂之上接受审讯呢……

    堂上大部分官员都坐不住了。

    东市乃是世家门阀和皇室贵族的采买之地，日进斗金，生意兴隆，所以几乎每一个商铺的背后都有世家门阀的影子，参与到分享这块肥美糕点的盛宴之中。

    现在正直冬末春初，河道尚未开化，外边的货值无法运输进关中，故此东市之中聚集着大量的货值财物，这一把火极有可能将某一家的产业烧掉大半……

    不少在东市商铺之中囤积大量财货的官员心里都长了草，想要狠狠的骂一顿房俊这个京兆尹是怎么当的，居然连寻常的防火措施都做不好，使得火灾的规模如此之大……但是随即便打消了这个念头，人家房俊被羁押了好几天了，现在官职都不一定保得住，哪里有心思管你着不着火？

    甚至说不定这棒槌此刻心里正解恨着呢，都为难老子是吧？一把火都特么给你们烧得干干净净才好……

    令狐德棻如坐针毡。

    东市是长安城中手工业生产与商业贸易的中心地之一，店铺毗连商贾云集。市内生产和出售同类货物的店铺，分别集中排列在同一区域，叫做行；堆放商货的客栈，叫做邸。

    邸既为商人存放货物，又替他们代办大宗的批发交易。

    令狐家在东市经营的便是两家存放、经营丝绸的货邸……

    这个年代丝绸是可以代替货币在市场流通的存在，极其昂贵。令狐家的货邸乃是东市之中规模最大的，货邸之内自家以及代替别的商家存放的丝绸不计其数，数量极其庞大，而丝绸又最是易燃之物……

    令狐德棻简直不敢想象，若是自家货邸遭遇了这么一把大火，不算自家的损失，光是赔付给其余商家的货款便是一个天文数字。

    与前些日子赔付给房家的钱财相比，简直就是小巫见大巫，半个家当怕是都没了……

    老头儿一阵阵眼前发花，心焦如焚，有心想要回去看看情况，但是眼下的情形又不好擅自离席……

    正自心神恍惚之间，忽闻一声尖利的声音喊道：“陛下驾到！”

    堂内顿时一片混乱，诸位官员纷纷离席，快步走到门口分列左右，恭迎圣驾！

    李二陛下便在两侧官员的簇拥当中，昂首挺胸大步入内，径自前往主位坐了，这才沉着脸说道：“众卿平身吧，不必拘礼。”