    “诺！”

    众人齐齐应了一声，站直身体，却无一人敢于落座。

    倒不是李二陛下霸道到不许官员在他面前入座，而是他占据了主位，今日的三位主审便只能站在一旁。这种情况下，别的官员谁好意思坐下？

    李二陛下环视一周，瞅了瞅房俊，又瞅了瞅躺在门板之上的程务挺，眉头明显的皱了皱，开口说道：“朕见到此间一直未曾结案，故此前来看看，诸位臣工但请依照规矩审案，不必避讳于朕。只是刚刚来时接到奏报，东市突发火灾，规模甚大波及甚广，京兆府已然着手灭火，尚不知具体情形如何。故此，还请诸位臣工速速结案，朕亦好关注一下东市火灾之情形。”

    诸位官员在地下相互对视一眼。

    说什么依照规矩审案……

    您都亲自来了，吾等还能不明白您的心意？况且东市大火这么重大的事情您都放在一旁，要待到这边案件结案之后再行处置，心意简直就是昭然若揭……

    令狐德棻心中权衡一下，觉得家产固然重要，但是将房俊治罪显然是迫在眉睫。况且就算东市大火，也不至于倒霉催的恰好就烧到了自家的货邸吧？

    他上前一步，施礼说道：“启奏陛下，此案虽然尚不明了，又有长乐公主殿下作证，但是房俊之嫌疑无法洗脱，故此，老臣以为应当将房俊暂且羁押，待到案件审理清楚之后再行定罪。”

    韦义节赶紧跟着站出来：“微臣附议。”

    “微臣附议。”

    “微臣附议。”

    几位关陇集团的主力尽皆站出来，力挺令狐德棻。

    房俊在堂下冷眼旁观，这本就在意料之中，关陇集团怎会轻易放过扳倒自己的机会？

    只是……

    事情不是你们想象的那般容易啊。

    李二陛下蹙着眉头瞥了令狐德棻一眼，淡然说道：“朕已然说过，你们按照规矩审理就行了，朕前来只是看看，无意插手其中。不过既然诸位请示朕，那么朕就说一点：无论你们如何审理、如何结案，都要尽快完成。现在东市大火蔓延，火势越来越盛，损失必然不小。但是京兆府却群龙无首，无人主持大局，势必会延误救灾进行。尔等判定房俊无罪，那么朕立即命令房俊官复原职前去救灾；尔等若是判定房俊有罪，那么明日早朝之上，朕尚要敦促政事堂推举一人继任京兆尹之职位。京兆府乃是天子脚下、京畿重地，岂可多日无人主持大局？”

    这哪里是无意插手其中？

    分明是施压啊！

    孙伏伽站出来启奏道：“启禀陛下，房俊虽有嫌疑，但是证据不足，依照臣之想法，不若先行释放令其组织京兆府救灾，待吾等将此案详加审理之后，再行处置。”

    李二陛下微微点头：“这倒也不错，既然不能定罪，总不能无限期的羁押吧？”

    令狐德棻硬着头皮，回道：“陛下明鉴，虽然暂且不能给房俊定罪，但是其嫌疑确实重大。一旦将其释放，若是有何消灭罪证之举，甚或畏罪潜逃，实在是大大的不妥。”

    李二陛下“哦”了一声：“说的也有道理……”

    诸位官员都有些懵，您到底是个什么态度？

    还真就不偏不倚啊……

    门外脚步声响，内侍总管王德走进来，高声道：“启奏陛下，东市大火已然愈演愈烈，现在已然波及了三条街道数十家商铺货邸，火势正在蔓延……”

    说着，他瞥了令狐德棻一眼，继续说道：“据报，韦家、令狐家、长孙家……等等，名下皆有产业被大火波及，损失尚且不明。”

    “嗡”

    令狐德棻只觉得脑中一震，一阵头晕目眩。

    当真是怕什么来什么！

    咱家货邸当中可都是丝绸啊，那玩意值钱是当真值钱，可是一旦沾上一点火星都是滔天大火，扑都扑不灭！

    令狐德棻心疼的都在滴血，面孔涨红，愤然道：“杜楚客是干什么吃的？简直混账，陛下命其代理京兆尹之职责，却连一场火灾都扑不灭？”

    李二陛下瞅了他一眼，颔首道：“杜楚客的确难辞其咎，王德，传朕之谕令，即刻撤销杜楚客代理京兆尹之职务，命其反思其咎，给朕好好的写一份认罪奏疏。简直胡闹！朕将如此重任交托于他，怎能这般轻忽视之，酿成大祸？”

    令狐德棻眨巴眨巴眼睛，心中大悔！

    陛下您别这么雷凌风行好不好？咱虽然骂杜楚客，可是有他在好歹京兆府还有一个说了算的总掌大局，还能组织救火，救出一点是一点啊……

    可您现在将杜楚客一撸到底就地免职，京兆府里谁说了算？

    这大火岂不是没救了……

    其余诸位官员或多或少都是有产业在东市的，此刻纷纷对令狐德棻怒目而视！老匹夫嫉贤妒能鼠目寸光，只知道一味的弹劾这个弹劾那个，你这么爱弹劾，当什么礼部尚书，干脆去刘洎麾下当一个逮谁弹劾谁的御史岂不是更好？

    刘德威赶紧说道：“陛下息怒！火灾之事，事发突然，这也怨不得谁。杜楚客虽然略有失职，倒也不能担负权责。还是请陛下收回成命，令杜楚客暂代京兆尹之职负责救火才是上策。”

    他家里在东市可是有这数间店铺，要是当真一把火烧没了，得肉痛多少日子？

    众人又赶紧劝阻李二陛下收回成命。

    谁料李二陛下这回不听劝了，摇头道：“朕命杜楚客代理京兆尹之职，他却连一场大火都扑不灭，要之何用？”

    众人又一次怒视令狐德棻！

    还有什么不明白的？

    杜楚客乃是陛下钦点代替房俊处置京兆府事宜的官员，你个老匹夫上来就是一顿大骂，骂的是杜楚客，可是打得却是陛下的脸面！

    现在陛下恼火了，直接将杜楚客给撤了……

    那么谁来执掌京兆府？

    这么短的时间，京兆府又是一团乱麻，换了谁去也玩不转呐……

    令狐德棻老脸血红，无地自容。

    诸位官员都心急如焚，想要劝阻李二陛下让杜楚客继续组织救火，门口又一次响起脚步声……

    “百骑司”大统领李君羡快步入内，单膝跪地施礼道：“末将参见陛下。”

    李二陛下面色难堪，哼了一声，沉声道：“李君羡，那长孙冲现在就身处城内，而你身为‘百骑’统领却懵然不知，你可知罪？”

    李君羡楞了一下，赶紧低头道：“末将有罪，请陛下责罚。”

    诸位官员和他都是大吃一惊，长孙冲居然回到長安了？

    李君羡暗暗叫苦，连陛下都知道了，自己却一无所知，看来自己是当真不适合当这个“百骑司”的统领啊……

    李二陛下尚未说话，便被又一阵急促的脚步声打断。

    堂上诸位官员都有些懵，今儿这是怎么了？这事儿是一桩跟着一桩，还没完没了了……

    只见一个禁卫装束的武官快步入内，到得堂中单膝跪地，大声道：“启奏陛下，长乐公主殿下刚刚城外道馆被贼人劫掠而去，所部禁卫大多阵亡，现在殿下已然不知去向……”

    轰！

    大堂之上一阵哗然。

    堂堂京畿重地、天子脚下，皇帝最最宠爱的公主居然被人劫掠？

    开什么玩笑！

    李君羡则是呆若木鸡。

    娘咧！

    陛下找我的时候，我跟着长乐公主殿下暗中保护，因此我挨了骂；等到我赶到陛下面前，长乐公主反而别人劫掠……

    这特么是走了哪门子霉运，还让不让人活了？

    李君羡欲哭无泪……