    令狐德棻忍着怒气，知道这个时候不是较真的时候，说道：“那么请问房府尹，打算何时组织人手前往救火？”

    “这个不急，总得本官了解火灾现场的情况，而后才能对应的展开布置。”

    令狐德棻觉得眼前这个黑脸的小子简直就是自己的克星，强自压抑着怒气，咬牙说道：“那房府尹想在了解了情况没有？”

    房俊耸耸肩：“还没。”

    令狐德棻太阳穴直跳：“那还要多久？”

    “这谁知道？或许是一个时辰，也或许是两个时辰……您知道的，本官被刑部羁押多日，衙门里的事情现在是两眼一抹黑，总归要有一个熟悉的流程。若是贸贸然便组织救火，反而依旧可能坏了大事。”

    令狐德棻怒道：“若是你耽搁下去，这大火岂非就这么一直烧下去？”

    房俊悠然道：“怎么会？令狐尚书乃是满腹经纶之辈，自然知道火这种东西是要有东西烧才能烧得起来的，烧啊烧的，该烧的不该烧的都烧没了，火自然就灭了……”

    屋内一阵寂然……

    杜楚客差点捂脸，房二您能正经点不？

    王玄策与李义府则憋着笑，想要为房俊这番鬼话点个赞！

    李君羡则目瞪口呆，特么的，真是有道理啊……该烧的不该烧的都烧没了，火自然就灭了？没毛病啊……

    令狐德棻却是气得一佛出世二佛升天，刚刚生出嫩肉的脸上一片酱紫，横眉立目，鼻孔都差点喷出火苗来！

    这特么，果然是个棒槌啊！

    和着反正没烧到你家的产业，所以才能说风凉话是吧？

    令狐德棻气得浑身颤抖，哆嗦着手戟指房俊，怒道：“好好好，简直混账透顶，这特么是何道理？老夫警告你，那东市之中可不仅只有老夫一家的产业正遭受大火，等到火势无法控制席卷整个东市，你就等着倒霉吧！”

    房俊当即嗤笑一声：“吓唬谁呢？不过既然令狐尚书这般说了，本官派人前去救火便是……”

    令狐德棻心中一喜，以为房俊是害怕牵连太广，得罪了所有的世家门阀，便听得到房俊指着李义府说道：“本官考虑不周，幸得令狐尚书提点这才恍然大悟，方才知道救火要紧！尔这就带人前去东市，组织救火！不过人命大过天，救火的过程中一定要注意人身安全，都是爹生娘养的，出了意外就不好了……不如这样，你且去现场看看，若是火势太大，便施行控制，先将起火的商铺与周边的商铺隔离开来，使得不至于火势蔓延。至于那些已经着火的商铺……若是事不可为，便等着烧光吧，总不能为了救火将咱们的人命搭进去不是？”

    令狐德棻愕然。

    特么的……着火的商铺之中就有咱家的啊，你这般将火势隔离开来，咱家的商铺岂不是注定要烧光？

    李义府忍着笑，拱手道：“下官遵命。”

    便脚步匆匆的去了。

    令狐德棻已经被房俊气得麻木了，嘴皮子哆嗦着，怒道：“好一个因私废公、公报私仇……好好好！房俊你坐视东市大火不顾，自是想着一己私仇，本官要弹劾于你……”

    话音未落，便见到房俊愤然站起，手里抄着一个茶盏就狠狠的甩了出去。

    “啪！”

    正中令狐德棻额头……

    在令狐德棻惊怒之中，房俊戟指怒骂：“你个老匹夫！口口声声东市大火，一门心思自家产业，尔难道不知长乐公主此刻正在凶徒手中朝不保夕、命悬一线？本官身为京兆尹，救援公主乃是首要之责，尔不思君恩、不顾殿下之生死，反而再此一再纠缠不依不饶，本官倒是想要问问你，某非你是故意拖延本官救援殿下？亦或者，你根本就是与凶徒一伙儿的，想要戮害长乐公主殿下？”

    令狐德棻又惊又怒，气得说不出话来！

    这特么简直就是指鹿为马、颠倒黑白呀！

    我不过是让你赶紧救火，你就给我扯到劫掳长乐公主的凶徒身上去了？

    不过他也暗自心悸，若是自己继续纠缠下去，说不得李二陛下当真如此想……那可就完蛋大吉！

    可是摸着额头的手掌分明感受到温热的血液流出……

    这特么如何忍？

    先是被你的小妾挠得满脸桃花开，现在又被你一茶杯砸破了额头，老子这一张老脸算是彻彻底底的掉地上了，还被狠狠的踩了几脚……

    李君羡皱皱眉，这令狐德棻怎么回事？

    居然执拗至此！

    他心中担忧长乐公主的安危，自然烦躁无比，此刻见到令狐德棻遭受这般侮辱居然还要理论争执，便阴沉着脸说道：“此间之事，本将会一一向陛下呈报，令狐尚书，好自为之！”

    令狐德棻吓坏了……

    谁不知道李君羡乃是李二陛下的第一号鹰犬爪牙，每日里闲着没事就是给皇帝奏报朝中大臣的所作所为？房俊在皇帝面前告自己一状尚有转圜的余地，若是李君羡添油加醋的这么呈上一道密折……

    与身家性命相比，脸面算个什么？

    令狐德棻当机立断，指了指房俊，恨恨的转身离去。

    看着令狐德棻狼狈走掉，李君羡没心思搭理他的心情，皱眉对房俊说道：“长乐公主之事，二郎可有良策？”

    房俊反问道：“‘百骑’当真事先事后全无消息？”

    李君羡苦着脸道：“当真没有……这凶徒简直就是地底下钻出来的一样，事先全无征兆，事后亦是全无踪影，真是见鬼了！”

    “那就简单了，能够避开‘百骑’的耳目做下这等大事，必然是有人暗中袒护。况且长乐公主一向低调清冷，从不参与朝中之事，更无所谓有无政敌，所以，长孙冲的可能性极大。”

    “可就算是长孙冲所谓，咱们有要去哪里寻他？”

    “有句话叫做‘跑的了和尚跑不了庙’……”

    李君羡吓了一跳：“你不会是想要搜查赵国公府吧？那长孙无忌可不是好惹的！况且就算是长孙冲所为，他也不会愚蠢到躲在家里吧？”

    就算长孙冲愚蠢，长孙无忌也绝对不会让长孙冲留在家里，给整个家族带来天大的隐患！

    房俊挑了挑眉毛，说道：“就算长孙冲不在赵国公府，但是长孙澹遇害、随后本官遭受构陷，都可看出长孙冲与长孙家必有联系，否则单凭一个丧家之犬一般的长孙冲，那些关陇集团怎会出人出力全力配合？”

    李君羡亦不是蠢人，醒悟道：“二郎的意思……是要来一个引蛇出洞？”

    “准确的说，应当是敲山震虎！”

    李君羡表示赞同！

    与其漫无目的的漫山遍野去搜寻凶徒，还不如到赵国公府碰碰运气，哪怕不能将长孙冲捉到，起码证实此事确乃长孙冲所为也算是一大收获。

    当即两人带着京兆府的巡捕以及“百骑司”的精锐前往崇仁坊赵国公府。

    刚刚出得京兆府大门，迎面便见到一队盔明甲亮的禁军阵容齐整的小跑而来。

    为首一员将军骑在马上，遥遥抱拳道：“本将独孤谋，奉皇命前来听候京兆尹调遣。”

    房俊上前寒暄了两句，要了一匹马，与独孤谋、李君羡并肩而行。

    听闻此行乃是前去赵国公府，独孤谋倒吸了一口凉气，赞道：“二郎果然是个棒槌，某敬服不已、自愧不如！”

    长孙无忌是谁？

    那可是贞观朝的第一人！

    就算现在不受陛下待见了，可是往昔的君臣情分仍在，谁敢在长孙无忌面前放肆？更何况那位可是有名的“阴人”，等闲谁见了他不是绕路走？

    房俊却敢直捋胡须，打上门去……

    李君羡抬头望望东市那边已经烧红了半边天空，心中疑问憋了很久，趁着独孤谋组织队列，凑近房俊问道：“说实话，东市的那场大火……是不是你放的？”

    房俊怒道：“饭可以乱吃，话不能乱说！某身在刑部，如何分身跑去东市放火？”

    “得了吧！放火还需你亲自出手啊？你手底下的那个李义府和王玄策，我瞅着都不是什么良善之辈，杜楚客更是老辣非常，随便哪一个都能将这件事办的妥妥帖帖。”

    “那你怎地不去将这几个捉起来拷问一番，看看他们承不承认？”

    闻言，李君羡翻个白眼。

    东市纵火，那是何等大罪？诛连三族都是轻的……那几个只要不是傻子，就算是打死了也不会承认啊！

    虽然房俊一推二五六坚决不承认，可是李君羡就是觉得这把火就是房俊放的。

    不过细思这把火的影响力，李君羡也不得不承认，烧得真好……