    强忍着心中的别扭，长孙无忌陡然发现这个以往率性妄为的棒槌，的的确确已然成长为一位需要自己去正视的人物，只是这种成长的速度实在太过惊人，使得长孙无忌完全没有做好心里准备，甚至在心中有一些感慨。

    这特么是别人家的孩子啊，若是咱家的孩子当初……

    当然，对于长孙无忌这种城府深沉的枭雄来说，感慨不过是一瞬间的事情，旋即便被无边的愤怒所取代！

    “房俊，尔寅夜造访，却率领部曲兵卒将吾府邸围困，不知意欲何为？”

    长孙无忌压制着心中怒气，面色阴翳的诘问。

    房俊毫无畏惧的跟长孙无忌对视，淡然说道：“根据线报，贵府长公子已然与今日偷偷潜回長安，本官有理由相信其与长乐公主遭遇劫掳一案有关，故此前来缉拿钦犯归案！”

    长孙无忌陡然一惊，失声道：“什么？长乐遭受劫掳？”

    长乐居然遭受劫掳？他尚是直到此刻才知道这个消息，只觉得自己一颗心瞬间便沉了下去……

    长孙冲在不在長安，没人比他这个做父亲的清楚。

    而长孙冲到底会不会劫掳长乐公主这等事，他这个做父亲的更清楚……

    仇恨使人盲目，嫉妒使人发狂！

    自己那个昔日一表人才、温润如玉的长子，居然就这么一步一步的坠入深渊不可自拔，到了现在，连最后的底线、最后的骄傲都没撕扯得支离破碎了么？

    长孙无忌心痛如绞……

    房俊紧盯着长孙无忌的面孔，虽然知道以长孙无忌的城府自己在他的脸上是看不出什么来的，但是长孙无忌眼底那一瞬间的悲伤失落，还是被他收入眼底。

    看来长孙无忌真的不知道长孙冲的所作所为，亦或者说，最起码劫掳长乐公主这件事他是完全不知情的……

    想了想，房俊问道：“怎么，某非赵国公当真不知令公子所为？”

    长孙无忌深吸一口气，说道：“某的确不知。只是劣子虽然冒犯天威犯下死罪，却也不是谁都能凭白污蔑的。房俊你口口声声说长乐公主被劫掳一事乃是劣子长孙冲所为，不知可有何证据？你当知道，吾长孙家累世簪缨、世代清誉，绝不容许任何人玷污吾长孙家的名声！若是你信口雌黄，某长孙无忌，定然于你势不两立，不死不休！”

    李君羡和独孤谋等人都吓了一跳，心说长孙无忌的火气怎地这般大？这不是以往那个“长孙阴人”的作风啊！

    居然说得出“不死不休”这种狠话来？

    若是换做以往的长孙无忌，哪怕心里恨不得将你一口咬死然后吸干血肉，面上照样还是笑容温煦称兄道弟，只会在背后捅你的刀子……

    不然“长孙阴人”的绰号从何而来？

    笑里藏刀，说的就是长孙无忌这种人……

    房俊却是丝毫不惧，无所谓的耸耸肩，然后抬手指着李君羡说道：“此乃‘百骑司’的线报，难道赵国公还想要甄别一番真假不成？”

    长孙无忌愤然看向李君羡，咬牙道：“很好，希望李将军的线报千万不要出错，否则某不得不到陛下面前好生与你理论一番！”

    至于“百骑司”的线报……那是唯有李二陛下才能看的，就算是亲近如长孙无忌，也不敢越雷池一步。

    李君羡心里很想问候房俊的先人，不论男女的那种……

    你特么还能不能再坑一点？

    他本能的想要辩白，说清楚这不干我的事啊，完全是房俊在自说自话……

    可是转念一想，自己的管制虽然不保，但是长乐公主能否全须全尾的解救出来却事关重大。这不仅关系到自己良心是否得安，更关系到被陛下处罚的力度……

    心里大骂房俊坑人，嘴上却冷冷说道：“是真是假，自有本将对陛下交待，毋须赵国公担心。”

    “百骑司”乃是陛下的真正鹰犬爪牙，受李二陛下直接领导，任何大臣都无权插手其中。所以理论上来说，就算是李君羡污蔑长孙冲，他也只需承受李二陛下的惩罚，与长孙无忌无关……

    长孙无忌面色铁青，胸中滔天的怒火已然将要喷薄而出！

    可是他不能发作出来。

    一则他的性格早已养成，越是愤怒就越是压抑自己，越是愤怒就越是清醒，知道愤怒使人盲目，会做出错误的判断、错误的举措！

    再则，他也不能发作。

    现在房俊被李二陛下放出来，负责长乐公主被劫掳一案的侦缉查办，自己若是在这个时候跟房俊翻脸，会给陛下一个什么样的印象？

    无论如何，长乐是自己的外甥女，更曾是自己儿媳，说到底，都是长孙家负了长乐！现在长乐遭遇劫掳，自己却在这边与负责查案的房俊起了冲突……

    外界的人难免便会深思，自己是否是在阻挠房俊查案，当真在为长孙冲遮掩？

    长孙无忌的城府，那是连李二陛下都极为赞赏的。

    他深吸一口气，面上的怒色渐退，转而代之是寻常的冷漠，他盯着房俊，问道：“既然如此，不知房府尹可是有何需要某配合？”

    房俊指着长孙濬：“本官怀疑令公子与长孙冲暗中有所勾结，要带回京兆府问话。”

    “可以。”长孙无忌一口答应，而后又问道：“尚有何事？”

    房俊愣了愣，暗暗敬佩于长孙无忌的深沉，连自己闹事打脸的机会都不给？

    可是事已至此，若是不能使得躲在暗处的长孙冲被激怒，诺大的長安自己要去哪裡找他出來？

    咬了咬牙，房俊说道：“本官怀疑长孙冲此刻就在府中藏匿，故此，想要入府搜查，还请赵国公识得大体，行个方便。”

    “放屁！”

    长孙濬怒发冲冠，戟指大骂道：“房俊，你个卑鄙无耻的小人！就是要以这等龌蹉的手段来施行你的报复吗？吾家六郎惨遭戕害，你的玉佩被六郎死死的攥在手里，某状告于你有何不对？哪怕现在苦无证据将你定罪，但是某心中知道，你定然便是杀害吾弟之凶手！现在居然还敢来长孙家耀武扬威，当真以为某不敢杀了你不成？”

    房俊却是理都不理长孙濬，只是看着长孙无忌说道：“清者自清，浊者自浊。若是赵国公问心无愧，府中没有见不得人的勾当，那就还请赵国公行个方便，也好安抚外界万千人心，免得各种各样的谣言充斥市井之间，坏了长孙家的名声。”

    长孙濬暴跳如雷，看着长孙无忌嘶声道：“父亲，不能答应他！这小贼居心叵测，焉知其借机搜府便没有栽赃嫁祸之心？不得不防！”

    他不怕房俊搜府，反正什么也搜不到。

    他害怕自己被房俊带走……

    以这个棒槌肆无忌惮的行事风格，将自己带回京兆府之后施加大刑严刑逼供几乎是肯定的。自家事自己知，他哪里有程务挺的硬气胆魄？怕是夹棍夹几下，自己就有的没的全都招了……

    长孙无忌肝火正旺、怒气填膺，闻言厉喝道：“闭嘴！”

    他瞪着长孙濬，一字一句道：“吾长孙家清清白白，从未有任何触犯律法之事，怕他作甚？尔只需谨守本心，他房俊便是阎罗在世，还敢当真要了你的命不成？”

    其实若是长孙无忌言辞拒绝，房俊又哪里敢当真带走长孙濬，更别说搜查赵国公府……

    真以为贞观朝第一人、皇帝的大舅子、关陇集团的扛鼎人物是吃干饭的？

    不过长孙无忌处事，向来都是能阴人的时候绝对不会正面硬杠。既然长孙家现在的面子已经被踩到了地上，那么不妨就将自己置于一个彻底弱势的地位……

    弱者，才会得到同情。

    喝叱了长孙濬，长孙无忌一不做二不休，你不是要搜府吗？

    那就让你搜！

    老子就等着看你在陛下面前如何交代，就不信陛下能心肠冷硬到将吾长孙无忌弃若敝履！

    “既然房府尹想要搜府，那请自便便是。某长孙无忌一生清正，何曾有过半点亏污龌蹉之事？只是吾子命丧，此刻正停灵在府中，还望房府尹莫要惊扰逝者才是……”

    长孙无忌一脸阴沉，居然答应让房俊搜府！

    这回轮到房俊不知如何是好了。

    闹事可以，可若是当真入府搜查……这可是赵国公府！

    文德皇后的娘家！

    娘咧！

    若是当真搜府，李二陛下会不会回头将自己殴打致死？

    房俊犹豫了……