    夜风瑟瑟，吹得赵国公府之内林立的白幡漫卷招摇，一排排白色灯笼在风中摇晃，灯光明灭，一片愁云惨淡。

    灵堂之内的白色蜡烛火焰忽闪，暗影幢幢，充满着悲凉诡异的气氛。

    长孙无忌跪坐在棺椁一侧，眼神恍惚漫无焦距，一张白皙的圆脸上神情憔悴、眼白布满血丝，本是保养得宜的气度已然黯淡涣散，苍白的发丝一夜成雪……

    六郎的死去，对于见惯隋朝末年天下狼烟、与李二陛下在尸山血海之中一路逆尔篡取帝位的长孙无忌来说，并不是不可接受之事。

    见过太多生死，便对生死已然淡漠。

    然而相比六郎的死，另一个儿子的所作所为，却令他骨冷齿寒，痛彻心脾……

    夜凉如水，灵堂之内没有火盆地龙，一阵凉风从门口灌入，火烛明灭符纸翻卷，浸入骨髓的寒意令长孙无忌打了个哆嗦，浑身泛起一层鸡皮疙瘩。

    前院忽然传来一阵吵杂之声，长孙无忌蓦然抬头，看向门口。

    庭院里燃着无数灯笼，但是所有景物却呈现出一种诡异的橘红色。盖因东市那边已然烧了几个时辰的大火映红了長安城的半边夜空，此刻依旧汹汹燃烧，丝毫未见有减弱之势。

    一个仆役脚步慌乱的自门口跑进来，来到长孙无忌面前惊慌说道：“家主……大事不好！”

    长孙无忌蹙了蹙眉，没有叱责仆役的慌乱不堪，只是用嘶哑的声音缓缓问道：“何事惊慌？”

    仆役疾声说道：“启禀家主，那房俊率领京兆府巡捕、‘百骑司’精锐以及京师驻军，已经将咱们府邸团团包围！此刻二郎正与那房俊在门口争执……”

    长孙无忌眉梢一挑，一股怒气在憔悴的脸上喷薄而出，豁然起身，怒叱道：“欺人太甚！真当吾长孙家都死绝了，要被他这个棒槌骑在头上撒野不成？”

    一振身上的素白袍服，长孙无忌面色阴沉的大步离开灵堂，走向前院。

    远远的，便见到一队队兵卒簇拥着房俊立在大门口，长孙濬正跳着脚破口大骂。

    “房俊你是不是想死？睁开你的狗眼看看这里是什么地方？这是赵国公府，是长孙家！你以为当上一个京兆尹就能为所欲为，简直做梦！”

    长孙濬气得满脸通红，言辞毫不客气！

    他心里正郁闷得要死！

    本是完美无缺的计划却平生出许多波折，先是长乐公主站出来为房俊作证，这已然使得长孙家颜面扫地，毕竟长乐公主可是长孙家的儿媳！紧接着又是东市的这把大火，使得房俊得以从容脱离羁押，主持救火事宜。

    现在六郎死了，房俊却屁事儿没有，长孙濬恨不得吐血三升，自戕身亡！

    结果这还没完，这个王八蛋居然胆敢率领部曲兵卒将赵国公府团团围困，口口声声要入府搜查劫掳长乐公主的凶徒……你特么到底吃了啥，胆子居然肥的没边儿了？

    房俊早已在半路上便将官袍穿在身上，此刻负手立在正门的石阶上，身姿挺拔官威赫赫，自由一股封疆大吏大权在握的雍容气度！

    他面无表情，看着面前跳脚的长孙濬，冷冷说道：“现在，本官怀疑钦犯长孙冲已然偷偷潜回長安，尔你长孙濬，更是与长孙冲暗中勾结参与劫掳长乐公主一案！来人，将此人带回京兆府严加审讯！”

    当即身后便有几名巡捕冲上来，想要将长孙濬锁拿。

    独孤谋咽了口口水，与李君羡对视一眼，心中暗暗后悔……

    这小子果然是个棒槌！

    人家长孙家是什么样的人家？那长孙冲即便犯下谋逆大罪，陛下也不过是下旨申饬一番令刑部通缉便算了事，任其流亡天涯丝毫没有将其追捕斩杀的意思。更何况现在长孙家正办着丧事呢，停灵七七四十九日尚未过半，你就跑到人家府上想要将人家的嫡次子捉拿入狱……

    不是说好了打草惊蛇的么？

    不是说好的敲山震虎的么？

    原来都是骗人的，你特么就是想要拽着我俩帮你背锅……

    长孙濬大惊失色，他自持身在家门，所以格外硬气，心讨就算骂你房俊两句你还能怎地？

    却不料这货果然是个货真价实的棒槌，张嘴就要将自己锁拿归案……

    长孙濬又惊又怒，又是心虚，这若是被房俊捉拿入狱，丢人现眼倒是小事，重要的是三木之下何求不得？一旦对自己施加大刑，别说心中本就藏着事情，就算没有事情也得搞出事情……

    他奋力挣扎，惊怒道：“房俊你好胆！这可是赵国公府，你眼里可还有家父，可还有故去的文德皇后？”

    一旁的长孙家仆役自然不能眼看着长孙濬被锁拿，一拥而上与巡捕缠斗在一起。

    独孤谋暗暗摇头。

    若是一个家族的嫡子不得不将已经故去的先人放在嘴边，以此震慑敌人提升士气，不得不说是一种悲哀，更是一种落魄。看来长孙家在长孙无忌之后，怕是气数已尽，再不复往日之辉煌……

    李君羡远远见到矮胖的长孙无忌正在一众仆役的簇拥之下快步走来，赶紧拉了一下房俊的手臂，悄声道：“二郎，适可而止吧……”

    长孙冲犯下谋逆大罪，李二陛下都不曾迁怒于长孙家，可见长孙无忌在李二陛下的心中尚有崇高之地位。这般欺上家门，说出去着实有些过分，怕是陛下心中亦难免膈应。

    长孙无忌的功劳摆在那里，文德皇后的情分亦放在那里，李二陛下就算心中再是对长孙家有意见，亦要维护脸面，对长孙家多有袒护……

    房俊轻笑一声，低声道：“将军放心，某心中有数。不狠狠的闹上一场，怎能逼得那长孙冲自己冒出头来？本就是敲山震虎，不狠狠的敲一敲赵国公府这座山，长孙冲那只老虎怎么会跳出来？”

    李君羡只得闭嘴……

    既然房俊是京兆尹，有功劳人家是首功，有黑锅自然是他第一个出来背，自己既然已经傻乎乎的跟着来了，还多什么事？且随着他闹吧，反正自己这个“百骑”大统领的职位也没有几天好待了……

    一想到这一次极有可能丢掉官职，李君羡心中非但没有郁闷沮丧，反而有着一丝丝的窃喜，一丝丝的舒畅！这个“百骑”大统领作为李二陛下的首席爪牙，看似威风懔懔，实则绝对是个费力不讨好的活计。功劳固然容易获取，但是一旦得知了某些皇家秘辛之事，离死也就不远了……

    不过哪怕这一次要被李二陛下治罪，李君羡也想在丢官罢职之前将长乐公主毫发无损的解救回来。久处皇宫大内之地，他比别人与长乐公主的接触更多，故而更能体会到这位低调内敛秀外慧中的公主殿下是如何的慈悲心肠、清静如水。

    这样一位娴静典雅的女子，是所有男人心中都要保护的完美珍宝。

    长孙无忌脸色阴沉，一步步靠近。

    贞观朝第一人的威势自然不是吹嘘出来的，在他面前，向来横行无忌的京兆府衙役各个胆颤心惊，不由自主的放开了撕扯不休的长孙濬。

    长孙无忌来到台阶前，看着房俊。

    忽然觉得很别扭……

    房俊本就比他高，此刻又站在台阶之上居高临下，长孙无忌想要与其对视便不得不仰起头，气势顿然弱了三分。

    房俊不是那些巡捕，赵国公这个贞观朝第一人的身份，在同样身为封疆大吏的房俊面前自然没什么威势可言……