    终南山横亘关中南面，西起秦陇，东至蓝田，相距八百里。昔人言山之大者，太行而外，莫如终南……

    “重峦俯渭水，碧障插遥天”的终南山不仅是长安的军事要塞，而且长安八水其中有六水发源于此，这就为长安的经济及水上交通提供了便利。

    终南山中的道路、骚站林立，尤其是蓝关一武关一商山道、子午道、褒斜道……在唐代实际担当着长安与南方往来的陆路交通的重任，因而终南山与唐代政治中心的象征—长安在政治、经济、文化各个方面都扯上了千丝万缕的联系。

    终南山海拔高、山势壮，其众多组成支脉，尤以圭峰山、南五台、翠华山、王顺山等高峻秀美者著称，因此整个终南山透逸峻峭，中间孤峰蔚起，十分壮观。

    古人称山有三远：自山下而仰山巅，谓之高远;自山前而窥山后，谓之深远;自近山而望远山，谓之平远……高远之势突兀，深远之意重叠平远之意冲融而缥缥缈缈……

    终南山三远皆占，自然是形胜之地。

    长安城中遥望终南山，阴天固然看不清，就是在大晴天，一般看到的也是笼罩终南山的蒙蒙雾霭，只有在雨雪初晴之时才能看清它的真面目。

    起伏的山岭叠翠的峰峦，组成一道道沟壑深谷，诺大的终南山自有诸多行人罕至的隐秘之地。

    夜幕阴沉，无星无月，阴冷的山风在山谷间的松林中穿过，呜咽声声，松涛阵阵。

    山谷中的松林之中有一间茅舍，就地砍伐松木搭建，屋顶覆以茅草，四周墙壁亦用细密的松枝紧密的编制在一起，这显然是山中猎户打猎之时用以歇脚过夜之处，虽则简陋破败，却足可遮风挡雨。

    夜晚的山林虫鸣虎啸，山风刺骨，一队武士围拢在茅舍之旁，不敢生火，只能将手中雪亮的长刀戈矛放在身旁，简单的处理一下身上的伤势，便相互依靠着取暖……

    茅舍之内倒是燃了一盏马灯，昏黄的灯光被松枝编制的墙壁缝隙之间吹入的微风吹得晃晃悠悠。

    长孙冲一身黑衣，面如冠玉，腰背笔挺的跪坐在铺着厚厚茅草的地上，正拎着一个银质的酒壶喝了一口壶中烈酒。两个身材高大的武士跪坐在他身旁，目光灼灼，有若财狼虎豹，紧紧的盯着面前的皇室贵女。

    就在三人面前，长乐公主瑟缩在墙角，一张清丽的俏脸惨白无血色。本是端庄整洁的绛色宫装满是褶皱，脸上靓丽的妆容也花了大半，形容凄惶，却依旧难掩天生丽质的绝世颜色。

    两个身材高大的武士目光之中满是惊艳贪婪之色，淫秽的目光从宫装下修长的玉腿，游移到柳条一般的纤细腰肢，以及因为紧张惊恐而呼吸急促引起剧烈起伏的胸脯……往来寻梭，恨不得立刻就扑上去撕碎这件华美的宫装，好生欣赏宫装包裹之下的绝美胴体。

    若是能够肆意享受一番……

    两人齐齐“咕咚”一声咽了口口水，目光越发炽烈。

    长乐公主心惊胆颤，瑟缩着向墙角又退了退，瞪着长孙冲怒叱道：“长孙冲，你疯了不成？速速将本宫放了，否则激怒父皇，必然将你腰斩车裂！”

    她实在是想不到，长孙冲居然胆大至此！

    这人现在难不成当真疯了，不记得自己可是父皇最宠爱的女儿，在这三辅之地将自己劫掳，就不怕父皇滔天的怒火吗？届时，休说他长孙冲难逃一死，就算是长孙家也要遭受牵连！

    现在父皇已经对长孙无忌深有不满，现在再加上长孙冲劫掳自己一事，难道他想要将父皇对长孙家最后的哪一点怜悯和感情统统打碎吗？

    而且这两个刚刚剽悍的杀掉自己多名禁卫的武士更令她忌惮，那淫邪的目光令人恶心，似乎自己身上的衣裙根本起不到阻挡目光的作用，已经赤身果体的被对方肆无忌惮的非礼……

    长孙冲手里捏着酒壶，冷冷的看了两名武士一眼，叱责道：“都规矩一点！再敢这般无礼，休怪某挖出你们的眼珠子！”

    一名武士嗤笑一声，将目光从长乐公主秀美的娇躯上收回，看着长孙冲笑道：“长孙公子，咱们兄弟不过是乡野村夫，长这么大亦未见过大唐的皇室公主，此刻只不过是心存仰慕，好生欣赏一番，何必这般介怀？”

    另一人则面色阴翳，白底多黑瞳少的眼睛死鱼一般盯着长孙冲，阴仄仄说道：“公子若是挖出吾等的眼珠子，吾等目不视物，如何能协助公子杀出这铜墙铁壁一般的長安城？到时候咱们可就要与这位国色天香的公主殿下同穴而眠了，嘎嘎嘎……”

    他的笑声难听异常，宛如刀子划过瓷器，令人起一身鸡皮疙瘩。

    而且两人口音怪异，说到长乐公主的时候用的是“大唐公主”，明显非是大唐人士。

    长乐公主稍稍压下恐惧，暗讨长孙冲是从何处招揽过来这两个桀骜不驯的武士？

    长孙冲面色难堪，死死盯着两名武士，咬牙道：“切莫忘了临来長安之前尔等主人是何等吩咐……况且这長安乃是某的地盘，当真以为凭借尔等之悍勇，便能随意出入了？”

    面对这两个勇悍无伦的武士，他也是头疼……

    这特么高句丽人纯粹就是野人，根本没有上下尊卑的心思，桀骜难驯总是搞状况！

    两个武士哼了一声，闭嘴不答，但是面上神情却甚为不屑……

    茅舍之外风声呜咽，远处甚至有一声声狼嚎虎啸传来。

    一名武士看着长孙冲问道：“吾等前来，乃是因为你跟主人说及可以刺杀大唐皇帝，故此方才舍命助你。可现在吾等连大唐皇帝的汗毛都未见到，却劫掳了这位公主殿下惹得整个关中风声鹤唳戒严重重，实在是愚不可及。不知长孙公子可否相告，当初在平壤城内你跟吾家主人的承诺还算数否?”

    长乐公主这才知道这两人居然是高句丽人！

    高句丽向来敬服中原帝国为天朝上国，国中贵族以学习汉话汉字为荣耀，这两人虽然口音怪异，但是言谈之间却显得颇有章法，显然应当是出身自高句丽贵族。

    可是这样两个勇悍无伦又精通汉话的高句丽武士，居然口口声声奉旁人为主人，那么这个主人的身份显然不同寻常……

    长孙冲居然跟高句丽人勾连在一起？

    长乐公主暗暗失望，一失足成千古恨，长孙冲显然已经彻底堕落到勾结大唐敌人的地步……

    想起刚刚在道观之外，长孙冲引领着高句丽武士残杀自己的禁卫那一幕，长乐公主又是愤怒又是悲伤。

    居然伙同高句丽人对汉人举起屠刀……

    吸了吸鼻子，长乐公主壮起胆量说道：“长孙冲，若是你此刻放了本宫，本宫定然会在父皇面前为你求情。若是你一意孤行，就算自己不畏生死，难道也不怕牵连舅父、牵连长孙家吗？”

    长孙冲哼了一声，一脸怒气的盯着长乐公主清丽的俏脸，咬牙道：“你还有脸叫一声舅父？你还在乎长孙家？自从你与房俊苟且的那一刻起，父亲的颜面、长孙家的名誉、我长孙冲的脸面，已然全被你给玷污了！这时候还假惺惺的表演你仁慈祥和秀外慧中的公主招牌吗？我呸！”

    长乐公主怒道：“我没有！”

    其实她想说的是“我已然与你和离，就算我跟着哪个男人有关你何事”？可是想想现在的处境，还是不敢过分刺激长孙冲……