    午夜的太极宫灯火辉煌。

    李二陛下一身明黄色的团龙袍端坐在神龙殿的椅子上，面色阴翳，隐有雷霆震怒。

    李君羡单膝跪在面前，将长孙冲的那封书笺呈递给李二陛下，一五一十的将详细情况说明。

    及至他说完，李二陛下亦不发一言。

    殿内儿臂粗的蜡烛燃得正旺，窗户缝隙隐有呼啸的风声，东侧的窗户被东市熊熊大火映得一片彤红。

    半晌，李二陛下才开口说道：“速速前去协助房俊，给朕记住了，无论付出什么样的代价，都要将长乐公主完好无缺的带回来。若是长乐有什么意外……你也就别回来，自裁以谢君恩吧。”

    嗓音晦涩，冷酷决绝。

    李君羡心中一颤，连忙道：“末将遵旨。”

    起身躬身后退两步，这才转身大步离去。

    殿内的李二陛下抬眼看着东市那边映红天际的大火，沉声唤道：“王德何在？”

    脚步声响，王德自一侧的偏殿内快步走出，到得近前躬身道：“老奴在……陛下可有何吩咐？”

    “即刻前往赵国公府，告诉长孙无忌，朕要立刻见到他！”

    “诺！”

    王德匆忙离去。

    大殿内一片寂然，唯有夜风掠过窗户缝隙发出呜呜宛如呜咽一般的鸣响。

    李二陛下雕像一般端坐不动，烛光照耀下的神情却越来越是阴沉、越来越是狰狞，就像是暴风雨来临之前漫天凝聚的乌云，乌云越来越密集、越来越浓厚！

    蓦然，李二陛下奋力一挥手臂，面前桌案上的笔墨纸砚书册茶盏等物被他一扫而空，纷纷跌落在地上，稀里哗啦一阵乱响，砚台和笔筒在地上滚动，茶盏则摔成碎片……

    李二陛下面目狰狞，额角青筋暴跳，咬牙切齿的低吼道：“禽兽不如！真真是禽兽不如！长孙冲，真誓要将你千刀万剐，让尔死无全尸！”

    殿外的内侍宫女听到声响，急忙进来探视。见到满地狼藉，正欲上来收拾，却陡然听到陛下一声宛若春雷一般的暴喝：“统统滚出去！”

    “诺！”

    内侍宫女们差点吓死，缩着脖子夹着双腿，鹌鹑一般倒退着退出大殿……

    李二陛下竭力遏制着愤怒，缓缓闭上眼睛，就这么一言不发一动不动的坐在大殿内。

    烛影飘摇，东窗如血……

    及至耳边传来内侍通禀的声音：“陛下，赵国公殿外求见。”

    李二陛下依旧闭着眼睛：“宣。”

    “喏……”

    ……

    “微臣觐见陛下。”

    长孙无忌的声音响起，李二陛下这才缓缓睁眼。

    一双虎目之中精芒闪烁，面色阴沉如水，直直的盯着面前躬身揖首的长孙无忌。

    大抵是因为来得匆忙，长孙无忌微微有些气喘额头隐见汗渍，甚至只是来得及将身上的素服换下，亦未梳洗，发髻散乱形容憔悴，花白的头发显得甚是凌乱，哪里有一丝一毫当朝国公、一等权臣的威仪？

    若是放在以往，李二陛下必定心中感慨丛生，白发人送黑发人，这是何等的悲怆痛心？念及往昔情分，便是长孙无忌犯下再大的过错也一笑置之。

    可是现在，李二陛下心中却没有半分同情怜悯，有的只是无穷无尽的怒火！

    “辅机，朕待你如何？”李二陛下语气阴沉，冰冷如刀。

    长孙无忌心中一颤，知道该来的还是要来，只好说道：“戴天履地，厚重如山！”

    “朕待你长孙家如何？”

    “君恩似海，抃风儛润。”

    “砰！”李二陛下愤怒的拍着桌案，咆哮道：“你还知道？朕还以为这些年对你们长孙家的恩惠都被狗吃了！昔年尔与某并肩作战携手共创着大唐江山，文德皇后与某伉俪情深生死不渝，朕是个念旧的人，所以对长孙家颇多优容，放眼天下世家门阀，有哪一个比得上你长孙家？不知有多少弹劾你长孙无忌受宠过度的奏疏都被朕压下，未曾有一字一句入耳。可是现在，你是怎么对待朕啊？”

    空旷的大殿上充斥着李二陛下愤怒的咆哮，回音嗡嗡作响。

    长孙无忌心惊胆颤，簌簌发抖，身上汗出如浆！

    在李李二陛下夺取皇位继承权的玄武门之变中，长孙无忌称得上是首功之人……

    在酝酿政变时，他态度坚决，竭诚劝谏；在准备政变时，他日夜奔波，内外联络；在政变之时，他不惧危难，亲至玄武门内。所以李二陛下始终不忘长孙无忌的佐命之功，时不时的对大臣们说：“我有天下，多是此人之力。”

    而相应的，李二陛下对于长孙无忌的信任和器重亦是旁人所不能及的，即便是杜如晦与房玄龄、李孝恭等重臣，亦远远不如。

    “誉满天下，谤亦随之”的道理古今皆然，长孙无忌如此遭受重用，自然便有诽谤诞生。就在他被唐太宗钦定为功臣第一、进封齐国公之后没多久，就有人秘密进谏太宗，认为长孙无忌权宠过盛，骄傲志满，不利于君臣团结和社稷稳固……

    可是李二陛下是怎么做的呢？

    他不但没有怀疑长孙无忌，而且还将密表出示给长孙无忌，以表明君臣无猜。同时，李二陛下又召集群臣，给大家上政治课。他对群臣说：“我孩子年幼，长孙无忌于我有大功，他就像我的孩子，疏间亲、新间旧，这些离间的言论我是不会采信的……”

    这等信重和宠爱，冠绝满朝！

    “噗通！”

    长孙无忌双膝下跪，以头顿地，悲呼道：“微臣辜负陛下信重，内心亦是宛如刀割。但请陛下治臣之死罪，微臣甘之如饴，无有半句怨恕！”

    唐朝不时兴跪拜叩头，这等礼节唯有祭天法祖的时候才会施行。此刻长孙无忌心中又是惊恐又是愧疚，只能以这种无上之礼来表诉心迹……

    “呵呵，死罪？”李二陛下咬着牙狞笑：“长乐乃是朕的嫡长女，朕视之如掌上明珠一般，不曾有半点委屈、不忍有半句叱责。朕将她交托与你长孙家，你们是怎么对待她的？阴谋篡逆、想要戕害她的父皇！而现在呢？那个畜生居然敢将长乐劫掳而去，他想要干什么？”

    长孙无忌悲呼道：“微臣教子无方，死罪，死罪！”

    李二陛下抬起头，再也不看涕泗横流的长孙无忌，将目光凝视着头顶宽大的房梁，一字一句说道：“现在房俊已然前去营救长乐，若是天可怜见庇佑朕那可怜的女儿，使得长乐毫发无伤，朕依然会予你长孙家一世富贵。可若是长乐有何不测，你们长孙家……除去你之外，就尽皆去给长乐陪葬吧！”

    殿中的长孙无忌只觉得一阵森冷袭来，激灵灵的打个冷颤……

    他知道长孙冲这三番两次的叛逆之举早已激怒李二陛下，将往昔的情分渐渐消耗殆尽。

    可是却也想不到李二陛下居然愤怒到这种程度，能够说出这样决绝狠厉的话语！

    除我之外……尽皆给长乐公主陪葬？

    若是长孙家只剩下我一人，那我还活个什么劲儿……

    长孙无忌心中悲苦。

    他也不知长孙冲发的什么疯，怎地居然将长乐公主劫掳而去？一夜夫妻百日恩，就算现如今两人和离，可是也要念及往昔的情分吧？

    现如今倒好，儿子惹祸老子背锅……是全家背锅！

    他哪里还顾得上心疼儿子，为长孙冲的生死担忧？

    赶紧表态道：“请陛下放心，微臣这就前去与房俊汇合，寻到长孙冲藏匿之处，微臣亲手带着他的头颅回来，向陛下请罪！”

    李二陛下默然不语。

    长孙无忌擦了擦眼泪，爬起来施礼，而后躬身退出大殿。