    房府后宅，虽然已是寅夜时分，但是当房俊被释放并且官复原职的消息传回来，顿时一阵鸡飞狗跳。

    仆役下人们欢喜不尽，府中连日来压抑的气氛瞬间一扫而空，即便是已然深夜各处院落皆以关门灭烛，还是会有各个院子时不时的传出小声的议论……

    房玄龄听着房俊派来的家仆详细禀告，时不时的皱起眉头。

    待到家仆将情况说完，房玄龄忧心忡忡的抬起头，看着火势越烧越旺已然映红了半边夜空的东市方向，心中颇为无奈。那小子还真是棒槌，这种逼迫那些世家门阀不得不将他放出来救火兼背黑锅的法子都使得出来……

    而长乐公主遭遇劫掳一事，更是让房玄龄深怀惊惧。

    如果劫掳长乐公主的凶徒当真是长孙冲，说不得便是因为长乐公主出面为房俊作证一事，使得长孙冲嫉恨交加恼羞成怒，不管不顾的出此下策，那么房俊必然逃脱不掉干系。

    长乐公主在李二陛下心中是什么样的地位？

    若是长乐公主有个三长两短，长孙家固然要承受李二陛下滔天的怒火，便是房俊亦难辞其咎……

    卢氏不管那些，只要儿子无事便是一切安好，一会儿合十拜谢佛祖，一会儿感念太上老君，总之将满天神佛谢了一遍，心头的一块大石总算落地。

    长媳杜氏亦是美滋滋的跑回房中，将房俊的情形向房遗直说了。房遗直本已穿衣起身，背着手在房中焦躁的来回踱着步子，听到杜氏的讲述，这才脸容一板，叱道：“深更半夜吵得家宅不安，还得父母惊惧担忧，当真是忤逆不孝！你跟着瞎掺和什么？赶紧睡觉！”

    杜氏翻个白眼，狠狠的掐了房遗直一把，这才脱掉外套吹灭灯烛，上床安寝。

    房俊的房里自然最是高兴。

    高阳公主闻听房俊已然赶去京兆府主持大局，顿时欢喜的心情不翼而飞，不满道：“父皇也真是的，让郎君回家好生歇息几天不行吗？他刚刚自刑部大牢出来，哪里知道东市的大火情形如何，又如何知晓长乐姐姐被劫掳的情况？”

    她倒不是不担心长乐公主的安危，只是在她单纯的世界里，身为帝皇贵胄的长乐公主那边是这个帝国至高无上的存在，谁瞎了眼活腻歪了敢对长乐公主不利？即便是劫掳而去，大抵也只是为了钱财罢了，好生准备重金将长乐公主赎回来便是……

    武媚娘挺着大肚子，将一件半臂葛衫披在身上，安慰道：“殿下说的哪里话？正是因为东市大火，那些世家门阀才不得不将郎君放出来，一则整个京兆府都在郎君的掌控之下，郎君不在，别人玩不转；再则，东市的火势愈演愈烈，总归要有一个人站出来承担责任……”

    高阳公主瞪眼怒道：“好啊，这帮混蛋居然想让郎君被黑锅？”

    武媚娘笑道：“殿下放心便是，咱家郎君岂是那么容易吃亏的？再者说，这把火来的蹊跷，说不定其中就有京兆府的手脚，郎君必然心中有数。”

    “啊？难不成这把火是郎君自己放的？哎呀呀，这个黑面神太奸诈了吧！”高阳公主大吃一惊。

    武媚娘连忙说道：“妾身也只是猜测而已，殿下万万不可对外人说起。”

    高阳公主翻个白眼：“你当我傻啊？”

    两人正说着，后屋就寝的两位小殿下被府里乱糟糟的声音惊醒，侍女服侍着穿上衣服，推着轮椅走出来便听到房俊被释放出来的消息。

    若说谁对此最为开心？

    那必然非是晋阳公主殿下莫属！

    这几日晋阳公主将房俊的遭遇归咎于自身，认为正是房俊为了给自己治疗脚伤这才引起了一些列出乎预料的变故，最终导致房俊遭人构陷身陷囹圄。

    为此，小公主不知哭了多少回……

    此刻闻听房俊释放，怎能不心花怒放？待到听说房俊已然赶去将这个主持大局，而且长乐姐姐遭受劫掳，晋阳公主顿时就待不住了，看向高阳公主请求道：“漱儿姐姐，咱们去京兆府衙门看看姐夫吧？兕子也好担心长乐姐姐。”

    衡山公主一听，顿时眼睛一亮，符合道：“好呀好呀，还从来没在大半夜逛逛長安城呢。”

    長安城的宵禁制度是全方位的，不管平民还是贵族一视同仁，出去极其特殊的情况之外，绝对不去在宵禁之后游荡在大街上，一旦被巡街的武侯和巡捕逮到，那就是天大的麻烦。

    不过若是有当朝宰辅房玄龄的手令，那自然不在约束之内……

    高阳公主立即拒绝：“别胡闹！这都什么时辰了？大不了明日一早姐姐陪着你们去，现在跟定不行，赶紧回去睡觉！”

    京兆府那边必是忙成一团，这两个小祖宗过去不是添乱么？

    衡山公主“哦”了一声，有些无精打采。

    高阳公主还是很凶的，她的话衡山公主不敢质疑……

    晋阳公主心中焦急，偷偷的在衡山公主后臀上掐了一把。

    “呀！”

    衡山公主惊叫一声，转头想要埋怨兕子姐姐为何掐自己，待到见到兕子姐姐偷偷的对她眨眼，衡山公主秒懂……

    “不行！我们不仅担忧姐夫，更担忧长乐姐姐啊！看不到姐夫，不知道长乐姐姐的情形，我们怎么睡得着呢？漱儿姐姐，求你了，你就让我们去吧……”

    衡山公主上前拦住高阳公主的胳膊，一个劲儿的晃悠。

    晋阳公主则微微咬着嘴唇，拉住衡山公主劝道：“小幺不要着急啦。漱儿姐姐有孕在身，怎么能大半夜的赶去京兆府呢？我们还是懂事一点，在府里等着消息好了。只是不知道若是长乐姐姐有什么意外的话，京兆府那边会不会如实的将消息传出来……”

    长乐公主身份尊贵，若是当真因为遭遇凶徒劫掳发生意外，怕是朝廷必然会将此事压下，最起码一段时间内不会对外传扬，毕竟有损皇室颜面……

    高阳公主显然也想到了这个问题，她怎能会不担忧长乐公主的安危？若是京兆府因为种种顾忌没有第一时间将消息传递出来，自己岂不是如坐针毡？

    想了想，只好说道：“那你们先等着，姐姐去问问房相，若是房相同意，你们才能出去。否则没有房相的手令，走在街上也会被巡街的武侯逮住，遣送回宫里。”

    “唉！漱儿姐姐快去，我们乖乖的等着！”

    晋阳公主送上一个大大的笑脸。

    衡山公主看着高阳公主的背影，揉了揉后臀，嘟囔道：“兕子姐姐真坏，每次都让我当枪使……”

    晋阳公主赶紧安抚她：“好啦好啦，大不了将姐夫送给我的那些红色金鱼送给你两条！”

    衡山公主眼眸一亮，欢快道：“不行，那些金鱼好可爱啊，我要三条！”

    “行吧，随你。”

    两个小丫头叽叽喳喳，浑然无视了一旁的武媚娘。

    武媚娘似笑非笑的看着晋阳公主，心里为这位小姑娘竖起大拇指。

    高阳公主敢爱敢恨单纯热烈，比起一肚子鬼主意的晋阳公主，还真是要稍逊一筹，更别提大大咧咧没头没脑每次都被当枪使还甘之如饴的衡山公主了……

    没过一会儿，高阳公主扶着腰身返回。

    晋阳公主一脸期待的迎上去，扶住高阳公主的胳膊，掺着她回到炕边坐下。

    高阳公主伸出葱嫩的手指点了点晋阳公主的额头，嗔道：“人小鬼大！每次都是一肚子鬼主意，房相答应了，这回满意了吧？”

    “呀！谢谢漱儿姐姐！小幺，快点快点，推着我出去！”

    “唉！”

    小姐儿俩欢快极了。

    长乐公主刚刚遭遇劫掳，房玄龄唯恐两位小殿下也遭受意外，自然是将府中最精锐的家将部曲尽数派遣，呼呼啦啦几十匹战马簇拥着一辆马车，出得房府的大门，径自沿着空寂无人的街道向着京兆府衙门行去。

    东市的大火依旧熊熊燃烧，火光冲天而起，照亮了这座天下第一雄城的夜空……