    李君羡又何尝不知道房俊单人匹马的上去，说不好一个照面就得被长孙冲一箭射死？

    可是身为臣子，便当尽忠职守！但凡有一丝希望解救长乐公主，即便是刀山火海也得如履平地，哪怕是刀斧加身亦要从容面对！

    房俊紧了紧身上的斗篷，看着李君羡、独孤谋，以及京兆府众人，叹了口气，说道：“若是某此次一去不归，明年今日，诸位可得备上好酒到某的坟头，请某好好的喝一杯。”

    众人无语。

    想要宽慰两句，可是又哪里有宽慰的词语？

    去了便是九死一生，不去却又不行……

    “二郎，珍重！”

    这一次，包括李君羡、独孤谋以及京兆府一众下属没有称呼房俊的官职，而是亲切的称呼了一声“二郎”。

    “算是诀别么？”房俊哂笑一声，吸了口气，大喝道：“长孙冲，你家二爷爷来会会你！”

    挺直胸膛，大步向山顶走去。

    长孙冲选得这一处藏身之地很是巧妙，山坡陡峭，时不时的有嶙峋怪石横出，厚厚的松针腐叶之下多有碎石深坑，一脚踩下去便有崴脚的危险。

    这样的山坡易守难攻，即便是守不住亦能从容撤退，敌人想要从山脚下发起进攻难度相当大，总会留下充裕的时间布置撤退。

    如此看来，长孙冲也不尽然是个草包，起码《尉缭子》想必是读过的……

    山风凛凛，吹得房俊身上的斗篷猎猎作响。

    房俊本想昂首挺胸的上山，不论长孙冲有何打算，最起码也要以一种慷慨激昂的姿态出现在他面前。以往老子能拎着你狠揍，到了今日就算是赴死，老子照样挺着胸抬着头，无所畏惧！

    可是上山本来就难以挺胸，再加上脚下的山坡崎岖，一不留神就踩到腐叶下的碎石上，好几次都差点崴了脚。顿时也顾不得什么风度气质了，猫着腰瞅着脚下的路寻找着落脚的地方，有的地方甚至要手足并用才能通过，吭哧吭哧的爬山……

    越向上，松林越密。

    待到房俊爬到山坡上松林边缘，便见到一身宫装的长乐公主反剪双手被两个黑衣死士押着，两个死士各有半边身子藏在长乐公主身后，谨防山下射来的冷箭，一柄雪亮的横刀搁在长乐公主修长白皙的玉颈上，只需稍稍用力拖动一下，锋利的刀刃便会切入长乐公主细致洁白的脖颈，隔断动脉……

    “喂喂，刀子拿远一点，好歹也曾是尔等的少夫人，刀剑无眼万一伤了你们就不内疚？”房俊喘了口气，指着两名黑衣死士喊道。

    两名死士微微一愣，这才想起手中这位殿下还真就是自家少夫人。虽然依然跟少主和离，但是此番少主潜回長安将长乐公主劫掳过来，不就是打着要与其远走高飞的心思么？

    这万一手一抖，将长乐公主细嫩的脖子隔断了……

    想到这里，握刀的那个死士手中微微一松，雪亮的钢刀便稍稍离开一些距离。

    “搜搜他的身，将他给我带过来！”

    长孙冲的声音在不远处的一株大松树后响起。

    大抵是害怕房俊藏了什么诸如强弩火器之类的武器，所以长孙冲甚是谨慎，知道此刻亦不露面，唯恐被房俊突施杀手，报仇不成反对暗算……

    房俊心中透亮，还以为长孙冲是发了疯打算与自己玉石俱焚，此刻长孙冲表现得这般谨慎，那就只有一个解释——这小子怕死！

    只要怕死就好办，怕死就有畏惧，有畏惧就有破绽。

    就怕脑子一根筋，见到房俊就想着一刀宰了大家全都活不成……

    又有两个黑衣死士自林中钻出，想着房俊扑过来。

    “给我站住！”房俊立在原地，戟指大喝一声。

    两个死士吓了一跳，下意识的停住脚步，面面相觑。

    房俊冲着长孙冲藏身的那株大树喊道：“长孙冲，别说兄弟不给你活命的机会，我此次前来只有一个目的，将长乐公主全须全尾的带回去交给陛下。至于你是死是活，与我全无干系，我房俊也用不着你的项上人头来邀功请赏！所以你若是识相，立刻将长乐公主交给我，而后你自可离去，我保证山下所有的兵马即刻撤回長安！自此天高任你飞，海阔任你跃，天涯海角尽可去得！”

    长孙冲怒道：“放屁！吓唬谁呢？就算你有千军万马，这终南山沟壑纵横山脊连绵，想要捉到我亦是大海捞针，只要长乐公主在我的手中，你能奈我何？”

    房俊嘿嘿一笑：“长孙冲，你是不是以为背靠悬崖大军便无法包围只能任你离去？你可曾记得，我在骊山山顶制作的那一个热气球？”

    提起骊山山顶，长孙冲目眦欲裂！

    正是那一次房俊实验热气球，自己联合侯君集等人密谋作乱，却不妨失败侯君集被杀，自己侥幸逃脱却惶惶然犹如丧家之犬，天下之大，却无一处安身立命之所！

    而后自己撺掇山越人将房俊团团围困在牛渚矶，却依旧被他成功逃脱！

    那可是几万人！

    就算是几万只狗也能将房俊咬死吧？

    可是房俊一夜之间弄出几十上百的具装铁骑，硬生生杀得天昏地暗血流成河……

    不过恼怒之余，长孙冲亦是陡然一惊。

    那如何不记得那可以高高飞上天去的热气球？

    若是千军万马在地上搜索，天上有热气球高高的飞着监视着地面……

    就算是终南山山高林密，自己这些人也无法轻易脱身吧？只需熬的十天半月，哪怕捉不到自己，自己也被逼着成了在山里逃窜的野人……

    长孙冲心里正自惊惧，身旁的两个高句丽武士见到他一听到“热气球”便一脸惊慌，赶紧问道：“长孙公子，热气球……乃是何物？”

    长孙冲无奈道：“乃是一种可以随意如飞鸟一般飞在天上的东西，还可以搭载数人，居高临下的观察地表情形……”

    “嘶……”

    两个高句丽武士倒吸一口凉气，大唐果然是物华天宝、人杰地灵，居然还能造得出这等神奇之物？而且听到长孙冲解释，两人也不蠢，顿时便明白了长孙冲的担忧……

    这特么天下飞着地上追着，自己这些人岂不是要成为活靶子？除非能变成老鼠打个洞钻进去，永远不出来……

    “长孙公子，依我看，不如就依了这个房俊所言吧……”

    “就是就是，让他率领大军远远的退走，然后我们赶紧逃命吧。”

    原本以为有着身后这道悬崖可以从容逃脱，可是现在情况有变，他们两个岂会甘心埋骨他乡、魂断异域？

    “不行！”

    长孙冲咬着牙，目中喷射着愤怒的火焰：“此人乃是我生死大敌，我与他之间的仇恨不共戴天，今日非得要将其性命留在此处不可！”

    高句丽武士急道：“可是杀了他，吾等如何脱身？”

    长孙冲怒道：“没用的东西！尔等难道忘记来时大莫离支是如何交代尔等的吗？到了大唐，所有的一切都要听从某的指挥，不许抗拒！”

    两个高句丽武士也怒道：“那也不代表吾等可以任你指派，最终将性命毫无价值的留在大唐的土地上！吾等乃是大莫离支的家臣，就算是死，也得是为大莫离支而死，你算个什么东西？一个谋逆不成亡命天涯的丧家之犬！”

    长孙冲差点气疯！

    书籍典册上不是说高句丽武士各个悍勇、漠视生死的么?

    怎地自己遇到的就是这般贪生怕死之辈，难不成自己遇到的是假的高句丽武士？

    可是此刻不是争论的时候，哪怕将这两个胆小鬼处死，也不能在这个时候。

    强自忍着怒气，长孙冲低喝道：“给我住嘴！待我看看这房俊是否当真能够退兵，而后再作计较，如何？”

    这一次两个高句丽武士倒是从善如流，连连点头道：“正该如此，若是被这人哄骗了岂不麻烦？这边咱们将长乐公主放了，那边他却尽起大军追捕，天上还有会飞的球，那可就完蛋了！”

    房俊这边正自狐疑，怎地半天不见长孙冲说话？

    他却哪里知道，这边差一点就发生了内讧……