    然而下一刻，那一只柔软纤秀的玉手试探着摸到房俊箭疮之处，婆娑了几下，耳边响起长乐公主清亮温柔的嗓音：“房俊……还疼不疼？”

    房俊精神一振：“疼……疼算什么？为了殿下安危，微臣便是粉身碎骨亦在所不惜，区区小伤，何足挂齿？”

    长乐公主一声冷笑：“很好……”

    然后……纤手狠狠一摁！

    “嗷——”

    正在仔仔细细每一寸山林土地都不放过的大唐兵卒们，目瞪口呆的看着前方一道凹沟之中传来一声凄厉的惨叫，大唐京兆尹房俊宛如猿猴一般从沟底跳起，四周腐叶飞散茅草盘旋，犹如中了箭的兔子窜到凹沟的沟沿儿上……

    *****

    “嘶……”

    给房俊处理箭疮伤口的随军郎中解开房俊的中衣，发现这位中衣之内居然还传来一层衣物……

    不仅一层，而是三层编织极其细密的蚕丝衣物，紧紧的贴身穿好，下腹处的剑伤只是将将刺穿这三层衣物，入肉仅有一寸，流出的鲜血早已止住。而肩胛处的箭疮则严重得多，血肉模糊的一个血洞鲜血奔流。

    郎中奇道：“这一箭入肉颇深，房府尹刚烈威猛自拔箭簇，按理说应当导致箭簇上的倒刺勾连筋肉被一起带出，何以这伤口却齐整干净，不见半点破败之状？”

    这是人人都知道的常识，箭簇入体之后要以利刃切开创口附近的肌肉，再将箭簇取出。以房俊这般鲁莽的硬生生拔出，将会使得箭簇上的倒刺勾连筋肉一并带出，本来并不严重的伤势会因此大大加重，足以致命。

    房俊心说我能跟你说明白丝绸避弹衣的作用么？

    只得含糊的说道：“某身上这几层衣物乃是蚕丝制成，采用最新的纺织技术，使得质地极其细密。箭簇入体之后，这些蚕丝具有一定的延展性，紧紧的包裹住箭簇一同嵌入身体，所以箭簇上的倒刺无法伤到筋肉。”

    丝绸避弹衣的效用是早已得到验证的，或许防备子弹效果差了很多，但是真丝衣物能再一定程度上使得减轻箭疮的伤害是完全可以的。可是这种理念，唐朝人哪里懂得？

    别说几个郎中，便是李君羡、独孤谋、长乐公主等人也尽皆懵圈……

    独孤谋瞪大眼睛：“岂不是说，此等衣物可以不怕箭矢射杀？”

    房俊没好气的道：“你尽可以穿上试试！听不懂话还是怎么？某都说了只能延缓箭簇入体之时的冲击力，而且能够尽可能的避免箭簇对人体的伤害，何时说过不怕箭矢射伤？那杀手偷袭某的时候距离很远，所以弓矢到了近前已然是强弩之末，若是稍微近一些，照样将某射个透心凉！”

    众人这才恍然，说了半天，此物也不是那么神奇嘛……

    不过即便如此，房俊身上的伤势亦算得相当严重，几个郎中手忙脚乱的替房俊处理。

    有一个郎中奇道：“按说这一箭已然颇有一些时间，伤口受创并不严重，何以依旧这般血流如注，宛若新伤？”

    人体的血液内含有血小板，当血管受损害或破裂时，血小板受刺激，会发生一系列的反应之后与血细胞共同形成凝血块止血。唐朝人不懂这个，但是并不妨碍其知道伤口流血一般情况下过一会儿就会止住的现象。

    可是依照房俊的箭疮流血的速度，只怕由中箭到现在，只怕血流了不止一盆，早就死掉了……

    房俊心中冒火，怒视长乐公主。

    若不是这娘儿们狠狠的捅了一下，哪里会有这般严重？

    长乐公主云淡风轻，一脸无辜，对房俊的愤怒视而不见。

    哼！

    没追究你冒犯本宫的责任呢，只是轻轻的捅了一下你的伤口，算是本宫仁慈了……

    房俊也知道自己理亏，愤愤然瞪了长乐公主一眼，对李君羡和独孤谋问道：“山顶起火已久，何以此刻才攻山？千万别跟某说你二人就是在等着殿下跟某被凶徒宰掉，是以才故意贻误战机，迟迟不肯攻山。”

    李君羡和独孤谋吓得满头大汗……

    这话若是被陛下听去，他两人还想有个好？

    李君羡连忙说道：“殿下明鉴，非是吾等坐失良机，实是刚刚赵国公赶至山下坐镇指挥，命令吾等不可轻敌冒进，所以才延误了一些时辰。”

    长乐公主微微一愣，却没想到长孙无忌亲至。

    房俊微微蹙眉：“那个阴人分明就是借刀杀人，更是袒护其子长孙冲能够从容逃脱，你说你俩是不是傻？届时陛下面前人家会说只不过是适逢其会，你俩才是统帅，责任还是你俩的。”

    独孤谋苦着脸，说道：“道理是这样的……可那是在这个长孙无忌啊，吾等岂敢不听？”

    李君羡亦道：“所以最终吾等还是坚持攻山，若是依照赵国公的意思……怕是此刻还在山下观望呢。”

    长乐公主抿着嘴唇，闷不吭声。

    心中却极其失落……

    长孙无忌是她的舅父，又曾是她的公公，无论孩童之时亦或嫁到长孙家之后，对自己都是爱护有加、宠溺备至。可是刚刚山顶起火大乱，难道他就不知道其中的凶险么？

    他自然是知道的，只是他心中唯有让房俊死无全尸，唯有让长孙冲逃脱生天，至于她的这个外甥女、儿媳妇会不会被岑乱杀死甚至遭受更加不堪的凌辱……却是根本没有放在心上。

    更甚至，可能从头至尾都没有想过她……

    接连的惊吓，再加之现在的伤心难过，长乐公主紧咬着嘴唇，在寒风中瑟瑟发抖。

    房俊敏锐的觉察到长乐公主的神情变化，心中喟然一叹，对李君羡说道：“命令‘百骑司’当中的好手护卫殿下回宫吧，陛下那边想来亦是焦急万分。更深风寒，殿下弱质纤纤，又连番遭受惊吓，切莫病了才好。”

    李君羡当即道：“末将遵命。”

    房俊道：“要多派人手，切莫出现任何意外！”

    继而转头对长乐公主柔声说道：“殿下速速回宫吧，免得陛下挂念，夜不能寐。”

    长乐公主瞅了房俊一眼，轻轻点头，没有说话。

    既有房俊不顾生死单刀赴会的情谊，又有一番生死边缘相互扶持，两人之间自然而然的亲近许多。长乐公主本想道声谢，可是想到一声谢谢与生死想必，又算得了什么？

    李君羡问道：“二郎何不跟随殿下一同返京？您身上伤势颇重，若是着凉受寒，倒也是麻烦。此间自有某与独孤驸马主持，那长孙冲已经顺着后山的悬崖逃脱，山林莽莽，怕是不好追捕。您留在此间亦是无计可施，还不如早早回去，想想如何处置东市的大火……”

    “百骑司”的密探并未反馈回来东市的大火到底是意外引起还是有人存心施为，不过依着此事前后的情形，显然房俊从中受利最大，再加上李君羡对房俊的胆大妄为早已深有见识，故此坚定的认为这把大火必然与房俊有关。

    放火也就放了，反正谁也没有证据，可是您总不能放完火就不管不问了吧？

    “走？”

    房俊反问了一句，而后意味深长的笑道：“赵国公都来了，某怎么能走？”

    李君羡愕然回头，便见到长孙无忌在一众奴役家将护卫之下登上山来。

    李君羡、独孤谋赶紧起身，肃然施礼道：“见过赵国公。”

    腹诽归腹诽，长孙无忌地位官职摆在哪里，岂敢有一丝一毫的不尊重？

    长乐公主亦站起，盈盈下拜：“见过赵国公。”