    屋外。

    一个高句丽武士撇撇嘴，低声道：“此人不愧是大唐的世家子弟，惯会指使人……”

    另一人道：“就是就是……不过管他作甚？吾等是奉了大莫离支的命令前来办事的，为了大莫离支的大事，权且忍他一忍便是。”

    而后对房俊说道：“先进去，等会相机行事，看看有无机会劝阻长孙冲放了你和长乐公主。”

    房俊只能点头。

    他自然不会将长乐公主留在此地自己下山去，不然当初上山来又是为何？

    一人推开茅舍简陋的木门，一人推着房俊进到屋里。

    一阵冷风顺着推开的木门灌入小小的茅舍，吹得挂在屋梁上的马灯摇摇晃晃，灯光明灭不定。

    房俊踏足进去，第一眼便见到长乐公主被捆住手足，嘴里塞了破布，正蜷缩在角落里。不过她并非安静的待着，而是拼命的挣扎，纤弱的身躯宛如一只离岸的鱼儿翻腾蹦跶，嘴里虽然说不出话，却“呜呜呜”的用力嘶喊着什么……

    房俊有些懵，心说殿下您这是玩什么呢？

    不过目光寻梭到长乐公主娇躯之上，却被用力挣扎之下所展露出来的玲珑浮突吸引得暗暗吞了口口水。他很清楚，这个看似瘦弱纤细的妞儿照样有料，该挺的挺，该翘的翘……

    及至与长乐公主的目光交汇，房俊从中看出了……无尽的惊恐？！

    房俊有所警觉，心中陡然一紧。

    就在此时，身后风声骤起！

    房俊愕然转身，便见到一个身影猛地向自己扑来，一柄寒光闪闪的匕首猛地刺入房俊小腹。

    “去死吧！”一声疯狂的嘶吼在耳畔炸响，长孙冲狰狞的面孔带着狞笑、血红的双眼充满大仇得报的畅快，出现在房俊的面前！

    房俊只来得及收腹吸气向后急退，却是慢了一步。

    下腹处已经传来刺痛，冰冷的刀刃入体……

    濒死的恐惧激发了身体内的潜能，房俊大吼一声，双膀一较劲，手腕处本就捆绑得不结实的绳索顿时被他挣开，一只大手探出铁钳一般抓住长孙冲握着匕首的手，另一手紧握成拳，照着长孙冲的面门狠狠的砸了过去！

    “砰！”茅舍的木门被一脚踹飞，随着冷风灌入的是两个高句丽武士惊恐的大叫！

    “长孙冲，你疯啦？”

    两人顾不得其他，岂能让房俊这个大莫离支最重要的贸易伙伴如此死在长孙冲手中？纷纷冲上前来，一左一右死死拽住长孙冲的两条肩膀，厉喝道：“住手！”

    长孙冲匕首刺出，便觉不妥。

    他倒是心中充满快意，锋锐的匕首将会夺去房俊的性命，用房俊的鲜血来洗刷掉自己的耻辱！

    可是匕首刺出，却没有预想当中的利刃切肤的畅快，然而似乎被什么东西挡了一下，再次用力一捅，方才艰涩的刺入寸许……

    怎么回事？

    长孙冲心中疑惑，紧接着木门被踹开，他心中一惊有些慌乱，及至房俊挣脱绳索……长孙冲目眦欲裂！

    他怎么挣脱得开绳索？

    难不成……是那两个高句丽武士已经被房俊策反，想要联手置我于死地？

    长孙冲心中大骇，想要脱身，却发觉握着匕首刺出的那只手被房俊的手死死的攥住，连手骨都快要被捏碎了！紧接着，房俊扬起一只拳头，照着他面门砸来！

    长孙冲想要躲闪，却发觉两条胳膊被两个高句丽武士拽住，心中顿时愈发相信是三人密谋想要杀死自己……

    “砰！”

    容不得长孙冲多想，房俊的铁拳已经狠狠的砸在他的面门。

    “嗯……”长孙冲一声闷哼，脑袋如同被铁锤砸中，强大的惯性使得他头部向后一仰，眼前一阵阵发黑，喷出的鼻血在空中划出一道艳丽的弧线……

    心中暗道吾命休矣！

    长孙冲只来得及大叫一声“来人救我”，便萎顿在地，晕了过去……

    匕首拔出，房俊赶紧伸手捂住伤口，触手之处一片温热，鲜血流淌。

    两个高句丽武士都快吓傻了，急忙问道：“你没事吧？你可不能死啊！”

    房俊脸色有些白，咬牙道：“别管我死不死，赶紧拦住那些长孙家的死士！”

    茅舍外脚步杂乱，显然长孙冲的呼声已经将长孙家的死士招来！茅舍狭窄，若是被那些死士围困在此，一顿乱刀就能将三人剁成肉泥！

    两个高句丽武士这才惊醒，一人反身想要出去呼唤自己这边的人手，却被门口陡然出现的一刀差点辟成两片，惊怒连连，大叫道：“来人，来人！这些汉人疯了！”

    长孙家武士尽皆悍勇，见到长孙冲倒在地上生死不知，一个个顿时红了眼，不顾生死的冲杀进来，将长孙冲护在身后！

    外头一阵叽哩哇啦的怪叫，正一片懵然的高句丽死士急忙赶来，双方战到一处。

    茅屋之内本就空间窄小，长孙家的武士拼死护住长孙冲，高句丽武士则想要杀出去到空旷处，顿时刀光翻飞，乱战一团。打斗中不知是谁一刀劈碎了马灯，灯芯和灯油落在地上铺着的茅草上，“蓬”的一下着起了火。

    房俊蹲着身子摸到了长孙冲掉落的匕首，一手捂着小腹，反身将长乐公主死死护在身后，抽空隔断长乐公主手上脚上的绳索，见到火势太盛，急忙揽住长乐公主的腰肢，奋力向后一跃……

    “砰”

    木板松枝编成的墙壁被他硬生生撞出一个大洞，两人滚地葫芦一般滚出茅舍之外。

    长乐公主张口刚刚发出尖锐的惊叫，便被反应快速的房俊死死捂住小嘴，低声怒道：“闭嘴！别把人引来！”

    现在长孙家的死士和高句丽人乱战一团，尚未顾及到房俊和长乐公主这边，若是长乐公主尖叫出声，必然将两伙人同时引来，搞不好就是一顿乱刀！

    房俊一手捂着长乐公主的嘴，发现另一手的匕首居然不知掉落在何处，只得探出去揽住长乐公主的腰肢，拖着她在地上缓缓的向后蹭，尽量不去吸引到别人的注意。

    只要远离起火的茅舍，松林阴暗茂密，便多了逃生的机会。再者只要山下那帮人不是愚蠢至极，见到山上起火也必然会冲上上来！

    只是冷不丁的，手掌心忽然一阵刺痛。

    “嘶……”

    房俊倒吸一口冷气，一紧揽住长乐公主腰肢的手臂，俯身将她压在身下，低声怒叱道：“你疯啦？”

    却是冷不防被长乐公主在手上狠狠的咬了一口……

    这娘们儿脑子有病还是怎地？

    都什么时候了，居然还咬我……

    他看向长乐公主，却正好见到公主殿下一双秀美清亮的眸子倒映着茅舍的火光，闪闪发亮煜煜生辉，更充满着愤怒！

    “放开我！”

    长乐公主咬着牙，娇叱一声。

    房俊忍着怒气：“你以为我愿意搂着你还是怎地？还不是你这个婆娘累赘！现在是你能大呼小叫的时候吗？一旦将那些死士引来，说不定就将我俩乱刀分尸！”

    听到乱刀分尸，长乐公主吓得娇躯一颤，嘴里却依旧倔强的说道：“那两个高句丽人不是被人给策反了吗？那就跟你是一伙的了，怎么还会杀你？”

    房俊快被这个女人气疯了！

    平时看着挺精的啊，怎地关键时刻却说这等傻话？

    “我不过是骗了那两个蠢货而已，万一那两人醒悟过来，岂不是要恼羞成怒？”

    长乐公主哼了一声，没有说话。

    房俊见她不语，也不敢再次揽住她的腰肢，只是伸手拽了拽她的宫装裙摆，示意赶紧先躲到松林之中方是上策。

    长乐公主认可他的想法，点点头，两人也不敢站起来吸引注意，便趁乱在铺满腐叶的地上慢慢向不远处的松林爬过去。

    蓦然，长孙冲的一生惊呼响起：“公主呢？房俊呢？一群蠢货，速速给我去找！”