    长孙冲语气之中颇为疑惑……

    另有一人恼火道：“都怪那些高句丽棒子！简直就是一群傻子，被房俊三言两语就给骗的团团转，居然临阵反水！若非他们捣乱，房俊和殿下哪里有机会逃脱？”

    便听得高句丽武士说道：“凭你们怎么说，那位美貌的公主殿下死活吾等不管，总之房俊不能死！”

    长孙冲怒道：“他房俊说是你们大莫离支的盟友，你们便信？简直愚蠢至极！你们可曾知道，那房俊最是以中华正朔自居，认为天下的异族皆是蛮夷，无论突厥人、倭人、胡人、亦或是你们高句丽人，在他看来都是奴役驱策的低劣民族！他会跟渊盖苏文成为盟友？简直滑天下之大稽！”

    沟底的房俊暗暗惊奇，我自己倒是不知道居然是个纯粹的民族主义者？

    高句丽武士哼了一声，说道：“且随着你去说，反正房俊不能死。长孙公子你也莫拿这些骗我，说到底，你也不就是因为那房俊与长乐公主殿下有染，你想要杀掉房俊雪耻么？”

    另一个高句丽武士立即说道：“就是就是，不过是自私作祟，可千万别坏了大莫离支的大事！长乐公主殿下天香国色，那个男儿不垂涎三尺，欲与其春风一度？人家既然已经与你和离，那边是大路朝天各走一边，就算每晚换一个面首相会，又与你何干？再者说，依某看来长孙公子您面青唇白显然肾气有亏，那房俊却是器宇轩昂身形矫健，在床上之时必然龙精虎猛所向披靡，公主嫌弃你而贪恋房俊，亦是人之常情……”

    房俊肚子都差点笑破。

    这两个高句丽武士也是够蠢的，自己一番胡说八道，居然就将这辆二货变成自己的马仔了？居然处处帮着自己说话。虽然看不见上头的情形，但是房俊可以想象得出长孙冲此刻的脸色简直比吃了屎还要难看。

    肋下忽然一阵刺痛，房俊疼得差点叫出声来，猛地伸手一摁，便摁住了一只柔软纤秀的玉手……

    却是长乐公主大抵是因为高句丽武士说的话难听，便迁怒于房俊，狠狠的掐了他一把。

    房俊将长乐公主的玉手紧紧攥在手里，毫不放松。

    长乐公主挣了几下没有挣脱，不敢太用力，万一搞出动静被上头的人发现，那就完蛋了……

    只能任其攥着自己的手。

    沟底无一丝光线，看不清对方的神情面色，但是房俊似乎听到了低低的磨牙声……心中不由大乐，很想探手过去揽住长乐公主的腰肢，却是没敢……

    头上“呛啷”“呛啷”一阵兵刃出鞘的响动，长孙家的死士纷纷厉声喝道：“放肆！”

    “化外蛮夷，亦敢如此对公子无礼？”

    “再敢胡说，割下尔等狗头！”

    而高句丽武士这边亦是毫不怯阵，中外词汇层出不穷，骂成一团。

    长孙冲忍着气怒道：“都闭嘴！”

    众人这才停歇下来。

    长孙冲说道：“山下的兵卒马上就要攻山，此地不宜久留，速速自后山悬崖处顺着事先备好的绳索下去，而后径自向南，钻入终南山深处逃命！”

    高句丽武士问道：“那房俊不是说有上面热气球吗？那玩意能在天上飞，吾等行迹岂不是尽在其掌握之中，能跑到哪里去？”

    长孙冲气道：“那又如何？难不成还要留在此地被大军团团包围，坐以待毙？”

    “那倒也是……”

    “走！”

    悉悉索索脚步声响，上头的人迅速远去。

    沟底的两人暗暗松了口气，长乐公主觉得手掌一阵温暖，这才想起玉手仍然被房俊攥着……顿时大羞，猛地用力挣脱，张嘴便喝叱道：“你……唔！”

    刚刚吐出半个字音，便有一只大手在黑暗中准确的捂住她的嘴巴。

    “唔唔……”长乐公主大吃一惊，以为房俊是想要趁人之危占自己便宜，这家伙人品低劣，这种事情以前可是有前科的……

    房俊捂住长乐公主的嘴巴，一手绕过去紧紧的搂住她柳条儿一般的腰肢，凑到她耳边低声道：“嘘——闭嘴！”

    长乐公主醒悟过来，赶紧老老实实的待着不动。

    没过一会儿，头上再次传来脚步声。

    一人说道：“公子太过谨慎，难道房俊和殿下还会当真藏在附近不成？”

    另一人沉声道：“谨慎无大错，若是房俊与殿下当真在附近，闻听吾等撤走之后定然会赶紧脱身，那边会被吾等捉着正着……”

    “现在一点动静都没有，显然二人不在附近……速速回去禀告公子，赶紧从悬崖下山去吧。否则一旦大军攻山，吾等死无葬身之地。”

    “此言正是，走吧！”

    两人低语几句，便联袂而去。

    山林恢复寂静，唯有夜风掠过干枯的树枝发出呜呜的鸣响……

    沟底，长乐公主被房俊紧紧的搂着，一动不敢动，心中对房俊的智谋甚为赞赏。若非房俊的机警，恐怕长孙冲的这一招“回马枪”就能将他俩逮个正着。

    房俊此时已无再战之力，自己更是连刀子都提不动，下场不言自喻……

    待到那两人走掉许久，也不见房俊松开自己，长乐公主微微有些紧张，完全陌生的男子气息充斥在自己的鼻尖，公主殿下浑身难受，头有些晕，呼吸也渐渐急促。

    应该是提防长孙冲故伎重施，再来一次“回马枪”吧……

    长乐公主心中这么想着，只能任由房俊紧紧的搂着自己的腰肢，静静的等待。

    等啊等……

    等到外头忽然传来嘈杂的人生、凌乱的脚步，长乐公主心中陡然一紧。

    终于又来了吗？

    房俊还真是有一点诸葛孔明的风采，料事如神啊！

    可是随即，长乐公主便觉得有些不对劲……

    “速速全山搜索，不许遗落任何一处地方！”

    “某带人顺着悬崖下去追击，这里边留给你了！”

    “快去快去，某将这边仔仔细细的搜索一遍，若是没有发现殿下与房府尹，当立即赶去与你一同追击，就算翻遍整座终南山，也要将殿下和房府尹找到！”

    “好咧！弟兄们，跟某来！”

    一阵喧嚣鼓噪，人声鼎沸……

    长乐公主眨了眨眼，这是……李君羡和独孤谋的声音吧？

    她稍稍动了动身子，轻声说道：“是我们的人诶！为何还不松手？”

    房俊这才从美好的享受当中回神，话说长乐公主这窈窕纤细的腰肢搂起来……感觉太赞！

    “是么？哎呀，刚刚都昏过去了，流血太多，没办法……”房俊随口胡诌，给自己搂着人家这么久寻找一个正当的理由。

    长乐公主微愣，蹙眉问道：“晕过去？你不是担心长孙冲的人再杀回来一次吗？”

    房俊丝毫没有注意长乐公主语气当中的火气，也看不见她的神情，还在自吹自擂的吹嘘自己料事如神：“怎么会？俗话说再一再二不可再三再四，以长孙冲的智商，能够想到玩一招回马枪就算是难为他了，怎么可能还有第三次？”

    长乐公主声音冷冽：“所以……你搂着本宫如此长的时间，根本就不是为了躲避长孙冲的死士咯？”

    房俊有些心虚：“那是自然，不是说了吗，这流血流多了，难免就精神萎靡，有些晕晕的……”

    还有上面不明白的？

    这混蛋分明就是趁人之危，趁机捞稻草！

    长乐公主咬牙切齿，纤纤玉手伸出，在房俊肩旁上摸了摸……

    房俊心中一跳，这娘们儿怎么回事，干嘛摸自己？

    难道是被自己单枪匹马单刀赴会的精神所感动，打算以身相许？

    这个那个，虽然这位殿下已为人妇，但是容颜秀丽、身子窈窕，肌肤更是莹白如雪、气质绝佳，若是能够春风一度解下一段露水情缘，闲着没事的时候打***啥的……也不是不可接受哈？