    “……都射进来了，不拔出来放在里头泡澡啊？”

    房俊气得大骂。

    长乐公主愣了一愣，继而俏脸以肉眼可见的速度红了起来，直到晶莹如玉的耳廓都染上一层红云，这才秀眸圆瞪，扬起纤手，狠狠的给房俊脸上来了以巴掌。

    “啪！”

    长乐公主羞愤不已，咬牙骂道：“龌蹉、下流、泼皮……”

    房俊彻底被打懵了，甚至一时间忘记羽箭带来的疼痛……

    “干嘛打我？”房俊脸上火辣辣的，愕然反问。

    长乐公主怒道：“你说什么浑话呢？本宫是怕你拔出羽箭带出筋肉，好心好意的，虽知你居然……居然……居然说这么难听龌蹉的浑话！”

    房俊一脸懵圈。

    我说啥了？

    这羽箭既然射进去了，那就得拔出来……

    总放在里边算是怎么回事儿？

    皱着眉毛细细思之，这话没毛病啊……

    哪里就龌蹉下流了？

    看着长乐公主羞愤不已的俏脸，好半晌房俊才回过味儿来。

    和着是你自己想歪了吧？

    房俊没好气道：“羽箭射入身体，不拔出来会感染的，你这小脑袋瓜子都想些什么呢？我看你才是心思龌蹉，好端端的一句话居然你那个联想到那方面去……”

    长乐公主这才明白是自己无悔，顿时愈发羞愤，这能怪我吗？

    是你自己说话有歧义好不好？

    公主殿下咬着嘴唇，秀眸圆瞪，恨恨的盯着房俊！

    房俊没心思跟她拌嘴，扭头看了看后面依旧打斗不休的两伙人，依稀看到长孙冲的影子正在四处寻找，只不过高句丽死士人多势众，时不时的将他缠住，这才一时间没有找到这边来。

    但是若不能赶紧躲进树林，被找到是迟早的事情……

    “你躲开一点，别喷身上血！”房俊皱眉呵斥，对着长乐公主摆摆手。

    长乐公主咬着嘴唇，愤然瞪着房俊。

    混蛋！

    面对公主，你就不能保持尊敬吗？呼来喝去的，当本宫是你家的杂役奴仆还是小猫小狗？

    房俊见到长乐公主一动不动，眨眨眼说道：“以往还未曾发现，殿下居然还是个倔驴脾气呀……什么纯情似水都是骗人的，牵着不走打着倒退才是你的本性吧?”

    长乐公主鼻子都快气冒烟了……

    怎么说话的？

    她羞怒之下刚想反驳，便见到房俊已经握住箭杆，咬着牙用力一拔……

    一股鲜血随着羽箭拔出而喷了出来，正好溅在长乐公主的宫装裙摆上……

    “啊——！”长乐公主惊呼一声，紧接着赶紧捂住自己的嘴巴，唯恐大声惊叫会将凶徒招惹过来。

    房俊疼得额头汗水涔涔，把羽箭丢到一边，将深深刺入杀手心窝的短剑拔了出来，擦拭一下血渍，在自己的衣袍上割出一个口子，而后用力一厮，撕下一块步，用手堵在箭疮上，阻止鲜血流个不停。

    而后一手捂着箭疮，一手握着短剑驻地，晃晃悠悠的站起来，穿着粗气道：“速速到林子里躲起来，不然被长孙冲找到就麻烦了……李君羡跟独孤谋这两个蠢货，真不知脑子是怎长的？山上这么大的火，居然这么半天都不上来……”

    长乐公主赶紧起身猫着腰向松林中跑去，跑了两步发现房俊没有跟上来，回头观看，便见到房俊正喘着粗气呲牙咧嘴，一步一步的往这边挪……

    长乐公主这才想起这人受了重伤，恐怕这副神情不是作伪，只得转回身搀扶着房俊。可她虽然看似高挑，实则纤瘦苗条弱质纤纤，房俊这么一个敦实的汉子如何搀扶得住？只得让房俊将一条胳膊搭在自己肩头，自己则伸出手臂揽住他的虎腰，向着树林走去。

    房俊鼻端充斥着一股清幽的体香，使劲儿嗅了一口，顿时精神一振。美女似乎总是被老天偏爱的，长乐公主不仅秀发如云乌黑亮泽，便是体质似乎也异于常人，这么一番折腾下来身上又是汗渍又是污垢，非但不臭，反而体香清幽……

    两人相互搀扶，身体自然零距离的接触。

    房俊呼出的热气就在耳边萦绕，长乐公主蹙了蹙眉，耳朵痒痒的，便抬头瞪了房俊一眼，嗔道：“别在我耳边喘气，痒!”

    房俊赶紧屏住呼吸……

    不过这女人刀削一样瘦弱的香肩搂起来感觉当真不错……

    进了树林，似乎没人发现他俩失踪不见。

    长乐公主又渴又饿浑身乏力，只得找了一处被风的凹处，将房俊放下来休息。

    拢了一下鬓角散乱的秀发，长乐公主这才发现房俊的伤势颇为严重……

    先是被长孙冲匕首刺中小腹，继而被杀手冷箭射中肩胛，两处伤疮尽皆流血不止，再加上先前被父皇责打的臀处一直未曾养好，此刻亦是见到鲜血渗出……这人居然遍体鳞伤。

    房俊喘息着忍着疼痛，打量一下四周，发现置身处乃是一处山坡上被雨水冲刷形成的深沟，里面堆满了腐朽的落叶和干枯的茅草，若非故意查看，一时还真就很难发现。

    自己这个状况是不能再走了，若是不赶紧止血怕是一会儿就得因为贫血而昏厥。忍痛在四周捡了一些枯枝，在沟坎上斜斜的搭着，下方留出容下两人的空间。

    让长乐公主先躲进去，他则脱掉外衣，平放在沟沿儿上，再将腐叶茅草堆积其上。等到他自己也钻进留下一条缝隙的枯枝地下，再用力一拽衣服，腐叶枯草便“哗啦”一下从沟沿儿上倾泻下来，将枯枝上方遮挡得严严实实，独留下方一处毫不气闷的空间。

    夜晚昏暗，轻易发现不了地上的腐叶动过的痕迹，而此处凹沟里被腐叶在上面盖住，只要不是跳下来搜查，断然无法发现腐叶覆盖之下的奥妙……

    做完这一切，房俊躺在沟底大口大口的穿着粗气，浑身大汗淋漓。

    长乐公主蜷缩在一角，尽可能的避免与房俊肢体接触，两只眼睛圆溜溜的睁着，只是夜晚本就阴暗，再加上头顶许多腐叶茅草遮挡了唯一的一点光线，四周一片漆黑，唯有两人的呼吸声此起彼伏的响起。

    “房俊……你还好吧？”

    沉默良久，长乐公主终于忍不住问。

    “还行吧，一时半会儿的死不了，只是如果独孤谋和李君羡那两个混蛋再不上来的话，微臣就得失血而死了……”

    房俊的声音很是微弱，不复平素中气十足的模样。

    顿了一顿，长乐公主轻声说道：“谢谢你来救我。”

    房俊苦笑道：“义之所在，虽千万人，吾往矣！”

    他之所以单枪匹马冒着巨大的风险前来，一则乃是皇帝陛下的旨意，再则亦是因为长乐公主能够不避嫌疑的站出来为他作证。正是有了长乐公主的供词，房俊的一切手段才有了用武之地，否则那些世家门阀咬死了他乃是杀害长孙澹的凶手，他纵然有通天的本事，亦无法施展。

    不过说起作证，房俊就有一肚子的埋怨……

    “殿下，你明明知道长孙澹非是微臣所杀，可是为何刑部大堂之上偏偏不肯证明这一点，而仅仅是作证那玉佩有两枚？”

    长乐公主沉默了一下，说道：“本宫怎知你是不是凶手？没把握的事情，本宫岂能给你作证？”

    房俊不满：“你肯定知道杀人凶手是谁，否则何以站出来给微臣作证？你只是不愿说出真凶是谁，但是也不愿见到微臣遭人构陷被人栽赃，可是如此？”

    长乐公主恼火道：“不是，本宫当真不知道！”

    房俊还要再说，忽然头顶一阵脚步声响，吓得他连忙闭嘴……

    “见鬼了，他们两难道还能飞天不成？那房俊明明被某刺伤，殿下更手无缚鸡之力，怎么能逃得这么快，搜了这么一大圈都未曾搜到？”

    赫然是长孙冲的声音出现在头顶！

    沟底腐叶之下的两人赶紧屏息静气，不敢发出一丝响动。