    长孙无忌一行车马出了明德门，便沿着大路径自向南，奔着终南山而来。

    马车颠簸，又是一路疾驰，长孙无忌五脏六腑都似乎要簸了出来。待到临近山脚，长孙无忌终于坐不住了，叫停车队，从马车上下来，跟随从部曲要来一匹战马，翻身上马。

    正欲前行，便听得身后蹄声凌乱，扭头看去，却是自己府中的管事追了上来。

    “家主，二郎刚刚返京，现在已经赶赴东市查看火情，看看家中产业是否被波及。闻听家主赶赴终南山，特意打发小的前来报备一声，家中自有二郎照看，还请家主照顾好自己。二郎言道：夜冷更深，请父亲多添衣物，大兄之事若不可为，还请当机立断，毕竟父亲才是长孙家的根基……”

    长孙无忌坐在马上静静聆听，抬头望了远处的長安城一眼，心中顿觉踏实。

    固然因为嫡庶之别使得他对长孙涣并不待见，但是值此长孙家风雨飘摇之际，却还是这个庶子挺身而出，安抚大局，长孙无忌怎能不老怀甚慰？

    只是一想到长孙涣素来与返京亲近，更是房俊指名由其来掌管长孙家在“东大唐商号”的股份，心里边一阵不舒服。

    “某知道了，回去告诉二郎，让他好生看顾家业，某去去就回。”

    “喏！”

    那管事应了，调转马头，打马返回長安城。

    長孫無忌抬头看了看黑蒙蒙的天空，又看了看远处城内烧得通红的火光，深吸口气，叫道：“武槐！”

    “小的在。”

    一个黑衣青年策马自后阵行出，来到长孙无忌近前，在马上施礼道：“家主有何吩咐？”

    这青年二十岁许，一张方脸棱角分明，浓眉大眼，肩宽背后孔武有力，身后斜斜背着一张大弓。看那大弓的长短和弓弦的粗细，最少亦是一把三石弓！

    一把弓的弓力如何计算？

    方法便是是把一把弓固定在墙上，然后往弓弦上挂重物，等弓完全被拉开时，弓弦所悬挂的重物的重量，就是这把弓的弓力。唐朝一石大约在一百二十斤左右，三石弓便是三百六十斤。

    一般来说，古代的一石弓便已是已经是强弓。

    唐朝武举考试规定，射长垛用一石弓，骑射用七斗以上弓。

    能够使得动三石弓，且不说此人箭法准头如何，单单是这份臂力便已经是千里挑一，放在军中，必然是勇冠三军！

    长孙无忌沉声道：“待会儿上山之后，你便与吾等分开，远远的辍在后头。等到见了房俊，便伺机将其射杀，而后自行逃离。若是不慎被捉……”

    说到此处，长孙无忌微一沉吟。

    那武槐已然接口道：“若是落入官军之手，某即刻自戕，绝不拖累家主。”

    长孙无忌默然，继而一叹，道：“某亦舍不得……尔自幼便被某收养，虽然名为主仆，实则情同父子。只是今日形势险峻，那房俊自刑部释放，犹如猛虎出柙，必然对长孙家心怀恶意。现在大郎犯错，劫掳长乐公主于山中，房俊定然是要将大郎除之而后快。为了大郎……某亦不得不如此。”

    那武槐一脸感动之色，在马上抱拳道：“小的若非家主收养，只怕早已成为野兽裹腹之物，哪里活得到今天？心中早已决定为家主披肝沥胆，万死不辞！”

    长孙无忌欣然道：“很好！若是你能够逃脱生天，以后某自会为你举荐一个武职，娶妻生子，再也不复奴仆之身份！”

    “喏！”

    武槐精神一振，当即应诺。

    “出发！”长孙无忌打马，当先而行，身后随从部曲呼呼啦啦紧紧跟随。

    到得山道之旁，那武槐便飞身自马背上跃下，紧了紧后背的长弓，猫着腰健步如飞的消失在道旁的树林之中……

    *****

    两个高句丽武士一脸为难，不知如何是好。

    房俊鼓动道：“大莫离支给尔等的任务，应当是协助长孙冲收买大唐军中将领，待到唐军东征之时好暗通消息，对不对？”

    两人点头。

    房俊继续鼓动如簧之舌：“那么你们看，长孙冲现在是在干什么呢？劫掳大唐公主，意图杀害大唐官员！你们说说，这是你们大莫离支要他做的事情么？”

    两人摇头。

    “杀了我还有大唐公主，对你大莫离支有好处么？”

    两人摇头。

    “长孙冲根本就是因私废公，借着你们高句丽的力量来为他自己报仇，对也不对？”

    两人点头。

    “所以啊，你们只是协助长孙冲，而不是受他的驱使鞭策，现在你们正应该拨乱反正，劝阻长孙冲回到他应该干的事情上去。大唐东征在即，若是长孙冲这般只顾着私事，你们大莫离支交给你们的任务能完成吗？没有军中将领给你们暗中报信，你们以为高句丽能够抵挡得住大唐横扫天下的无敌雄师？”

    两人彻底晕头……

    这人说的好有道理啊！

    咱们来大唐可不是游山玩水，而是有任务在身，现在长孙冲让自己这些人又是劫掳公主又是要杀掉眼前这个高官，这明显是“不务正业”啊……

    两人尚未考虑好怎么办，树林中长孙冲已然喝问道：“怎么去了这么久？速速去两个人看看，可莫要出了意外才好。”

    便有人应了一声，脚步匆匆的往这边跑来。

    两个高句丽武士只得说道：“此事体大……先让吾等考虑一二，暂请委屈一会儿。”

    另一人道：“就是就是，不过放心，不论如何，吾等绝不害你性命便是。”

    房俊也是无奈，眼瞅着都给策反了……

    只得说道：“非但不能害我，便是长乐公主也不能有闪失，否则就算我活着，可长乐公主却死了，我照样还是没命，皇帝陛下会将我千刀万剐……”

    “行了行了，啰嗦！”

    一人上前，嘴里抱怨着，将那条断掉的绳索在房俊手腕上缠了几圈，松松的打了个绳结，便推搡着房俊转身向树林中走去。迎面见到一个长孙家的死士，那人诘问道：“何以这么久？”

    一个高句丽武士翻个白眼：“撒泡尿不行呀？”

    另一人道：“就是就是，管天管地……这句汉话怎么说来着？”

    “管天管地，还能官人拉屎放屁。”

    “对极对极……”

    那长孙家的死士不疑有他，便催促两人赶紧将房俊押回去。

    茅舍之中，长孙冲看着面前的长乐公主，眼角跳了跳，问道：“某一直想不明白，想来目光清高的殿下你，何以看得上房俊那个棒槌，不顾他是你的妹夫，更不可能和你有收买未来，却甘愿委身于他？难道……就因为我长孙冲不能人道？”

    长乐公主气得俏脸通红，怒道：“我没有！”

    长孙冲却是根本不信，心中笃定长乐公主与房俊有染，反正李唐皇室的作风问题向来靡乱，长乐公主便是有样学样，也尽可以学会了……

    他一脸狰狞，咬牙切齿道：“可是哪能怨我么？是李承乾！是李承乾那个窝囊废害得我落到如此地步，是李承乾毁了我的一生！所以我要弄瘸他的腿，所以我要篡逆，就是要让他坐不了皇帝！现在又多了一个房俊……奇耻大辱，如何能忍？”

    说着，他从怀中掏出一块手帕，向长乐公主的嘴巴伸出去。

    长乐公主大骇，挣扎着后退，惊叫道：“长孙冲你要干什么？你疯啦！”可惜双手被捆，很快便被长孙冲制住，将那块手帕紧紧的塞进长乐公主的嘴巴里，又拿来绳索将长乐公主的双脚也牢牢困住。

    长乐公主恶心得干呕几声，却看到长孙冲已经站起来，从衣袍下取出一柄匕首，狞笑着说道：“既然你水性杨花不堪寂寞，那某就让你亲眼看着那姦夫被某杀死在你的面前！”

    长乐公主双目圆瞪，惊恐的看着长孙冲。

    门外传来脚步声，长孙冲喝道：“将房俊带进来，某有话问他！”

    说完这句，他便一闪身躲到门后，手里紧紧的攥着匕首。

    那两个愚蠢的高句丽武士既然阻止自己杀掉房俊，那么他就突施辣手，先将房俊宰掉……