    山脚下，李君羡、独孤谋等人望着山坡顶上燃起的火光面面相觑。房俊分明都已经被捆起来了，这把火又是谁放的？

    最重要的是，现在要不要冲上去？

    李君羡和独孤谋彼此对视一眼，皆看到对方眼底的犹豫……

    若是这把火乃是与房俊有关，是房俊特意制造出来的机会，自己等人没有趁乱冲上去，那就是坐失良机，很可能房俊最后的下场凄惨无比。

    若是这把火只是一个意外，是凶徒不小心引燃的，自己等人贸贸然的冲上去，很有可能令凶徒紧张害怕，从而狠心对房俊与长乐公主下手……

    真正的真相只有一个，一旦应对失误，就将面临极其严重的后果。

    怎么办？

    独孤谋咽了咽口水，一狠心，说道：“长孙冲虽然胆怯龌蹉，但是素来行事小心谨慎，断然不会这般引燃大火，若是某所料不错，这场火必然与房俊有关……咱们杀上去！”

    无论选对选错，总归是要选一个。

    此间职务最高的便是他跟李君羡，决定权必须由他俩来定夺，哪怕明知选错的结果不堪设想，可终究还是得选……

    独孤谋的话正中李君羡的心思，他亦知道此时万万犹豫不得，是对是错容不得太过考量，当即点头道：“正合吾意！你带头从正面强攻，某带一队人从侧面迂回，首要目标……是保护长乐公主殿下的安全！”

    独孤谋抿了抿嘴，默然点头。

    二人都是战将，懂得战场之上战机瞬息万变，既然做了决定那就得雷厉风行，绝非是推诿责任的时候。

    只是说出“首要目标是保护长乐公主”这样的话语，心中却颇为不是滋味……

    可是也没办法，房俊、长乐公主二选一，他们怎么能不选长乐公主呢？

    这就是为人臣子的本分！

    即便是身后一众京兆府的人手，亦不敢有不同意见……

    两人调拨人手就待要攻山，忽闻后阵一阵杂乱喧嚣，独孤谋怒斥道：“大敌当前，谁敢鼓噪生事？速速给某擒下，军法从事！”

    一名斥候自后阵快速跑来，听到独孤谋的话语吓了一跳，赶紧施礼说道：“启禀大帅，非是吾等鼓噪，而是赵国公刚刚赶到……”

    “长孙无忌？他来干嘛？”

    独孤谋皱眉，奇道。

    长孙冲此刻正在山上劫掳了长乐公主，长孙无忌却又连夜赶至……

    “赵国公言道，陛下有旨，命他赶来此地劝阻长孙冲投诚，确保长乐公主殿下的安全。”斥候恭声答道。

    李君羡哼了一声，不悦道：“早干什么去了？若是殿下刚刚收到劫掳的时候他便出面申饬长孙冲，那长孙冲岂敢不听他的话，弄到现在这副样子？”

    抱怨归抱怨，可是长孙无忌亲至，自然还是要迎接的……

    两人只好放弃立即攻山的打算，齐齐奔向后阵来见长孙无忌。

    ……

    长孙无忌骑在马上，身边随从部曲簇拥维护，抬头看着山坡顶上燃起的火光，心中百味杂陈。

    劝阻得了长孙冲，只怕陛下亦不会放过长孙冲一条活命。

    劝阻不了，那么长孙冲只能一条道走到黑，最后的结局也好不到哪里去。

    难道陛下就是存心让自己前来亲眼看着长子的悲惨下场么？

    长孙无忌叹了口气。

    这个逆子……

    现在他只希望武槐能够不辱使命，射杀房俊以消他心头之恨，更为长孙冲报仇！

    李君羡和独孤谋快步来到长孙无忌面前，施礼下拜。

    长孙无忌嗯了一声，问道：“山顶是怎么回事？何以燃起火光？”

    李君羡便将到此之后的情形说了，并道清楚二人的猜测以及打算。

    长孙无忌略一沉吟，冷声道：“胡闹！长乐公主乃是千金之体，岂能承受一丝半点的凶险？尔等若是此刻于战阵之上，当机立断自是应当。可惜此时非是战时，对面更非是敌寇，万一大军攻山引起凶徒惊恐，进而对殿下不利，尔等如何承担这罪责？”

    李君羡和独孤谋默然不语，心中却忍不住腹诽。

    怎么就不是敌寇了？

    先是劫掳了长乐公主，而后又劫持了京兆尹，哪一桩哪一条都是死罪当中的死罪……

    不过长孙无忌爱子心切，两人倒是也能体谅。

    独孤谋说道：“既然如此，便请赵国公定夺。”

    刚才是他俩作为最高长官发号施令，现在长孙无忌亲临，指挥权自然要交到长孙无忌手上，何况长孙无忌还身负陛下旨意，要劝降长孙冲……

    长孙无忌当仁不让，一挥手道：“全军戒备，切切不可轻举妄动，先行派出斥候查探一番究竟再说！”

    李君羡和独孤谋对视一眼，心说这不是贻误战机么？

    两军对阵，最紧要的便是杀伐决断，这般先行派遣斥候探听虚实，跟游移不定有何区别?只是长孙无忌官职大爵为高，二人也不敢反对，当即派出斥候上山打探。

    长孙无忌凝望山顶的火光，面沉似水。

    虽然逃得了一时逃不了一世，可终究是自己的亲儿子，怎能亲手将他劝降，而后又亲眼见他身首异处？

    为父能为你作的，也就只有尽可能的拖延时间，希望你能够逃过此劫吧……

    *****

    夜风阵阵，茅舍干燥，一旦沾染了火星便迅速燃烧起来，火势很猛，将方圆十丈之内照得通亮。

    长孙家的死士见到长孙冲人事不省，误以为是被高句丽所暗算，愤然发动攻击。而高句丽人在两名武士的呼喝之下也迅速冲上来加入战团，双方战在一处，根本没人有功夫去救火，火势很快将整间茅舍引燃，火势熊熊。

    起先两伙人纠缠在茅舍附近，待到火势渐大，便下意识的远离茅舍。

    长孙冲被房俊一拳打得昏厥过去，晕头转向好半天，才会一阵阵厮杀声惊醒。睁眼一看，自己身边的死士正跟高句丽人战在一处，高句丽人数多，但是长孙家的死士各个悍勇，一时间打得旗鼓相当，不时有人哀嚎着倒地。

    长孙冲尚未明白发生什么状况，陡然发现长乐公主和房俊都不见了……

    这可如何是好？

    长孙冲大惊，顿时喝道：“公主和房俊呢？速速去找！”

    远处正撅着屁股慢慢向松林里边爬去的房俊闻言大吃一惊，顾不得隐匿身形，一把将长乐公主拽起来，叫道：“快跑！”便拉着长乐公主的胳膊向松林中跑去。

    山顶的火烧得这么旺，山下的大军定然看得清楚，只要独孤谋和李君羡不是两个蠢货，自当懂得赶紧上来接应的道理。只要钻进松林之后转而向南，便可以顺着山坡下去，若无偏差，正好迎面跟上山的大军走个碰头，那就算是得救了……

    然而他刚刚站起拉着长乐公主跑出去没几步，耳中陡然便听得前方的树林中一声弓弦响动。

    “砰！”

    沉闷的弓弦声令房俊魂飞魄散，怎地前方还有人埋伏？

    未等他的念头转换，弓弦响处，一支冷箭自树林之中宛如来自九幽地府的催命符箓一般闪电飞出，挟带着呼啸的风声，势若雷霆！

    耳畔响起长乐公主的惊声尖叫，房俊下意识的微微侧身，便觉得浑身一震，那支冷箭便已正中左肩，强大的动能使得他半转过身，“噗通”一声跌倒在脚下的腐叶当中。

    即便此时，他亦未忘记长乐公主的安危，拽着长乐公主的手并未松开，连带着将长乐公主也拽倒在自己身边……

    长乐公主惊慌失措，大叫道：“房俊！”想要将房俊扶起来，却发现双目紧闭，一动不动。

    一支白羽狼牙箭颤巍巍的插在他的肩头……

    一条黑影自树林当中宛如猎豹一般飞奔出来，速度虽快，却是落足轻盈敏捷矫健。

    到得房俊近前，在长乐公主惊声尖叫当中，那人丢弃手中长弓，自腰畔抽出一柄一尺长的短剑，躬身向着倒在地上一动不动的房俊狠狠的刺下去！