    韩信曾这样评价项羽：“项王见人，恭敬慈爱，言语呕呕，人有疾病，涕泣分食饮，至使人有功，当封爵者，印刓弊，忍不能予，此所谓妇人之仁也。”

    历史上最出名的两个“妇人之仁”者，第一乃是是宋襄公，此君打出仁义的大旗，不肯趁人之危，利用楚国军队渡河的有利时机攻击楚军，而一定要在公平公正的条件下，堂堂正正的决一死战，结果宋襄公即便亲自压阵，也还是因为已经错失良机，人少的宋国军队根本就不是人多势众的楚国军队之对手。

    第二个，便是项羽……

    当然，长孙无忌言中之意可不是将房俊比作宋襄公项羽这等一方诸侯盖世豪雄，而是讥讽房俊姑息优柔，不识大体，有妇人之仁，而无丈夫之决。

    “古来成大事者不拘小节，区区山中猎户，草芥而已，若是能成就自己的目标何惜其性命？士族高高在上，睥睨众生，吾等眼中应当唯有大局为重，岂能因小仁而误大事？”

    长孙无忌冷冷说道。

    自魏晋以来的中原政权，几乎都为世族所操控。由于隋唐政权有赖关中世族支持拥载，且山东世族仍保有数百年的重阀阅、讲经学之传统，所以依旧享有优越政治及社会地位。

    这就形成了士族门阀高高在上、执掌众生的社会形态。

    即便是与房俊不和，但是长孙无忌依旧将房俊归纳与自己一样的士族门阀之中。在他看来这便是社会稳定的基础、帝国前进的根基，尊卑有别、高低有序，便如乾坤有定、四时和序。

    房俊笑道：“赵国公这是指点在下，应当放火烧山示警，以便将长孙冲生擒活捉，不致使其逃出生天？”

    长孙无忌哼了一声，闭嘴不答。

    他只是看不惯房俊的做派，忍不住嘲讽了一句而已，正如房俊刚刚所言，既然长孙冲敢于径自前往子午谷取道进入蜀地，子午谷驻军之中焉能没有内应？

    长孙家百年豪族，即便是军中影响力江河日下，但是几个根底颇深的子弟效力军中还是一定要有的……

    房俊便对独孤谋等人说道：“本官所料不错吧？赵国公既然这般说，分明是根本就不怕尔等放火示警。若是听你之言，这山火必然蔓延开来死人无数，那长孙冲怕是已经悄悄的穿过子午谷……速速传令下去，不必跟子午谷的驻军多做纠缠，只要寻到长孙冲等人的踪迹，一味的追捕下去便是，咱们人多，一路往来接应穷追不舍，累也累死他们！”

    独孤谋心悦诚服：“喏！”

    自去下达最新的命令。

    长孙无忌神情变幻，却是没想到房俊这般精明，仅仅从自己的一句嘲讽之中便猜出长孙家在子午谷的驻军当中有暗中联系……

    兵卒在山坳当中燃起一堆篝火，冷风吹过，火星飘飞。

    熊熊的篝火驱散了寒冷，房俊缩着身子往火堆前靠了靠，这才感觉好受一些。

    长孙无忌也是冷得难受，凑到篝火旁边伸手烤火，看了看一身伤患的房俊，冷声道：“你又是何必？其实你我都知道，这终南山地域辽阔山林莽莽，几个人躲进山里头想要找出来简直如同大海捞针一般，捉到的可能微乎其微。”

    房俊揉了揉肩膀，反问道：“既然如此，赵国公何必顶着寒风在此烤火？府中华厦美屋珍馐佳肴的不是更自在？”

    长孙无忌默然半晌，方才长长一叹：“为人父者，子女遭此大难，又怎能安心吃得下饭、睡得着觉？”

    房俊也沉默下来。

    堂堂贞观朝第一人，赵国公长孙无忌，为何要寅夜入山备受冷风吹拂严寒侵体？

    一句话，还不是为了孩子……

    长孙冲谋逆之举已然令长孙无忌被陛下疏远，现在又犯下劫掳公主的大罪，一旦被捉到，即便是长孙家这块金字招牌怕是也保不住他的命。

    可天下从无视子女生死如无物的父母……

    房俊点点头：“虽然在某的立场上不能接受，但是可以理解。”

    他说的自然是长孙无忌阻挠追捕一事。

    想到高阳公主和武媚娘腹中的孩子，房俊心驰神越，不知道这两个原本不应当出现在这个世界上的孩子，降生之后会是何等模样？

    自己是否亦会如同上辈子曾无比鄙视的那些儿子奴、女儿奴那般，甘愿给儿女做牛做马、恨不得将全天底下所有的好东西都给他们？

    长孙无忌听到房俊的话语，却是略感意外：“别以为说上几句同情的话语，老夫便能消除对你的敌意。要知道吾家大郎之所以能有今天，大半是要拜你所赐！”

    房俊抬手挠了挠眉毛，距离篝火有些近，刚刚一阵风吹来火焰飘摇，差点燎到眉毛：“其实赵国公谬矣，长孙冲之所以有今日，与在下的关系并不大，关键在于他的格局太小，胸襟不够。遇事不能敞开心胸的去接受，而是凡事都要钻牛角尖，自己将自己逼入绝境。”

    长孙无忌不悦道：“若非你一再针对，大郎岂会与你为敌？不与你为敌，又何来步步错着，愈陷愈深，终至不能回头？”

    房俊道：“所以说赵国公谬矣！在下向来都是先做人后做事，关中人人皆骂我是个棒槌，可是若非别人先惹我，我何曾先去招惹别人？长孙冲嫉妒心重攀比心强，觉得事事不如我，所以便要事事争风头。他的眼里只有我房俊，而我房俊的眼里……却是整个天下！”

    这就是房俊与长孙冲的区别！

    长孙冲见到房俊忝为神机营统领，心中不忿，设计掠取。可是房俊是怎么做的？双手将神机营奉上，另谋他图，终于一步一步在江南闯出名堂，威震大江，横扫叛民，一举跃升为大唐第一流的名将！

    这是境界的差别。

    如果作为一个穿越者，房俊还要心心念念超越长孙冲、打压长孙冲，那才是笑话！

    穿越者最大的金手指不是数理化，而是那种睥睨天下胸有锦绣放眼四海志在世界的眼界！

    当你世界尽在眼底的时候，即便是身在长安一隅，照样会放眼天下，从一个更高的角度去俯视苍生，每做一件事情都会切合时代前进的潮流，高屋建瓴。

    “抱大腿”是穿越者必须做的事情，这条“大腿”有些时候并不是某个人，而是潮流大势！

    跑去汉末玩儿统一、跟跑到大唐割地为王一样，都是地狱级别的难度，只要不是脑子抽风，谁会去干这种事情？

    穿越者不是万能的，照样有血有肉，一刀子捅进去照样会死……

    夜风呼呼，火焰飘摇，干燥的柴禾被丢入篝火堆里被火焰席卷，发出“哔剥”的脆响。

    长孙无忌一时之间有些失神……

    他的眼里只有我房俊，而我房俊的眼里却是整个天下……

    细细思之，长孙无忌不得不承认房俊说的极有道理，即便他心中很是不想承认。

    从房俊所作所为的一桩桩一件件，都能看到其一步一步影响整个帝国甚至整个时代的影子。无论玻璃、火药、造纸，还是印刷术、市舶司、纵横七海的无敌水师……

    长孙无忌陡然发现，原来潜移默化之间天下已经渐渐变得与以往完全不同！原本延续千年的习惯也渐渐的被现实所改变，比如晶莹剔透的玻璃，比如开山裂石的火药，比如远渡重洋一举解决了关中缺粮之虞的水师舰队……

    似乎房俊所作的一切都能够完美符合天下大势。

    仅仅是房俊能够敏锐的的察觉到天下大势从而善加利用，还是说这股大势……因他而起？

    他看向房俊的眼神复杂。