    没有称呼舅父，而是以官职相称……

    要知道，从小到大，哪怕是与长孙冲成亲之后，长乐公主亦是称呼长孙无忌为舅舅的……

    这一声“赵国公”，令长孙无忌微微一愣，旋即一脸落寞，胖脸上堆起的笑容满是苦涩无奈，苦笑道：“丽质，何以这般见外？舅父一只担忧……”

    长乐公主深吸口气，玉容清冷，道：“时间不早，想必父皇定然在宫中惦记着本宫……本宫便不与赵国公多叙了。李将军，还请派出人手，护送本宫回宫。”

    “喏！”

    李君羡应了一声，赶紧召集“百骑司”当中的好手足足一百多人，团团簇拥着长乐公主回城。先前便是长孙冲率领凶徒突袭了长乐公主的卫队，现在长孙冲逃脱不知去向，李君羡可不敢再犯这类错误，若是被长孙冲再一次暗地里杀出将长乐公主劫走……

    怕是不用陛下下旨斩他，他自己也得一头撞死……

    长乐公主低垂眼帘，却是看都未看长孙无忌，径自随着“百骑司”的兵卒下山。

    李君羡等人肃然施礼：“恭送殿下！”

    房俊亦艰难的站起，朗声道：“恭送殿下！”

    已然走出一段距离的长乐公主站住脚步，回眸瞅了瞅房俊，轻轻点头，说道：“你亦要保重。”

    而后，在兵卒的簇拥之下离开……

    长孙无忌双目凝望着长乐公主窈窕纤秀的背影，神情变幻眼神深邃，亦不知心中在想着什么。良久，方才收回目光，长叹口气，看向房俊问道：“老夫观二郎伤势颇重，何不回城休息，亦好让御医诊治一番。年青人别不拿自己的身体当回事儿，老夫当年随着陛下沙场鏖战亦是身被刀伤箭疮无数，很多看似并不严重的伤势若是延误诊治，却往往成为大患。二郎年纪轻轻，才华横溢，切莫要成了那胸有锦绣却英年早逝的周公瑾才好……”

    李君羡和独孤谋心中一跳，心说看来长孙无忌对房俊是恨之入骨啊，这位一贯以“阴人”著称的赵国公想来都是微笑示人，很少这般当着面便言语毫不留情……

    房俊笑呵呵的看着长孙无忌，似乎并未听出长孙无忌话语之中的诅咒之意，反而颇为高兴的说道：“原来赵国公居然如此厚爱吾房某人？哎呀呀，听得赵国公将某比作那谈笑间樯橹飞灰湮灭的美周郎，某实在是欢喜不已！过奖，过奖！惭愧，惭愧！”

    李君羡差点捂脸……

    房老二你到底要不要脸？

    人家这是骂你咒你早死呢，你还真当人家是夸你智比周郎、赛过公瑾啊？

    独孤谋仰首望天，搜寻那隐迹藏行的明月朗星……

    长孙无忌嘴角一抽，心说好小子，够无耻！

    “呵呵，二郎才华卓越，便是周公瑾亦要甘拜下风。周公瑾虽然少年成名、智计绝伦，但是在二郎这个年岁的时候却远远没有二郎今时今日的成就。”

    少年得志未必是好，黄口孺子一朝得志，岂不是尾巴都翘到天上去？

    正如你房俊这般，没大没小……

    房俊笑眯眯道：“承蒙赵国公错爱，某实在是受宠若惊啊。今夜良辰美景，恰逢知己，不若某便赋诗一首，请赵国公欣赏一番，也顺带看看如有不足之处，请您斧正，如何？”

    长孙无忌脸颊抽搐一下，眼皮一跳。

    作诗？

    作你滴娘咧！

    谁特么不知道你小子不骂人不写诗？

    那韦义节被你两首狱中题壁搞得声名尽丧沦为笑柄，魏王殿下至今还得背负一个骄纵跋扈的名声，现在又要给我作诗？

    长孙无忌张嘴就想反对，孰料房俊似乎早已料到他的反应，未等他开口，已经慢悠悠的吟起来……

    “征鼓掀天旗脚红，老狐胆落武昌东……”

    独孤谋与李君羡虽然都是武将，但俱是世家子弟出身，自小便诵读诗书，颇有才华。

    听着这诗，就暗暗喝彩：头一句就有内涵了！

    这应当是说曹操的，可是放在此时此地，傻子都知道是将长孙无忌骂作“老狐狸”……

    长孙无忌面色铁青：“住嘴！老夫面前，哪里有你放肆的地方？”

    他想制止房俊，否则说不定还有什么更难听的诗句出来，明朝传遍天下，他长孙无忌亦要步魏王李泰、韦义节等人的后尘！

    可房俊哪里理他？

    这老货刚刚险些害得他丧命，若是不能那上两句，那可是比挨刀子还难受！

    “……书生那得麾白羽，谁识潭潭盖世雄？裕陵果用轼为将，黄河倒卷湔西戎。却教载酒月明中，船尾呜呜一笛风。九原唤起周公瑾……”

    吟到此处，房俊笑呵呵的看着长孙无忌，慢悠悠念出最后一句：“……笑煞瞻州秃鬓翁！”

    “闭嘴！”

    长孙无忌怒不可遏，气得差点一口老血喷出来！

    前头也还罢了，虽然是句句讽刺、字字揶揄，倒也不是不可接受。可是最后这句“笑煞瞻州秃鬓翁”简直让人火冒三丈！

    我说你少年得志便猖狂，你就骂我“笑煞瞻州秃鬓翁”？

    简直岂有此理！

    长孙无忌暴怒，他身后的奴役部曲更是怒火填膺，纷纷喝骂道：“大胆！岂敢这般嘲讽家主？”

    “房俊，你是活腻歪了吧？”

    “速速闭嘴，否则莫怪老子刀子不长眼！”

    房俊这边自然有随着大军前来的房家仆役，再加上京兆府的一众属下，岂能让他们这般辱骂房俊？

    顿时自房俊身后站出来一群，与长孙无忌的奴役部曲对骂！

    房俊高高举起手，声音顿止。

    即便是长孙家的奴役部曲，亦不得不摄于房俊的威势……

    人家房俊的名声不是谁给吹嘘出来的，而是人家真刀真枪的打出来的！

    房俊环视长孙无忌身后的奴役部曲，笑道：“怎地，跟房某人耍横？来来来，别看某这一身的伤口，血也流了几升，可是男儿汉大丈夫，不能怂，就是干！你们一个一个的来，有一个算一个，某若是不能打得你们满地爪牙，明儿就姓长孙！”

    长孙无忌气得险些鼻子冒烟儿！

    房俊说着“有一个算一个的时候”，是从左至右一一指过去的，长孙无忌站在最中间，结果房俊的手指就在他的面前指过，“有一个算一个”里头，自然也包含了他长孙无忌……

    可他偏偏不能以此指责房俊！

    关中男儿最是血性，血不流干死不休战！别管是面对哪一个敌人，只要是两军对阵或是受到挑衅，那就必须一往无前舍去生死的全力以赴！

    即便是长孙无忌这样的书生，当初照样也拎着剑跟着李二陛下在玄武门杀得昏天黑地、血流成河！

    正如房俊的那一句——不能怂，就是干！

    自己的部曲挑衅房俊在先，房俊应战在后，难道自己能指责房俊不应当把自己算在内？别说什么官职大小，更别说什么年纪长幼，面对挑衅别能以势压人，你得真刀真枪的将对方打到服气，那才算是汉子！

    不能怂，就是干！

    这时候你倚老卖老，那可就没意思了。没人会认为房俊不尊老爱幼，只会认为长孙无忌怂了，开始拿年纪官职压人……

    可特么你让长孙无忌跟房俊对着干？

    那还不得被房俊给拆散架了啊……

    长孙无忌气得不轻，知道不能跟房俊斗嘴了，这小子就是个浑不吝，根本不知长幼、不懂尊卑，才不管你是长孙无忌还是谁，逮着什么就怼什么，怼得你如鲠在喉、七窍生烟！

    他挥了挥手，喝道：“休要聒噪！此行尚有陛下的旨意，不必过多纠缠。”而后瞅着房俊道：“老夫奉陛下旨意要劝诫长孙冲那逆子归降，却不知房府尹因何还留在此地，而不回城组织人手救火？”

    房俊道：“在下亦是奉了陛下之命，要追缉你家那逆子长孙冲，您一把年纪都不惧风寒不怕身子骨吃不消，在先年纪轻轻的又有何惧？反正今日不将长孙冲缉拿归案，在下誓不罢休！”

    老东西，你想护着你儿子，老子偏不让你得逞！

    长孙无忌面色阴翳，盯着房俊良久，方才轻吁一口气，点头道：“很好……”