    夜深风寒，篝火熊熊。

    有兵卒在附近猎取了两头黑色的麂子，就在山坳前开膛破肚，剥皮之后用一杆长矛穿了，就待要放在火上烤。

    房俊看得眼皮直跳……

    这玩意放在后世那可是国际级的濒危动物，弄死这么两头判个无期都有可能。最关键是没有油没有酱火又这么旺，就这么烤着岂不是暴殄天物？

    赶紧挣扎着站起来，拎着一根断折的松木杆子将那兵卒打得远远的，命人拿来行军的铁锅，将铁锅支了个架子放在火上，又在山坳背阴的地方收集积雪放在锅中融化成水，让兵卒用横刀将收拾干净内脏的黑麂子剁成方块，放在温水中焯了一遍，然后将水倒掉，重新收集了一锅雪水，麂子肉冷水下锅，将手里的松木杆子用横刀砍成半尺左右的小段丢进锅里。

    看着伙头兵从怀里掏出一个小包的盐巴，用手指尖捏了一小撮儿放进锅里。房俊又忍不住了，上前给了这个抠抠搜搜的伙头兵一脚，伸手将他怀里大大小小的包包全给翻了出来。

    打开来挨个闻闻看看，将盐巴、桂皮粉、八角粉、胡椒粉统统倒进锅里，拍了拍手，一瘸一拐的回到篝火边躺好……

    伙头兵差点哭了出来，搓着手可怜巴巴的看着独孤谋……

    军中的伙食甚为简陋，随便弄点食物放在大锅里加水煮熟就行了，反正什么东西都是煮，顶多是条件允可的时候放一点粗盐。独孤谋是世家子弟向来养尊处优惯了的，又是驸马又是将军，自然要有自己的小灶。

    结果倒好，伙头兵手里的这点独孤谋的私货都被房俊给糟蹋掉了。那里头可是有足足三两的胡椒啊，野地里行军就指着这点东西给将军调味呢，结果全没了……

    独孤谋仰首望天，不去看部下的愁苦神情。

    别说是一小袋胡椒，就算是一袋子金沙被房俊给和泥玩儿了，独孤谋也不会说半句……

    一则是不敢，谁不知道房二棒槌的性子？

    再则丢人，房俊乃是天下有数的富豪，自然珍馐佳肴锦衣玉食，自己若是连一小袋胡椒粉都肉痛，岂不是要被房俊看轻了？

    可他这副神情怎能瞒得过房俊的眼睛？

    房俊怒其不争道：“瞧瞧那点出息！你还当胡椒跟以前一样能够当金子使唤的年头呢？跟你说吧，上次出海在南海发现了无数的岛屿，其中有一座岛屿上头漫山遍野的全是胡椒树，最高的那一棵足足有三丈高！船队已经派遣兵卒在岛上驻军，从此以后便有源源不断的胡椒从海路运回大唐，一年百万斤最少！”

    “当真？”

    独孤谋跟李君羡眼珠子都瞪圆了！

    不仅仅他俩，就算是长孙无忌都悚然动容！

    这小子别是在吹牛吧？

    一百万斤胡椒……那价值怎么也得有十几万斤黄金了！

    中世纪的时候，胡椒不仅在中国贵，在欧洲更是被称为黑色黄金。自古罗马时代起，香料在很多地方就是黄金的代名词，胡椒在西方国家长时间都可以当做货币。也就是说，胡椒可以直接当钱用，比如你在饭店吃饭，没有带钱，给老板几颗胡椒，老板绝对不会打你。

    更有甚着，胡椒还曾引发了欧洲国家之间的互相残杀……

    公元5世纪，为了索取黄金和胡椒，西哥特人的首领阿拉里带兵包围了罗马城，誓言不给胡椒和黄金就屠城，最终罗马人不得不支付了五千磅黄金和三千磅的胡椒，这才使阿拉里撤了兵。

    为了抢夺更多的胡椒，欧洲人开辟了海上新航线，最终发现并殖民了美洲。一直到17世纪，欧洲人还在为胡椒杀来杀去。

    可以说，中世纪欧洲的历史简直就是一部胡椒史……

    对于长孙无忌来说，他怎么可能不知道胡椒的价值？

    独孤谋惊叹道：“额滴天！那二郎可就真当得起富可敌国这句话了！”

    房俊撇撇嘴：“屁的富可敌国！那能是某自己的吗？所有的海外收益都是‘东大唐商号’的，分来分去的也没剩多少。况且物以稀为贵，正是因为胡椒稀少故此才贵比黄金，若是满山都是那也就不值钱了……对了，你们独孤家也有一份。”

    独孤谋瞳孔已经变成了铜钱状，至于房俊说的什么物以稀为贵根本就没听进去。在这个时代的人的意识的中，胡椒就算是满山都是，那也还是胡椒！就跟哪怕黄金一路掉价，它也还是黄金一个样！

    朴素的价值观使得这个时代的人们很少能够意识到物价在潜移默化当中的波动，只有当天灾人祸降临的时候，方才陡然醒悟原来家里的钱已经买不到一斗米了……

    长孙无忌则有些心神恍惚。

    单单一个胡椒能够带来的收益便骇人听闻，那么玻璃呢？竹纸呢？丝绸呢？瓷器呢？这些东西在中原的价值远比不得胡椒，但是在海外一向都是最高级的奢侈品，整个“东大唐商号”一年下来会有多少利润？

    长孙家祖祖辈辈积累家业，百年之久方才成就如今天下第一等士族的地位。

    可是长孙无忌陡然发现，或许只是凭借家中在“东大唐商号”占有的份子，轻轻松松便能赚取远超祖辈百余年的积累……

    而家中执掌“东大唐商号”话事权的人，却是那个自己从来都忽略其存在的庶子长孙涣……

    想到这里，长孙无忌陡然一惊。

    娘咧！

    房俊这个小王八蛋不会是故意让长孙涣执掌“东大唐商号”的话事权，以此来提升长孙涣在长孙家族的地位，进而达到令长孙家出现嫡庶之争危机的目的？

    阴谋家长孙无忌，向来都不会惮于怀着最深的恶意去揣测每一个人、每一件事，凡事都会先往最坏的角度去想……

    “所以呢，不要用掉你一点胡椒亦要斤斤计较，或许明朝一觉醒来，你就会发现原来胡椒已经比稻米还便宜……眼光要放长远一点，胸襟要再开阔一点，别总是斤斤计较眼前这一亩三分地，世界很大，财富很多，有的是地方让你攻城略地开疆拓土，有的是地方让你集金聚铜富甲天下！”

    房俊不停的蛊惑着。

    像是李君羡、独孤谋这种将才整天的守在李二陛下身边算是大材小用，就应当放出去祸害那些蛮夷才行。大唐军中老一辈的诸如李孝恭、李靖、李绩、程咬金、尉迟恭、李大亮等统帅战将皆以渐渐老去，新生代的名将诸如苏定方、薛仁贵、裴行俭等人缓缓崛起，席君买、程务挺等人尚需雕琢，李君羡、独孤谋这样的战将一旦放出去就是即战力，即便是东征高句丽这样的百年大战亦可但当主力！

    有能耐就别再家里使唤，你得出去斩将夺旗、攻城掠地！

    只要一代一代的名将层出不穷，大唐的尚武之风便不会断绝，对于周边异族的碾压式优势就将长久的保持下去。

    科举是个好制度，可以使得寒门渐渐崛起、士族渐渐凋零，天下有才能之人不问出身皆可得到简拔重用，此乃帝国长久兴盛之根基。

    可是科举也有弊端，一旦将读书上升到一个崇高的地位，“百般皆下品惟有读书高”，那么亦是一种悲哀。文贵武贱的形势必将成型，没有尚武之风，汉人的腰杆子便虚了、骨气便没了，文章再是繁华锦绣百世流芳，还是当不得刀剑！

    大明的悲哀，房俊绝不想让大唐提前品尝一回……

    山风将肉香吹得远远飘散，房俊亲自用一个兵卒的横刀从锅里叉了一块肉递给长孙无忌。

    长孙无忌微微犹豫了一下，身边的随从部曲各个如临大敌。

    长孙无忌倒不是怕房俊在肉上做什么手脚，只是这般大口吃肉，绝对不符合他世家子弟高门名祚的身份地位……

    只是这肉香着实勾人，顿觉得腹中甚是饥饿，况且此刻行军在外也不必讲究那么多，当初不也是跟着李二陛下在军中摸爬滚打，何曾这般矜持自重了？

    犹豫了一下，下定决心伸出手去，结果……

    房俊笑嘻嘻的将手缩了回去，拿着刀子将肉送到嘴边狠狠的咬了一大口，吃得满嘴流油，含糊不清道：“既然赵国公担心这野外的食物不洁，那在下就只有自己吃啦……呼呼呼，好烫……呼呼，你不吃，我吃，好香……”

    长孙无忌僵在原地，双眼圆瞪满脸通红，差点喷出一口血！