    长孙无忌心中大骂！

    娘咧！

    这个缺德玩意是专门要跟我作对是吧？

    老子就知道他不会那么好心给我吃的！

    特么的，房玄龄一世君子光明磊落，怎地生出这么个缺德带冒烟的东西？

    他身边的随从部曲见到家主受辱，纷纷怒目而视，出生喝骂！

    房俊咽下嘴里的肉，无奈道：：“你们发什么火？某给你家主人吃肉，他既然不吃，还不许某自己吃啊？”

    旁边的独孤谋一看不好，这两位大神又要掐起来，房俊这厮若是再作首诗什么的……可就不妙了，搞不好长孙无忌能当场翻脸。

    赶紧用刀子叉了一块肉给长孙无忌递过去，陪笑道：“来来来，赵国公也尝尝，末将这胡椒可是天竺最上等的黑胡椒磨制成粉，滋味辛辣，最是滋补。”

    他将重点体现在胡椒粉上，就是避免长孙无忌因为这肉是房俊所炖而尴尬下不来台。

    结果长孙无忌阴人归阴人，脾气也是同样暴躁，当即起身，臭着脸道：“房二郎的庖厨之术，老夫生受不起！”

    一甩袍袖，居然带着随从仆役离开此地，向着山里进发！

    见到房俊吃得满嘴流油，独孤谋埋怨道：“你也是，他到底是赵国公，好歹要留些颜面吧？这般戏弄于人，非是君子所为。”

    房俊嘴里嚼着肉，不满道：“你哪只耳朵听到某自认是君子了？咱就一个棒槌！况且某那是戏弄他么？好心好意的给他肉吃，结果给某甩脸子，惯他的毛病！”

    独孤谋无语。

    不过细想房俊说得也在理，的确是长孙无忌有些端架子自视过高，不上道……

    “赵国公走了，咱们怎么办？”李君羡咽下嘴里的肉，问道。

    “那还用问？当然要追上去！若是眼睁睁看着长孙阴人在某面前放走了长孙冲，某还不得一头撞死在这终南山？”

    “可是这肉……”独孤谋看了一眼冒着热气的大锅，满心不舍。

    太香了哇……

    “肉什么肉，赶紧走，迟了追不上了！”房俊三口两口将手里的肉吃完，擦擦手便一瘸一拐的追着长孙无忌去了。

    李君羡和独孤谋自然要跟着。

    “便宜你们这些兔崽子了！”独孤谋说了一句，早就等在一旁垂涎三尺的兵卒们欢呼一声，一拥而上，也不管烫不烫手伸手就从锅里捞肉吃。

    独孤谋走出几步，觉得腹中饥饿并没有缓解多少，看到身后一群兵卒欢呼阵阵大呼好香，舔了舔嘴巴，翻身回去两脚将人群踹开，想要再捞一块肉吃，结果趴着锅沿儿一看，就剩下汤水了……

    一个兵卒将咬了一口的肉块递给独孤谋：“将军，不嫌弃的话，这块给你……”

    独孤谋看着他裂开一嘴黄牙，恶心得差点吐出来，将这个好心好意的兵卒一阵拳打脚踢。

    “叫你馋老子，叫你馋老子，踹死你……”

    *****

    长安城人心惶惶，一夜无眠……

    待到天明时分，烧了一夜的大火才终于烧无可烧，渐渐熄灭。昨夜的浓烟尽皆被北风吹散，天亮风住，余烬之中腾起的青烟缭绕着盘踞在天空，遮蔽了半座長安城。

    坊市開啟，越来越多的百姓汇聚到东市附近，想要看看昨夜这一场大火到底有没有将整个东市夷为平地……

    夷为平地自然是不能的，京兆府的巡捕衙役虽然不许进入火场救火，但是早早的将起火的那条街道与其余街道相连的地方尽皆拆毁，使得火势并没有扩散出去。

    即便如此，当百姓们见到起火的那条街道在火后满目苍夷的景象，亦是心中惊惧。自古水火无情，面对这等灾难，哪怕是人世间最强者亦要退避三舍，人力与之想必实在是微不足道……

    百姓们看热闹，世家门阀们则各个愤然！

    以令狐家为首的几家损失最为惨重，货邸店铺成了断壁残垣，遍地瓦砾青烟袅袅，原本货邸之内堆积如山的货值尽皆化为灰烬，无数的钱财付之一炬……

    而即便是没有被大火波及的世家亦是心有余悸，这一次运气好，大火逮着令狐德棻的家当烧个精光，谁知道下次是不是就会轮到自己家？

    没说的，这场大火必须有人负责，京兆府必须保证以后绝对不会再次发生类似的事件！

    那房俊不是被陛下放出来组织救火么？

    没说的，救援不力，弹劾之！

    可是直到此刻，大家才陡然发现昨夜便已经“出狱”的房俊居然一直未曾露面，更别提什么组织救火了。

    这小子人呢？

    几经打探，方才知道人家房俊昨夜出狱之后便径自出城，前去追捕劫掳长乐公主的凶徒去了。并且成功将长乐公主解救出来，然后追着凶徒深入终南山……

    这特么是京兆尹该干的活儿么？

    长乐公主固然是在長安城遭遇劫掳，而这里亦是京兆府的地界，京兆府难辞其咎，可是说到底長安乃是京畿重地，刑部、大理寺等等衙门尽皆能够管得到这件案子。你房俊最大的责任是长乐公主的安危，既然公主殿下已经成功解救回来，追捕凶徒这种事自然是让刑部那些专业的人士去干，你这边还有更重要的事情要做啊！

    这小子居然就留下长安城内这一大堆烂摊子，拍拍屁股进了终南山……

    世家们怒不可遏！

    救火的时候看不见你这位地方官，善后的时候还是不见面，哪里有这么当官的？把你放出来是让你干什么的，难道心里就没一点数？简直忍无可忍！

    没说的，弹劾之！

    无数御史言官连夜挥毫泼墨，绞尽脑汁历数房俊种种玩忽职守、作奸犯科，备好奏折等着卯时一到宫门开启，便呈递到政事堂诸位宰辅面前……

    今日恰逢朔日大朝会，昨日更是长乐公主遭遇凶徒劫掳，宫里一夜未曾落钥熄灯，内侍宫女们心惊胆颤唯恐侍候不周被陛下迁怒，也尽皆担忧着长乐殿下的安危。

    文德皇后殡天未久，宫里诸多老人尚还记得文德皇后的音容笑貌，那温和美丽而又仁慈宽恕的皇后威仪，至今尚在心头萦绕。而文德皇后诸女当中，长乐公主年纪最长，无论从容貌气度性情上都酷似文德皇后，是以长乐公主乃是李二陛下诸位公主当中最受内侍宫女们爱戴的一个……

    及至长乐公主安然回宫，宫里顿时一片欢腾！

    多多少少，有关于此次劫掳长乐公主的凶徒乃是长孙冲的消息渐渐流传开来，在内侍宫女们在之间传递。对于这位以往曾是无数女子崇拜仰慕的京师第一公子，除去惋惜的嗟叹之外，便是无尽的失望与责骂！

    神龙殿内，李二陛下在长乐公主的侍候下穿好明黄色的团龙袍，戴上冕旒。

    冕旒乃是古代中國礼冠之一种。起于黄帝，至周代时始完备。古时帝王、诸侯、卿大夫参加盛大祭祀、朝会等隆重场合所服，为礼冠中最贵重者。

    《周礼·夏官·弁师》有载，天子之冕十二旒，诸侯九，上大夫七，下大夫五。

    其顶端有一块长形冕板，叫“延“。延通常是前圆后方，用以象征天圆地方。延的前后檐，垂有若干串珠玉，以彩线穿组，名曰:“冕旒“。冕旒的多少和质料的差异，是区分贵贱尊卑的标志。据说，置旒的目的是为了“蔽明“，意思是王者视事观物，不可“察察为明“，也就是说，一个身为领袖的人，必须洞察大体而能包容细小的瑕疵……

    李二陛下端坐，任由长乐公主为其整理袍服冕旒，看着闺女苍白憔悴的脸色，李二陛下心疼道：“你这又是何苦？快快回寝宫安寝便是。这大朝会一年数次，又有什么值得重视？总之不过是一群御史言官逮着某个大臣轮番弹劾，向来没什么正事儿。就算是有正事，也由政事堂的诸位宰辅处断。”

    听到房俊的话语，长乐公主纤手微顿，抿了抿嘴唇……

    李二陛下微微一愣，随即恍然：“女儿实在担心那房俊吧？嗯，今日房俊怕是有些不妙。本来长孙澹的那件案子就尚未清楚，现在又坐视东市大火不予施救，那些世家门阀的万贯家产一夜之间化为灰烬，此刻怕是早已恨房俊入骨，弹劾的奏疏怕是比关中的大雪还要多！”

    长乐公主有些担忧，睫毛眨了眨，说道：“父皇知道的，房俊乃是因为赶着去救女儿，这才疏忽了东市的大火……所以……父皇若是不得不处置房俊，还请看在其单刀赴会不顾生死的份儿上，网开一面，从轻处置。”

    李二陛下苦笑道：“房俊救你是真，父皇心中有数便是。可是你却是不知，他坐视东市大火放任不管亦是真，那些世家门阀还真就没错怪他！那小子，心里头鬼着呢！”

    长乐公主愕然。

    东市那么大的火，房俊居然不管不问任由大火肆虐？

    这得让那些折损了货值家产的世家门阀们恨成什么样儿啊？

    那家伙今日怕是有难了，偏生还不在朝中……