    众人不知这份文书乃是何物，纷纷翘首观望。

    岑文本眉头微微一皱，这份文书……有些眼熟啊！

    杜楚客淡然说道：“此事是不是京兆府做主……谁说了也不算，总归是要朝廷法度来说话的。当初赵国公长孙无忌命房府尹立下军令状，限期之内整顿京师治安。赵国公乃是老成谋国之人，亦知道想要将京师整顿起来有多么困难，故此主动为京兆府申请了一份文书，并且由政事堂、三省、六部尽皆盖印通过，并且呈递陛下预览，加用玉玺，归御书房存档。”

    很多人茫然不解，这文书是个什么意思？

    难不成这里头还规定了房俊可以先斩后奏不成？

    岑文本却是一拍大腿！

    原来如此！

    房俊啊房俊，娘咧你也太精了吧？

    居然早在数月之前便布下此局，将一切都暗暗谋算好了！

    房俊想要翻盖整改东西两市，谁敢反对？

    敢反对也没用！

    因此此事的确是影响到京师治安，那文书上有政事堂、三省六部以及陛下尽皆用印，允可房俊在不违背律法的情况下酌情处理長安城內一切事宜！

    这几个部门一致通过的文书，便是陛下反对都没用！

    岑文本恍然大悟，这就是房俊密谋许久的布局！等着瞧吧，世家门阀不是刚刚差一点就将房俊整的丢官罢职充军流配吗？房俊的报复来了！

    不仅来得如闪电狂风一般如此之快，也必然如万钧雷霆一般如此之猛！

    以市价收购东西两市的所有房舍，翻盖之后另行售卖的时候，那可就不能是市价了！

    至于会是什么样一个离谱的价格……

    可以参照曲池坊，也可以参照江南华亭镇的盐场……

    总归是定然要狠狠的在世家门阀身上撕下一块肉来，让那些落井下石栽赃构陷他的人都得感觉到痛不欲生的那种疼！

    三省六部的长官各个傻眼……

    还有这种操作？

    居然能够提前从各个衙门拿到了准许整改东西两市的公文，现在是谁想要反对也不成了，白纸黑字加盖了各个衙门的大印，谁难道还敢反悔？

    这个房俊……简直太精了！

    现在的情形已成定局，只要京兆府说东西两市必须整改，那就必须整改，谁也反对不了。但凡在东西两市之内有产业的世家门阀，能够做的就是全力配合京兆府。

    怎么配合？

    将自家的商铺房舍作价卖给京兆府，然后等待整体翻建之后，再高价从京兆府手里买回来。谁都不是傻子，自然明白翻建之后的价格必然会很高，可是又有什么办法呢？

    拒不出让，那是同国家机关作对，人家京兆府甚至可以将你抓起来丢进大狱；自己翻建，则必须承担一旦发生火灾等事故的连带责任，这个责任很有可能导致一个百年的门阀一朝败家破落……

    可以说，只要有这份公文在手，京兆府想怎么样就怎么样，无论三省六部亦或是政事堂，都已经无法阻止。

    那么问题来了，这份文书是如何诞生的？

    许多人都想来当初在政事堂里，长孙无忌是如何对房俊咄咄逼人，如何逼着房俊立下了军令状，而房俊又是如何“勃然大怒”如何“昏头涨脑”的讨要这份文书，大有不成功便成仁的慷慨激昂……

    特么的，长孙无忌这是被人家房俊拿小布袋给装起来了呀！

    你还号称“长孙阴人”呢，常在河边走哪能不湿鞋，现在被人家房俊给阴了吧？

    话说幸好长孙无忌今日不在，否则那张老脸的神情必定精彩万分……

    但凡家中在东西两市有产业的官员，哪里还有心思参与大朝会？心神恍惚的算计着自家将会有多大的损失，草草散朝，便三三两两的聚在一起商议对策。

    刘洎直到走出太极殿，才陡然发觉自己弹劾房俊一事，居然连个结论都没有便不了了之。非但别人不再关注此事，便是他自己都被东西两市整体翻建的宏伟蓝图所震慑，再也不将此等鸡毛蒜皮的小事放在心上。

    将房俊挪走，令任他用？

    非但眼瞅着京兆府即将聚敛无数钱财的皇帝陛下不干，怕是政事堂的诸位宰辅亦不会那么做。当初逼着人家房俊立下了军令状，现在时限未到便急吼吼的赶人家下台，怎么说得过去？

    一旦房俊拍着桌子骂你说话如同放屁，谁脸上能挂得住？

    京兆尹这个位置，只有房俊能坐……

    *****

    太阳高高升起，从终南山的山岭之上掠过的风乍暖还寒。山谷背阴的地方依旧冰雪覆盖，远望群山却已经渐渐披上一层黛色，那是春天的颜色，有着无数的生命在度过这个严冬之后重新焕发出勃勃的生机。

    房俊将自己包裹得如同一只棉猴，站在山脊上瞭望着远处的群山沟壑，在他的脚下，便是名传天下的子午谷。

    长孙无忌亦是衣物臃肿，遥望山川险地，感叹道：“若是当初诸葛亮能够采纳魏延‘兵出子午谷’奇袭关中的计策，或许历史便是汉室光复、曹魏绝嗣的结局了吧？”

    三国时期，蜀汉丞相诸葛亮“六出祁山“北伐魏国。蜀将魏延向诸葛亮多次提出“兵出子午谷“之计，但诸葛亮没有采用。

    当时魏延建议:“闻夏侯楙少，主婿也，怯而无谋。今假延精兵五千，负粮五千，直从褒中出，循秦岭而东，当子午而北，不过十日可到长安。楙闻延奄至。比东方相合聚。“

    诸葛亮认为此计过于凶险且难以成功，故弃而不用，坚持从大路进军，可以平取陇右，十全必克而无虞，

    后人也以此作为魏延之后谋反的理由之一……

    其实诸葛亮不采用的原因是根本不打算攻打长安，他的目标乃是凉州。且不论魏延之计策是否可行，与诸葛亮的军事意图相悖，自然不可能得到赞同……

    然而事实证明，诸葛亮“六出祁山”均是未竟全功，《隆中对》设计的“取蜀望陇”设想湮灭，北定中原、光复汉室的梦想彻底落空，自此之后蜀汉只有自保之功，全无反击之力。

    房俊紧了紧衣襟，瞥了一眼长孙无忌说道：“后人在如山的史料当中钩沉，畅想当年的英雄如何金戈铁马、如何壮志未酬，常常假设当初某一人的选择若是截然相反，历史会是如何的走向？只是这些人却不曾想起，已经破镜难圆、覆水难收，已经发生的事情谁也无法改变，历史……没有如果。”

    肩胛处的箭疮和小腹的剑伤隐隐作痛，好在伤口幸运的没有发炎，不然他这条小命大抵是要交待掉了。

    其实他真正想说的是——你想改变历史，那首先得穿越了才行……

    只是即便是穿越了，更改掉的历史又是原来那一段已经发生的历史吗？

    似乎又回到了那个辩证的问题——同一个人，不会第二次踏入同一条河流……

    长孙无忌默然不语。

    是啊，历史没有如果，已经发生的事情注定无法更改……他现在只想大声的说一句，好想再回到从前……

    长孙冲已经穿过子午谷进入汉中地界，长孙无忌知道他不会稍作停留，会一直进入蜀地，然后沿着大江顺流而下，要么隐匿在江南，要么扬帆出海，长孙家在异域番邦照样有着超级影响力，无论是高句丽的渊盖苏文，亦或是倭国的天皇一脉……

    如此也好，天地广阔，既然大唐已无容身之地，那边远走高飞，去寻找一处安身立命的乐土，老死他乡吧。

    只当自己没生过这个儿子……

    房俊也觉得有些遗憾：“未能亲手将此人捉住，心中难免郁闷。不过赵国公应当可以安寝了，令公子此番逃脱生天，只要不再回到大唐领地，在异域番邦娶妻生子、颐养天年也算是不错。”

    长孙无忌脸颊一抽……