    总不能你说什么就是什么，得听听人家京兆府为何做出营救长乐公主而不顾东市大火这个决定的原因吧？

    李二陛下赞赏的瞅瞅岑文本，以前这厮总是撺掇吴王李恪争储，阴谋诡计出了不少主意，李二陛下对其并不待见，只是确实欣赏他的才干这才勉强忍受。现在吴王一门心思在工部钻研业务，将争储的想法转变为踏踏实实办一些实事，岑文本撺掇不起来，也就一心任事。

    刘洎与大臣一同看向杜楚客，想要听听京兆府如何狡辩……

    杜楚客为人刚正那是素有名气的，只是不知现在就任京兆府任职，会不会被房俊那厮给拐带坏了？

    杜楚客面色沉静，在众人目光注视当中自茵褥之上起身，行到殿中，躬身施礼。而后拿出一份奏折，交于殿内的内侍，由其呈递给李二陛下。

    众位大臣都有些懵，心说你杜楚客还有奏折呐？

    却不知你是想要弹劾谁？

    杜楚客将奏折递出，站直了身子，朗声说道：“东市大火，烧毁店铺二十七间，轻伤者一十九人，重伤者无，死者无……”

    刘洎微微蹙眉。

    这么大的火，怎么死伤如此之少？这可不符合常理啊……

    一个事件的影响如何来体现？

    除去政治事件之外，如同火灾这等民间事务，影响的轻重便要看死伤者人数、损失的货殖数量。相比较而言，钱财的损失并不是最重要的，哪怕是平民甚至的家仆奴隶的性命亦要重要得多，哪怕只是为了安抚那些尘埃之中的“蚁民”，也必须如此宣传……

    东市大火燃烧彻夜，居然无一人死亡，更无一人重伤，那么即便是烧掉再多的货殖烧毁再多的店铺，也不足以将其上升到一个足够分量的高度。

    怪不得房俊对于大火置若罔闻，原来情况比想象当中轻得多……

    然而杜楚客的话还没说完。

    “……损失货殖不可计数。为何伤亡人数如此清晰，但是损失的货殖却不可计数呢？”杜楚客微微一顿，续道：“这并非是说大火之中烧毁的货殖数量多到无法清算，而是说这些货殖在京兆府的账册之中语焉不详，前后矛盾。”

    不少人的脸色就微微一变。

    李二陛下看着手里杜楚客刚刚呈递上来的账册，神情有些深邃，问道：“杜楚客，何以你呈递的这份账册当中，令狐家的货邸之中只有丝绸一百二十匹的记录？”

    简直开玩笑，昨晚的大火朕可是亲眼目睹，那等熊熊大火燃烧彻夜，结果你告诉我一共只是烧毁了其中一家的一百二十匹丝绸？

    杜楚客嘴角微挑，拱手施礼道：“这正是下官所言的前后矛盾之处。”

    他直起身，转身对着一直闷声不语的令狐德棻，拱手问道：“请问令狐尚书，你家昨夜有数间货邸起火，到底有多少货殖在大火之中被焚毁？”

    令狐德棻略以沉默，说道：“便是如同上报给城管署的数目，所幸……并不多。”

    这话说完，令狐德棻嘴角一抽，心疼得快要滴血……

    原本东市的商铺都是估税的，既是按照经营规模大体估算一下，拿出一个商户和官府都认可的数目。自打房俊在江南华亭镇搞出改革税制那一出儿之后，东西两市的税率就算是乱了套。

    估税还是要估的，只是自江南来的货物却是件件记录在档，便成为必须按照销售额纳税的一部分。双管齐下，其中可供操作的余地甚大，导致税制愈发混乱。

    为了躲避缴纳高昂的商税，几乎所有东西两市的商铺都会隐瞒贸易额，无论进货的数量还是出货的数量。

    只是现在却悲剧了……

    你说货邸之中有上万匹上等丝绸？

    可以，先将税钱补足了再说其它。

    你说是别人家存放的？

    可以，都是谁家的货物，你一家家的给列出来，咱京兆府亲自上门去要税。

    无数的货殖被大火付之一炬，将要面临巨额的赔偿，难道还得再补缴一笔税款？

    令狐德棻欲哭无泪……

    其余大臣都对令狐德棻投去同情的目光，无他，感同身受尔。毕竟这场大火当中遭受损失的不止令狐家，其余人家虽然未必有令狐德棻损失这般巨大，却也绝对不好受。

    李二陛下瞥了一眼令狐德棻，心中厌恶。

    此人学问是有的，只是心胸狭隘、目光短浅，实在是不堪大用。除去一个士林领袖的名声之外，也就只有那熬出来的资历，嗜财如命、锱铢必较，实在不成样子！

    怎地就将此人提上来，担任敦促教导天下礼教重任的礼部尚书？

    刘洎有些尴尬，这些情况是他并未掌握的，可是现在骑虎难下，只要说道：“还请杜先生解释京兆府放任东市大火的缘故，难不成就是因为商铺隐瞒货殖而未据实上报，便置大火于不顾，任凭大火将之付诸一炬？”

    杜楚客淡淡的看了一眼刘洎，镇定道：“某的话尚未说完，刘御史便是想要弹劾，可否稍等片刻？”

    急吼吼的样子，不要太难看了……

    刘洎老脸一红，闭嘴不言。

    杜楚客这一句话虽然清淡，但正是这份不屑一顾的轻视，使得刘洎的举动愈发显得功利心太重。

    没人同情他……

    此人先是为了刷声望背弃世家门阀的阵营转而给房俊呼号呐喊，现在声望到手，便又一翻身再去敲房俊的闷棍？此人乃能卓越，但是人品堪忧。

    世家门阀可以接纳刘洎为己所用，但是接纳是一回事，认可则又是一回事……

    杜楚客侃侃而谈道：“去年九月入秋之后，天干物燥，京兆府曾给东西两市的商家店铺发去通知，严令其在天气未冷之时对屋内取暖设施予以维护改造，以免冬日取暖之时发生火灾；十月，京兆府再次下发文书重审此事，然则整个东西两市未曾有一家一户予以重视，火灾隐患依旧存在；冬月、腊月连续两月，京兆府派遣城管署对于东西两市之内的商户店铺进行彻查，并对一些寻在严重火灾隐患的商户店铺予以申饬、进行处罚，那些商户店铺依旧我行无素，置若罔闻。京兆府三番五次的下令其重视火灾隐患，可是直到此刻，又有谁家予以回应？”

    令狐德棻等人微微一愣，细细回想，确有此事。

    可是那城管署自成立的那天起，便以管理严厉而著称，但凡市内商户店铺稍有不慎便会被其寻上门来，先是勒令停业整顿，继而罚款处理……

    久而久之，大家都对这个城管署深有怨言，知道这就是房俊弄出来的一个敛财的工具，不过是倚仗各种名目借机罚款。只是房俊正得势，谁能惹得起？只好花小钱免大灾。

    现在看来，这其中颇有蹊跷啊！

    到底是城管署有先见之明，一再重申隐患而商户置之不理，这才埋下火灾隐患导致今日之损失；亦或是从一开始京兆府便在长远布局，就等着大火烧起来的时候，用事实来堵住大家的嘴？

    早就叫你们要防火啊，可是你们自己不听，怨的谁来？

    若是再想深一层，这场大火来得是这般突如其来、烧的是这般轰轰烈烈，再加之京兆府在大火当中的表现……

    细思极恐！

    令狐德棻一双老眼瞪得滚圆！

    难不成……

    这把火的背后还有何名堂不成？

    那房俊当真就如此大胆，以烧毁整个东市的风险以图自救，令世家门阀不得不让其脱身，回到京兆尹的位置上救火？

    若是当真如此，令狐德棻也能够理解。古往今来此等阴谋诡计层出不穷，自己以及世家门阀一时不察中了房俊的圈套，也没什么大不了。

    可问题是房俊自己放了一把大火以此施压，致使世家门阀同意其官复原职，而后却又放任大火熊熊将无数的货殖烧毁……

    这特么也太损了吧？