    武媚娘忍着笑：“是是是，郎君发话，小女子哪儿敢不听？不过要我说呀，别的谁家的大姑娘小媳妇儿来不来说不准，东边隔了条街的民部主事林家的小女儿估计定然是要来的……咯咯咯，哎呀呀，咱家二郎果然有魅力，迷的人家小姑娘神魂颠倒，居然不顾矜持主动求亲……哎呦，别掐我……”

    房俊恼羞成怒，翻身就将手伸到武媚娘肋下的软肉上，怒道：“还敢再说？”

    那姓林的民部主事长得一张鞋拔子脸，长白山似的，他家小女人今年芳龄二八，长得随她爹不说，还智障……不是很傻的那种，就是有点缺心眼，也不知怎么的就相中房俊了，在家里不吃不喝大吵大闹，非得要嫁给不可。

    他爹林主事无可奈何，只得亲自登门向房玄龄道明闺女的心意，并且言明只要房俊愿意纳他女儿做妾，便将家中祖传的一副顾长康的画作陪嫁过来。

    此人倒是颇有心机，知道房家不差钱，人家房俊的官职比他高了好几级，权势也比他大，只要投房玄龄之所好。

    不得不说，此人倒是掐的准房玄龄的脉门。儿子纳妾这种事情父亲是可以完全做主的，给儿子纳个妾又不损失什么，却能换回来一副顾长康的画儿……

    房玄龄心动了。

    当即便将房俊从京兆府叫回家向房俊提起此事……

    房俊还在纳闷，问谁是顾长康啊？此人的画作很值钱么？

    结果房玄龄气得不顾房俊身为京兆尹的事实，将其一阵鸡毛掸子好顿抽……

    此事成为府中笑谈。

    后来房俊方才知道，原来顾长康就是那个人称画绝、文绝、痴绝“三绝”的顾恺之……怪不得老爹动心了，不惜卖儿子也要得到那幅画。

    可是房俊哪里能同意？倒不是房俊歧视残疾人，可是任谁也不甘心将那样一个女子娶回家吧？

    最后还是卢氏出面将房玄龄好一顿训斥，这才让心痒难挠的房玄龄作罢。

    现在武媚娘提起此事，房俊如何不恼羞成怒？

    “咯咯咯……挠痒也不要，妾身错了还不行？不说了不说了，饶了我吧……哎呀，妾身肚子疼……”

    这一招极其管用，哀求半天也不如这一句话。

    房俊赶紧松手，将手贴上武媚娘隆起的腹部，紧张道：“是不是碰到了？会不会动了胎气？”

    谁料手掌心刚刚隔着衣服放到武媚娘的肚皮上，便觉得那圆鼓鼓的肚皮下面陡然出现一个小小的凸起……

    房俊犹如触电一般猛地缩回手，吓得黑脸煞白，大叫道：“郎中，赶紧来人将郎中找来！媚娘你感觉如何？来来来，好生躺着，切莫乱动……”

    武媚娘一手抚着肚子，一手撑着房俊的肩膀，笑得差点岔了气……

    房俊恼道：“还笑？哎呀我滴姑奶奶，不笑了成不成？快快躺好，刚刚摸到一个硬硬的东西，一下就没了，这万一动了胎气就完了……”

    “哎呦，笑死我了……郎君，能不能不要这么可爱？”武媚娘笑得花枝乱颤，两只美眸笑得弯弯，媚眼如丝。

    房俊脸色一沉，怒道：“这是能开玩笑的么？刚刚真的摸到……”

    “唉唉唉，你快看你快看，他又动了！”

    武媚娘欣喜的轻叫一声，拉过房俊的大手伸入自己的衣襟，覆在自己的肚皮上。

    房俊胆颤心惊，手掌先是触及温润细致的肌肤，而后……掌心便被肚皮上一个小小的凸起给动了一下，继而又消失不见。

    这是……胎儿在动？

    两世为人，房俊却从未有过此等经验，顿时有些茫然。

    怀孕生子，只不过是一种生命孕育的过程，此前都是抽象而客观的一个印象。然而现在亲自感受到生命的迹象，那种冲击力对于一个从未经历过的来男人来说，实在是太震撼了！

    “我……要当爹了？”房俊喃喃自语一句。

    虽然高阳公主和武媚娘怀孕已久即将生产，可是房俊一直亦未曾有过太多的触动。感受正掌心那时不时的律动，心底有些狂喜、有些茫然，亦有些……胆怯……

    这是一种从所谓有的体验，代表着自此之后将会有两个与他血脉相连的小生命降临到这个世界。

    房俊抑制着心中悸动，慢慢俯下身去，撩开武媚娘的衣摆，露出光滑雪腻的鼓胀肚皮，将耳朵贴了上去，凝神细听。

    “噗通”“噗通”

    其实此时的胎儿心跳他哪里听得到？不过大抵是心理作用，他觉得耳边清晰的传来那噗通噗通的跳声……

    武媚娘弯起嘴角，秀媚的玉容温柔浅笑，绽放处动人心脾的美丽。看着房俊那如获至宝、珍而重之的神情，她心中只剩下温柔的甜蜜和满溢的骄傲。

    能够给自己心爱的男人生儿育女，真好……

    *****

    若不是经历过二十一世纪的环境污染、转基因、地沟油……你大抵不会相信，在那个所谓的医疗昌明的时代里，世界上每七对夫妻当中，便会有有一对不育……

    很不可思议的数据。

    而常常被人们忽略掉的一个情况是——每次正常的怀孕，又有四分一会得不幸小产……

    可是每天仍旧会有那么的婴儿诞生，仍然满街那么多小孩跑来跑去，结合数据，当真有一些不可思议，难道人类不是应该灭种了吗？

    然而事实是，地球再如何多灾多难，人类再如何自己作死，太阳依旧会照常升起……

    日升月落，生老病死，此乃自然之规律。

    新生命的降生自然要欣喜，亲人故去，实则亦不必太过伤心……

    这个道理长孙无忌也懂，只是事情落到自己的身上，横死的是自己的儿子，又哪里宽慰得起来？

    回到府中，长孙无忌沐浴更衣之后，便来到灵堂。一宿未睡，餐风露宿，身体依然疲惫至极，精神却偏偏处于一种诡异的亢奋状态，丝毫没有困意。

    长孙无忌知道这不是好兆头，只是眼下长孙家风雨飘摇，哪里容得他喘息。此间躺着一个嫡子，几日之后便待要出殡；那边尚有一个嫡子正亡命天涯，亦不知能否自汉中借道入蜀，逃脱生天……

    “二郎不曾在此？”

    长孙无忌见到灵堂内只有几个年纪幼小的庶子守灵，却不见长孙涣的身影，便有些不悦，面色阴沉，气色难看。

    负责张罗丧事的乃是族中一位耋老，甚是德高望重，对长孙无忌自然全无惧意，闻言说道：“辅机不必苛责太甚，二郎长途奔丧，昨夜入京之后便安置诸多事宜，一时片刻亦未曾休息。是老夫见其太过劳累，命他去后院小睡。”

    长孙无忌只能闷声点头，跪坐到灵前，亲手给长明灯添上香油，又点燃三支香插在香炉里。

    按理说，儿子过世，实在是没有做父亲的亲子守灵的规矩，长孙家子嗣昌盛，兄弟子侄无数，自然不会使得灵前冷清。

    可长孙无忌心怀愧疚啊……

    虽然长孙冲未曾承认，长孙无忌也一直没敢问，但是他心中其实依然相信，杀害长孙澹的凶手极有可能便是长孙冲。六郎风华正茂，却遭遇胞兄毒手，含恨离世，他这个做父亲却不能手刃仇人给儿子报仇……

    这种折磨如同毒蛇一般啃噬他的心脏，令他痛不欲生。

    揉了揉太阳穴，冷静一下，自有心腹上前为他禀报早朝之时的情形。

    长孙无忌安静的听着，面色沉静不见喜怒，只是若细心留意，便会发现其腮帮子不断的蠕动，太阳穴一撅一撅的鼓起……

    待到听完，长孙无忌稍做沉默，唤来一个下人，说道：“去将二郎叫来，某有事问他。”

    他有太多关于“东大唐商号”之事需要询问长孙涣。

    待到下人转身去寻长孙涣，长孙无忌又想起一事，回头问那位族中耋老：“叔父可曾听闻有关橘子的典故？”