    令狐德棻本意是想表达一个愤怒的态度，韦元通这些话实在是太伤人脸面，他若是毫无反应，实在是说不过去。人争一口气，佛争一炷香，他令狐德棻已然是这般丢尽颜面，现在又要被韦元通这般奚落，怎么受得了？

    只要有人劝一句、拉一下，令狐德棻就坡下驴，场面自然圆圜得多。

    可谁曾料到此间在座多人，却是无一人劝阻……

    开弓没有回头箭，令狐德棻已经到了门口，难道还能自己走回来？

    此君老脸阵红阵白，心中羞恼交加，重重的一顿脚，大步离去。

    厅内诸人尽皆门头饮酒，无人看他一眼……

    谁都不怪，谁叫令狐德棻几次三番的表现实在是太过拙劣？此君空有一肚子的经史子集，对于俗物却是一窍不通，偏偏还刚愎自用、心胸狭隘，眼前只能瞅着那一丁点儿的利益，完全不顾大局。

    成事不足败事有余，谁的便是这种人……

    便是此间主人高士廉亦未曾有一字挽留，待到令狐德棻远去，高士廉才喟然一叹：“门阀经略宛若逆水行舟，不进则退。令狐一门人才凋零，怕是非但不复往昔之荣耀，便是想要维持现状，亦是难上加难。此君性情乖戾，不近人情，吾等谋事不可尽皆告之。只是到底多年好友，能帮衬的时候，大家还是伸手帮衬一下，如此方才不负平生之交情。”

    众人连忙点头称是。

    高士廉的话语说得再清楚不过，令狐德棻这人不行，大家不可与其共事。只不过若是以后能力之内的地方，尽可能的搭一把手帮衬一下，维护一下彼此脸面……

    这就是世家门阀的处世之道。

    与“仗义每多屠狗辈”的市井匹夫不同，世家子弟在处事的第一时间考虑的便是家族的利益，个人感情从来都不会成为左右决定的重要因素。

    市井匹夫可以为好友两肋插刀赴汤蹈火，可以抛家舍业只为义气，但是世家子弟不行……

    高士廉看了一眼低眉垂眼一言不发的独孤武都，淡然问道：“独孤世兄，可有何高见？”

    独孤家的身份地位非比寻常，一直以来都是关陇集团的中坚力量。凭借其家族对于隋唐两朝皇室的影响力，也甚得关陇集团之拥护。

    只是最近，独孤家的立场有些暧昧不明……

    独孤诚忝为京兆府少尹，本应是关陇集团打入房俊内部的一枚钉子，可是这枚钉子尚未发生作用，便在房俊拎起的大锤面前战战兢兢，惶惶不可终日……

    房俊设计独孤诚貪污受賄一事，外间已然有不少传言。而被房俊这般“钓鱼执法”之下尚能安然无恙，其间必然有某些不可告人之交易。

    谁说得定现在独孤家是站在哪一头的？

    独孤武都捏着酒碗，正津津有味的品尝美酒，闻言将酒碗放下，嘴里轻轻的啧了两下，似乎在回味黄酒甘醇的美味，亦似乎在组织措辞……

    顿了一顿，独孤武都方才说道：“某哪里有什么高见？低见倒是有一些……”

    高士廉“呵呵”笑出声来，指着独孤武都，无奈笑道：“你呀你，一把年纪了，还是年轻时候浑不吝的性子，也不知道改改？让这些年轻的小子看了笑话，往后可不尊重你。”

    在座的韩瑗、于胜、李敬玄、贺若连城等人便齐齐的笑出声来。

    独孤武都辈分高，但是一向都是一副武夫的做派，在小辈面前从来都不拿架子，随便拽着一个孙辈的小子就能喝顿酒。偏偏如此放荡豁达的性子甚得小辈的喜爱，关陇集团年青一辈当中与其相得者甚多。

    张行成、崔仁师等人则与独孤武都并不熟稔，矜持的笑了笑，未敢放肆。

    独孤武都笑道：“国公难道不知道，现在浑不吝的人很吃香？”

    说起浑不吝，整个長安谁有房二最浑不吝？

    偏偏就是这个浑不吝的棒槌，混得是风生水起甚得陛下看重，现在俨然成为陛下打击世家门阀的开路急先锋，世家门阀的头号大敌……

    气氛便有些尴尬起来。

    原本就是在此聚首商量如何对付房俊，你却偏偏夸赞他，这合适么？

    高士廉脸上笑容淡然，道：“浑不吝的人不讲情面，也不顾情面，自然许多事情做起来便少了诸多顾忌，往往能够事半而功倍。只是为人处世，自当中正平和，中庸之为德也，其至矣乎!”

    独孤武都也不跟他辩驳，只是说道：“某就事论事而已，何须国公教诲？说回正事，其实依着老夫看来，那房二愿意折腾，就随着他折腾去呗？东西两市整体翻建，这是极其浩大的工程，非数年之久不可见功，其间变数重重，何必急于一时？”

    他的策略很简单，就是一个字——拖！

    东西两市规模之庞大无需赘述，想要彻底重新规划翻建，非但需要海量的金钱，更需要漫长的时间。所谓夜长梦多，只要拖延下去，谁知道会出现何等变数？

    再者说，人家房俊花钱将世家门阀手中的店铺买回去，规划翻建之后再卖回来，即便是从中赚取一些差价又有何不可？反而省心省力……

    若是任由世家门阀各自修建，无非是还跟现在一样乌烟瘴气乱七八糟。

    韩瑗忍了忍，没忍住，插话道：“请恕某多嘴，那房俊做事向来谋定而后动，看似肆意妄为，实则甚有章法。这东西两市之翻建看似寻常，只不过是吾等未曾领会其中之用意罢了，房俊定然包藏祸心，不可轻忽视之。”

    高士廉微微点头，赞许的看了韩瑗一眼。

    韩仲良死得早，但是这个儿子非常优秀，足以支撑起家业。此子非但有见识，尚能凭借一个兵部主事的身份在自己这等大佬面前侃侃而谈，甚至直指其非，可谓有担当、有胆略。

    三原韩氏有福矣……

    独孤武都笑眯眯的看着韩瑗，对他刚刚的顶撞不以为杵，反而笑道：“所以某才说慢慢的拖下去，既然看不清房俊的手段，那么贸贸然的定计反击，说不得便会正中房俊之下怀。伯玉以为然否？”

    伯玉乃是韩瑗的字……

    独孤武都这般身份用这样的语气说话，足见对于韩瑗之重视。

    韩瑗急忙起身离席，施礼道：“世叔言重了，是小侄想得浅显了一些，多谢世叔教诲。”

    独孤武都挥了挥手，道：“何须多礼？”

    韩瑗这才坐下。

    其余人都看着高士廉，虽则独孤武都的说法看似不错，但长孙无忌这个智谋出众的“阴人”不在，那就还是得高士廉拿主意。

    高士廉端坐不动，凝眉半晌，这才说道：“按理说，慢慢的拖着静待事情出现变化，这是做好的办法。但是我们亦不能一味的毫无作为，总得要给京兆府添点麻烦。伯玉，若是依你之见，该当如何？”

    又是韩瑗……

    席间一众小辈尽皆看向韩瑗，有些城府浅显的便露出嫉妒之色。先后被独孤武都和高士廉这等大佬重视，可以想见韩瑗往后必会受到重用，前程似锦。

    韩瑗脸上平淡，全无半丝受宠若惊之色，心中却暗暗叫苦。

    申国公，咱没得罪你吧？

    人家独孤武都示好，那是给咱面子，看重咱；可凡事过犹不及，您再来这么一下子，那可就不是抬举咱了，是替咱吸引火力将咱放在火上烤哇……

    可是即便心中不满，嘴上却哪里敢说出半个字？

    只得神情镇定的说道：“京兆府回购东西两市的房舍店铺，必然要给出一个合理的价格，只是这个价格合不合理，好不是吾等决定？只要吾等坚持价格过低，要求京兆府抬升价格，想必定能给京兆府添些麻烦。再则，东西两市翻建的工程极其浩大，所需时间亦绝对不会短暂，那么在翻建期间对吾等造成的损失，总归要给个说法吧？”

    虽然尚未有“动迁”这个词汇产生，但是并不妨碍这些智计高绝之士政策缝隙之间寻找到属于“拆迁户”的优势……