    晋阳公主爬到炕梢，高阳公主细心的给她将被子盖在推上，嗔道：“你也老大不小的了，以后能不能别这么毛毛躁躁？得亏是在家里，若是在外头可怎么得了？”

    这般窥见男人的隐私部位，即便是在风气开放的大唐甚至是作风向来豪放的李唐皇室，也是极其尴尬的。尤其是这么一个云英未嫁的少女，传扬出去名声可就玷污了……

    晋阳公主脸儿红红羞得像个红苹果，在被子下的细腿蜷缩起来，将小脑袋往枕头上拱了拱，撒娇说道：“十七姐不要说啦，兕子知道错了呢……”

    她也很害羞的好不好？

    谁知道青天白日的姐夫就在房间里头任由侍妾给他擦洗身子？自己又不是故意偷窥。

    不过话说回来，以前只是在宫内隐隐约约的听着其他嫔妃说起男女间事，晋阳公主年幼懵懂，自然不解其意。但是这一次清晰的看到男人的隐秘之处，不由得蹙蹙柳眉，暗暗啐了一声：好丑啊……

    高阳公主也是无奈，这丫头向来稳重端庄，谁知道这次会这般毛躁？轻轻隔着被子怕了晋阳公主一下，叮嘱道：“记住了，这件事对谁也不准说起，包括小幺，包括长乐姐姐，记住没？”

    “哦。”

    晋阳公主将滚烫的脸儿埋在枕头里，闷声闷气的应了一声。

    这种话也要叮嘱吗？

    十七姐当真啰嗦呀，人家本来就要羞死了，怎么可能还要对别人说起……

    高阳公主挺着肚子歪坐在她身边，伸手替晋阳公主将散乱的秀发捋了捋，捏了捏她晶莹如玉的耳廓，笑道：“咱家兕子当真是越长越俊，以后啊只怕长乐姐姐亦要稍逊一筹，当得起咱们皇室第一美女的称呼呢。只是不知将来会便宜了谁家的小子？兕子，你年纪虽小，但向来都是个有主意的，这件事情万万不可大意。父皇宠爱你，那你就得给父皇透透风，可不能随随便便的嫁了出去。男人心粗，你不说明白了，他会忽视掉的，到时候为了笼络大臣巩固皇权，指不定就将你许配给那个歪瓜裂枣，有的你哭！”

    皇室公主金枝玉叶尊崇金贵，可是有的时候却又下贱得如同市场里的货殖一般，随随便便就成为男人们政治上的砝码，甚至权力斗争的牺牲品……

    别看兕子现在受宠，可是一旦政治上需要，谁知道父皇会不会将她下嫁到哪个边荒旮旯？

    晋阳公主问道：“就想你和姐夫这样？”未等高阳公主回答，这丫头没心没肺的说道：“那也挺好呀！”

    高阳公主嗔道：“好什么好？一个黑面神，讨厌死了！”

    “怎么会？”

    晋阳公主翻身坐起，乌黑的秀发因为发髻被打开而散落在肩头，如黑瀑倾泻，眨着两个乌黑透亮的大眼睛，诧异道：“姐夫挺好的呀，会打仗，会赚钱，还会填词赋诗，更会下厨做好吃的，这样十七姐你还不满意啊？”

    在她心目里，姐夫简直就是大唐完美男人的翘楚，当代绝佳丈夫的代表！

    会吃会玩会做事会赚钱会写诗，待人宽厚心地仁善，简直不要太好了好不好？

    高阳公主撇撇嘴，不屑道：“好什么呀？这些都是后来他才表露出来的，当初他那样……说出来能气死你。率学无诞、懦弱怕事、木讷寡言……缺点简直数不胜数。而且你知道我与他第一次见面，就差点被他气死吗？”

    说起这个，自然是关中无人不知。

    晋阳公主拍手笑道：“知道知道！”她轻咳一声，学着房俊的口吻粗声粗气的说道：“从现在开始，你只许对我一个人好……要宠我，不能骗我……对我讲的每一句话都要是真心……别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我……咯咯咯……哎呀受不了……”

    背了几句，晋阳公主已经忍不住笑得花枝乱颤，捂着小肚子倒在炕上。

    这段话当初风靡整个長安，几乎所有的闺房少女、深闺少妇都是耳熟能详，时不时的姐妹聚首便会拿出来打趣一番，赞一赞房二郎調戲高阳公主的这段台词，嘴里贬斥着房二郎毫无男儿气概，心里却其实各个艳羡得很……

    那个少女不怀春，那个女子不多情？

    起先的时候房俊的确不起眼，若非有着一个显赫的家世，简直就连坊市之间的贩夫走卒都有所不如。只是当房俊渐渐展露头角，其光彩便渐渐开始夺目起来，直至光芒万丈！

    原本并不符合时下审美观的相貌，也被冠以“英气勃勃”之类的赞誉，这直接导致阳刚范儿在关中地区大受欢迎，渐渐可以与敷粉熏香的“花美男”分庭抗礼，也算是引导了一方潮流……

    房二郎英气勃勃才华横溢，不知有多少女儿午夜梦回之时泪湿枕巾，黯然销魂……

    高阳公主有些羞恼的打了晋阳公主一下，想起当初在皇宫千步廊前与房俊初遇之时的情形，自己也忍不住笑出声来。

    有谁能想到，现如今威风八面官威凛凛的房俊，当初亦有过这般可爱的时候？

    那时候自己可是将房俊厌恶到了骨子里，甚至觉得西明寺门前的那个和尚都比房俊顺眼得多……

    可是泾水桥头房俊奋不顾身的舍身相救，算是将高阳公主的一颗心彻底征服。

    女人需要一个什么样的男人？

    在最关键的时刻，能够挺身而出成为你的依靠的男人啊……

    姐妹两个笑了一阵，晋阳公主微微喘息着说道：“所以啊，父皇是疼爱我们的，固然我们的婚事并不纯粹，但是父皇已然会最大限度的为我们考虑，那些真正飞鹰走狗不务正业的纨绔子弟，父皇是不会将我们这些女儿下嫁过去的。”

    高阳公主想了想，也不得不承认妹妹说的有些道理。

    可知正所谓直面直面不知心、画皮画虎难画骨，那些世家弟子人前都是人五人六的，谁知道背地里到底有多么龌蹉？当初长乐公主下嫁给长孙冲，整个关中多少人赞叹长乐公主嫁的好，多少名门闺秀暗暗垂泪……

    可是结果呢？

    却是长孙冲阴谋篡逆，流亡天涯，当初两个羡煞旁人的夫妻不得不已和离而告终，劳燕分飞……

    说到底，女人嫁个什么样的男人，有着什么样的人生，那完全就是命。

    而自己能够嫁给房俊，何尝不是最大的幸运？

    那些曾经暗暗嘲笑自己嫁给一个木讷的傻子的人，现在得有多么的羡慕嫉妒？

    高阳公主唇角微微勾起，露出一抹甜蜜的微笑。

    晋阳公主将受伤的脚伸直，软软的小身子靠着高阳公主的肩膀，抬着头盯着高阳公主因为怀孕而略显丰腴的脸颊，秀眸闪闪，说道：“将来，我也要嫁给一个像姐夫这样的男人！”

    高阳公主差点咬了自己的舌头……

    这话……怎么听着这么吓人呢？

    她柳眉微蹙，嗔道：“瞎说什么呢？你姐夫好也罢，坏也罢，天底下就那么一个，还到哪里去找一个一模一样的？各人有各人的缘法，说不定将来就会有一个刚好的男人在等着你呢。”

    “能有姐夫写诗写得好么？”晋阳公主问道。

    “这个……怕是有难度。”尽管实在安慰晋阳公主，但是高阳公主也实在不能违心，放眼天下，敢说诗才之上超越房俊的能有几人？怕是最最饱学的鸿儒都得说一声“房二郎才高八斗，吾不及也”……

    “那能比姐夫更会赚钱么？”

    “这个……怕是也难了点……”高阳公主皱眉说道。

    关中“财神爷”岂是浪得虚名？高阳公主虽然不管家，但是作为大妇她自然是知道家底的，现在的房家说是富可敌国尚有一些夸张，但是金山银山富甲一方绝对不是虚言。就现在房俊赚下的这些财产，怕是子孙几辈子也糟蹋不完……