    随着房俊出狱官复原职，并且亲自赶往终南山单枪匹马在凶徒手中将长乐公主殿下解救出来，沸沸扬扬的京兆府终于安静下来。有房俊此等强人坐镇，谁还敢闹？

    然而京兆府衙门虽然平静了，整个京兆府却宛如炸开了锅……

    就在房俊回府的翌日清晨，京兆府向东市的所有商家店铺商贾货邸下发了一份通知——《告全体东市商贾通知书》！

    听名字就足够怪异，内容更是令人瞠目结舌……

    通知中说明，为了响应皇帝陛下的号召，为了大唐帝国的繁荣昌盛，为了将長安城改造成为此后三百年冠绝天下的绝世雄城，京兆府将会首先对东市进行彻底的改造翻建。

    预计投资将达到两万万贯，为期五年完工。届时，东市将会有不下于七千家店铺、共计超过五万间房舍，年交易额将达到五千万贯，汇聚天下商贾、中外货殖，成为雄城長安最璀璨的一颗明珠……

    与此同时，京兆府将会按照市价对各家店铺货邸进行评估，给出合理的收购价格，予以全体收购。责令东市所有商贾务必在五月初一之前，按照此价格价格将所有房舍店铺转让给京兆府，逾期未曾签署转让协议者，将承担延误工期所造成的一些损失……

    ……

    这份通知以闪电一般的速度在京兆府传播，无论军政两界、士族寒门，尽皆哗然。

    即便是那些早已知道京兆府动作的世家门阀亦是瞠目结舌……

    两万万贯！

    额滴个天老爷，那得是多少钱？

    别说寒门平民们都是泥腿子家中有几个铜板都是数得过来的，听闻这样的数字懵乎乎一片震惊，即便是那些钟鸣鼎食家财万贯的簪缨世族，在这样一个近乎于恒河沙数一般的数字面前照样不知所措……

    京兆府哪里来的这么多钱？

    亦或者说，房俊哪里来的这么多钱？

    房俊“财神爷”的绰号人尽皆知，都知道房俊有钱，可是两万万贯……

    天底下还有人能拿得出来么？

    所有人都被这个超级天文数字所震慑，反倒是对通知当中其它内容有所忽视。

    将長安建成冠绝天下的旷世雄城？

    这个可以有。

    哪一个長安百姓不希望自己居住在这样一座城市里？即便现在長安已然是天下最雄伟的城池，可是有谁有在乎再雄伟一些呢？

    年交易额达到五千万贯，汇聚天下商贾、中外货殖？

    这个也可以有。

    交易额越多、商贾越多、天下各处的货殖越多，就代表着更多的机会、更多的利润，无论平民百姓还是世家门阀都对此乐见其成，蛋糕越大，大家能够分到嘴里的就越多，这个道理傻子都明白。

    至于按照市价收购所有的房舍店铺，这个还是可以有。

    若说京兆府倚仗皇帝的名头将所有房舍尽数征用算是欺负人的话，以市价收购就只能说是房俊此人做事讲究了。毋庸置疑，东市的翻建计划乃是数年来甚至未来很长一段时间之后，長安城最宏大的计划，再这样一个关联甚大、影响深远的项目之上调皮捣蛋，那是任何一个稍有政治嗅觉的人都不会去干的……

    这算是解除了世家门阀的后顾之忧，起码不会因为东市的翻建而有太过巨大的损失，最大程度的消弭掉世家门阀的抗拒心理。

    东西两市年久失修，每年都会出现这样那样的状况，财货损失不计其数，人员伤亡更是此起彼伏，现在东市里的灰烬尚没有完全清除呢，不重新翻建、重新规划怎么行？

    当然，翻建是肯定要翻建的，但是既然是房俊主持这个超级宏大的项目……世家门阀那是一定要给房俊填填堵的。

    *****

    骊山现在等同于皇家御苑，李二陛下在此修建了多处行宫，皇室宗亲亦在附近划地建房，作为避暑之用。但凡有点身份的达官显贵们便都向着往皇帝的身边靠，可是京兆府掌管骊山的全部土地，怎么可能放过这等赚钱的良机？

    如此一来，骊山的土地即便是山脚下的农田都是寸土寸金，有价无市……

    骊山房家农庄。

    李孝恭穿着一身锦袍，歪坐在竹椅上看着暖房之中怒放的鲜花，感叹道：“论起享受，你房二若是屈居第二，谁人还敢自认第一？”

    他身旁剑眉星目俊朗倜傥的吴王李恪正欣赏着一蓬翠绿的修竹，手里拈着紫砂壶的茶杯，闻言附和道：“皇叔之言，甚得吾心。俗人有万贯之家财，想得是珍馐佳肴、娇妻美妾；士人高雅，讲究的是钟鸣鼎食簪缨气派；而房二却是低调之中尽显奢华，看似寻常无异，实则处处皆是情趣，这才是真正的富贵。”

    李恪此言，绝对是有感而发。

    谁都知道房俊有钱，甚至就连房俊自己都不知道自己到底有多少钱。钱多到自己都数不清，那么应该如何来花？恐怕天底下的有钱人都得跟房俊学学……

    四轮马车、上品茗茶、玻璃暖房……

    看似很普通吧？

    但是别的的有钱人玩起来，就跟房俊差着一个层次！

    无他，所有的这些都是人家房俊自己琢磨出来的，人家无数的钱财都花费在设计制造的工艺之上。享受着天底下最新奇的物事，还能引领潮流，令天下人尽皆趋之若鹜……

    人家无数的钱财花出去，搞出来的全都是风雅之物，旁人想要效仿，还得乖乖的给人家房俊送钱……

    同样都是玩儿，人家房俊玩儿的就是高端！

    房俊穿着一件藏青色的直缀，整个人干净利落，笑着摆手道：“殿下莫非是要捧杀于微臣？”

    李恪眉梢一挑，反问道：“你会怕捧杀？别人或许会怕，但是你嘛，怕是乐在其中，越捧越高兴。”

    李孝恭大笑道：“脸皮厚吃个够，所以说棒槌有的时候是很自在的，不似吾等这般为了顾全面皮，往往遭罪也得忍着，吃亏也得受着。”

    房俊瞪眼道：“郡王爷岂非实在骂某不要脸？”

    李孝恭笑得直喘气：“这是你自己说的，本王可没说……”

    房俊无奈摇头……

    谈笑一阵，李恪放下茶杯，看着房俊问道：“今日请本王跟皇叔过来，不会就只是为了赏花观竹，显摆你这四季如春的暖房吧？”

    房俊道：“自然不是，就算是想要显摆，也不敢在您二位面前显摆呀？”

    “休说那些没用的。”李孝恭摆了摆手，在竹椅上换了一个舒服的姿势，却是形象全无：“说说你打算怎么弄出来这两万万贯铜钱吧。乖乖，这可是两万万贯，你可真敢说！咱们整个大唐不晓得能不能有这么多的钱？”

    李孝恭确实被房俊给吓到了。

    之前房俊便将李孝恭和李恪拉上了他的战车，整个东西两市的翻建计划当中亦有这两人一份。李孝恭对于房俊的生财之道向来赞赏有加，现如今江南船厂每日下水的货船战舰不计其数，用日进斗金来形容都有些寒碜……

    只是当房俊抛出这个“两万万贯”的数字之后，这位河间郡王便连睡觉都时常惊醒。

    这个棒槌该不会是打着主意让本王变卖家产拿钱出来入股吧？

    李恪也有些紧张。

    他倒不是害怕房俊坑他，更不是怕房俊让他变卖家产，实在是因为即便是变卖家产，他也没什么好卖的……

    身为大唐亲王，身负前朝血统，这是一个极其尴尬的身份。

    稍有不慎便会招致非议，更甚者，甚至会惹来父皇的猜忌和反感……所以李恪轻易绝对不跟朝中那些前隋官员往来，彼此之间更是一丝半毫的经济利益都没有。

    这便导致他的经济来源主要就是俸禄和职田、封地的产出，对于一位亲王殿下来说，这点钱哪里够花？

    他怕房俊万一现在说一句：你没钱，不带你玩儿了……

    若是如此，让他李恪这张脸往哪儿搁？