    赵国公府后宅。

    府内尽皆缟素，一片素白，至此冬将尽春未至之春寒料峭时节，倍添萧索。

    往来仆役皆是神情凝重表情哀伤，脚步匆匆轻易未尝有一人开口说话，整个府中除去灵堂那边道士做法传来的铃铛声，宛若一潭死水。

    西院一处偏房之中，窗纸透出微微晕黄的光芒。

    外面寒风瑟瑟，屋内却是春意盎然……

    “唔……二郎，轻一点，奴家守不住……”一声呢喃低语在长孙涣耳边响起，嗓音甜腻娇柔，宛若蜜糖一般沁人心腑。

    长孙涣却充耳不闻，只是将弟媳两条欺霜赛雪的玉腿分开，两只雪嫩纤巧的秀足扛在肩头，盯着这张骚媚入骨的俏脸，心中禁忌的火焰燃烧，卯足了劲一味的猛冲猛打，毫无怜香惜玉之意。

    他很亢奋……

    长孙冲流亡天涯朝不保夕，今生今世再也不敢返回关中，长孙澹惨遭横死，长孙濬身陷囹圄，长孙家的嫡子已然是七零八落，不成气候。

    况且长孙濬即便是不被房俊治罪，亦是名声败坏，加之前些时日房俊打压长孙家铁厂之时长孙濬应对失措平庸尽显，家主之位已然远离其人。即便长孙无忌执意将家主之位传于长孙濬，怕是亦过不了族中耋老那一关……

    放眼族内，本是人才济济的局面现下却只有自己这个庶子锋芒毕露、声名正盛。手执“东大唐商号”之中长孙家的股份，为家中带来海量钱财的同时，更使得长孙家在如此风雨飘摇的形势下亦能保持根基未伤，实在是莫大的功劳。

    族长之位，舍我其谁？！

    数年隐忍，眼见心底夙愿便要一朝得偿，长孙涣难免热血冲动，便趁着夜深人静之时与长孙澹这个风骚入骨的小妾再续前缘……

    人在亢奋的时候，总是会发掘出与寻常之时不同的潜力，更何况长孙涣年轻力壮经验丰富？兼之阖府上下尽皆戴孝之时，这种事情干起来难免更加多了一份冲破禁忌的快感，滋味自是截然不同。

    那小妾花儿一样的身子被一阵猛冲猛打便按耐不住，樱桃小嘴大大张开，秀美的脖子直挺挺的向后仰起，发出一声短促而尖锐的欢叫。

    如雨打芭蕉，如银瓶迸裂，如泣如诉，百转销魂。

    可长孙涣未等欣赏这妇人美到极致之时来自灵魂深处的欢叫，便脸色大变，一伸手便将妇人的嘴死死的捂住。

    欢叫声戛然而止，就像是一支被掐住了脖子的鸭子……

    被吓得骇然不止的长孙涣兴致全无，当即抽身而退，居高临下的俯视着神情慌乱的妇人，低声怒道：“你想死不成？”

    热孝之中行此苟且之事，固然是有冲破禁忌的绝美感受，却也是素来被耻为人伦大忌。

    更何况身下的妇人还是长孙澹的遗孀？

    一旦被人发现，他长孙涣是个脑袋也得给长孙无忌给砍下来！

    妇人挣扎几下便不敢妄动，以幽怨的眼神望着长孙涣，待到长孙涣缓缓松开捂住嘴巴的手掌，这才心惊胆颤的低声哀求道：“是奴家不好，奴家……没忍住嘛……”

    长孙涣气道：“没忍住？等到吾等之间丑事被揭破，那你也就不用忍了，瞪着浸猪笼吧！”

    自己也是得意忘形了，这么多年都忍过来了，何必就差这这一点时间？

    行百里者半九十，以后更应当谨言慎行才是……

    妇人被吓得浑身一哆嗦，赶紧将滑腻的身子贴上长孙涣健硕的胸膛，嘴唇吻着长孙涣的胸口，求饶道：“奴家知错，二郎莫要生气，奴家认罚，什么罚都认……”

    嘴里呢喃着，一直柔软的手儿径自向下，握住了要害之处……

    长孙涣舒服的吁口气，看着妇人将柳条儿一样的身子翻身爬到自己身上……

    未等渔船入港，房门陡然被人敲响。

    长孙涣吓得差点魂儿都飞了……

    妇人更是惊慌，就那么半蹲着在长孙涣腰腹之间，俏脸煞白，颤声问道：“……谁？”

    “二郎，家主派人前来唤你，让你去灵堂想见，有要是相询，速速前去为好。”

    一个低哑的嗓音在门外响起。

    屋内两人齐齐松了口气，那妇人这才发现浑身都被吓出了一身冷汗，油油腻腻的，四肢酸软，不管不顾的就伏在长孙涣身上，轻声说道：“吓死奴家了，以后还是去府外找个地方吧，在这样下去，一旦被人发现就完了……”

    长孙涣自然听得出门外乃是自己的心腹亲随，也放松下来，伸手婆娑着婦人滑腻纤瘦的脊背，低声笑道：“刚刚也不知是谁贪婪这种禁忌的欢愉，这会儿反倒装起正经人来了？”

    “啐！谁不正经了？”婦人有些着恼，在长孙涣胸口轻轻咬了一口，媚眼如丝，问道：“若是你日后继承了家主之位，可会忘了奴家？”

    长孙涣甜言蜜语自然是顺嘴就来：“怎么会？你这股子骚劲儿，某放眼長安怕是再也寻不到。天天喜爱还来不及，怎么能够呢？”

    “哼哼，算你有良心，也不亏我弃了名节也宁愿与你苟且……”

    婦人眉花眼笑，撒着娇，纤美的身子在长孙涣身上蠕动几下，微微喘息着问道：“都说好玩不如嫂子，奴家这个弟媳被你给上手玩了，是不是心里还惦记你那公主嫂嫂？”

    长孙涣脸上的笑容顿时一僵……

    继而略显粗暴的起身，将婦人掀开一旁，冷着脸穿戴整齐。

    临到门口，他又回身看着正将一件麻布孝衣穿上身的婦人，语气阴冷：“你自己下贱，便不要将所有人都想得跟你一样。还有，以后千万不要在某面前提起长乐公主，你……不配。若是再有下次，休怪某心狠手辣。”

    语气如刀，言辞决绝，哪里还有半分刚刚苟且贪欢之时的柔情蜜意？

    婦人脸色惨白，一句话也不敢多说，只能看着长孙涣推开房门，身形隐入院子里漆黑的夜色之中，下意识的紧了紧孝衣的衣襟，将如花似玉的娇躯紧紧掩住。

    刚刚还柔情蜜意的眼中寒芒乍现，紧紧咬住了嘴唇……

    冷风顺着敞开的房门灌进来，遍体生寒。

    *****

    灵堂里，长孙无忌正与那位族中耋老交谈。

    听到长孙无忌问及古之橘子的典故，耋老略带疑问：“辅机何以问起这个？”

    长孙无忌不好说是心中惦记可能被房俊用言语調戲了，如此说来有失颜面，含糊其辞道：“只是偶然听旁人提及，有些不解，故此相询。”

    这耋老是个饱读诗书的，闻言捋着胡子深思一下，说道：“有关橘子的典故还真就不多，可是南橘北枳？”

    这是有关于橘子最出名的典故，出自《晏子春秋·内篇杂下》:“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何?水土异也。“意思是淮南的橘树，移植到淮河以北就变为枳树，比喻同一物种因环境条件不同而发生变异。

    长孙无忌岂能不知这个？

    便摇摇头，“这个典故某自然是知晓的，不是这个。”

    那耋老又道：“莫非是陆公纪怀橘遗亲？”

    陆公纪便是陆绩，三国时期吴国吴县华亭人，博学多识，通晓天文、历算，曾作《浑天图》，注《易经》，撰写《太玄经注》。

    其出身江东豪族，六岁时随父亲陆康到九江谒见袁术，袁术拿出橘子招待，陆绩便往怀里藏了两个橘子。临行时，橘子滚落地上，袁术嘲笑道：“陆郎来我家作客，走的时候还要怀藏主人的橘子吗？”陆绩回答说：“母亲喜欢吃橘子，我想拿回去送给母亲尝尝。”

    袁术见他小小年纪就懂得孝顺母亲，十分惊奇。

    长孙无忌还是摇头：“也不是这个。”

    耋老惊奇道：“都不是？那老朽还真是孤陋寡闻了，有关橘子的典故甚少。辅机何妨说说，到底是何话语，牵涉到橘子的典故？”长孙无忌犹豫了一下，觉得心中藏着此事极为别扭，还不如一吐为快，便说道：“今日有人对某言道：吾去买几个橘子，你就在此地，不要走动……某不解其意，但是此人与我素来不和、仇隙颇深，向来定然不是什么好话。只是左思右想，仍旧想不出这句话到底是何用意？”

    耋老微微点头，他也觉得这话语古怪之极，但是到底何处古怪，却有不明究竟。

    若是寻常人说出此话还好，不明白就不明白。可若是仇家当着面说出此等话语，焉知人家是不是在骂你？

    被骂尚且不自知，那可当真成了棒槌了……