    时值正午，阳光从暖房屋顶的整块玻璃透进来，明亮晃眼，照得暖房屋内的植物愈发显得郁郁葱葱，春意盎然。

    房俊没有继续这个话题，而是吩咐人准备午膳，就在暖房里细密翠绿的修竹丛下一方石桌上摆了酒菜，请李孝恭与李恪一同用膳。

    没有珍馐佳肴，没有山珍海味，午膳甚是清淡。

    酒也没有太多，只有一个精致小巧的瓷坛，坛子口用泥料封严，房俊将泥封拍开，一股馥郁的酒香便飘散出来，令人闻之精神一振，口舌生津。

    房俊先是将坛子中的酒水倾注进一个银质的小酒壶，酒水清澈明亮，微微呈现出淡淡的绿色，而后亲自给二人面前小巧的玻璃酒杯斟满，笑道：“此乃产自吐蕃的青稞酒，不过与市面上售卖的不同，酿制的原料虽然仍旧是青稞米，但却是以秘方特制。此酒口味略显清淡，但是回味悠长，时常饮之，对清肠通便、缓解头疾胸闷等症状颇有疗效。”

    李孝恭自然是知道房俊与吐蕃大相禄东赞合作酿造青稞酒一事，现在市面上的青稞酒颇受欢迎，李孝恭也品尝过，除去口味独特之外，亦不见有何稀奇之处。不过对于苦寒不毛之地的吐蕃来说，能够有这样一种酒水敛聚钱财，自然是趋之若鹜，欣喜若狂了。

    端起小巧精致的玻璃小酒杯，酒杯内的酒水呈现淡淡的绿色，隔着玻璃看去更显得晶莹剔透，轻轻抿了一口，入喉品尝，醇厚协调绵甜净爽，回味悠长余香不断……

    “好酒！”李孝恭赞了一句。

    这等醇而不烈之酒水，符合道家养生之术，最是适合他这等富贵闲人时常饮用，既能解馋宴客，又不伤肝脾，甚至还有保健养生之效。

    菜肴亦是简便清淡，六菜一汤，放在石桌上略显寒酸。

    当然这是对于世家门阀的贵人来说的，若是放在寻常百姓人家，过年的时候也置办不起来这么些菜肴……

    离李恪最近的是一道碧湖醋芹，芹菜嫩绿带着淡淡的鹅黄色，汤底清亮，李恪夹起一段醋芹放入口中轻轻咀嚼，一股芹菜特有的清爽味道充斥口腔，清新爽口。

    第二道的是炒鸡脯，大抵是用了些酱，吃起来口感也好，李恪一边吃一边暗暗琢磨这酱是怎么做的，待会儿跟房俊讨要这个方子，回头给父皇送过去，想必父皇必然是喜欢的。

    另有一道鸡肉，却是做法与时下全然不同，前所未见。一个素白的瓷盘，一只洁白透亮的整鸡被切成均匀的小段整齐的码在盘子里，旁边放着一小碟调味的酱汁……

    “此菜可有名堂？”

    李孝恭夹了一块肌肉，放在酱汁中蘸了蘸，放入口中，顿时眼睛一亮。

    肌肉吃得多了，但是这等皮爽肉滑、清淡鲜美之美味却是前所未见，尤其是这酱汁，入口鲜美，十分提味。

    房俊用公筷给李恪夹了一段肌肉，放在他面前的碟子里，介绍到：“二位必是知道在下是个嘴馋的，食不厌精、脍不厌细，此乃在下无聊之时琢磨出来的，烹煮之时不加任何调味，食用之时随吃随斩，故而取名曰‘白斩鸡’，这种烹饪方式最得食材要领，最能表现出鸡肉的鲜嫩爽滑，最真实的原汁原味。这个酱汁则要麻烦得多，以酱油、新鲜虾子为主料，配白糖、米酒等佐料调制，最是鲜美体味。”

    白斩鸡始于清朝末年，先在酒店出现，用本地饲养的浦东三黄鸡制成，将做好的鸡悬挂在熟食橱窗里，根据顾客需要，随点随斩，故名……

    只不过这个年代根本没有，房俊也只能说是自己琢磨出来的。

    反正他这个棒槌向来都是个吃货，什么“君子远庖厨”之类的在他面前根本就不沾边……

    李孝恭看着李恪，说道：“瞧见没有？这才是纨绔，吃喝玩乐就能琢磨出不一样的道道儿来，外头那些整日里寻衅滋事、走马章台的混账哪里比得了？”

    李恪便笑道：“皇叔谬矣，依某之见，非是房二不愿走马章台眠花宿柳，而是这厮每次去青楼玩耍都要搞出状况。相信皇叔那家醉仙楼里的姑娘一见到房二郎，宁愿倒贴钱都得想方设法的将这厮送走……”

    揶揄房俊一番，叔侄两个相视大笑。

    房俊啧啧嘴，颇为郁闷道：“说起来，微臣还当真是与青楼八字不合，谁不想跟那些如花似玉琴棋书画精通的姑娘们谈谈人生、聊聊理想，秉烛促膝，深入交流一番呢？可是每次去青楼都会搞出意外状况，现在不仅全長安的青楼名伎对某是如避蛇蝎，便是某自己都有心里阴影了……”

    叔侄两个爆笑！

    旁人去青楼那都是逍遥快活，唯独房二，每一次去青楼都是打架滋事，难道当真是命中注定的一朵奇葩？

    酒菜清淡，却入滋入味，远胜过一桌子的山珍海味、珍馐佳肴。李孝恭和李恪什么样的世面没见过？你便是弄出来八十道菜，两人大抵亦只是惊叹与房俊的豪奢，可是眼前这一桌子精致鲜美各有特色的菜肴，反而更令两人啧啧赞赏。

    主食是黄粱饭，煮熟的小米与切成细末的海参、鸡肉、等材料翻炒，装在以新鲜竹叶卷成粽子状的容器里，口感松香不腻。

    汤是冬瓜汤，汤水里透着股冬瓜特有的清甜……

    饭后，侍女撤走碗碟残羹，将石桌收拾干净，泡了一壶浓浓的龙井茶放在石桌上，恭敬退下。

    倚着竹椅，捧着香茶，冬日里阳光普照，身周修竹碧翠、鲜花锦绣……

    李孝恭呷了口茶水，叹道：“很久没有吃得这般饱了……回头本王便将家中厨子打发到你这里来，学上几手。嗯，还有这个暖房，家中也要起一座。”

    他不差钱，但是差的是品味……

    与房俊这小日子一比，自己一天到晚的大鱼大肉、侍女成群，所用之物皆是镶金嵌玉、名贵华美，简直就俗不可耐！

    房俊笑道：“起什么暖房？这眼瞅着便开春了，您建这么一座暖房，夏日里蹲在里头等着生蛆啊？”

    李孝恭瞪眼道：“本王建好了就放在那里晾着，等着冬日搬进去，不行啊？”

    房俊只得道：“行，怎么不行？您是大唐宗室第一名将，地位崇高、富可敌国，您想干什么谁敢拦着？活腻歪了不是。”

    说起“富可敌国”，李孝恭便言归正传，问道：“说说，你这个东市的翻建计划，到底去哪里搞这么多钱？”

    两万万贯！

    额滴个乖乖，即便是敛财无数堪称宗室第一豪富的李孝恭，面对这个夸张的数字亦是一阵阵的眼晕。

    李恪更关心这一点，看向房俊。

    房俊提起茶壶给两人斟茶，笑道：“用不着吾等搞钱，现在三省六部政事堂的批文在某手中，东市的翻建便是谁也也不能阻止之事。而东市翻建的权力，就是钱！”

    李恪吓了一跳，赶紧说道：“二郎，慎重啊！现在东市翻建已然成为整个大唐万众瞩目之事，所有人都在盯着京兆府的动作，一旦稍有差池，后果不堪设想！”

    他想当然的就认为房俊这是要搞什么“权钱交易”之类的违规做法，全天底下的目光都盯着这一块儿呢，稍有违法乱纪之事，用不着御史言官们弹劾，李二陛下第一个就跳出来砍了你……

    房俊哭笑不得：“微臣还没有傻到这般地步吧？怎么可能自己攥着刀把子送给别人手里？”

    李恪想想也是，房俊怎么会这么愚蠢呢？

    可是他愈发好奇房俊的生财之道了，奇道：“速速道来，你到底打算如何筹钱？”

    房俊老神在在、一副一切尽在掌握的悠然：“何须筹钱？京兆府没钱，微臣没钱，二位也没钱，可是这天底下有钱人多得是。拿自己的钱做生意不算高明，用别人的钱来办自己的事，那才是真正的高明！”

    迎着二人不解的目光，房俊缓缓吐出两个字——

    “下包！”