    吴王府的正堂里，韩瑷与李敬玄尽皆上座，目光诡异的看着面前眼眶有些明显乌青的吴王殿下，两人嘴皮子蠕动几下，欲言又止。

    敢给吴王殿下眼眶来一拳的人，必然不一般。两人甚至有些思维发散，莫不是这位素有“贤王”之称的殿下与近来地位渐渐稳固的太子之间发生了什么龌蹉，这才大打出手？

    倒不是二人心理阴暗，实在是以李恪之身份地位，除去太子之外谁敢打他？即便是魏王殿下尚在京城，面对这位庶出的兄长也得乖乖的，有什么招数只敢暗地里使……

    李恪心思灵透，怎会没有意识到面前两人探究的目光？

    只是这事儿实在是没法说，堂堂亲王跟大臣打架？

    心中愈发暗恨房俊这厮混账，打人不打脸，却专门往自己眼眶上招呼……

    李恪的身侧，一位宫装锦绣秀美端庄的丽人玉面含笑，剪水双瞳滴溜溜一转，轻轻瞥了神情尴尬的李恪一眼，继而面对韩瑷、李敬玄二人柔声笑道：“快快尝尝这茶水，这可是房府尹刚刚打发人送来的江南春茶，香气清淡回味隽永，乃是难得的极品。”

    算是成功转移了韩瑷李敬玄的视线，只是你却为何偏偏要提起那个棒槌？

    李恪暗暗着恼，瞪了宫装丽人一眼。

    这位乃是他的侧妃萧氏，出身于南梁帝室，与申国公萧瑀同出一脉。三原韩氏与赵郡李氏皆是关陇豪强，虽则不算关陇集团的核心中坚，但是实力不俗。而韩瑷与李敬玄与李恪交情甚笃，向来都是通家之好，吴王妃杨氏虽则自江南返回長安之后病体渐愈，但正所谓病来如山倒、病去如抽丝，没有个三年两载的安养难以复原，这种场合自然要侧妃萧氏出面。

    二人道谢，捧起茶盏，放在嘴边轻轻呷了一口。

    韩瑷啧啧嘴，回味一番，赞叹道：“且不说别的，这饮茶之法自从经由房俊改进，的确是一大乐事。现在微臣每日不离清茶，一日不饮便如同食不加盐，茫然无味。”

    萧氏端庄明媚的俏脸满是温煦的笑容，闻言道：“那待会儿走的时候便带上一些，这种品级的新茶市面上怕是买不到。”

    二人有些受宠若惊，李敬玄道：“这如何使得？多谢王妃美意，只是殿下亦是爱茶之人，吾等岂能夺人所好。”

    萧氏眼波流转，抬起锦绣华美的衣袖遮住半张脸庞，将明媚的笑容遮挡在，只看得见那两弯月牙般的眼眸，笑靥如花，揶揄道：“殿下岂用你等操心？现在怕是只要殿下一声令下，那房俊就会乖乖的将茶树都给移植到王府中来……”

    韩瑷和李敬玄愕然，就算吴王殿下乃是天潢贵胄，可那房俊又岂是好相与的？给你送上几斤新茶那是人情，可是你专门去讨要……就不是那么回事儿了。

    难不成房俊欠下了吴王的人情？

    两人疑惑的看向李恪。

    李恪腮帮子抽了抽，恶狠狠的瞪了萧氏一眼。

    萧氏愈发笑得开心，秀眸中满满的尽是揶揄之色……

    挨了房俊的打，你找房俊多要几斤茶叶，想必不会被拒绝的吧？

    李恪对萧氏极为宠溺，这位侧妃不仅天姿国色、性情温婉，更且出身高贵、知书达理，夫妻感情甚好。此刻被萧氏揶揄取消，心中并不着恼，苦笑道：“你们尽管听她的便是。”

    二人这才应了。

    饮着茶水说着话儿，气氛甚是融洽。萧氏聪慧，心思玲珑，四书五经皆有涉猎，言谈既是风趣，与韩、李二人纵论时势、引经据典，才气尽显。

    少顷，萧氏盈盈起身，微笑道：“你们且陪着殿下说话，待我去后面安排酒宴，今晚定要不醉不归才行。”

    韩、李二人连忙起身相谢。

    萧氏盈盈回礼，退入后堂。萧氏知礼，自然知道今日李恪将此二人找来是有要事相谈。

    韩、李二人落座，看向吴王李恪。

    李敬玄问道：“不知殿下今日相召，可是有何吩咐？”

    李恪放下茶盏，抬手揉了揉酸疼的眉骨，心里骂了房俊一句，说道：“乃是为东市翻建之事。”

    韩、李二人对视一眼，心中有数。

    前几天吴王李恪便将他二人招去饮酒，席间透露了将会参与东市翻建的意思。虽则并未言明，但是寓意明显，便是想要三原韩氏与赵郡李氏站在李恪这一边，亦是站在京兆府这一边。

    二人有些为难。

    毕竟身为关陇集团的一份子，虽然一向都是边缘人物，但是明目张胆的支持京兆府而与关陇集团反目，这对家族的影响实在太大。

    韩瑷为难道：“非是吾等不愿与殿下共进退，实在是兹事体大，微臣与族中长辈商议，皆是顾虑重重。不过殿下放心，虽然不便公然站到殿下这边，但是三原韩氏亦可向您保证，保持中立，抽身事外。”

    这已然是三原韩氏最大的诚意。

    李敬玄与李恪年纪相仿，关系比韩瑷还要更亲近一些，言谈之间少了许多忌讳，直言道：“殿下何妨听某一劝？房俊想要翻建东市、重新规划，便是要与天下士族门阀为敌，即便有陛下支持，亦断然不会成功。贸然参与其中，非但费力不讨好，反而会导致殿下的处境愈发不堪。”

    这算是诚挚之言。

    天下士族门阀联合起来，那得是多大的一股力量？纵然有皇帝为房俊撑腰，东市的翻建计划亦难成功。而李恪本来就在一众皇子当中处境尴尬，若是参与其中，更会招致非议。

    李恪呵呵一笑，点头道：“多谢敬玄好意，本王心中领受。只是这一次本王怕是要领贤弟失望了，本王非但要参与其中，甚至还领受了一个‘监理’的职务，全力发动。”

    韩瑷奇道：“何谓‘监理’？”

    李恪便将房俊的“下包”策略细细为二人解说一番。

    韩瑷拍案叫绝，赞道：“此计甚妙！不解一下子解决了海量的资金问题，更能够将门阀当中那些立场不甚坚定、眼馋巨大利润的家伙拉拢过去，从而瓦解世家门阀联合抵制的局面。分化拉拢、利润均沾，简直妙不可言！”

    此子眼光精准、心思灵动，一下子便道破房俊这个“下包”计划的精髓之所在，叹为观止，赞赏不绝！

    李敬玄亦是瞠目结舌，他自然也看懂房俊的用意，只是他注重的方向与韩瑷略有偏差，皱眉担忧道：“这的确是神来一笔，而且是无可抵御的阳谋，房俊堂堂正正的划出道来，自然有无数世家门阀为了利益明里暗里的投靠过去。只是如此一来，岂非参与东市翻建的人家将会被殿下得罪一半？”

    且不说房俊的“下包”策略施行的可能性有多大，就算是施行成功，那么李恪这个“监理”的职务算是烫手的山芋了。试想，但凡参与到“下包”的人家，哪个不是打着大赚特赚的念头，从中偷工减料、以次充好那是必然之事。

    李恪若是将这些人尽数纠察，拒绝支付施工垫付的款项，必然招致非议。

    最重要的是，李恪之所以能够在朝中拥有超然地位，便是那些前隋遗臣明里暗里的支持和维护。可偏偏就是这些前隋遗臣，正是世家门阀的主力……

    将一向支持自己的前隋遗臣都得罪光了，那他李恪还剩下什么了？

    他话音刚落，韩瑷便摇头反驳道：“兄长此言差矣！殿下岂是不知深浅进退之人？他既然欣然允诺房俊接受这个‘监理’之职位，焉能不知其中之关窍？依某之见，得罪了便得罪了，便是刻意交好，难道还能指望这些人公然支持殿下竞争储君之位不成？”

    李恪微微颔首，看着年纪更轻的韩瑷，目光中满是赞赏。

    “殿下之所以形势窘迫、处境尴尬，更多的便是来自于那些前隋遗臣的支持。可是这些人当中，有谁是真心实意的想要扶持殿下登上储君之位？又有谁是希翼于以此立场来得到前隋遗臣的帮助？甚至还有谁是包藏祸心，想要让殿下凭借这些人的支持而去觊觎储君之位，从而搅乱着一潭春水，以便浑水摸鱼？”

    韩瑷语气低沉，却是神情严肃。

    所谓的来自于前隋遗臣的支持，难道当真就如同他们标榜的那样，是因为吴王李恪身负前隋血脉，想要一心一意的将李恪推上储君的位置？