    什么“李广有射虎之威，到老无封，冯唐有乘龙之才，一生无遇”，是说本王有眼无珠不能识人，委屈了你？

    而这句“蛟龙未遇，潜水于鱼鳖之间，君子失时，拱手于小人之下”更是过分！

    你房二是君子，我李恪是小人？

    脸呢？

    你还要不要脸？

    简直是可忍孰不可忍！

    李恪当即就怒了，拍着桌子怒叱！

    房俊倒也不恼，而是看着李孝恭，问道：“王爷明鉴，此人愚否？”

    李孝恭摇头晃脑，叹道：“何止愚也？愚不可及！”

    好哇，两个人一起戏耍于我？

    李恪愈发怒气冲冲，诘问道：“某天资聪慧、贵不可言，何愚之有？”

    从小到大，谁不赞一句吴王聪慧？满朝大臣恭维不止、民间百姓皆谓其贤，便是父皇都要说一句“英果类己”，放眼父皇诸子，有谁曾受过这般赞誉？

    现在却被这两人说自己愚不可及……

    李孝恭拍了拍李恪的肩膀，叹气道：“身处险地而不自知，有安身之策却视若无睹，你不蠢，谁蠢？”

    李恪张了张嘴，有些懵。

    他与李孝恭交情向来甚好，他敬服李孝恭统帅千军战无不胜的武略，李孝恭也一直欣赏他高洁至孝的品性，何曾对他说过这等话语？

    明白是自己未曾看清房俊的用意，是自己鲁莽了，李恪赶紧看向房俊说道：“到底二郎是何用意？还请说于本王明白。”

    房俊一翻白眼：“微臣不与蠢货说话。”

    “娘咧！”

    李恪愤愤然骂了一句，瞪了一眼房俊，只好转向李孝恭，道：“还请皇叔教我。”

    看着李恪与房俊斗气，李孝恭莞尔，知道这两人关系很好，但是好到这等不分君臣上下却令他有些意外。

    便说道：“你的身份贵不可言，却也是一个潜在的危机，你自己可曾明白？”

    李恪点头道：“自然明白。”

    身负两朝血统，母亲乃是前朝公主，使得他的身份在李二陛下一众皇子之中出类拔萃，贵不可言。此时虽然是贞观年间，大隋灭亡已久，但是朝中的前隋遗臣却依旧不少，且各个位高权重，虽则平素与李恪来往不多，但是天然的便存在着亲近感。

    李二陛下半生戎马打下这江山，自然不用担忧那些前隋遗臣与李恪相互勾结，再怎么勾结，也没人敢造他李二陛下的反！可是人寿总有尽时，他李二陛下固然不怕，太子李承乾登基之后呢？

    别说什么太子厚道这样的话语，当太子的时候固然可以厚道，但是一旦登基为帝，就要为整个朝局、整个天下考虑，立场不同，出发点不同，看待问题的角度不同，处理事情的方式自然亦是不同……

    到那个时候，无论是哪位皇子登上皇位，只要不是李恪，那么李恪高贵的血统、与前隋遗臣千丝万缕的联系，会立即成为致命的缺点！

    可是这与东市的翻建拆迁有何关系？

    李孝恭指了指正低头饮茶的房俊，语重心长的说道：“监理是个得罪人的活儿，所以你不愿意干，可是你却不知，这个职位乃是房俊特意为你量身定制？”

    李恪愈发不解：“这厮就是让本王去得罪人？简直混账……哎呀！”刚刚骂了一句，猛然醒悟过来！

    他非是蠢人，只是缺少朝堂博弈的经验，在阴谋策略面前缺乏足够的敏感度，这个时候方才猛然醒悟！

    李孝恭又指了指自己：“知道皇叔我是怎么做的吗？”

    李恪有些震撼，点了点头。

    河间郡王勇冠三军，乃是天下无敌的统帅，可是人品却一直受人诟病，皆因其视财如命，贪图享受。

    可是与其关系甚好李恪自然知道李孝恭固然爱财，却绝对不至于如同其表现出来的那边疯狂地步。

    说到底，不过是自污而已……

    身为李唐皇室第一统帅，军事能力甚至还在李二陛下之上，这既是无上的荣光，更是深深的隐患。

    “功高震主”可不是什么好词儿……

    难道房俊让自己担任这个监理的职位，便是让自己去尽情的得罪人，以此自污？

    李孝恭笑道：“得罪人有什么不好？好人是给皇帝作的，吾等身为臣子，只应当维护皇帝的利益，得罪人的事情自然那是吾等来干，不然……”

    语未尽，但是意思已然明了。

    不然……你要那么好的人缘干什么？

    想造反啊？

    李恪满头大汗。

    一直以来，面对自己潜在的危机隐患，他的应对之策便是尽可能的低调，若非必要绝对不与外臣往来，以免落人口实，招惹是非。

    但是现在经由李孝恭提点，他才明白这还远远不够……

    非但不够，反而祸患极大。

    你为什么不与外臣接触？

    是不是心中藏着什么隐私？

    你在害怕什么？

    李孝恭爱财，一门心思的聚敛钱财奢侈享受，以此消除皇帝的猜忌，保得一世平安。

    而自己亦要效仿李孝恭的所为，肆无忌惮的去得罪人，只有将人都得罪光了，哪怕自己想要造反的那一天都没人响应自己，那么自己也就安全了……

    得罪人，有的时候并不是坏事。

    李恪豁然明亮，心悦诚服，起身掸掸衣袍，对着房俊弯腰鞠躬一揖及地，衷心道：“是本王的不对，居然曲解二郎的好意，本王诚挚道歉。”

    这一拜，诚心实意。

    按理说，以为亲王殿下这般大礼参拜，哪怕他是真心实意，房俊亦要起身还礼才对。

    可房俊安坐不动，生生受了李恪这一拜……

    非但理所当然的生受了这一拜，这厮还微微颔首，口中说道：“知错能改善莫大焉，孺子可教也！”

    李孝恭微愣，这个……有些失礼了吧？

    李恪亦是一愣，继而太阳穴跳了两下，看着房俊嘴角得意的笑容哪里还不知道，这厮实在作弄自己？

    好意自己当然心领，可是这般戏耍于我……决不能忍！

    简直可恶！

    李恪狞笑一声，咬牙道：“李恪受教……”

    话音未落，便直起身，飞起一脚就踹在房俊的胯部。房俊猝不及防，一下子就被踹得滚落地上，怒道：“干嘛踹我？”

    李恪猱身而上向房俊扑去，嘴里骂道：“滚你的蛋！胆敢戏耍本王，受死吧你……”

    猛地扑到房俊身上，将其死死压住，伸手就去掐房俊的脖子。

    房俊勃然大怒：“不识好人心，枉我为你这般殚精竭虑……咳咳，住手，别掐我脖子……喂喂，再掐我脖子，我反抗了啊？”

    李恪不为所动：“反抗又能怎地？本王乃是天潢贵胄，你敢还手殴打本王，想要造反还是怎地？”

    “我去！和着你掐我，我还不能还手了？”

    “我是亲王，你是臣子，君要臣死臣不得不死，你敢还手，就是忤逆犯上！”

    “呵呵，第一天认识我是吧？亲王咱也不是没打过，也不差你这一个！吃我一拳！”

    “哎呦！你敢打我眼睛？”

    “打便打了，管你眼睛还是后门？”

    “受死吧你！”

    “谁死还不一定呢……”

    两人在地上翻滚一团，大打出手。

    李孝恭眼瞅着身强力壮的房俊一个翻身将李恪压在身下，不顾头腚一顿猛锤，将李恪打得哇哇大叫，顿时一脸懵逼……

    你特么还真打啊？

    “喂喂喂，这般打闹，成何体统？”

    李孝恭连连喝叱。

    可是两人打出了火气，李恪羞恼于房俊的戏耍，房俊则恼火于李恪不知好歹，哪里肯听李孝恭的劝阻？你打我一拳，我踹一脚，打得热火朝天。

    好在李恪不是房俊的对手，想要下狠手亦是有心无力，房俊多少也知道不能太过分，只是朝着李恪的肋下小腹后背这等地方招呼，不敢打脸，更不敢偷袭重要部位……

    最后还是高阳公主前来拜见李孝恭，撞见二人正自打斗，顿时大发娇嗔，叉腰怒道：“都给本宫住手！”

    孕妇最大，一位亲王一位京兆尹这才愤愤然纷纷住手……