    怎么能这么问呢？

    长乐公主微恼，伸出纤手将房陵公主作怪的手打开，嗔道：“姑姑怎能这般捕风捉影，坏人清白？吾于房俊之间毫无瓜葛，井水不犯河水，姑姑切莫造谣。”

    “哎呦呦，又不是尚未出阁的黄花闺女，害什么臊？男欢女爱，人之常情，本就是天经地义的事情。更何况你现在孑然一身，遇到对心思的男人自当勇于下手，合得来便长长久久卿卿我我，中看不中用的便全当一场露水姻缘。咱们女人多苦？总要对得起自己才行。若是再等上个十几二十年，哪怕遇到令自己心仪的男子，怕是人家也看不上咱们这黄脸婆了。”

    长乐公主玉容泛起红晕，实在是拿这位豪放的姑姑没办法。

    李唐皇室本就有胡族血脉，对于中原严守的纲常伦理并不是那般在意，对于男女之事向来宽松自由。而皇室公主尊贵的身份更是令天下男子趋之若鹜，众星捧月之下，不少公主耐不住寂寞、受不住贞洁，花言巧语的吹捧之下便豪放不羁起来……

    能够跟自己的侄女婿发生那苟且之事，可见男女之事在房陵公主眼中就如同吃饭睡觉一般平常。

    遇到自己动心的男人那就要主动出击早早拿下，若是白白放过，怎能对得起自己？

    可是长乐公主却受不了这种不羁的生活……

    “姑姑莫要再说，吾便是找男人，也决计不会去找房俊那个棒槌。”长乐公主晕红着脸颊，弱弱的反击。

    房陵公主俏眼一翻，不以为意道：“瞧不起姑姑与自己的侄女婿私通？哼哼，男女之事，情趣才是最要的。有些时候，那种禁忌被打破的冲动，比之什么英武雄壮、貌比潘安都更能令女人兴奋！”

    粉嫩的舌尖探出，轻轻舔舐一下唇瓣，房陵公主神情有些亢奋，盯着长乐公主说道：“你姑姑我阅人无数，那房二乃是男人当中的极品，这是确凿无疑的。猿臂蜂腰肩宽背厚，四肢修长精力充沛，这种男人才能给女人带来最极致的享受。与他一起又有冲破禁忌的兴奋，简直不可能再完美了！哼，若不是上次在道观勾引他几次都未表露出兴趣，姑姑我早就将他吃干抹净了，哪里还轮得到你？”

    长乐公主微微吃了一惊：“姑姑居然……居然勾引他？”

    上次道观之中发生的事情？她细细回想，应当便是房俊作出《爱莲说》的那一次了，可是从始至终，她一丝半点都没有发现房陵公主有任何勾引房俊的地方……

    难道自己当真在这方面很迟钝？

    房陵公主轻咬唇瓣，神色有些忿恨，哼了一声说道：“本公主向来极少有男人能够看得入眼，主动示好，那小子却装疯卖傻毫不回应，简直可恶！不过从他那一篇《爱莲说》当中便可看出，那小子对你必然心怀不轨！哼哼，若是有男子能为我作出那么一篇足以流芳千古的名篇，姑姑我甘愿牵马坠蹬，什么公主的身份、女人的矜持统统抛开，便是弄玉吹箫胯下承欢又有何妨？”

    长乐公主终于受不了……

    “姑姑！”娇嗔一声，长乐公主有些恼火的拍了一下池水，荡起一圈圈的涟漪。

    房陵公主闭嘴，却上前伸出手抚摸着长乐公主的秀发，眼中闪现出黯然怜惜的神色，柔声说道：“嫌姑姑说的难听？可却是句句良言字字金玉，遇到动心的男人，那就要伸手牢牢的抓住，哪怕不能长相厮守，亦要了无遗憾才行。否则若是……若是有朝一日阴阳两隔，也只剩下扼腕叹息、天意弄人了……”

    长乐公主抿起唇角。

    房陵姑姑居然……当真对那杨豫之动了真情？

    这位姑姑一向作风豪放，父皇虽然懒得管她，却也极为不满。原以为她与杨豫之仅只是一晌贪欢而已，却不料竟然情根深种，便是杨豫之死去多时亦不忘怀。

    长乐公主懂得房陵公主的意思。

    杨豫之与房俊是不同的。

    杨豫之虽然是高祖之女长广公主与杨师道的儿子，并且尚巢剌王李元吉女寿春县主，但是说到底也不过是一个凭借家世作威作福的纨绔子弟。是以房陵公主与之私通，被丈夫窦奉节知晓之后设计擒拿，具五刑而杀之。

    窦奉节站在道理之上，又是窦家子弟，甚至得到李二陛下的首肯，故此弘农杨氏敢怒而不敢言，只能不了了之。

    房俊虽然亦是驸马，尚的却是李二陛下的亲闺女高阳公主，清河房氏的家门虽然没有弘农杨氏那般显赫，可是一者乃是李二陛下鼎定江山之肱骨，一者乃是前朝杨素、杨玄感一脉，与李唐皇室素来乃是敌对，如何能够同日而语？兼且房俊深受李二陛下重用信任，便是当真与长乐公主有苟且之事，亦不会有性命之虞……

    最重要的是现如今长乐公主乃是和离之人，与谁家男子私会，谁能管得着？

    长乐公主颇为无语，难道就因为房俊不会被谁杀掉，所以自己就可以与他发生一点什么？

    简直荒谬……

    这年头不时兴什么三贞九烈，但是女子矜持还是看得很重。似房陵公主这般豪放不羁的到底还是少数，她这番话说得长乐公主俏脸发烧，极其尴尬。

    将婆娑自己头发的那只手打掉，长乐公主不悦道：“姑姑自去寻欢作乐，何必来怂恿侄女做出那等不齿之事？若是当真与房俊……那啥，吾还有何颜面见高阳，有何颜面见父皇，有何颜面面对世人？”

    房陵公主神情萧索，幽幽一叹：“颜面？颜面才是这世上最最无用的东西。你总是这样，为了所谓的颜面一直在委屈自己，以前在长孙家如此，现在回到宫中亦是如此。那么明日陛下将你许配给一个你看不入眼的男人，你是否还是会为了颜面委曲求全，牺牲自己下半生的幸福下嫁？”

    ……

    长乐公主无言以对。

    且不说之前如何，难道自己当真便能一辈子不嫁人，守在皇宫里与青灯古佛相伴终生？

    若是别的公主尚且可能，但她是陛下的嫡长女，身份非同一般，定然会有人前赴后继的向陛下求亲。嫡长女的身份，代表着非同一般的政治意义，有些时候即便是皇帝恐怕亦是无法袒护。

    身为皇帝，社稷为重，有些交易是不能任由喜好来决定的……

    当真有那么一天，自己怎么办？

    一想到要嫁给一个自己完全不认识，甚至完全看不入眼的龌蹉男子，任其将自己当做一个世间最珍贵的玩物在床第之间肆意糟蹋，长乐公主便激灵灵打个冷颤。

    即便汤泉温热，细腻的肌肤依旧不可遏止的泛起一层鸡皮疙瘩。

    自己怕是一时半刻都忍受不了……

    然后脑海中闪过一个念头，若这个人是房俊，自己是否能够忍受？

    随即赶紧甩甩头发，将这个荒诞的念头赶走。

    房陵公主轻柔的扯过长乐公主的玉手，柔声说道：“姑姑是不怕这种事情的，且不说我的身份不足以当做政治交换的筹码，便是当真陛下要我与哪一家联姻，我亦是无所谓，什么男人还不是男人？侍候得了姑姑，便与他过日子，侍候不了，姑姑自去外边找男人便是，姑姑的名声已经没了，还有什么顾忌？总之是万万不肯委屈自己的。可是你不同，你是大唐帝国的嫡长女，政治意味实在是太过特殊，必然会有人家跟陛下求亲的，难道陛下会拒绝整个天下不成？总有一些条件是无法拒绝的。到那个时候，你怎么办？”

    长乐公主面色发白，轻轻咬住嘴唇，神情有些惶然。

    若是真到了那个时候……

    除了依从父皇之外，自己还能如何呢？