    既然身为大唐帝国的嫡长女，在享受这份尊荣的同时，那就必然要担负起所要承担的责任……

    像是货物一般交易来交易去，这亦是皇室贵女的悲哀。哪怕父皇再是宠溺她，也绝对不可能将她放在与帝国繁荣、皇族昌盛同等的地位。

    房陵公主看着面前这张秀美绝伦的脸庞泛起酸楚凄惶之色，眼眸之中顿时光彩涟涟，凑到长乐公主晶莹如玉的耳边，低声道：“若是想要避免被货物一般交易的命运，那就只有一个法子……”

    长乐公主精神一振，反手握住房陵公主细腻的手掌，疾声问道：“姑姑何以教我？”

    她尊敬自己的父皇，热爱这个帝国。若是有朝一日让她为了这个帝国去死，她甚至不会皱一下眉头。

    可若是当做政治交易的条件，却实在难以忍受……

    这确实是近日一直盘桓在心头久久不散的阴霾，令她食不知味、睡不安寝，唯恐哪一天父皇便会降下旨意，将她下嫁到哪一个世家门阀。

    此时房陵公主居然说有法子避免这难堪的命运，她怎能不怦然心动？

    宛如抓住一根救命稻草，急忙求助。

    房陵公主红润的唇角微微一挑，娇媚艳丽，娇笑道：“傻丫头，这得有多简单？最最直接的一个办法就是——将那房俊拿下，成为你的裙下之臣！”

    “姑姑啊！”

    长乐公主哭笑不得，这是什么馊主意？

    这位姑姑也是没治了，成天脑子里都琢磨些什么乱七八糟的，还能有点正事儿么……不过旋即又暗暗好笑，就如同她一般，本就是身为女子，现在又单身一人，除了吃喝玩乐还有什么好想的？

    自己只是矜持得多，整日只是里在宫中吃斋修行罢了……

    房陵公主伸出纤纤玉指，轻轻的点了一下长乐公主的光洁的额头，恨铁不成钢的嗔道：“你呀，当真是糊涂！你想想，就比如房俊那厮当初不愿与高阳成亲，他是怎么做的？”

    怎么做的？

    长乐公主微微有些疑惑，细细一想，说道：“自污？”

    “没错！那小子鬼着呢，知道陛下的圣旨不可违抗，房玄龄也必然不会同意他悔婚，便干脆成天的惹是生非搞得天怒人怨，齐王被他揍了，魏王也差了一点点，便是那自命清高的刘洎不也是被他打得口鼻喷血？‘房二棒槌’的名声响彻关中，陛下当然恼火，结果差一点就让那小子阴谋得逞了……现在你要做的，便是跟当初房俊一样的事情。”

    房陵公主神采奕奕，颇有一些指点江山的兴奋。

    长乐公主蹙眉：“自污吗？可是这跟房俊有何关系？”

    房陵公主眸光闪闪：“当然有关系！你想啊，只要你跟房俊好上了，那可就整个关中都知道了！谁家会想要娶回一个跟别的的男人有私情的公主？即便是陛下的嫡长女也不行！更何况这个姦夫还是堂堂的京兆尹，朝中年青一代官员的佼佼者，手眼通天权势赫赫，若是将你娶回家，那不是得当一辈子王八，还一点办法都没有？”

    长乐公主俏脸血红，大发娇嗔：“说的那么难听，什么姦夫？”

    这的确是个好主意，但她绝对不会那么去做。

    一众公主之中，两个嫡亲的妹妹年纪尚幼，长乐公主一直以来都是宠溺非常，姐妹感情亦很好。但是正因为年纪相差太大，平素姐妹之间像母女更甚过姐妹。

    而走得最近的，便是高阳公主了……

    自己若是与房俊发生一点什么，且不论父皇如何火冒三丈，要如何去面对高阳公主？

    她的骄傲、她的矜持，不允许她这么做。

    哪怕是为了一生的幸福，哪怕是因为不愿成为政治交易的搭头……

    房陵公主则笑吟吟说道：“还嘴硬？你呀，就是死要面子活受罪的那一种！”

    长乐公主粉脸微晕，不服气道：“就算真要这般做，那何必要找房俊？長安城世家子弟犹如过江之鲫，完全可以换一个人嘛！”

    “呵呵，若是换了旁人，你猜陛下会怎么做？”房陵公主笑吟吟问道。

    长乐公主说不出话来。

    哪里用得着猜？

    即便这种事情放在房俊身上，最少也得狠狠的打一顿板子，前程堪虞。若是换了旁人，父皇定然是恼羞成怒，说不得就能充军流放三千里，要么去极北之地的北海捕鱼，要么去南边的天涯海角呼吸瘴气，与野人为伍……

    “还有啊，那些向陛下求亲的世家门阀，哪里会在乎你以前跟谁好过？更别说你这个陛下嫡长女的身份，又是这般国色天香丽质天成，哪个男人不趋之若鹜？如果你的相好是个普通的世家子弟，那些世家门阀完全有信心能够打击得那个相好再也不敢见你的面，甚至能将人家整的家破人亡！你那不是害人么？可若是房俊……谁敢去找房俊的麻烦？不敢惹房俊，就只能眼瞅着房俊与你卿卿我我暗通款曲，那个世家子弟受得了？就算他们受得了，家族的名誉还要不要？”

    最后，房陵公主言辞灼灼的下了定论：“所以，想要摆脱不得不依从政治交易下嫁的结局，那就只能自污名声；而想要自污名声，最好的对象就是房俊……况且，你对房俊也有好感不是吗？”

    长乐公主下意识的点点头：“那倒也是……”

    话一出口，随即醒悟，一张俏脸瞬间涨得血红，如同一块晶莹剔透的血玉一般，看着房陵公主一副“我就知道”的促狭笑容，大发娇嗔道：“胡说八道，吾何时说过对房俊有好感？”

    房陵公主笑道：“你刚刚自己承认了。”

    长乐公主大窘：“那是被你的话套去了，不算数！”

    房陵公主翻个白眼：“行行行，你说不算就不算……但是有的时候啊，女人总是喜欢口是心非，说一套做一套。你怎么说的不打紧，怎么想的却只有你自己心里才明白……哎呀，死丫头，被姑姑说中心事恼羞成怒啦？”

    长乐公主羞得不行，抬手去捂房陵公主的嘴巴，恼火道：“你还说？快闭嘴！”

    “喂喂喂，你是要杀人灭口吗？我可是你的姑姑呀，为了姦夫便要杀掉自己的姑姑，太过分了吧？”

    “还说？”

    “唔唔……哎呀不敢了，不敢了行吧？”

    两具活色生香的娇媚胴体在池内追逐打闹，笑语娇嗔，扰乱一池春水……

    长乐公主的侍女静立在门口，看着池中打闹的两人，那一串串银铃般的笑声，便都露出欣慰的笑容。自家殿下一直有多么压抑、凄苦，没有人比她们这些贴身的侍女更加清楚。

    明明是帝国最最尊贵的公主，却满腹酸楚命运多舛，怎能不令人心生怜惜？

    只要自家殿下以后能够多一些这样的笑容，多一些这样的开朗，她们才不管殿下会不会如同房陵公主所说那般去勾引男人……

    况且若那个男人是一手将殿下解救出来的房俊，不也算是一桩好事么？

    窗外的春雨依旧在淅淅沥沥下了不休，将远处的山脉、近处的天地、眼底的楼阁尽皆浸润在水汽之中，恍然有若仙境。

    严冬终于过去，春天悄然来到。

    万物复苏，山坡上的草芽渐渐供出泥土绽放出青绿的色泽，将一座座山川渲染成青黛之色，充满着盎然的生机。

    春天代表着美好，也代表着希望，在这一片青黛渐渐长成郁郁葱葱的时候，自家殿下或许也能迎来自己的春天呢？