    保持天朝上国的威仪，这是中原王朝历来的传统。

    这种事情不是谁一句话两句话就能消弭掉的，那是来自于文化的一种根深蒂固的偏执。

    房俊有些不爽，果断的转化话题，指着面前波涛荡漾的昆明池说道：“即将在昆明池畔建起的这些房舍，并不会第一时间成为水师学堂的军营，而是会租赁给因为东市拆迁而暂停经营的商贾，待到东市翻建完成，这边才会正式成为水师学堂的军营。”

    马周表示理解，如此巧妙的布置，即解决了因为东市翻建而不得不被迫停止贸易的问题，更解决了水师学堂建设的一部分资金。

    若是不出所料，这里的租赁费用必然是个天价……

    可是即便是天价，那些商贾也不得不来此租赁店铺房舍。东西两市为何这般兴隆？一个最重要的原因，便是规模化。天南海北中外东西的货殖汇聚一地，所产生的规模效应造成了东西两市的商业神话。

    离开这种规模效应，贸易量将会一落千丈。

    所以商贾们明知房俊将会挥舞着刀子割肉，照样得乖乖的再此租赁房舍设立店铺，在未来的两到三年当中保持自家的贸易额不会萎缩。

    仔细算算，先后兴建了东西两市以及昆明池的水师学堂之后，京兆府非但不会因此背负巨大的负担，反而有可能大大的赚一笔……

    房俊之才能，可见一斑。

    *****

    一场春雨忽降，缠绵的雨丝淅淅沥沥的将長安城洗刷一新，清凉之中带着淡淡的春意。

    长孙府绵延的出殡队伍足足有几里地长，前头到了城门，后边才刚刚出得府门。

    连绵的白幡被雨水打湿，湿哒哒的无力垂下，倍添凄凉。

    长孙家的嫡子出殡，这显然是一件大事，城中大多数的世家门阀达官贵人皇族显贵都按照礼数摆设路祭，甚至是派出家中子弟参与到出殡队伍之中，帮忙张罗事情。

    嚎哭声碎，喇叭声咽，满城喧嚣……

    房俊窝在府中，并未出门。

    这一阵京兆府事务杂乱繁多，他却并不忙碌。杜楚客、李义府、甚至王玄策皆是干才能吏，拆迁翻建东西两市之计划又绸缪日久，早已方方面面尽皆顾全，完全可以快速的推进。

    谁都知道看似风平浪静的现象之下，隐藏着汹涌的暗流。

    东市大火不仅将诸多商家的货殖钱财付诸一炬，亦将世家门阀们的颜面燎了一层灰，怎么可能坐视房俊顺顺当当的翻建东西两市，成就一笔震古铄今的政绩？

    所有的一切都在等待一个恰当的时机，便会汹涌的爆发出来！

    房俊却也并未在意，兵来将挡、水来土掩，有什么好在乎的？他执掌京兆府，有皇帝的支持，有三省六部的批文，谁敢作对就是螳臂挡车，真以为不敢往死里收拾你们？

    一力降十会！

    就不信还有哪一家当真能为了几间房子扯旗造反？

    每日里去京兆府点卯，处理一下事务，而后不到午间便返回府中，陪伴娇妻美妾。所有应酬尽皆取消，谁的宴请都婉言谢绝，他想要好好陪着妻妾，感受着与他血脉相连的小生命降生之前的神秘而美好的感觉……

    这是前世所不曾经历过的，房俊分外珍惜。

    只是今日春雨忽降，本应是清爽安宁的日子，城中却被长孙家出殡一事闹得喧嚣，令房俊的心情有些烦躁。

    这还不算，甚至尚有恶客登门……

    严格来说，李承乾无论如何也算不得恶客。長安城中哪一家哪一户不盼着太子殿下登门？这是现在的储君，未来的皇帝，不上赶着巴结好了惠及全家，谁敢称呼一句“恶客”？

    怕是只要太子登门，老婆闺女都能拿出来……

    但是李承乾今日登门房府，的确是来势汹汹。

    “你这人到底怎么回事？满口胡言，不知所谓！”

    命随行的内侍宫女将送给高阳公主和武媚娘的胭脂水粉、人参鹿茸、绫罗绸缎等礼物搬去库房，李承乾便坐在大堂里等着房俊一顿训斥。

    房俊有些懵……

    这位太子殿下是个老好人，性子有些软，轻易不会发脾气。而且有感于房俊数次相助，更屡屡言语提点出谋划策，李承乾对房俊向来都是以礼相待，似这般怒气冲冲的情形绝对不多。

    “殿下何出此言？”房俊不明所以，便问道。

    李承乾气咻咻说道：“你跟马周说了什么，你自己不知道？”

    房俊更是丈二和尚摸不着头脑，我跟马周说了什么？说什么了也跟你没关系呀！

    “还请殿下明言，微臣委实不明所以……”

    “你跟马周说什么要鼓励消费、提倡奢华，可有此事？”

    “这个确实有，可是这跟殿下有何关系？”房俊疑惑不解。

    李承乾道：“刚刚孤前去给父皇请安，正好遇见马周将此事说与父皇听，结果父皇便问孤，如何看待此事？孤便说你所言荒谬，自古以来都是勤俭节约为荣、奢侈靡费为耻，自然应当艰苦朴素节省民力……”

    房俊“啊”了一声，说道：“说得不错，有什么问题？”

    自古以来这都是儒家所提倡的出世观点，没毛病。

    结果李承乾愤然道：“可是父皇叱责孤毫无主见、人云亦云！身为帝王，便要有气吞天下之气魄，一切规则皆为我用，若是不能为我所用，便打碎它！非如此，何以手执乾坤、带领大唐走向辉煌？”

    房俊赞道：“陛下好气魄！即是如此，那殿下便聆听受教，恭听圣训呗？”

    谁知李承乾更恼火了：“是啊，孤亦是这般做的，便说房二那厮才华横溢有宰辅之才，看待事物向来鞭辟入里，既然说要提倡消费什么的，想来亦是有一些道理……结果父皇更怒了，罚了孤半年的俸禄，说是孤听信谗言，这般下去岂非要将大唐的家底败光？”

    我勒个去！房俊张了张嘴，无力吐槽。

    李二陛下这该不是房事不举又或者举而不坚，故意拿太子撒气吧？

    怎么说都不对，这分明就是找茬啊！

    可问题是，找茬就找茬被，跟我有什么关系？

    房俊眨眨眼，试探着问道：“要不……微臣补偿殿下一下的损失？”

    李承乾瞪眼瞅着房俊：“孤差这点钱？”

    房俊无语。

    那你是要干啥？

    两人对视，继而，李承乾长长一叹，一脸惆怅担忧……

    侍女奉上香茗，房俊挥挥手，将所有人都赶走。李承乾今日状态不佳，愁绪满面，想来是有心事要说。

    果不其然，李承乾捧起茶杯没有喝，就这么在手心里婆娑着，黯然说道：“青雀来信了，西域那边一切良好。大军抵达，大败突厥于高昌城下，原本依附突厥的胡部纷纷改弦更张，英国公率领大军追击突厥，青雀则坐镇后方安抚胡部，成绩斐然。相信用不了多久，西域叛乱便会平定……”

    大军德胜，这本是好事，可是李承乾说起来却殊无半丝喜悦，甚至神情眉眼之间蕴含着浓浓的忧虑……

    房俊稍做沉思，便明白了李承乾之所以情绪暴躁、心情忧虑的缘故。

    李二陛下又心动了！

    魏王李泰在西域大展身手，让李二陛下看到了其治世之才华，虽则未必便又起了易储之心，但是对于太子毫无作为的现状也必定有所不满。

    房俊也是无语，心说这能怪李承乾么？

    身为储君，最紧要的一点便是稳重，出则在朝堂要稳，让满朝大臣精心澄虑，安然任事；入则在皇宫更要稳，让皇帝抛弃猜忌，父子和睦。

    若是太子成天琢磨着大展拳脚令天下侧目，那是好事吗？

    想造反啊？

    房俊对于李二陛下的反应看得极为透彻，没有什么别的原因，就只是偏向于李泰而已……

    这位皇帝陛下胸怀锦绣、英明神武，怎地偏偏在儿女之事上却又是这般固执？