    魏徵有些愣神。

    他本是兴师问罪的姿态，恼火于房俊将学堂这等神圣之地教授种地这种杂学。可是房俊这最后一句话，却像是在他心中敲响了警钟，振聋发聩。

    曾几何时，天底下的读书人尽皆学习孔孟之道，这是一代又一代大儒所孜孜不倦而追求的崇高理想。

    可是正如房俊所言，若是当真有朝一日天下人尽皆钻研孔孟之道，从而导致百业凋敝，那真是好事吗？

    让书生去种田？

    让书生去炼铁？

    让书生去烧玻璃？

    还是让书生去配置火药？

    “若是天底下的读书人都成了一门心思钻研孔孟的书生，那才是帝国的悲哀！”

    这句话对于一个儒家学子来说简直如同侮辱，可是细细思之，却有着不容辩驳的道理。

    魏徵紧蹙眉头。

    当初房俊要搞一个什么水师学堂他就不赞成，如此靡费极大的人力物力来教授军中的莽汉，有什么必要？打仗这种事情他完全不陌生，不就是一两个出类拔萃的统帅领着一群勇猛的士兵就行了？只要统帅的军事素养足够高明，麾下的兵卒悍不畏死，那就足以横扫八荒纵横不败。

    可水师学堂的目的却是将所有兵卒都训练成统帅……且不说这是不可能的，就算当真实现了，又有什么用？

    一个统帅领着一百个兵卒可以取得胜利，若是一百零一个统帅……仗还怎么打？

    纯粹就是瞎扯淡！

    但是现在，魏徵觉得自己应当好好考虑一番了。

    难道是房俊的思想早已超脱时代，凌驾于自己的思想之上，自己已经完全跟不上节奏，理会不了房俊的种种奇思妙想背后所蕴含的意义？

    魏徵尚在沉思，房俊继续鼓动三寸不烂之舌，想要“策反”这位“诤谏不要命”的“千古人镜”同志……

    “帝国需要读书人，需要越来越多的读书人，但同时您老也应当意识到，毕竟官员是有数的，随着科举的兴起必将有大批的冗官出现，这是不可避免的。即便如此，还是有九成九的读书人没有机会做官。就比如庄子里的学子，五十个学子当中只有三五个能够做官吗，那么其余四十多个怎么办？是皓首穷经、一辈子埋在故纸堆里钻研孔孟之学，不理俗务自恃清高，还是学以致用、用自己的知识帮助家里过得更好，赡养父母抚育儿孙，成为一个堂堂正正的能够顶门立户光宗耀祖的男儿汉？”

    魏徵有些思维混乱，对于房俊的理念渐渐接受不能……

    “等会儿，你等会儿……”

    魏徵皱着眉头打断房俊的话语：“就算是读了书，亦不过是家奴的身份而已。顶门立户、光宗耀祖……你是打算将来将这些读过书的奴仆尽数放良？”

    一日为奴，不仅是终生为奴，还要世代为奴……

    奴籍是最下贱的人群，他们的命运、前程全都在主家手中。他们的命是主家的，儿孙后代的命还是主家的，按照大唐律，主家处死家中奴仆，只需负责丧葬费用并且赔偿给其家人一些损失即可，完全不用承担法律责任。

    换言之，家仆奴役就等同于主家的财产，于牲口并无二致……

    一个读过书的奴仆，那就是一笔相当高的财产。试想，若是家中奴仆尽是读书明理的读书人，这个家族将是何等的崇高、何等的兴盛？

    当然，无论读过多少书，奴仆就是奴仆，只是依附于主家而生存的于牲畜一样的存在。无论何时何地，自然有主家在前头挡风遮雨。

    唯有脱离奴籍的平民，才能用得上顶门立户、光宗耀祖这样的词汇……

    房俊居然想要将读过书的奴仆全部放良？

    魏徵已经不知道说什么好了，瞪眼瞅着面前这个面色微黑却干净清爽的少年高官，心想你到底是傻得冒泡还是高尚得堪比圣贤？

    房俊理所当然的点头：“房家有万贯之财，有敛金之术，只要政治正确，足以保证数代富贵无虞，何用那么许多的仆人？以奴仆人数的多寡来显示一个家族是否兴盛，实在是太过低级，某不屑为之。房家的人放出去一个便是一个中产，便是一个社会上的良人，便为帝国多了一份税收，多了一个征兵的名额……”

    魏徵肃然起敬！

    当今天下，家家皆以藏匿人口为荣，无数的奴仆不在平民之户籍，以此来躲避税收、兵役、徭役。大家族是如何兴盛起来的？藏匿人口便是其中最重要的一个手段，将本应是国家应得的税收、徭役侵吞为己有，以此数代累积，渐渐发达。

    可房俊却反其道而行之，若是世家门阀皆如房俊这般，帝国将会多出多少户籍、多少人口？每年将会再多征收多少税收、多少徭役？

    “二郎之本心，为国为民，堪称楷模！”

    这是魏徵由衷之言。

    房俊手里捧着茶杯，摇摇头：“这并不是某最本源的意图，对于一个帝国、一个民族来说，穷不可怕，苦不可怕，天灾人祸亦不可怕，您知道最可怕的是什么吗？”

    未等魏徵回答，房俊便自问自答道：“奴性！”

    “是奴性！百姓在世家门阀之下忝为家奴，看似尊严全无、沦为与牲畜一般的存在，可是也躲避了赋税、徭役、兵役等等负担，只需要日复一日的敷衍过去，便能得到两餐温饱。在大灾之年，奴仆们比平民更容易活下去，就是这个道理。当奴才久了，就丧失了责任心，丧失了自力更生的勇气和能力。所以奴才当得久了，骨头就软了，脊梁就断了，这股奴性一旦世世代代的继承下去，吾汉人如何称雄天下、横扫四夷？一个习惯了当奴才的民族，最后也只能当奴才……”

    房俊这番话说得甚为动情，因为他知道当整个中华民族都被奴性所侵袭的时候，将会遭遇到怎样的磨难于屈辱！

    本是屹立于世界民族之巅几千年的汉人，最终彻底陷入最黑暗、最懦弱、最悲惨的深渊！

    奴才当久了，就忘了自己是个人，再想要站起来，那可就难了！

    魏徵尚是头一回听闻这般言论，瞠目结舌之余，难免有所疑惑：“这个……二郎有些危言耸听了吧？”

    “危言耸听？呵呵……”房俊无奈一笑，摇了摇头。

    眼前之人算得上是大唐最有见识的那一群，可就连他都认为自己危言耸听……恐怕这还是委婉的说法，若是换了旁人，只怕什么“痴人说梦”、什么“妖言惑众”之类的词汇都蹦出来了。

    这是这就是事实！

    北边的那个北极熊为何世世代代都保持着强势的霸权？就是因为地处苦寒之地，整个民族不断的挣扎求存、不断的锐意进取，从来都是谁也不服，让战火淬炼整个民族的魂魄！

    从来不曾弯腰，自然有睥睨天下之气概！

    当久了奴才，自然习惯了卑躬屈膝、苟延残喘……

    不是黑谁，更不是吹谁，但是这就是事实。

    魏徵感受到了房俊浓浓的不屑之意，心中极其不爽之余，亦感受到一股诡异的感觉。

    难不成自己当真是老了，已经看不清天下大势、看不清帝国前途？

    奴性……

    这又是一个前所未闻之词汇，听之令人毛骨悚然，思之令人惊心动魄，但是……却也有危言耸听在之嫌。古往今来，哪一个时代没有奴仆？晋室南渡五胡亂華，也未见得便是奴性惹的祸吧？

    魏徵觉得房俊这就是一番歪理邪说，道理肯定是有的，但是言过其实。不过归根究底，正是因为奴仆的存在，世家门阀才能够随心所欲的藏匿人口，才会有隐藏在水面之下的足以改朝换代的强横实力。

    若是一切都摆上台面，所有的危机便全都不复存在。

    魏徵挑了挑眉毛：“所以你会在京兆府实施人口普查之政？”

    房俊点头：“虽然不可能由此便遏制人口隐匿之风，但是最起码也要世家门阀知道，他们这么做是违法的，是有可能要受到严惩的。接下来，某会提议陛下、政事堂，对隐匿人口的世家门阀施以重罚。”

    魏徵无语。

    且不说房俊执政能力如何，但是这捞钱的手段的确是满朝第一。东西两市的“城管署”罚得商贾们谈之色变，畏之如虎，自从房俊担任京兆尹以来，京兆府早已一跃成为大唐经费最最赋予的衙门，没有之一……