    踹了房俊两脚，魏徵才稍稍遏制心中恼怒。

    这小子当真缺德！

    怎能想出这等龌蹉的说辞恶心人？

    顺了顺气，又摘下一根黄瓜洗净，咔擦咔擦的嚼起来，心中却觉得房俊所言或许并不夸张，这黄光的形状……用起来当真顺手。

    一根黄瓜一会儿又被吃光，照样连根部都吃的干干净净，能吃的食物，他从来都不会浪费。

    而后毫不客气的指着架子上的黄瓜说道：“摘个三五十斤，回头送到老夫府上去。”

    房俊呲呲牙，为难道：“这个……您老明鉴，这些黄瓜是用来留种的，只有种子多，明年的这个时候才能让这种口味鲜美的菜蔬出现在关中人的饭桌上。所以……十斤行不行？”

    魏徵摇摇头：“既然是留种的，那么刚才的这两根亦不应该吃掉，算了，就当老夫没说过。”

    房俊赶紧谢过。

    不过魏徵一转身，又盯着房俊说道：“时值晌午，怎地不见下人摆饭？”

    房俊无语。

    您这不刚刚吃了两根黄瓜么？没吃饱啊？

    只好吩咐家仆速速去准备饭菜。

    魏徵也不跟房俊说话了，负手在暖棚里到处乱逛，瞅瞅这个，瞧瞧那个，兴致盎然。

    房俊陪在后边，时不时的解说一二。

    家仆前来说午饭已然备好，房俊请魏徵去前边的房舍用膳，魏徵却摇摇头，指着暖棚中黄瓜架下边一处用青石垒成的井台：“就在此处用膳吧，环境好，不必讲究那么多的规矩。”

    房俊只得吩咐家仆将饭菜端来。

    四菜一汤，色香味俱全，没有山珍海味，却胜在精致。魏徵很是满意，大马金刀的坐了，拿起筷子名仆人盛饭，就那么坐在黄瓜架下大口吃起来。

    房俊陪着用饭，略带歉意道：“此处不必城中，略微简便了一些，还望您老海涵。”

    谁家若是能够请得到魏徵去吃一顿饭，即便是长孙家这样的人家都得隆重对待，最少亦要飞禽走兽山珍海味的张罗一大桌，家中耋老亦要陪酒。

    魏徵这等又臭又硬的直臣，去谁家吃过饭？

    现在倒好，就是暖棚之中的小菜采摘几样，放入铁锅翻炒几下就端了上来……

    魏徵却摇摇头，大口吃着饭菜，含糊说道：“很不错了，老夫家中亦比不得这般丰盛。况且这炒菜之法起源于你们房家，放眼关中，还是你家的炒菜最是地道。”

    房俊知道魏徵不是在谦虚，他家是真的穷。倒不是如同海瑞那般穷得吃不起肉，但是相比于这个时代的绝大部分官员来说，都要过的清贫。

    这人就是个死脑筋，所有的金钱来源都来自于俸禄。

    后世有那么一句话，一个依靠工资过日子的官员，简直就是最最失败的官员……

    可是房俊看看面前的魏徵，觉得这句话当真讽刺。

    若是每一个官员都依靠工资过日子，那天底下的老百姓才是最幸福的……

    魏徵吃饭很快，话不多，将自己面前的两盘菜吃得干干净净，甚至将汤水倒进饭碗拌了拌，呼噜噜吃个干净。

    放下饭碗，打个饱嗝，捧着一旁仆人递上来的刚刚沏好的热茶，一脸满足的神情：“回头将家中的厨子送到你家，让你家的厨子帮着调教调教。这份清淡之中显真味的功夫，方才算是最顶级的厨子。”

    房俊自然全无异议。

    喝着热茶，魏徵问道：“你刚刚说汉人的优势，是个什么意思？”

    房俊也拿起一杯茶，指了指自己的脑袋：“怎么样扬长避短，以极少的代价去颠覆胡人是你们这些中枢大佬应当思考的。不要总是打打杀杀，要多多使用咱们老祖宗留下来的聪明智慧，四两拨千斤。就算当真面对面的硬战，也应当多多使用火器这种优势巨大的武器。你们这些大佬要与时俱进，现如今的大唐日新月异，怎能还守着以前的那一套抱残守缺呢？”

    对于房俊的言论，魏徵嗤之以鼻：“猫大的年纪，亦敢妄言中枢之策略？简直不自量力！”

    房俊不忿：“年纪小怎么了？甘罗十二为相，咱这岁数可比甘罗大多了，怎就不能言及中枢？”

    魏徵一脸鄙视：“所以说你是率学无诞，甘罗的确因为出使赵国而受封上卿，可是这个上卿不过是一个爵位而已，有名而无权。战国时宰相必须有上卿的地位，但绝对不是每一个上卿都有宰相的权力。甘罗名噪一时，但是受封上卿之后，史实却再无记载，可见其底蕴浅薄，渐渐泯然众人矣。”

    房俊张了张嘴，无言以对。

    他只知道古往今来无数人都用“甘罗十二为相”来激励后进，却从不知道原来甘罗拜相之后便泯然众人，青史之上再无记载……

    相比魏徵的博学，房俊这个穿越客简直堪比文盲。

    魏徵坐在井台上，抿着茶水，头顶是黄瓜架，甚为悠闲。

    “听说你在学堂之中教授孩童种地？”

    “没错，有问题？”

    “何止有问题？问题大了！学堂是什么地方？那是诵读四书五经领略微言大义之地，岂能教授学子种地这等粗鄙的学问？”魏徵吹胡子瞪眼，甚为不满。

    房俊奇道：“种地怎地变成了粗鄙之学问？再者说，某一直认为学堂就是教授知识的地方，四书五经是知识，微言大义是知识，兵法战策是知识，琴棋书画是知识，甚至丝竹弹唱亦是知识，难道种地就不是知识了？”

    魏徵怒道：“老夫何时说过种地不是知识？只不过种地此等浅显之术，何必在学堂里教授？秉持时节，春种秋收，如此而已，余者不过是仰仗天时，风调雨顺则五谷丰登，天灾旱涝则粮食歉收，又有什么好教的？”

    房俊头一次知道，原来种地是这么简单的一件事……

    他诧异问道：“春种秋收，如此而已？呵呵，那某倒是要请教请教郑国公，为何某这田庄之中，无论麦子还是水稻，产量皆要比别家的田地搞出不止三成？”

    魏徵微微一愣，这才想起房俊搞育苗的事情，正是因此才大大提高了粮食的产量。

    可是这算是学问么？

    在他眼里，唯有圣人的书本之上才有学问，余者种地也好、冶铁也罢，不过是小道而已，怎能将学堂这样神圣的地方用来教授这些小道？

    魏徵恼火道：“即便天下人人皆能学会种地，那又如何？哪怕粮食多得吃不完，天下再无饿死之人，老夫亦会感到欣慰，可是相比圣人之道、治国之学，又算得了什么？”

    跟这个老顽固没法讲理……

    房俊岔开话题，说道：“房家的学堂之中，有学生五十余人。这些人当中，只有极少一部分显露出读书的天赋，以后可以科举进学，成为官身。那么其他的人怎么办？没有当官的机会，甚至连教书先生都不够资格，如何学好种地对他们来说更有用。仓廪足而知礼仪，只有天下百业兴旺，才能有越来越多的人走进学堂学习圣人之道、微言大义。若是天底下的读书人都成了一门心思钻研孔孟的书生，那才是帝国的悲哀！”

    万般皆下品，惟有读书高！

    这是好事，极大的提升了国民的识字率。

    但是结果呢？

    结果便是世人眼中只有孔孟之道、只有四书五经，根本不通俗物，百无一用！

    按照魏徵的思维发展下去，迟早有一天还是会出现“一本论语治天下”的荒谬景象。

    孔圣是千古圣贤，这没人能够反驳，甚至不容反驳。

    儒家学说之奥义影响了这个民族几千年，其中之精萃更是成为这个民族的生存之道，一代又一代的继承下来，并且发扬光大。

    可以说，孔圣之思想便是这个民族的魂魄！

    可是将孔圣的理论生搬硬套放之四海而皆准，那就是取死之道了……