    读书人是世上最高贵的一群人，这群人掌握着绝大多数人都不具备的知识，从先贤古籍之中汲取经世济国之法、为人处世之道，天然的便高人一等。

    这群人站在社会的顶端，睥睨众生，以江山为枰，以百姓为棋，涂抹世间，勾勒青史……

    相比来说，种地则是最最普通、甚至粗鄙下贱的营生，哪一个世家子弟、哪一个读书人对去赤着脚一身泥巴的在田垄之间爬来爬去？

    老农笑道：“都是学堂里头教的，以前老汉也不舍得让这个小孙儿下地干活。”

    魏徵瞪眼问道：“学堂里还教人种地？”

    这可当真是千古奇谈了！

    学堂是什么地方？那是学习四书五经、通晓微言大义的地方，学成之后便是儒家门生，为官为吏，经世济国。

    可现在学堂里居然教授种地这等粗鄙之法？

    魏徵觉得有些愤怒，这简直是对儒家的侮辱！

    丝毫没有感受到魏徵的愤怒，老农笑得眯起眼，点头说道：“正是，不仅教人种地，更教人算数等学问，就比如这耕地，要怎样扶着犁杖才能更好的省力，保持什么样的角度能够犁出的田垄更直、更均匀，那都是有教过的！”

    读书就是好！

    自己这个种了一辈子地的老庄稼把式操控那“贞观犁”亦要七扭八歪，可是刚刚十四五岁的孙儿却懂得如何使力借力，完全凭借耕牛的力量就能犁出这般笔直的田垄，可是比自己要强的多。

    想当初房二郎规定家家户户的适龄孩童都必须进入学堂的时候，自己还反对来着……

    可是现在呢？且不说得了房二郎的举荐，将来成为官身光宗耀祖不在话下，即便是照样在家种地，也比那些大字不识的愚夫种的好！

    魏徵面容有些阴沉。

    学堂里教教算数也就罢了，居然还教人种地？

    岂有此理！

    即便是清正廉洁如魏徵者，亦不免被时代所局限。一方面愿意看到寒门崛起门阀衰落，另一方面却紧抱着自己读书人的身份去藐视天下寒门……

    微微哼了一声，魏徵问道：“房俊可在附近？”

    老农连忙说道：“自然是在的，这些时日二郎皆在暖棚之中育苗，另外一种叫做黄瓜的东西新熟了一茬，正在研究留种的事情。”

    魏徵心中愈发不满。

    堂堂京兆尹，帝国首屈一指的封疆大吏，自然应当勤政实务兢兢业业，为辖区之内的百姓谋福祉。身为京兆府的最高官员，每一个决定都会对百姓的生活造成难以估测的影响，每日里自然应当如履薄冰用心用力才行。

    可是房俊在干什么？

    侍弄庄稼、培育种子……

    不是说这些不重要，民以食为天，这是帝国稳定的最基本条件。可是身为京兆尹不理政务却整日里钻研这等农家之术，岂非名副其实的不务正业？

    “带老夫去寻那房俊，老夫有话跟他说。”

    魏徵阴沉着脸，发号施令。

    老农自然不敢拒绝，也没想拒绝，回头冲着田里的孙子喊了一嗓子，便戴好斗笠，看着魏徵上车之后，坐到车辕一侧，晃晃悠悠的给车夫指路，沿着平整的小路径直进去鳞次栉比的暖棚区域。

    暖棚形式、大小几乎尽皆相同，行走其间令人很容易迷路，若非有老农带路，即便知道房俊在哪里也不容易找得到。

    兜兜转转许久，马车方在一处暖棚前头站定。

    老农手脚轻快的跳下车辕，掀开暖棚的帘子钻进去，喊道：“二郎，玄成公找你有事呢……”

    车夫搀扶着魏徵下车，魏徵抬起头，雨水小了一些，犹如牛毛一般飘扬。

    四周全都是高大的暖棚，明亮的玻璃阻挡了冷风却将阳光投进去，站在外头便能看得见暖棚里青翠的禾苗以及各式瓜果蔬菜。

    心中不禁暗暗咋舌，这许多的暖棚得用到多少玻璃？单单这些暖棚的价值，怕是就比得上一些中等的富裕人家全部家产，更遑论这暖棚种植的各种技术，更是无价之宝。

    没有等房俊出来迎接，魏徵背负着手，车夫上前掀起门帘，魏徵便弯腰钻了进去。

    更一进去，便听到一声喝叱：“搞什么鬼，门帘掀开那么大，得灌进来多少冷风，降低多少温度？”

    魏徵脸一黑，这是骂我呢？

    恼火的看去，正好迎上房俊略带诧异的目光……

    房俊穿着一身藏青色的直缀，领口露出雪白的中衣，脚下蹬着千层底的布鞋，整个人清爽干净，气质清冽。

    见到进来的是魏徵，房俊尴尬一笑，赶紧迎上来，抱拳施礼道：“原来是郑国公，勿怪勿怪，在下还以为是附近的顽童捣乱呢。您有所不知，这暖棚之内的温度要求极其严苛，温度高了要放风降温，低了就得关闭所有气口防止温度流失，所以……哈哈，是在下施礼了，抱歉抱歉。”

    看着房俊诚惶诚恐的脸色，魏徵一口气憋在喉咙出，吐不出来，咽不下去。

    娘咧！

    刚刚喝叱自己那一句，这小子到底是有心还是当真无意？

    看房俊的神情似乎的确将自己当做顽童，可是依着他对房俊的了解，这蔫儿坏的棒槌说不定就是在冒坏水儿，故意喝叱出来那一句……

    着实可恶！

    魏徵面沉似水，盯着房俊瞅了半天，见到这厮一脸纯真不似作伪，只得悻悻作罢。

    这倒霉催的……

    心情不爽，便不搭理房俊，将目光在暖棚内的植物上游移。

    这处暖棚之内的植物前所未见，细细的藤蔓被竹竿搭成的架子扶起来，一根根细长的果实表皮粗糙呈黄绿色、有着毛茸茸的尖刺，顶端还顶着一朵黄白色的小花儿……

    “此乃何物？”魏徵被这东西吸引，走到近前细细观察。

    房俊顺手摘下两根果实，丢给魏徵一根，自己拿着一根走到架子下的水道旁，蹲下身用水道中的温泉水洗去表面的尖刺，放入嘴里咔擦咔擦的嚼了起来。

    “这是吐蕃那边的一种野生植物，叫做黄瓜。当地人秋天的时候在野地里摘下来，储存着当做牦牛过冬的食物。上一次禄东赞来長安，让他收集一些吐蕃当地有特色的瓜果食物，那个老奸巨猾的家伙便随便从野外薅了几根黄瓜充数……可他哪里懂得咱们大唐人民的智慧？便是这种在吐蕃那边喂牦牛的东西，现在经由培育已经成了一等一的美味。”

    房俊一边嚼着黄瓜，一遍含糊不清的说着。

    魏徵瞅了瞅手里的黄瓜，亦学着房俊的样子在水道中洗了洗，张嘴咬了一口。

    “咔嚓”！

    一股清甜的香气瞬间充斥口腔，口感清脆，鲜美多汁。

    “嗯嗯嗯，的确是好东西！蛮夷当真愚鄙不堪，放着此等美味拿去喂牦牛，真真是愚不可及！”

    魏徵咔擦咔擦嚼着黄瓜，算是表扬了房俊。

    一根小黄瓜几口便下肚，在水道中用温热的温泉水洗了手，房俊笑道：“尺有所短寸有所长，没有谁是各个方面都能对别人全部碾压的。就比如面对胡人蛮夷的时候非要硬刀硬马的对着干，正是以己之短攻敌之长，简直愚蠢。咱们汉人的优势在哪里？不是弓马娴熟，不是生性剽悍，而是脑子。”

    看着魏徵嚼着黄瓜，整根黄瓜一点不剩的吃得干干净净，就算见到房俊顺手将根部丢掉也视而不见。

    房俊眼珠儿转了转，续道：“咱们汉人天生聪慧，懂得物尽其用的道理，就比如这黄瓜，不仅口味鲜美，而且您瞅瞅他形状像个啥？”

    魏徵正洗了手，闻言一愣，抬头瞅瞅架子上一根根垂下来的黄瓜，没看出个所以然。

    房俊眼中闪过促狭的光芒，凑到魏徵耳边，低语道：“您瞅这形状，若是妇人深闺寂寞之时，嗯嗯嗯……”

    魏徵先是一愣，旋即大怒，骂道：“娘咧！你小子当真是缺了八辈子德！”

    怒气冲冲的站起，强忍着胃部一阵阵恶心，一脚向着房俊踹过去！

    这混蛋着实太坏了！