    小雨淅淅沥沥的下了多日，春雨贵如油，整个关中都因为这一场脸面的春雨喜笑颜开。充足的水分便代表着春耕之后庄稼的长势更好，更预示着今年会是一个风调雨顺的好年景。

    春日里的雨水比夏天更珍贵，种子种到地里会更快的发芽生根，茁壮的幼苗太脆弱，需要更多的水分滋养。只要春天的雨水勤一些，哪怕夏天的雨水不是少的离谱，一份沉甸甸的收成是免不了的。

    朴实的百姓将房俊奉若神明，他们坚信房俊便是“万家生佛”的天神下凡，否则何以解释以往要么干旱要么水涝，老天爷总是跟庄稼汉作对，偏偏房俊上任京兆尹之后便风调雨顺。要风得风要雨得雨？

    一辆朴素的马车自蜿蜒于树林之间的小路缓缓穿行，两侧的杨树刚刚抽出嫩黄的枝芽，雨水淅沥，空气湿润，山林之间静谧安详，只是偶尔有鸟雀被马蹄声惊吓，扑簌簌的振翅自树梢飞起，盘桓在山间中。

    魏徵挑开车帘，一股清新的充满泥土味道的空气瞬间涌入鼻中，贪婪的呼吸一口，似乎五脏六腑的病痛都被洗涤一空。

    路面铺着水泥，被雨水冲刷得干干净净，再也不复以往山路遇到雨水便坑坑洼洼一片泥泞的情形，平整舒缓，马车晃晃悠悠的行驶其上，甚至感受不到一丝半点的颠簸。

    魏徵将车帘挂在钩子上，就那么敞开着任由清冷的山风夹带着丝丝雨水是不是的飘进车厢，伸手将一旁放置的一个银质小酒壶拿起来，拔去塞子，灌了一口烈酒。

    “咳咳咳”胸腔内像是被灼热的火焰燎了一遍，身体里的寒气瞬间被驱散，只是缠绵病榻多日的虚弱身子有些承受不住这等烧灼感，猛咳了一阵。

    车夫吃了一惊，赶紧放缓车速，回头看着车厢内的魏徵担忧道：“家主可好？”

    魏徵摆了摆手，喘匀了气，说道：“无妨，无妨。”

    车堵这才放心，手里的鞭子高高扬起挽了个鞭花，在半空中发出一声脆响，拉车的健马便迈开欢快的步子，沿着山路渐渐加速。

    山路在前面转过一个弯，山林陡然稀疏起来，放眼望去，整个山坡舒缓的向着远处的渭水延伸开去，一大片一大片的良田横铺在天地之间，有农夫耕牛劳作其上。

    农夫们披着斗笠蓑衣，操控着耕牛拉着“贞观犁”正忙碌的翻地。雨水淅沥，湿润的泥土被大块大块的翻起，将水分紧紧的压在土层下面，等过上几日春耕开始的时候，种下去的种子能够更多的吸收到水分，更快的发芽，更快的成长。

    对于一个时时刻刻将天下百姓放在心中的官员来说，没有什么是比眼前这一幕更加欣慰高兴的事情了……

    魏徵精神振奋，倚在车窗边问道：“这一处是谁家的田地？”

    车夫在车辕上略略直起身子，使得视线更好一些，两边张望一番，便说道：“应当是京兆尹房俊家的田地，前年的时候关中雪灾，无数百姓流离失所，几千灾民都被房俊接收下来，安置在此处。陛下赐给房俊跟多田地，他又跟朝廷手里买下了大批荒地，经过精心侍弄之后，那些本是砂砾坚硬茅草丛生的荒地都成了一等一的良田，养活了几千无家可归的灾民，现在这里是長安周边最最富庶的庄子，不知道多少人看着眼红。”

    很显然，车夫对房俊的所作所为身为推崇，也甚为敬佩，言语之中难免便夹杂了毫不掩饰的善意。

    继而，车夫站在车辕上指着一侧山阳处一座座连绵一片的暖棚，笑道：“您瞧，那里便是房家的暖棚，房家冬日里种植蔬菜拿到市面上贩卖，即便是菘菜都能卖出个天价来，着实赚了不少钱。到了春天，则在暖棚之中育苗，别家春耕的时候种下去的是稻米的种子，而房家种下去的则是幼苗，所以年年的产量都是关中数一数二的。”

    魏徵从车窗望出去，果然山阳的地方一座座暖棚紧紧挨着，鳞次栉比多不胜数。那透明的玻璃若是再阳光底下必然煜煜生辉，眩人眼目。

    心中暗暗叹服，房俊这小子果然是大手笔，单单是这么多的暖棚，冬日里种植蔬菜便是日进斗金，春日里育苗更能将田地的产量提升一半，人家不发财才是没天理！

    魏徵来了兴致，冲着车夫摆摆手：“房俊那厮不务正业，放着京兆府的事务尽数交付于手下，自己躲在庄子里享清福，着实不像话！眼瞅着就是晌午了，咱们去瞅瞅房俊是否在此处，若是再，正好蹭一顿饭吃。”

    车夫张大嘴巴，瞪圆了眼珠看着自家家主，以为自己出现了幻听……

    魏徵跑去别人家蹭饭？

    开什么玩笑！

    谁不知道这位侍中大人乃是天下有数的铁面无私，寻常的时候半文钱都不肯收受，居然要跑去别人家蹭饭？

    看着车夫吞下去一个鸡蛋一般的表情，魏徵倒也没有不悦，笑吟吟道：“你是有所不知，房俊这厮最会享受，食不厌精脍不厌细那是出了名的，最最普通的食材经由他一手调理，便是人间之美味。速去速去，老夫这馋虫已然急不可耐也！”

    车夫无语……

    这还是自家那个清正不阿、刚烈秉直的家主么？

    不过家主有令，即便心中再是疑惑，也只得挥动马鞭，驱赶着马车沿着一条水泥铺就的岔路向着山阳处的暖棚驶去。

    路边地头，一位老农正摘下头上的斗笠，拿起地头放置的一个葫芦，含住葫芦嘴，仰头灌下去一大口清水。而后长长的吁出口气，抬手擦拭了一下额头混合的汗水和雨水，望着田间孙子操控着犁杖驱赶着耕牛正在翻地，老眼之中满是欣慰之色。

    孙儿那略显单薄瘦削的身子扶着大大的犁杖，前头壮硕的耕牛甩着尾巴不紧不慢的走着，精铁的犁头被土地磨得铮亮，在土地之中犁过，身后便是笔直的一道田垄。

    “嗯，年纪不大，着犁地的把式却着实不错。”

    一声苍老的声音自耳边响起，吓了老农一跳。回头看去，却是一个相貌清癯一身常服的老者负手站在自己身后，不远处的水泥路上停着一辆装饰朴素的马车。

    说完这句话，老者便眯着眼笑眯眯的看着田间耕田的少年，神情之间甚为欢悦。

    老农赶紧下拜，恭敬说道：“见过玄成公。”

    玄成乃是魏徵的字，民间喜爱这位刚正不阿敢于给皇帝挑刺的清官，便以玄成公相称。

    魏徵略感意外：“老丈认得老夫？”

    老农平身，笑道：“天下谁人不识的铁面无私的玄成公？”

    魏徵哈哈一笑，不去纠结此事，饶有兴致的指着田间操控犁杖的少年：“孙子？”

    “是，今年十三了，过上两年，便能成家立室娶妻生子，顶门立户延续香火。”

    老农一张皱纹密布的老脸上笑得如同绽放的菊花。

    “不错，小小年纪便有这等把式，将来定是一个出色的农户。”

    “不不不，玄成公误会了，只是家中唯有吾祖孙二人，春耕繁忙，老朽一人着实忙不过来，学堂里便放了农假，回家帮着搭把手。等到春耕完后，还是要回到学堂里上学的。咱老汉一辈子种地，也就这样了，可是咱这孙儿可是学堂里的先生都夸赞的，写得一手好字，学问也是一等一的好，就连房二郎都说了，将来会举荐一个前程为国效力，好歹也是个吃官饭的了！”

    老农一双老眼灼灼放光，佝偻的身躯都挺直起来，言语之间慢慢的全是骄傲和自豪。

    这下子轮到魏徵惊诧了！

    “可是老夫看这少年的把式，那可不像是一个书生能够做得到的，便是多年经验的农夫也不过如此。”

    难道这孩子是个种地的天才？