    张慎几张大嘴巴，满脸惊诧！

    整天以为张亮在江南威风懔懔、说一不二，可是听闻郎鲲说起江南的情形，这哪里是手掌一道军机的封疆大吏？兵员不整、军备废弛、粮饷无继、甚至连个驻地都仰人鼻息……

    这哪里是一方豪雄？

    分明就是一个受气包……

    张慎铁无语道：“若是这般……岂不是说咱们张家想要在东市翻建的时候给京兆府找点麻烦，简直就是给叔父找麻烦？”

    华亭镇是房俊的封地，皇家水师由房俊一手缔造，江南士族被房俊折腾得苦不堪言、谈之而色变……张亮现如今的处境可谓尴尬至极、困难至极，若是京中再与房俊作对，谁知道房俊恼怒之下会不会在江南找张亮的麻烦？

    张亮本就已经举步维艰，若是房俊再成心为难……

    张慎铁简直不敢想象张亮那边的情形会是何等艰苦。

    郎鲲苦笑道：“所以说，咱们能低调一些就尽量低调一些的好，千万别图一时爽利，还得大帅在江南受罪……”

    在座之人尽皆无语。

    堂堂开国县公，现在居然沦落到必须仰人鼻息、看人脸色的地步了吗？郎鲲的这句话犹如一块大石一般眼在诸人胸口，沉甸甸的喘不过气。

    憋屈……

    屋内一片寂静。

    雨水由屋檐滑落，滴落在窗台上，嘀嘀嗒嗒清脆悦耳。微风夹带着水汽从半敞开的窗缝吹入，清凉沁人，却吹不散屋内的烦躁压抑。

    “咚咚咚”的脚步声自木质楼梯响起，甚为迅疾。

    屋内的人都抬头看向楼梯口，但见到一名青衫小帽的家仆快步上楼，刚刚上来便见到数道目光齐刷刷的盯着他，心里没来由的一慌，脚下一顿，下意识问道：“发生了何事？”

    张慎铁皱着眉毛，叱道：“某倒是要问你，发生了何事这般形色匆匆，全无规矩？”

    家仆吓了一跳，这位少爷怎地这么大的火气？

    赶紧自怀中掏出一封书信，双手递给张慎铁，说道：“家主自江南来信，快马送回家中。家中两位少主看过之后，吩咐小的立即拿来给各位一览，并且叮嘱各位务必按照家主信中所言行事，不得有误。”

    张亮远在江南，京中自然是以长子张慎微为主。本来张亮倒是属意由更为宠爱的张慎几继承家业，可张慎几被房俊斩断一条手臂已然废了，非但身体残疾，精神上更是倍受打击信心全失，现如今整日里在府中与婢女厮混，几乎无可救药……

    张慎铁赶紧将书信接过，匆匆展开与郎鲲等人一同观看。

    书信上很是简单，只是嘱咐家中子弟一切以长孙家马首是瞻，务必给予房俊教训，阻挠其翻建东市之施政。

    郎鲲低声道：“看来，大帅已然与关陇集团结成联盟，而且其中必然有江南士族插手，共同对付房俊……”

    这并不需要太高的政治智慧去揣摩，张亮现在形势尴尬，被房俊挤兑得几乎寸步难行。可是这种状况之下依然敢于怼上房俊，必然是江南士族在暗中给予其帮助，使其再也不惧房俊的威胁钳制。

    众人当中，论起计谋来首推郎鲲，张慎铁知道自己四肢发达，动起脑子却是一塌糊涂，便谦虚问道：“吾等应当如何做？”

    郎鲲稍稍思索，便说道：“很简单，大帅虽然名义上让吾等配合长孙家行事，但是内中深意，却是要吾等主动出击，承担起对抗房俊、对抗京兆府的重任来。试想，大帅现在于江南甚为艰难，吾等越是显示出重要性、越是拿得出表现，江南士族便会愈发重视大帅，给予的帮助也必然更大。这就是一个政治交换的戏码，谁出的力多，谁就会得到更多的补偿！”

    张慎铁有些不解：“可是叔父信上分明只是让吾等配合长孙家行事……哪里有主动出击承担重任的意思？”

    “你傻呀？这等话自然是不能明说的，万一这封书信泄露出去，岂不是让房俊那厮恨之入骨？咱们可以主动抵抗房俊，但是绝不能将口实落下。有些事情可以做，但是绝对不能说，就是这个道理！”郎鲲笃定的说道。

    “这个……”张慎铁反反复复又看了一遍书信，还是揣摩不出张亮的真实意图……

    或许，当真是如同郎鲲所言？

    哎呀呀，这些当官的还当真是麻烦，风里火里那不就是一句话的事儿，非要搞得这般神神秘秘，所有的意思都不肯名言，偏偏要让人去猜测揣摩？

    不过下决定倒也不难，配合长孙家行事，主动抵抗京兆府，这两者之间其实并没有冲突。长孙家作为关陇集团之首，是必然要跟京兆府对抗到底的，这从前几日收到的消息便可证实。

    无论如何，跟房俊对抗就对了……

    楼下忽然传来一阵吵杂，隐隐间有喝骂声传来。

    张慎铁坐在窗边，起身将半敞开的窗子推开，不顾淅淅沥沥的小雨淋湿了头发，探头向着街面上看去。

    只见街面上不知何时已然汇聚了大量街坊商贾，连带着有许多皂衣皮靴的“城管署”衙役，甚至还有全副甲胄的十六卫兵卒……

    什么情况？

    张慎铁正自狐疑之间，楼梯在此“咚咚咚”响起，掌柜从楼下一口气跑上来，着急忙慌的说道：“大事不好！京兆府已经开始挨家挨户的测量房屋面积，可能是要开始拆迁了！”

    郎鲲奇道：“不是说拆迁之前要事先得到各家商铺的签字同意么？咱们也没见到补偿的价格啊，更没有签字，怎么就开始拆迁了？”

    掌柜的苦笑道：“话是这么说，可是规矩都是人家京兆府定下的，人家现在想要拆了，吾等有什么法子？那房俊向来硬气，才不会管你同不同意，别说咱们家，就算是长孙家刚刚吵闹一阵，不也乖乖的任其测量？”

    “长孙家刚刚吵起来了？”张慎铁连忙问道。

    “没错，吵得凶着呢！只不过长孙家丧事虽然办完了，到底府中尚有诸多杂物，赵国公是不可能出面的，便是几位少主此刻亦不在东市之内，几个掌柜的如何敢跟京兆府硬杠？拦不住，就只能任由城管署的衙役测量了，不过据说他们已经给赵国公府中送信，想来一时片刻的长孙家是必然要来人的。”

    张慎铁眼睛亮了起来！

    叔父刚刚还在信中说起要配合长孙家行事，郎鲲更说要主动出击……现在长孙家因为无人主持大局，已经算是被京兆府压过一头，长孙无忌那是什么人？必然怒火中烧，肯定没完。那么此刻若是自己能够率领张家硬怼京兆府，岂非立刻名声大涨，即使得自己的名声在世家门阀之间鹊起，又能策应远在江南的叔父行事？

    天赐良机啊！

    上一次老子就想要踩着房俊扬名立万，却被那个杀千刀的程务挺给挫了威风！这一次的机会只要抓住了，取得的效果岂非比上一次还要好？

    瞧瞧，即便是长孙家都吃了瘪，可是咱张慎铁却挺身而出与京兆府当面硬怼，维护了世家门阀的颜面、打击了房俊的嚣张气焰！

    从今而后，这長安城怎地也得有咱张慎铁一席之地了吧？

    想到此处，张慎铁再也按耐不住，霍然起身，亢奋道：“来得好！就让某来会一会京兆府，会一会那房俊！弟兄们，这一回咱们可得硬起来，只要能够扛得住城管署那帮狗腿子，咱们荥阳张氏的名头便能盖得过长孙家一头！”

    郎鲲也兴奋的说道：“没错！大帅正在江南等着吾等的好消息，只要吾等能够令天下的世家门阀另眼相看，必然会为大帅争取到更多的资源！只要能够为大帅做事，即便事后被京兆府关入大狱、酷刑加身，又有何惧？！”