    众所周知，一个市场之内能够影响生意好坏的因素很多，人脉的多寡、商品的优劣、经营的手段……最最重要的一个，便是商铺的地段！

    一家在紧邻门口的旺铺，出入的人群皆在门口经过，另一家在市场最深处的角落，平素无人涉足……那贸易额必定是天差地别！

    而东市之内最好的地段经过几十年的兼并、购买、巧取豪夺……早就汇聚在最得势的一些门阀士族手中，这些门阀士族占据着黄金地点，拥有着强大的人脉，每年的收入可以是偏僻地段的商铺十倍、百倍、甚至千倍万倍！

    可是现在，祖祖辈辈费尽心机得来的黄金地段，就要因为自己抗拒京兆府的拆迁计划而落入旁人之手？

    这可是天大的事！

    若是当真有那么一天，如何还有颜面对见家中的列祖列宗？

    现任的家主简直就成了败家子……

    无农不稳，无商不富，这是世间之定律。若是这些处于东西两市最黄金地段的旺铺易手，说是动摇了家族的根本亦不为过！

    “希律律”一阵健马长嘶，二十几匹体格健壮的战马套上绳索，绳索的另一头紧紧的拴在房屋的房梁、承重柱、门框等处，兵卒挥动马鞭驱策战马，战马向前发力，绳索绷直，然后……

    “轰隆隆”烟尘飞起，数间房屋顷刻间墙倒屋颓，夷为平地。

    只是这震撼的一幕却无法吸引那些掌柜的心神，呆呆的看着张家商铺被夷为平地，心里想着的却是必须要赶紧将京兆府的拆迁规则尽快传回家中，请家主定夺。

    至于张家……

    爱咋咋地吧，既然想要出头抗拒京兆府以博得一个扬名立万的机会，兼且希翼于江南那边得到更多的资助帮扶，那就应当事先想到即将会面临的种种处境。

    现在求仁得仁，怨的谁来？

    况且房俊亲自坐镇此处，谁敢多生事端？

    人家京兆府将一切都谋划得毫无破绽，强拆张家商铺也是因为安全隐患，可谓有理有据。至于这个安全隐患是否有必要直接拆掉房子……谁敢质疑？

    想想前几天烧掉令狐家货邸的那场大火吧，只要张家敢说一句咱家没有安全隐患，说不得明天就会再来一场滔天大火。到那个时候可就不仅仅是扒房子的事情了，街坊邻居的损失、生意伙伴的赔偿……令狐家前车之印鉴不远，足以借鉴。

    众人正打算将消息传回家中，便听得一阵脚步声混杂这吵杂的人声由远及近。循声望去，只见一大群青壮呼呼啦啦的小跑过来，有认识的，便悄悄告诉身边的人：张家少主来了……

    为首一位青年眉清目秀，一身绸缎长衫文质彬彬，正是张亮长子张慎微。

    张慎微神色慌乱，小跑着来到近前，便见到原本自家的商铺已然夷为平地，房梁屋脊乱七八糟，断壁残垣一片狼藉……顿时眼前一黑。

    他正在府中熟睡，得到家仆禀告说是京兆府连夜突击检查消防安全，便觉得事有蹊跷，赶紧爬起来带着人便匆忙赶来，谁知还是慢了一步……

    这京兆府也太霸道了吧？

    一声不吭的便将人家的房舍商铺扒掉，还有没有王法了？

    家中那帮蠢货也是奇怪，怎么任由人家扒了房子，却连影子都没见到？

    张慎微忍了忍，忍住了气。

    因为他看到了正负手卓然立于街道之上的房俊……

    对于房俊的跋扈，没人比张家更深有体会，说是是痛心蚀骨亦不为过。面对房俊，张慎微当真是一点底气都没有……

    深深吸了口气，压制住心里的愤怒，张慎微上前几步，到得房俊近前，弯腰施礼，语气恭顺：“在下张慎微，乃是郧国公长子，见过房府尹。”

    房俊微微颔首，语气亲切：“本官见过你，这般急匆匆赶来，可是要感谢当初本官手起刀落的恩惠？”

    张慎微顿时一滞……

    张家的事情，关中素有传闻。张亮宠爱续弦，苛待发妻生养的长子，此事不是什么秘辛，世人深有不屑。甚至张亮一度想要朝廷将他的幼子张慎几册封为爵位继承人，幸而被李二陛下驳回。

    可是真正断了张亮扶持幼子、冷遇长子的原因，却是当初房俊斩断张慎几手腕的那一刀……那一刀不仅斩断了张慎几的手腕，更斩断了张慎几的自信，亦斩断了张慎几继承爵位的可能。

    本就名不正言不顺，又有残疾在身，如何能够继承爵位家业？

    所以房俊才说当初斩了张慎几的那一刀乃是对张慎微的恩惠……

    这种说法绝不为过。

    可张慎微如何能够承认？张慎几无论如何都是他的兄弟，若是坦承借由外人之手消除了最大的竞争对手，他张慎微以后还如何见人？

    稳住心神，张慎微恭声说道：“房府尹说笑了……只是听闻家仆禀告，说是京兆府连夜检查消防隐患，故此匆忙赶来，以便聆听教诲。若是有何处不当，自当竭力修改，全力响应京兆府之号召。只是现在……”

    他抬起头，看着房俊的眼睛，鼓起勇气说道：“房府尹缘何不教而诛，连句通知都没有，便将张家数代积累的家业扒得干干净净？家父此刻正在江南为国效力，兢兢业业夙夜难寐，家中却遭遇此等变故，在下着实无言面对家父。”

    这一番话倒是令房俊颇为赞赏，不卑不亢，直言房俊得给个说法……

    不过房俊早有准备，当即面容一肃，沉声说道：“京兆府对于东西两市的安全经营将会拿出前所未有的力度，对所有的安全隐患实行零容忍的态度！不管你的背后是世家门阀，还是贵族公卿，亦或是达官显贵，发现一个，查处一个，绝不姑息！你们张家商铺存在多处安全隐患，这已经触及了京兆府的底限，断然无法容忍。况且你家中子弟嚣张跋扈，视京兆府如无物，口出狂言阻挠执法，本官这才不得不予以严惩！若是宽宥以待，一旦别家有样学样，本官威严何在？京兆府威严何在？朝廷威严何在？”

    连续三个“威严何在”，说得气势逼人、义正言辞，张慎微无言以对。

    还有什么不明白的？房俊说得清清楚楚，昨日张慎铁悍然阻挠京兆府测量评估，这就等于是打了房俊的脸。若是不找回这个场子，他房俊还怎么执掌京兆府，怎么主持东西两市的拆迁翻建？

    就是以牙还牙！

    这官司就算打到御前，张家也是必输无疑……

    张慎微心中将张慎铁那个混账骂了一万遍，父亲的意思虽然是配合关陇集团行事，可是谁叫你傻乎乎的跳出来，公然抗拒京兆府？

    真当房俊是吃干饭的啊！

    看着倒塌的房屋，张慎微满嘴苦涩……这要如何向父亲交待？二弟的手掌被房俊剁了，父亲在江南被房俊百般打压，现在连家产都被房俊扒了……

    这房俊也当真是张家的冤家对头，你特么就算是欺负人，能不能隔三差五的换一换，别总是盯着张家？

    这特么谁也受不了啊……

    房俊一脸正气的说完，继而幽幽一叹，拍了拍张慎微的肩膀，满是歉然的说道：“本官也知道如此有些不讲情面，可公是公私是私，若非如此，何以服众？不过本官与张兄一见如故，亦不想将事做绝，法理还不外乎人情呢！不如这样，房子已经扒了，只要张兄签字画押愿意将房子卖给京兆府，本官非但不追究张家安全隐患之罪过，还权当张家主动配合京兆府的拆迁翻建，按照市价的基础再上浮五成予以购买，张兄意下如何？”

    所有人都看着房俊，心中大骂：无耻之尤！

    先狠狠的扇一个嘴巴，然后再喂一颗甜枣儿？