    “说得好！咱们荥阳张氏何曾怕过人？”

    “房俊那个棒槌横行霸道惯了，这回就让他知道咱们张家的威风！”

    “走，下去将京兆府这帮狗腿子统统赶走！”

    “敢来我们张家撒野，也不撒泡尿照照自己是个什么德行？”

    “同去！同去！”

    张氏子弟和张亮的几个假子亢奋不已，撸胳膊挽袖子便一窝蜂的自楼梯下楼，气势汹汹的冲到店铺门前.

    街面上围拢的各方人等看着这么一群杀气腾腾的青壮，顿时都吃了一惊。

    这是要干啥？

    张慎铁体格魁梧，大步流星带来街边，放眼四顾，想要在人群当中搜寻程务挺的身影。上一次被程务挺揍了一顿，他算是记恨在心，想要今日一并将场子找回来。看了一圈儿没发现，这才想起程务挺被刑部用大刑差点给打残了，这会儿想必还趴在府里养伤呢……

    张慎铁有些惋惜，看来找回场子算算旧账，只能等待下次了。

    不过没关系，眼前这些城管署的小崽子能够狠狠的收拾一顿，也算是达成目的了！

    今日，便让我踩着京兆府扬名立万！

    铜铃般的眼珠子圆溜溜的瞪着，张慎铁立住身形，大喝一声：“谁敢拆吾张家的房子，活腻歪了不成？”

    横刀立马，霸气侧漏！

    本来喧闹的街上顿时一滞……

    嚯！有气魄，别的且不说，单只是这一句话，的确是霸气！

    街坊商贾们很高兴，现在房俊担任京兆尹，大家伙对其极为忌惮，即便是甚为不满东市的拆迁政策亦是敢怒而不敢言，哪怕是关陇集团的人家也在观望。毕竟看似团结一致的联盟也会有一些小心思，没人愿意主动跳出来承担房俊的怒火。

    出头的椽子先烂，这个道理傻子都知道。

    可现在却偏偏就有傻子跳出来了……

    “没错，张家小郎君说得在理，你们京兆府真当吾等是任意欺辱的不成？”

    “好！张家郎君果然有气魄！”

    “咱们也不能看戏呀，得支持！”

    “张家小郎君跟他们干，我们支持你！”

    张慎铁愈发亢奋了！

    他何时有过这等众星捧月一般的待遇？而且瞅瞅发声表示支持的人家都是谁？全都是鼎鼎大名的世家豪门，世代显赫的簪缨世族！

    自己能够领导这些人家与京兆府对抗，想必明早便能名震关中了吧……

    王玄策抹了把脸上的雨水，掸了掸身上的浅绿色官袍，觉得若是什么时候能将这身官袍换成绯色的就好了。毕竟这个颜色不太好看，如同房俊所言那般像是一只大螳螂……

    眯着眼看了看器宇轩昂挺胸凸肚站在街中耀武扬威的张慎铁，王玄策嘴角抽了抽，这是谁家的锁头没锁严实，把一个傻子放出来了？

    这街面上哪一家不是传承几百年声威显赫的门阀显贵？即便是这些跺一跺脚能够震荡一座城池的家族，不还是乖乖的观望着，不看清楚京兆府的决心绝对不肯做出太过激烈的反应？

    房俊的名声，哪个听了不胆战心惊！

    现在居然有这么一个棒槌傻不愣登的就跳了出来……

    也好，不捉住一只鸡，怎么吓唬猴子呢？

    低头瞅着脚下，官靴躲过两处积了浅水的水洼，王玄策来到街面正中，与张慎铁对峙。

    瞅了瞅张慎铁微微泛红的面色，王玄策微微一哂，回头对身后的衙役书吏招招手，问道：“接下来，是哪一家？”

    一位将账簿紧紧抱在怀里防止雨水打湿的书吏上前，手指着张慎铁身后的门面，说道：“便是这张家的店铺。”

    王玄策点点头：“那就进去吧，里里外外，好生测量，不要出现误差。”

    “喏！”

    书吏应了一声，几个衙役便陪着他向张慎铁身后的门面走去。

    张慎铁有些懵……

    你是当真看不见我，还是故意看不见我？

    居然这般折辱于我！

    张慎铁怒气勃发，感觉受到了深深的侮辱！刚刚街坊邻居们崇拜的目光此刻似乎全都化作一枚枚尖刺，将他的面皮扎得千疮百孔鲜血淋漓！

    无边的屈辱化作腾腾的火焰，张慎铁双目尽赤，踏前一步，狠狠瞪着比他矮了一头的王玄策，大吼道：“吾看谁敢！”

    “呼啦”一声，张氏子弟和张亮的假子在门前堵住门口，将京兆府的书吏和衙役挡在门外。而随同王玄策等人前来的兵卒亦一同冲了上去，与张氏子弟对峙。

    张氏子弟哪里会怕这些大头兵？张亮那也是一方挺帅，当年尸山血海里杀出来的前程，这些张氏子弟亦是多有从军者，仗着世家子弟身份向来嚣张跋扈，顿时便与兵卒们推搡起来。

    “怎么着，还敢打耶耶一顿不成？”

    “看什么看，再看信不信将你个鳖孙脑袋拧下来？”

    “呦呵，还拎着刀子呢，来来来，照着耶耶这儿来一刀，算是有种……”

    兵卒们纷纷暴怒，纷纷回头瞅着王玄策。

    大唐军令森严，没有命令兵卒不敢于城内随意动手，可若是王玄策下令，他们当即便能将面前这些嚣张跋扈的家伙打成猪头，跪地求饶！

    王玄策嘴角微微挑起，稍稍仰起头，终于将目光与张慎铁对视。

    “本官奉京兆尹之命，负责测量东市各家商铺之实际面积，作为以后评估价值的依据。你可知道这般阻拦本官实行公务，乃是触犯律例之罪，随时随地皆可将你捉拿入狱？”

    挑起的嘴角，轻蔑的语气，张慎铁愈发怒火中烧！

    这个小白脸儿，居然看不起我？

    他微微俯身，将气势提升至巅峰，恶狠狠的瞪着王玄策，一字一句道：“此间店铺乃是吾张家所有，房契地契皆在，没有吾张家的同意，就算是天王老子来了，也休想动一砖一瓦！触犯律例之罪？呵呵，那尔等执法犯法私闯民宅，又是何等罪过？”

    身后的张氏子弟尽皆叹服，即便是郎鲲也略感意外，本以为张慎铁这个莽汉三言两语就得被人家挤兑得炸庙儿，却不曾想居然有理有据，不落下风！

    王玄策笑吟吟的看着张慎铁，眼底的轻蔑毫无遮掩的显露：“如此说来，尔是打算抗拒京兆府的拆迁政策，一意孤行对抗朝廷律令了？”

    张慎铁心中暗暗得意，你也就这两句话了吧？

    水平太低呀！

    扬起下颌，张慎铁得意道：“某不知什么朝廷律令，只知道此乃吾张家产业，非得吾张家同意，任何人不能擅动一砖一瓦！谁若是胆敢踏进去一步，老子就将他的脑袋拧下来！”

    张氏子弟闻言，齐刷刷上前一步，挺胸凸肚威风懔懔！

    街面上所有人的目光都看向王玄策。

    面对这般抗拒执法，京兆府会做出何等反应？这种情况想必京兆府定然早有预案，那房俊在事先肯定会有所交代，一旦出现暴力抗拒的情况要如何处置。

    是毫不客气的强势碾压，强行将张氏子弟捉拿入狱，还是以理服人，用朝廷律令压人？

    没人敢轻易的去试探房俊的底线，房俊这个棒槌的行事作风实在是让世家门阀们头疼，他根本不管什么官场规则、不讲什么为人处世，只要你惹了我就跟你怼到底，即便是亲王大臣也不管不顾！

    现在有张家的傻小子站出来打头阵，众人自然乐得给予支持，让他去挑战京兆府的底线，挑战房俊的容忍程度。

    可随即发生的事情差点惊掉这些人的下巴……

    王玄策依旧是笑嘻嘻的模样，看着张慎铁问道：“此言可能代表张家的态度？”

    张慎铁一拍胸脯：“某乃是郧国公的侄子，此间事务全权由我处置，我的态度，便是张家的态度！”

    王玄策道：“很好……”

    继而回头，对着身后的几名书吏说道：“开具一张文书，言明张氏拒绝东市的拆迁计划，拒绝京兆府测量其商铺面积。请这位壮士签字画押，咱们接着去下一家……”