    清冷的夜风夹杂着淡淡的水气在长街之上吹过，街道上一大群掌柜伙计各个目瞪口呆，似乎都感受到一股冷如骨髓的清寒之意，激灵灵的打个冷颤。

    因为商铺存在安全隐患，就给人家拆了？

    这也太霸道了点……

    最关键的问题是到底如何才算是存在安全隐患，这完全就是京兆府说了算啊！京兆府说有隐患就有，说拆就拆，刚刚还说什么透明执法、文明执法，这透明个脑袋，文明个脑袋！

    不能再野蛮了好吧……

    一旁的一个掌柜忍不住，上前走了两步，拱手见礼，斟酌着用词谨慎的问道：“敢问房府尹……这安全隐患的程度要如何鉴定，达到哪一种程度……才会强制拆除？”

    这个问题等于帮助其余围观者倾述了心声，纷纷打起精神，仔细留意房俊的回答。

    实在是这个问题太过严重，不弄明白了，谁知道明日会不会就去拆掉自己的商铺？

    衙役兵卒纷纷开始准备拆房子，房俊瞅了一眼这个掌柜，问道：“尔是谁家的掌柜？”

    那掌柜心中一惊，该不是搞明白自己是谁家的，然后就要报复了吧？心中暗暗后悔，这么多人站在这里谁也不站出来，自己何必多事？

    可惜事已至此，想要退缩亦是万万不能，只得硬着头皮说道：“在下乃是新丰杜家玉器行的掌柜。”

    心里直打鼓，也不知自己冒冒失失的站出来，会不会给家中遭灾……城南韦杜，这乃是关中新近崛起的两大家族，但是比起那些老牌的关陇豪强来说，无论实力还是影响力都远远不如，即便是比起张亮的荥阳郑氏亦是有所不如，杜家可没有一个国公……

    房俊连张家都一点人情不讲，干脆利落的拆房子，若是盯上杜家，哪里还有一丁点的抵抗之力？

    “新丰杜家？”

    房俊皱皱眉，觉得有些耳熟。

    他之前的“新丰侯”爵位便是封地在新丰城南，采用甘油过滤之法生产的“新丰果酒”现在享誉大唐，惠及无数百姓，直到现在新丰百姓提起房俊亦是衷心敬服，甚为爱戴。

    新丰杜家……

    “你家少主，可是杜怀恭？”

    “正是。”

    “哦……”房俊恍然。

    新丰杜家乃是杜氏的一支，据说乃是嫡出，不过名声不显、声势不旺。倒是这个新丰杜家的长子杜怀恭娶了英国公李绩的女儿李玉珑，李杜两家成了亲家。

    这杜怀恭，正是李绩的女婿、李思文的妹夫、李玉珑的夫婿……

    房俊问道：“你家可曾评估测量？”

    那掌柜赶紧说道：“昨日已经测量，吾等不敢拖延京兆府拆迁大计，积极配合。”

    此言一出，顿时吸引了不少目光。

    杜家虽然是关陇集团的后起之秀，但是也与各大家族盘根错节互有联络，现在居然没有站在关陇集团的阵营当中抵抗京兆府？

    这可是一个意外的消息……

    房俊赞了一句：“明智之举。”然后看向身边一个书吏，问道：“杜家的玉器行评测如何？”

    那书吏赶紧自一旁的衙役怀中抱着的一大摞账簿之中翻找一番，拿出一本账簿仔细看了看，说道：“杜家玉器行共有房屋十三间，评估面积一亩三分六厘……房屋构架良好，装饰半新，有两处安全隐患。”

    房俊点点头，对那掌柜和颜悦色说道：“既然同意京兆府评估测量，那么之后的拆迁想必杜家亦是赞同的，故此所谓的安全隐患便不复存在，反正都要拆掉了，又哪里来的隐患呢？”

    街道上的诸人这回算是明白了——什么叫隐患？你抗拒京兆府的拆迁政策，所有的一切都是隐患，不是也是；你站在京兆府的一方同意拆迁，就算有了隐患也无妨，是也不是……

    这叫啥？

    典型的顺我者昌逆我者亡！

    娘咧……

    那掌柜松了口气，不过看到身边别家掌柜投注过来虎视眈眈不怀好意的目光，赶紧又补充道：“还请府尹明鉴，吾家虽然同意拆迁，但是尚需要有一个合理的征收价格，所以……这个……”

    不能表现得太没有骨气！

    周围的商铺都在抵制京兆府的拆迁，若是杜家没有一点抵抗就地投降，岂非成了东市商铺之中的另类？所以杜家的策略很明确，原则上同意京兆府的拆迁，但是不会唯唯诺诺毫无主见……

    房俊就笑着看了看掌柜，问身边的王玄策道：“拆迁的补偿办法，还没有公布下去？”

    王玄策回道：“近日接连阴雨，不便张贴告示，所以拖延了一些。”

    房俊点头：“那就在此地给各位街坊邻居说说咱们京兆府定下的收购规格。”

    “喏！”

    王玄策应了一声。

    所有人都打起精神，京兆府声称会按照市价收购拆迁的房屋商铺，却一直未有具体的数额公布，所以东西两市之中大多数的商贾都认同了关陇集团散步出来的谣言，认为京兆府就是要以超低的价格强行收购，等到翻建完成之后再以高价出售，从中赚取差价。

    这简直就是在商贾们山上割肉！

    明明都是自家的钱财，却被京兆府从中扒了一层皮，谁能甘心？所以这股抵制的风潮才会愈演愈烈，所有的商贾几乎都在私底下达成默契，坚决抵制京兆府的拆迁！

    正是这种背景之下，张慎铁才会毅然挺身而出，挑战京兆府的权威！

    所有人心里都很笃定，法不责众嘛，只要所有人联合起来，京兆府又能奈何？

    但是说到底，还是都想要知道京兆府的征收价格的，就算坚决不卖，也对这个价格有所好奇。

    到底是强行压价从中渔利，还是公平买卖顾全大局？

    王玄策咳嗽一声，清了清嗓：“根据京兆府的调查，依照长安房价做出的评估，给予房舍商铺每亩四千五百贯的价格，予以征收。当然，为了感谢那些主动配合拆迁的商户，征收价格将会在原价的基础上上浮五成，以此作为奖励！”

    “嚯！”

    一片哗然。

    这个价格的确是长安目前最高的房价，只有那些位置特别好的里坊才能达到，由此可见，房俊一直吹嘘的“绝不让商户吃亏”并不是说说而已。

    东市房舍商铺万余间，占地何止几千亩？仅仅是收购房舍商铺的钱财，便足足投入几百上千万贯！房俊就是房俊，无论是否同一阵营，都不得不赞一句有气魄！

    对那些愿意将房舍商铺卖给京兆府的商户予以补偿，这也是一个绝好的办法，既能够奖励那些听话的商户，亦能轻易的使得原本秘密联合起来的阵营瞬间瓦解……

    谁会跟钱过不去？

    更何况只要老老实实的签字画押将房舍卖与京兆府，便会凭空白白得到房价的五成！

    然而这还没完……

    王玄策看着众人惊讶的神色，嘴角泛起得意的笑容，续道：“……另外，对于那些一个月之内签署售卖协议的商户，京兆府允许其在东市翻建完成之后，拥有东市之内所有新建商铺的优先购买权！”

    “轰！”

    这句话说出来，街道上顿时炸了锅！

    优先购买权？

    娘咧！

    原来并不是翻建之后还将原址新建的房舍商铺提价之后卖与原主？

    “东市之内所有新建商铺的优先购买权”这意味着什么？意味着即便是最最弱小的商户，只要出得起价钱，也能够购买到东市之内最好的地段！

    这句话简直就像是一枚震天雷在耳边爆炸，震得头晕目眩失魂落魄……

    这可如何使得？！