    热泪流淌，房陵公主却还在不停的往嘴里夹面条，腮帮子高高凸起，犹如一只储存坚果过冬的松鼠……哪里还有半分刚刚的趾高气扬、雍容华贵？

    房俊悄悄咽了口吐沫，他天不怕地不怕，就怕女人掉眼泪……暗暗后悔刚刚的话语直白过分了一些，狠狠的将房陵公主的伤疤揭开来，伤了她的自尊，也摧毁了她的骄傲。

    便赶紧瞥了一眼李恪，挤了挤眼睛，咋办？

    李恪立即瞪了回来，话是你说的，事儿是你惹的，你自己处理！

    房俊瞪眼，你还有没有义气？

    李恪翻个白眼，跟我没关系。

    房俊气得咬牙……

    房陵公主头也不抬，看不到两人的眉来眼去，就那么一边流泪一边吃面，眼泪流淌到碗里，再吃进嘴里，满是苦涩。吃着吃着，便一把丢掉筷子，将碗推在一边，趴在饭桌上嚎啕大哭起来。

    房俊一脑门儿黑线，就算咱刚刚的话直白了一些，但是也都是事实吧？当初你有胆子干出那等龌蹉事儿，难道还怕人说？况且这几年来这件事情也不止自己一个人说起吧，何必还要这么大的反应……

    李恪也是无语，见到四周的工匠民工都被哭声吸引，频频向这边偷瞧，只得硬着头皮上前，看着香肩耸动嚎啕大哭的房陵公主，低声劝道：“那个……姑姑，时过境迁，这又是何必呢？”

    房陵公主不理，只是一味的哭，越哭越是伤心，越哭越是大声，哭得上气不接下气，哭得那叫一个肝肠寸断、天昏地暗。

    两个大老爷们儿面面相觑，手足无措，不知如何是好……

    哭了半天，房陵公主才终于止住哭声。

    她抬起头来，眼珠子通红，白嫩的鼻尖亦是红彤彤的，抬手用袖子抹了把脸，精致的妆容早已一塌糊涂，全然不顾及形象。只是眼前的房陵公主没有了平素的雍容典雅，反倒是多了几分直爽的率性……

    抹了眼泪，房陵公主抽噎着瞪了眼前目瞪口呆的两个男人，哼了一声，骂道：“两个莽夫，连劝女人都不会，尚有何用？”

    房俊很想说一句“咱自然是比不得那杨豫之温柔小意的”，当然只是心中腹诽，打死他也不敢说出来，否则谁知道这位会不会再哭上半个时辰？

    李恪撇撇嘴，不知道说什么好。

    房陵公主深呼吸几口，平复了心情，却又拿起桌上装满黄酒的坛子，打开封盖，凑到唇边仰起脖子，“咕咚咕咚”的喝了几大口，橙黄通亮的酒液自嘴角溢出，顺着白皙优美的脖子划入散乱的领口，没入一片莹白之中……

    房俊禁不住咧咧嘴。

    房陵公主拿开酒坛，正巧将房俊的表情收入眼底，顿时不满道：“你那是什么表情？还有什么瞧不起本宫的话儿，尽管说出来好了！”

    李恪赶紧给房俊使眼色，你可别说了，再说下去，这位姑奶奶怕是哭个没完……

    房俊叹了口气，盯着房陵公主手里的酒坛子，沉吟了一下，这才说道：“其实微臣想说的是……这坛子酒很贵的，江南最纯正的女儿红，阳羡周家在院子里埋了十八年，年后的时候闺女出嫁才挖出来，五十斤的一大缸现在只剩下三十斤，就这么一小坛子，起码得一两黄金……”

    李恪愣住，这说的都是啥？

    房陵公主也一脸愕然，瞧着房俊一本正经肉痛的模样，忽然莞尔一笑，秀丽的脸庞宛如百花齐放，一瞬间便使得整个工棚都明媚起来……

    大抵是觉得又哭又笑实在难堪，房陵公主收住笑声，洁白的脸颊浮起两朵红晕，嗔骂道：“本宫愿意喝你的酒是抬举你，再说，就算是一两黄金这一坛子，你当本宫喝不起么?”

    房俊还在叹气，一脸纠结：“关键是就算你有钱，这酒你也买不着了……”

    房陵公主愣了一愣，看了看手里的酒坛子，轻轻放在桌上，沉默了一下，咬了咬嘴唇，忽然说道：“窦奉节……十年没有碰我了……所以……”

    房俊和李恪尽皆愕然。

    居然还有这等秘辛？

    房陵公主咬着嘴唇，眼神凄迷，轻轻说道：“他……自从结婚一年诞下一个女儿之后，便开始喜欢府里的小厮，但凡清秀英俊一些的，都被他收入房中。”

    春闺寂寞，有几个女人守得住孤枕难眠、泪湿锦衾？

    房陵公主守了十年，所以她守不住了，所以她红杏出墙，所以她走上了被人唾弃的道路……

    吸了吸鼻子，房陵公主自嘲的笑道：“杨豫之与我差着辈分，可是我俩却是青梅竹马，当年我常常去长广公主府中玩耍……后来，先皇为了笼络窦家，将窦家更紧密的捆绑在李家这辆战车上，将我嫁给了年长十七岁的窦奉节……那个时候，窦奉节的发妻刚刚病逝两个月……如花似玉的年纪，金枝玉叶的身份，却成了续弦之妻……谁能料到最后，我却亲手害死了他呢……”

    一行清泪，潸然而下。

    物以稀为贵，黄金有价，时光无价。

    十八年前埋在土里的女儿红只有那么多，喝一坛少一坛，就算你有金山银山，也不可能回到十八年前多埋上那么几坛子。哪怕现在你将整个长安城的地下都埋上酒，想要喝上这种酒，那也得十八年后……

    房俊默然。

    青春慕艾，却一朝成为政治的牺牲品，如花年月，却尽数销蚀在那凄冷孤苦的深宅大院……

    在房俊这个贞操观念比较开放、程朱理学的影响已经渐渐消散的现代人看来，如同窦奉节这般将房陵公主冷落十余年，从而导致房陵公主出軌，其实房陵公主是情有可原的。

    而且这里是大唐，程朱理学之类“存天理灭人欲”的理论尚未兴起，房陵公主的作为远远算不得不可饶恕的罪行。当然，道德上的谴责还是会有的，毕竟“伦理纲常”是儒家的核心思想，早已成为整个民族的精神象征。

    所以……

    是李渊的错？

    是窦奉节的错？

    是房陵公主的错？

    还是杨豫之的错？

    家事难断，谁也断不明白……

    难怪李二陛下在房陵公主这桩“丑闻”曝光之后只是恼火于皇家威严受损，却并未过于责罚房陵公主。

    难怪以长乐公主的端庄贤淑，亦能够与这位“不守妇道”的姑姑相处融洽。

    世间的事情总是这样，对对错错难分难解。

    房俊沉默了一下，开口说道：“对于刚刚的那句话……微臣给殿下道歉。”

    若是不守妇道、红杏出墙，房俊觉得自己没错。

    既然是事实，凭什么不让人说？你能做得出，就得承受那后果。

    不过房陵公主这种情况比较特殊，房俊虽然说不上支持，但是也没有多少恶感。在他看来，若是能够事先干脆的和离而不是婚内出軌在道德上受到谴责，而后就算是面首三千，谁又能管得着？

    房陵公主瞪着房俊，娇哼道：“道歉管用的话，要官府干嘛？”

    房俊微窘。

    这句话是他当初对元家人说的，结果现在被房陵公主拿来堵住自己……

    只好叹口气，说道：“那殿下就说说吧，是不是想要在东市商铺的补偿之上还有要求？且说来听听，不是太离谱的话，微臣会酌情考虑。”

    房陵公主眼眸转动，心思疾转。

    这小子当真聪明……她之所以前来此间，便是长乐公主回去之后对她说了房俊的态度，欣喜之余，房陵公主发觉原来长乐公主的话在房俊面前当真好使，若是自己打着长乐公主的大旗，岂不是能够将房俊吃得死死的？

    如此一来，就算自己的要求过分了一些，房俊想必也是会答应的……

    所以她迫不及待的便追到昆明池这边来。

    却被房俊气得大哭一场，也将一腔委屈道尽……