    一众掌柜的心都沉了下去。

    这个张慎微一看就不是那种有魄力的，一方面是房子扒掉了还要追究你的责任，一方面是算作主动配合将房屋卖给京兆府，并且多得五成房款，不用猜都知道他选哪个！

    果然，张慎微心中权衡几个来回，苦笑道：“房府尹网开一面，在下岂能不识好歹？”

    房俊顿时喜笑颜开，亲热的拦住张慎微肩头，呵呵笑道：“识时务者为俊杰，这才对嘛！实不相瞒，本官请了圣旨，十六卫大军尽皆听候调遣，谁家不识抬举，就拆掉谁家的房子，非但一分钱都不给，还要追究他延误京兆府翻建的损失！谁敢反抗，那就是公然挑衅国策、藐视王法、亵渎大唐律！想造反还是怎地？”

    这般杀气腾腾的话语说出来，不仅是张慎微，一旁的各家掌柜尽皆不由自主的打个寒颤！

    太狠了……几间房子而已，就算再如何扯皮，也牵扯不到造反上头去吧？

    造反那是什么罪过？

    诛灭九族啊！

    扒房子的兵卒衙役显然事先经过训练，用战马套住绳索将房屋的房梁以及承重柱一次性拽倒，整间房屋便瞬间倒塌。其实真正扒房子的时候不会如此简单粗暴，毕竟房梁、檩子、门窗框等等都可以保存下来以后用得到，即便不用，也是可以卖钱的。

    如此简单粗暴，只是为了追求一个视觉刺激，达到震撼人心的目的。瞧瞧，你们坚决不肯售卖并且以为奇货可居的房舍商铺，其实就像是一个玩具，“轰”的一下就没了，只剩下一地的残垣断瓦，狼藉不堪……

    这是一种心理战术，现在看来效果的确不错。

    房俊揽着张慎微的肩头，笑容和蔼语气轻松：“来来来，签字画押之后，天亮便可以去京兆府领取房款。城南昆明池那边已经开始平整土地，将会新建一个临时的市场，以供东市翻建期间货殖贸易。不过毕竟乃是过渡之用，规模有限，是以谁先同意拆迁，谁就可以先去租赁，先到先得。张兄如此给本官面子，本官自然要投桃报李，那边的临时市场无论哪一个位置，随你挑！”

    张慎微顿时大喜，赶紧说道：“如此便多谢房府尹关照，待到天明，在下便去京兆府将此间手续完善，而后亲自去昆明池那边挑地方。”

    房俊眉开眼笑：“这就对了嘛！东市翻建势在必行，谁能阻挡国策？就算一时半会儿的拒绝拆迁，但是东市贸易必然大大受损，谁先拆迁，谁先入住昆明池那边的临时市场，谁就在这两年的翻建过程当中占得先机！”

    岂止如此？

    只要乖乖的配合京兆府拆迁，就能第一时间在昆明池的临时市场占据一个好位置，更有在东市建成之后挑选地点的优先权……

    张慎微面露喜色。

    虽说商铺被扒掉折损了面子，难免坠了荥阳张氏的威风，可是这长安城中又有几家没被房俊打过脸呢？最关键的是丢了面子却得了实惠，原先因为商铺被拆还不知道要如何跟父亲回报呢，现在却可以堂堂正正的邀功……

    至于父亲正亟待江南士族的资助帮扶是否会因此落空，张慎微并不以为意。那些江南士族表面看上去光鲜亮丽似乎各个都是坐地虎，可是面对房俊的时候，被折腾的是如何灰头土脸颜面丧尽？

    当初房俊这条过江龙能够死死的压制住江南士族这些坐地虎，怕是现在照样有的是法子打压！

    对于父亲在江南的前程，张慎微其实并不看好……

    在他看来，与其投靠关陇集团钻营来一个“沧海道行军大总管”的职位，还不若老老实实的谋求一个军职跟着英国公前去西域平叛。前者看似声威赫赫位高爵显，实则处处掣肘难有作为；后者虽然依附于李绩之骥尾，却是实打实的捞取功绩，岂可同日而语？

    张慎微满意了，可是其他门阀世家的掌柜却开始发愁了。

    还要不要抵制到底？

    一个无比现实的问题摆在面前，那就是无论这些人家如何抱团，总会有那么几个罔顾私利的家伙不会顾全大局，从而被房俊拉拢腐蚀，比如荥阳张氏……

    若是抵制到最后只剩下关陇集团的核心家族，余者却尽皆在昆明池市场甚至是未来的东市占据了黄金旺铺，将所有的好处全部温润干净，那么这场抵制还有何意义？

    可若是就这么偃旗息鼓虎头蛇尾的作罢，岂非是助长京兆府的威风？以房俊的性情，必然傲气凌人得寸进尺，愈发不留余地的打压起关陇集团来。

    东市的翻建，居然让这些世家门阀陷入取舍两难、进退维谷之境地……

    张慎微也不管别家现在是如何看待自己了，当叛徒就当吧，只要实打实的利益落袋，管他们说什么？别看现在各个叫嚷着抵制京兆府、抵制房俊，可是若沦落到自己一般的境地，怕是比自己还要没骨气。

    看看房俊的心情大抵是不错的，张慎微试探着问道：“家中子弟向来欠缺管教，有些骄纵了，不意无心之间阻挠了房府尹，实在是罪无可恕。只是到底都是些年轻人，性子鲁莽了有些，却绝非有意为之，还望房府尹能够网开一面，从轻发落。”

    尤其是张慎铁那个蠢货，昨日白天公然抗拒京兆府的评估测量，谁知道房俊会不会记恨在心？房俊的爆裂性情，张慎微算是早有见识，就连张慎几这个张亮的儿子都敢剁掉一只手，张慎铁这个本家的侄子算个鸟？

    他又不能眼瞅着那些张家子侄被房俊打入大狱扒掉一层皮，只能心虚的求情。

    房俊倒是爽快，大手一挥，说道：“知错能改善莫大焉，本官也是觉得郧国公不在京中，这些家伙有些尾巴翘翘怕是要闯祸，故此才替郧国公教训一番。既然张兄这般说话，待会儿自可前去衙门将人都带回去，严加管教便是。”

    张慎微彻底放了心，赶紧说道：“那在下就先行告辞，待到天明之后，便立即前去京兆府衙门办事事务。”

    房俊笑容可掬，甚是客气：“张兄请便，改日有暇，不妨坐一起喝点小酒，谈谈诗词聊聊歌赋，多多亲近才是。”

    张慎微受宠若惊：“固所愿也，不敢请尔！在下随叫随到。”

    且不说房俊是否当真要与他亲近关系，最起码这句话表明房俊的一个态度，那就是以往双方之间的龌蹉仇怨，只要张家不主动挑事，房俊就会将其放在一边。

    谁愿意得罪房俊这样一个手握大权的一方大吏？

    即便是张亮现在在江南，也大多是因为房俊的打压而心生不忿，若是房俊能够释放出善意，张亮必然立马忘掉儿子断手的仇恨……

    说到底，在世家门阀眼中唯有利益才是最重要的，恩义也好仇怨也罢，全都不算事儿！

    张慎微告辞离去，亦有不少家仆伙计被各家的掌柜打发回家，向家主回报此间的情形。房俊如此强势悍然扒掉张家的商铺房舍，以及稍后透露出来的信息，必须第一时间反馈到家主那边，据此商议是继续抵制亦或是改弦更张。

    房俊的手段实在是层出不穷，如此抵制下去，只怕到了最后吃亏的还是自己……

    站在房俊身边的独孤诚、韦大武、宇文渭等人却是犹如浑身扎满了尖刺，浑身不自在。他们本就是关陇集团的中坚，现在却不得不听从房俊的意思充当背锅侠，跟房俊站在同一阵营来“迫害”那些盟友……

    现在的京兆府在外人看来简直就是铁板一块，“精诚团结”之典范，所有人都团结在房俊周围向着共同的目标大步前进……可咱们都是被逼的啊！

    独孤家也就罢了，毕竟早就暗中投靠皇帝，与房俊暗通款曲，可是韦家、宇文家却实实在在乃是站在房俊的对立面。现在被逼着跟房俊站在一起，是否会被外界误解为当了叛徒、背弃了整个关陇集团？

    那可就相当于在关陇集团当中扔下了一颗震天雷，足以将整个关陇集团炸得四分五裂、分崩离析……