    不过尽管不明白房俊为何发笑，但聪慧的长乐公主也从房俊诡异的笑容里意味到必定不是好事，尤其是这种好似自己智商不足的情形令她颇为不爽，顿时恼羞成怒，娇叱道：“无礼之徒，赶紧退下！”

    话一出口，又是觉得不妥。

    这刚刚才跟房俊说好房陵公主之事，翻脸便将人家赶下马车，岂不更加坐实自己“卸磨就杀驴”的口实？

    不过夜顾不得了，房俊这厮着实是个厚脸皮，胆子也大，再继续这么纠缠下去谁知道他会不会得寸进尺，做出什么出格的举措来？必须尽早将房俊的邪念扼杀掉，否则后果不堪设想。

    房俊倒是未曾察觉长乐公主心中这一会儿转了这许多念头，知道适可而止过犹不及，若是继续**这位冰清玉洁的公主殿下，依着她外柔内刚的性子搞不好恼羞成怒，那可就失策了。

    面对长乐公主的娇叱，房俊不为己甚，说道：“微臣遵命。”

    便就这般起身下了马车，施施然走远。

    只留下马车之上的长乐公主恨得牙痒痒，却又无可奈何……

    及至房俊挺拔的背影消失，长乐公主方才轻轻的吁出口气。

    刚刚面对房俊的时候，自己实在是太紧张了，唯恐房俊一时大胆做出什么出格的行为，到时候打也不是骂也不是，岂不是要羞死人？

    她自己也有些惶然，似乎自己除了羞涩之外，并无一丝半点的怒意。所谓的恼怒都只是面上的表情而已，更确切的不如说是遮掩自己的羞涩而已。

    她的心有些乱，每一次近距离的面对房俊身上的阳刚之气，自己总是难以克制小鹿乱跳的难堪，这意味着什么，她却是想都不敢去想。

    倒是“驴子”还有什么其他的歧义不成？待会儿要回去问问房陵姑姑才行……

    *****

    卯时点卯，房俊辰时末才到衙门；午时开饭，房俊却已经脱去官袍下值回家了……

    只是如今的京兆府尽在房俊掌控之中，一些跳梁小丑自然老老实实的不敢乱跳，即便是独孤诚、韦大武、宇文渭这等世家子弟出身的京兆府高官也夹起尾巴做人，尽皆被房俊所降服。

    当然未必真正降服，只是被房俊逼着加入“拆迁队伍”而暂时蛰伏而已，毕竟成了房俊的“帮凶”得罪了世家门阀，只能安静下来俯首帖耳，待到合适的时机再待时而动……

    出了衙门，房俊没有回家，而是带着家将部曲招摇过市顺着朱雀大街径自除了明德门，绕了一圈来到昆明池畔。

    此刻已然化冻，昆明池畔成了一个巨大的工地。

    无数民夫、工匠将舒缓的坡地铲平，洼地填满，在昆明池畔修整出一块足足有五十余亩的巨大平地。待到土地平整之后，将会有无数的房屋拔地而起，成为临时的市场安置东市的商户，而在以后将成为“水师学堂”的驻地。

    吴王李恪一身青色常服沾满泥巴水渍，见到房俊赶过来，便从一群工匠的围拢当真脱身来到房俊面前，展颜笑道：“房府尹这甩手掌柜当得可着实不错，本王都快累死了，你却优哉游哉，有些过分了啊！”

    原本犹如冠玉一般的俊朗面容被尚有寒气的春风吹得有了些棱角，细皮嫩肉的肌肤也显得略有粗粝，整个人的精神却前所未有的凌厉飞扬，眉梢眼角都洋溢着自信的风采。

    昔日的花美男，经过几天的工地磨砺便已脱胎换骨，慢慢的阳光帅气，英姿飒飒！

    面对李恪的调侃，房俊嘴角微挑，笑道：“殿下何苦抱怨？若是杨妃娘娘见到殿下现在这副情形，怕是要狠狠的夸赞微臣几句，叮嘱微臣要将殿下再丢在工地上几天才行。”

    李恪哈哈大笑，一脸欣悦：“本王昨日进宫给母妃请安，母妃便说本王最近气色甚好，要好好的赏赐你一番才是。”

    一个人的状态不是来自于身体是否健康、面容是否俊美，更多是来自于自信和心情。

    以往的吴王李恪便如同一只被困住了翅膀的金丝雀，只能待在长安这座世间最繁华的牢笼之中战战兢兢、惊慌度日，唯恐有丝毫的行差踏错，哪一天一觉醒来便被谁给算计了，成为某些人晋位的踏脚石，亦或是被当做拦路石一脚踢开……

    抑郁、烦躁、失落……这就是吴王殿下的日常，用如履薄冰来形容再是贴切不过。

    但是自从自己向父皇表露心迹无意争储，父子之间的关系瞬间回暖。李二陛下对这个“英果类己”的三子还是相当宠爱欣赏的，只是皇位关系重大不可能交付给李恪，除此之外，没有一丝一毫的地方不满意。

    看着李恪，就犹如看着以前的自己，身为人父怎能不欢喜？

    而现在更是公然摆脱那些意欲拥护他争储的前隋遗臣，将身上的责任、野心、桎梏统统打碎丢掉，就仿佛迎来新生一般，心神飞扬！以前的他不敢做事，既不能做错、更不能做好，无论怎样都会引起风波。

    可是现在，他可以全心全意的扑到昆明池畔的临时市场建设上来，以后更会成为管理东市建设的“监理”，可以废寝忘食全力以赴，没人说他野心勃勃觊觎储位；可以颐指气使大声呵喝叱，没人说他借机打压居心叵测；可以尽心尽力大展拳脚，没人说他借机养望心怀不轨……

    这才是人生啊！

    就算没了争储的机会、没了问鼎皇位的可能，可是心底畅快、酣畅淋漓！现在太子见了自己愈发亲密，没有了竞争心的吴王重新成为太子的好兄弟，谁不想兄友弟恭、父慈子孝？

    可以说，只要李恪如此下去，除了皇位之外，他能够得到世间所有最珍贵的东西，无论是爵位、宠幸、亦或是亲情！

    宝剑有双锋，有失必有得。

    现在的李恪只想着充实的度过每一天，将自己的才华能力展示出来，得到皇族和民间的肯定，不至于虚度人生。

    就算不能成为一代圣主，做一个名垂百世的盛世贤王也不错……

    听到李恪说起杨妃要赏赐他，房俊顿时眉花眼笑：“杨妃娘娘的家底可是丰厚得很，只是不知娘娘要赏赐微臣些什么东西？金银珠宝什么的就算了，那些玩意咱家有的是，不稀罕。美女侍婢也不行，家中妻妾剽悍，搞不定……最好是能赏赐一些名家字画啊、古籍珍本之类的，微臣是个文化人呐！”

    金银有价，不稀罕。

    若是能够将家中库房塞满了王羲之的字帖、吴道子的画作……想想都让人兴奋！

    这才是真正的财富啊，会随着时间的流失愈发的珍贵，足可传家。

    而作为前隋公主，杨妃虽然并不受隋炀帝待见，母亲的地位也不高，但到底也是公主，想必当年的嫁妆必然丰厚至极，随便拿出一些名家字画，就能将房俊美的鼻涕冒泡……

    李恪看着房俊一脸憧憬的模样，顿时嗤之以鼻：“见过贪心的，没见过你这么贪的！金银财宝没有，名家字画全无，顶多就是父皇以后打你板子的时候，母妃会劝一劝……是不是很失望？那本王就告诉母妃，说是房俊不稀罕，以后父皇责罚你的时候，还请母妃作壁上观看热闹就好……”

    房俊哼了一声，翻了翻白眼：“没想到浓眉大眼的吴王殿下，也学会胡说八道了……微臣只是听一遍，便知道这是信口开河，杨妃娘娘那么端庄贤淑、仁慈厚道的一个长者，岂能这般尖酸刻薄、毫无皇室威仪？”

    李恪被噎得不轻。

    这算是被拐着弯的骂了一句么？

    心中不爽，不过他也知道论起嘴皮子自己可远远比不上能将令狐德棻气得撞柱子的房俊，果断放弃理论，气呼呼道：“本王还没吃饭，给你一个贿赂本王的机会！”