    “姑姑让我去找房俊，给你牵线搭桥？”

    长乐公主秀眸圆瞪，俏脸上满是不可思议之色。

    “哎呀你小点声，难道要搞得人尽皆知不成？”

    房陵公主急的差点想要扑上去捂住长乐公主这张小嘴儿，音量这般大，岂不是任谁都知道了？这皇宫里可不必别处，看似各个都谨守本分闭紧嘴巴唯恐祸从口出，但是到底哪一个内侍、哪一个宫女跟哪一家有着私底下的联系甚至根本就是置于皇宫之内的眼线，鬼才知道！

    这般宣扬出去，自己又何苦前来求你？

    再者说，你这副见了鬼的神情又是怎么回事？不过是让你去找房俊从中说句话儿，又不是让你洗的干干净净躺倒房俊的床上，至于反映这般夸张么？

    长乐公主无语。

    “姑姑，非是侄女不愿帮你，实在是……有些不太合适。”

    犹记得上次安康公主来求她，让她去找房俊给独孤诚说情，房俊固然答应得极其爽快丝毫没有推脱，可是事后长乐公主却总有一种莫名其妙的尴尬——话说自己跟房俊真的很熟么？居然能够做出为别人求情这种事，更莫名其妙的是自己当时居然就从未想过房俊会不会答应……

    而经历过终南山的那次“绑票”事件之后，即便长乐公主极力的表现出云淡风轻的姿态，可是无可否认的是，她与房俊之间的小暧昧却实实在在的发生了，这令她有些惊慌失措，是以总是尽量避免与房俊的会面。

    想在房陵公主居然要她当个中人，从中说服房俊给予更大程度的优惠……

    长乐公主对此甚为抗拒，若非是房陵公主开口，只怕她都已经端茶送客了。

    经常独自一人的时候回想起那天在暗无天日的山沟之中房俊对自己的轻薄，腰肢处便会有一股火热升起，又是羞涩，又是恼怒……如此暧昧尴尬的气氛，让她面对房俊的适合如何开口？

    可房陵公主哪里知道这个？她认为房俊那小子必然是对长乐公主有觊觎之心，只要长乐公主开口，那等毛头小子好不是喜翻了心儿，竭力在心上人面前表现得大度得体，有求必应？

    轻轻揽住长乐公主的肩膀，房陵公主软语哀求道：“丽质啊，帮帮姑姑好不好……你知道的，姑姑现在形单只影孑然一身，谁也指望不上，谁也依靠不上，也只有库房里的钱财能让我心里踏实一些……可是钱财这些东西总有花光的时候，唯有一间东市的黄金旺铺，那才是姑姑下半辈子的指望……但是姑姑不敢去找房俊，万一被关陇集团那些老家伙知道了，岂能饶得了姑姑？怕是骨头渣子都被被那些老狐狸啃得一点不剩……所以啊，丽质，你就帮帮姑姑吧……”

    这番话半真半假，配合着房陵公主的演技倒是颇为感人。

    长乐公主以手抚额，一脸无奈。

    哪怕房陵公主实在夸张做戏，但是有一点说的不假，一个和离的女人，日子当真不是那么好过的……

    幸灾乐祸的嘲讽、别有居心的目光、龌蹉下流的谣言、孤枕难眠的寂寞……每一样都像是一只虫子，午夜梦回之际将一颗心啃噬得鲜血淋漓、千疮百孔……

    若是当真有一间东市黄金地段的旺铺，最起码可以令生活更加优渥一些，也算是一个最基本的保障。

    轻轻叹了口气，长乐公主无奈说道：“既然如此，那侄女就勉为其难吧……只不过房俊是否会如你所想那般愿意给予更大的优惠，我可不敢保证。”

    房陵公主一张娇媚的面容早已如鲜花盛放，喜不自禁的伸手在长乐公主腻白娇嫩的脸蛋儿上捏了一下，笑道：“怎么会？咱们长乐殿下便是皇族最美的仙子，丽质天成钟灵毓秀，不知道多少王孙公子世家子弟为你魂牵梦绕，甘愿成为裙下之臣、任凭驱策……更何况是房俊那个毛头小子？只要你勾勾小指，姑姑保证那房俊就会屁颠儿屁颠儿的跑过来，任你搓圆揉扁……”

    受不了房陵公主的肆无忌惮，长乐公主粉脸生霞，羞恼道：“姑姑快闭嘴吧，说得这么难听！怎么听着好像是你要将侄女卖掉一样？”

    房陵公主笑嘻嘻道：“反正房俊那小子肯定听你的话就对了！”

    若是说起朝堂政治、文韬武略，她是一窍不通的，但是若说起男女之间的那点龌蹉之事，她却是心里门儿清。

    她认准了长乐公主与房俊之间必然有一些不为人知的秘密，或许长乐公主出于矜持或者别的什么缘由，对房俊若即若离不假辞色，但是房俊那厮必然是对长乐公主有所觊觎的，这从那一篇《爱莲说》便可见一斑……

    而在心中所觊觎的女人面前，哪个男人不是有求必应、大方爽快？

    这才是房陵公主的底气所在，她认为只要长乐公主开口，房俊必然是满口答应。反正也是慷朝廷之慨，却能讨得心中爱慕的女人欢心，何乐而不为呢？

    长乐公主却是当真无奈。

    她不知道应当以一种什么样的态度去面对房俊，更确切的说，是她无法确认房俊到底对她是个什么样的心思。单纯的对于美丽的女子的欣赏？夹杂着某些觊觎之心的试探？亦或是干脆便是雄性对于异性的占有欲？

    每当面对房俊，她总是心慌意乱，似乎一夜之间又回到当初青涩而稚嫩的时节，心中充满着对于一切美好的向往和憧憬。

    然而却是花开不遇、花落漫天……

    *****

    又是京兆府衙门之外，又是那辆朴素却高贵的马车，又是那个面无表情的车夫……

    房俊本以为接到长乐公主相约的消息，内心会是雀跃而且兴奋的，然而此刻缓缓走向这辆停驻在街边被禁卫团团围住的马车，第一个念头却是这个车夫居然没有在上一次长乐公主被劫掳的时候阵亡掉，当真是命大……

    见到房俊走近，本是团团将马车围住的禁卫们自动散开守住巷道的两端，本就稀少的行人见到这副阵势，当即乖乖的绕道而行。

    车厢内似乎传来轻声细语，那名车夫侧身倾听，同时两只锐利的眼睛扫了房俊一眼，阴翳的面容毫无表情，而后才轻轻应了一声“喏”，这才自车辕一跃而下，转身走向马车的后方，站在巷子口。

    房俊走到马车之前站定，看着绣着蝙蝠的车帘，微微躬身，轻声道：“微臣见过殿下。”

    马车内响起长乐公主清亮娇脆的嗓音：“房驸马免礼。”

    “谢殿下。”

    短暂的问候之后，气氛陷入一种诡异的沉默。

    车上车下，居然一时之间不知说什么好……

    良久，车内的长乐公主才轻声问道：“你……还好么？”

    这一句话出口，长乐公主便暗叫不妥。本是想要询问房俊那次在终南山救她的时候受过的伤势如何，但是这种语气说出来，却如同一种不同寻常的关心与记挂。

    柔情似水的感觉……

    房俊心中微微一跳，没有回答，而是嘴角微微挑起，轻笑道：“微臣以为……凭借咱们的关系，应当邀请微臣上车面谈吧？”

    长乐公主本就有些羞赧，房俊略显轻佻的语气更是令她羞囧，微微有些恼火，声音清冷道：“咱俩哪里有舍命关系？男女有别，房驸马请自重。”

    房俊“嘿”的一笑：“终南山的山沟之中暗无天日有强敌环伺在侧，随时都可能送命的时候，殿下怎地不记得男女之别？”

    这娘们儿倒是玩起傲娇来了，哥们舍命相救的情谊难道不值当你邀请咱上车一叙？这般车上车下君臣有别，是卸磨就杀驴，还是从未将咱放入眼中，即便是为你丢命那也是职责所在？

    房俊有些恼怒。

    然后，他便一撩官袍的下摆，伸手撩开车帘，在长乐公主惊诧的娇呼声中，登堂入室，径自钻入车厢……