    房俊一直以为聿明雪要跟他生孩子不过是一个玩笑，亦或者是小丫头未明世事一时失言，却没想过这丫头居然一根筋的认准了他，简直烦恼……

    此刻高阳公主居然也跟着瞎胡闹，房俊如何不恼火？

    房俊大怒：“都想翻天是吧？”

    娘咧！

    居然还想给哥灌药？

    当哥是什么人？

    不过话说回来，若非亲眼见识了聿明雪那一身惊人的艺业足以百万军中取上将首级如同探囊取物，房俊大抵也不会拒绝得这般坚决……

    万一哪天惹得这位姑奶奶不爽，一刀将自己宰了岂不冤枉？

    所以，珍爱生命，远离妹子……

    高阳公主倒是真的想撮合夫君将聿明雪收入房中。这个小丫头明媚秀丽模样俊俏，而且天真烂漫毫无机心，比之那些见惯勾心斗角争风吃醋的名门闺秀强得多了，最起码不会搅得后宅乱七八糟。

    更重要的是，能够以此来加紧和聿明氏的联系，她认为是一件大好事。

    且不说别的，单说人家聿明氏那飞檐走壁如履平地的本事，便足以值得下大力气去拉拢结交了。

    *****

    赵国公府的书房中，晋王李治一身常服，面色红润容貌清秀，正束手而立，侍于书桌之侧。

    长孙无忌似乎刚刚下朝，身上的官袍并未更换，却仪态闲适的握笔悬腕，在一张净白的宣纸上挥毫拨墨。两行嶙峋的字迹浮现于纸面之上，笔意豪迈墨迹淋漓，长孙无忌这才轻轻吁出口气，接过李治递来的洁白丝帕擦了擦手，瞅了瞅自己写下的字，满意的点点头。

    而后拿起火石点燃一炷沉烟香，待到火焰着了一会儿才挥手扇灭，放入书橱旁的一个紫檀倒流香炉之中。

    未及，便有一柱香烟自一个小孔泄出，缓缓而下，烟雾萦绕，不急不慢，倒流而至。没有大海瀑布的壮阔，却如细水般长流。雪白轻盈如薄纱的烟雾，缓缓往下落，如流水，如烟，如雾，如尘！

    空气中顿时充斥着淡淡的檀香味，凝神静虑，将一切浮躁随烟飘散……

    长孙无忌看着那倒泄而下的青烟丝丝缕缕舒缓适意，这才微微一笑，拿起一侧的茶盏缓缓的呷了一口。

    极品的明前茶清甜可口柔和清香，的确是茶中极品，只是想想这茶贵比黄金又能使得房俊那厮增收一笔进项，长孙无忌美好的心情略有削减……

    李治还在书案前欣赏长孙无忌刚刚写下的字迹，小声喃喃的念了出来：“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴……”

    长孙无忌放下茶杯，负手立于案前，瞅着李治尚显稚嫩的脸庞，柔声说道：“这两句话出自房俊，曾被其兄无意之间传播开来，便一直成为士林之间励志之佳句，广为传颂。前一句出自《项羽本纪》中‘破釜沉舟’之典故，后一句则是出自《史记·越王勾践世家》，‘吴既赦越，越王勾践返国，乃苦身焦思，置胆于坐，坐卧即仰胆，饮食亦尝胆也。’这本是历来颇为津津乐道的故事，却被房俊稍一雕琢，便成就这两句足可传颂千古的佳句，其才华可见一斑。”

    这两句似诗非诗、似词非词，却是合仄押韵大气磅礴，读之令人热血沸腾催人奋进，实在是不可多得！

    李治点点头，满满的全是崇拜：“说是诗词之才，房……驸马的确是千古以来第一奇人，才华横溢，妙笔生花，足以冠绝天下。”

    他本来已经习惯喊房俊“姐夫”的，不过话到嘴边醒悟舅舅对房俊可是不怎么看得上眼，而且赵国公府里头以前也有一位姐夫，这才及时改口，否则说不定惹得舅舅不高兴……

    即便如此，他说完之后也有些忐忑，偷偷敲了舅舅一眼，唯恐舅舅因为自己夸赞房俊而生气。

    长孙无忌哑然失笑，宠溺的看着李治，说道：“舅舅岂是那等不能容忍之量？某与房俊有仇隙是真，但是佩服其文采亦是真，甚至就连那阴谋诡计的为官之道，亦是极为欣赏。”

    他指了指书案上的那两句话，声音略显沉重：“就比如这两句，透着一股子从容大气坚韧不舍之气魄，其中的精诚所至金石为开的道理放之四海而皆准，无论王侯公卿亦或贩夫走卒，若是能够以此为鉴，何愁大事不成？”

    坚忍不拔之意志，这才是一个成功者最优秀的素质。

    李治就抿了抿嘴，神情有些无奈……

    “舅舅的心意，我自然是知道的，只是眼下太子哥哥地位稳固，青雀哥哥在西域亦是风生水起，就连三哥也是沉下心来办事，赢得诸多赞誉……哪里还有我的机会？”

    长孙无忌眼神不豫，叱责道：“这也正是某给你写下这两句话的用意！若是连你自己都不相信你终有逆袭的机会，又有谁会追随于你，又有谁会经尽全力的为你出谋划策、为你冲锋陷阵？王侯将相宁有种乎！吾长孙家昔日不过是鲜卑贱奴，你们李家亦不过是一介草民，你怎知自己异日便不能腾云驾雾、潜跃于天地之间手执星辰日月？”

    对于李治，他算是煞费苦心！

    这小子脑瓜子聪明，为人灵透，每一样都有着极好的素质。唯独一样不好，那就是生性懦弱，遇事逃避，不愿意去承担。心比天高却总想着坐享其成，将责任全都推给别人……

    一个没有担当的皇子，如何能够得到大臣们赤胆忠心的辅佐？

    可是太子李承乾从来都不跟自己一路，魏王李泰亦是与自己深有怨隙，吴王李恪本身不具备争储的资格，唯有这个白莲花一般的李治……

    深吸口气，长孙无忌敦敦教诲：“那房俊就是个棒槌，行事肆意胡来，却为何偏偏总是有人死心塌地的追随？便是因为他有担当！跟着他，能看得到前程，赚得到利益，有难的时候他亦能当在前头遮风挡雨！否则就凭着他干出的那些事情，怎么可能愿意有人追随？为人要有气魄，如此方能令人心折，愿意追随，更能得到尊重，成就大业！”

    李治挠了挠头，心虚的说道：“外甥受教了。”

    心中却是颇不以为然……

    争储？

    何其难也！

    太子哥哥有房俊辅佐，简直就是如虎添翼！大义名分配合房俊的出谋划策，其余人哪里有一丝半点的机会？

    而房俊的能耐天下皆知，那简直就是有着化腐朽为神奇的魔力，沙土瓦砾经由他的手转一圈儿，照样就能点石成金！有这样一个既能聚拢钱财又能文能武的超卓之士辅佐，谁能争得过太子哥哥？

    就连青雀哥哥都不得不远赴西域争取一个曲线谋之的机会，自己这个毛都没长齐的亲王，呵呵……

    长孙无忌不知李治心中这些念头，见到他凛然受教，甚为满意的招招手和李治一同落座，这才说道：“不要气馁，眼下虽然太子地位稳固，可是谁知道以后会发生何种变故？陛下春秋鼎盛，精力充沛；殿下年纪尚幼，好学无辍，一切皆有可能。殿下现在需要做的，便是时时刻刻用心经营，做好一切布置，只要机会来临，便将其抓住，绝不任由溜走，一举定鼎大业！自幼舅舅便最是疼你，岂能任由皇位旁落？只要尚有一线机会，便是破家舍业，亦要助你登基大宝！”

    李治嘴角撇了撇，恭声道：“外甥晓得了！”

    极为早熟的他心智聪慧，心里很是不以为然。

    真以为我是小孩子，就这般哄骗于我？

    不过是借着我这个皇帝嫡子的身份，来达到你长孙家在此兴盛的契机罢了，需要将自己粉饰得那般高尚么？

    不过若是长孙家能够顶在前头倒也不错，真的有机会，自己就搏一把；一旦没机会，自己就迅速撇清，想必依着太子哥哥的性情也必定会善待自己，不至于苛责太甚。

    进可攻退可守，倒也不错……