    “这个某未曾得知，不过某最擅长的乃是召唤七色彩虹……”

    房俊本是一句玩笑，但是聿明雷却瞬间眼神明亮起来。

    那是一个早已传遍关中的传说，虽然最后证明所谓的召唤七色彩虹只是房俊忽悠人的说辞，但是单凭一块玻璃便能够达成这种近乎于神话一般的神迹，亦是令人津津乐道。

    只是这其中的道理却从来无人知道……

    “为何玻璃当中能够出现七色彩虹？”聿明雷好奇问道，目光灼灼，充满着求知欲。

    “不是玻璃当中能够出现彩虹……”房俊耐心的解释：“而是当阳光透过玻璃之后，会将本身的赤橙黄绿青蓝紫其中颜色分开，呈现出彩虹一般的现象……”

    他从来都不会对于自己的知识藏着掖着，尤其是遇到聿明雷这般崇尚自然科学的人，更是恨不得将所有自己得自于后世的知识都教给他。可是当他抬头看到聿明雷一脸懵圈理解不能的神情，顿时有些泄气……

    这就好比是跟一个幼稚园的小朋友讲解微积分、讲解三角函数，他能听懂个屁呀！

    好吧，房俊不得不承认自己有些异想天开了，这就是跨越千年的代沟……

    还是先教教聿明雷一加一为什么等于二吧。

    呃！这好像是一道更加复杂的题目……

    房俊只能叹口气，揉了揉脑门儿，无奈说道：“简单来说，这就是一个自然现象，就像打雷下雨一样简单，它本来就是那个样子的，只不过以往无人发现，所以才会觉得稀奇。”

    聿明雷勉强接受。

    谁知道房俊接着又说道：“自然界当中蕴含着的很多神迹看上去神秘莫测，其实说穿了却往往很是简单，就比如彩虹这种东西，人们搞不清楚它是怎么出现的，便赋予了无数的神话传说，其实除去玻璃能够将阳光分解成七色彩虹之外，还有法子能够形成彩虹……”

    这一下聿明雷又震惊了！

    彩虹是什么？

    传说当中，那是女娲炼五色石补天之后所剩余的五色石发出的彩光！

    那是无上的神迹！

    居然有着不止一种方法可以复制出来……

    房俊看着聿明雷震惊的表情，只好说道：“等哪天阳光充足的时候，找个地方哥给你展示一番，你就会明白其中的原理其实再也简单不过……”

    一道清脆稚嫩的嗓音在耳畔响起：“你确定自己不是胡说八道？”

    房俊吓了一跳，侧过头，便见到聿明雪不知何时进了院子，正负着双手站在身后几步远的地方。

    不是平素的白衣白裙恍若仙子，而是穿了一身锦绣五彩花裙，少了几分超然脱俗的仙气儿，多了一些灵秀活泼的气息，仿佛邻家小妹亲切秀丽，正眨巴着一双明媚的眸子盯着房俊。

    房俊有些不满：“人吓人吓死人的，小丫头片子要端庄、要贤淑，要行不露足、笑不露齿，一惊一乍的像个野丫头，嫁不出去岂不是愁死你爷爷和大兄？”

    “哼哼！”聿明雪晃晃娇小的身子，不爽的哼哼两声，说道：“才不要嫁人！相夫教子循规蹈矩么？那多没意思！”

    房俊有些发愁：“你这丫头真是不省心，不成亲你老了以后咋办？总要生儿育女的。”

    他倒是一副教育的口吻，可是聿明雪岂会怕他？

    一开口就语不惊人死不休：“喂喂，你别耍赖！你不是答应我要跟我生孩子的吗？有孩子就行了，我的孩子必定是最最聪明的那个，等我老了他就会养我啊！要夫君那种恶心巴拉的东西干什么？若是爷爷当真给我找个夫君，我就把他毒死……”

    小丫头微微仰着小脸儿，这么恶毒的话语却是说的一本正经，让人丝毫不怀疑若是逼着她成亲就能干得出谋杀亲夫这种事情来……

    房俊暴汗！

    急赤白咧道：“死丫头说什么呢？谁答应跟你生孩子……咳咳……聿明兄，没有的事儿，您是知道某的为人的，对吧？”

    他是真的害怕聿明雷误会，以聿明雷的身手若是误会房俊勾引他的妹子，那还不分分钟将房俊轰杀成渣？

    聿明雷悠然道：“小妹的事情，某是一向不怎么管的。”

    聿明雪鄙视道：“房二你胆子怎么这么小？还堂堂男子汉呢，连我这个小女子都不如！就知道在大兄面前胡说八道，还召唤七色彩虹呢……当心牛皮吹破啦！”

    娘咧！

    这是被鄙视了？

    房俊怒道：“你大兄说的什么火中生莲才是胡说八道，若是什么水中取火、滚油取铜钱之类的还有点谱。”

    古代科学不发达，很多自然现象以及物理知识都被看作神秘莫测的“神迹”，其实拆穿其中的原理，不值一提。但是这也得建立在符合物理原理的基础上，像是“火中生莲”这种完全违背了物理的事情，怎么可能存在？

    即便是当真存在，那也必定是一种偷梁换柱的障眼法……

    聿明雪黑白分明的眼珠子瞪得大大的，吃惊道：“哎呀，越说你还越来劲是吧？还水中取火呢，你怎么不上天呢？”

    这句话听着好熟悉……

    房俊狐疑的看了聿明雪一眼，这丫头难道也是穿越来的？

    未等他反驳，聿明雷已经在一旁幽幽说道：“人家的确是能上天的……”

    热气球这种原理简单的东西，聿明雷已经大致搞清楚了，虽然很是惊讶于房俊能够如此巧妙的利用热气上升的原理，但是说到底也不至于太过惊为天人。

    聿明雪张了张嘴巴，这才发现眼前这个家伙的确是天下第一等的聪明人，即便是聿明氏当中的智者也在房俊面前自惭形秽，就连自己一向敬佩崇拜的大兄也佩服得五体投地……

    嗯嗯，越聪明越好，这样自己跟他生出的孩子才会成为世上最聪明的人！

    只是这个家伙好像有些看不上自己，这可怎么办？

    聿明雪微微眯眼，眸子里寒光乍现！

    哼哼，本姑娘愿意跟你生孩子，你居然推三阻四不乐意？等着，本姑娘非得让你乖乖的跪下来求着我不可……

    *****

    回到后宅，照例第一时间赶到高阳公主和武媚娘房里，嘘寒问暖一番。

    哪怕早晨的时候刚刚离家，可是这么半天的功夫，房俊总是感觉像是离家很久一般，记挂的很，唯恐发生一丁半点的意外。

    说起来，还是自己的记忆作祟……

    对于一个来自于二十一世纪的灵魂来说，他是孤独的。

    这种孤独不是孑然一身的孤独、不是得不到承认的孤独……而是一种来自于灵魂深处的孤独。

    芸芸众生，却没有一个人懂得他所思所想；

    亲朋无数，却没有一个人能够让他敞开心扉将自己的秘密尽情倾述……

    他就像是一个空空荡荡的灵魂，漂浮于九天之上，俯瞰着世间百态、沧海桑田，很难融入其中。

    但是现在不一样了，即将出世的这两个孩子，是他的血脉延续，哪怕这个血脉也非是来自于他自己……但那种生命相通的感觉却是实实在在，令他的心底无比的期盼，也无比的踏实。

    将脸颊伏在高阳公主隆起的腹部，感受着生命的律动，便听到跟着他进来的聿明雪对着高阳公主抱怨：“他为什么不愿跟我生孩子呢？又不用他养，为什么怎么不情愿呢？”

    房俊脸都白了！

    死丫头你挑事儿是吧？

    高阳公主却是抬起纤手轻轻抚摸房俊的脸颊，一脸宠溺的笑容：“这才说明本宫的郎君是个正人君子呐！”

    若是换了别的男人，有这么一个香香软软的小姑娘想要投怀送抱，那还不得急吼吼的扑上去连皮带肉的吞掉啊？

    房俊欣慰的点头，知我者，高阳也！

    也是高阳公主随即便说道：“不过妹子也不必灰心，他若是不从，姐姐帮你就行了！皇宫里有的是烈性的药酒，哪天给他灌上一点，还不是哭着喊着从了你？”