    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    大总管府内，张亮凭窗而立，看着江面上一字排开的战舰不住的喷射出火焰和黑烟，伴随着震耳欲聋的响声一道道水柱在水面上腾空而起。

    张亮面色难看。

    这等新式火炮有着无与伦比的威力，他虽未亲自操作，但是只看火炮发射之后铅丸在水面上溅起的巨大水柱，便可知一旦击中敌船，瞬间便是摧枯拉朽支离破碎！

    毫无疑问，装备了这种火炮的战舰将是东征高句丽的水军主力，可他这位沧海道行军大总管却只能远远的看热闹……未来的东征之中，自己处于一个水面地位可想而知。

    原本以为捞到沧海道行军大总管这个职位，必然可以在即将开始的东征当中独当一面，成为大唐水师的指挥官，只要东征顺利，一份泼天的功勋唾手可得！

    然而现在……

    一股闷气郁结于胸，张亮恨不得骂娘！

    心腹谋士程公颖从外面急匆匆的走进来，见到张亮面色阴沉的扭头看过来，自然知道这位大帅此时此刻的心情。

    可事关重大，他不敢有丝毫隐瞒，只得硬着头皮说道：“启禀大帅，刚刚军需官前来禀告，军中粮食已然告罄，只能维持三天，若是不能及时补充军粮，怕是三天之后就要面临断炊之虞……另外，春雨绵绵气候潮湿，不少将士皆手足溃烂甚至肠胃不适，军中急需药材医治。”

    张亮眼尾一跳，一张脸黑得能滴出水来，眼中满满的全是极力遏制的愤怒！

    简直欺人太甚！

    堂堂沧海道行军大总管，居然会沦落到无军粮下锅、无药材医治将士的地步？这还是在大唐的领土之内、最最富庶的江南，简直不可置信！

    偏偏事实就是如此！

    沧海道是个临时的衙门，掌管东海水师，不在兵部的日常编制之内，所需辎重自然不可能得自中枢，一切后勤补给由苏州刺史府负责。可那个苏州刺史穆元佐简直就是个王八蛋，与房俊沆瀣一气，口口声声苏州库府空虚、物资无以为继，将本应拨付张亮的辎重无限制的压榨到最低，往往十成当中拨付的仅仅有一两成……

    这还让不让人活了？

    张亮也曾数次前去理论，文的武的软的硬的都施展了一遍，却一点效果都没有。人家苏州刺史乃是朝廷的封疆大吏，固然爵位没有张亮高，但是文武殊途互不统属，根本鸟都不鸟他这个大总管……

    放眼天下统帅一方的武将，还有比他张亮更憋屈的么？

    简直就是天下笑柄……

    忍了忍胸中翻腾的怒气，张亮问道：“江南士族那边可有动作，答允的粮草物资可曾运来？”

    难道要灰溜溜的返回长安向陛下哭诉？

    这是绝对不行的。

    张亮甚是了解李二陛下的性情，别跟他强调什么困难，他只看结果。一个处处受人刁难连粮草辎重都无以为继的统帅，有什么资格到他面前哭诉？

    万不得已之下，张亮只能向江南士族妥协。

    甚至不惜嘱咐京中家族与京兆府为敌，抵制房俊的东市翻建计划……

    只要能够坚持到东征开始，即便不能作为东征水师的统帅，功劳也会有他的一份。相反，若是熬不到那个时候，自己只能灰溜溜的返回长安，一世英名就将尽丧于这江南一隅……

    程公颖面色难看，摇首道：“本来约定的乃是昨日便送来粮食药材，然而直至此刻扔不见动静，也不知是否那几家发生了何种变故?”

    荥阳张氏站出来抵制房俊，在东市有着无数商铺的江南士族暗中资助张亮，这是双方秘密达成的交换条件。

    难道江南士族想要出尔反尔？

    张亮觉得事情隐隐不妙，问道：“最近那些江南士族可曾有何动作？”

    “未曾发现不妥之处，还是一如既往的在华亭镇交易，每日里货殖进出，颇为兴旺。”

    “派人去催一催，看看到底怎么回事？若是这些江南士族也敢在老子头上拉屎撒尿，说不得也得学学那房俊，好生给他们一点颜色看看！”

    张亮强忍着喷怒吩咐道。

    那房俊在自己头上作威作福也就罢了，你们这些跳梁小丑也敢出尔反尔耍我玩？

    真当现在还是大隋那会儿呢！

    “喏！”

    程公颖应了一声，转身走出去。

    刚到门口，却又转了回来，身后跟着张亮的假子之一公孙常……

    公孙常慌慌张张快步走进来，叫道：“大帅，大事不好！”

    张亮心中一跳，叱道：“何故如此慌张？只要有本帅在，天塌不下来！”

    “喏……”公孙常吓得一激灵，咽了咽口水，三步并作两步来到张亮面前，将一封火漆封口的书信递给张亮，疾声道：“京中派人前来，说是咱家在东市的商铺尽皆被房俊那厮给拆掉了，瓦砾遍地、一片狼藉……”

    “什么？！”

    张亮目眦欲裂，大吼一声：“房俊小儿，焉敢欺吾至此！”

    东市的商铺不仅仅是张氏的家产，用以敛聚钱财，更是荥阳张氏的脸面！这边刚刚跟江南士族达成默契，那边就让房俊将商铺房舍都给拆了……荥阳张氏还有何面目立足于关中？

    他张亮还如何立身于朝堂？

    房俊小儿，某与你不死不休！

    张亮气得眼珠子都快瞪出来了，一把接过公孙常手中的书信，“撕拉”一声扯开封口，一目十行的看了起来。

    公孙常愤然道：“那房俊简直欺人太甚，这般将大帅的脸面踩在地上，若是就此罢休，大帅脸面何存？不若让某率领一队死士，回京将那棒槌刺杀于刀下，为大帅挽回颜面！即便身死，亦在所不惜！”

    程公颖也道：“咱们已然被房俊逼到绝地，若是不展开反击，岂非让天下人耻笑？”

    世家门阀之中，脸面是极其重要的东西，代表着荣誉，也代表着地位。

    往往为了家族的脸面，任何利益都可以舍弃，甚至包括家中子弟的性命……

    荥阳张氏若是展开反击，哪怕最终依旧被房俊压迫，那可是势不如人，会引起同情；可若是偃旗息鼓任凭房俊欺压为所欲为，那只能换来一片耻笑，今后荥阳张氏将会沦为笑柄，无法立足。

    可张亮看着手中的书信，原本怒火填膺的神情却渐渐平和下来……

    良久，将手中书信递给公孙常，轻叹一声，说道：“看看吧。”

    公孙常一脸愕然的接过书信，程公颖也凑过来，二人一同观看。

    待到看完书信，公孙常挠挠头：“这个……居然还有这般转折？”

    他只是听那送信的家仆言及京中所发生的事情，未曾先行拆开书信观看。那家仆也只是知道家中位于东市的商铺房舍被强行拆除，一众子弟甚至被关进京兆府大狱，至于张慎微与房俊的协议却是丝毫不知，所以公孙常也不知道内情。

    此刻看了书信，才知道原来私下里张慎微已然与房俊达成协议……

    程公颖看罢书信，连忙说道：“大帅，依卑职看来，大郎所为实在是最为妥帖的选择。如此一来，咱们并不是投向房俊，而是站在了陛下的一边，这才是长久之计！”

    是依旧站在世家门阀一方？

    亦或是改弦更张，抛弃世家门阀重新站在皇帝的身后？

    张亮一时间有些难以决断。

    这两种站队，各有优劣。

    站在世家门阀一方，固然能够得到江南士族的资助，可是京中家族必然倍受打击，以房俊行事之果断狠辣，损失简直不可估算；若是重新站到皇帝身后，固然可以迅速摆脱目前的窘境，可是名声却算是臭掉了……

    朝秦暮楚、三心两意、墙头草随风倒……以后就将是他张亮的招牌。

    如何选择？

    张亮心烦意乱，取舍两难。

    正在此时，门外忽然有兵卒跑进来，大叫道：“大帅，大事不好，皇家水师的战舰开过来了！”