    房俊额头微微见汗。

    这个皇帝是怎么回事，今儿好像是专门跑来找茬的？

    对于皇帝这种生物他是甚为了解的，别跟他讲什么道理，反正只要他高兴，就能随时随地的打自己的板子……

    这种情况，怎么辩解都是没用的，还不如来个以不变应万变。

    “陛下责骂的是，微臣知错了。”

    低眉垂眼，上身微躬，如同学堂中被先生责罚的学子一般，态度无比恭顺。

    李二陛下倒是被噎了一下……

    这混小子几时这般脾气和顺好说话了？

    不过他看了一旁乖巧秀丽的长乐公主，心中顿时怒气凝聚，更是有一股危机感升起，怎肯轻易放过房俊？

    上前两步，瞅了一眼石桌之上的菜肴，顿时脸色阴沉道：“大胆！几位殿下乃是朕的子女，皆乃天潢贵胄，怎能用这般清淡粗鄙之物相待？你眼中还有皇室么，还有朕么？”

    房俊下巴都快掉下来……

    愕然瞅了瞅石桌上的琳琅满目的珍馐菜肴，心说我哪里又惹着你了，要这般挑刺？且不说那几道山珍野味，便是这些青翠欲滴的青菜，换成一般权贵之家有钱都吃不到啊！山上的野草才刚刚冒尖，这桌上已经是韭菜、黄瓜、菘菜等等齐聚，简直就是奢侈的享受！

    “欲加之罪何患无辞”怕是说的就是你这种行为吧？

    简直了！

    心中念头转动，口中说道：“还请陛下明鉴，此际冬去春来阳气上升，难免体内火气郁结肝火旺盛，若是不能得到疏导，久而久之便于郁结成疾，于健康大大有损。几位殿下乃是金枝玉叶，平素自然是不缺少山珍海味珍馐佳肴，是以微臣便请几位殿下前来此地，备下时令的蔬菜缓解体内的肝火，又以山珍野味相佐，不敢慢待半分。”

    李二陛下嘴角挑起一抹讥笑：“呵呵，你的意思，是朕冤枉你咯？”

    房俊道：“微臣不敢。”

    是“不敢”，而非“不是”……

    李二陛下眼角一跳，就知道你这小子是个不能受气的，只要你敢顶撞朕，自然就有借口打你的板子出出气！

    “父皇明鉴，儿臣的确是近日大鱼大肉的吃得多了，这般清淡的菜肴反而更合胃口。”太子李承乾眼见皇帝脸色不豫，赶紧出言转圜。今日前来房俊府中虽然是房陵公主的主意，可他怎能眼瞅着房俊被父皇责罚而袖手旁观？

    房陵公主缩着脖子，不敢言语。

    她本就惧怕李二陛下，加之与杨豫之之事惹得李二陛下大怒，她哪里敢插言？只得心里默默的同情一下房俊，仅此而已。

    至于长乐公主……今日是被房陵公主硬拉来的，心中对于房俊数次轻佻的言行早已暗恨，此时见到李二陛下找茬，简直想要拍手称快，哪里会阻止？

    李二陛下瞥了太子一眼，没搭理他，只是淡淡的说了一句：“很好！”

    便上前指着桌上的清炒韭菜说道：“此物虽然在此时尚算的稀罕，可毕竟是家家户户皆有之蔬菜，春天的韭菜干枯坚韧，味同爵蜡，你就用他来招待太子，招待公主？”

    房俊只好硬着头皮说道：“陛下有所不知，这韭菜乃是关中的野韭经由培育之后的新品种，品质细嫩，口味甚佳。况且春韭只需割掉第一刀，重新发出来的嫩叶最是美味滋补……”

    “胡说八道！你当朕没吃过韭菜？”李二陛下面色不豫，似乎随时随地都要发飙！

    这皇帝难不成是更年期提前？

    房俊心里暗暗吐槽，灵机一动，便说道：“春韭的妙处，有诗为证。”

    李二陛下微微一愣：“有诗为证？朕为何从未听闻？”

    房俊便背诵道：“夜雨剪春韭，新炊间黄粱。主称会面难，一举累十觞……”

    李二陛下背负在身后的双手紧握了一下，心中恼火。

    这首诗前所未闻，明显就是房俊情急之下所作。

    简直混账！

    跟朕面前显摆你的才华来了？

    行！

    李二陛下手指着白瓷碟子之中清洗得青翠欲滴的荠菜：“这荠菜乃是贫苦百姓裹腹之物，最是苦涩难咽，岂能摆上餐桌，以供太子食用？”

    你不是文采横溢，自诩才高七斗半吗？那今天你就给我一道菜一道菜的都做出一首诗来。

    作出来，朕就饶了你；

    作不出来，板子侍候！

    房俊咽了咽口水，这特么……皇帝就能没事找事儿？

    还有没有王法？

    看着那一碟叶片翠绿、根茎白皙的荠菜，房俊脑瓜子飞速转动，搜肠刮肚的回忆以往学过的诗词……

    半晌，猛地一拍大腿，喜道：“远近，路横斜，青旗沽酒有人家。城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花！”

    李二陛下愕然。

    娘咧！

    还真写得出来？

    房俊续道：“如此清新淡雅之词句，恍若一副美不胜收的盛世画卷，以往百姓用以裹腹之荠菜，如今却登上王孙公子的桌案，用溪水濯洗干净，蘸上一点酱料，吃到口中微苦之中透着清香，正如太子殿下与两位公主虽然乃是天潢贵胄却不忘民间疾苦，忆苦思甜！几位殿下本性淳良爱惜百姓，身在富贵之中亦不忘却天下百姓，可见陛下之教导有方，臣为陛下贺！”

    长乐公主看着侃侃而谈的房俊，目瞪口呆。

    这人……也太不要脸了，似乎随时随地都能阿谀奉承一番，给父皇送上一个舒舒坦坦的马屁。

    果然是佞臣！

    房陵公主则两只眼睛闪闪发亮，绝顶的智慧便如同八块腹肌一般，总是能够轻易的撩动女人的荷尔蒙……

    太子李承乾则目光闪烁，敬佩不已。

    这份急智，放眼大唐谁可匹敌？

    李二陛下倔脾气也犯了，知道你有才，偏不信你就能将满桌菜肴都写出一首诗来！

    他指着一道回锅肉：“此肉不美。”

    房俊又是好一顿琢磨……

    古往今来，堪称“饕餮”的诗词名家首屈一指的便是苏轼，正儿八经的吃货。

    想起苏轼的一首《猪肉颂》，房俊便摇头晃脑的背诵道：“净洗铛，少著水，柴头罨烟焰不起。待他自熟莫催他，火侯足时他自美。长安好猪肉，价贱如泥土。贵者不肯吃，贫者不解煮，早晨起来打两碗，饱得自家君莫管……呃！陛下息怒，微臣不是这个意思……”

    背诗词背得爽了，将前边的“黄州”改成“长安”，却忘了将最后一句改一下。

    饱得自家君莫管……

    李二陛下怒目圆瞪，胡子都翘起来了！

    什么意思？

    朕不过是问你两句，居然就敢跟朕甩脸子，还“君莫管”？

    娘咧！

    你要翻天呀？

    李二陛下愤然又指向一道晶莹雪白的鱼脍，问道：“此乃何鱼？”

    所谓的鱼脍，便是生鱼片，唐朝之时最是盛行，乃是豪门饮宴之时必不可少的一道菜肴。只不过后来此风渐衰，后人不喜，便逐渐少见了，反倒是被海外的鬼子学了去，发扬光大……

    看着这道鱼脍，房俊心说这个容易多了：“冬夜伤离在五溪，青鱼雪落鲙橙齑！”

    鲈鱼鳞少肉嫩，是做鱼片的佳品，配上橙子捣成的果酱“橙齑”，乃是人间美味，风靡大唐。

    李二陛下犹自不忿，想要再指向下一道菜，耳边便听到房俊又继续说道：“令惟尔清臣，销酲引兴，鳞鬣之乡，宜授橙齑录事守招贤使使者……”

    李二陛下有些懵。

    授橙齑录事守招贤使使者？

    简直胡说八道！

    不过细细思之，倒是的确有一些情趣蕴含其中，若是传扬出去，未尝不能成为一件津津乐道的乐事。

    特么的，你可真会玩……