    房遗直、房俊兄弟两个被叫道书房，便正好见到房玄龄美滋滋的将《诗经》丢在一边。

    房俊有些好笑。

    为何将《诗经》抛在一边？

    盖因古人给婴孩取名之时，绝对不是随意为之的，而是有所依从。简单来说有一个规律，那便是——女诗经，男楚辞，文论语，武周易。古人重男轻女，便是房玄龄这等名仕亦莫能例外，将《诗经》抛开，便意味着家中诞生的乃是男丁，后继有人、香火繁衍，而且一下子就是俩男丁，房玄龄如何能不笑逐颜开？

    倒是房遗直有些吃味，坐在椅子上酸溜溜的说道：“随便取个名字便是，何以叫孩儿前来？反正都是要您拿主意。”

    大家族里，一般来说给孩子取名这种事情是要辈分最高的直系亲属说算的，即便房俊是孩子的父亲，这个权利也没他的份，何况是房遗直？让他前来，不过是长房长子的身份做个见证，屁用不顶。

    房玄龄拉下脸，训斥道：“此乃房家之长孙、次孙，日后便是房家的顶梁柱，自然要取一个稳妥的名字，使得孩子一生顺遂、才华出众，岂能随意为之？”

    房遗直便抿着嘴，不吱声。

    咱没儿子，您这么说不是往咱心头捅刀子么？

    不行，晚上回房要加紧劳作耕耘，早日得个儿子才是正经事……

    房俊也有些郁闷，都说“老儿子大孙子，老两口的命根子”，小崽子奶毛还没褪呢，这重视程度就超过咱哥儿俩了？

    房玄龄呷了一口茶水，不理会这哥儿俩，放下茶杯便开始翻书，寻找其中有着完美寓意的句子亦或词汇。

    半晌，才捧着一本翻开的《周易》说道：“自天佑之，吉无不利。媚娘所诞下的小子，便取一个‘佑’字吧，你俩意下如何？”

    房俊和房遗直互视一眼，默然点头。

    老头子问得倒是客气，可这事儿哪里有他俩做主的份儿？保准若是提出质疑，必然是一顿训斥……

    况且这个“佑”字当真不错。

    能在那等被放弃的情形下倔强的诞生下来，若不是天神佑之，如何解释？而且“自天佑之，吉无不利”出自《周易》当中的“大有”卦，此卦乾下离上，大有元亨，其德刚健而文明，应乎天而时行，是以“元亨“。

    《象》曰:火在天上，“大有“。君子以遏恶扬善，顺天休命。

    寓意极好。

    房玄龄对这个字甚为满意，继续翻书。

    房俊见到老爹一脸喜色，便忍不住说道：“自天佑之，吉无不利，既然取‘佑’为名，不若便以‘吉利’为字，父亲以为如何？”

    “噗”一侧的房遗直将刚刚喝进嘴里的茶水喷了出来。

    房玄龄则怒目而视，叱道：“放屁！”

    自古以来，但凡有些诗书底蕴的家族，基本不会给孩子取出“吉利”“富贵”这等名字，就如同古代的“美美”“丽丽”这等名字只有青楼之中的艺伎会将之当做艺名一般……

    房吉利？

    这什么鬼名字，一听就是下贱人家出身……

    房玄龄瞪着房俊：“孩子还小，取字着什么急？”

    房家三代辈分排行是“承”字，就算要取字也得沿着这个“承”字来取，无论如何也不可能取一个“吉利”这样的名字。

    房俊只是调戏一下老爹，若是当真取这么个俗不可耐的名字，他第一个就不干了！便笑嘻嘻问道：“那老大呢，取个什么名？”

    房玄龄对房俊的插诨打科极为不满，狠狠瞪了一眼，这才再次翻书：“等着！”

    两兄弟闭口不言。

    其实以房玄龄的学识，给孩子取个名字哪里用得着去翻书查找？可此刻是关心则乱，唯恐自己取出的名字有什么不妥之处，是以定要翻书联想寓意这才稳妥。

    翻了半天，房玄龄亦未找到合适的名字，选了几个字，总是这般那般有着缺憾，不够完美。

    房玄龄便抬眸看着两个儿子：“可有属意之字，拿出来参考一番？”

    论起学识，他对这两个儿子是极其满意的。

    房俊自不必说，文采斐然冠绝天下，那一首一首的诗词歌赋传颂天下，青史之上亦有一席之地，那些名篇即便是百世之后也必然传唱不衰。只要时不时的作出一些水准不亚于之前的作品，“一代文豪”的名誉是妥妥的标注在身上，房家完全可以凭借房俊的名气名传后世。

    而长子房遗直性子固然有些迂腐，但是学问亦是一等一的好，饱读诗书学富五车，即便没有房俊之才华横溢，却胜在踏实本分，而且记忆力极强，只是缺乏变通，没有房俊的思维跳脱，成就有限。

    房遗直闻言大摇其头：“不曾有钟意之字。”

    开玩笑，又不是我儿子，您问我干嘛？我才懒得掺和……

    房俊也笑道：“还是您拿主意吧，无论如何，孩儿都无异议便是。”

    就算自己说出一个名字，想必也是要被房玄龄否决掉的……

    房玄龄只得又翻找一阵，陡然一阵惊喜，指着手中的一本《礼记》说道：“啜菽饮水尽其欢，斯之谓孝……取这个菽字如何？”

    房遗直不愧是满腹经纶，接话道：“菽者，众豆之总名。然大豆曰菽，豆苗曰霍，小豆则曰荅……菽者稼最强……不错不错，好名字。”

    菽，便是豆子。菽水，便是豆子和清水，“啜菽饮水尽其欢”的意思就是哪怕生活的清苦菲薄的饮食，亦要真心的对长辈奉养，斯之谓孝……

    房俊也点点头，表示满意。

    不似此子那般由武媚娘挣命方才顺利诞生，长子生产顺利，母亲是公主，外公是李二陛下，身负皇族血脉，可以说只要不造反，这一生必然顺风顺水安享富贵。富贵之人取一个“菽”字为名，犹如民间为了孩子好生养而取一个贱名，“菽”虽然是豆子，但“菽者稼最强”，意为豆子乃是庄稼中最顽强的一种，《汉书》中亦有“菽草之难杀者也”之语，意思是豆子看似普通实则生命力极强。

    房菽，房佑……

    两个名字各有寓意，都代表了长辈对于孩童最真挚的祝福和向往，包含了无尽的宠爱和寄托。

    *****

    屋内门窗紧闭，温煦的阳光自明亮的玻璃照射进来，明晃晃的温暖适意。一截儿缀满粉红花苞的杏枝在窗外斜斜的伸展着，随着微风轻轻摇晃，明丽动人。

    床榻之上铺着锦被，即便屋内温暖，武媚娘还是被侍女时不时的掖被脚的动作弄得有些恼火，轻声娇叱道：“何必这般小心翼翼？被窝里很热的！”

    侍女连忙说道：“娘子勿恼，老夫人千叮万嘱咐，就连家主都曾几次问起，说是您刚刚生产，浑身的骨缝都张开了，受不得一丝风，肯定要注意才是。若是风寒入体，下半辈子可就得遭罪了。”

    听闻房玄龄和卢氏特意叮嘱侍女，武媚娘抿了抿嘴，不再说话。

    心底却是一股暖流缓缓流淌……

    房玄龄的性子满朝皆知，看似温润实则清冷，最是讲究规矩，身为公公能够对儿媳这般关注上心，简直比太阳从西边出来还难。由此可见对自己是真心实意的好……

    即便房俊对自己百依百顺，可是毕竟与旁人不同。她自幼在家中遭受兄长冷遇苛待，几时享受过这般温暖的亲情？

    从生死之间挣回命来，又得到这般感动，武媚娘心中的喜悦简直满满的快要溢出来，眼眶便有些发红。

    “哎呦我的武娘子，您可不能哭！您这月子里呢，若是现在哭出眼泪，保不齐以后眼睛就落下病根，瞎了都有可能！”侍女大惊小怪，连番劝阻。

    武媚娘也吓了一跳，万一当真以后瞎掉了……

    赶紧收拾心情，将眼泪憋了回去。

    “孩子呢？”孩子不再屋内，武媚娘问道。

    “乳娘这在喂奶呢，嘻嘻，说起来小郎看似瘦弱，但是胃口大得出奇，原来的那个乳娘才两天就叫着吃不消，二郎只得又找来一个乳娘，两人一起才算是能将小郎喂饱……”

    武媚娘嘴角衔着幸福的笑容，还有什么事情能比孩子吃饱喝足更令父母开心的事情呢？

    正要让侍女将儿子抱来稀罕稀罕，便听到外边脚步声响，一个婆子掀开门帘走进来，说道：“武娘子，您娘家来人了，有您的姐姐，还有您两位兄长……”

    武媚娘听到姐姐武顺娘前来的时候还露出喜色，但是听到两个兄长也来了，苍白的俏脸便是一沉。