    在这个年代，所谓的催生药基本就是胎儿的催命符，只有让胎儿死掉才能更顺利的生产，除此之外别无他法。

    当然世事无绝对，安胎药喝下去也会保不住孩子，催生药灌下去也有可能婴儿依旧存活……但是这个概率实在是万中无一，所以就连经验丰富的老御医都没敢想过这种可能。

    是以当催生药灌下去、孩子生出来之后，那一声声嘹亮的啼哭直接将老御医震惊得双目圆瞪，好像见到了这世上最最不可思议的神迹！

    迎着房俊不可置信的目光，老御医咽了咽口水，下意识的嘀咕了一句：“特么的……这孩子得多命大？”

    房俊现在没心情理会老御医的粗口，他脑子里有一句话一直在闪烁不停：两个只能保一个！他选择保住武媚娘，牺牲掉孩子，可现在孩子明显没事，那岂不是意味着武媚娘有事？

    赶紧去看武媚娘，原本秀媚的面容布满汗水，杂草一般的头发一绺一绺湿哒哒的粘在脸颊上，脸容苍白的没有一丝血色，正紧紧闭着双目，一动不动，连呼吸都感受不到……

    房俊心脏猛地一缩，疾呼道：“媚娘？媚娘！”

    武媚娘全无反应。

    房俊双目呆滞，大脑一片空白。

    老御医急忙从屏风后头抢上前来，将手指搭在武媚娘的手腕上，凝神号脉。

    半晌，方才嘘出一口气，低声道：“房府尹放心，武娘子只是力竭虚脱陷入昏迷，性命并无大碍。不过这番折腾已然大伤元气，所以月子里定然要保持稳定的心情，精心照料，并且辅以大补之药物固本培元悉心调理方可，否则恐要伤及根本，坐下病根。”

    妇人初次生产，一条命要丢掉半条，需精心调理方才能够恢复。而武媚娘这般折腾，何止丢掉半条命？这条命怕是十成已经丢了九成，若是不能尽快的调理恢复，非但要坐下病根以后病痛缠身，甚至会大大的缩减寿元。

    房俊哪里还顾得上老御医说的这些？

    只是听到武媚娘没死，眼泪便已经“唰”的流下来，喜极而泣……

    院子里一众女眷不知产房内情形如何，只是听得武媚娘开始的嘶吼“宁愿我死也要保住孩子”，便已经泪水滂沱。女人何其难也？生儿育女本是天道，却要女人遭受那等一只脚踩进地狱的凶险和难以忍受的痛苦！

    现在母子不能两全，正是一出人间悲剧……

    不知何时，房玄龄已然一身常服站在院子门口，没有走进来，只是靠着门边负手而立，长髯无风自动，一张方正的脸庞阴沉似水，眼神之中透着无尽的焦灼。

    严格来说，房玄龄对于武媚娘的重视甚至更甚于高阳公主。

    高阳公主下嫁于自家，说起来更像是一个象征，是一个房家与皇室的纽带。

    而武媚娘不同。

    这个皇帝赐给房俊的小妾，自从踏进房家大门的那一天，便展现出不让须眉之心智胆魄。不仅将阖府上下搭理得井井有条，便是府中多有的产业都尽在其掌管之下，事事顺意，蒸蒸日上。

    房玄龄甚为器重。

    哪怕有朝一日自己死去，甚至两个儿子都不在了，只要武媚娘仍在房家，那么房家最起码也会保持一个富贵安康，安安稳稳的传承下去。

    这就是武媚娘的能力！

    可是现在……命运居然这般残酷么？

    背负在身后的双手紧握成拳，房玄龄面上毫无表情，心脏却早已狠狠的揪在一起。

    老天爷，难道就不能对这个可怜的儿媳多一些宽容、多一些福泽？

    可以要这般苛刻，这般残忍！

    知道武媚娘最后那一声声嘶力竭的嘶喊响起，之后便寂然无声，阖府上下的家仆婢女们尽皆落泪，默然无声，一股浓郁的悲怆无声的蔓延开来，笼罩了这座繁华锦绣的府邸……

    甚至就连那微弱的婴儿啼哭都被忽视掉了，都以为那是高阳公主的孩子发出的哭声。

    知道产房的门被打开，一个稳婆喜笑颜开的走出来，冲着杨妃、卢氏万福，报喜：“恭喜夫人，贺喜夫人，武娘子又给房家添了以为小郎君，母子平安，恭贺房家弄璋之喜！”

    所有人都惊住了……

    母子……平安？

    一众女眷的泪水尚挂在脸上，便听闻这么一个大大出乎预料的答案，简直不可置信！

    正在恍惚之间，忽闻耳边一声沉稳的话语响起：“赏！重重有赏！来人，去库房取钱，御医每人十贯，稳婆每人五贯，府中家仆婢女每人一贯，统统有赏！”

    女眷们愕然回头，便见到站在门口的房玄龄一张老脸满面红光，兴奋得胡子都翘起来，挥舞着大手，脸上的笑容连褶子都不见了……

    这还是那个温润如玉、泰山崩于前而面不改色的房玄龄么？

    *****

    从担忧、惊惧，到绝望、悲伤，再到惊喜、不可置信……

    不仅仅是房家人，即便是府中的家仆婢女也都跟着坐了一次过山车，当武媚娘声嘶力竭的凄厉喊叫响彻府内的时候，家仆婢女亦跟着潸然泪下，悲痛不已。当传出“母子平安”的喜讯，巨大的喜悦使得家仆婢女们奔走相告，阖府之内爆发出一阵压抑不住的欢呼！

    在房家仆役婢女眼中，家主房玄龄是云端的一股清流，沛沛然如九天银河，高高在上，不可触摸；大郎房遗直埋首案牍皓首穷经，虽然未曾读书读出个子丑寅卯，却是个不折不扣的书生，不问俗事；二郎房俊固然身居高位风头无两乃是房府的骄傲，更是房家的未来顶梁柱，但是严格说起来，武媚娘才更像是房家的主心骨……

    几乎房家所有的产业都在武媚娘的掌控之中，多有的处置决断几乎尽由武媚娘做出。房玄龄听之任之、大郎充耳不闻、房俊极力放权……可以说房家的实权，尽在武媚娘之手。

    原本一个侍妾掌握着这般权力，难免会有下人不服，甚至从中搞风搞雨，中饱私囊。可是武媚娘生生凭借自己的能力、魄力、智谋、胆略，将阖府上下尽皆折服。

    谁敢在武娘子眼皮子底下玩猫腻？

    不想活了么……

    偏生武媚娘处事公允、赏罚分明，想要挑毛病都挑不出来，如此巾帼不让须眉，即便是长安城中的世家门阀皇族贵戚，哪一个不是心悦诚服赞誉有加？

    无数王孙公子世家子弟扼腕叹息，这等才华与美貌并重的奇女子，怎地就被房俊那个棒槌收入房中，得享艳福？

    阖府上下，对武媚娘是敬佩有加，衷心拥戴。

    此刻武媚娘从地狱里挣回命来，母子平安，哪一个不是喜笑颜开、抚额相庆？再加上高阳公主亦是先一步喜得麟儿，阖府上下，欢天喜地！在卢氏的主持之下，一封封喜帖请柬被送往长安城中各大世家门阀的府邸，以及河东、山东、江南等地的至今亲朋家中。

    高阳公主所诞下的男婴乃是房家三代的第一个男丁，乃是长孙，房府上下如何不开心？喜帖送出，便开始筹备百日宴……按照卢氏的意思，那是必然要大开流水席宴请街坊亲朋的，喜宴规模盛大，越早筹备越是轻松。

    虽说时间早了一些，但房家同一日接连诞生两个男丁，这是喜上加喜，再是如何重视、如何铺张也不为过。

    房玄龄不参与这些乱七八糟的俗物，这等事有妇人们和儿子张罗就行了，他自己一头钻进书房，将四书五经统统搬出来，然后又美滋滋的将《诗经》丢在一边……