    “生了！”卢氏欢喜的叫了一声，从椅子上站起身，也不顾身边的杨妃，快步向着产房门口走去。

    产房门从内打开，一个稳婆满头大汗的站在门口，见到卢氏，先是万福施礼，然后说道：“恭喜夫人，贺喜夫人，殿下诞下麟儿……”

    “喔！”

    晋阳公主和衡山公主欢呼一声，喜笑颜开。

    大姐韩王妃、大嫂杜氏相视一笑，齐齐松了口气，小妹房秀珠亦是满脸欢喜。

    卢氏更是喜不自禁，一叠声的道：“好，好，有赏，统统有赏……”

    房家第三代，终于有了男丁降生！

    房遗直虽然先成亲，却只是诞下一个女儿，杜氏多年来再也未曾生产，这简直成了卢氏的心病。房家越来越兴旺，房玄龄官至宰辅，房俊年纪轻轻已然是从二品的封疆大吏，眼瞅着房氏一门显赫当朝，却无男丁继承家业，如何不愁？

    这诺大的家产，将来难道要便宜了外姓人不成？

    现在好了！

    房家有男丁降生，就意味着承嗣有人！

    那稳婆站在门口，脸上并无笑容，恭喜之语说完，便吞吞吐吐的说道：“夫人……夫人请心里有数，武娘子……形势不容乐观。”

    ……

    卢氏笑容僵在脸上，愕然道：“你说什么？”

    稳婆神色凝重：“武娘子直至此时仍未生产，羊水已尽，怕是……怕是要难产了……”

    轰！

    房俊仿佛被一道炸雷劈在耳边，震得闹到嗡嗡作响，心脏犹如被一只无形的大手狠狠的攥了一下！

    难产？！

    卢氏一个踉跄，脸上血色尽褪，刚刚满腔的欢喜化作无尽的恐惧，失声道：“不会的……不会的！”

    她勉力站住身子，一把拽住稳婆的手，疾声道：“怎么会？你们是皇宫里最好的稳婆，还有御医在侧，怎么会难产？怎么会难产？不会的，不会的……一定要救救媚娘，一定要救她！”

    稳婆一脸为难，只得说道：“夫人放心，吾等自然是要尽心尽力的，只是……”

    难产几乎就意味着死亡，谁敢保证能救得回来？

    别说皇宫里的御医，就算是神仙下凡，那也得看天意！

    运气好的自然能够挣回一条命，运气不好……谁也没法子。

    房俊脸色铁青，上前扶住卢氏，低声道：“母亲请去安坐，勿要担忧。”

    卢氏踉踉跄跄，身后的韩王妃和杜氏赶紧上前扶住她，低声宽慰……

    房俊则一撩衣袍，走进产房。

    “唉唉……房驸马，你不能进去……”稳婆吓了一跳，女人生产之时乃是最最污秽的时候，男人贴近了是要倒血霉的，这房二郎怎地如此不知轻重？

    “滚开！”

    房俊咬着牙瞪了她一眼，一把将其推在一边，大步进入产房。

    稳婆被房俊这一眼吓了一跳，心底一寒，再也不敢阻止。心说你这傻小子不知轻重，不识好人心，那自然由得你便是……

    产房内充斥着一股浓浓的血腥气，熏人欲呕。

    房俊却丝毫未曾察觉，大步走进去。高阳公主刚刚生产，武媚娘这边又濒临难产，御医和稳婆一同将其转移到一侧的偏房，房俊进去的时候，高阳公主正虚弱的躺在床板上被抬到偏房，见到房俊进来，高阳公主勉力振奋精神，冲着房俊喊道：“二郎，救救媚娘……”

    房俊看着高阳公主苍白的小脸儿，勉强挤出一抹笑容：“放心吧，会没事的。”

    高阳公主被抬到偏房，一个稳婆将裹着薄被的婴儿抱到房俊面前。

    房俊瞅了瞅这个白白胖胖的婴儿，心中却殊无半分喜悦，深深的瞅了一眼，吩咐道：“送去殿下身边，好生照料殿下。”

    “喏！”

    稳婆应了一声，扭身走向偏房，心中却不免嘀咕……

    见到儿子连一点喜色都没有，有这么当爹的么？就算是牵挂难产的小妾，可那也只是个小妾而已，比得上自己的儿子？

    房俊走向武媚娘的床铺。

    御医、稳婆围在左右，窃窃私语，商议着救治之法。见到房俊到来，众人先是齐齐一愣，继而散开左右，让房俊见到床铺之上躺着的武媚娘……

    昔日国色天香、秀丽妩媚的人儿此刻容颜憔悴，面色灰败，秀发湿哒哒一绺一绺的贴在苍白的脸颊上，粉润的樱唇显出一丝青黑之色，整个人奄奄一息，唯有长长的睫毛轻轻眨动，显示着一丝生机。

    下身的被褥一片血污……

    难道自己改变了历史，使得武媚娘没有成为李二陛下的才人，也断了与李治的孽缘，却也使得她的命运发生剧烈的偏差，就此香消玉殒、魂断天涯？

    若是武媚娘因此而死，是不是自己的因果？

    房俊心如刀割，走上前去，跪在床榻之前，将垂在被子外头的纤手握在手里。

    冷冰冰的纤手柔软纤巧，没有一丝温度，软哒哒的任由房俊握着。

    “媚娘，振作一些……”

    房俊喉咙堵的难受，眼眶发热，见到武媚娘缓缓睁开眼睛，赶紧忍住眼泪，露出一个温煦的笑容。

    “郎君……妾身……是不是不行了……”

    武媚娘秀美的眼眸之中没有一丝光彩，话语虚弱，气若游丝。

    房俊强抑着心头痛楚，宽慰道：“说什么傻话？放宽心，这么多御医在这里，不会有事的。夫君陪着你，无论何时何地，夫君都陪着你！”

    武媚娘反手握住夫君的手，却是连说话的力气都欠奉。

    “房驸马，借一步说话。”一个年长的御医轻声说道。

    房俊点点头，冲着武媚娘笑道：“好生歇息一会儿，稍后还要用力生产，某跟御医商量一下。”

    武媚娘合上眼帘。

    松开武媚娘的纤手，房俊跟御医来到床边，御医一脸为难，低声道：“实不相瞒，情形相当棘手……非是吾等无能，实在是武娘子情况特殊。”

    房俊哼了一声，面色阴沉：“别跟某来这套！还没等出事呢，就想着如何洗脱责任了？医者父母心，如此市侩，也敢称为医者？”

    老御医面色一变，忍着气道：“还请房府尹明鉴，武娘子之所以难产，乃是因为产期已过，婴儿体型太大导致。下官刚刚询问过武娘子，之所以发生产期已过仍未生产的情况，乃是因为她服用了过量的安胎药物……”

    房俊愕然：“服用过量的安胎药物？”

    老御医瞅瞅房俊脸色，见其一脸茫然，心中腹诽这果然是个棒槌，啥也不懂，便解释道：“大户人间之中常见此事，身为妾侍，若是诞生长子，难免以后发生争夺家产之事……”

    房俊恍然！

    也就是说武媚娘的产期原本在高阳公主之前，但是武媚娘唯恐先行诞下儿子，难免以后会出现嫡庶相争的事端！高阳公主的身份高贵，武媚娘是无论如何个争不过的，哪怕有房俊的支持也不行！

    一个庶长子，夺嫡无望却要承受嫡子的猜忌，而这个嫡子更是有着皇家血统，这简直就是一出悲剧！

    后果几乎已经注定……

    为了腹中尚未出世的孩子，武媚娘此举固然愚蠢，却也不得不为之的法子……

    深深的吸了口气，房俊沉声问道：“现在可有法子助产？”

    老御医略一沉吟，摇头道：“法子倒是有……只不过太过凶险，后果谁也无法预料，甚至可能导致母子双亡。稳妥一些，便是保一个舍一个，成功的可能会大一些。”

    保一个……舍一个？

    房俊连犹豫都没有：“保住大人。”

    老御医微微错愕，但是旋即点头。

    这个年代，子嗣为大，妾侍算得了什么？如同房俊这般想都不想便要保住大人的，的确罕见。

    可房俊这句话声音大了一些，屋内的人都听到了……

    然后，便听见一声凄厉的叫声响起：“房俊！你敢害我的孩子，我做鬼也不放过你！”