    武媚娘忘不了她的童年是何等阴暗，更忘不了遭受了多少来自于同父异母兄长的凌辱。无数次的饥寒交迫，无数次黑暗的屋子里被恐惧包围独自饮泣，无数次鞭挞羞辱遍体鳞伤……

    若非她宁死不屈的性格，怕是就连贞洁亦要毁在这些兄长手中。

    武家的深宅大院，对于武媚娘来说不啻于龙潭虎穴地狱幽冥，只要能够逃离那个恐怖的地方，她愿意付出一切……

    所以她自荐入宫，从而摆脱那恶魔的爪牙，寻找属于自己的天空。

    此刻听闻武氏兄弟前来，武媚娘一张苍白的俏脸阴沉似水，淡淡说道：“将他们赶出去，不见！”

    逃出武家进入皇宫的那天，自己曾经发誓有朝一日定要武氏兄弟不得善终！可是现在自己有了孩子，亦或者是这几年受到房家人宽厚和睦的家风影响……居然有一些心软。以房家现在如日中天的权势地位以及她手中所掌握的能量来说，逼得武氏兄弟走投无路简直易如反掌，可是想想自己如今幸福的生活，又觉得没有必要做得太绝。

    老死不相往来就好……

    “喏！”那婆子虽然诧异与武娘子居然不见娘家人，不过武媚娘在府中威望甚高，她只是心中疑惑却不敢询问，老老实实的应了一声，转身退出去打发武家兄弟。

    武媚娘躺在炕上，微微叹了口气。

    按理说郎君行事果决刚烈快意恩仇，自己耳濡目染之下不是应当近朱者赤近墨者黑，对于武氏兄弟当年凌辱苛待自己的仇恨愈发执着才是么？可是为何却心软了，甚至是懒得搭理武氏兄弟，昔日的仇恨居然也在渐渐的淡化？

    是因为房玄龄的宽厚温润？

    是因为卢氏看似风风火火实则关心备至的爱护？

    是因为天真烂漫的房秀珠、率直热情的房遗则房遗义？

    甚至就连书呆子一样不问俗务的房遗直都是个真正的君子……

    或许兼而有之吧，看来环境当真能够改变人的性格。

    在武家，面对兄弟的苛待凌虐她的心中充满仇恨；而到了房家，家人之间亲密真诚，使得她再也不似以往那般刻薄阴沉，心里充满阳光，充满对未来美好的憧憬。

    所以她的心变软了……

    武媚娘唇角微微挑起，觉得现在的状态挺好。

    整日被仇恨和阴暗所占据，那不是正常人想要的……

    然而就在她的笑容刚刚绽放，刚才的婆子便去而复返，看着武媚娘的俏脸，满是惶恐的说道：“武娘子……武氏兄弟不肯离去，而且拉来了您的姐姐，说是您娘家母亲病重，有话语让他们兄弟交待你……”

    武媚娘的唇角弯了下去，双眸之中凌厉的目光闪烁，缓缓说道：“更衣！”

    *****

    武家的基因甚为优秀，武媚娘固然天姿国色，武顺娘亦是娇媚美艳，就连风评甚差向来被视为败家子的武家兄弟也是仪表堂堂俊朗非凡。

    武元爽面庞白皙剑眉星目，身材高大气度不凡，只是常年缺乏锻炼的缘故年纪轻轻便一身赘肉，凸起的肚腩宛如中年，精神状态极差。吴元庆倒是消瘦健壮，只是一张窄脸上没有几两肉，眼眸之中凶光毕现，整个人显得过于轻浮性情阴狠……

    倒是武顺娘安静的坐在角落里，低眉顺眼，不言不语，没有是好的存在感。

    她是被武氏兄弟硬拉着过来的，许是知道媚娘不待见他们，这才将她当做挡箭牌。

    她的心思不在武氏兄弟身上，只是想着若是撞见房俊，自己该用什么心思去面对？

    站在堂中，武元爽甚为不满的嚷嚷：“这媚娘当真是无法无天，哪里有兄长到来却要赶走的道理？吾兄弟听闻媚娘生产，在府中欢天喜地特意前来祝贺，居然连面都不见？简直岂有此理！”

    堂中的仆役奉了武媚娘之命要将两人驱逐，可两人赖着不走，令仆役颇为棘手。好歹也是武娘子的娘家兄长，谁敢上前动手？

    一个仆役便好言相劝道：“武娘子刚刚生产，元气大伤，正在后宅静养，实在是不宜接见外客，还请二位海涵。二位既然担忧武娘子的身体，自然更应当体谅才是，何不等到小郎君举办百日宴的时候亲来祝贺？”

    武元爽蛮横道：“放屁！尔等这般阻拦，莫非是吾家媚娘在你家遭受了何等苛待，这才不使她与娘家人见面唯恐将房家之刻薄传扬出去？”

    一众仆役差点气炸了肺！

    “武大郎慎言！吾房家诗书传家、清正守礼，乃是大唐一等一的书香门第，岂能容你这般污言秽语之诋毁？”

    怪不得武娘子不愿意见到这两个兄长，听听这都说的什么话？简直就是两个无赖！

    武元爽哼了一声，得意洋洋道：“怎地，难不成我那妹子当真受了你房家的欺辱？否则何以这般推搪阻拦？”

    仆役冷着脸，半点笑容掖欠奉，冷冷说道：“对不住二位，武娘子有交待，不见任何外客，二位请回吧。”

    武元爽还待再说，身后的武元庆脾气暴躁的多，当即瞪眼道：“休要在此聒噪！媚娘乃是武家闺女，虽则嫁于你房家，难不成就要被豢养起来不当人？你再敢这般推三阻四，信不信老子砸了你这府门？”

    他早就不耐烦了！

    倒是真的相信武媚娘不愿意见到他俩，从小到大，两人可是没少拾掇武媚娘，这么一个拖油瓶一般的丫头，除了浪费粮食出嫁的时候还要陪送一笔嫁妆之外，能有什么用处？动辄打骂不给饭吃，与贱仆婢女住在一处更是寻常，使得那个黄毛丫头在他俩面前就像是一直鹌鹑，无时无刻不在瑟瑟发抖……

    可谁能想到当年那个豆芽菜一般的黄毛丫头居然越长越是出息，渐渐出落得天姿国色、娇媚动人！武元庆心痒难挠，虽说是自己的妹子，可他还是有好几次醉酒之后忍不住想要把这丫头给弄回房里**享受一番。

    至于杨氏那个老妇人？

    哼哼，不过是一个仰仗武家而生存的老贱人而已，若是被他兄弟住处府去，怕是就得饿死……

    可是那死丫头倒是贞烈，自己处心积虑好几次都未能得手，甚至自荐进了皇宫！那一阵子可算是把武家兄弟吓坏了，那丫头本就是玲珑心窍，再凭借出众的相貌柔美的身段万一将陛下给蛊惑了，从而言听计从……他两兄弟以往的所作所为，怕是没有什么好下场。

    幸而老天开眼，那小贱人怎么能有那等福气被陛下相中得到宠幸？

    这不，一转眼就被赐给房二忝为小妾了……

    房家固然是一等一的高门，可那房二是个什么东西谁不知道？更别说还是个小妾！

    两兄弟放了心，武元庆只是扼腕惋惜未能得到这个貌美体娇的异母妹妹的红丸……

    可是谁曾想，事情的发展轨迹完全出乎预料。

    那房二不知怎么回事，放佛打了鸡血一般陡然间便窜起，成为大唐官场最最显耀的一颗新星，甚至官至京兆尹、从二品的高官！

    乖乖，有傲视天下的敛财之术，有身为宰辅的老爹，有公主下嫁，又是朝中有数的高官……这简直就是一门千载难逢的好亲戚！

    兄弟两个自然要千方百计的挽回媚娘的恶感，甚至不惜压抑性情百般善待杨氏，时不时的接济一下成了寡妇不受贺兰家待见的武顺娘……一切只是为了挽回当年的错误，能让他俩靠上房家这条大粗腿。

    然而没什么卵用……

    武媚娘那死丫头铁了心的不待见他俩，房家的所有产业几乎都掌握在她的手里，作为兄长却一丝半点的好处都捞不到……

    如何甘心？

    这一次听闻武媚娘顺利成产，为房家诞下子嗣，两兄弟忍不住了。

    武元爽瞪着眼珠子说道：“就算媚娘坐月子，难不成吾那妹夫也不肯见见两位舅哥？”