    武媚娘忍着心中怒气，咬着小白牙，冷笑道：“有你们这么当亲戚的？郎君掌管京兆府不假，主持东市翻建也不假，可你们只是看到表面的风光，可曾想过有多少人等着捉住他的痛脚，以便在朝堂之上弹劾他？你们想挣钱可以，可是一毛不拔让京兆府垫付，你们也好意思张嘴？”

    武元爽不以为然：“咱那妹夫还怕弹劾？这两年弹劾他的奏章怕是都能堆成山，也没见他就被怎么滴了……再者说，就算不能让京兆府垫付，那让妹夫垫付不就行了？反正你家有的是钱，为兄长垫付一下有何不可，何必这般斤斤计较？”

    他这人就是想当然，似乎别人怎么都欠他的，怎么对他都是应当的。

    武元庆觉得自己这位大兄实在是不靠谱……

    房俊固然应当帮着咱们，可是也不能让房俊因此被弹劾吧？

    便连忙说道：“妹妹你说，为兄应当怎么办？”

    武媚娘俏脸绷起，眼皮耷拉下来，淡淡说道：“工程可以给你们，但是一切都得按照规矩来。京兆府的章程是参与修建昆明池市场的人家，方才有资格承建东西两市的工程，所以，你们最好是先在昆明池市场的建设当中展示出实力，哪怕不力求完美，也务必让旁人无话可说。”

    武元爽大喜：“那感情好！本来还以为这昆明池市场已经全都分派出去，吾等捞不着了呢！”

    “可是这垫付的工钱……大抵要多少？”武元庆比较理智，原本两兄弟是想要空手套白狼的，听武媚娘一说，也觉得有些过分。可是工程愈大垫付的钱财必然越多，他们两兄弟现在着实拿不出多少钱来……

    侍女给武媚娘送来参汤，武媚娘接过来轻轻啜了一口，说道：“起码也要一百万贯，投入多回报才多。不过若是你们打算小打小闹，那自然是由着你们，多少都可以。”

    “一百万贯？”武元爽吓了一跳，失声惊呼。

    别说没见过这么多钱，就算是从小到大把他花的钱加起来，怕是也没这个数儿吧？

    武元庆也被这个数字惊了一下，不过他想的是武媚娘的那句“投入多回报才多”，便问道：“妹妹不妨透个低，若是投入一百万贯，能够多少利润？”

    武媚娘随意道：“那可不好说，事关成本支出，不过翻上一番大抵是有的。”

    一百万贯，翻上一番……

    岂不是投入一百万贯，便能赚一百万贯？

    武元爽面红耳赤，几时见过这么多钱？不过旋即颓然道：“家中情形你是有所不知，哪里凑得出这么多钱？”

    三五十万的东挪西借一下大抵还是凑得出的，但是一想到投入和产出是翻上一番的比例，这心里就好比针扎一般难受……

    武元庆也是心痒难挠，便瞅着武媚娘说道：“媚娘你现在掌管房家的产业，这么点钱怕是不放在眼里吧……要不，你先借给哥哥，回头哥哥算利息还给你？”

    武元爽顿时两样通亮，急忙道：“没错没错，媚娘借给哥哥一百万贯……不不不，若是两百万贯岂不是更好？等到哥哥赚了钱，就按市面上最高的九出十三进的利息还给你！”

    “呵呵……”武媚娘翻个白眼，见过无耻的，没见过这么无耻的……

    “两位兄长当真看得起媚娘，我一介女流，幸得夫君宠爱、公爹信任，方才能够掌管府中产业。可是你们当真以为这个家里就由我说了算，由我当家了？如此巨款，小妹爱莫能助。”

    武元庆无奈，可是也不得不承认武媚娘说得有道理……

    可是道理归道理，眼瞅着一百万贯的利润赚不到，心里犹如百爪挠心，简直不能忍受！

    武元爽急道：“一百万贯拿不出，五十万也行啊！”

    武媚娘实在是不愿与这两个蠢货虚与委蛇下去，玉手挥了挥，打断了武元爽的话语，说道：“借钱肯定是没有的，我不会也不敢挪用房家的一分钱借给你们。不过，既然是兄妹一场，小妹一点忙不帮也说不过去。这样，小妹作保，在京中寻一个人家，给兄长借贷一百万贯，如何？”

    武元庆楞了一下，跟你借钱你不借，反而愿意作保？

    武元爽哪里去想那么多？

    闻言大喜道：“还是妹妹心疼哥哥！快快快，去哪一家借钱？”

    武媚娘算是服了这位大兄……这脑子里都是些啥？

    她无语的看着武元爽：“大兄难不成以为小妹这张面皮能值得一百万贯？”

    “呃——”武元爽不解：“啥意思？不是你说给作保吗？”

    武媚娘以手抚额，叹气道：“我可以作保，但也就是牵个线搭个桥，你们不拿出抵押的东西来，谁会看在我这张脸皮上就借出来一百万贯？”

    武元爽不满道：“我俩若是能拿得出东西抵押，哪里还用得着你作保？”

    武媚娘冷笑：“就凭你们？你们拿得出一百万贯的东西，人家顶多借贷给你们五十万贯！由我作保，只需拿出五十万贯的东西，人家可以借贷给你们一百万贯！反正就这么一条路，若是你们愿意，我可以给你们舍一回脸皮，打着郎君的旗号联系有钱人家。若是不愿意，那就出门走好，恕不远送！”

    两兄弟互视一眼，一起纠结起来……

    拿什么抵押？自父亲武士彟去世之后，这些年来家中值钱的东西早就被哥俩败坏光了，就连上等的好田都卖了不少……若说家中尚有何之前的东西，大抵也就是哪一座应国公府邸了……

    要拿祖宅来抵押吗？

    两兄弟犹豫不定。不过武媚娘说的没错，以他们兄弟俩的声誉，就算有人愿意借贷给他们，价值一百万贯的东西给借贷给五十万贯就算不少了。可若是不拿自宅抵押，武媚娘这个死丫头怕是一分钱都不会借给他们，看着白捡一般的利润在眼前白白溜走，心里像是刀割一样。

    最终，两兄弟狠狠一咬牙，打定了主意！

    武元爽说道：“既然如此，咱们就将祖宅的房契拿出来抵押，劳烦妹妹帮着联系……”

    话音未落，武媚娘便“嗤”的一笑，讥讽道：“祖宅？亏得你们说得出口，就那么一个破宅子，能值得十万贯么？居然想要借贷一百万贯……妹妹没那个本事，二位兄长还是另请高明吧。”

    武氏兄弟呆了一呆，这才想起家中多年未曾修葺的确有些破败，而且地点又非是繁华地段，确实值不了多少钱……可是除此之外，哪里还有值钱的东西拿出来抵押？

    武媚娘小口喝着参汤，眼皮都不抬……

    武氏兄弟没法子，只得狠了狠心：“那就再加上家中所有的田地……”

    武媚娘依旧面无表情，不说行，也不说不行……

    武元庆心中恼火，冷哼道：“家中情形，想必妹妹也多有了解，哥哥们实在是没法子了……家中上有母亲等待奉养，下有小妹即将出嫁，这一笔笔的开销实在是巨大，还望妹妹能够体谅哥哥的难处，多多帮扶才是。”

    母亲！妹妹！

    一提起这个，武媚娘怒火便升腾而起。

    又来要挟我？！

    武媚娘双眸寒芒乍现，面上却是泛起微笑，嘴唇微微挑起，淡然说道：“兄长说得也是，这么些年，我们母女多亏兄长照拂，否则岂不是要冻饿而死？既然兄长都这么说了，也罢，妹妹便舍一回面皮，就用祖宅和田产抵押，为你们借贷一百万贯便是。”

    武元庆见到自己的“威胁”奏效，顿时得意洋洋。

    死丫头，就算你嫁了人，只要你那母亲和妹妹还在武家，就不信你不肯乖乖的就范！

    武媚娘冷冷看了喜动颜色的武氏兄弟一眼，心底冷笑，警告说道：“不过妹妹有言在先，钱财少不了你们的，但是要用心做事，偷工减料延误工期这等事情万万不可出现，若是因为你们导致郎君招人诟病甚至惹来弹劾，休怪我翻脸无情！”

    武氏兄弟此刻满心欢喜，都快被即将海水一般用来的钱财填满了，哪里听得进去这等话语？

    只是随意的敷衍两句，便憧憬着等到一百万贯赚到手之后要如何享受……

    武媚娘抿了抿嘴唇，心底寒意愈甚。

    敢威胁我？！