    房俊回府的时候，便听闻仆人说起武氏兄弟前来探望武媚娘一事。房俊心底有数，那两个败类岂会有这般好心？估计是无事不登三宝殿。

    回到后宅，便见到聿明雪正欲将襁褓之中的婴儿抱起来，嘟着粉润的嘴儿去亲婴儿的脸蛋儿。

    房俊吓得脸都白了……

    “住手！”喝了一声，房俊一个箭步就窜上去，瞪着一脸懵然的聿明雪叱道：“你你你，你疯了不成？这么大点的孩子哪里经得住你这般折腾？”

    聿明雪依旧保持着嘟嘴儿的姿势，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，奇道：“有何不可？”

    房俊见她已经叉住孩子的胳膊想要将孩子抱起来，有心上去从她手里抢回来，又怕伤到孩子，任由聿明雪抱着吧，这丫头才几岁呀，哪里有带孩子的经验？急得不行，回头瞪着安坐如山的高阳公主、武媚娘叱道：“她一个黄毛丫头胡闹，你俩也跟着胡闹？这才下生几天的孩子，哪里能让她折腾？”

    两个女人还未出声，聿明雪已经嚷嚷道：“我怎么了？我这么大也可以当娘了！”

    这话倒是不错，这年头普遍早婚，十三四岁成亲之后就生孩子的大有人在，这也直接导致了难产的概率居高不下。世人非但不以此为教训，反而视大婚青年为耻……

    房俊脱口说道：“当个屁的娘！瞧瞧你那小身板儿，像俩炊饼似的……”

    聿明雪一愣，炊饼……是个什么鬼？

    继而反应过来，顿时气得面红耳赤。不过到底是聿明氏的后代，迥异于世俗之间的女子，第一反应不是羞涩难堪，而是先放下孩子，然后挺了挺微微鼓起的小胸脯，脸蛋儿涨红怒道：“房俊，你是不是瞎？哪里是炊饼了？很大了好不好！”

    “噗”

    高阳公主、武媚娘以及坐在一边很没有存在感的武顺娘忍不住笑出声。

    这姑娘的确不染凡尘超脱于五行之外……哪里有在男人面前这样急着证明自己的？

    到底是女孩子，虽然经受的教育与世俗有所不同，但是羞涩乃是女子天性，聿明雪此刻也醒悟自己的行为有些不妥。可她依旧挺着规模颇小的胸脯，脸儿红红的怒视房俊，想要向他证明自己不是“炊饼”……

    房俊也有些尴尬。

    即便是在后世，一个小姑娘这般在你面前愤怒的证明自己不是“炊饼”也会很尴尬的好吧？

    房俊只得说道：“是是是，我的错……其实小一些也没什么，孔子云：胸不平何以平天下？”

    聿明雪再是如何超脱凡俗，又怎能受得了这般言语？

    顿时面如螃蟹，羞恼交加，顿足嗔骂道：“你你你……简直龌蹉，下流！”

    言罢，狠狠的瞪了房俊一眼，转身飞也似的逃走……

    房俊不理他，赶紧俯身去查看儿子。

    小脸儿皱皱巴巴一点也不好看，两只眼睛倒是通亮，这是老二房佑……

    见到房俊的黑脸出现在上方，浑不似刚才那个粉雕玉琢白里透红的小姐姐，小房佑大抵也知道好坏，顿时瘪了瘪嘴，手舞足蹈嚎啕大哭起来。

    房俊伸出去想要摸摸儿子的手尴尬的停在半空，没料到儿子一点面子都不给，我还是你亲爹么？

    武媚娘着急忙慌的走过来，伸出手指逗逗小房佑的下巴，嘴里柔声道：“佑儿乖，娘亲在呢，佑儿不哭……”

    神奇的是，这熊孩子立马止住哭声，看着武媚娘“嗬嗬”的笑起来，一边将脚丫子扳起来放到嘴里啃……

    房俊怒道：“王八蛋，这才生下来几天就爱美嫌丑喜欢小姐姐了？长大了一准是个纨绔子弟，没出息！”

    武媚娘嫌弃的推了他一把，嗔道：“叫那么大声做什么？别吓到孩子了。”

    房俊无语，你这是有了儿子就忘了相公是吧？

    行，你有种！

    他回身看着高阳公主问道：“老大呢？老大稳重憨厚，比老二强，像我！”

    高阳公主安坐不动，娇俏的翻个白眼，没好气道：“老大被母亲抱去后院了。亏得儿子都嫌弃你，你那说的都是什么话？小雪人家是个大姑娘家，黄花闺女，你怎能那般口无遮拦？再者说，本宫和媚娘都在呢，还有你这位姨姐，你就敢当着我们的面調戲小姑娘，要翻天么？”

    武顺娘脸儿有些红，赶紧摇手道：“殿下捎带我干什么呀？不关我事，不关我事……”

    一见到房俊，她就浑身发烫心慌意乱，躲都躲不及，哪里会往前凑？

    房俊冲着武顺娘点点头，说道：“既然来了，那就在府上多住些时日，也好陪陪媚娘。家中若是有什么事，尽管让媚娘遣人前去大理，实在不行便让他们来寻我，不必在意。”

    他知道武顺娘性子绵软，在贺兰家着实受气，即便是到妹妹家里住几天，怕是也要惹得贺兰家那帮子窝囊废不满。

    也得亏有房俊这么一门亲戚，否则按照武家对于武顺娘的轻视，说不得贺兰家都能将容貌靓丽身段妖娆的武顺娘卖了换嫁妆……

    武顺娘不敢跟房俊灼灼的目光对视，低眉顺眼道：“这个……还是晚一些回去吧……”

    房俊不耐烦的摆摆手：“回去作甚？让你住下就住下，都是至近亲人，便将府上当做自己家一样，不必见外。”

    “哦……”武顺娘不敢反驳，只得弱弱的应了一声。

    心里却七上八下的，这人非要留自己在府上，难不成是想着那些龌蹉的心思？上回自己稀里糊涂的被他给欺负了，难不成是食髓知味，想要重温旧梦再尝尝打破禁忌的滋味？

    万一半夜的时候这人摸进自己房里来，自己要不要反抗？

    若是反抗，好不好惹恼他？这人脾气可不怎么好……可若是不反抗，好不好被他看清了，以为自己是个水性杨花的女人？

    武顺娘心思百转千回，忐忑不安。

    不过想起上回那销魂的滋味儿，软软的身子又是一阵阵的灼热，有些口干舌燥起来……

    房俊倒是没有察觉武顺娘的一样，坐到高阳公主身边的椅子上，拿起侍女奉上的香茶啜了一口，抬眸问道：“今天武氏兄弟来府上了？”

    高阳公主没有搭言，而是看向了武媚娘姐妹两个。

    她虽然贵为公主，但是跟武媚娘情同姐妹，对于武家的家事不便插手，虽然她甚为鄙视武氏兄弟的为人……

    武顺娘向来是不多嘴的，这里是房家，也轮不到她说话。

    武媚娘给孩子整理了一下被褥，这才回身说道：“这俩人简直不知羞耻，居然前来央求我让我在你耳边说道说道，让他们接手一些东市翻建的工程。”

    房俊嗯了一声，问道：“你怎么想的？”

    若是武媚娘愿意化干戈为玉帛，照拂武氏兄弟一番，房俊是没有意见的，毕竟那是武媚娘的兄长。可是依照他对武媚娘的了解，怕是非但不会答应他们，搞不好还得训斥一番。

    果然，武媚娘咬着小白牙冷笑道：“想得美！当年他们是如何对待母亲和我们姐妹的？若非他们贪图贺兰家的嫁妆，如何能将姐姐嫁给病秧子贺兰楚石，还得姐姐年纪轻轻的守寡？现在我结了一门好亲，就巴巴的上门打秋风来了？我呸！我答应他们了，给他们找一家人家用祖宅和田产抵押，借贷一百万贯，以便承接东市的工程。”

    高阳公主眨眨眼，有些没转过来弯。

    前头还恨得咬牙切齿的模样，怎么一转眼又给借贷一百万贯巨款？

    武顺娘也是理解不能。

    这个妹妹从小就外柔内刚性子刚烈，不好好拾掇武氏兄弟也就罢了，怎么还会帮他们？

    只有房俊一瞬间便明白了武媚娘的用意……

    微微叹了口气，房俊苦笑道：“何必如此？总要给人留个退路吧。”