    武元爽瞪着眼珠子说道：“就算媚娘坐月子，难不成吾那妹夫也不肯见见两位舅哥？”

    按他的想法，媚娘固然对他俩心怀怨恨，不肯将好处拿出来分润给他们，可是房俊到底乃是官面上的人物，总不会让人说他苛待小妾的娘家的吧？只要房俊心中忌惮自己的名声，又或者觉得亏欠了媚娘的娘家，总该有所表示吧？

    依着房俊的身份地位，哪怕只是从手指缝里漏出那么一点点，也足够他们兄弟吃得满嘴流油了……

    武元庆却是背着仆人拽了拽武元爽的袖子，等到武元爽不解的看过来，便狠狠瞪了他一眼。

    这位兄长是不是傻……

    房俊那是什么脾气？若是知道以往兄弟俩如何对待武媚娘、对待杨氏，说不得能狠狠的捶两人一顿，还想跟房俊要好处？也就是武媚娘虽然怨恨两兄弟，但或许会忌惮杨氏在武家以后的生活，会饮气吞声的任由两兄弟敲砸盘剥一番。

    房俊会惯你那个毛病？

    正在这时，先前那婆子从后宅回来，说道：“武娘子请二位入内相见。”

    武元庆松了口气，最怕撞见房俊了，赶紧拉着还欲说话的武元庆跟着婆子向后宅走去。

    房府在高阳公主下嫁之时大规模的翻修了一次，房俊自己又出钱出料借由工部之手大肆修建了许多房舍。武氏兄弟一路向着后宅走去，所过之处见到的亭台楼阁皆是奢华堂皇，比之武家强了何止十倍。

    武氏兄弟震惊之余，互视一眼，愈发肯定了要好好的挟制武媚娘来攀上这门好亲戚的心思……

    武媚娘所居住的是一处两层的小楼，飞檐斗拱看似小巧秀丽，等到进去之后，却发现别有洞天。

    红木的地板、紫檀的屏风，进门便见到一座一人高的珊瑚树放置在中堂，通体赤红宛如一丛燃烧的火焰。

    武元爽下意识的咽了咽吐沫……娘咧，这玩意估计就连皇宫里都没有，得值多少钱？房二那个败家子也是够可以的，就这么堂而皇之的摆在这里，就不怕仆人不小心给碰坏了？

    武顺娘低着头，不言不语的跟在后边。

    转过中堂，在内宅见到了一身正装的武媚娘。

    武媚娘半躺在躺椅上，一身绛色华服，满头青丝高高挽起缀满珠翠，本就白皙的脸颊因为生产之后体弱而显得愈发晶莹剔透，娇小的身子充满了一种令人望之心生怜意的楚楚风韵。

    一双眼眸却是晶晶闪亮，一眨不眨的瞪着武氏兄弟。

    武元爽四下望了望，也不用武媚娘说话，便走到一旁的椅子上大马金刀的坐了，大咧咧说道：“看妹妹的气色还不错，为兄是白担心了。”

    武媚娘俏脸毫无表情，冲着武顺娘点点头，柔声说道：“本来就想要将姐姐接过来小住几天的，既然来了那就正好，先去偏房看看孩子，妹妹跟两位兄长说说话儿。”

    武顺娘是个绵软的性子，不然也不会在丈夫去世之后被贺兰家的长辈挤兑得苦不堪言，甚至想要将她改嫁某一笔好处……闻言点点了头，一声不吭的跟着一个侍女走出去。

    武元庆坐到武元爽身旁的椅子上，看着武媚娘清冷的俏脸，那一丝略显苍白的病容非但未曾减去动人的姿色，甚至更平添了几分我见犹怜的娇弱，令人恨不得上前搂入怀中肆意怜爱……

    深吸口气，将这些龌蹉的念头抛开，武元庆冷笑道：“两位兄长登门探望，妹妹却拒之门外，不知这是所为何故？世上可没有这等礼数，难不成房家这等书香门第，是这般不知礼法不通教谕？若是传扬出去，怕是要为天下人所耻笑！”

    外间可不知武家兄妹之间的龌蹉，武媚娘对两位兄长拒之门外之事传扬出去，有损是武媚娘的声誉、是房家的声誉。若是当真如此，难保房家对武媚娘的看法会产生转折，就算不至于怪罪，也势必不能如以往那般看重宠信！

    就不信你完全不在乎？

    武媚娘微微一笑，淡淡的抽了武元庆一眼。

    想要挟制我？

    真是自作聪明！

    她语声清冷，缓缓说道：“有话不妨直说，何必这般出口伤人？”

    武元爽还以为武媚娘被他们捏住了脉门，唯恐将她对兄长不敬之事传扬出去会导致她在房家失宠，顿时信心大增，连忙说道：“小妹你有所不知，咱们武家现在空有一个开国县公的爵位，家中情形却是每况愈下。妹夫现在掌管东西两市的拆迁翻建，何不多多照拂一下？好歹咱也是亲兄妹，肥水不流外人田嘛！那东市翻建据说耗资两万万贯，娘咧！咱只要从中分润哪怕十分之一，也足够了哇！”

    武媚娘差点气笑了！

    两万万贯的资本，你要分润一成？

    你这脑子里都装的是些什么东西？

    也真敢说得出口！

    武元庆看着武媚娘面色冷清，似乎也觉得这般狮子大开口有些过分了，便在一旁说道：“放着东市这么大一盘生意，总不会不照顾自家人吧？这传扬出去，可是好说不好听，非但有损妹妹你的名声，便是妹夫那边，怕是也要惹出非议……”

    武媚娘柳眉倒竖，娇叱道：“放肆！你们若是敢出去胡乱谣言，当心吃不了兜着走！口口声声一家人，呵呵，这个时候想起是一家人了？当年不让我吃饱饭、让我跟仆役婢女住在一处，冬天连一件御寒的棉衣都不给……那个时候你们怎么不说是一家人？”

    武氏兄弟面色铁青，心中到没有多少难堪、更没有几分后悔，只是想着武媚娘这个态度，怕是今次前来的目的很难达到……

    武元爽不知怎么说，倒是武元庆口齿伶俐一些，闻言冷笑道：“在家从父，父死从兄，你吃着武家的用着武家的，吾兄弟将你抚养成人，现在攀了高枝有出息了，开始算起当年的小帐来了？哼哼，若是如此，某倒是想要让坊市之间评断一番，看看有无这样的道理！”

    武元爽点头附和道：“对极对极！吾兄弟将你养大成人，总不会就因为没有给你吃上山珍海味穿上绫罗绸缎便成了仇人吧？咱们倒是也想给你穿金戴银，可武家没那个条件啊，穷啊！”

    两兄弟一唱一和，好像武媚娘若是不回报他们当初的“恩德”，便是忘恩负义的小人一般……

    武媚娘纤秀的手指死死捏着扶手，面颊微微抽搐几下，眼中光芒闪烁。

    不是吓得，而是气得！

    人要怎样无耻，才能在凌虐自己的亲妹妹之后尚能堂而皇之的说是“为了你好”，甚至还能厚颜无耻的上门所要好处，美其名曰“报答”？

    屋内陡然安静下来。

    武氏兄弟诧异的向武媚娘望去，正好与她的眼神对视，都不禁激灵灵的打了个寒颤！

    那是一束怎样冰冷而毫无感情的目光……就放佛三九天的冰凌子一般直直的刺进心窝里，又冷又痛，令人彻骨生寒。

    冷漠、仇恨、暴虐……

    就在武氏兄弟心惊胆跳的时候，武媚娘忽而一笑，冷冽至极的森寒消失不见，取而代之的却是春风一般的温暖。

    “倒是得亏两位兄长教导，否则小妹岂不是成了忘恩负义的小人？也罢，既然两位兄长想要谋求东市的工程……敢问一句，你们准备了多少本钱，想要承揽多少工程？”

    武元爽愕然问道：“本钱？我那妹夫掌管京兆府、总揽东市翻建，哪里还需要我们拿本钱？随便将几条街划归我们建设，用料、人工等等费用让京兆府先行给垫付就行了呗。”

    武媚娘闻言，笑得愈发明媚灿烂起来。

    她是当真给气笑了！

    无耻的人见得多了，但是如此无耻之人居然是自己异母的兄长，实在是不知令人说什么好了……

    行吧，既然你们这般无耻，那也就别怪我绝情咯！