    依着禄东赞对房俊的了解，此人绝对是一个狂热的大汉主义者，在他的眼里除了汉人、除了大唐，其余所有的异族都是不需要怜悯、只需要征服的对象。

    铁与火、杀戮与征服，那才是他的本色。

    房俊就是代表着大唐军中绝大多数的强硬派，整天都想着开疆拓土、建功立业，在青史之上留下不朽之功绩。

    怎么会事先将这等威力巨大的武器搬出来，使得自己知难而退？

    陡然之间出现在战场上给予吐蕃士兵已重创，这才是房俊这等人能做出来的事情吧……

    禄东赞心中狐疑，悄悄瞄了房俊一眼，问道：“这等神兵利器，简直夺天地之造化，足可开山裂石、移山填海！不知鄙人能否有幸，抵近一观，涨涨见识？”

    他觉得此物虽然看似威力惊人，足矣三军辟易、万夫不当，但说不定还有一些未曾完美的瑕疵，或许根本就不能搬上战场……

    若是房俊拒绝自己抵近观看，虽然也有可能是因为担心这东西的秘密被自己窥知，但也有可能真正如自己想象那般，存在着瑕疵。

    不将此物弄明白，禄东赞寝食难安。

    房俊呵呵一笑，毫不在意的伸伸手：“这有何难？来来来，待本官为大相好生讲解一番。”

    丝毫没有躲避推搪的意思……

    禄东赞疑神疑鬼，跟着房俊走向那门刚刚散尽了硝烟的火炮。

    一股刺鼻的硝烟味儿在空气中弥留。

    禄东赞瞪大眼睛，前前后后仔仔细细的观察。分明就是一个铜铸的圆筒，何以就能发出那等惊天动地之威势？大唐当真是能工巧匠无数，就连此等神器都能制造出来！

    禄东赞越看越是心惊。

    “此物名唤火炮，乃是填装秘制的火药之后，发射散弹或者铁弹以杀敌之利器，威力着实巨大。不过这火炮新近研制成功不久，尚处于研发阶段，未曾投入战场，具体战场之上的威力如何亦不可知。届时吐蕃若是当真在大相的率领下与大唐开战，说不得本官请示陛下将这火炮运上百八十门的放置于松洲城头，放上几炮，看看实战的威力如何。”

    房俊轻描淡写的说着，却听得禄东赞眼角一阵乱跳。

    特么的，拿我们吐蕃兵卒的性命来测试火炮的威力？

    他不知道房俊这般说纯粹就是吓唬他，什么未曾测试实战威力更是扯淡，且不说装备了火炮的战船早已在东海所向无敌，单单作为一个穿越者来说，火炮的威力哪里还需要去试验？

    只要不断的提高冶金水平，不断的提高火药质量，使得火炮的威力更大、射程更远那就行了！

    在这个时代，火炮就是名副其实的战争之王！

    只不过此刻的火炮尚有很致命的缺陷——产量太小，制造太繁琐！

    陆战不同于海战，海面上就算再如何盛大的战事也不过是几百条船，可是陆战不同，面对漫山遍野的敌军铁骑疯狂一般的冲锋，得需要多少火炮才能将敌人覆盖？而射速极慢的火炮又能来得及发射几炮？

    所以，骑兵的天敌不是威力巨大的火炮，而是射速更快的火枪……

    可惜，火枪的研制一直不尽如人意，深陷臼巢之中进展缓慢，不说装上火石的燧发枪，就连火绳枪的枪管都不甚理想，放几枪就炸膛……

    禄东赞伸手摸了摸灼热的炮管，感受那厚实的铜铸传来的质感，心中满是震撼惊惧，问道：“不知此物出自谁手？”

    这等威力强悍之武器，究竟得是什么样的人物方才能够设计制造出来?

    一旁的武官傲然道：“自然是房府尹！”

    禄东赞愕然看向房俊。

    居然……是这小子设计出来的？

    特么的……又会写诗，又会赚钱，还会制造火炮，简直天才啊！

    此等人物，何以不是生于吐蕃？

    房俊到没有多少骄傲的，而起挑了挑眉毛，“大相要不要亲手打一炮，感受一下这种山崩地裂的威力？”

    禄东赞差点以为自己耳鸣了：“鄙人可以？”

    这可是神兵利器！

    让自己看一看，以此来震慑住自己，进而使得自己回去劝阻松赞干布打消与大唐开战的念头，尚且说得过去。可是又让看、又让摸、还让自己打一炮……难道就不怕自己通晓了其中奥义，回到吐蕃之后仿制出来？

    房俊笑道：“自然可以，大相不仅是本官的至交，更是大唐的朋友。大唐的一切在大相面前，都不会有所保留！”

    开玩笑，看看就能仿制？

    后世为了弄一台航空发动机，甚至得用巨资打包买上几十家战斗机……人家怕不怕你仿制？

    不怕！

    为啥？材料！

    没有材料，你做出来的东西也就是个废品！

    再者说了，现在大唐对于火药配方的保密等级比李二陛下的那张龙床都要严密，哪怕你能混进皇宫在李二陛下的寝宫睡上一宿，也甭想得到火药的完整配方！

    没有火药，你做出火炮有个屁用？

    “呵呵……”禄东赞不置可否，不过看着火炮磨拳擦掌，跃跃欲试，甚为兴奋。

    那武官看看房俊，有些迟疑。

    这火炮乃是目前大唐最高等级的机密，怎能让一个外国人亲手操作？不过房俊既然答允，他也不敢多说。见到房俊点头，武官便招来士兵，教导禄东赞如何操作，如何发炮。

    士兵上前清理炮管、填装火药、放入散弹……

    禄东赞则握着火把，手心有些冒汗，不知为何心中一阵阵的紧张。等到士兵装填完毕，后边的小红旗举起挥舞几下，禄东赞才咽了口口水，将火把凑近引线。

    “呲呲……”

    火花燃起，飞速的燃烧着缩短。

    禄东赞还在瞪大眼睛看着，想要仔仔细细的观察火炮发射的情况，他决定回到吐蕃之后一定要搞到大唐的火药，然后仿制这样的火炮出来！否则之后大唐掌握这等神兵利器，吐蕃岂非永远受制于人？岂非子子孙孙永世要成为大唐的藩属，生生世世遭受欺压？

    士兵跑出去几步，见到禄东赞还傻呆呆的站在火炮旁边，差点吓死，赶紧回来拽着禄东赞的胳膊就跑。

    禄东赞大叫：“放开，放开，让我看看……”

    引线燃烧着钻进炮膛。

    下一刻……

    “轰！”

    震耳欲聋的响声陡然响起，坚苦的炮筒像是被一支无形的鞭子狠狠的抽了一下，猛然跳起，却被下方固定的炮架死死拽住，只是整体向着一旁挪动了一尺远。

    炮口喷射的火焰夹杂着散弹喷射而出，远处刚刚树立起来的木靶再一次木屑纷飞一片狼藉！

    禄东赞离得太近，炮声震得他脑袋嗡嗡作响，眼前一阵阵发花，张大嘴巴，神情一片呆滞……

    太猛了！

    这简直就是神佛的诅咒降临人间，足以毁灭一切，将凡世间的种种统统化作齑粉！

    血肉之躯，如何相抗？

    禄东赞神情呆滞，被士兵拽得跌坐在地上，浑然没有感受到自己此刻姿势的不雅以及失礼之处，脑海中完完全全被那轰鸣的炮声惊天的威力所震慑！

    吐蕃危矣……

    大唐不对吐蕃先下手为强都算是佛祖庇佑，吐蕃居然还想着上演一出蛇吞象，对大唐下手？

    房俊看着禄东赞失魂落魄的神情，甚为满意的笑了出来。

    李二陛下不讲究，居然让自己解决吐蕃想要进犯的危机……虽然问题是自己惹出来的，可自己那也是为了大唐好啊？

    不过这难不住咱。

    最好的消除战争威胁的手段是什么？

    威慑！

    虽然现在火炮的数量实在是太过稀少，还远远支撑不起一场大型的战争……但是禄东赞不知道啊！现在展现在禄东赞眼前的这等威力强劲足以开山裂石横扫一切的火炮，就问你怕不怕！

    房俊上前两步，笑问禄东赞：“大相感觉如何？”

    禄东赞充耳不闻，心内充满沮丧和绝望。

    吐蕃的未来……一片昏暗。