    禄东赞脸上没有了笑容，阴翳的眼神紧紧盯着房俊，缓缓说道：“青稞酒的计划，是鄙人的失策，没有料到会产生如此严重的后果。所以鄙人此次亲自前来，求情阁下在皇帝面前美言几句，答允吐蕃的求亲。赞普希望借助大唐的力量，压制吐蕃国内的贵族，迫使他们限制青稞酒的酿造规模，则无数的吐蕃百姓有饭可吃，定会感念大唐的恩德！”

    房俊眼睛眯了起来。

    开什么玩笑！

    压制吐蕃内部的贵族？若是当真那样，松赞干布岂非真正的统一吐蕃？那是一个雄才大略的君主，一旦没有了吐蕃内部的掣肘，必然会极力的向着四周扩张，大唐将会首当其冲！

    房俊几乎可以想象，只要大唐答允了吐蕃的求亲，那么下一步禄东赞必然会一番哭诉，请求大唐陪嫁郎中、农夫、工匠等等，将大唐最先进的生产力带到吐蕃。

    历史上便是如此，大量大唐的先进技术流入吐蕃，用不了几年，吐蕃就强盛崛起。可以说是大唐一手喂养了一头猛虎，蹲踞在自己的身侧，只待爪牙长成，便会反噬大唐……

    倒是打得一手好算盘！

    房俊冷笑道：“若是大唐依旧拒绝和亲，那又何如？”

    禄东赞收回目光，似乎颇为遗憾的叹了口气，语气甚为无奈的样子：“赞普亦是无奈，若是不能得到大唐的支持，那就只能率领吐蕃勇士策马东进，用弯刀和长矛去掠夺更多的土地，用鲜血和战火去开辟吐蕃人生存的天空！”

    房俊差点气笑了！

    他瞪着禄东赞：“和着你们自己的土地被贵族老爷们霸占了，所以就要来抢汉人老百姓的土地？刚刚大相还言辞灼灼的说什么汉人和吐蕃人都生长在蓝天下，都受到辛饶弥沃佛的庇佑，怎么这么一会儿就自食其言，自己打自己的脸？”

    简直特么的强盗逻辑！

    是你们自己忍耐不住青稞酒巨大利益的诱惑，自己将自己的老百姓逼得走投无路，现在反而要将这苦涩的后果转嫁到大唐身上？

    岂有此理！

    房俊瞅了一眼李孝恭，问道：“郡王怎么说？”

    李孝恭拈着酒杯，浅斟细酌面带微笑，似乎对禄东赞的威胁充耳不闻，也似乎当年勇冠三军的胆魄热血早已消散冷却……

    房俊皱眉。

    继而，他盯着禄东赞说道：“和亲之事，再也休提。巍巍大唐，富有四海，边疆安靖唯有战士的热血的雪亮的弓刀去守护，绝对不会将自己的女儿送与贼巢之中任凭侮辱，而男人躲在城池里苟且偷安。若是当真吐蕃东进，若是朝中将帅已然熄了当初的勇武，那么本官便第一个向陛下请战，誓将来犯之敌击败，护佑大唐的每一寸领土！”

    语气铿锵，言辞如刀！

    居然跑到咱面前威胁恐吓，真当咱是吃素的？

    历史上或许在面对吐蕃骑兵的时候大唐兵卒并不占据多少优势，但是现在随着火器的逐渐研发，骑兵的优势正在一点一滴的消失。就连横行塞北所向披靡的突厥狼骑都败在火器之下，何况区区吐蕃？

    而且他这话之中，更多的怒气是冲着李孝恭发的。

    一个吐蕃的大相在你面前叫嚣着不和亲就发动战争，你居然屁都不放一个？

    不会是这些年“自污”搞得自己当真“污”了吧？

    李孝恭瞄了房俊一眼，也不生气，“嘿”的一声，拿手指点了点房俊，又呷起小酒。

    禄东赞也未见如何激动，被房俊当面怼了几句，反而苦笑道：“二郎真当鄙人愿意见到战争？可是以目前的形势，若是赞普不能压制住那些贵族老爷，战争几乎就是不可避免的。”

    房俊哼了一声，甚为不爽：“那大相为何不将这番话说与陛下听？”

    禄东赞道：“大唐皇帝陛下雄心壮志英明神武，鄙人若是这般说了，恐怕非但不能求亲成功，反而率先开战的或许会变成大唐……故此，鄙人才求郡王居中，请二郎在陛下面前进言一番，详细阐述其中利害。”

    你倒是将李二陛下的脾气看得很准……

    现在的李二陛下，可不是当初“渭水之盟”之时忍气吞声的李二陛下，亦不是以往顾忌吐蕃铁骑顺势而下攻略西南的李二陛下。大唐国力日盛，四野八荒尽皆臣服，兵威所向攻无不克，岂会将区区一个吐蕃放在眼内？

    若是禄东赞当真敢在李二陛下面前说说明不和亲就开战，说不得李二陛下能先将禄东赞砍了祭旗，继而发动大军攻打吐蕃……

    房俊沉默不语。

    禄东赞明明知道当初“不和亲不纳贡”的话乃是自己跟李二陛下说的，一手破坏和亲政策的正是他，这个时候怎么会再颠儿颠儿的跑去跟李二陛下说你应该和亲？

    怕不是得狠狠的挨上李二陛下几脚……

    可禄东赞却还是要来找自己，当真就只是因为自己现在是李二陛下面前的红人？

    房俊断然摇头道：“此事决计不成，陛下每日里都要看一遍的那幅字，大相可曾知否？不割地，不和亲，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！大相若是当真怜惜吐蕃百姓，还是老老实实的带领着他们勤劳致富，吐蕃虽然贫瘠，但是地广人稀，只要好好开发岂能养活不了你的子民？不要再去觊觎别人的土地，更不要将战争冠以冠冕堂皇的名义，满足尔等贪得无厌之私欲！”

    禄东赞面色难看。

    李孝恭放下酒杯，刚刚张开口，未等发言，便见到房俊长身而起，微微颔首，淡然说道：“今日有些疲累，多谢郡王款待，下官先行回去歇息了。”

    言罢，也不等李孝恭说话，扬长而去。

    李孝恭呆了呆，苦笑着看向禄东赞：“瞧瞧，本王说的没错吧？这小子根本就是个毛驴，岂能吃得你那一套？害得本王跟着受埋怨，唉，真真是岂有此理。”

    禄东赞默不作声，心思转动。

    房俊之拒绝自然在他预想之中，只是这般决绝，却又出乎预料之外。

    此人心中只有大唐，只有汉人，所有的外族都是敌人，日后必然会成为吐蕃的心腹大患。

    他揉了揉眉心，心底暗叹一声，事情不太好办啊……

    *****

    从河间郡王府出来，房俊阴着脸上马，在部曲的护卫之中一路疾驰返回房府。

    李孝恭的所作所为，让他甚为失望！

    以往他以为李孝恭贪财不过是为了自污，抵消掉他当初功高震主的危机，可是现在看了，自污的动机或许有，但是也当真是视财如命！身为皇族，又是当初跟随李二陛下南征北战的无敌统帅，怎地到了如今却这般丧失底限，居然串通外国算计大唐？

    难道说这时代的人限于见识，远远未曾意识到和亲会给吐蕃带来多大的发展契机，以后会给大唐带来多大的危险？

    纵观吐蕃的发展历程，以在唐时最为兴盛，这一点决非偶然，更不是因为唐朝的运气较差，恰好倒霉地赶上吐蕃崛起……

    古今中外，毗邻的势力间会相互制约和打压，通常都会此消彼长，而竞争对手的弱小恰是自身坐大的前提条件。换言之，正是大唐的羸弱亦或是漠视给吐蕃提供了充足的发展空间，缺乏外围压力的吐蕃得以手脚自如地将周边各部落逐一吞并，实力迅速壮大，轻而易举就雄踞西陲，最终凌驾于中原王朝之上。

    如果当时居于中原的是一个略有眼光的王朝，早就主动出击，抢先分化、瓦解、吸纳，破敌于羽翼未丰之前，又怎会坐视这个西陲小国后来居上，喧宾夺主？

    吐蕃的崛起，最直接的结果便是导致安西四镇陷落，大唐失去整个西域的掌控，从此之后中原王朝与西域的联系尽皆断绝……

    房俊骑在马上，猛然一拨马头，喝道：“去皇宫！”

    当先打马向着太极宫奔去。

    身后的部曲自然纵马相随，一路啼声嘚嘚，惹得路人纷纷侧目……