    妻不如妾，妾不如偷。

    禁忌的滋味总是令人沉醉其中，爆发出烈焰一般的热情……

    直到彻彻底底的将女人征服，听着那一声声短促的呢喃、带着哭腔的哀求，房俊才算是心满意足。也没有传唤侍女打水清洗，便相拥着沉沉睡去。

    至于武顺娘，早就成了一滩烂泥……

    等到翌日清晨武顺娘被侍女唤醒，迷茫的睁开酸涩的眼睛，被白亮的日光刺了一下，这才清醒过来，直起上身想要爬起来，却浑身一阵酸疼，忍不住失声“哎呦”的叫了一声。

    “武娘子，您没事吧？”侍女在外间关切的问道。

    “没……没事，就是睡觉压了胳膊，有些麻。”武顺娘咬着嘴唇，羞涩难当。

    岂止是胳膊？

    浑身都还麻着呢……

    扭头看看旁边空空的地方，心底掠过一种难言的失落。想想昨夜自己紧紧的依偎在那个健硕宽广的胸膛里，那是何等的满足何等的温暖，只是一觉醒来，却又放佛只是一场春夢。

    了無痕跡……

    自己这算是什么？

    予取予求的蕩婦？

    召之即来的情婦？

    武顺娘咬着嘴唇，有些恍惚。

    略略歪了歪头，便见到自己的俏脸呈现在床头梳妆台的镜子里。一夜雨露滋润，本就细嫩的肌肤愈发显得白里透红，没有了往昔的苍白憔悴，整个人仿佛注入了一丝甘泉一般水润明媚、娇艳瑰丽。

    果然，女人还是离不了男人的……

    屋外侍女的声音响起：“奴婢进去侍候您更衣吧？殿下和武姨娘那边还等着您用早膳呢。”

    武顺娘回过神：“哦，进来吧。”

    房门打开，两个侍女轻手轻脚的进来，一人端着水盆，一人捧着毛巾，先侍候武顺娘净面洗手，继而替她梳头理妆，又换了一套桃红色的工装长裙，整个人明艳秀丽。

    “啧啧，武娘子真好看，好像比武姨娘也一点都不差，尤其着皮肤真好！”侍女轻笑着，恭维着，倒也不是一味的阿谀奉承。

    武顺娘笑了笑，忍了忍，还是没忍住，地垂下头，脸儿红红的，低声问道：“那个……二郎去了何处？”

    昨夜就是这两个侍女服侍自己，房俊进到自己屋里来，她们不可能不知道的，武顺娘也就不担心自己和房俊的事情“东窗事发”，向来这两个侍女也必是府里婢女当中有些头面的人物。

    两个侍女对视一眼，其中一个替武顺娘整理这裙裾，轻声道：“二郎卯时就起了，在花园里打了一趟拳，用了早膳之后便出府去了衙门，说是吐蕃的大相前来大唐，陛下要他全程陪同。”

    “哦……”

    武顺娘松了口气。

    最怕待会儿早膳的时候遇到房俊，那会有些尴尬。前后两次，都是房俊霸道的予取予求，武顺娘连个抗拒的机会都没有，这令她多多少少有些丧气，怎么就这么没矜持呢？

    此刻闻听房俊不在，自然是自在得多。

    “行啦，武娘子快快过去吧，不然武姨娘该等急了。”

    “嗯。”

    武顺娘起身，瞄了一眼镜子里粉面桃腮娇艳明媚的自己，唇角溢出一丝浅笑，盈盈迈步。

    *****

    “啊……哈”骑在马背上的房俊打了个哈欠，有些无精打采。

    “呵呵，年青人应当爱惜身体，縱慾過度也不是什么好事。年轻的时候不知道保养修身，等到老了后悔也就晚了。”一旁的禄东赞纵马相随，老脸泛起笑容，不阴不阳的讥讽了一句。

    房俊双手操控马缰，斜眼瞅了禄东赞，笑道：“感情大相这是有感而发，用您的苦涩经历对本官现身说法？嗯嗯，承蒙大相教诲，本官必然以你为戒，定当注意。”

    “呵呵……”

    禄东赞气得翻个白眼。

    不过他虽然自诩智者，在吐蕃那地方也想来以雄辩滔滔而著称，但是在房俊这张利嘴面前，他还真就占不着什么便宜……以己之短攻敌之长，智者所不为也，便果断的闭嘴。

    啼声嘚嘚，以房俊和禄东赞为首的一队骑兵出了城门，径直向着昆明池进发。

    初春的原野薄雾蒙蒙，就连刚刚冒出土壤的草尖都浸润着淡淡的水汽，不时有农夫牵着耕牛带着斗笠穿行在田间地头，三五童子骑在水牛背上，在河边嬉戏游玩。

    大片大片的田地已然平整出来，河边的水田方方正正已然蓄满了河水，就等着再过几日便是插秧的时节。

    天地之间一派静谧而祥和。

    禄东赞眼神在这四周游移，心中暗叹。

    上天相待汉人何其厚也！如此肥沃的土地，如此充沛的河流，如此温暖的气候！膏腴遍地稻谷满仓，只要勤劳一些便能够丰衣足食，祖祖辈辈生活在一处村庄自给自足，何其幸福？

    可怜吐蕃土地贫瘠气候寒冷，为了一口吃食，为了活命，吐蕃人不得不去更天争、跟命争！

    何其悲哀？

    深深吸了一口清冷湿润的空气，禄东赞看着一旁并骑而行的房俊，问道：“这大清早的，二郎将鄙人唤来，所为何事？”

    此次前来大唐，禄东赞带着松赞干布的死命，务必要促成吐蕃与大唐的和亲，无论采取何种方式何种手段，势在必行，只能成功不能失败！吐蕃内部的反对势力已然蠢蠢欲动，松赞干布不想当真与大唐全面开战，吐蕃虽然纵横高原，但是相比于大唐，依旧不是一个等级的。可是为了压制内部的反对者，若是不开战，就只能采取和亲政策，利用大唐的力量来提升自己在吐蕃的威慑力。

    昨晚思虑了半夜，直到天明时分禄东赞方才睡去。结果天刚透亮，便被房俊急吼吼的从鸿胪寺的驿馆之中拽起来……

    房俊嘿嘿一笑：“清晨早起，呼吸天地元气，领略一番大唐的田园风光，岂不比窝在小小的驿馆之中更为有趣？大相虽然是吐蕃人人仰慕的智者，可毕竟未曾真正见识过大唐的风情，本官便略尽地主之谊，带着大相到处走一走、看一看。”

    禄东赞翻个白眼，没好气的道：“你会这般好心？”

    房俊佯装不悦：“这话啥意思？谁不知道某房俊乃是出了名的义薄云天厚道人？大相远来是客，自当好生招待。”

    禄东赞：“呵呵……”

    信你才有鬼！

    一队骑兵在原野间的道路上疾驰，柔和的晨风扑面，倒是令胸臆之间彻底疏朗宽阔起来，惬意自在。

    走着走着，前方的道路陡然宽阔起来。

    一处巨大的工地展现在眼前。

    禄东赞目光微微一凝，心中颇为震撼……

    无数的民夫工匠往来穿梭，各式各样前所未见的新式工具轮番上阵，一幢幢房舍拔地而起，不少地方依然建成一半，墙壁高耸结实，街道平直规划严谨，甚至就连路边的排水沟都铺上了一块一块的青石板。

    也唯有大唐这等国力方能营造出这般宏伟的工程，听说房俊还想将东西两市彻底翻建，预计两三年的功夫，投入两万万贯！

    而自家赞普想要修建一座宫殿用以迎娶大唐公主，并且作为以后的皇宫所在，所有吐蕃的工匠算计来算计去，预计要耗时三十年，耗资一百万贯……

    这是何等的差距？

    他微微测过头去看房俊，难不成这小子是想要向我展示大唐的富庶，以便让自己忌惮于大唐的强盛，熄了威胁大唐开战的心思？

    禄东赞微微摇头。

    若是当真如此，那房俊就有些天真了。

    大唐越是富庶，就越会激起吐蕃的嫉妒心理，凭什么你就要占据着最肥沃的土地，我就得在高原之上守着贫瘠的山岭、经受这呼号的寒风、狂暴的大雪？

    房俊未曾停留，策马自工地横穿而过，向着昆明池边前行。

    禄东赞紧随其后。

    人烟渐渐稀少，一面宽阔平静的水面出现在眼前，那边是大名鼎鼎的昆明池。

    陡然之间，一声震天动地的闷响在禄东赞耳边响起。

    “轰！——”

    这一声闷响地动山摇，禄东赞大惊失色，茫然道：“发生何事？”

    房俊嘴角微微挑起：“给大相看一样新鲜玩意！”

    当先策马，向着湖边一处连绵的房舍驰去。