    气温瞬间有些阴森……

    房俊没有抬头，却似乎清晰的感受到李二陛下阴冷的目光和长乐公主深深的怨念，一起向他汹涌的涌过来。

    李二陛下冷冷的话语传入耳中：“若是朕下旨令你与高阳和离，而后将高阳送去吐蕃和亲，不知房府尹你意下如何？”

    房俊咽了口吐沫，笑道：“陛下说笑了……高阳也好，长乐殿下也罢，都是陛下的闺女，陛下既然不忍长乐殿下前去那等苦寒之地受苦，又怎忍心将高阳送去呢？”

    李二陛下依旧冷笑：“你总该不会是想让朕将兕子送去吐蕃吧？”

    房俊赶紧摇头：“那更不能够啊！谁敢将兕子送去和亲，某就跟谁急……那啥，微臣不是那个意思……和什么亲呐？大唐现在兵强马壮，说是纵横天下绝不为过，区区吐蕃何足道哉？居然敢以下犯上挑衅大唐，简直不知死字怎么写！只要吐蕃当真开战，微臣请旨亲去前线，不灭吐蕃，绝不回朝！”

    “呵呵，算你还有点良心……”李二陛下讽刺一句，摆了摆手，“行啦，这事儿朕知道了。麻烦事你惹出来的，自然是要你自己去摆平。既然你不答应和亲，那你就将吐蕃的事情处理好。总之，西域平定已成大局，东征在即，在这个时候，朕绝对不愿看到吐蕃大举来犯！赶紧的滚蛋吧，处理好了，朕记你一功。处理不好，那就得当心朕的板子……”

    当皇帝就是好，想不讲理的时候，就可以完全不讲理……

    咱只是个京兆尹，又不是宰辅，还管得了吐蕃开不开战？更何况当初自己提出以青稞酒去消耗吐蕃国内粮食的时候，您可是点头同意了的。现在事情有变，就将责任都推给咱了？

    这锅背的有些冤……

    不过跟李二陛下这头霸王龙是没理可讲的，房俊只得满腹憋屈，起身恭声道：“微臣……遵旨，微臣告退。”

    李二陛下不耐烦的挥挥手。

    房俊只得告退，眼神在长乐公主秀美绝伦的侧脸溜了一圈儿，不敢多看，躬身退出。

    等到房俊回府，天色已经完全黑下来，街面上隐隐传来净街鼓的声音，长安城渐渐陷入沉寂，犹如一头巨兽蛰伏下来。

    下了马，任由部曲牵着马缰将马匹牵去马厩，房俊脱掉身上的披风交由迎出来的卫鹰手中，一边向后宅走去，一边问道：“两位夫人可曾安歇？”

    卫鹰并未与房俊一同出去，他现在是房府家将的头头，一般情况下都在府中处理事务，闻言道：“两位夫人已经安歇下了，今天两位少主有些闹腾，两位夫人都有些劳累。”

    “哦？是不是少主身子有些不妥？”

    这年头稍微有点头疼脑热的都能要了命，房俊不敢不谨慎。

    “府里的郎中看过了，两位夫人不放心，将御医找来诊治一番，并无大碍。”

    “那就好。”

    房俊走到半途，便转向书房那边，既然高阳公主和武媚娘已经安寝，那就不过去吵醒他们，自己去到书房对付一宿。

    途径一处闲置的跨院，见到里边隐隐的灯光，房俊奇道：“谁搬到这里居住了？”

    房府甚大，加上房俊成亲的时候有甚为豪奢的扩建了一回，府里的房子多得数不过来，多处闲置。似这等偏僻的院落，一般都是有客人来的时候才会安排在这里。

    问完话，才发现自己多此一问了，府里现在可不正有客人在么？

    果然，卫鹰回道：“是武姨娘的姐姐住在此处。”

    房俊点点头，背着手，径自迈步进入院内。

    卫鹰心中了然，走到院子门口站住……

    房俊刚刚走到门口，便见到里间的卧房燃起的灯火熄灭。两个侍女从房内走出，手中吃力的端着沐浴用的汤盆，见到房俊负手走进来，顿时下了一天，赶紧放下汤盆，矮身施礼道：“见过二郎……”

    房俊点点头，“武娘子已然睡下了？”

    一个侍女轻声应道：“是……”

    房俊嗯了一声，随意道：“那你们也去歇着吧。”

    “喏。”

    两个侍女低着头互视一眼，心中即便有些惊异，却也不敢多说，再说这种事情在大户人家当中着实算不得什么稀奇，再者说了，那武娘子花容月貌体态娇弱却是个寡妇，总归是少不得登堂入室的入幕之宾吧……

    抬着汤盆，两个侍女低眉垂眼恍似什么都不知道，悄悄的走了出去。

    房俊上前推开卧房的房门……

    *****

    烛影摇红，沐浴之后的武顺娘坐在梳妆台前，凝视着镜子里肌肤红润的佳人，心情莫名的有些愉悦。贺兰家的男人没几个好东西，自己那个死鬼丈夫暂且不说，便是那个小叔子贺兰楚石对自己亦是充满了觊觎之心，族中的长辈更是恨不得将她当做货物一样卖掉，儿子又整日逗狗遛马的不省心……

    似乎只有在媚娘这里，才能寻找到一份她向来憧憬着的安宁祥和。

    所有人都对她恭恭敬敬，丝毫没有因为她只是个小妾的亲戚而有半点慢待，更没有勾心斗角、贪婪觊觎。

    呃……

    说到觊觎，或许也有那么一个……

    想起上一次那强壮的充满阳刚气味的躯体，武顺娘心中的火焰有些腾起，那种销魂蚀骨的滋味儿，简直让她每每午夜梦回的时候都能泛起一阵阵的战栗，舒爽通透到了骨子里。

    只不过令她有些懊恼的是，上一回自己半推半就成其好事，是否会在他心中留下一个水性杨花的印象？

    武顺娘咬着嘴唇，看着镜子里自己面犯桃花的模样，甚是后悔。

    自从丈夫去世，自己可是一直守身如玉，从未有过任何男人……

    唉！

    怎么就没忍住，任其予取予求呢？

    哪怕只是稍稍的挣扎一下也好啊！这下子，所有的矜持和尊严全都没了，也不知他会如何看待自己？

    武顺娘有些发愁，好心情也不翼而飞，吹熄了灯烛，躺在床上却是双眸通亮，睡意全无。

    外边传来侍女收拾汤盆浴桶的声音，紧接着脚步声响，隐隐传来几声话语。

    继而，房门便被推开……

    借着微弱的光线，一个高大的身影出现在门口。

    武顺娘顿时心中一紧，一骨碌爬起来，双手将敞开的衣衫拢住，颤声道：“谁？”

    “我。”

    一声低沉的嗓音响起，将武顺娘心中的惊惧瞬间驱散，代之而起的则是一阵惶然不知所措和慢慢的羞涩。

    偷偷咽了口唾沫，武顺娘期期艾艾道：“天色已晚……那个……二郎还是去安歇吧……诶？诶？你你你，你放手……唔唔……”

    下巴被一直满是厚茧的大手捏住，一张大嘴紧接着贴上来，将她的话语堵在咽喉，只能发出“唔唔”的响声。

    在这寂静的夜里，却似乎更加充满了**……

    火焰瞬间便燃烧起来，将灵魂焚烧殆尽，一切都席卷在那高涨的潮水当中。

    一半是潮水，一半是火焰……

    直到瘫软成一摊烂泥一般浑身散了架，像是离了水的鱼儿大口大口的呼吸着空气，那一阵阵的战栗依旧使得脑子里一片眩晕。

    武顺娘哀求着：“饶了我……”

    男人不吭声，只是一味的发力。

    武顺娘没法子，只能任由男人在自己依旧娇嫩的身子上纵马驰鞭，予取予求。不久之前还曾懊恼于自己未能推脱一番，转眼就被那一阵阵潮水统统淹没。

    还要什么矜持？

    还要什么自尊？

    在这样一个年岁这样一番人生境遇的时候遇到这样一个男人，就是要紧紧的抓住才好。哪怕是一晌贪欢，哪怕是露水姻缘，也全都无所谓了。

    随他去吧……