    冯智戴有些疑惑：“做生意？”

    这是冯家的老本行。

    冯家原本是十六国时期北燕君主冯弘的后裔，冯弘因不能忍受投降北魏，便逃往高句丽，次年被高句丽王所杀，其子冯业带领三百人渡海归顺东晋。北燕灭亡后，冯业留在番禺。到冯业的孙子冯融时，担任南朝梁罗州刺史。

    冯融的儿子冯宝，娶岭南高凉的越族大姓洗家的女儿冼夫人为妻，因而成为高凉地区越族的首领，南朝梁任命他为高凉太守。冯宝与冼夫人生子冯仆，冯仆即冯盎的父亲，官至石龙太守。

    到了冯盎这一辈，冯家已然盘踞岭南多年，实力雄厚。加之岭南独特的地理环境，宛如一方獨立王国，各方势力渗透不入，遂长期把持在冯氏之手。

    岭南气候温润，物产丰饶，而且交通闭塞与世隔绝，冯氏坐拥如此物华天宝之地，垄断了许多货殖的贸易，渐渐积累了海量的财富，这也是冯氏底气之由来。

    现在房俊要跟冯家做生意，冯智戴自然很感兴趣。

    房俊挥挥手，将侍女歌姬统统赶走，几个人聚拢在一处，先亲自给诸人敬酒，这才说道：“岭南物华天宝，多有中原未有之货殖，‘东大唐商号’连接四海，中外奇珍汇聚，南北货殖皆备，何不联手？冯氏坐拥宝地，沟通南北互通有无，这才是大生意的格局！”

    冯智戴恭恭敬敬的捧着房俊斟的酒，将将喝到嘴边，闻言“噗呲”一声喷了出来……

    “咳咳咳”

    一阵剧烈的咳嗽，冯智戴本来不大的眼睛圆睁，白皙的脸颊不知是被酒水呛的还是心情激动所至，一片绯红，结结巴巴问道：“东大唐商号？”

    不怪他如此震惊！

    “东大唐商号”那是什么样的存在？

    本来在世人眼中，这就是当初房俊等一群纨绔折腾出来的一个空壳子，大抵不过是为了联络各个世家门阀的纽带，很长一段时间之内也只是小打小闹，至多就是将玻璃卖到高句丽……

    然而自从房俊下江南担任“沧海道行军大总管”并且设立华亭镇市舶司之后，“东大唐商号”便犹如烈火烹油一般熊熊燃起！

    高句丽的玻璃、竹纸，南洋诸国的丝绸、瓷器、稻米，吐蕃的马匹、青稞酒，甚至远至阿拉伯的战马！几乎所有大唐商业之中利润最顶级的产业，全都由“东大唐商号”在后背参与！

    与之相对的，自然便是海潮一样的利润……

    冯家不差钱，冯智戴的目光也不至于这般短浅，紧紧的盯着钱财。

    真正令他看重的，还是“东大唐商号”背后庞大的政治利益！

    因为“东大唐商号”最大的股东是皇帝，小股东几乎遍及大唐所有的顶级门阀！只要能够深入其中，哪怕有一天冯家举家迁徙至关中丧失了赖以生存的岭南，凭借商号的巨大人脉，也照样能够屹立在大唐最上层的门阀之中！

    而且“东大唐商号”的组成结构，就意味着几乎只要大唐不亡，商号就不会倒台。若是能在其中参与一份子，无论子孙如何不肖，总归是能有一个钱财来源的聚宝盆，生活无虞……

    现在整个大唐，哪一家不是对“东大唐商号”趋之若鹜？

    居然就这么青天白日的砸到自己头上？

    冯智戴不是傻子，最初的激动过后，稍稍思索，便知道其中不会如此简单。

    他略略沉吟，谨慎问道：“不知若是想要加入其中，冯家要付出何等代价？”

    “天下没有免费的午餐”，这句话冯智戴没听过，但是道理他懂……

    “东大唐商号”俨然庞然大物，背靠着庞大的政治力量，几乎就是皇帝的库房，冯家固然豪奢富贵，但是他们家的那点钱，人家未必看得上。

    房俊哈哈一笑，伸手拍了拍冯智戴的肩膀，说道：“去岁有幸得见越国公，被国公爷风采所摄，不胜心向往之。国公乃是一方豪雄，冯家更是天南霸主，族中子弟优秀、民心所向……”

    说到此处，见到冯智戴额头微微冒汗，便莞尔一笑，云淡风轻道：“商号自有体制，无需冯兄过多操心，只需将岭南水陆关隘尽皆开放给商号的船队即可，商号的管事自然会采买选购，互通有无。届时，冯家只要稳坐钓鱼台，自有海潮一般的银钱涌来，唾手可得，而且长长久久，与国同休。”

    将岭南水陆关隘尽皆开放？

    冯智戴心中一震，面色凝重。

    冯家凭什么独霸天南，凭什么拥兵自重，凭什么无论中原城头变幻大王旗，都能逍遥的置身事外、割据一方？

    不是冯家的累世积威，不是数代的良好名声，更不是部曲兵将们英勇善战，而是……岭南独特的地理位置！

    岭南古为百越之地，是百越族居住的地方，秦末汉初，它是南越国的辖地。所谓岭南是指五岭之南，五岭由越城岭、都庞岭、萌渚岭、骑田岭、大庾岭五座山组成。

    五岭也不单是指五个岭名，还包括穿越南岭的五条通道……

    在这个年代，一座大山的阻隔就宛如天堑，很多人居住在山阳，却一辈子都未能到山阴去看一看。道路的阻隔，形成交流的隔绝，是以岭南素有“化外之地“、“瘴疠之乡“、“刀耕火种“、“人畜不蕃“之称呼。

    然而魏晋以来，中原政权更迭、战火纷飞，北方异族不断入侵，世家门阀接连遁入岭南，依据地势安稳度日。时至今日，岭南早已非是昔日的“化外之地”“瘴气遍地”，衣冠南渡，也不仅仅是渡江便了事，更有许许多多的人家散步在岭南！在中原汉胡混杂的当下，岭南则更是代表了纯粹的汉家正统文化！

    正因为冯家把持着进入岭南的几条要道，这才能够独霸天南，在中原王朝的朝局变幻当中置身事外，待价而沽！

    若是一旦将这些通道向“东大唐商号”的船队开放……

    岭南将再无秘密可言！

    冯智戴抬起头，看着房俊淡然而笑的面色，心中暗呼厉害，居然给自己摆出这么大一个难题！

    到底要不要答应？

    若是不答应，那么冯家据险而守割据岭南，掌握着直达南海的庞大地域，你想划地为王还是另立一国？

    若是答应，岭南凭借的天险将不复存在，他冯氏尚有何立足之根本？

    前进一步是钢刀，后退一步是荆棘，冯智戴满脸大汗，手足无措……

    李恪是聪明人，虽然立志不涉及朝争，但是一眼便看出房俊的用意。他温厚的笑笑，亲自提壶给冯智戴斟酒，温言道：“天赐兄不必急着回话，事关重大，不妨修书一封寄回家中，请越国公权为衡量，再做决定不迟。来来来，今日本不谈公务，房二郎自己倒是坏了规矩，罚酒一杯！”

    房俊笑呵呵道：“殿下这可是欲加之罪何患无辞啊！这本就不是公务，不过是一笔生意而已，吾等虽然家财万贯，可也总不能坐吃山空不是？闲来谈谈生意，讨教一番赚钱之道，也能在长辈面前说话硬气一些。否则单单这顿酒资怕不就得靡费百十贯，搁在以前，您信不信家父会拿鸡毛掸子抽我？”

    众人哈哈大笑，冯智戴也笑了起来。

    房玄龄乃是名相，满朝敬服。但是其出了名的不善理财，又清高持正不肯收受賄賂，向来都是两袖清风。这一顿酒资若是放在从前，怕要抵得上房家半年的开销，房俊敢这么一顿酒便花了去，房玄龄搞不好当真会揍人……

    可是现在呢？

    随着房俊的崛起，不仅仅他自己的地位蹿升，连带着一众好友也各个在家中底气十足起来，再不似以往靠边站的不肖子。家中每有大事，都会重视他们的意见。

    长孙涣手里捏着酒杯，脸上带着微笑，眼神却微微闪烁……

    他还是比不上房俊啊！