    房俊赶紧摆摆手：“无妨，无妨，咱们只管玩咱们的。”

    包括李恪在内，齐齐松了口气。

    李恪乃是亲王，虽然没人管他这个注定不能争储的亲王殿下逛青楼，但若是大打出手惹出风波，李二陛下难免恼羞成怒，要狠狠的教训他一番。最近工地的诸多事务使得李恪苦不堪言，这对于一向享受生活的他来说简直就是一场灾难，好不容易寻到一个机会出来玩耍放松，谁愿意被御史言官们捅到父皇面前？

    只要房俊不闹事，那自然是最好了……

    至于小猫小狗的叫唤两声，随他们去吧。

    可惜事与愿违，这边房俊刚刚表示咱不惹事，那边便有醉仙楼的伙计前来通报，说是旁边小楼的客人前来求见……

    房俊无语，两手一摊。

    咱确实没打算惹事，可现在人家蹬鼻子上脸，你们总归不能让我装乌龟吧？

    李恪也怒了，一拍案几，怒道：“简直不知所谓！速速将人给本王带进来，本王倒是要看看是谁这般嚣张！”

    不过实在青楼之中喊叫了几声，就算是打扰了别人，又能如何？居然还追上门来了，李恪如何能忍？他不似房俊那般说打就拽，可一贯高高在上，何曾受过别人的气？

    “呼啦”

    屋内的侍女歌姬潮水一般退到窗边，将诺大的厅堂整个空了出来。

    神仙打架，她们这些小鬼躲得越远越好……

    门口脚步声响，一人快步走进。

    此人三旬年岁，面色白皙容貌俊朗，身材敦实健硕，横眉立目，气势颇足。

    进到厅内，他左右环视一眼，顿时面现惊异，赶紧冲着主位的吴王李恪施礼道：“左卫大将军冯智戴，见过吴王殿下。”

    房俊心中一动，居然是冯智戴……

    李恪端坐主位，面色不豫，冷声道：“怎地，冯将军气势汹汹而来，可是要追究本王刚刚扰了你的兴致？”

    冯智戴一脸呆愕……

    “殿下何处此言？刚刚微臣与几位友人饮酒，被喧哗惊动，出言无状有所得罪，闻听乃是房二郎再此饮宴，故此微臣前来赔个礼道个歉，不知者不罪嘛……却不曾想到殿下也在。”

    李恪点点头：“有心了。”

    幸好你是来赔罪的，若是来问罪的，怕是今日又得好一通折腾……

    冯家独霸天南，乃是岭南实际上的掌控者，即便是李二陛下亦要对冯家表现出信赖与重用，若是因为一件小事便大打出手，恐怕会使得冯氏离心，李二陛下非得重重的责罚他们不可。

    程处弼瞪着冯智戴，目光不善。

    他才不管什么赔罪还是问罪，只要房俊一声令下，就算是天王老子他也先捶了再说……

    冯智戴被程处弼瞪得心头发毛，心说这位程咬金的儿子今日莫非吃错了药，干嘛这般虎视眈眈？不过程咬金那厮仗着皇帝的宠信，向来都是浑不吝的胡搅蛮缠，还是不要招惹为妙。

    幸而房俊站起，抱拳笑道：“去岁曾亲见越国公，言谈教诲，受益匪浅。本来返京之后应当与冯兄多多亲近，只是官职在身公务繁忙，一直未能如愿。今日幸会，来来来，小弟当多敬冯兄几倍才是。”

    拉着冯智戴的手入席。

    冯智戴一脸尴尬，他是真的来赔罪的……友人酒酣耳热，被喧哗之声惊扰，进而口出不逊，那边便有人说起这般饮宴的乃是房俊，吓得冯智戴连忙过来赔礼道歉。

    冯家虽然盘踞岭南，乃是名副其实的土皇帝，即便冯家素来唯有谋反之心，也难以抵挡朝中悠悠众口，总有人巧言谄媚捏造是非，冯盎在岭南那是如坐针毡，度日如年。

    若是自己与房俊起了冲突，谁知道外界会传出何等离谱的谣言？

    万一当真被皇帝认为自己桀骜不驯心存异志，那可就冤哉枉也……

    他这个冯家的长子，本应享受祖辈的荣光作威作福纵情声乐，却被父亲当做质子送入长安，不得不忍气吞声点头哈腰，着实令人心中憋闷。哪怕他现在不愿与李恪、房俊等人同席，却也不敢当真拒绝房俊的邀请，只得勉为其难的入席，做好被灌醉的准备。

    一直以来，他在长安的地位，便是一个家财万贯的土鳖，任由世家豪族王侯公卿换着花样的盘剥勒索，还得表现得乐在其中……

    这就是地方豪族的悲哀，无论你想不想造反，都得老老实实的低调做人，装疯卖傻。否则若是得罪了那些掌控中枢的世家门阀，不死也得脱层皮……

    冯智戴态度很好，姿态摆得很低，本人也的确有一份谈笑春风的本事，一上来就敬了一圈儿酒，在场诸人一个都没落下。

    而后放下酒杯，面红耳赤，豪爽的一摆手：“今日出门匆忙，明日小弟安排家中仆役将岭南的特产给诸位府上送去一些，只是礼物浅鄙，还望诸位莫要嫌弃才好。”

    为啥满朝都盯着他冯家？

    还不是因为冯家独霸天南，富可敌国？

    冯智戴作为冯家的质子留在关中，一则打消皇帝的猜忌之心，一则便是处理好与世家门阀之间的关系。如何处好关系？很简单，给他们好处便是了。

    以往冯智戴就是个散财童子，大大小小的世家门阀但凡有个婚丧嫁娶红白喜事，都会一大笔钱以及岭南的土特产奉上，这曾让他几位愤懑。凭什么吾冯家世代积累的财富要白白双手奉人？

    可是自从房俊那句“钱能解决的事情都不算事儿”出现之后，冯智戴立马就悟了！

    咱家的钱在库房里头推着绳子都烂掉了，且不说开元通宝都生锈了，便是前隋的钱都还没花完……留着这么多的钱干啥？那就可劲儿的造啊！你们不是都喜欢钱吗？来来来，咱这里有的是……

    自那之后，无论面对谁家的勒索，冯智戴都能一副平常心对待，甚至你不跟我要，我都上门送你一点。对于十六国时期北燕君主的后裔、而后世代盘踞岭南的冯家来说，几乎掌控了整个岭南的经济，钱财如山财富如海，一笔一笔巨款将世家门阀震得目瞪口呆。

    从此冯智戴的地位扶摇直上，朝中对于冯家的非议更是少之又少……吃人的最短，总不能前脚得了我冯家的好处，后脚就说坏话吧？

    拿钱铺路，这早已成为冯智戴屡试不爽的拿手好戏。

    现在面对李恪、房俊等人，他还是老一套。不过李恪身份贵重，房俊自己便富可敌国，这份厚礼必须要厚到一定程度才行，否则难免人家看不入眼。

    面对冯智戴的暗示，在场诸人却没有谁面露喜色，迫不及待。

    李恪缺钱，但是房俊将他带入东西两市的翻建工程当中，未来的收益将是一笔天文数字，对于钱财的执念最小。房俊更不消说，脑子里无数点石成金的法子他都懒得施展了，岂会在乎冯智戴的“小礼物”？李思文同程处弼一样，天生就对钱财之物无感，长孙涣目前正憧憬着掌控长孙家庞大家业的狂喜之中……

    所以冯智戴将话说完，却发觉以往屡试不爽的以钱开路的法子有些不好使……

    这帮家伙该不会是以为自己当真只是送些“小礼物”吧？

    冯智戴有些郁闷，却又不能明说咱的“礼物”肯定会令各位满意，只好尴尬的笑笑，举杯饮酒。

    房俊拿起桌上的酒壶，亲自给冯智戴斟满一杯。

    冯智戴受宠若惊，赶紧双手举杯：“某敬房府尹一杯。”

    房俊呵呵一笑，举杯同饮，而后淡然说道：“冯家乃是岭南的坐地虎，势力庞大，不知冯兄可否有意一起合作做些生意？”

    听了前半句，冯智戴吓了一跳。

    他最怕听到谁谁谁说起冯家在岭南如何如何势力庞大，如何如何权势通天，这简直就是要逼死冯家的节奏！

    不过……做生意？