    冯智戴长袖善舞，待人处事如沐春风。

    他身入京师，既是冯氏在皇帝手中的质子，亦是冯氏与关中门阀往来的联络人，一人扛起岭南冯氏在关中士族面前的资格和地位。他善于用钱财来笼络人心，却绝不仅仅只会用钱财，待人接物亦有其独到之处。

    他不敢招惹房俊，低三下四的亲自登门赔罪，却意外的进入到大唐最顶级的那个纨绔圈子，很好的抓住了这个机会。

    在大唐，有一种纨绔叫做“驸马”。

    萧瑀长子萧锐、王珪幼子王敬直、窦静之子窦逵、柴绍之子柴令武、高士廉之子高履行、程咬金之子程处亮、杜如晦之子杜荷、房玄龄之子房俊……

    这些人本身便是高门显第，再尚公主，成为当朝年轻俊彦之中的佼佼者，被视为未来大唐朝堂的中流砥柱。

    而在这其中，毫无疑问，房俊又是最最闪亮的那一个……

    甚至可以说，房俊已经后来居上，远远超越了与他同一阶层的那些驸马，成为朝堂之上不可忽视的一股力量。而房俊拓展海洋、锐意进取的政治理念，更是与冯氏的利益不谋而合。

    冯智戴怎么可能不抓住机会紧紧的抱住这条大粗腿？

    回到家中，命仆役管事在库房之中狠狠的翻腾了一遍，将许多珍奇之物一车一车的送到房家，当做自己的见面礼。他知道房俊不差钱，当真论起钱财的多少，或许就连他岭南冯氏都要稍逊一筹，不过他拿出的不是钱财，而是尊重、是态度！

    瞧瞧，满天下的世家门阀都在抵制房俊的东西两市翻建计划，可是此人照样大刀阔斧一意孤行，有谁能够真正阻拦他半分？

    这样的一个官场新星，怎么可能不让冯智戴拿出最大的诚意去结交？

    与此同时，冯智戴字斟句酌修书一封，连夜命人南下送回岭南父亲之处，请教是否响应房俊之邀请加入“东大唐商号”一事。

    这件事实在是太重要了……

    毫不夸张的说，无论冯氏如何抉择，都将直接决定冯氏在大唐中枢的地位、分量、以及未来的待遇！

    是割据为王、拥兵自重，以岭南独特的地理环境达到继续独霸天南、冯氏子孙世代称霸之目的？

    还是甘为顺民、将岭南一切秘密都呈现给朝廷，从此依附于大唐，做一个盛世顺民？

    冯智戴也不知道应当如何选、选哪一个才算是正确，他的阅历以及地位，都不足以在这件事情上却做出决断。

    不过幸好，他有一个历经三朝、拥兵数万、割据一方的父亲，历经北周之禅位、隋末之大乱，冯盎的人生拥有着无与伦比的智慧，足以做出最正确的决定。

    *****

    春雨贵如油。

    一场小雨淅淅沥沥的下了一夜，及至天明时分尚未停歇。

    房俊推开窗子，一股清冷的空气伴随着湿润的水汽扑面而来，令人精神一振。

    远处的山岭被雨水洗刷得青翠如黛，庭院里的楼阁亭台花草树木亦是青绿如滴欣欣向荣，没有阳光，天空依旧笼罩着灰蒙蒙的云层，却没有令人感到半分压抑憋闷，反而有一种浑身都充满活力的感触。

    春耕在即，一场恰到好处的春雨简直就是上苍的恩赐……

    房俊回头瞅了瞅床榻上海棠春睡的武顺娘，微微一笑，任由秀玉秀烟服侍着净面洗手换了一套衣衫，而后在两女幽怨的目光中径自来到前厅，匆匆享用了一顿稀粥小菜的清淡早膳。

    用膳之后，换上蓑衣戴上笠帽，穿着一双草鞋，带着部曲家将纵马呼啸出得府门、城门，一路扬鞭跃马径直向着骊山农庄进发。

    城外街道上三三两两的行人见到这一队骑士策马疾驰，便知道必然是哪一家的纨绔少主亦或骄仆豪奴，避之唯恐不及，纷纷让与路旁，即便是马蹄践踏路上水洼积水四溅，也不敢口出不逊有丝毫不满。

    在大唐，阶级便是天堑，贵族对于平民几乎有着生杀予夺的大权……

    一位老妪穿着破烂的蓑衣，手里拎着一个掉漆的食盒，被一个孙儿样的孩童搀扶着躲在路边，却依旧被马蹄溅起的泥水沾湿了衣摆。孩童委屈的大叫：“嬷嬷你有没有事？要不要回家换一套干净的衣衫？这若是着凉可不得了！这是谁家的骑士，特太霸道了，这道路难道是你家开的不成？”

    老妪吓了一跳，赶紧伸出干枯消瘦的手掌，死死的捂住小孙子的嘴巴，神色惊慌道：“可不敢乱说……可不敢乱说……那可都是贵人，若是听见了，鞭子抽死人都不赔命……”

    小孙儿瞪着圆溜溜的眼睛，似懂非懂的点点头。

    老妪这才松了口气。

    最下贱的蚁民，连一句抱怨的权力都没有……

    啼声嘚嘚，一匹健马去而复返，径直来到老妪身前。

    老妪面色大变，“噗通”一声便跪在路边泥水里，浑身犹如筛糠，死死的将小孙子护在身后，哀求道：“贵人饶命，贵人饶命……顽童无状，随口胡说，您大人不记小人过……”

    “啪嗒”

    一声轻响，一串铜钱从马上骑士手中抛出，丢在老妪身上，老妪下意识的接住。

    “刚刚过去的乃是房家二郎，不小心溅起泥水沾湿了你的衣物，二郎唯恐你年老体弱受了寒气，赏你这半贯钱，回去做一套好衣服。反而你这老妪叽叽歪歪的叨叨些什么？顽童？哈哈哈，难不成你以为咱们二郎会跟一个黄口孺子一般见识不成？”

    骑士哈哈大笑。

    老妪捧着铜钱，听闻刚刚过去的乃是房俊，顿时如同捧了火炭一般，将手里的铜钱高高举起，一叠声道：“居然是房二郎？哎呀呀，老妪老眼昏花，刚刚未曾看清楚，若是早知道是房二郎，那定然是要磕头的……可不敢要房二郎的钱，那可是咱们京兆府的青天呐！”

    放眼大唐，能够在纵马溅湿了老妪衣衫之后赔钱的贵人，出去房二郎还能有谁？

    在关中百姓眼中，房二郎就是青天，就是万家生佛，就是所有平民的主心骨！

    哪里敢要房二郎的钱？

    怕不得被街坊邻居们戳脊梁骨……

    就连那孩童也挺起胸膛，小大人儿一般振振有词：“我们不要房二郎的钱！我也要读书，长大了要做一个跟房二郎一样爱护老百姓的好官！”

    老妪回头婆娑着孙儿头上的总角，满脸慈祥，目光欣慰。

    马上骑士愣了愣，旋即笑起来，点头道：“那这些钱就不给老妪买衣服，而是给这位小郎添上一份文房四宝，遥祝你异日金榜题名！哦对了，还未请问小郎姓甚名谁？若是他日高中，说不得某也能凭借今日情分，上门去讨一杯水酒喝喝！”

    孩童便挺起胸膛，大声说道：“某乃是关中人氏，某叫宋守节！”

    “好好好！”骑士哈哈大笑，端坐马上遥遥抱拳：“那就后会有期了。”

    言罢，调转马头，追着大部队去了。

    “唉唉……”老妪大急，手里捧着半贯钱一叠声的呼喊，可是啼声嘚嘚，骑士渐渐消失在官道的尽头，哪里停留半步？

    旁边便有路人笑道：“你这老妪，当真好不懂事！房二郎何许人也？最是沾不得半点老百姓便宜的人，他纵马溅湿了你的衣衫，要赔钱给你，你自是收下便是。你也是好运道，啧啧，这可是半贯钱呢……”

    语气甚为羡慕。

    老妪手足无措，只好默默的将钱收了，打定主意回头便给孙子买上一套文房四宝，好生敦促他学习……

    房俊自是不知身后发生的情形，一路纵马来到骊山山腰，便见到无数农夫正在田间忙碌，这一场春雨来得及时，关中的春耕正是开始。

    细雨濛濛、青山叠翠，溪水潺潺、燕掠低空，阡陌纵横、鸡犬相闻，好一派盛世景象、大唐锦绣！