    禄东赞怕了。

    回到鸿胪寺，禄东赞言辞恳切的写下一份奏章，详尽的道出吐蕃与大唐一衣带水的友好睦邻关系要长长久久的保持下去，松赞干布如何如何崇慕英明神武的李二陛下、吐蕃人民如何如何与大唐人民相亲相爱，两国唇齿相依，永不相叛，吐蕃会永远作为大唐的附属而存在……

    将这份简直可以说是“卑躬屈膝”的奏折用无比愤懑彷徨的心情写完，呈递给政事堂，禄东赞甚至来不及等到李二陛下极可能到来的赏赐，便急匆匆的带着随从部曲返回吐蕃。

    他害怕！

    他怕万一自家赞普没有按耐住性情，被那些贵族老爷们逼迫得不得已的擅自开战，岂不是完蛋大吉？

    这等威力足以开山裂石的火炮一旦用于战争，吐蕃赖以纵横高原的雄师将会如同那些木头靶子一样瞬间被撕成碎片，烟消陨灭……

    那将会是吐蕃的末日！

    虽然吐蕃占据高原之利，唐军想要攻略吐蕃必然要逆势而上几乎不可能，但是只要赞普的精锐嫡系部队在战争当中遭受重创，那个时候几乎不需要唐军的进攻，各地隐藏着的反对势力必然群起而攻之，整个吐蕃瞬间便会陷入内乱的境地。

    诺大的吐蕃，在自己呕心沥血的辅佐和赞普殚精竭虑的攻伐之下，这才安稳了几年？

    禄东赞绝对不允许吐蕃乱象再生，使得百姓陷入战乱，生灵涂炭……

    大唐实在是太过强盛，不仅有纵横天下的不败雄师、算无遗策的无敌统帅，更有火炮那等足以毁天灭地的神兵利器……

    不可敌！

    *****

    太极宫里，李二陛下看着政事堂呈上来的奏折，摇头失笑。

    “房二这小子，办事倒是的确让人放心。”

    难得的，李二陛下在长乐公主面前夸赞了房俊一句，实在是房俊这件事情办的确实漂亮。李二陛下不怕吐蕃，他现在谁也不怕，大唐日益强盛的经济实力足以支撑起庞大的军备，远远不是当初被突厥颉利可汗追逐到渭水之畔，逼得他不得不签下城下之盟的屈辱时刻。

    但是他不想这个时候跟吐蕃开战。

    吐蕃虽然没有动摇大唐根基的实力，但是民风剽悍战力强横，想要收拾一番要下大功夫。西域刚刚在英国公李绩和魏王李泰的攻略之下稳定，李二陛下心心念念的都是东征高句丽的千秋伟业，怎么愿意在这个时候平添吐蕃这么一个麻烦？

    而房俊做得很好，不战而屈人之兵，实乃上上之策。

    禄东赞这份奏折之中言辞恳切，充满了卑躬屈膝的意味，联想到这位吐蕃大相一直以来不卑不亢的风采，显然是被火炮吓得破了胆，这才丝毫不顾及颜面……

    对面窗前，正将两只绽放出粉红花瓣的桃枝斜斜的插入一直玻璃花瓶的长乐公主闻言回头，清亮的眸子有些诧异。

    李二陛下便将手里的奏折扬了扬。

    长乐公主放下剪刀，拿起桌上的素帕擦了擦手，这才从李二陛下手中接过那封奏折，细细的端看起来。自从与长孙冲和离，她便在宫中时常帮助李二陛下批阅一些繁冗的奏折，从中分类捡取，选出重要的以及次要的加以标注，让李二陛下处理起来更加轻松。

    自被长孙冲劫掠至终南山，李二陛下严令她不准再到道观之内居住，便愈发的清闲下来。

    静静的看过奏折，长乐公主瑶鼻之中微微的哼了一声，清冷的声音有些不屑：“故弄玄虚，装神弄鬼。”

    似乎很是看不上房俊的所为……

    李二陛下倒是为房俊辩解了一句：“话不能这么说，虽说有些投机取巧的成分，但是目前大唐不宜与吐蕃开战，房俊能够用这等方式震慑禄东赞，进而打消吐蕃进犯之心，实在是为朝廷争取了时间。等到英国公自西域班师回朝，父皇当率领百万大军亲征高句丽，将其一举荡平，纳入大唐版图之内！届时，若吐蕃再敢挑衅，自当倾举国之力征讨之！”

    一切为了大局。

    而房俊的大局，便是李二陛下心中的宏伟蓝图、千秋霸业！

    这等臣子，李二陛下如何能不维护？

    长乐公主眼眸清亮，莞尔一笑：“父皇又焉知房俊那厮不是正看中了您的心思，故此才以这种方式来取悦于您呢？说起阿谀奉承揣摩上意来，这满朝文武，怕是没几个比得上房俊……”

    李二陛下惊奇的瞅了长乐公主一眼，诧异道：“丽质今日何以百般诋毁房俊？可是那厮招惹了你？若是如此，速速说与父皇听，父皇定然不饶他！”

    长乐公主微微一愣，脸颊泛起一抹红晕，连忙道：“没有没有，女儿整日里待在皇宫，他就算想要招惹，又哪里招惹得到呢？”

    她心里只是下意识的想要在父皇面前表现出对于房俊的一种疏远，毕竟父皇每每谈及房俊的时候，不止一次的警告自己要那厮远一些……每当那个时候，长乐公主都会有一些心虚。

    可她却未曾发觉自己这最后一句话，却犯了一个语病……

    想要招惹，却招惹不到？

    李二陛下一对浓眉紧紧的蹙了起来。

    这是个大问题啊……

    难不成房俊那厮当真对长乐有什么心思，甚至言语之间曾有过**或者试探？

    娘咧！

    混账东西，想要找死么？

    李二陛下勃然大怒！

    可是心中怒气刚刚盛起，又不得不压制下去。

    窈窕淑女，君子好逑，房俊那混蛋就算当真对长乐公主有着觊觎之心，又没有付诸行动，更为造成任何后果，又能将他如何？难不成再抓到宫里来打一顿？

    且不说罪名如何安插，单单这隔三差五的就打一顿板子，怕是都要成为千古笑柄了……

    而且他自己心中也不得不承认，若非早早的将高阳公主许配给房俊，此刻自己大抵是真的会将长乐公主下嫁给房俊……可是既然已经尚了高阳公主，难道还能再尚长乐公主？

    绝对不行！

    长乐公主可是自己的嫡长女，身份何等尊贵？

    不对，哪怕不是嫡长女也不行啊！

    自己的两个女儿共侍一夫，那么自己的脸面还要不要了？简直要遭到天下人耻笑！

    最糟糕的是，李二陛下隐隐觉得长乐公主对房俊似乎也有一丝丝的情愫渐渐滋生……

    这也不奇怪。

    房俊少年英武，又是才气纵横，小小年纪周旋于官场之上如鱼得水，更能扬威域外开疆拓土，哪个女儿家不心生仰慕？更何况房俊可是甘冒奇险单枪匹马将长乐公主救下来，那份生死不顾的豪情，最是能轻易的打动任何一个女人的心扉。

    不行，这股势头必须死死的刹住！

    李二陛下心念电转……

    将房俊远远的打发出去，再去外地坐镇，主政一方？

    这倒是个好主意，只是眼下东西两市的翻建工程正如火如荼的展开，没有房俊坐镇京兆府，别人能否压制的住那些世家门阀的反扑？没有人比李二陛下更清楚，在房俊的那份厚厚的策划书里，东西两市的翻建将会带来如何一笔天文数字的财富……

    哪怕李二陛下富有四海，看到那个数字的时候也照样浑身一颤，狠狠的吞了口口水！

    想了想，李二陛下沉声说道：“女大不中留，你虽然与长孙冲和离，但作为父皇的嫡长女，大唐的长公主，身份依然尊贵无比。年青一辈当中不少俊彦英才，父皇想要为你再择一良婿，如何？”

    长乐公主微微一愣，眼中神采微黯，紧紧的抿住了红唇……