    细雨濛濛，阡陌纵横。

    一块块平整的田地在山坡上铺展开来，微微细雨中，不少农夫耕作其上。一条溪流从山顶奔泻而下，因为雨水的缘故水势渐长，奔流之中发出汩汩的声响，溪流两侧是一块一块方方正正的水田，农夫穿着蓑衣带着斗笠，用扁担挑着温室里育好的稻苗，赤着脚迈进水田，将一簇一簇的稻苗插在水中泥土里。

    旱田上人更多，春耕之时赶上小雨是近些年都未曾有过的好天时，湿润的土地种子种下去才能更好的发芽生长，几乎所有的劳力全都下地耕作。

    学堂也放了农假，稚龄童子脱去学堂的长衫，换上寻常的农家衣服，一条细牛皮制作的绳索穿过牛鼻子上的鼻环，被孩童牢牢的牵在手里，轻轻一扯，牛就乖乖的跟着往前走，后头扶着贞观犁的大人矫正姿势，田地里便会犁出一条条笔直的田垄。妇人们跟在最后，将种子仔仔细细的种在地里，合上一层土，就等着种子生根发芽……

    房俊来到山腰的时候，眼前便是这么一副盛世华彩的画卷。

    自己兢兢业业、夙夜难寐的为了什么？还不就是为了将眼前这安逸富足的时代长长久久的延续下去。

    何谓盛世？

    在房俊看来这个标准其实很简单，无非是老有所养、少有所学、病有所医、劳有所得……

    前方不远处有一群人聚拢在田间地头，不时有人目光灼灼的向着房俊这群骑士看过来，待到看清楚房俊的相貌，这才收回目光，再不关注。

    房俊心底奇怪，这里是咱家地头啊，哪里来的这么一群棒槌指手划脚？

    下马走过去，往人群里看了一眼，急急忙忙就要回头跑路……

    “房二，某是洪水猛兽乎，让你避之唯恐不及？”

    一身蓑衣斗笠的李二陛下负手站在地头，衣衫下摆尽是泥巴水渍，浑然没有半分天下至尊的模样，倒像是一个关心田地产出的土财主……只是眼神瞅着探头探脑的房俊，甚为不善。

    房俊咧咧嘴，赶紧说道：“陛下误会微臣了，微臣见到陛下微服私访，深入田间关心百姓民生，实乃千古未有之圣主。只是此处到底乃是乡野之地，恐有白龙鱼服之不测，是以微臣赶着回去组织人手前来护驾……”

    “呵呵，佞臣就是佞臣，张嘴闭嘴都是阿谀奉承之词，好厚的一张面皮。”李二陛下身边一个干巴瘦的老头嗤笑一声，出言讥讽，却不正是魏徵那老货……

    这老货在家中歇了一些时日，大抵是元气得到补充，精神头儿还不错，只是脸上纵横密布的老年斑愈发明显，身躯也渐渐佝偻下去，再也不复往昔刚硬挺拔之气魄

    只是这一张嘴还是犹如毒蛇……

    房俊眼皮跳了跳，淡然道：“子曰：受人滴水之恩，当以涌泉相报，子又曰：吃人嘴短，拿人手短……郑国公大抵是年纪大了，忘记了当日在下厚赠寿材之恩，也罢，在下虽然施恩不望报，可总归不能白米饭喂出白眼狼吧？等会在下边安排家仆前去贵府将那块寿材扛回来，还望郑国公勿怪。”

    魏徵气笑了，手指点指着房俊，牙都快咬碎了：“好好好，老夫一生清廉，未曾收受半分賄賂，临死收了你一块棺材板便被你整日放在嘴边，导致晚节不保！罢罢罢，你快去老夫家里将棺材板扛走，看你以后还如何诋毁老夫。”

    房俊提醒道：“是您跟我要的，不是我主动送的……”

    “滚蛋！”

    魏徵怒叱一声，转过头不理他，拉着一个老农询问种子以及耕种的问题。

    李二陛下哼了一声：“不尊长者，竖子狂傲！你爹就这么教育你的？”

    房俊呲呲牙，看向李二陛下：“陛下明鉴，非是微臣不尊长者，实在是郑国公为老不尊……微臣食君之禄，尚且知道忠君之事，郑国公这么一大把年纪，却对晚辈吹胡子瞪眼，当初跟微臣讨要棺材板的时候也不是这个态度……”

    “滚蛋！”李二陛下也怒了，你能不能着点调？

    “喏！”

    房俊回身就走。

    “回来！”李二陛下喝了一声。

    房俊无奈：“陛下还有何吩咐？”

    李二陛下手里捏着几粒棉花种子，抬眼看着繁忙的农田，问道：“此处土地肥沃，乃是上等之良田，种上稻谷，必是一年丰收。何以全都种植棉花？”

    土壤被雨水浸润，带着淡淡的土腥味儿，用手一握，便是松散的一团，微微泛着油亮。李二陛下虽然出身门阀，但是向来注重农耕，以往长孙皇后活着的时候夫妻两个每年春耕都会下到田间地头，亲自扶犁耕作，以为天下表率。所以他看得出这处田地甚为肥沃，却搞不明白房俊为何舍弃稻谷，偏偏要种植从西域带回来的棉花……

    棉花的确是保暖的好东西，可是对比可以填饱肚子的粮食，重要程度绝对不可同日而语吧？

    房俊略作沉吟，心中组织着说辞。

    半晌，他说道：“陛下可曾想过，将来荡平高句丽之后，要如何管理？或者说，大唐百万将士浴血奋战覆灭高句丽，就只是为了在大唐版图上多一块土地，用百万将士的鲜血，来染红陛下功盖千秋的宏伟霸业么？”

    李二陛下脸色瞬间一沉，神色不豫。

    攻占高句丽之后……谁管他之后如何？朕要的就是覆灭高句丽的宏图霸业，要的就是大唐的版图旷古烁今，要的就是赶超秦始皇成为千古一帝！

    至于攻占高句丽之后要如何治理，李二陛下想都未想过！

    “你小子总算是说了句人话，不错不错，倒也不是一味的谗言媚上，有些诤臣的风采。”

    一旁的魏徵闻听到二人的谈话，插了一句。

    一直以来，魏徵都是朝中坚定反对征伐高句丽的中坚分子，在他看来高句丽苦寒之地，土地贫瘠人口稀少，食之有如鸡肋，哪里有半点味道？为了一个区区的高句丽，便要征调百万之师，耗费无数钱粮，实在是大大的不划算。

    李二陛下不说话，瞪着房俊。

    不是说好了当佞臣的吗，你小子到底哪边的？

    房俊冲着魏徵翻个白眼，拱手对李二陛下说道：“陛下志存高远、胸怀天下，微臣佩服之至。只是陛下可曾想过，若是高句丽征而不治、得而复失，千秋之后，史书之上会如何评说陛下？”

    李二陛下面色阴沉，已经忍不住想踹人……

    魏徵精神一振，及时说道：“陛下，房二言之有理！征伐高句丽固然乃是千秋伟业，可是其地苦寒，得之无益，靡费无数钱粮折损无数将士就只为了陛下一个千古一帝之头衔，怕是史书之上贬损之声不绝于耳，千秋之后，将被后人视为陛下最大的失策！征伐高句丽之事，还请陛下三思……”

    李二陛下咬了咬牙，看都不看魏徵，只是瞪着房俊，眼神闪烁，目露凶光。

    小子！

    居然跑来拆老子的台？征伐高句丽势在必行，难道你自己心里不知道？赶紧想法子给老子圆回去，如若不然，哼哼……

    房俊额头冒汗，李二陛下瞪他，他就瞪魏徵……

    老东西就老老实实的询问耕作技术好了，怎么哪里说话都有你？

    烦人不烦人……

    “郑国公此言差矣！陛下意欲征伐高句丽，乃是为了大唐千秋万代之基业着想，岂是为了一己私欲而罔顾帝国利益？郑国公看不到陛下之良苦用心也就罢了，反而在此妖言惑众诋毁陛下，鼠目寸光之辈，简直该杀！”