    房俊的确是在告状，但是谁叫窦静有错在先？以私利而忘国事，这可是大罪。

    旁边的魏徵不干了……

    老头瞪着眼珠子，怒叱道：“谗言媚上、挑拨离间，房俊你妄为人臣，简直就是大唐最大之奸佞！那窦静如何得罪于你，居然这般在陛下面前进谗言，要置人于死地？”

    房俊也怒了，怎么哪儿哪儿都有你？

    “那窦静见私利而忘国事，满脑子勾心斗角，心思龌蹉至极，枉为人臣！编撰《农书》一事，自有京兆府与河间郡王负责钱财花费，窦静却迟迟不肯召集天下农官入京，以至于白白耽搁一年。试问，郑国公到底收受窦静多少钱财好处，方才能够颠倒黑白，为其张目？”

    房俊毫不客气，张口反驳。

    最讨厌窦静这种处处藏着小心思，将国事作为自己谋取私利手段的官员。这种人比之无能的官员更加让人愤恨，所造成的破坏力也更大，房俊倒是宁愿他们尸位素餐……

    当然，李孝恭也是想要借助《农书》提升一下自己的名气，但是性质却与窦静截然相反，一个为了自己的利益宁愿耽搁国事，一个为了自己的利益推动国事，自然不可同日而语。

    魏徵快要气疯了！

    他这一辈子以刚硬秉直而著称，哪怕是面对皇帝亦敢犯颜直谏，底气便是他两袖清风、为人正派！可现在房俊说什么？收受了窦静的钱财好处？居然当面指责自己受贿？

    娘咧！

    是可忍，孰不可忍！

    老头彻底炸了！

    若说之前只是政治理念的争执，那么现在房俊的言语已经上升到人身攻击的层面。将清廉守正作为人生信条的魏徵，别管是真心为人如此还是政治追求如此，总之绝对不允许别人侮辱他的官声！

    老头浑不似风烛残年的老朽，一个箭步便窜到房俊面前，戟指怒骂，吐沫星子喷了房俊一脸：“无知小儿，焉敢如此侮辱老夫？老夫一辈子清廉如水，何曾收受过别人半分好处？”

    房俊摸了摸鼻子，说道：“下官曾送给您一副棺材板儿……”

    棺材板儿……

    魏徵差点气得倒仰，怒道：“放屁！何谓收賄受賄？老夫的确收了你的棺材板不假，可若是因此袒护与你，那才算得上是收賄受賄，你既然未曾在老夫这里受到好处，自然只是寻常的馈赠！你小子读书读傻了？居然连《贞观律》都不清楚？”

    房俊眨眨眼：“下官送给您一副珍贵的紫檀木寿材，您尚且不肯为下官美言几句，现在却如此维护于那窦静，下官倒是想要问问……您收受窦静的礼物，究竟得有多么贵重？”

    “我我我……我去你滴娘咧！”魏徵气得老脸血红：“竖子！焉敢辱我清誉？老夫今日与你不死不休！”

    魏徵算是看明白了，这房俊就是一个气死人不偿命的……

    谁特么在乎一副棺材板儿？分明就是拿这件事恶心自己，给自己添堵！

    两旁的官员一看魏徵张牙舞爪的冲着房俊就去了，顿时吓了一跳，赶紧上前将魏徵死死拦住，苦苦相劝。

    “郑国公何必如此气愤？”

    “快快消消气，莫要动手，莫要动手……”

    房家的农夫仆役在一旁看得满眼冒星星，自家二郎果然是猛人啊！

    魏徵是谁？

    那可是连皇帝都敢怼、不但敢怼还能怼得老老实实的牛人！

    整个关中的纨绔哪一个见到魏徵不是犹如耗子见了猫，心惊胆颤避之唯恐不及？生怕被魏徵一道奏章弹劾一回，回家就得被长辈将屁股打成八瓣儿……

    可是瞅瞅咱家二郎，义正辞严毫无惧色！

    猛，果然是猛！

    李二陛下原本正美滋滋的看戏呢，房俊将魏徵怼得恼羞成怒，他这心里舒坦啊！

    一直以来，都是魏徵义正辞严的诤谏，控诉他这位皇帝这样这样不行，那样那样不对，自己算是受够了这老二的气！何曾见过魏徵这般被人怼得无言反驳，想要动手挠人？

    虽然知道房俊不过实在胡搅蛮缠，但是那心情简直美滴狠！

    可是等到魏徵当真要挠人了，他却不得出言干涉……

    总归不能让两位大臣在自己面前大打出手吧？

    李二陛下咳嗽两声，冷声道：“都给朕闭嘴！”

    皇帝的话自然不能不听，哪怕魏徵气得七窍冒烟，也不得不收住脚步，可是心里不忿啊！

    “陛下明鉴，房俊此子无中生有、造谣诽谤，老夫一生清廉为官、方正为人，何曾收受过旁人的一分一毫？现如今临老了，却要被竖子污蔑，还请陛下为老臣做主！”

    魏徵满脸怒气，面红耳赤。

    李二陛下嗯了一声，淡然看了房俊一眼，说道：“魏卿清廉方正，实乃朝臣之楷模，千古未有之诤臣！尔岂能这般损坏魏卿之名誉？朕念你年幼无知，不与你过多计较，速速赔礼道歉，否则朕绝不轻饶！”

    房俊耸耸肩，态度诚恳，对着魏徵深深一揖，语气诚挚：“郑国公息怒，晚辈年幼不知深浅，所言非是本心，不过是一时糊涂，还望郑国公海涵。您老胸怀广大，宰相肚里能撑船，大人不记小人过，就别跟晚辈一般见识了吧……”

    魏徵怒极反笑。

    你特么都堂堂京兆尹了，从二品的高官，现在跟我说年幼无知？

    你也好意思说出口！

    不过房俊不要脸，他还真就没辙……

    不过是私下谈话，房俊的话语虽然不中听，但也只是话赶话的赶到这里，现在态度诚恳、姿态低的一塌糊涂，他还能如何？就算自己不依不饶，皇帝也不干啊……

    “哼哼！寡廉鲜耻至极！”

    魏徵怒喝一声，对着皇帝拱拱手算是见礼了，便拂袖而去。

    见到李二陛下面色不豫，房俊撇撇嘴，低声道：“这老头失礼至极，陛下何不治其一个欺君罔上之罪？”

    一旁的农官眼皮直跳。

    真特么的阴险啊，这房二郎下眼药的功夫，着实了得。看来回去之后必须跟自家窦寺卿好生汇报一番，千万不能惹这个房二郎，魏徵一身铁骨自然不惧房俊这种小手段，可是自家窦寺卿……

    李二陛下瞪了房俊一眼，叱道：“闭嘴！本来好好的心情，都被你这个棒槌搞得没了，魏卿一身傲骨两袖清风，哪里由得你这般诋毁污蔑？罚俸一年，回去给朕好生反思反思，若是再有下次，绝不轻饶！”

    魏徵乃是他一手树立起来的典型，以此衬托自己虚言纳谏，岂能轻易因为房俊的两句话就毁去？更何况他也看得出房俊不过是说说而已，大抵是魏徵维护窦静的态度令房俊不爽，所以给这老头填填堵……

    “喏！微臣知错，回头就亲上郑国公府上赔礼道歉。”房俊低眉顺眼，对于罚了一年工资，一点心理负担都没有。

    只要别打板子就行……

    李二陛下背负双手，站在濛濛细雨当中，眺望着山坡上一片片良田，问道：“冯智戴那边可有回复？”

    岭南，一直是李二陛下心中最最关注之地。

    自前隋开始，岭南便因为独特的地理环境而游离于中枢之外，即便是隋炀帝那般雄才大略，亦未能将其真正纳入中枢之控制。不过岭南冯氏识时务，主动依附中枢，因此岭南被纳入版图之内。

    实则却是一个獨立王国，军政大权尽皆在冯氏之手……

    房俊对于冯智戴的邀请，的确是一步妙棋。

    简简单单的一个试探，便能够让冯氏无所逃遁，无论是真心归顺大唐亦或是虚与委蛇待机而动，都必须拿出一个态度出来。

    加入“东大唐商号”公开岭南地理道路，冯氏便是真心归顺大唐，李二陛下自然不吝于赏赐，即便是一个与国同休的爵位亦无所谓。

    反之，则冯氏必然是心怀异志，有意于借助岭南与世隔绝的环境割地称王，甚至自立为帝……

    无论冯氏会选择那条路，对于帝国来说都可以从容布置，不至于事到临头仓皇无措，导致事情恶化无法弥补，付出惨重的代价。

    由此一点亦可看出房俊之能力，李二陛下又怎么舍得当真处罚他？