    老夫妖言惑众？

    老夫鼠目寸光？

    娘咧！

    魏徵气得倒仰，白胡子都翘起来了，戟指道：“简直满口胡言，大放厥词！那高句丽土地贫瘠、人烟稀少，便是将之征伐占领，又有何益处？大唐尚未开发之土地何止万万亩，自家尚且有如此之多的土地未曾开荒耕种，却惦记着别家的土地，要万千将士白白抛洒鲜血！来来来，你个黄口孺子倒是跟老夫说说，老夫如何妖言惑众，如何鼠目寸光？说出个一二三，老夫给你赔罪，若是说不出来，老夫今日拼却老命，亦要掐死你这个佞臣！”

    魏徵怒发戟张，瞪着房俊恨不得将其一口咬死……

    在朝堂打滚了一辈子，骂他的人不计其数，恨他的人车载斗量，可从来都没有人敢骂他妖言惑众、鼠目寸光！

    老头来了脾气，翘着胡子呲着牙，打算房俊说不出个一二三来，就跟他拼命！

    旁边的农夫们见到自家二郎跟魏徵顶牛，纷纷吓得瑟瑟发抖，自动远远的退开，便是跟随李二陛下前来的禁卫以及司农寺的官员也神情紧张，唯恐殃及池鱼……

    到了魏徵与房俊这一层次，一般的官员自然是避之唯恐不及。

    房俊也来了脾气，一把将头上的斗笠拽掉，瞪着魏徵。咱这跟皇帝说话呢，是你巴巴的搭茬，张嘴佞臣闭嘴佞臣的，还不许别人急眼？

    来来来，老东西，今日就让你二哥哥教教你什么叫全球战略，什么叫殖民地，什么叫倾销！

    “古之征伐，一为土地，二为人口。诚然，高句丽土地贫瘠人口稀少，似乎近乎于鸡肋，食之无味弃之可惜。但是，郑国公身为大唐高级官员，要懂得与时俱进，更要懂得锐意进取，一味的抱残守缺，实在是大大的犯罪！高句丽人口虽然稀少，可怎么也有几百万吧？这么多人衣食住行，需要耗费的钱粮实乃天文数字，只要大唐能够控制其中十之七八，每年便能够给国库创造百万贯甚至千万贯的利润！”

    魏徵听得满头雾水，急忙摆摆手，问道：“高句丽人的衣食住行，如何为大唐带来利润？难不成你想要将整个高句丽的土地全部收归国有，然后租赁给高句丽人？除了税赋之外，岂不是还要租金？不行不行，如此一来，只怕高句丽不死绝，反抗就绝对不会停止！简直愚不可及！”

    征战一地，最难的不是消灭对方的军事力量，而是如何安抚底层的百姓。

    你将土地全都占了，老百姓的土地不是自己的，哪里会对你有认同感？

    不造你的反那才是有鬼！

    房俊斜眼睨着他，嗤笑道：“所以说，郑国公鼠目寸光……”

    见到魏徵脸色一变意欲发飙，而一旁李二陛下亦是一脸探寻之色，房俊赶紧说道：“经济之法，变化万千，以土地牵绊百姓，实乃最下下之策。大唐商品在高句丽极受欢迎，丝绸、瓷器、玻璃，等等。而前两者高句丽皆有自己的产出，虽然质量不行，难以同大唐的精品相提并论，但是胜在价格便宜，而且高句丽会对大唐商品征收高额的税赋，事实上也对大唐的商品构成了抵制。若是有朝一日大唐攻占整个高句丽，完全可以扶持一个傀儡政权，然后与对方签署一份贸易协议，规定每年必须给予一定数量的大唐商品免税或者低税资格，以此流入高句丽，彻底给予高句丽当地的商业致命一击……”

    说到此处，他又指着李二陛下手里的棉花种子：“陛下刚刚问微臣为何将所有的土地都种上棉花，而不是粮食。微臣想要告诉陛下的是，此物看似廉价，而且没有粮食重要，但是等到大唐所有闲置的土地全都种上棉花之后，所有大唐百姓的收入将会比现在至少翻上一翻！”

    李二陛下吃了一惊：“就这么个玩意？”

    房俊点头：“就这么个玩意！衣食住行，衣尚且要排在食的前面，可见其重要性。陛下莫要小看棉花，江南为何富庶？虽然气候湿润土地产出多是一个原因，但是丝绸带来的财富却不可忽视！在江南，家家户户都要养蚕制丝，丝绸成为大唐最最重要的外贸货物！当有一天，江南家家织锦、北方户户织棉，大唐的丝绸和棉布行销海外，何愁国民不富，何愁帝国不强？”

    棉花最大的价值是什么？

    在大唐这个阶段的社会现状来说，最大的价值便是形成棉纺的手工产业化！棉布的质量比之葛麻优良无数倍，又比丝绸便宜，一旦问世，那就必然是一场席卷世界的革命！

    而高句丽，就是大唐商品的倾销地！

    房俊目光灼灼：“咱们占了高句丽，然后严令禁止当地百姓纺织棉布，当然他们也没有棉花……陛下可以想象，若是几百万高句丽人尽皆穿上大唐的棉布，每年可以为大唐创造多少财富？这些钱，可对大多数都要流入耕种棉花、纺织棉布的百姓手里，这才是真正的藏富于民！民富则国安，人人都吃得饱饭、穿得暖衣，谁脑子抽了才会去造反？”

    魏徵瞪着眼珠子，有些理解不能……

    不是他脑子笨，而是这种观念的转变一时令他难以适应。

    自古以来，战争的结果无非是两个，要么侵占土地将敌国的人民收归治下，要么烧杀劫掠一番班师回朝，留下一片焦土……

    而房俊却不用杀、不用抢，居然还能依靠这种商业行为便敛取巨额的财富？

    李二陛下却远比魏徵想得更多！

    战争是残酷的，无论胜败，都需要用鲜血去争取，所以自古以来士兵皆厌战。哪怕有战功爵位跟着，也没人愿意去平白无故的挑起一场战争。但自己想要成就功盖三皇的千秋霸业，那必须要一场接着一场的战争、一场接着一场的胜利去支撑。

    即便他是皇帝，即便他的威望如高山如大海，也不可能让所有人都心甘情愿的冒着死亡的危险去开疆拓土……

    可若是房俊的这个想法当真能够实施，那局面将会截然不同！

    那种庞大的经济利益，将会直接促使所有的世家门阀趋之若鹜，甚至甘为疯狂！

    别奇怪，哪怕李二陛下不愿意承认，也摆脱不掉府兵制其实已经渐渐被世家门阀所掌控的事实。他费尽心血的想要打压世家门阀、扶持寒门崛起，最直接的原因便是军队已经渐渐成为世家门阀渗透的重灾区。

    但是目前阶段，一旦战争的红利诱发了世家门阀的热情，那么毫无疑问，大唐将会成为一辆疯狂的战车，疯狂的攻城略地、疯狂的开疆拓土、疯狂的去发动战争，战火将会烧到每一个周边国家的领土上！

    战争开路，经济获利！

    李二陛下背负着手，默默无语的抬头看着飘落的濛濛雨丝，因为火器的出现，战争的形势已经悄然发生改变；难道现在又要因为经济的缘故，使得战争的本质都要发生改变么？

    魏徵则是满脸不可置信！

    《孙子兵法》开宗明义：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也”。

    这部名垂千古的兵法巨作之中，在战争与经济的关系上进一步阐述了战争后果的严重性，反复指出“带甲十万”要“日费千金”，“久暴师则国用不足”，“兵外而国利者未之有也”……总而言之，战争是耗费巨大的，轻易不可动用。

    可若是依照房俊的理论，战争非但不会导致国内钱粮损耗剧烈而引起的严重后果，反而能够通过战争来赚钱？

    这这这……特么不是胡说八道么？