    即将在昆明池畔建成的水师学堂是一个什么样的存在，武媚娘自然是再清楚不过了……

    “姐姐居然舍得将敏之送去水师学堂？”

    武媚娘秀眸睁大，俏脸上满是不可思议：“姐姐可知道但凡水师学堂毕业的学子，马上就将进入到水师当中充当中级军官，而水师……将会是东征高句丽的一支主力，那是随时都能开赴战场的！”

    姐姐柔弱，对于一双儿女却是极为溺爱，即便在贺兰家地位堪忧，亦是容不得儿女受到半分委屈。慈母多败儿，正因为武顺娘的溺爱，长子贺兰敏之小小年纪便已经显露出纨绔本色。贺兰家虽然没落，但到底亦是关陇集团的一份子，关中有数的豪强之一，依仗家族声势，这小子整日里调皮捣蛋惹是生非，简直是人憎狗厌……

    最总要的是，贺兰敏之今年才几岁？

    武顺娘道：“敏之刚刚四岁，怎么可能上得战场？这孩子早慧，四书五经读一遍便记得住，只是性子浮华不肯用功读书，我也管束不住。就想着若是能送到军伍里，由……由二郎看管，许是能够摒除戾气沉下心来，将来或许是个有出息的。我这寡妇失业的，将来除了敏之还能依靠谁？千愿万愿，只愿敏之将来能出人头地，重振家业……”

    武媚娘默然，瞅了神情凄苦的姐姐一眼，微微垂下眼眸。

    她了解姐姐的苦处，同为女人，身边没有男人依靠是一件极其愁苦的事情。可是敏之才这么大点儿你就要送到房俊身边，这是要房俊当做继子来对待么？

    姐姐也不是一味的懦弱娇憨啊，刚才还口口声声只愿跟二郎做一对露水夫妻呢，转眼就将儿子送到二郎身边，呵呵，这心机居然用到我的身上了……

    心里微微有些不得劲儿，她是个刚强的人，容不得旁人在她面前耍手段弄心机，可谁叫面前这个是她的嫡亲姐姐呢？

    轻轻一叹，武媚娘点头道：“那行，回头我跟二郎说说……”

    武顺娘嗯了一声，心思复杂。

    窗外的春雨淅淅沥沥，院落里的亭台楼阁花草树木皆被浸润得青翠欲滴，一阵阵凉风从窗子吹进来，吹散了茶杯里氤氲的雾气。

    一种难言的静谧……

    半晌，还是武媚娘打破了这种尴尬，问道：“小妹的婚事如何了？”

    武顺娘回过神，轻声道：“已经定下了人家，是许州郭氏的幼子，据说仪表堂堂，能力亦是不俗。”

    “许州郭氏？”武媚娘觉得有些耳熟，略一思索，变色道：“岂不是郭孝恪家里？”

    “正是郭孝恪的幼弟，郭孝慎。”

    武媚娘俏脸满是怒容，气道：“那两兄弟怎地这般糊涂？他们难道不知二郎与郭孝恪父子之间的龌蹉？郭孝恪贪功冒进阵亡于西域，郭氏声威大损，加之先前郭孝恪抢夺吾房家酿酒作坊和羊毛作坊所结下的嫌隙，郭氏子弟多将仇怨归结到二郎身上，有了这么一层怨隙，小妹嫁到郭家还能得到善待？”

    武顺娘奇道：“若是如此，那郭家又为何主动上门提亲？聘礼便多达数万贯，甚至还有西市的几间店铺，若非如此，那两兄弟也不会看得上许州郭氏……”

    “畜生！”

    武媚娘气得素手狠狠拍了一下案几，俏脸含煞：“郭氏最是龌蹉，家风不正，行事只求利益不择手段。还不是看上了因为有我在，武家和房家便能搭得上线，能够让郭家在二郎手中讨得好处？这等人家，见到利益连仇怨都能放下，若是二郎不肯妥协照顾，可想而知小妹在郭家会是何等处境……那两兄弟真真是禽兽不如，只顾着人家的聘礼，这跟卖女儿有何区别？简直丢进父亲的脸面！”

    郭氏行事龌蹉，很明显向武家提亲就是为了接近房俊，以亲戚的身份谋取好处。可房俊那是何等样人？岂会为了区区一个郭氏便妥协让步？而郭家若是事后发现借由武家攀附房家的心思打不成，可想而知会是何等的恼羞成怒。

    小妹在郭家的日子几乎已经注定……

    可她偏偏毫无办法！

    父母之命媒妁之言，乃是世间儿女婚事的铁律。父死从兄，父亲去世多年，家中女儿的婚姻自然要兄长说了算。哪怕她武媚娘再是强势，也不可能无视世间礼法，驳斥掉武氏兄弟将小妹嫁给郭家的主意。

    房俊是外人，更是无法插手。

    即便武媚娘心比天高，也不得眼睁睁的看着小妹被那两个禽兽兄长一手推进火坑……

    武媚娘气得脸蛋儿发青，武顺娘何曾见过妹妹这般恼怒？

    那股子煞气简直有若实质，吓得她俏脸发白，战战兢兢道：“这个……不至于这般悲观吧？那郭家好歹也是许州大族，郭孝恪虽然阵亡，但是好歹还有一个阳翟郡公的爵位传承下来，怎么着也是世家豪族，起码的脸面总归是要的吧？”

    世家门阀皆有家教，等闲不会发生如同武家这般兄长凌虐幼妹的事情发生。越是门庭显赫的家族，越是注重脸面，因攀附房俊不成便恼羞成怒迁怒于家中儿媳……

    在武顺娘看来，这种事情几乎不可能发生。

    毕竟天底下只有一个武家，武家那两位兄长亦是世间唯二的混账存在……

    武媚娘哼了一声，咬着一口细密的小白牙，狠狠道：“这两个畜生，非得让他们走投无路不可！”

    武顺娘吓了一跳：“媚娘，你要干什么？可千万别胡来，你现在在房家备受重视，无论房相还是二郎都对你宠信有加，可别因小失大！”

    没人比她更清楚这个看似娇媚柔弱的妹妹一旦发起火来，心里是如何的很辣无情！她常对自己说，若是想要驯服一匹烈马，那就要一手鞭子一手匕首，若是听话便罢，若是不听话，那就干脆宰掉……

    武媚娘秀眸眯了眯：“姐姐放心，我心中有数。”

    前次自己给武家兄弟挖了个坑，貌似二郎知晓之后并未有什么不满之处……

    看来此事必须加快进程了，若是操作得当，或许能逼得武家兄弟亲自退了郭家的这门亲。只要退了亲，自己便央求高阳公主出面，无论如何也得给小妹找一个人品端方的豪门贵族，岂不是比那满门龌蹉的郭家胜过一千倍？

    再者说，没了郭孝恪，他许州郭氏也算得上豪门？

    不过一个区区乡野士绅罢了……

    *****

    李二陛下在田间地头走了一圈，视察了一遍房家棉花的种植，雨势渐大，便就近去了骊山的行苑避雨。

    原本濛濛细雨渐成滂沱之势，地也没法种了，农夫们忙着收拾农具种子，驱赶着耕牛匆忙回家。这等日子，烧热了炕头，烫上一壶老酒，憧憬一下今年丰厚的收成，实在是再惬意不过……

    房俊返回骊山的农庄，不过没有进庄子，而是在门口命家仆套上马车，乘车直奔长安。

    入城之后也没有回家，径直前往河间郡王府。

    郡王府的下人仆从没有不认识房俊的，见到这位京兆尹登门，赶紧一面撑开雨伞将他迎了进去，一面入内禀告。

    等到房俊进了花厅，便见到一个身形高瘦、相貌英俊的年青人侯在厅中。见到房俊入内，抱拳施礼道：“下官李晦，见过房府尹。”

    房俊赶紧还礼，笑道：“房俊见过世兄，此乃家中，何须多礼？吾等只叙年齿长幼，不论官职高低。”

    此人乃是李孝恭此子，李晦。

    相比郡王世子李崇义之严谨厚重，李晦才思敏捷极有能力，也更得李孝恭喜爱。

    李晦呵呵一笑：“那岂不是要委屈二郎唤某一声二哥？”

    高阳公主与李晦乃是堂兄妹，实实在在的舅哥……

    房俊也笑道：“那就唤一声二哥，只是不知这改口的红包，二哥可曾预备？”

    李晦哈哈大笑道：“二郎富甲天下，连陛下看了都眼热不已，何以却盯着某这等穷人的荷包？”

    二人言谈甚欢，调侃几句，李晦便拉着房俊落座。未等说话，厅后脚步声响，一身常服愈发富态的李孝恭便缓步而出，房俊只得再次起身施礼。