    “非利不动，非得不用，非危不战。主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战；合于利而动，不合于利而止；怒可以复喜，愠可以复悦，亡国不可以复存，死者不可以复生。故明君慎之，良将警之，此安国全军之道也！尔区区一黄口孺子，却不尊儒家教训，妄言国事、颠倒是非，难道当真要成为大唐之千古罪人、汉家之百世祸首乎？”

    魏徵吹胡子瞪眼，语气严厉。

    饱受儒家教育的老头对于房俊的理论接受不能，在他看来，异族入侵，团结起来打跑就是了，若是反而如同蛮夷一般四处侵略搞得生灵涂炭，那么又与那些蛮夷何异？

    吾乃天朝上国、礼仪之邦，岂能如蛮夷一般行事！

    蛮夷是不懂礼仪的，作为天朝上国，自然有责任和义务来教导他们明白。蛮夷兴兵入寇，没关系，打跑就是了，然后要敦敦教诲感而化之，蛮夷为什么来入寇？没粮食呀！老百姓吃不饱，所以才来中原抢，多给他们一些钱粮，他们就不会来了……

    房俊看着义愤填膺的魏徵，极度无语。

    感情这“宁为友邦，不予家奴”的臭毛病不是慈禧那个老太婆首创，而是自古以来就有这么一个趋势？

    魏徵这番话语乃是出自《孙子兵法》，房俊读过。

    不过他的理解与魏徵却是南辕北辙……

    “合于利而动，不合于利而止……何也？孙武也知道战争乃是政治的延续，而政治乃是利益的分配。符合我们的利益，那就可以开战；若是不符合我们的利益，那就不能战。你瞧瞧，说的多明白？”

    听着房俊胡说八道，魏徵鼻子都快气歪了！

    简直断章取义、歪理邪说，《孙子兵法》是这么读的？

    荒天下之大谬！

    “陛下明鉴，此子混淆视听、曲解先贤，其意不可谓不荒谬、用心不可谓不歹毒，老臣恳请陛下将其削官罢职，以免身居高位，给帝国带来无穷之祸患！”

    魏徵怒视李二陛下，狠狠的参了房俊一本。

    李二陛下也有些为难……

    诚然，房俊画出来的大饼令李二陛下颇为心动，若是能够将战争与财富画上等号，则大唐军队必然充满战斗力，在财富的鞭策之下足可纵横四海、开疆拓土！

    可若是世家门阀因此而在军中占据主导地位，这是李二陛下万万不愿意看到的。

    鱼与熊掌，不可兼得……

    心中纠结片刻，李二陛下只得说道：“玄成勿要动怒，房俊也不过只是说说而已，又未曾当真施行，自然可以由朝中诸位宰辅权衡利弊，取舍得失。再者说，这小子不过就是一棒槌，向来言谈无忌，你这一把年岁了，何必与他一般见识？”

    这就是明显拉偏架了……

    魏徵愈发恼怒，可是皇帝如此说了，他也不得不忍着，只是瞪着房俊的眼神凌厉如刀，充满怒火……

    房俊耸耸肩，不去挑拨魏徵。

    小雨淅淅沥沥，地头一时间居然陷入沉默，唯有雨水滴落的声音……

    半晌，一位司农寺的官员忍不住，拉了拉房俊的衣袖，低声问道：“敢问房府尹，这棉花种植，为何将种子种得这么深？”

    贞观犁犁开的田垄里，棉花种子种下去，合上厚厚的一层土。

    一般来说，种子不宜种植太深，土层太厚的话会影响种子萌芽，出芽越晚，植株的生长周期越短，产量自然越少。

    房俊便解释道：“棉花的生长周期不长，有充足的时间开花抽穗结果，这般深种，会让种子在泥土里更早发芽，根系更加发达，抗病能力也会大大增加。”

    那官员一脸懵圈：“这又是为何？”

    房俊无语，你哪那么多的为什么？

    这是后世经过验证也百十年的种植经验所总结出来的，怎么解释得清楚？

    “反正就是这般种植就对了，稍后本官会整理出一份棉花种植的详细手册，可以作为棉花种植的参考。”房俊岔开话题，问道：“你们司农卿可曾将全国各地的司农官员召集进京？”

    他去年便与司农卿窦静有过协商，召集天下农官入京，共同编撰一本《农书》，整理天下各地的种植之法，对各种作物的生长习性、耕作技术归纳整理，而后刊行天下，作为大唐农业方面的典籍进行推广。

    可是窦静这老货却迟迟不见动作……

    那司农寺的官员尴尬一笑，摇头道：“咱们窦寺卿倒是想召集天下农官入京，毕竟是大唐农业之盛事嘛，可惜咱们司农寺实在是清水衙门，经费有限，巧妇难为无米之炊呀……不过房府尹放心，窦寺卿已经给天下各州府县发去函文，只待春耕结束，农官们便会依次进京，绝对不会耽搁大事。”

    “呵呵……”房俊冷笑。

    经费有限，巧妇难为无米之炊？

    我呸！

    窦静那个老狐狸想什么，真当我不知道？

    经费从来都不是问题！《农书》的编纂乃是京兆府与司农寺牵头，经费自然有两家共同负责。这笔经费固然数目庞大，但是对于现在街头吐口痰都会狠狠的罚上一笔的京兆府来说，算得了什么？更何况还有希望依靠《农书》提升自家名声地位的李孝恭背书，用得着你们司农寺花钱？

    无非是窦静见到原本应当属于司农寺的功劳被房俊与李孝恭分走，心中肉痛不平衡罢了……

    那窦静看似精明，实则愚蠢无比！

    房俊冷着脸点点头，淡然道：“回去告诉你家窦寺卿，本官今年公务繁忙，难以抽身，这《农书》的编撰一事……就不参与了。本官在此预祝窦寺卿马到功成，成就大唐农业千秋不朽之功业，青史留名，百世流芳……”

    你不是心里不平衡么？

    不是觉得老子抢了你的功劳么？

    那行，老子不玩了！

    你自己玩蛋去吧……

    那司农寺的官员明显是窦静的心腹，深知其中来龙去脉，闻言顿时大惊，连忙说道：“房府尹岂能如此？当初可是您率先提出《农书》编撰之事，现在怎能置身事外？”

    正如他所说，司农寺就是个清水衙门，半点油水都没有。而编撰《农书》需要庞大的人力物力，若是没有房俊这样的强势人物支撑，司农寺自己根本玩不转！

    现在房俊摔耙子不干了，窦静自己还怎么玩儿？

    房俊面色一沉，叱道：“你是何人？居然敢质疑本官？”

    久居上位，那种无所不在的威仪不经意间便霸气侧漏，吓得那官员面如土色，额头冷汗涔涔，赶紧弯腰施礼：“房府尹恕罪，下官不敢质疑房府尹……”

    真是倒霉催的！

    自己也是没事找事儿，房俊问起，自己干脆就一问三不知不就完了？现在可好，非得自作聪明的说道几句，惹恼了这位不说，若是当真《农书》这件事黄了，自家窦寺卿说不得能扒了自己一层皮……

    两人在这边嘀嘀咕咕，一旁的李二陛下见状，奇道：“说什么呢？”

    房俊说道：“启禀陛下，之前微臣不是与司农寺的窦寺卿商议，要召集天下农官进京编撰一本《农书》作为大唐农耕之典籍么？原本冬天是最好的时节，一个冬天编撰完成，现在就可以刊行天下了，可惜窦寺卿公务繁忙，一直未曾抽出时间，微臣想着不能打扰窦寺卿的公务，干脆此事就作罢吧……”

    那司农寺的官员眼皮直跳，这当真是告的一手刁状……

    可谁叫自家寺卿藏着小心思？

    本来编撰农书最好的时节便是冬天，可是一整个冬天窦静都在盘算如何在《农书》的编撰当中使得自己的利益最大化，最好是能将房俊和李孝恭挤到犄角旮旯，便白白错过了最佳时机。

    现在全天下的春耕已经开始，自然不可能将天下的农官尽皆调入京师……

    这的确是窦静的错，推卸不了。