    谁都知道李二陛下宠信房俊这个女婿，可是宠信到同车而行的地步，就有些匪夷所思了。

    这不是寻常野外踏青，而是赶赴魏家探望病危的魏徵，算得上是一种政治行为。这种情况下依然要与房俊同车，这已经不是宠信的意义了，而是要以这种姿态来宣告他对房俊的宠爱和力挺！

    门口处，早先赶到一步这时出来恭迎圣驾的程咬金、柴哲威、柴令武、秦怀道、张大象、李震等人俱是眼神闪烁，心潮起伏……

    魏叔玉并没有意识到李二陛下与房俊同车的深一层寓意，只是单纯的感到嫉妒！

    凭什么这个率性而为的棒槌能够得到如此圣眷，而自己这般谨慎守礼、好学苦读的老实人却连一个正眼都得不到？

    深深吸了口气，压制住心底的嫉妒之意，魏叔玉总算没忘了自己的身份以及现在的处境，赶紧上前两步，将手里的雨伞遮在随在房俊之后下车的李二陛下头顶，任由雨水打湿自己的身子衣袍，恭声道：“微臣恭迎圣驾！”

    李二陛下微微点头，面神沉肃，问道：“尔父情形如何？”

    魏叔玉两眼一红，微微哽咽：“御医说……怕是没几天了。”

    李二陛下心底一沉，也说不出是个啥滋味儿……

    轻轻吁了口气，道：“前面带路吧。”

    “喏！”

    魏叔玉赶紧应了一声，微微侧身，引着李二陛下进入府内。

    房俊随着李二陛下进入府内，路过门口，与程咬金等人点头示意。目光从这几位的脸上一一扫过，心想可真有意思……

    魏徵为人刚硬，只会得罪人，从不笼络人，朝中恨他的人多，与他交情好的没几个。此时病危，因为有窦家丧事做幌子，朝臣更是没来几个。眼前这几位，却是魏徵的陈年旧识。

    隋末，魏徵在武阳郡丞元宝藏帐下为官。元宝藏起兵响应瓦岗李密，归顺瓦岗寨，元宝藏给李密的奏疏都是魏徵所写，李密见魏徵非常有文才，于是召见魏徵，魏徵献上壮大瓦岗的十条计策，但李密不用。归顺瓦岗寨后，魏徵结识了一群豪杰，相互倾慕，其中便有秦琼、程咬金、李绩、屈突通、张公谨、侯君集、王伯当、单雄信、柴绍等人。

    只是后来王伯当为李密挡箭而死，单雄信被王世充拜为大将军，败于李唐之手，魏徵、李绩等人苦劝李二陛下无果，单雄信被杀。至此，这些当年笑傲瓦岗的英雄豪杰分崩离析，彼此之间埋怨憎恨，隔阂在所难免。

    只是现在魏徵病危，人之将死，当年瓦岗群雄亦是渐渐凋零，没有几人在世。是以，尽管秦琼、柴绍、张公谨等人先后离世，后人们闻听魏徵病危，亦抛开往日恩怨，前来探视。

    一腔仇怨在死亡面前尽皆消散，唯有当年的情谊尚在……

    *****

    魏府后宅，气氛哀伤。

    魏徵虽然在朝中刚硬无情，但是在家中却是和蔼慈善，仆役婢女尽皆爱戴。此时病危躺在床榻之上，仆役婢女各个面容悲戚眼含热泪，整座府邸皆被哀伤所笼罩。

    李二陛下在魏叔玉引路之下踏进卧房，便见到魏徵面色苍白毫无血色，紧闭双目仰躺在床榻之上，老妻裴氏侧身坐在床边，握着魏徵瘦骨嶙峋的手掌，哀哀垂泪。

    魏叔瑜、魏叔琬、魏叔璘、霍王妃魏氏等一众儿女尽皆跪在窗前，各个垂泪，神情哀伤。

    “陛下……”

    见到李二陛下大步走进来，魏家儿女尽皆施礼。

    李二陛下摆摆手，上前俯视床榻之上的魏徵，神情凝重的问裴氏道：“宣称情况如何？”

    裴氏大抵是哀伤过度，只是垂泪，说不出话。

    一旁的御医上前两步，沉声道：“启禀陛下，郑国公风寒入体，阴寒内盛导致阳气虚弱，兼之已然脏器衰竭，怕是……微臣无能，回天乏术，还是尽早预备后事吧。”

    一阵饮泣之声响起，屋内众人虽则悲痛，却是未敢大声哭泣。

    李二陛下微微叹气，满面沉痛，上前一步，裴氏站起，让李二陛下坐在床边。

    握住魏徵瘦骨嶙峋的手掌，李二陛下心中对于魏徵的哪一点怨念也烟消云散。数十载君臣相得，怎能毫无情分？况且即便心中不满魏徵屡次毫不留情的诤谏，但李二陛下是个明白人，知道正是魏徵这般铁面无私的诤谏，才让他不得不忍着心中慾望，未敢为所欲为。

    今后没了魏徵，谁还能在他行差踏错之时，诤言直谏？

    “玄成，可曾听到某的话语？”李二陛下微微俯身，轻唤一声。

    许是当真有“龙气”之说，李二陛下这一声呼喊，昏睡多是的魏徵果然微微睁开眼眸，稍稍缓了缓神儿，轻声道：“陛下……”

    屋内亲人尽皆精神一振，御医连忙上前，查探了魏徵的情况，端来一碗药喂下，而后又在他身上连续施针。好一通忙活，效果也很好，魏徵苍白的脸色渐渐红润起来，眼眸之中也不复先前的涣散，有了些神采。

    御医吁了口气，擦了擦额头的汗水，轻声道：“还好挨过了这个关口，看情形三两日之内应是无碍。”

    三两日之内无碍，但是过了这三两日，怕是连神仙来了都救不活了……

    诸人自然知道这个道理，而且御医未尽之意，应当是说趁着现在神智清醒，有什么话就赶紧交代交代。

    李二陛下面色沉痛，紧紧握着魏徵的手掌，虎目含泪，神情悲戚。

    魏徵振作精神，笑了笑：“陛下乃世之英豪，何故作此小女儿姿态？生老病死，人之常情，陛下不必哀伤。”

    李二陛下苦笑一声，感慨道：“你我君臣一场，某深感玄成鞠躬尽瘁之心，岂能不心有所伤？只愿玄成尽快好起来，若是没有你在旁鞭策，满朝文武，还有谁敢犯颜直谏？”

    魏徵轻咳两声，喘息着笑道：“老臣做了一辈子恶人，做够了……临死之际，只想对陛下说声抱歉。老臣一生行事，只求无愧于心，却从来都未曾顾忌陛下的颜面……现在想想，愧对君上啊……”

    李二陛下不管他这是真话还是假话，那都不重要。重要的是能从魏徵的口中说出这样的话，他足以宽慰。

    “玄成毋须妄自菲薄，某非是昏庸之君，焉能不辨是非？你且宽心养病，不要想那些乱七八糟的东西……”

    稍稍沉吟，李二陛下也能猜出魏徵这番话的真实用意，无非是就算我得罪了你一辈子，可毕竟是为了这个老大帝国的强盛，等我死了，莫要将怒气牵连在我的后辈身上……

    故此，李二陛下说道：“衡山公主乃是某与文德皇后之女，某将之许配给玄成长子叔玉，魏氏一门成为皇亲，某保你魏氏世代富贵，与国同休。”

    魏徵双眸一亮，反手握住李二陛下的手掌，挣扎着想要坐起，口中说道：“老臣……谢主隆恩！”

    这时候可不是客气的时候，魏徵深知自己的几个儿子没有一个有出息的，若是再受到他这个老子的牵连，抄家灭门不至于，但是生活窘迫在所难免。

    现在李二陛下将衡山公主下嫁魏叔玉，足可保得魏氏一门富贵，他哪里敢矫情的推迟两句？

    万一李二陛下反悔，那就完蛋了……

    李二陛下赶紧伸手摁住魏徵的肩膀，宽慰道：“就这么躺着就好，你我君臣数载，何须这些俗礼？只要你好生养病，病愈之后某依仗玄成之处多矣。”

    魏徵起不来，便喊道：“叔玉，还不快快谢过陛下？”

    一旁的魏叔玉还有些懵，这一不留神，就成了驸马了？

    只是想到衡山公主那个小丫头今年不过是七八岁的样子，而他都快到二十了，嘴角便忍不住一抽……