    房俊赶紧说道：“下官省得，多谢郡王爷教诲。”

    李道宗笑眯眯的摆摆手：“什么教诲不教诲的？不过你小子不讲究，本王数次邀你来府上饮宴，何以拖拖拉拉借故推迟，不肯赏脸？”

    李晦下巴都快惊掉了……

    这是河间郡王李道宗？

    满朝之中，谁不知道李道宗冷面冷心，对谁都是淡漠视之爱搭不理的模样？

    可是现在瞅瞅，对房俊这是何等春风拂面？

    简直像是自家女婿一般……

    房俊无奈道：“京兆尹冗务繁杂，加之昆明湖畔的临时市场工期严谨，下官岂敢有一丝一毫的疏忽？非是不肯去郡王府赴宴，实在是分身乏术啊！”

    李道宗点点头表示理解，欣然道：“那行，等到忙过这一阵，可再不能借故推脱！本王那女儿，可是心心念念想要给二郎敬一杯酒，表述一番心底之感恩。”

    这说的自然便是当初吐蕃和亲那档子事儿。

    萧瑀插话道：“说起来，老夫想起一事。家中老妻想来喜爱二郎之人品，前些时日江南族人前来探望，见到一个族中侄孙女甚是乖巧明秀，是以媒婆之心大发，想要给二郎说一门亲事，怕是这几日便会请人去与你母亲说和。”

    房俊大敢头痛，苦笑道：“怕是要令国公夫人失望了，高阳殿下生育未久，晚辈何敢纳妾？”

    李道宗哈哈大笑道：“二郎这话，本王不敢苟同。七去之条当中，‘妒，为其乱家也’，正妻焉能阻止郎君纳妾？高阳乃是金枝玉叶，必然不会毫无妇德，二郎这般拿高阳挡箭，莫不是轻视吾皇族家教不成？”

    “七去”，又谓“七出”、“七弃”，出自汉朝《大戴礼记》：不顺父母，为其逆德也;无子，为其绝世也;淫，为其乱族也;妒，为其乱家也;有恶疾，为其不可与共粢盛也;口多言，为其离亲也;窃盗，为其反义也。

    犯了“七去”之条，丈夫便可休妻，换言之便是时下妻子的准则，绝对不可行差踏错，就算是公主也不行！

    李道宗这话，就完全是打趣了。

    房俊大汗，告饶道：“还请郡王饶命，若是这等话语传回家中，殿下怕不是要哭闹一场，狠狠的掀掉下官的一层皮去。”

    李道宗哈哈大笑，便是萧瑀也不禁莞尔，笑道：“二郎勿扰，老夫那侄孙女钟灵明秀，乃是难得一见的佳人，必然不会委屈了二郎。至于高阳殿下那边，自有吾那老妻与令慈做主，想来高阳殿下亦不至于便断了二郎纳妾之路径。”

    房俊无奈：“那就只能听天由命了……”

    心里却是暗暗警惕，这老狐狸葫芦里卖得什么药？自己在江南将萧家折腾得不轻，市舶司更是斩断了萧家很大一部分利润，现在这老狐狸却巴巴的上赶着将侄孙女给自己做妾？

    绝对有阴谋……

    李道宗和萧瑀哈哈大笑。

    一旁的李晦彻底郁闷了……

    怎么好像我才是一个外人？

    看李道宗和萧瑀对待房俊的态度，分明就是将房俊视作跟他们一个层次的存在，未曾因为年纪或者辈分有丝毫的轻慢。

    而且……萧瑀居然将侄孙女许给房俊做妾？

    江南女子细腻秀美，加之出身名门，那必然是男人憧憬的房中恩物，这小子运气也太好了，着实令人羡慕嫉妒恨……

    李晦心里颇有些挫败，想要在房俊面前显示一下人脉的，却不妨被人家反客为主，着实心中羞恼。

    可是这还没完……

    堂中诸人窃窃私语，堂外忽然一阵脚步杂乱，一行人走进堂里。

    为首一人一身宝蓝色锦缎袍服，身躯健硕，龙行虎步，正是李二陛下……

    “呼啦”

    堂中诸人尽皆起身，齐齐躬身道：“见过陛下……”

    李二陛下嗯了一声，摆摆手，淡然说道：“窦家丧事，诸位不必拘礼，各自安坐吧。”

    “喏。”诸人应了一声，静候李二陛下端居主位，这才纷纷落座。

    李二陛下向来并不太讲究君臣礼仪，在他看来都是自己的肱骨，大多数的臣子都是跟随自己一路厮杀而来，各个都是过命的交情，弄那些虚头巴脑的礼数反倒是寒了人心，实在不当大用。

    所以兴之所至之时，他能跟程咬金尉迟恭等人饮酒作乐，当众起舞，浑然没有半分帝王威仪……

    大家都知道李二陛下的性情，再者此处又非是太极宫内，是以随意得多。只是到底是帝王，诸人言谈之间难免便拘谨了一些。

    萧瑀到底与李二陛下情分不同，起身来到李二陛下身边坐下，低声交谈几句。

    李二陛下面容肃穆的应着，却有些心不在焉，眼眸扫了一圈儿，便见到刚刚落座道李道宗身边的房俊，就招了招手……

    堂内有些沉寂，继而为了掩饰，这才恢复如常。

    都知道房俊深受李二陛下器重宠信，可是这般当众相召，依旧令人羡慕得紧。

    房俊只得歉意的对李道宗笑笑，起身向李二陛下走过去。

    身后的李晦眼神复杂……

    若说刚刚李道宗和萧瑀的态度令他感到羡慕嫉妒恨，那么此刻李二陛下随意的招招手，简直给他造成了成吨的伤害。

    他终于意识到自己和房俊的区别，无关身份，无关年纪，而是一个仰仗父亲威名和皇族身份趾高气昂目无余子，另一个则是早已自纨绔的层次脱胎换骨，一举进入帝国最顶级的那一个阶层……

    年青一辈当中，不仅仅是李晦不如房俊，几乎所有的世子少主都已然全面落后于房俊。

    房俊，当得起年青一辈第一人的称呼……

    “尔父身子还未曾痊愈？”李二陛下见到房俊前来吊唁，便知道房玄龄定然是身体不适。几十年君臣相和，他最宠信的便是杜如晦、房玄龄以及长孙无忌三人。

    现如今杜如晦早逝，长孙无忌与他渐行渐远，唯有房玄龄依旧忠心耿耿的侍奉身边，为大唐帝国呕心沥血为他李二陛下鞠躬尽瘁，哪怕只是头疼脑热，李二陛下亦是心忧不已。

    这是真正发自肺腑的关心……

    房俊连忙躬身答道：“启禀陛下，家父身子尚好，御医已然诊治，说是过上几天便无大碍。只是家慈担忧，唯恐雨天寒气湿重导致病情加剧，是以命微臣前来吊唁。”

    李二陛下：“呵呵……”

    说来说去，还不就是怕老婆？

    不过若是旁人被自己的儿子这般说法，那简直就要成为天下笑柄；可偏偏从房俊的嘴里说出来，没有一个人会觉得是个笑话，反而一副理所当然的心思。

    房玄龄怕老婆，普天之下谁不知道？

    再惊异的事情当你习惯了，也就不以为奇了……

    李二陛下点点头：“回头朕让尚药局的内侍准备一些将养身体的药材送去府上，你状告尔父让他好生将养，朕离不得他，大唐更离不得他！这宰辅之位，他还得给朕再干上二十年才行。”

    堂内又是一静……

    不过众人也只是感叹君臣相得的这段佳话，至于嫉妒之心，却是没有的。

    房玄龄是谁？

    当年军中投靠李二陛下，之后便在秦王府中执掌大权，数十年来非但圣眷从未衰减半分，反而随着年纪的增长愈发得到器重。且不说房玄龄的能力天下无双，单单与李二陛下的这份情谊，又有谁能比得过？

    或许也只有一个长孙无忌。

    只是可惜，长孙无忌为了家族的利益前途，与陛下却是渐行渐远……

    若是现在说起“朝中第一人”，房玄龄当之无愧！

    “喏。”房俊恭恭敬敬的躬身施礼。

    这是皇帝的恩遇，必须一丝不苟的表示感谢，再多的礼数也不嫌多。

    李二陛下问道：“刚刚朕进来的时候，见到你与宋国公相谈甚欢，不知在谈些什么？”

    房俊在江南折腾得江南士族苦不堪言，回到关中又将关陇集团怼得下不来台，却又能与江南士族的领袖萧瑀相谈甚欢，这不得不令李二陛下感到惊奇。

    难道不应当是萧瑀见了房俊就会生气掐死他的心思么？

    事有反常必有妖啊！