    大雨如注，豆大的雨点倾盆而下，落在长街之上纷飞四溅，继而汇聚成流，整座长安城尽皆笼罩在雨幕之中，烟雨飘摇。

    马车抵达窦家门外，街面上已然汇集了不少马车，在街边停了一溜。

    房俊在家仆撑起的雨伞下刚刚下车，便有窦家人撑起伞接了过去。房俊抬头，正好与撑伞的人四目相对，一时间尽皆错愕。

    房俊嘴角抽了抽，“窦世兄，好久不见。”

    窦德威脸颊一阵扭曲，又惊又怒，却也只能生生忍着，干巴巴道：“好久不见……”

    没办法，房俊带给他的威压实在太大，回想自己兄弟两个尽皆被这个棒槌摧残得惨不忍睹，导致名望大失，实在是并不怎么美好的回忆。只不过眼下窦家举丧，人家亲来吊唁，窦德威不敢过分招惹房俊，若是闹起来丢人的还是窦家。

    何况他也不敢……

    房俊自然也不会在这会儿找窦德威的麻烦，冲着窦德威微微点头，在伞下与他并肩进入大开的府门。

    进了大门，自有旁人前来迎接，窦德威转身又迈入雨中，他今日的任务便是在府门外迎接来客。

    房俊抬眼望去，整座府邸已然一片缟素，白幡林立。

    窦家乃是大家族，在长安亦有多房定居，窦静其实属于偏支，与窦绍宣并不同支。不过这等丧事自然是举族皆来，况且窦静辈分不低，时常能够见到窦家有名望的人物出出进进。

    在另一名窦家子弟的陪同之下，房俊赶去灵堂磕头上香。房俊辈分不算高，但是他此次乃是代表房玄龄赶来吊唁，虽然与诸多窦家子弟素有旧怨，却没人敢疏忽他。

    再者说，堂堂京兆尹、帝王婿，又有谁敢疏忽轻慢？

    窦静长子亲来招待，这是个眉目疏朗的文士，满面沉痛之色。

    房俊便说道：“逝者已逝，节哀顺变。家父本应亲来吊唁，只是近日偶然风寒，抱恙在床，不良于行，只能由小弟代替前来，为窦伯父奉上一柱清香、两幅挽联，还望世兄见谅。”

    窦静长子微微摇首，语气清淡道：“二郎见外了，家父与房相相交多年，岂会在意这凡俗之礼？房相年岁也不小了，身子骨要紧，若是冒雨前来吊唁致使病情加重，窦家焉能安心？还请二郎回府之时致以问候，大唐离不得房相，陛下也离不得房相，满天下的百姓更是离不得房相，还望房相保重身体，好生将养。”

    房俊微微颌首，诚挚谢过。

    两人客气几句，窦静长子告辞，前去招待来客，自有家仆带着房俊前往灵堂不远的一处跨院，稍事歇息。

    房俊正欲迈步，便见到李孝恭一身皂色衣袍脚步匆匆而来，身后还跟着次子李晦。房俊便停下脚步，想要等李孝恭吊唁之后一同前往跨院。

    雨势不减，将窦家竖起的白幡浇得蔫哒哒的紧贴在竹竿上，雨声已然掩盖不住一阵一阵撕心裂肺的哭声。至于这些哭声里到底有多少真心、有多少假意，却是外人不得而知……

    等到李孝恭出来，见到房俊侯在门外等他，便走到近前点点头，说道：“本王身体有些不适，就不在这里多待了，先行回府请御医诊诊脉，便让犬子在此替我。只是这小子眼高手低，难免说话行事丢人现眼，还请二郎多多看顾一些。”

    房俊忙道：“自家兄弟，何须客套？郡王还是保重身子要紧。”

    李孝恭点点头，地点、气氛都不适宜谈话，便淡淡说道：“待到过两日无事，再去府里详谈《农书》之事。”

    “喏。”

    房俊应了一声，躬身礼送李孝恭离开，这才回身招呼李晦：“咱们去跨院歇歇，留在此处有些碍事。”

    李晦不置可否，神情有些古怪……

    他比房俊年长几岁，向来都是同辈之中的佼佼者，兄长厚重木讷，他活泼灵动的性格显然更受父亲的疼爱，这都使得他性格之中颇为自负。可是刚刚父亲说了什么？

    让房俊看顾自己一些……

    凭什么！

    李晦与房俊没仇，相反初次见面彼此的印象还不错，但是正因为李孝恭这一句话，使得李晦产生了逆反心理。

    他房俊不过是娶了公主受到皇帝的宠爱，又有房玄龄这位宰辅在身后推波助澜这才坐上了京兆尹的位置，又有什么可牛气的？诚然，房俊的才华的确是冠绝大唐，可是也不至于就到得让他来“看顾”自己的地步吧？

    李晦心中不爽，不过面上却丝毫没有表现出来，只是在心中暗暗鼓劲，以后定然要世人皆知，某河间郡王府的二郎可绝对不比房家的二郎差到哪里去……

    窦家的仆人撑起雨伞，护着二人来到不远处的跨院，院内已然到了不少人，显然都是前来吊唁的宾客被临时安置在这里。

    窦家乃是后族，窦静更是资历深厚颇有人脉，是以赶来吊唁的多是朝中大佬。

    房俊与李晦前后脚进到跨院正堂，李晦抬眼一扫，嘴角便微微翘起……

    “哎呦，江夏王叔几时到的？小侄近日还想去府上请教呢，不想再此遇见。”

    正堂内人数不少，三三两两的围聚在一起，小声谈话。窦家丧事，纵声言笑自然不妥，是以堂内窃窃私语，颇为安静。

    李晦一眼便瞅见在座的江夏郡王李道宗，绽开笑容，迎了上去。

    李道宗正与一位素袍玉带的老者交谈，闻言抬眼，见到李晦，便微微一笑：“贤侄是代替王兄前来吊唁？”

    李晦回道：“家父刚刚亲来吊唁，不过身体略有不适，先行返回府中，命小侄暂且在此。”

    继而，他冲李道宗身边那老者躬身施礼道：“小侄李晦，见过宋国公。”

    这老者赫然便是朝中“清流领袖”之称的萧瑀！

    萧瑀温润一笑，赞道：“河间郡王虎父虎子，小郎君颇有乃父之风，可喜可贺。”

    李晦心中得意，这可是萧瑀啊！得到他一句夸赞可着实不易。

    眼眸转动，笑道：“宋国公谬赞了，李晦如何敢当？”

    然后，他微微侧身，抬手虚引，将身后的房俊让了出来：“给王叔、宋国公介绍一下，这位便是房相次子，京兆尹房俊。”

    在他想来，李道宗那是皇族之中与乃父李孝恭并称的无敌统帅，自然是与自己亲近一些；而萧瑀近年已然不怎么上朝，渐渐有隐退之势，房俊大抵是不认得萧瑀的。况且作为江南士族的首领，必然与房俊之间颇有龌蹉……

    父亲不是让这个“棒槌”看顾自己吗？

    那自己就借由这两位来杀一杀房俊的威风……

    比我强？

    呵呵，起码人脉上你比不得我这个皇族子弟吧……

    房俊却是没想到李晦的心思，从容上前，施礼道：“见过江夏郡王，见过宋国公。”

    李道宗呵呵一笑，起身拉住房俊的手，拽到自己身边落座，笑道：“不是外人，何须客套？房相身子尚未痊愈？唉，这人一到了岁数难免时不时的染病，甚为子女，应当好生看顾才是。本王知道你京兆尹事务繁忙，可是公务再忙，亦不能忽视了至亲。”

    他对房俊观感极佳。

    不仅仅是因为两人气味相投彼此投缘，更是因为当初房俊劝阻李二陛下打消了与吐蕃和亲之事，直接消弭了自家女儿远嫁吐蕃的祸事……中原皇族的女儿，在绣阁之中娇生惯养，如何受得了吐蕃那等苦寒之地？是以李道宗心中极是感激。

    说是救命之恩亦不为过……