    李孝恭笑眯眯的摆摆手，径直落座，笑问道：“这顶风冒雨的，想来二郎是无事不登三宝殿咯？那禄东赞被你连唬带吓已然是破了胆，匆匆告辞一声便返回吐蕃，这件事办的妙！”

    他知道房俊对于他收受禄东赞好处，进而引见之事怕是心中不满，便主动开诚布公，想要消弭这个影响。毕竟他不仅看好房俊的前途，两者更有江南船厂那等利润巨大的买卖。

    只是他这人爱财，见到禄东赞奉上的珍宝便转不开眼珠子……

    事后亦是有些后悔。

    房俊笑着摇摇头：“雕虫小技，难登大雅之堂，郡王谬赞了。”

    李晦在一旁笑道：“二郎何必妄自菲薄？您给禄东赞露得那一手，现在已经在朝中传开了，皆言若是二郎担任鸿胪寺卿，怕是鸿胪寺一干官员皆要上疏请辞才行，呵呵！”

    房俊笑着摆手，却没有再次推却。

    侍女奉上香茗，李孝恭示意房俊饮用，自己也端起茶盏轻轻啜了一口，抬眼问道：“二郎冒雨前来，可是有何大事？”

    房俊没有喝茶，神情有些清淡：“大事谈不上，只不过咱们被窦静那个老货给摆了一道。”

    李孝恭浓眉一挑：“哦？”

    房俊便详细将自己根据司农寺官员的言辞所猜测的结论说了。

    李孝恭顿时大怒：“好一个窦静，这是欺辱本王年迈，已经拎不得刀，杀不得人？简直欺人太甚！”

    他这人贪财，却绝对不是蠢货。

    固然贪财是他的本性，进而将这个本性无限扩大成为“自污”的手段，消弭李二陛下的猜忌之心，但是他亦深知，单单凭借这个手段，怕是无法令郡王府一脉永保富贵。

    所以他需要其它的护身符……

    而编撰《农书》，便是他能够想到的“养望”的最好手段！

    民以食为天，无农不稳，对于大唐帝国来说，没有什么能够比农业的发展更能够稳定社稷。编撰一部《农书》，使得天下百姓日后耕作之时尽皆按照《农书》之章程劳作，这是何等声望？

    一方面贪财以自污，一方面有《农书》的声望，看似矛盾，实则两项抵扣，却能够成就郡王府金刚不坏之身！

    陛下您瞅瞅，我贪财导致名声败坏，却依旧肯花费巨资编撰《农书》，还有比我更忧国忧民、忠心耿耿的臣子么？

    您若是想对我下手，您自己都不好意思……

    可是现在，居然被司农寺那窦静摆了一道？

    李孝恭怒不可遏！

    老子成天在家忙着“自污”名声，老老实实的给李二陛下当“吉祥物”，怎地你们就都忘了老子当年勇冠三军攻无不克的威风了？

    “老贼可恶！”

    李孝恭怒而拍案，骂道：“真当他担着一个后族的姓氏，就成了了不得的人物了？此事二郎你且旁观，自有本王出头去办！那窦静简直不知进退，给他脸他不要，那就别怪本王不讲规矩了！”

    房俊摇了摇头：“郡王息怒，何必与他一般见识？此事还是从长计议的好。”

    编撰《农书》是一项浩大的工程，牵扯的人力物力不计其数，单单聚拢精通天下各地农事的官员，便是一项繁冗的任务，只有司农寺出面组织，方能事半功倍。

    窦静固然可恶，但若是依着李孝恭这般脾气打上门去，怕是就将事情办死了。司农卿虽然官职不显，但是窦静好歹也是李二陛下的母族，况且很是受到李二陛下宠信，弄得太僵并不太好。

    李孝恭沉着脸摆摆手：“此事二郎毋须参与，本王自会与窦静计较。若是不拿出点手段来，满朝文武岂不是都认为本王是掉了牙的老虎，像只病猫一般好欺负？娘咧！当年本王率军征战，窦静在太原屯田，也算是有过一番交情，彼此合作愉快，现在居然敢抹本王的面子？简直狂妄！”

    房俊无语了。

    对于勋贵们来说，天大地大，都没有面子大。

    你让我吃亏了可以，算计不过你我认了；可这般明晃晃的不给面子，那就不能忍了！

    得了，就算自己想劝也劝不动了，干脆随他去吧……

    正自叙话之时，外间忽然一阵脚步声响，房门被打开，一阵清风夹杂着一蓬雨水自敞开的门缝灌进来。

    来者乃是郡王府的管事，先是冲房俊施礼，继而对李孝恭说道：“启禀王爷，刚刚窦家送来讣告，说是司农卿窦静因病去世……”

    屋内三人尽皆愕然。

    还有这么巧的？

    刚刚还在谈论如何对付这个窦静呢，结果眨眼之间，报丧的都来了……

    当真是计划不如变化快。

    房俊看了一眼李孝恭，起身说道：“家父近日染病，身体多有不便，家兄又出外游学不在关中，晚辈先行回府，怕是要代替父亲前去窦家吊唁一下。”

    窦静侍奉两代帝王，乃是朝中老臣，与房玄龄虽然并不亲厚，但是彼此之间来往却未曾断绝。当日房俊成婚，窦静亦亲自前往房府贺喜，现在窦静去世，房府必然要前去吊唁的。

    李晦亦起身，响起刚刚李孝恭怒不可遏的样子，便对李孝恭说道：“不若让孩儿前去窦家吊唁吧。”

    窦家乃是李二陛下的母族，与李氏皇族那可是正儿八经的亲戚，河间郡王府怎么可能不去吊唁？但是刚刚李孝恭还在怒骂窦静，在李晦看来，怕是这会儿没心思前去窦家……

    李孝恭便瞪着儿子，骂道：“蠢货！为父的确恼怒那窦静行事龌蹉，可是死者为大，又怎会那般心胸狭隘？用不着你，为父亲自前去吊唁！二郎你且先行一步，本王随后就到。”

    “喏。”

    房俊应了一声，又跟满脸尴尬的李晦道别，转身退出花厅。

    李孝恭家的这个老二的确有些蠢……

    就算李孝恭恨得窦静牙痒痒，现在窦静死了，怎么可能还要表现出这份恼怒来？死者为大，若是连这么一点心胸都没有，外界如何看？再者说，窦静好歹也是李二陛下母族窦家的子弟，你李孝恭不亲自前去吊唁，李二陛下如何看你？

    *****

    自郡王府出来，马车在空寂无人的长街上快速奔行，马蹄踩踏积水四溅。原本濛濛细雨已然成为瓢泼之势，雨水在青石街面上汇聚，蜿蜒成溪，向着低洼之处流淌。

    幸好年前长安城内久洼之地已然重新铺设了排水设施，疏浚了下水道，雨势虽大，一时间却未有内涝之患。

    回到房府，房俊径直前往房玄龄的书房。

    房玄龄最近几日染了风寒，浑身酸痛鼻涕眼泪一大把，便告病在家未曾上朝。窦家报丧的人刚走不久，房俊便入内请示，房玄龄倒是想去窦家吊唁，说到底与窦静同僚数十年，情分还是有的，临走的时候送一程，算是一个告慰。

    可这大雨滔天的，卢氏如何肯依？

    对于卢氏的反对，房玄龄从不反对，反对也无效……

    长子房遗直游学在外未归，自然就得房俊代替房玄龄前去。索性现在房俊乃是堂堂从二品京兆尹，又是帝王之婿，无论身份官职都完全有资格代替房玄龄，并不会让窦家觉得轻视。

    房俊领命，回到后宅看了看两个奶娃子。两个孩子放在婴儿蓝里，老大正乖乖的吐泡泡，老二则努力将脚丫子放进嘴里啃……见到房俊，两个娃娃咿咿喔喔的哭嚎起来，要抱抱。

    房俊欢喜得心里犹如滴了蜜一般，可是刚刚由外头回来，身上带着寒气，如何敢抱儿子？

    只得将乳娘喊来喂奶……

    换了一身藏青色的素服衣衫，房俊便又匆匆离家，乘坐马车直奔一坊之隔的窦家。