    可是魏徵的话语响起，他不敢怠慢，赶紧上前两步，屈膝跪在李二陛下面前，叩首道：“微臣，谢主隆恩！”

    大唐律并没有规定臣子面见君上之时要磕头，一般情形下不过是作揖而已，唐代君臣之间的礼仪并不繁琐。不过既然李二陛下赐婚魏叔玉，那魏叔玉便是李二陛下的女婿，女婿面见岳父，那必须是要磕头的……

    李二陛下微微点头，依旧执着魏徵之手，深沉问道：“若是尚有何未竟之心愿，不妨到来，某自会成全你。”

    他对魏徵的感情有些复杂，既爱且恨。却也承认魏徵是一个真正的君子，一生为官爵位显赫，从未谋求私利，既不敛财亦不为儿女谋划前程，这一点上几乎与房玄龄有的一拼。

    然而房玄龄有一个好儿子房俊，魏徵没有……

    魏家寒酸，儿女皆是微末小吏，若是魏徵临终有何述求，李二陛下绝对会答允。即为了使得君臣之间善始善终，亦为了补偿魏徵这一辈子的清廉如水。

    屋内诸人都有些微微眼热。

    皇帝问出这样的话，就等同于给出了承诺！只要魏徵的要求不是太过分，几乎随便他提，皇帝断然不会拒绝。

    多好的机会啊……

    谁知形容枯槁的魏徵只是喟然一叹，沉声说道：“陛下，国虽大，好战必亡……嫠不恤纬，而忧宗周之亡矣……”

    众皆惊愕。

    心道魏徵你莫不是病糊涂了？

    居然敢当着陛下的面说这样的话！

    “嫠”是指寡妇;“恤”的意思是忧虑;“纬”是织布用的纬纱。这句话的意思是说“寡妇不怕织得少，而怕亡国之祸”。放在这个环境里，意思就是“忧国忘家”。

    可是你都快病死了，还要将陛下比作隋炀帝一般倒行逆施的昏君么？

    诸人尽皆惊叹，老魏不愧是千古稍有的诤臣啊，这是打算“诤谏一生”啊，临死都得犯颜直谏一回……

    可是这也太不识时务了！

    人家皇帝亲来探望，又是将嫡出的公主下嫁于你家，又是问你有何未竟之心愿，这是何等的荣耀？

    大家胆战心惊的去偷看李二陛下的脸色，果然但见一片乌云笼罩，比之外头的阴云都要黑，仿佛下一刻就如外头一般滴出雨水来……

    屋内一片沉寂。

    就连魏叔玉眼珠子都瞪圆了，心道老爹你这是要闹哪样？您这是临了临了，还打算坑儿子一把是吧？

    房俊看了看李二陛下即将雷鸣电闪的脸色，上前一步，笑嘻嘻看着床榻之上的魏徵，说道：“郑国公这气色瞅着还不错，多多将养几日，应当还能缓得过来。所以啊，您可别当这是什么临终遗言，毫无顾忌的想说就说，万一说完了结果您缓过来了，岂不是麻烦？”

    此言一出，屋内众人顿时神情各异，七彩纷呈。

    程咬金差点笑出来，心说还真没看出来，房玄龄家这个老二的性子倒是跟某有的一拼，浑不吝的玩意啊……

    柴哲威兄弟、张大象等人则是神色怪异，心说当着一个将死之人的面，说这样的话好么？

    李思文则心里偷笑，魏徵呀魏徵，你屡次三番的弹劾房俊这厮，现在报应来了吧？临死这货都得狠狠的怼你一回，让你咽气儿都咽得不爽利，真是坏啊……

    李二陛下悄悄松了口气，刚刚魏徵的话语差点将他惹毛了！

    老子冒着大雨亲来府上，又是将自己嫡女下嫁于你家，又是温言安抚，你特么还想怎地？老子都做到这程度了，你还是要不依不饶的冒犯老子，是不是一辈子欺负老子欺负惯了，临死也得欺负一回？

    他差一点就要翻脸了！

    幸好房俊的话语尚算及时，将他从爆发的边缘拉回来，没有当着一个将死之人发飙……

    魏家人不干了！

    魏叔玉哥儿几个跪在魏徵窗前，当时就怒了！

    特么的，有你这么说话的么？

    不说话没人那你当哑巴，可是说出这等话语来，是要来魏家打脸么？

    魏家兄弟自动便认为房俊这是恼火着以前魏徵数次弹劾他，故而怀恨在心登门挑衅来了！

    是，你房俊现在身为驸马，身居高官，可是也不能这么欺负人呐！

    魏家老二魏叔瑜当即就恼了，怒目圆睁，“腾”的一下便从地上站起，怒视房俊道：“房二！此乃魏家府宅，尔这般猖狂，难道是欺吾魏家无人乎？”

    老三魏叔璘也怒了，站在二哥身边，紧握双拳：“旁人怕你房二，吾魏家兄弟不怕！”

    屋内气氛瞬间剑拔弩张！

    “跪下！”魏徵妻子裴氏怒叱一声：“你两个不孝子，是想你们老子快点咽气吗？”

    这哥俩儿吓得脸一白，赶紧“噗通”跪下，连声道：“孩儿不敢……”

    只是两双充满怒火的眼眸却直勾勾的瞪着房俊，充满愤怒！

    躺在病榻上的魏徵无语的摇了摇头，看着几个儿子，喟然叹息。

    他说出那句“嫠不恤纬，而忧宗周之亡”便后悔了，他不是有意硬怼李二陛下，纯粹就是一贯的行事风格之下的惯性使然，心中认为李二陛下东征高句丽的战略不妥，便自然而然的说了出来。

    可是说出来之后，他便意识到自己这都要死了，还管那些事情干嘛？

    且不说李二陛下会不会听，单单若是陛下心存怨气，自己留下的老妇儿孙便要遭殃……他亦看得出李二陛下想要给他魏徵一个“善始善终”的结局，不欲在他死后对魏家展开打击，甚至将衡山公主下嫁，以此来安他的心。

    作为一个帝王来说，这足够了！

    幸好房俊插诨打科的一句笑谈，冲淡了李二陛下的怒火，也给了李二陛下一个台阶下。

    可自己这几个愚蠢的儿子居然丝毫看不出房俊的用意，甚至将好心当做驴肝肺……

    “咳咳咳”魏徵咳嗽几声，勉力振奋精神，故作轻松道：“房二郎这是到府上追债来了，唯恐老夫咽了气，欠你的房钱打了水漂？”

    他这么一说，魏家子弟方才想起，家里还欠着房俊不少钱呢……

    当初房俊建成曲池坊，因其环境优雅建筑质量过硬，一度成为当时观众富户趋之若鹜之地，不论朝中官员亦或商贾贵族，都因能够拥有一处曲池坊的房子而自豪。

    魏徵一生清廉，几个儿子亦没有能够敛财的，府上日子过得甚为清贫。所以当时魏徵买了曲池坊的这处房子，根本就没给钱，都是欠着房俊的……

    想起这个，魏家子弟便有些泄气。

    没办法，欠人家钱那肯定就矮三分，还如何硬气得起来……

    万一在老爹病重甚至是举丧之时赖在门口要债，魏家颜面何存？

    这种事情旁人作不出，但是依着魏家兄弟对于房俊的了解，这个连送上几块棺材板都要念叨几回的棒槌，那搞不好是真能干的出来……

    最难受的是，魏家没钱，还不起……

    魏徵每年的俸禄、赏赐、职田所得，大多都寄回钜鹿老家，以及赡养当初瓦岗寨的一众孤儿寡母，基本没有什么结余。

    房俊听到魏徵的话，便笑道：“那不至于，钱财乃是身外之物，郑国公何须介怀？若是当真觉得短了晚辈的情分，那以后就少弹劾晚辈两回，晚辈还借给您钱，寿材也给您换一副……”

    魏徵艰难的笑起来，喘着气，骂道：“赶紧滚你的蛋吧，房相一生耿直，居然生出你这么一个孽障……”

    气氛便松缓下来。

    李二陛下趁机起身，嘱咐道：“宫中尚有事务亟待处理，某不便在此久待。玄成你要好生将养，早已康复，朝政尚要依仗玄成之处多矣，某亦不能没有你这个诤臣的提醒。”

    言罢，回头瞅了一圈，最后目光落在房俊身上，说道：“你便留在此处，不许多生事端，若是有什么情况便立即入宫通知。”

    房俊郁闷了一下，难道哥们就是个惹是生非的主儿？