    天色晦暗，乌云密布，雨势虽然小了一些，但是飘摇的雨丝缠绵淅沥却好似没有尽头。

    距离净街鼓响起的时间还早，但是街面上已然悄无人踪，即便偶有行人亦或是马车经过，亦是行色匆匆，转瞬便消失在愈来愈浓的夜色之中。

    这座巍峨雄阔的城池彷如巨兽蛰伏，庞大威武的身躯渐渐被昏暗的夜色笼罩……

    各个坊市虽然尚未关闭坊门，但因为大雨的缘故，百姓尽皆待在家中，无事不愿外出，一片寂静。坊卒打着哈欠，窝在坊市的门房中昏昏欲睡，强打着精神，等着净街鼓响起，便关闭坊门，完成一天的任务尽早窝在被窝里睡觉。

    安邑坊位于东市之南，此处汉胡杂居、尽是来自天下各处的商贾小贩，人口成分极为繁杂，动辄发生打架斗殴啸聚火并之事，时不时的闹出一两起人命官司，治安形势极其恶劣。可偏偏此处之商贾多数乃是东市各大货邸商铺的进货商，乃是东市繁荣之根源，与各大世家门阀王孙贵族更是渊源深厚，想要严厉打击亦是不能，令萬年縣颇为头痛。

    今天下了一天的雨，整座安邑坊里的商贾小贩亦懒得出门，反正东市拆迁得乱七八糟，每日的成交量虽未减少却都是依靠往日的关系私下里走货，日常的经营几乎陷入停顿，台面上的规矩少了很多，繁荣境况已然尽数不在。

    只要保证以往一些合作商铺的货源即可，这鬼天气，谁耐烦出门？便是窝在屋子里，衣衫被褥亦是潮湿不堪，使劲儿都能拧出水来……

    眼瞅着天色暗下来，安邑坊内才算是有人出门，三三两两的在街道上鬼鬼祟祟的路过，然后汇集在坊市东头一处高门大宅。

    窗外的雨丝打在屋檐下一株银杏树的树叶上，沙沙作响。

    堂内燃了几盏蜡烛，照得通亮。

    一个年近三旬的精壮汉子坐在首位，身上穿着蜀绣的袍子，面膛微黑，看上去气度俨然，一脸威严。

    端起桌上的茶杯喝了一口滚热的茶水，而后将茶杯轻轻放到桌上，汉子开口说道：“此次召集大家前来，所为何事想必各位都已经心知肚明了吧？”

    下面有些杂乱，大家交头接耳。

    便有一个青布衣衫看上去甚为精明的中年人问道：“明白倒是明白……可是到底是个什么章程，还望胡兄赐教。”

    精壮汉子微微点头。

    此人名叫胡崇，关中人氏，但是在江南一带关系颇广，主要给长孙家的绸缎铺供货。长孙家的主要产业虽然是铁厂，但事实上各行各业都有涉猎，而且凭借长孙家的名头，可谓财源广进。

    而除却铁厂之外，绸缎铺便是最赚钱的那一个。

    没人知道胡崇到底与长孙家是何关系，但是能够十几年如一日的包揽长孙家绸缎铺的进货渠道，若说不是长孙家的人，鬼都不信……

    胡崇环视一圈，将众人的神情尽收眼底。

    长孙家现在不如以往风光，自打长孙冲犯事之后，甚至可以说跌入了历史的最低谷，威望、名声、实力，各方面都遭受到打压，其中最主要的铁厂更是被房家死死的压着，绸缎铺的生意一落千丈自然是情理之中。

    胡崇可谓看在眼中，急在心头。

    不过现在，机会来了……

    只要能够将房俊赶走，不再担任京兆尹之职，那么东市将会重新回到关陇集团的掌控之中，长孙无忌的商业将会重新腾飞！

    收摄心神，胡崇沉声说道：“今日某之话语，诸位听在耳中记在心头，然后遵照行事即可，若是不愿配合，某亦无话可说，只是希望诸位严守秘密，出了这间屋子，某可是一个字都不会承认。”

    “胡掌柜这说的哪里话？吾等既然来此，自然以胡掌柜马首是瞻，但有吩咐，极力行之便是。”

    “不错，此间皆是好友，只凭胡掌柜一句话，风里火里眉头都不会皱一下！”

    “吾等素来同进同退，岂会有那等见利忘义之辈？”

    “到底什么章程，胡掌柜且划下道来，吾等莫不遵从！”

    底下乱糟糟一片喊声。

    不过总体来说，效果甚好，胡崇嘴角微微一条，心中得意。

    既然家主交代下来，自己自然是要竭尽全力的办好，只要这件事情办妥，那么自己在家住心中的地位必然更是愈发重要，届时或许便能离开这商贾下贱之事，回到府中担任一任管事……

    压下心中喜悦，胡崇知道一切都得将眼前之事办好才行，否则非但不能回到府中任事，怕是就连眼下这个差事也得丢……

    “眼下东市拆迁，民怨沸腾，但凡在东市里头有点产业的，谁不将房俊骂个六门到底？只是那厮眼下担任这京兆尹，又是陛下面前的红人，巧言令色阿谀奉承，却是谁都不敢轻易动他……”

    胡崇瞅着堂中这些人，俱是各大门阀世家背后的门人，继续说道：“可是此人不除，焉有吾等出头之日？东市现如今的情况诸位皆看在眼中，若是等到东市翻建完成……怕是几乎无吾等立锥之地也！”

    堂中气氛一凝。

    这话还真就不是危言耸听……

    自从房俊担任京兆尹以来，整个关中风气大变，尤其是长安城中，各种严苛规矩数不胜数，市面上的乌烟瘴气为之一空，谁敢去挑战房俊的权威？不是没有，而是有数的那几个，凄惨下场谁都知道。

    而那个什么“城管署”设立以来，东西两市简直就像是被套上了枷锁铁链，这些以往如鱼得水的商贾们举步维艰。“城管署”的规矩密密麻麻不知凡几，但凡有违反者，就是一个字——罚！

    往死里罚！

    东西两市的商贾，哪一个不是将房俊恨得咬牙切齿，却偏偏毫无办法？

    堂下便有人咬着牙道：“胡掌柜，毋须说这些，在场众人谁不是恨不得将那房二乱棍打死？您是牵头人，自然是您做主，您怎么说，吾等便怎么做，绝没二话！”

    胡崇眼皮一跳。

    娘咧……

    这帮子王八蛋，用得着口口声声言及老子是牵头人？别以为不知道你们这群混蛋的心思，事情成了，自然大家欢天喜地捞好处，若是不成，到时候便将所有的责任都推给我？

    牵头人，自然就是用来背黑锅的……

    都特么是一群狼崽子！

    压了压心中怒火，家主交待的事情必须办妥，至于这帮子混蛋……只要长孙家重新夺回主导，新帐旧账再一起慢慢算！

    吸了口气，胡崇说道：“既然如此，那某就厚颜自居首位了，但请诸位放弃以往成见，通力协作，将房俊赶出京兆府！眼下城中对于东市之拆迁怨声载道，各方商贾苦不堪言，却是敢怒而不敢言。某相信，只需要小小的一个火星，这些压抑许久的愤怒，便会犹如火油一般……”

    胡崇站起来，双手做了一个向上的手势，神情激动：“‘砰’的一声燃烧起来！到那个时候，别说是房俊，就算是他的老子房玄龄，也得被这股熊熊的怒火所燃烧！”

    他的言语很有煽动力，而且配合动作，很明显将在场众人的血液都燃烧起来！似乎美好的前景就在眼前，只要大伙合起力来，房俊明早便会丢官罢职，灰溜溜的离开京兆尹的位置。

    不过到底不是每个人都能被轻易调动情绪，有人冷声问道：“胡掌柜说的容易，若是激怒了房俊，却是要如何收场？诸位可别忘了，那元家是如何灰飞烟灭的……”