    太极宫。

    从魏府赶回来，李二陛下洗漱一番，阅览了几份奏折，觉得有些饿。这一下午先是去往窦家吊唁，继而又赶去魏府探视魏徵，折腾了一个来回，却是粒米未进。

    吩咐内侍传膳，自己便歪在榻上，随意的拿起几份奏折看了看，却是心浮气躁，完全看不进去。

    烛火明亮，窗外小雨淅沥，雨滴从屋檐滴落，打在廊下的青石板上，发出颇有节奏的“滴答滴答”声，令人心烦意乱，哪里有半分“静夜听雨”的闲情雅致？

    想到病榻之上形容枯槁完全没有半分往日锋锐之气的魏徵，李二陛下就微微叹气，心中五味杂陈。

    他与魏徵这十数年来，算得上是相爱相杀……

    别管是有心还是无意，注定了君臣两人是相互成全，一个是勇于纳谏虚怀若谷的盛世明君，一个是直言敢谏铁骨铮铮的千古名臣。曾几何时，哪怕数次心中升起强烈的杀机，却也决定给予魏徵一个善终，这一段“明君贤臣”的佳话名垂青史，善始善终。

    哪怕在见到魏徵将死之时心中涌起了一股难言的窃喜，就好似捆在身上的铁链子终究断开，狠狠的松了口气……

    没人愿意一举一动都被人盯着，稍有逾矩之处便遭来弹劾，谁都向往自由，皇帝亦不例外。然而李二陛下到底不是昏庸之君，他讨厌魏徵梗着脖子想自己诤谏之时的模样，却也知道这十数年来正是因为魏徵的存在，自己方才能够死死的控制这心中私慾，半点不敢行差踏错。

    君王也需要制约，哪怕这种制约如同枷锁一般令人难受……

    现在魏徵将死，满朝文武，又有谁能制约自己？

    自己一直对其言听计从的长孙无忌私心太重，能力卓越正直君子的房玄龄性格有些软，舅丈人高士廉年事已高不问政务……余者除了不能得到自己的信任，便是资历不够不敢在自己面前说话。

    魏徵之后，还有谁能够成为诤臣？

    若是没有了诤臣，自己是否会如同历史上夏桀商纣那样的昏君一般做尽错事，被后世唾骂耻笑？

    这么一想，又不是那么希望魏徵死掉了……

    脚步声响，一阵香气钻入鼻中。

    “陛下，请用膳。”

    内侍总管王德手里捧着一壶酒，身后跟着两个侍女，将四样菜肴放置在李二陛下面前的桌上，敛裾退走。王德将一个白玉碗中斟满酒壶中温热的江南进贡的米酒，而后又给李二陛下盛了一碗白米饭，笑道：“今日正巧华亭镇那边运来的海鲜抵达，奴婢吩咐御膳房炖了两条捕捞自莱州海域的梭鱼，最是新鲜，陛下尝尝。”

    闻言，李二陛下夹了一块细嫩的鱼肉放入口中，慢慢咀嚼，赞道：“还是海产味道鲜美啊，肉质细嫩，鲜美爽口，不错，不错。”

    王德乐得老脸生花，连连道：“那陛下就多用几碗。”

    李二陛下点点头，就着梭鱼大口吃饭，时而抿一口温热的米酒，甚是惬意。

    王德见到皇帝吃得香甜，顿时心情大好，在一旁伺候着，笑道：“今日华亭镇那边给晋阳殿下送来了大批海产，不仅有莱州的梭鱼，尚有螃蟹、海参等物，这一路万里迢迢水陆兼程，送到长安来依旧全都活蹦乱跳，这份本事当真是令人叹服……”

    李二陛下正吃得香呢，闻言想起了什么，一口饭顿时噎在喉咙。

    王德见状吓了一跳，赶紧翻身去拿水，李二陛下却是摆了摆手，拿起白玉碗，将碗中米酒饮尽，这才将噎住的饭咽下去。继而心情恶劣，将筷子往桌子上一放，阴沉着脸道：“撤下去吧。”

    王德：“……”

    刚刚还吃得香甜，这怎么一转眼就不吃了？

    心底狐疑，却是不敢多问，连忙招呼侍女将饭菜撤下去，又沏了一壶热茶，放到桌上，蹑手蹑脚的退出去。

    李二陛下面色阴沉，心情极度不爽！

    娘咧！

    鱼是不错，可某乃是堂堂皇帝，居然借着女儿的光才吃得上？

    情何以堪啊……

    要不然也效仿房俊的做法，建立一条水路通道，将东海的海鲜快速运抵京师，每日里都能吃到新鲜的海产？这个念头刚刚升起，便被他自己生生压住了。

    东海距离长安万里迢迢，这条通道建立起来，靡费的钱财消耗的人力都是一个惊人的数字。虽然魏徵快要死了，可御史台那些御史言官们也不是吃素的，到时候弹劾他这个皇帝靡费钱财的奏折必然雪片一般。

    况且他现在心心念念都是东征高句丽的宏图霸业，岂能因为贪图一口海鲜便取浪费人力物力？

    可要是借着现在房俊已然开通的这条通道……那跟现在又有何区别？

    娘咧！

    房俊这个混账，难道就不知道孝敬孝敬朕这个皇帝、老丈人？虽然海鲜送入皇宫自然是供着宫里享用，可是缺少房俊一句“请陛下享用”这样的话语，搞得李二陛下感觉好像是从兕子嘴里抢东西吃……

    越想越气，李二陛下心情烦躁，恨不得立马将房俊这厮抓来，狠狠的打一顿板子！

    真特娘的见鬼……

    脚步声响，王德快步走进来，道：“启禀陛下，李君羡求见。”

    李二陛下压着火气：“宣。”

    “喏！”

    王德应了一声，快步退出，未几，李君羡大步入内。

    “末将见过陛下……”

    李君羡面色忧虑，上前见礼。

    “免礼吧，所为何事？”

    “启禀陛下，东市之南安邑坊中居住的商贾小贩啸聚一处，正鼓噪附近的百姓，进入东市，声讨京兆府强制拆迁扰乱商业秩序，致使这些人损失惨重，要京兆府给予赔偿。”

    李君羡快速说出情况，面色凝重道：“商贾小贩人数不少，此刻未到宵禁之时，附近的百姓亦有很多被鼓动，现在东市乱成一团，想必京兆府那边很快就要前去弹压。末将敢问陛下，‘百骑’是否要参与？”

    谁知李二陛下不仅没有回答这个问题，反而怒气冲冲的一拍面前案几，叱道：“这个棒槌！整日里就知道惹是生非，真当朕的板子打不死人？”

    李君羡：“……”

    这好像不关房俊的事情吧？

    东市拆迁触动了很多人的利益，其中世家门阀向来都是无法无天惯了的，迟早都得搞出点大事情。能够一直拖到现在才冒出这等群体事件，已经算是房俊威望重、名声大，否则长安城里早就闹翻天了……

    可是他在疆场之上冲锋陷阵视死如归，面对李二陛下却像是耗子见了猫，胆战心惊两腿发软，哪里敢有半点诤谏之词？

    想了想，李君羡瞅着李二陛下的脸色，小心翼翼问道：“既然如此……要不要末将先将房俊抓来，狠狠的打一顿板子，然后陛下您再责令他前去处理东市那边？”

    李二陛下愣了愣，差点气笑了：“长安城眼瞅着都乱套了，朕却先将京兆尹抓回来打一顿板子？”

    李君羡一个激灵，赶紧死死的闭上嘴。

    是你说要打房俊板子的嘛，怎地反倒怨我呢……

    得咧，咱啥也不说，您怎么说咱就怎么办。

    说多错多，千言不如一默……

    李二陛下哼了一声：“这帮子蠹虫，就只看得到眼前的那么一丁点利益，只要谁动了他们嘴里的肉，就敢跟谁翻脸！尔速速通知房俊，命其即刻前往东市处置，告诉他，朕不管他是打是杀，不管他是强势弹压还是人头滚滚，总之，明早日头出来的时候，朕要看到长安城安安静静！若是明早听闻一丝半点的闹腾，让他自己前来领板子！”

    “喏！”

    李君羡立即领命，见到李二陛下再无其他吩咐，行了个军礼，退出殿外，快步赶去通知房俊。

    只是一边走着，心里却想：什么不管房俊是打是杀，不管强势弹压还是人头滚滚……这分明是让房俊怀柔行事，不得乱来。若是当真出了人命，怎么可能一夜之间便风平浪静？

    除非将满城的世家门阀统统杀了……

    他心中狐疑，这房俊怎地又把陛下给招惹了呢？