    李二陛下将房俊留在魏府。

    这棒槌最好惹事，留在此处尚有程咬金能够压制一二，若是去了窦家那边，凭着与窦家子弟的恩怨纠缠，怕是搞不好要出大事情。萧瑀等人虽则资历深厚、位高爵显，但是显然镇不住房俊。

    当初在江南就给折腾得鸡飞狗跳……

    房俊没敢埋怨李二陛下将他当作“麻烦”的心思，赶紧领命道：“微臣遵旨。”

    李二陛下点点头，这才离开。

    魏家子弟以及一众大臣勋贵在后相送。

    等到送走李二陛下，回到后宅，程咬金便将房俊叫去一侧的偏厅：“来来来，素闻房二郎千杯不醉，且来陪老夫喝两杯。”

    他与魏徵的情分到底不同，留下来打算一直等到魏徵脱离危险亦或与世长辞，担心魏家子弟不服房俊生出事端，便将房俊叫去饮酒。

    房俊也不爱搭理魏徵这几个蠢不可及的儿子，欣然同意。

    *****

    窦家。

    雨一直下……

    尚未至申时末，天色已然接近黄昏。

    跨院之内，宾客云集，各自三五成群的窃窃私语……

    萧瑀并未前去魏府，他与魏徵素来不和，若是魏徵当真死了，估计同殿为臣的颜面是一定要前去吊唁的，但是既然没死，代表着江南士族的萧瑀便不会前去探视。

    而此刻坐在他面前的驸马王敬直更不会去。

    当年王世充作用洛阳称帝，打起旗号造反大隋，便与瓦岗出身的将领结下深仇大恨。

    王世充本是西域胡人，寄居在新丰。年纪很小的时候便跟随改嫁到霸城王家的祖母一起生活，将自己的姓氏也改姓王。而霸城王家，便是太原王氏的一支偏房……

    王世充反隋称帝，太原王氏是出了大力气的。

    而当时的瓦岗寨刚刚瓦解，大部分将领诸如魏徵、李绩、秦琼、程咬金、张公谨、侯君集等人尽皆投靠了李唐，成为李世民逐鹿天下的班底，而单雄信因为祖上与李家素有血仇，成为王世充帐下的大将军。

    最终，王世充兵败被杀，单雄信喋血沙场，恩怨纠缠，爱恨交织。

    李二陛下覆灭王世充，天下大势已定，太原王氏不得不宣誓效忠，可是对于李二陛下帐下的瓦岗系将领，却是恨之入骨……

    萧瑀与王敬直相谈甚欢，未及，长孙无忌也匆匆而来。

    三人聚拢一处，距离旁人稍远，低声交谈亦不会被人听去……

    “辅机可曾去魏府看看？”萧瑀问道。

    “下午的时候便收到窦家的讣告，只是杂事缠身，此刻方才过来吊唁。至于魏家……刚刚才得到消息，听闻玄成一时片刻无事，稍后再去亦是无妨。”长孙无忌一脸倦色，揉了揉眉心答道。

    王敬直便担忧的说道：“赵国公虽然正值春秋，但是亦要注意劳逸结合。逝者已矣，还望您多多注重身体才是。”

    长孙无忌欣然笑道：“贤侄有心了，老夫省得。”

    王敬直乃是王珪幼子，太原王氏子弟，正经的关陇集团核心，又是晋王妃王氏的娘家人……长孙无忌必须保持礼遇，予以重视，最起码要让王敬直感到重视……

    王敬直赶紧说道：“应该的，应该的……”

    萧瑀抬起眼皮瞄了一眼文质彬彬的王敬直，微微叹口气，喟然道：“若说朝中后起之秀，其实敬直亦算是一时之俊杰，奈何房二锋芒太盛，陛下更是对其独独青睐，实在是有些可惜呀。否则以敬直之人品能力家世，定然更得陛下器重，委以重任。吾等皆以老迈，往后这老大帝国，还是要尔等年青俊彦来接受，切莫灰心丧志啊。”

    王敬直眼皮一跳，这是挑破离间啊……

    可明明知道萧瑀用心不正，却偏偏心中依旧不可遏止的升起一股酸楚、不服、怒火！

    按说，都是皇家驸马，都是世家子弟，太原王氏更是远远高出清河房氏不知道多少个等级，都是年青俊彦，他王敬直到底比房俊差在哪里？好吧，就算房俊才高八斗、诗词之名甲于天下，可房俊已经是从二品堂堂京兆尹，而自己呢？区区礼部衙门里一个主事，嗯，从五品……

    非是王敬直胸襟狭隘，实在是这差距也太大了！

    都是驸马，至于么？

    运了运气，王敬直提醒自己萧瑀此言显然没安好心，可依旧忍不住的嫉妒恼火，面上便不免显现出来。

    萧瑀心中微微一哂，不动声色……

    长孙无忌手抚长髯，哼了一声，说道：“那棒槌不过是巧言令色之徒，如何与敬直这般忠厚朴实的后生相提并论？且看看为了讨好陛下，东西两市被他拆得七零八落，整个关中皆是纷纷攘攘乱成一团，假以时日，定然是祸国之奸佞、乱政之罪魁！”

    王敬直想了想，附和道：“不错，此子若是不除，朝政便一日不可安稳，若是等到其羽翼丰满，怕是更为棘手！”

    虽然不知道这两位老狐狸有何谋算，但既然是想要对付房俊……那咱自然是义不容辞，即便是被利用一二，又何足道哉？

    咱心甘情愿！

    三人忽视一眼，目光闪烁……

    长孙无忌起身道：“某去魏府走一遭，多年的老伙计，怕是挺不过来便阴阳两隔，总要说上几句话，看看有无交待，亦算是全了多年的情分，不枉同僚一场。”

    萧瑀颔首道：“正应如此。”

    说是这么说，反正他是不会去的，这些年他可是被魏徵弹劾了不知多少次，早就结下仇怨。只等魏徵咽气，便大度的前去府上上柱香吊唁一番，既然尚未咽气……不去也罢。

    王敬直起身道：“请恕晚辈不远送了。”

    长孙无忌微笑点头，转身离去。

    厅中诸人赶紧纷纷起身，七嘴八舌的恭送长孙无忌，即便现如今的长孙无忌已然不是陛下面前第一红人，但是毕竟其爵位资历摆在那里，谁敢轻忽施礼？

    长孙无忌微笑着一一颔首致意，出门而去。

    等到长孙无忌走远，厅中恢复平静，萧瑀微笑着对王敬直招招手，叫道身边落座，附耳上前……

    *****

    刘洎换上一套干爽的衣衫，净过手用帕子擦拭干净，坐到书桌之后，捧着侍女奉上的香茗，浅浅的啜了一口，体内的湿寒之气尽数而出，舒服得长长吁出口气。

    天色昏暗，书房内已然燃起蜡烛。

    刚刚先是去了窦家吊唁，随了一份并不贵重的礼金，继而又到魏府转了一圈，探视了一番病重的魏徵。这一大圈儿下来衣衫虽未湿透，却是沾了一身水气，他本来就体弱，唯恐湿寒入体，是以赶紧跑回来换了衣衫。

    心里想着窦静前几日还好好的，今日便撒手而去，魏徵作为本朝第一诤臣，更是油尽灯枯熬日子，心底不仅有些唏嘘。

    便是帝王将相、王孙贵族，最终亦是逃不脱生老病死之束缚，就算执掌乾坤、宰执天下，不还是终究黄土一抷？

    可惜世人要么重名、要么逐利，一辈子明争暗斗打生打死，又有谁能看得透？

    刘洎也看不透。

    他这一辈子不爱财，府中生活清淡甚至有些拮据，对此并不以为意。钱财那等铜臭之物，乃是世间最最肮脏的东西，金银珠宝美酒珍馐，在他看来不过是眼前的孽障，有何足道？

    他却极是看重“名”、“权”二字！

    有“名”，则可青史留芳、百世传颂！所谓“人过留名，雁过留影”，既然父母生养来着世上走一遭，若是不能彪炳史册，岂不是与那些贩夫走卒一样白白活了这一世？

    有“权”，则指点江山挥斥方遒，以江山作画，尽展胸中报复！

    大丈夫岂可一日无权？！

    只可惜权力之阶，步步艰难，刘洎虽出身南阳刘氏，然则在朝中并无奥援，厚着脸皮攀扯的话，宋国公萧瑀倒是攀扯上一丁点儿的关系……不过却是八竿子打不着。

    没有世家门阀的背景，想在隋唐两朝的官场之上风生水起，谈何容易？

    自己现在的确是名声鹊起，可是说到底依旧是无根之浮萍，一阵大风吹来，便七零八落……

    正自愁苦没有一个门阀作为后盾，便见到管家疾步进入书房，轻声道：“宋国公遣人送来一封书信……”

    刘洎微愣，忙道：“快请！”

    “喏！”

    未及，一个青布衣衫的中年随着管家走进书房，先是对刘洎见礼，继而双后奉上一封书信，恭声道：“家主有命，请刘御史亲启，过目之后将刘御史之决定带回。”

    刘洎心中狐疑，自己倒是不断接近萧瑀，希望其念在自家祖上曾经在萧氏祖先建立的南梁朝中为官，对自己多多帮扶，但是萧瑀一直若即若离，不置可否。

    今日怎地破天荒的给自己送信？

    将书信拆开，一目十行的读完，刘洎双眼微微眯起……

    略作沉吟，便说道：“且回复宋国公，就说下官已然知晓，必会配合宋国公行事，请他老人家担心便是。”

    “喏。”

    那人躬身施礼，转身退出。

    刘洎又将手里的书信看了一遍，抬手将书信凑近烛火，一股火苗在信纸上腾起翻卷，片刻便将信纸付之一炬，化作飞灰。

    刘洎抬首挺身，说道：“来人，研墨，某要写奏折！”