    依着房俊对李二陛下的了解，这种心狠手辣的事情，那是绝对干的出来的。干就干吧，偏生还肯定能找到一个充足的理由，让人相信他亦是不得已而为之……

    这种方式，绝对很符合李二陛下的人设。

    终究还是魏徵背了“背信弃义”的黑锅，导致昔年生死与共的兄弟谁也不待见他……可是说到底，大家心里都有数，固然魏徵做法不当，可症结还是在李二陛下身上。

    但是又能如何？

    且不说当时诸人尽皆投靠李二陛下麾下，主帅有命不得不听，便是李二陛下想要斩杀单雄信以绝后患，也没人能说出不是来。战火纷飞生灵涂炭的年月里，难道当真要李二陛下纵虎归山，等着日后单雄信卷土重来，成为李家的对手？

    魏徵的所为在于他的性情本事如此，李二陛下的所为在于他本身的利益维护，单雄信的所为则在于他刚烈霸道的性格……

    谁的错？

    谁都有错，但更是那个风起云涌、烽烟四起的时代所赋予的悲剧。

    房俊再次给程咬金斟满酒杯，程咬金仰头饮尽，伸手抓了几颗碟子里的炒蚕豆丢进嘴里，“嘎嘣嘎嘣”的嚼着，摇头叹息，出动了掩埋心中许久的痛处，显得甚是沮丧。

    终于将嘴里的蚕豆咽了，房俊又给他斟满，程咬金捏着酒杯拿起，却没喝，而是抬眼看着房俊说道：“东市建成之后，给某留两间商铺，不限大小、不拘地段。想跟你说一声，莫等到时候都被你这个钻钱眼儿里的棒槌给卖了，还要拿话来搪塞于某。实话跟你讲，也就是你小子，若是换了个人，某还不稀得开这个口。”

    房俊差点气笑了，道：“您是长辈……这般公然勒索晚辈，真的好么？”

    当真是狮子大开口！现在的东市商铺便已经是长安城内最珍贵的地皮，有钱你都买不着！等到建成之后那自然更是寸土寸金，结果你这一张嘴就要两间，还一副“跟你张嘴是给你面子”的神情，逗我玩儿呢？

    知道你脸皮厚，但是厚到这般程度，您家里人知道吗？

    程咬金瞪起了眼珠子，不悦道：“怎么说话呢？”

    房俊气道：“不是勒索，那就是公然索贿咯？”

    程咬金怒道：“放你的屁！老子虽然浑了一些，可却非是不明事理之人。你小子休要以小人之心度君子之腹，让你留下两间商铺自然会付钱给你，只是担心到时候商铺太过抢手，抢不到而已。”

    这还像话……

    房俊腹诽一句，说道：“程伯伯毋须担心，若无意外，东市建成之后会以拍卖的方式对外统一销售，您既然有钱，自然不愁买不到。”

    程咬金面色有些难看，牛眼大的眼珠子瞪着房俊：“废话！东市经由你小子这么一过手，谁不知道必然价值打着滚儿的往上翻？老子若是有的是钱，还跟你废什么话？”

    房俊目瞪口呆，和着说来说去，你这不还是不打算给钱么？就算是给钱，也要狠狠的打个折扣……

    可是说出这样的话来，你怎么还有底气说得这般理直气壮？

    见鬼了都！

    这什么人呐？

    程咬金气呼呼的跟房俊大眼瞪小眼儿，好半晌，见到房俊一点退缩的意思都没有，便知道自己怕是压不住这个棒槌，无奈的叹口气，神情松弛下来，无奈说道：“其实吧，非是某要这两件商铺，而是想要给进达买下来……”

    牛秀，字进达，以字行，昔年瓦岗寨之大将，与程咬金情同手足。

    高昌之战中，牛进达作为葱山道行军总管，配合侯君集攻伐高昌，房俊与其有过数面之缘，交情尚可。

    听闻程咬金这般说，房俊奇道：“您让牛将军届时前去拍卖即可，都是明码标价，绝对不会出现暗标的情况。不过程伯伯您既然开了口，到时候小侄运作一下，将不是太显眼的地段给牛将军留下两间即可，您放心，价钱绝对不会太高。”

    虽然是公开拍卖，但是其中可以运作的手段不要太多，不是太好的地段稍稍压一下价格留下来卖点人情，那是最基本的操作。

    程咬金依旧满面纠结，叹气道：“二郎好意，某心领便是……可进达这家伙那是真的穷啊，怕是没钱买……若是某买下来送他，以他那犟驴一般的脾气，那是绝对不会要的。这么些年某也曾多次想要接济他，可那家伙，宁死也不要！”

    房俊简直有点不可置信……

    牛进达能够担任一路总管，那必然是受到李二陛下器重信任的，而且现在已然是右武卫将军，会连两间商铺都买不起？

    这不是扯淡么……

    即便清廉如魏徵，穷得连一副上好的寿材都买不起……他不是买不起，而是没想买。毕竟职田的产出和俸禄放在那儿呢，只要不是嗜赌如命，绝对不存在买不起东市两间商铺的情况。

    哪怕东市的商铺再贵……

    许是魏徵的病情使得程咬金受到了打击，性情有些低落，这老妖精话语便多了起来，的吧的吧的说起牛进达的情况来。

    牛进达祖上乃是北齐的高管，曾经做到镇东将军、淮北太守的高官，俨然已经是一方诸侯。其父名叫牛汉，隋朝时曾然人清漳县令，为官清廉爱民如子，深受当地百姓爱戴。只不过其时天下大乱烽烟四起，境内山贼作乱，侵入县中，县内百姓为了掩护牛汉死了不少人，最终还是被山贼劫掠一空，扬长而去，牛汉一家老小亦死于任上。

    唯独牛进达年轻力壮杀出重围，却也无力拯救家人，自此孤家寡人四方浪荡，后来落草为寇，成为瓦岗寨大将……

    “这人倔得要死，心中无法摆脱当年家人惨死的阴影，一直认为是自己无能未能救得家人，以此自责。并且对清漳县惨死的百姓念念不忘，将之视为恩人，所有的职田俸禄都拿来接济清漳县的百姓，导致家贫如洗。七个儿子俱在军中效力，那性子各个都与欺负一般无二……偏偏又不肯接受任何人的接济，他那老丈人乃是夔州长史裴神安，家资殷厚，临死的时候分家，给了他一份儿家产，却是半文钱都不要……”

    程咬金又是埋怨又是谩骂，但是其神情语气之中，却甚为明显的流露出对牛进达的敬佩和关切，显然感情深厚。

    房俊摇头叹息，后世皆说儒学无用、儒学误国，偏偏却正是在儒学昌盛的古代，似牛进达这等情义深重的例子数不胜数。反而是标榜自由追求民主的后世，世态炎凉人心不古……

    “行吧，程伯伯都这般说了，小侄岂敢推脱？等到东市建成之后，小侄给牛将军留下两间商铺便是。不过丑话说在前头，钱肯定是要拿出来一些的，不过是少点罢了，否则一旦传出去，小侄就得被烦死。”

    除了妥协，房俊还能如何？

    一方面敬佩牛进达的为人，一方面程咬金这老货可不好惹，别看他现在满脸愁苦低三下四，若是自己拒绝到底，鬼才知道这老妖精会不会恼羞成怒，在折腾点别的幺蛾子……

    有资历，有军权，有圣眷，不要脸……这样的人傻子才会去招惹。

    程咬金大喜，老脸乐得褶子都开了，满面放光，亲自提起酒壶给房俊斟酒：“哎呀呀，世人皆说房二郎义薄云天、胸怀磊落，果然如此！来来来，程伯伯敬你一杯，不愧是小辈儿里的俊彦，吾家那几个混球可比你差远了，怪不得陛下如此宠信，往后咱爷俩还得好生亲近亲近才是。若是有什么地方用得着程伯伯的，千万别不好意思，尽管开口，程伯伯这边绝不推迟……”

    人嘛，别人敬你三分，你亦当回敬一丈，花花轿子人人抬，这才是为人处世之道。程咬金此人看似大大咧咧浑不吝的样子，脸皮还厚，但是处事圆滑城府甚深，绝非看上去那般粗鄙。

    房俊听着一堆一堆恭维之语不要钱似的，哭笑不得，问道：“小侄敢问一句……若是今日小侄不答应，程伯伯可否会揍我一顿？”

    程咬金哈哈大笑：“二郎说哪里话？揍人肯定不会，你程伯伯这些年少了疆场厮杀，闲时也多读了几本书，现在最是斯文，打打杀杀那一套，早就不用多时矣……哈哈，来来来，喝酒。”

    房俊眼皮子一跳，看着程咬金老脸上灿烂的笑容、闪烁的眼神，心里吐槽：就你这样的还读书？得咧，幸亏自己卖了他一个面子，否则搞不好从今往后这老流氓就要跟自己没完……

    刚刚举起酒杯，便见到一个魏府的管事急匆匆跑进来，对房俊施礼说道：“房府尹，外头有京兆府的官员前来，说是有要事请示。”

    房俊本想让他将人请进来，不过心想万一当真有急事岂不是还得出去？便起身道：“程伯伯先慢用，待小侄出去看看，稍后即回。”

    程伯伯摆摆手：“快去快去，正事耽搁不得。”

    房俊拱手施礼，跟随那管事出了后宅，来到前面门房。

    来人正是王玄策。

    见到房俊，王玄策赶紧上前一步施礼，而后走到房俊身边附耳道：“府尹，大事不好……”