    小雨淅淅沥沥的下着，夜色昏暗。

    东市商铺无数，鳞次栉比，一共开有四门。自从京兆府拆迁开始之后，便有京兆府派遣的衙役看守着四门，每日人员出入都严格盘查，唯恐闹事者寻衅滋事。

    然而此刻南门已然洞开，守门的衙役被狠狠的殴打了一顿，早已狼狈逃走，赶回京兆府衙门报信。一群一群的商贾小贩由此涌入东市，蘸了火油的火把燃起，细细的雨丝淋在上面发出“滋滋”的声响，却不能将其熄灭。

    胡崇手里举着一根火把，站在东市的门口，大声对着面前由商贾小贩和不少百姓组成的人群慷慨陈词：“吾等皆是不起眼的商贩，祖祖辈辈操持贱业，没人瞧得起吾等！吾等走在街上要受人白眼，进入酒肆要遭受歧视，可是吾等难道就伤天害理了不成？吾等勤勤恳恳辛苦劳作，年复一年日复一日，赚着清清白白的钱财，做着清清白白的人！可是现在，东市即将整个拆掉，重建要等到何年何月？吾等要如何维持生计？那些高高坐在庙堂之上的贵人们根本不管我们的死活，他们眼里只有当官的政绩，挥挥手便断了吾等的生活！凭什么，吾等这些不偷不抢、勤勤恳恳的小商小贩，就要成为那些贵人政绩之下的牺牲品？”

    “凭什么？！”

    “凭什么？！”

    人群里的同伙振臂高呼，以此响应，那些被裹挟进来的百姓以及零散的商贩们也各个神情激动。

    胡崇看着面前的人群，手指指着身后的东市，大声说道：“可是即便如此，吾等亦要记着，违背陛下旨意的事情不能干！陛下是个好皇帝，只是被身边的奸佞之辈蒙蔽，吾等皆是良民，必须遵守《大唐律》，不能让陛下为难！现在大家听我说，咱们进去之后，便在拆迁的空地上集合，以此来表达吾等心底的不满，让陛下、让朝中的正直之士、忠良贤臣们看到、听到吾等的诉求，吾等希望停止东市的拆迁，吾等希望恢复东市的正常经营，吾等要吃饭，吾等要养家！”

    “要吃饭！”

    “要养家！”

    “停止拆迁！”

    “恢复经营！”

    人群鼓噪呼喝，声势浩大！

    最后，胡崇还没忘了叮嘱一句：“进去之后，咱们就集合起来，大声喊出吾等的述求，但是要记住，千万千万不能损坏东市之内的一砖一瓦，打砸店铺、偷盗货殖之事，绝对绝对不允许发生！”

    这是必须要杜绝的事情，他们的任务只是召集商贩鼓噪百姓在此集合，以此来吸引朝廷的注意，这就足够了。只要有了商贩啸聚、百姓不满的这个由头，其余的事情自然有朝堂之上的大佬们去操心。

    “咱们进去！”

    “走！”

    人群呼呼啦啦的涌入黑漆漆的东市之内，而后火把一簇簇的燃起，整个东市中心区域亮如白昼。

    于此同时，各个里坊前来支援的百姓鱼贯而至。这些百姓有的是世家门阀的庄客，有的是佃户，有的是奴仆……受到家族的指派，尽皆从各个里坊出发，百川汇流一般涌入东市之内。

    胡崇抹了一把脸上雨水，满脸都是兴奋之色，体内的血热似乎都在熊熊燃烧！商贾小贩以及百姓们汇集于此，只是为了表达自己的述求，虽然于理不合，可只要不触犯国法，那就不当事！

    只是抵制东市的拆迁以及希望恢复正常的经营而已，又不是想要造反……

    此事办成之后，自己必然会受到家族的青睐重用，只要想想即将携带着光环回到府上成为最最牛气的管事，一跃而成为家主面前的红人，一条金光大道就在脚下，胡崇兴奋得想要嚎叫！

    东市之内亮如白昼，人头攒动，数百人汇聚于此，静立在拆迁之后的空地上，振臂高呼着响亮的口号！

    “要吃饭！”

    “要养家！”

    “停止拆迁！”

    “恢复经营！”

    寂静的夜色下，闷雷一般的声音响彻天空。

    长安震动！

    *****

    长孙涣刚刚沐浴过，温热的浴桶里将一身湿气祛除一空，换了一天干爽的衣衫，将侍女奉上的香茗捧在手里，没有喝，而是走到窗前，推开窗子，眺望着渐渐黑下去的夜色，眼神闪烁。

    从下午开始，府内便不时有人进进出出，行色匆匆神情凝重。长孙涣不知道这些人在干什么，他不能问，也不敢问，因为这些人都是父亲的亲信，真正论起信任程度，甚至比他这个儿子还高……

    但是长孙涣也不是白痴，看似坚固的鸡蛋只要敲一敲，总会露出一丝缝隙，何况他是货真价实的长孙家子弟？手里掌握着“东大唐商号”的话事权，再加上他现在几乎已经内定的长孙家继承人身份，使得他有太多手段可以探寻到长孙家更深层次的秘辛。

    想要在老爹的人里边收买那么一两个，其实不是什么难事……

    所以长孙涣很快便知道了府里异常动静的原因。

    长孙涣沉默下来。

    并没有第一时间给房俊预警……

    鼓动东市的商贾小贩裹挟百姓发动民变？

    长孙涣不得不承认姜还是老的辣，父亲只是派出一个无关紧要的小人物，便紧紧的掐住了房俊的咽喉。

    对于皇帝来说，什么最重要？

    不是财源滚滚的财政收入，不是千秋彪炳的皇图霸业，而是……稳定。

    所有的一切，都必须建立在稳定这个大前提之下，尤其是对于李二陛下这种凭借政变才逆尔夺取江山、登上皇位的皇帝！因为到底缺失了一种名正言顺的底气，所以格外在乎朝局的动向。

    一旦东市发生民变，李二陛下首先想到的不是这背后的目的，而是必须第一时间将这股风潮压制下去。

    理所应当的，导致东市民变的罪魁祸首房俊便是第一个要站出来承担责任的人……

    相信父亲的谋算绝对不会仅此而已，若是能够在联络几个御史台里有些名气的御史言官，联合上疏弹劾房俊，怕是陛下当真也就只能壮士断腕，舍弃房俊了。

    责任，总归是要有人来承担的……

    长孙涣心里有些纠结。

    按理说，他应当第一时间便遣人去向房俊预警的。这几年房俊非但未曾亏待他，而且将“东大唐商号”送到他的手里奠定了他在长孙家的地位，可以说，他这个“世子”便是房俊一手给他争来的。

    可是与此同时，长孙涣却又难掩心中的嫉妒。

    最最重要的是，长孙涣此刻的脑子里有一个念头不可遏制的冒出来——若是有朝一日房俊被李二陛下厌恶舍弃，那么“东大唐商号”的负责人，会不会轮到自己头上？

    “东大唐商号”乃是房俊一手缔造，可是除了他之外，余者却皆是听命行事，再无一人可以对他的地位产生威胁，完全可以说是一家独大，牢牢掌控着那庞大的利益。

    只要房俊倒下，任何人都有机会去争取他的位置，而他长孙涣近水楼台，谁敢说就没有机会?

    浑身的血液不可遏止的加速流动，长孙涣觉得自己比将长孙澹那个死鬼的小妾摁在身下为所欲为的时候更加兴奋！

    深深的吸了口气，长孙涣强迫自己冷静下来，冲动的时候做出的决定极有可能是错误的，他必须冷静的思考利益得失，盘算做出决定之后的种种可能。眼下他的局面大好，绝对不能因为错误的决定而全盘葬送。

    静静的站在窗前，眼前细雨如丝淅淅沥沥，一股清凉的微风吹在身上，令他的头脑渐渐清醒。

    直到手里的茶杯微凉……

    “来人！”长孙涣低沉的唤了一声。

    “在！”一个青衫小帽的中年人脚步轻快的来到长孙涣身后，这是他最信任的心腹。

    “房俊此刻想必已然赶去东市，立即去告诉他，就说有人鼓动商贾小贩激起民变，要以此弹劾他，让他万万小心，切不可再将事情弄大。”

    “喏！”

    那中年人应了一声，转身便走。

    “站住！”长孙涣将那人喊住，微微沉吟一下，轻声说道：“等一盏茶的功夫在过去。”

    一盏茶的时间……想必那边已然无可挽回了吧？

    长孙涣挺拔的身形肃立窗前，眼神透过缠绵的雨丝，遥遥的投注向东市的方向。

    情义？

    利益？

    孰轻孰重？

    何去何从？

    自己又是从何时开始，变得这般冷酷？

    是从将长孙澹的小妾勾搭到床上的那一天，还是上一次在城中密会长孙冲的那一天？

    心中五味杂陈……