    距离宵禁尚有一个时辰，东市闹出来的动静已然震动了整个长安城。不明真相的百姓瞠目结舌，长安城里已经许久未曾这般震撼过了，上了年纪的甚至能够联想到武德九年六月的那一个鲜血浸润整个长安的夜晚……

    世家门阀则是拍手称快！

    身为京兆尹，却不能控制辖地之内的民众，致使其啸聚东市示威抗议，整个长安为之震动，这便是最最严重的失职，这回看你怎么死！

    朝中文武大臣纷纷收到信息，一时间谋算各异……

    房俊也未乘坐马车，骑着健马由魏徵府上出来径直向南。魏府位于永兴坊，经过安兴、胜业两坊，横过天街，便是东市。一路上，王玄策早已将东市的情况详细说明。

    等他到了此处，正好赶上程务挺已然率领京兆府的衙役巡捕匆匆抵达。

    “将东市给本官围起来，绝对不许走脱一人！”

    房俊骑在马上，雨水顺着眉梢鬓角滴落，面色阴沉。

    程务挺应道：“喏！”

    他伤势仍未痊愈，因此受不得雨水，骑在马上披了一件蓑衣，当即指挥巡捕将东市团团围住。东市太大，京兆府人手不足，不过幸好程务挺出发之时已然命人通知长安、万年两县派出衙役捕快支援，此刻人手倒也堪堪够用。

    东市总体呈长方形，东西略长，南北略短，此时房俊抄近路向南行至西门，便见到原本黑漆漆的东市之内亮如白昼，数百人聚集在东市中心刚刚拆迁的几处废弃商铺的地基上，口号震天，群情激愤！

    “停止拆迁！”

    “恢复正常经营！”

    “我们要吃饭！”

    “铲除奸佞！”

    “还我东市！”

    ……

    房俊面色阴沉，脑筋急速转动。

    到了这个时候他若是还看不出这里头必然有世家门阀的身影，那么他可以找一块豆腐撞死了……

    他甚至可以想象得到，明天早朝之时，必然会有御史言官跟进，一封封弹劾奏疏呈递到李二陛下面前，狠狠的告上一状。无论如何，京师之内发生此等大规模民众啸聚事件，都足够骇人听闻了！

    换了个人来担任这个京兆尹的职位，但此一项，都完全可以锒铛入狱，即便是他房俊，恐怕罪名也不轻，李二陛下想护着他怕是也得有心无力，毕竟影响放在这里。

    这里是长安，是京师！

    京师乱起来，哪个皇帝能忍受得住？

    这一手真特么狠！

    但是同时，指使家奴鼓噪商贾小贩裹挟百姓啸聚东市，这也必然触碰了皇帝的底限，没有任何一个皇帝能够容忍有人在他的眼皮子底下做出此等有可能威胁到皇位根基的事情。

    世家门阀就算能够将他房俊打倒，也是杀敌一千自损八百的惨胜……

    难道这帮家伙还有后手？

    房俊骑在马背上站在东市门口，望着东市之内明亮的火把、鼓噪的人群，脑筋快速转动，思索着每一个可能。

    “府尹，东市周围已然尽数包围，一只苍蝇都飞不出去！这帮子小商小贩公然啸聚京师，若是不尽快处理，恐怕影响越来越大，一旦周边有百姓受其鼓动喧闹起来，那可就不好收拾了！”

    程务挺策马而来，焦急的问道。

    房俊微微点头。

    所谓“法不责众”，若是此间这些小商小贩还好说，这些人大抵都有世家门阀的影子，抓起来一个个审问，总归能够攀扯出身后的家族，自己也不至于全然陷入被动。

    可是一旦周边的百姓不明真相受到鼓动加入其中，那可就大发了……

    房俊尚在沉思，一旁的王玄策说道：“程参军稍安勿躁，以在下想来，即便是那些世家门阀吃了豹子胆敢指使家奴在此啸聚，也必然不敢裹挟太多的百姓参与其中。陛下的容忍是有限度的，一定程度的示威在他的容忍范围之内，压力来自于京师的稳定，陛下不得不妥协。可一旦规模扩大，太多的无辜百姓被裹挟其中，那可就是能够震荡关中的大事件，万一失去控制，那可是能够威胁帝国根基的危机！届时，陛下必然暴怒，就算府尹因此而受到惩处，又岂能放过那些毫无底线的世家门阀？若是那样，就不是用啸聚事件迫使皇帝处置府尹了，而是直接掀动了帝国的稳定大局，说一句乱臣贼子亦不为过。这样的罪名，谁敢承担？”

    一定程度的啸聚闹事，是一种手段，鼓动起舆论迫使李二陛下让步。

    而一旦超越底线，那就是挑战皇帝的皇权，实在逼迫李二陛下跟世家门阀放弃以往的默契，刀对刀枪对枪的硬怼到底！

    世家门阀又不是傻子，岂会这般愚蠢？

    所以王玄策的猜测推断极有道理，而且房俊也明白了，就算将眼前这些小商小贩尽数抓起来，怕是也没什么用处，世家门阀们完全可以一推二五六，以这些小商小贩生活艰难自发组织为理由，逃脱责任。

    皇帝会追究么？

    显然不会。

    这就像是一个玩跷跷板的游戏，世家门阀晓得轻重，啸聚事件虽然看似严重，但绝对没有超过底线，不至于使得跷跷板的两边轻重失衡，在李二陛下可以忍受的范围之内。

    可是一旦事件扩大，跷跷板就会失去平衡，就触及了李二陛下的底线……

    程务挺对于这些事情想不明白，只是瞪眼道：“难道就任由这帮混蛋在此啸聚生事，吾等却坐以待毙？”

    想不明白深层的含义，却不代表看不出来啸聚事件的严重影响，搞不好房俊是要因此而受到牵连的！而房俊若被惩处，他们这些依附于房俊的小鱼小虾，那个能好的了？

    天然的便感受到了危险……

    房俊凝眉沉思。

    身边众人都感受到了极其凝重的压力，屏气息声，不敢打断他的沉思。

    唯有健马不时的打个想必，碗大的马蹄轻刨着地面，马蹄铁“咔咔”的发出清脆的声响。衙役巡捕们手里举着的火把熊熊燃烧，火把上蘸着的火油被雨水淋上去，“滋滋”作响。

    良久，房俊回头瞅了瞅高大的坊墙。

    平康坊与宣阳坊就在东市的西边，中间隔了一条街道，高大的坊墙高耸挺立，在雨夜之中显得有些巍峨。

    房俊此时所站的位置，身后正是宣阳坊。

    眯了眯眼，看着高大矗立的坊墙，房俊低声吩咐道：“来人，给本官翻墙进去，放一把火。”

    程务挺：“……”

    王玄策：“……”

    房俊没看见两人瞠目结舌的神情，续道：“但是注意不要伤到人命，找正堂和马厩、库房之类无人居住的房屋，多烧几间，最好是整个长安城都难看得见宣阳坊的火光。”

    王玄策急道：“府尹，如此一来事情岂不是不可收拾？单单东市一地尚且好说，吾等自可寻找证据来反击，可若是宣阳坊也卷入其中……那可就闹大了！”

    房俊呵呵一笑：“闹大有什么不好？本官就是要闹大，闹得谁都控制不住！”

    世家门阀谋定后动，先下手为强，眼下房俊的处境极其被动，可以说被人家牵着鼻子走。

    这种仓促的情况下，如何破局？

    最好的办法自然是使得事情的走向超出背后主使者的预料之外。

    我控制不了，你也别想控制。

    只要咱们谁都控制不了，那就等于重新回到同一起跑线……

    王玄策是个极聪明的，房俊只是这么一说，稍稍一思索便反应过来，振奋道：“府尹果然厉害！哈哈，不想让我们好过，那就谁都别好过！”

    房俊笑道：“正是如此。”