    房俊策马立在东市门口，面色阴晴不定。

    面前人群鼓噪喧嚣沸腾，身后火光冲天浓烟滚滚……

    程务挺带来一个仆役打扮的人，来到房俊身边低声道：“有人要见你，是长孙涣的心腹。”

    他甘为房俊门下走狗，自然知道房俊与长孙涣交情匪浅，也见过这个一直跟在长孙涣身边的心腹奴仆。

    房俊看了那奴仆一眼，问道：“何事？”

    那奴仆看了看四周，见到周围无人能听到他说话，便凑前一步，先弯腰施礼，继而压低声音说道：“吾家少主命小的前来，有十万火急之事通报。”

    房俊淡然道：“讲。”

    “喏。”

    那奴仆这才小声将长孙涣的话语说了出来：“……吾家少主提醒您，这一次是由长孙家、萧家等几大家族发动，大抵还联络了御史言官要狠狠的参您一本，形势极其危及……”

    还真有御史言官沆瀣一气？

    房俊回头瞅瞅宣阳坊内腾空而起的浓烟和通红的火光，心道这烧了刘洎的房子，岂不是将朝中的御史言官得罪了大半？只是不知自己嫁祸给这些小商小贩的主意是否能够被刘洎识破……

    房俊面无表情，语调平静：“回去告诉你家少主，就说……有心了，这件事，某一定会放在心上。”

    他不知道长孙涣打得什么主意，也不愿用最狭隘的心思去揣测长孙涣的动机，但是这个长孙涣的奴仆来得时机实在太好，说是前来通知，其实事情都已经发生，这个通知一点意义都没有……

    心中有些冰凉，有些失落。

    他是真的将长孙涣当做好朋友、好兄弟来看待的，可是到头来……什么兄弟情义，都得给利益让路。

    那奴仆也是个心思玲珑的，见到房俊面容不豫语气冷淡，还有那个“有心了”，不知怎么的，心里“咯噔”一下，大气儿都不敢喘，赶紧说道：“若是府尹再无吩咐，小的便回去回禀吾家少主。”

    房俊端坐马上，默然不语。

    那奴仆愈发觉得不妙，赶紧施礼，而后急匆匆离开……

    程务挺皱眉道：“二郎……”

    房俊抬起手，打断他的话语：“此事心中有数即可，多说无益。”

    程务挺只能闭上嘴。

    他不通政务，也不耐烦那些勾心斗角的阴谋算计，但是他不傻，从房俊的神色之间能够看得出对于长孙涣的不满。他心中极为不满，长孙涣你在搞什么？既然派人前来通知，为何不能早一些呢？

    眼下乱局已生，你通知不通知又有何用？

    身后忽然一阵杂乱的脚步响起，伴随着一阵低声惊呼，房俊和程务挺一起讶然看去，正见到数十名革甲披风的精壮武士大步而来，为首者径直来到房俊面前，无人敢拦。

    正是李君羡……

    房俊甩镫离鞍跃下马背，笑道：“区区小事，不过是几个商贩聚众闹事，居然连李大将军都惊动了？”

    李君羡抬抬手施礼，苦笑道：“区区小事？你也当真是心宽，陛下已经知道了，很恼火。”

    房俊道：“那陛下可是有何旨意？”

    李君羡摇摇头：“只是命末将前来候命，一切听从二郎吩咐，陛下只有一个要求，务必不能让混乱的规模扩大……”说到此处，他抬起头看着面前高高坊墙之后通红的火光、翻滚的浓烟、嘈杂的叫声、清晰的铜锣声，摇头叹息：“可末将还是来晚一步。”

    商贩们啸聚东市，已然使得长安震动，可是宣阳坊起火，却将影响力急速扩大，想要压也是压不住的。

    房俊也扭头看了一眼鬼哭狼嚎的宣阳坊，不以为然道：“今日有雨，火势看似不小，实则不会有什么蔓延扩散的机会，该烧的烧光了，火势自然便熄灭了。”

    李君羡无语。

    好似当初东市的那场大火，房俊也是这么说的。

    诶？

    这么一想，难不成这一次是房俊故伎重施，宣阳坊的这把火……也是他自己放的？

    不应该啊！

    现在东市里头啸聚了如此之多的商贩百姓，已然是一件性质及其恶劣的群体事件，搞不好一个“为政失措，祸乱京畿”的重罪就能落到房俊的脑袋上，这个时候他不想着如何尽量压低事情的影响，反而煽风点火烧了一座坊市……

    难道是嫌自己倒台得不够快？

    李君羡满面狐疑，有些理解不能。

    房俊摆了摆手，不理李君羡，对程务挺吩咐道：“立刻进去给本官抓人，所有参与聚众闹事、恶意纵火扰乱京畿稳定、破坏帝国和谐者，一个也不能放过，统统抓起来！”

    李君羡心里一颤……

    聚众闹事、恶意纵火，扰乱京畿稳定、破坏帝国和谐！

    这房俊是疯了不成？

    这个罪名一扣，那可是要杀头啊！别说是这些个受人指使的小商小贩，就算是那些嚣张得不得了的世家门阀，哪个吃了豹子胆敢将这样的罪名背上？

    这小子是要将事情往大发闹了啊，可是这不是自己找死么？

    李君羡想不明白……

    房俊又揽着程务挺的脖子，将他拽到身边附耳说道：“安排人，将东市里的商铺给某打砸几间，再挑几间经营珠宝、瓷器的商铺烧几间，一定要控制住形势，绝对不能使得火势蔓延！”

    程务挺吓了一跳，震惊的看向房俊。

    老大，你这是要捅破天啊？

    房俊神情镇定：“按我说的办！”

    “喏！”程务挺也不多想了，你咋说我就咋办。

    李君羡冲着身后说道：“你们也都进去，配合京兆府的同僚……”

    房俊赶紧伸手拦住，笑道：“这点小场面，何须诸位‘百骑司’的兄弟操劳？诸位且在这里为本官观敌瞭阵即可。”

    李君羡看看房俊，下意识的就觉得房俊怕是有什么谋划，虽然不知道他跟程务挺吩咐了什么，但是想想这小子胆大包天的性格，绝对没好事。不过陛下并未对李君羡有什么明确的安排，因此他也不愿意多事。

    身旁的官差衙役巡捕已然在程务挺的带领之下猛然冲进东市之内！

    整个东市之内瞬间乱套！

    *****

    那些商贩还在振臂呼喊着口号，“抵制拆迁”“驱逐房俊”“还我东市”等等喊得震天响，一个个神情振奋群情激昂，就好像正在干了一件多么震天动地的大事。

    这些人都是各大家族的边缘人物，只能从事这等连“低贱”的商贾之事都不能进入核心的杂物，从天下各处收集购买货殖运抵京师，亦或者是与各个世家门阀有着千丝万缕联系的各地商贾。

    事先都得到了自家东主的暗中授意，都知道只要这件事情办得好了，不说地位飞升，最起码在家主心目中留下一个“难干”的好印象，往后就算是进入了家主的视线，前途一片光明。

    至于危险……

    会有什么危险？

    这不是一个两个人站出来搞事情，而是数百上千人啸聚一处，自古以来“法不责众”，眼下大唐四海昇平繁华锦绣，难不成还能在京畿之地搞一出儿血腥镇压？

    而这么多人聚集在一起所能够迸发出的力量是骇人的，没见到当初身为关陇集团一份子的元家在民愤之下是如何烟消瓦解、家破人亡的？

    所以危险是不存在的……

    当日房俊鼓动民众倾覆了元家，今日咱们就将房俊赶出京兆府。

    胡崇站在人群中，得意洋洋的看着由门口蜂拥而入的衙役巡捕，没有一丝一毫的惧怕。怎么着，还真敢抓人吗？呵呵，这里可是有着上千人，咱们不砸不抢，就只是聚在一处喊喊口号，既没有颠覆大唐之心，更无造反皇帝之意，就算是犯了忌讳、犯了一点点的律法，可是一旦因为抓人而造成事态扩大，你房俊吃罪得起么？

    然而下一刻，胡崇就傻眼了……