    程务挺听不懂他们俩说什么……

    不过没关系，他一向以房俊马首是瞻，听话啊！

    “卑职这就组织人手翻墙进去放火，只是……今日下了一天的雨，木料潮湿水分太重，这火怕是不好放，放了也不会有太大的规模。”程务挺有些挠头，今天实在不是个放火的好天气。

    王玄策道：“这有何难？多去几个人，多准备几桶火油就好了。”

    程务挺眼皮一阵乱跳，这两个家伙，还真是一个比一个不怕事儿大……

    不过放火这种事实在是没说明技术含量，当即命人速速取来火油，组织了二十几个伸手敏捷的好手，准备翻墙进去放火。

    王玄策又叮嘱道：“将官衣全部脱掉，不要撞见人被人家识破身份，另外进去之后，一边放火还要一边大喊‘停止拆迁’‘还我东市’……就是里头这帮子混蛋现在喊的那些，都听听，记住几句，进去一边放火一边喊。”

    程务挺扶额：“这也太坏了……”

    话虽如此，却立即挥了挥手，命人赶紧进去放火。

    看着这些伸手敏捷的巡捕衙役借着绳索猿猴一般顺着坊墙攀援而上，而后翻墙进入宣阳坊内，王玄策道：“待会儿火起，吾等便立即进入东市抓人，罪名便是聚众闹事、纵火行凶！”

    房俊满意的点点头，眼神看着巡捕衙役消失的坊墙顶端，问道：“这宣阳坊里，可曾住着重臣贵戚？”

    王玄策也不太清楚，想了想，不确定的说道：“大概……好像……治书侍御史刘洎住在此处吧？”

    房俊微微一愣……

    刘洎？

    呵呵，那可巧了……

    *****

    夜雨淅沥，一灯如豆。

    书房内，刘洎放下手中的毛笔，揉了揉酸涩的眼睛，拿起桌案上的茶盏狠狠的喝了一口。温热馨香的茶水下肚，精神顿时一振，而后放下茶杯，拿起自己写好的奏折仔仔细细的阅读一遍，看看遣词造句是否有疏漏之处，立意行文是否偏颇。

    逐字逐行的检查一遍，未曾发现疏漏，刘洎得意的将其板板整整的折叠起来，放在案头，只待明日早朝之时，便呈给陛下。一般的奏疏需要先呈递到政事堂，诸位宰辅审阅之后，才会呈到陛下案头。刘洎是治书侍御史，御史台有数的几位大佬之一，自然拥有将奏折直接呈给陛下的权力。

    命侍女重新沏了一壶热茶，刘洎并未去洗漱安寝，而是继续坐在书房之中，一边啜着茶水，一边谋算着明日早朝之上应当如何应对，如何配合长孙无忌、萧瑀等人，如何将房俊驱赶出长安京畿重地，如何攫取自己的利益……

    御史中丞！

    这是长孙无忌等人许诺给自己的职位，一旦房俊被扳倒，他刘洎就将成为御史台的最高长官！

    刘洎丝毫不怀疑世家门阀的能力，百足之虫死后尚且不僵，何况眼下只是刚刚遭受陛下打压？虽然不似往昔一般呼风唤雨纵横朝堂，但是能量照旧足以令皇帝妥协。

    再者说，他刘洎现在风头正劲，被百姓视为刚正不阿之名臣典范，担任一届御史中丞绰绰有余，陛下必然不会强制将自己阻于这个御史言官之首的位置之外！

    至于房俊……

    刘洎可没忘了当令他颜面尽丧、沦为笑柄的那一拳！

    之前可以为了攫取名声而在房俊入狱之时坚持力挺，绝对不代表他刘洎胸怀宽广唾面自干一笑泯恩仇！那时候帮助房俊是为了利益，现在反手将房俊打落尘埃，照样是为了利益！

    当利益的方向与仇怨的目标完美统一，还有什么需要考虑的？

    刘洎将明日早朝可能遇到的情况逐一在脑子里过了一遍，届时如何应对、如何反驳，全都考虑得清清楚楚。

    大局已定。

    惬意的放松身体靠在椅背上，端起茶杯美美的啜了一口……

    “砰！”

    房门陡然被撞开，诺大的声响吓得刘洎猛然一个激灵，刚刚喝到嘴里的热茶一下子咽了下去，烫得他嘴疼舌痛就连食管都一阵火烧火燎，大怒道：“放肆！还有没有点规矩了？”

    撞门进来的是府中一个老管事，神情惊惶，被刘洎这一声大喝也吓了一跳，连忙说道：“家主，大事不妙……”

    刘洎怒叱：“别管什么事，都要遇事有静气！某家虽然不是钟鸣鼎食的一等门阀，可却也是诗书传家的礼仪世家！这等慌慌张张，成何体统，难道天塌下来了不成？”

    真是气死人！

    老子这眼瞅着就是御史中丞了，那可是朝中有数的大佬，掌握着纠察百官风闻奏事之大权的一等一重臣，家中奴仆却是这等没有教养遇事惊慌失措，传出去岂不是笑掉别人的大牙？

    老管事看着刘洎瞪眼，吓得哆嗦了一下，哭丧着脸，说道：“天倒是没塌……可是府里着火了呀！”

    刘洎怒道：“还有什么能比天塌下来还重要？既然天没塌，那就得规规矩矩讲究礼数，莫要沦为笑柄……等等，你刚刚说什么？”

    教训了两句，刘洎这才反应过来老管事说的话……着火了？

    老管事都快急死了，顿足道：“家主您快出去看看吧，教训老奴自是有的是功夫，可后院起火了，火势很大咧！”

    刘洎陡然变色，大怒：“水火无情，家中起火这等天大的事，你还有功夫跟我这叽叽歪歪？简直混账！”

    慌乱见拎起椅子上搭着的一件外衣披上，也来不及穿蓑衣撑雨伞，就这么脚步匆忙的从书房中跑出来。

    刚刚出来，便发觉后院一片通红，刘洎吓得肝儿颤，赶紧绕过院子跑到后院，只见数间房舍已然火势冲天，天下下着雨也没能将火势浇灭，只是火势从屋内燃起，烧到外边的时候淋上雨水，一阵阵黑烟翻滚升腾，情况惨不忍睹。

    黑烟翻滚之间，但听得“还我东市”“驱逐房俊”“抵制拆迁”等等话语一声声的传来，府中奴仆婢女惊慌失措拎着水桶来回奔跑着救火，乱七八糟，一片狼藉……

    刘洎气得差点背过气去！

    堂堂治书侍御史的家里……哦，眼瞅着就是御史中丞了，居然被人潜入纵火？

    简直欺人太甚！

    老管事从后面跑来，将手里的雨伞撑开挡在刘洎头顶，颤声问道：“好像是东市那边有人啸聚闹事，会不会是那些闹事的趁乱四处纵火？”

    刘洎脸色铁青，咬牙道：“放屁！都是一些小商小贩，顶多裹挟了几个百姓，吃了豹子胆敢跑到朝廷重臣家里头纵火？活得不耐烦了也没有这么干的！你闻闻，到处都是火油的问道，这显然是有备而来、谋划已久的阴谋！”

    老管事有些茫然：“那这些人……”

    刘洎一口牙咬得咯咯作响，恨声道：“必然是那些世家门阀致使这些凶徒前来某家里纵火无疑！”

    老管事并不知道刘洎与世家门阀勾连想要陷害房俊一事，更不明白为何那些世家门阀要跑到自家来纵火，他只是奇道：“若是当真如此，为何还要喊着那些口号？如此一来岂非此地无银三百两，暴露了他们的身份？”

    刘洎双目圆瞪，一口闷气郁结在胸，这一次却是没有解释。

    与世家门阀勾连之事，万万不能说出去，哪怕是对自己身边最信任的奴仆……

    至于此地无银三百两之事……特么当我刘洎是傻子么？

    以长孙无忌那些人的阴险狡诈，心思多着呢！

    若是直接留下什么证据显示这些凶徒乃是京兆府的兵卒、房俊的手下，自己定然会怀疑，因为房俊也不傻啊！做了坏事放了火，谁会自露马脚，等着被人时候追责？

    可是现在这些凶徒喊着抵制房俊的口号，那其中的道儿道儿就多了……

    刘洎眯着眼睛，开始脑补整个过程的“真相”……