    神龙殿内，灯光明亮。

    李二陛下命侍女泡了一壶茶，坐在窗边听着外头淅淅沥沥的雨声，浅啜慢饮，等着李君羡的回复。

    雨水不大，落在屋脊的琉璃瓦上，再凝聚成流顺着屋檐滴落，嘀嘀嗒嗒的溅落在窗前檐下的青石板上，分外悦耳。

    将侍女内侍统统赶走，李二陛下一个人静静的坐着，心思百转……

    殿外脚步轻响，内侍总管王德引着李君羡走了进来。

    李君羡一身雨水，头发已经全部打湿，站在殿中身上的雨水滴落在光滑的地砖上，这令他有些惶恐。

    李二陛下摆摆手，先是说道：“不碍事，”继而对王德说道：“让人给李将军沏壶热茶来，暖暖身子。”

    王德领命而去。

    李君羡心中感动，躬身道：“多谢陛下……”

    李二陛下指了指书案之前的几把椅子，道：“不必多礼，且先坐坐，将事情详细给朕说说。”

    “喏。”

    李君羡坐下，毕恭毕敬的将东市的情形说了，又将京兆府衙门那边的情况一一道来。

    李二陛下瞪大眼睛，奇道：“你说宣阳坊和东市尽皆起火，东市更是遭遇打砸破坏？”

    “的确如此。”

    “是那些啸聚生事的商贩干的？”

    “这个……”李君羡沉吟一下，实话实说：“东市情形太过混乱，末将又被房俊拦在东市门口，未曾入内，是以到底是谁放的火、谁打砸的店铺……末将并未亲眼所见。”

    这种话他哪里敢乱说？

    即便房俊叫嚣着是商贩们纵火打砸，可是明眼人一眼就看得出来不可能，那些受到世家门阀指使的商贩们虽然啸聚生事，却竭力控制着事态的规模，绝对不肯将这件事情闹得大发了，触碰到皇帝的底线。这种情况下如何敢纵火打砸？

    可即便是房俊贼喊捉贼故意纵火打砸来陷害这些商贩……那也拿他没法子，他不承认，总不能令刑部和大理寺介入吧？一旦如此，那形势就更加混乱了。

    李二陛下摇头失笑：“这个棒槌，当真是狡猾。”

    房俊固然纵火打砸是触犯了国法，可那些世家门阀指使门下商贩啸聚东市聚众示威，照样是大罪！

    若想处理房俊，那世家门阀的罪责便难逃，反之亦然。

    所以就算明知是房俊纵火打砸甚至栽赃嫁祸，最后也是不了了之。

    李二陛下既不可能当真同世家门阀撕破脸，世家门阀也不敢堂而皇之的承认自己挑唆鼓动之罪名……

    房俊居然于这等不利之形势之下巧妙的寻找到平衡，使得世家门阀们有苦难言，当真了得。

    李君羡啧啧嘴，附和道：“确实狡猾……”

    此时两个宫女走进来，一个捧着一壶香茗放到李君羡面前，一个捧着一块温水打湿的帕子递过来，李君羡接过来，擦了擦手脸，待到宫女退去，这才自己给自己斟了杯茶，喝了一口。

    温热的茶水下肚，身上的湿寒之气一扫而空，分外舒坦。

    李二陛下素来并不甚在意君臣之礼，反倒认为轻松随意一些更显得君臣相得，他连跟大臣酒宴之上一边起舞一边脱衣都干的出来……见到李君羡并不拘谨，心里也高兴，问道：“那些商贩抓回去之后，房俊又是如何处置的？那么多人，京兆府的牢房也放不下。”

    李君羡笑道：“回陛下的话，非但牢房放不下，便是捆人的绳子都不够。不过房俊令那些商贩都脱掉裤子，将裤子裁开当做绳子使用，倒是没人敢跑，也跑不了。”

    想想那等胜景……李二陛下哈哈大笑。

    李君羡随口说道：“说起来，房俊当真是雷厉风行。起初那些商贩还嚷嚷着不服，其中有一个长孙家的亲戚参与聚众闹事，面对房俊出言不逊，被房俊当众打断了手脚，又责令京兆府少尹韦大武将其送回长孙家，余者这才噤若寒蝉，不敢生事。”

    话一出口，李君羡便觉得面前空气似乎陡然一滞，看向陛下，才发现刚刚的笑容依然消失不见，代之的是一幅阴沉神色。

    李君羡心里一惊，暗道自己说错话了？细细思之，却又未曾发现不妥，可是陛下这神情……

    李二陛下浑然未觉自己脸色变得难看，心中却是嘀咕：房俊这手段……当真是无所畏惧啊，即便面对长孙家的人，也敢下此狠手。

    *****

    房府书房。

    房玄龄嘴里说着房俊可能会在这件事情受到委屈，不过看上去并不担心，脸上挂着淡淡的笑容，唤来侍女重新沏了壶茶，又添了桂花糕千层糕杏仁酥等等几样精致的小点心，温和说道：“忙活了大半夜，还没来得及吃口饭吧？吃几口垫垫肚子，咱们慢慢聊。”

    “唉。”房俊应了一声。

    本来满肚子疑惑，不过见到老爹看上去似乎并不太在意，房俊也就放下心来，书案上的糕点散发着香味儿，肚子里顿时“咕噜噜”响个不停，便狼吞虎咽的吃了几块糕点，喝了两杯热茶，舒服的吁了口气。

    提起茶壶给房玄龄的茶杯蓄满，自己也斟满一杯，这才问道：“儿子有些不明白，父亲您给我说说，难道事情到了这种程度，还不能迫使那些门阀和皇帝保持默契，大事化小？”

    房玄龄笑着摇头：“谈何容易？事情既然发生了，就不可能当做没发生过。京畿重地发生此等大规模的啸聚事件，陛下如何坐得住？若是放在别的皇帝身上，大抵只要找个人出来担负责任，也就不了了之。可这事儿放在当今陛下身上……那就绝对不仅仅是谁来负责的问题了，而是必须保证这件事情绝对不能够再次发生。”

    这话说的有些浅尝辄止，换了个人或许都听不明白说的到底是个什么意思，不过房俊听得懂。

    若是换做别的皇帝，这件事情只要都安稳下来别再搞事情也就行了，默契还得存在，大家的底线也都好好保持，其余的都放在水面下进行，谁胜谁败都用一种相对温和的手段去处理。

    可是李二陛下不行……

    原因很简单，当初李二陛下这个皇位是如何得来的？

    是从玄武门喋血死战当中杀兄弑弟得来的，而后逼父退位，这才得了这江山！

    玄武门之变可不仅仅是那一场在城门楼下的浴血死战，朝中各股势力在各个方面较量、博弈、短兵相接，最后才有了不可思议的反败为胜逆尔夺取的胜利！

    说白了，那是一次政变！

    正因为李二陛下乃是通过政变上位，心里有所忌讳、有所顾忌，故而特别不能容忍啸聚生事这种事情发生！今日是商贩啸聚示威，谁知道明日会不会变成军队啸聚哗变、发动政变？

    所以对于李二陛下来说，谁来负责倒是次要的，他必须保证这种事情绝对绝对不能出现下一次！

    房俊无奈叹气：“是儿子疏忽了，未曾考虑到这个层面。若是早知如此，就不该将那个长孙家的狗腿子放回去，好生恶心恶心长孙无忌那个阴人才是。”

    之所以将那个胡崇狠狠的打个半死然后让韦大武将其送回长孙家，便是想着反正这件事情最后也得不了了之，将这人捏在手里也奈何不得长孙家，还不如好好的打一打长孙无忌的脸，出一口恶气。

    瞧瞧，我将你的人打的半死，最后还让你的盟友送回来，你脸上热不热？臊不臊得慌？

    现在想来，还不若将其捏在手里直接给李二陛下送去，让李二陛下劈头盖脸的喷一喷长孙无忌，亦能间接的使得长孙无忌在李二陛下心目中的地位愈发下降。

    失算了……