    房玄龄呵呵一笑，安慰道：“何必做出此等丧气之模样？你已经做得足够好，放眼勋贵年青一辈之中，已然远远超过他人。正所谓福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，小小挫折，对于性情的磨砺反倒有意想不到的好处。”

    这般年纪已然是从二品的高官，升官的速度太快了，应当沉淀一番方是正途。

    房俊苦笑道：“一万年太久，儿子是只争朝夕啊……”

    他固然知道自己坐火箭一般的升官速度其实不是什么好事，根基浅薄沉淀不足，大多是依靠老爹房玄龄的底蕴以及李二陛下的圣眷。可是若让他沉下心来一步一个脚印的升迁，哪一天才能手执权柄、尽展胸中报复？

    这年头医疗卫生水平极其低下，不说染上点病就有可能完蛋，就算无病无灾，活个五六十岁也就算是正常，七十都不敢奢望。

    人生七十古来稀，真当说着玩儿的？

    现在朝局稳定，非是立国之初功勋大把大把的时候，稳定的升迁实在太慢。老爹房玄龄跟着李二陛下从秦王干到皇帝，作为李二陛下最信任最核心的幕僚，四十八岁当上中书令，升到尚书左仆射的时候五十一岁……

    那可是打仗的时候，而且还有从龙之功！

    按照平稳的升迁速度，自己或许四十岁能够进入中枢，头发花白的时候能够入阁拜相……

    到时候都特么要死了，还能有精力干啥？

    与其如此，还不如现在就混吃等死，好好的当一个纨绔子弟，也算是不负此生了……

    房玄龄不悦道：“升迁佐进，朝廷自有制度，为父不知你缘何这般贪恋权位，可是一门心思的投机取巧剑走偏锋，就算能够一时得志，却难免埋下隐患。平时或许不显，可一旦有所疏漏行差踏错，那就是万劫不复之结局！”

    你特么没到二十岁就已经是从二品的京兆尹了，稳稳当当的干上几任，而后寻一个富庶之地外放为两任封疆大吏，届时既有京畿主官之资历，又有地方治理之经验，三十几岁的时候调回京师进入中枢，再熬上个十年八载便妥妥的一个宰辅之位。

    如此升迁速度在立国之后依然是骇人听闻，你却还嚷嚷着“只争朝夕”……

    你让你老子我情何以堪？

    房俊上辈子就当过官，自然知道老爹之言才是最最稳妥之道，一步一个脚印，既能够继承老爹的政治遗产，又能扩展稳固自己的人脉关系，那个时候回到中枢，方才是根基稳固，实力雄厚。

    “儿子这不是想着干点事儿么，这天底下但凡想做事，就必须有权力在手，稳稳当当的苦熬下去，什么时候才能尽展胸中报复？”

    “你这个想法不对，非但不对，甚至非常危险！”房玄龄敛去笑容，面色严肃的瞪着面前这个引以为傲的二儿子，苦心教诲道：“君子之道，譬如远行，必自迩;譬如登高，必自卑。做人也好，做官也罢，既要志存高远敢想敢干，又要自‘卑’“处、‘迩’处始，脚踏实地，循序渐进。此乃君子之道，更乃天道！你现在急功近利，一味的剑走偏锋，地基未曾夯实，便要建起万丈高楼，终有一日自食恶果，悔之晚矣！”

    这番话说的极其严重，房俊吓了一跳，赶紧反思。

    见到儿子意识到自己话语之中的含义，房玄龄语气稍稍缓和，温言道：“为父一贯对你的行事风格不予置评，其实是希望你能自己醒悟过来，进而改正，这比为父耳提面命的效果更好。以前是官职不显，在世人眼中不过是一介纨绔而已，性格暴躁一些，行事肆意一些，都不当大事，谁会与一个纨绔去真正计较？可你现在地位渐高、官职日盛，若是还与以往一般行事，那就大大不妥。”

    房俊赶紧道：“儿子知错了。”

    他意识到自己的错误，纨绔可以打亲王、打大臣，可他现在是京兆尹，却依然当街将人殴打致残，这是什么性质？

    满朝文武如何看他？

    天下百姓如何看他？

    最主要的是……李二陛下如何看他？

    你小子心中还有所敬畏么？是不是膨胀得快要飞了？

    他终于明白老爹说的“你这次要吃亏”的含义所在，不是他处置的不对，也不是世家门阀的压力如何大，更不是李二陛下的权衡取舍让他当牺牲品，而是……李二陛下会觉得他现在已经不可控制！

    一个心中无所敬畏之人，如何能够成为忠臣良相？

    现在李二陛下春秋鼎盛，自然不虞房俊如何，可若是十年之后……当太子稳固，诸王崛起，房俊是否还会心怀忠君之志？

    思虑及此，心中顿生惧意，冷汗涔涔而下……

    见到房俊一脸戚戚然，房玄龄反倒笑了，问道：“怎么，怕了？”

    房俊挤出一抹笑容：“怕到不至于，陛下又不能砍了儿子的脑袋……”

    “呵呵……”

    房玄龄轻笑出声，居然亲自拿起茶壶给房俊斟了杯茶，房俊赶紧双手接过：“岂敢让父亲给儿子斟茶？”

    房玄龄摆摆手表示不用在意，笑眯眯瞅着儿子揶揄道：“这几年为父一直被你的表现所震惊，这又是才华横溢又是敛财有术，就连官职都扶摇直上快要追上为父了……为父甚至在想，难不成吾家出了一个妖孽？”

    房俊咧咧嘴，这话说的……您已经快要直指真相了啊老爹！

    “不过有一点，你做的不好，就是锋芒太盛、咄咄逼人！”房玄龄手里捧着茶杯，缓缓说道：“你总是事事占便宜，不肯吃得半点亏。为父常常忧心，若是你占便宜占得习惯了，将来怕是觉得吃一点亏就是大损失，这样很不好。人生在世，谁能将便宜都占了？”

    房俊沉默不语，将这话听进去了。

    重生以来，自己一切都太过顺利，不知不觉当中养成了一种极度自我的臭毛病。受不得气、吃不得亏，性情浮躁执念太重，这不是好事。

    总是认为自己经常吃亏的人，这样的人心中的执念是没有人知道的，也是痛苦的，这种人没有人理解，也没有人同情。

    而愿意在不重要的问题上吃点亏的人，性情中有一种豁达与宽容，还有一些理智和自我克制，这样的人走到哪儿都有人喜欢，谁会喜欢只占便宜不吃亏的人？

    房玄龄续道：“让你吃亏，不是说受了欺负也不说话、不反击，而是不让你处处咄咄逼人，要心怀广阔。总是不肯吃亏，无论是本性如何，到最后一定是过于计较、得失心太重，往往为了一点点小事方寸尽失、舍本逐末。做人要放开胸怀，懂得宽恕、懂得退让，宽恕不代表软弱，退让亦不代表惧怕，示敌以弱，以退为进，这都是最上乘的兵法谋略，亦是最上乘的为人之道。懂得了这个道理，才会有人格魅力、才会有广阔胸襟，不需去自我标榜、更不需去自我吹嘘，世人皆有双眼，桃李无言，下自成蹊。”

    忍一时风平浪静，退一步海阔天空！

    这是老祖宗的智慧，是天地之间的至理名言。

    可叹自己身为重生者，见识、学问尽皆超越这世上之人千年，却反而迷失了心志，步入歧途。

    房玄龄这一番话犹如黄钟大吕，震得房俊脑中嗡嗡作响，却又如醍醐灌顶一般令他恍然大悟！

    吃亏又如何？

    有些亏不能吃，可是有些亏吃了，却是福气……

    没有人愿意跟永不吃亏的人在一起，所以君子要温润如玉，君子要不争。

    在这个以人为本的社会里，只要懂得利益分享，懂得吃亏是福，自然会有人围绕在你身边，抬举你、帮助你、拥护你。

    桃李无言，下自成蹊……

    房俊起身离座，一振衣袍，端端正正的鞠躬给房玄龄施了个揖首大礼，正色道：“多谢父亲教诲，孩儿一生受用不尽。”

    房玄龄以手捋着颌下胡须，开怀大笑：“孺子可教也！”