    京兆府大门外，出现了令人瞠目结舌的一幕。

    数百上千的商贩百姓噤若寒蝉，整整齐齐的在大街上分成两排靠着坊墙一侧，脱掉裤子等着衙役巡捕过来将自己的双手捆上，而后乖乖的蹲下来，一声不敢吭。

    幸好今夜无星无月，小雨依旧淅淅沥沥的下着，否则若是圆月当空清辉遍地，上千个雪白的臀部反射月光……

    那画面太美。

    雨势虽然不大，可是淅淅沥沥未曾停歇。

    这些商贩百姓在东市的时候就已经被淋透，不过那时候精神亢奋倒也未觉得如何，此刻乖乖的蹲在街道边，头顶小雨这么一淋，激灵灵打个寒颤遍体生寒。

    不过没有一个人敢出言抱怨，相比于雨水低温带来的寒冷，刚刚房俊暴打胡崇的一幕那才是真正的令人彻骨生寒、心生恐惧。

    这个棒槌是真敢将人往死里弄啊……

    另一边，房俊将胡崇打个半死，这才直起腰喘口气。

    韦大武眼皮直跳，心肝儿直颤，偷偷咽了口唾沫，瞅了瞅地上呻吟哀嚎的胡崇，不得不上前一步问道：“府尹……此人如何处置？”

    眼瞅着胳膊腿儿全断了，浑身骨头也不知还剩下几块好的，总不能仍在这儿任其自生自灭吧？就是当真不管胡崇的死活了，也得扔到城外的乱葬岗去……

    当然，这胡崇乃是长孙家的人，韦家与长孙家互通声息，总不能自己眼瞅着胡崇惨嚎而死，否则事后如何跟长孙家交待？

    房俊淡淡的扫了韦大武一眼，问道：“此人是谁家的？”

    “下官并不认识。”韦大武自然认得胡崇，不过哪里敢说？万一房俊认定他与胡崇相互勾结，那就完了。

    虽然这次东市事件他的确事先就知道……

    “不认识？”

    房俊瞅着韦大武半晌，忽而一笑：“那韦少尹就把他领回家去吧，就当亲人一般好生照料。”

    四周的空气陡然一滞。

    这话什么意思？

    韦大武吓得脸都白了，差点悔得自己抽自己一个嘴巴子，这么多嘴干什么？

    连忙否认道：“下官的确不识得此人，绝非是我韦家的门下……”

    房俊点点头：“那到底是谁家的？”

    韦大武很想说自己不认识，但是看到房俊渐渐冷峻的脸色，心里打了个突。难不成这棒槌已经知道自己是个知情人，而且知道自己认得这个胡崇，现在就想要借机收拾自己？

    狠狠的咽了口唾沫，韦大武觉得自己还是坦白一些的好，相比于此刻承认这个胡崇，顽抗到底的结局怕是会更惨！

    只得硬着头皮说道：“下官看着此人面善，以往好像有过一面之缘，大抵是长孙家的亲戚……”

    房俊倒是没有难为他，闻言点点头：“长孙家乃是勋戚之门，向来奉公守法、廉洁自律，乃是勋贵之典范。此人虽然是长孙家的人，想必也是受到小人唆使，这才干出此等不法之事。不如就麻烦韦少尹，亲自将此人送回长孙家如何？”

    韦大武眼珠子都直了……

    你把人给打成这样，还要我给长孙家送回去？

    本来韦家就跟长孙家暗通款曲，与房俊素有仇怨，自己没能护住长孙家的人也就罢了，现在将这个一个半死不活的胡崇送回长孙家，长孙无忌那个老狐狸会怎么想？

    这也太坑人了！

    韦大武面有难色，吱吱唔唔道：“这个……府尹，眼下衙门里乱成一团，下官总得格尽职守、为府尹您分忧才是，要不……下官派个衙役，将此人送去长孙家？”

    他是真的不想去。

    到时候长孙无忌问他：你身为京兆府少尹，我家里的门人被人活活打成这样，你就一边儿看着？你若是拦不住房俊也行，问题是你到底拦没拦、劝没劝？

    你让韦大武怎么说？

    总不能说我不敢拦也不敢劝，我怕被房俊一起打死……

    房俊脸色陡然一沉，冷哼道：“韦少尹为何对本官的安排推三阻四？难不成，你们韦家与长孙家乃是此次东市闹事的幕后主使？”

    韦大武满头大汗：“绝对没有！府尹明鉴，下官亦是京兆府衙门之一员，焉能干出此等错事？”

    房俊冷笑：“来人！给本官连夜突审，将这些纵火打砸、意图破坏帝国稳定的商贩之中但凡与韦家有关系的，都给我大刑伺候！本官就不信，三木之下，何求不得？”

    韦大武如遭雷噬，彻底懵了……

    特么的，这是要所有的罪名都丢到韦家的头上？

    这次东市闹事几乎所有的世家门阀都有份参与，之所以这么大的胆子，就是因为“法不责众”，皇帝再是恼怒，总不会对所有的世家门阀动刀子吧？

    可若是之针对韦家……

    怕是其余的世家门阀乐得能拍巴掌，雪中送炭绝对不会有，落井下石一样都少不了！

    皇帝更是全无顾忌，区区一个韦家，如何承受皇帝的怒火？

    韦大武彻底熊了。

    “府尹恕罪，是下官的错……下官一向对府尹马首是瞻，敬畏有加，岂敢不尊号令？这就亲自将此人送去长孙家。”

    韦大武二话不说，指使几个亲信将胡崇抬起来，根本不顾他鬼哭狼嚎的凄厉惨叫，飞快的向着长孙家所在的崇仁坊跑去……

    整个京兆府衙门急速运转起来。

    衙役官差连夜突审，将这些商贩百姓的姓名、籍贯、职业、所属何家等等背景资料一一查实，而后又询问是否受到人的指使，此等行为的目的究竟为何……

    忙得飞起。

    房俊将事务安排妥当，刚刚回到值房，便有家仆赶至衙门，说是家主让二郎回府一趟，有要事交待。

    房俊不敢怠慢，即便家中不来人，这边安置妥当之后他也会返回家中，向房玄龄请教一番。

    临走的时候，叮嘱程务挺道：“将这些人都看住了，不能跑了一个。”

    程务挺问道：“那审讯结束之后，下官将口供给您送过去。”

    房俊摇了摇头：“不必了。”

    便转身离开。

    程务挺一头雾水……

    什么叫不必了？

    *****

    房府书房里，房玄龄静静听着房俊详细述说事情经过以及处置手段，并不插话。

    直至房俊说完，房玄龄方才缓缓颔首，欣慰道：“事发突然，能够仓促之间顾全大局，很不错。”

    房玄龄是典型的儒家君子，信奉的是“严父出孝子”那一套，虽然因为性格的原因对于几个儿子并不是十分严厉，但是平素想要得到房玄龄的一句夸赞很不容易。

    房俊谦虚道：“都是父亲平素教导严厉，只是难免有疏漏之处，还望父亲教诲。”

    “嗯。”

    房玄龄嗯了一声，拿起书案上的茶杯饮了一口，继而微微一叹，说道：“这件事……你怕是要受委屈了。”

    房俊蹙眉：“不至于吧？”

    本来商贩在东市啸聚生事，他这个京兆尹在责难逃，李二陛下不可能为了他而与世家门阀全面开战。可是房俊又是放火又是打砸，生生将事情规模弄得拔高了不止一个档次，如此大规模的闹事事件，已经远远超出了李二陛下的底线。

    当然，就算超出了李二陛下的底线，也不可能当真就跟世家门阀翻脸，刀对刀枪对枪的干起来。

    因为世家门阀必然会服软……

    在世家门阀眼中，家族的传承重逾一切，他们挑起东市闹事事件，是为了给自家争取一个宽松的生存环境，逼迫李二陛下放弃打压世家门阀的意愿。

    可若是全面开战……

    大唐会不会完蛋不知道，这些世家门阀怕是得有大半烟消云散，即便没有被灭门，亦是遭受重创一蹶不振，搞不好就断了传承……

    这是世家门阀绝对不愿意面对的结局。

    所以一直以来，世家门阀与皇帝之间的斗争都恪守着底线，谁都不敢肆意胡来打破这份默契，继而遭受灭顶之灾。

    这种情况下，东市闹事事件不过是不了了之，何谈自己会受到委屈？

    房俊百思不得其解。