    究竟要不要敲打房俊？

    这是个问题。

    李二陛下手捋胡须，沉吟未决。

    刘洎在下边察颜观色，见到皇帝犹豫，赶紧说道：“陛下明鉴，赵国公、宋国公等人皆有大功于朝廷，这是不争之事实，帝国应当铭记，万民亦当铭记！然而功是功、过是过，功过岂能相抵？眼下这些世家为富不仁、为官不善，只知道损公而肥私，关中百姓皆恐惧于赵国公等人权势，敢怒而不敢言，然则心中憎恶却愈发深厚。这等情绪日积月累，若是长时间未等到消解，一旦某一日爆发出来，就必将是动摇帝国根基、断绝陛下伟业的风暴！陛下，治国之道无非赏罚分明，有功则赏，有过则罚。赵国公、宋国公等饱受陛下器重、万民奉养，这是赏其功；眼下民怨沸腾，陛下若是不能罚其过，则天下何安？公理何在？法度何存？”

    朝堂之上一片哗然！

    刘洎这到底是发了什么疯，怎地看上去要跟这些显赫门阀不死不休？这等话语出口，那可就是结下死仇了！

    世家最注重什么？

    名誉！

    为了名誉，莫说财富权势可以舍弃，便是丢掉性命都在所不惜！

    若是刘洎弹劾的这些罪名坐实了，这些世家门阀简直就成了横行乡里、鱼肉百姓、祸国殃民、自私自利的典范！

    这简直就是不可饶恕的指控……

    这话出口，便是一向处之淡然的萧瑀都坐不住了，沉声说道：“尔为御史，自可风闻奏事，可是到底也得讲究真凭实据，否则想弹劾谁就弹劾谁，岂非乱了朝纲？”

    刘洎哼了一声：“若要人不知，除非己莫为，你们这些世家门阀看上去光鲜亮丽，实则却是这世间最最腌臜污秽之处。所谓修身齐家治国，下官奉劝一句，您还是会去好好整治一番自己的家人吧，别到了最后，自己的一世英名都被败坏个干净！”

    萧瑀气得摇头无语。

    他扭头看着长孙无忌，目光探寻，这人到底是怎么回事？跟条疯狗也似，逮谁咬谁！

    长孙无忌眉毛一耷拉，神情困惑：你问我，我问谁去？

    ……

    一旁的令狐德棻早已按捺不住，振衣而起，须发戟张，指着刘洎怒叱道：“吾等世家，皆有百年传承、满门荣耀，家中子弟饱读圣贤书、耕读以传家，承担着教谕民众、造福天下之宗旨，焉能受你这般污蔑？”

    刘洎嗤之以鼻：“沽名钓誉罢了。”

    令狐德棻愈发怒不可遏：“刘思道，尔信口雌黄搬弄是非，这般无理取闹，真当大唐律令形同虚设不成？”

    思道，是刘洎的字。

    刘洎看着令狐德棻脸上一道儿一道儿的疤痕，嗤笑道：“本官无理取闹？也不知是哪个无理取闹，将人家女眷逼的急了被挠了个满脸桃花开，简直斯文扫地！我若是你，老早就找根柱子撞死，那里还有面皮出来丢人现眼？哦哦，本官倒是忘了，令狐尚书铜头铁骨，将太极殿里的柱子撞坏了，您这脑袋还屁事儿没有，呵呵，无耻之尤！”

    房俊算得上是令狐德棻的苦主，先是被房俊逼得在太极殿上撞柱子装晕，继而又被武媚娘挠得满脸鲜血颜面尽失。此刻听闻刘洎的奚落嘲讽，令狐德棻一张老脸红如滴血，气得“哇哇”大叫，就待要跳上去跟刘洎拼命。

    身边的同僚相识哪里能让他上去打架？这可是太极殿，没见到御座之上的陛下脸色黑得都快赶上锅底了……赶紧将其死死拽住，令狐德棻挣扎不脱，兀自破口大骂。

    双方你来我往口水横飞，朝堂之上混乱不堪，简直犹如菜市场……

    “砰！”

    李二陛下将御案之上的镇纸狠狠一拍，一声沉闷的声响，震得朝堂之上陡然一静。

    “一个个的像什么样子？这里是太极殿，尔等皆是朕之肱骨、国之辅弼，吵吵嚷嚷，成何体统！”

    李二陛下怒喝一声，瞅着刘洎虎目圆瞪：“尔身为治书侍御史，风闻奏事固然可嘉，却要识得大体、顾全大局！堂堂御史台的主官之一，整日里便将精力放在这些个鸡零狗碎的事情上，那些个贪官污吏难不成你想让朕亲自去调查？”

    帝王威严不是吹嘘的，那股子盛怒之下散发出来的王霸之气，震得刘洎一缩脖子，心里暗暗叫苦。

    完蛋，看错形势了，这一次貌似陛下不打算护着他的狗腿子房二了啊……

    可这又是为什么？

    这次东市事件虽然影响甚大，但说起来此事乃是门阀一手挑起，明眼人心知肚明，房俊却是个受害者。然而现在陛下打算和稀泥，这就表明一贯比亲儿子还亲的房二这次定然是要受委屈了……

    刘洎想不明白，他有些沮丧，判断失误不怕，但是站错队就让人闹心了。尤其是这一次自己表现得太过火，怕是将这些大佬们得罪得狠了，尤其是刚刚那一番话……

    悔之晚矣啊！

    长孙无忌低眉垂眼，不动声色，心中却是陡然一松。

    他所估料的没错，李二陛下因政变逆尔夺位，心里最怕的还是政变，虽然这一次东市啸聚事件远远不到令人担忧的规模，但是这一次无事，谁能保证下一次没事？

    陛下心心念念的都是东征高句丽的宏图霸业，千古少有之明主也逃不过“青史彪炳”这个魔障，为了东征大业的稳妥进行，不可能对世家门阀打压太甚，那么就只能委屈房俊……

    然而虽则松了口气，却也高兴不起来。

    房俊离任京兆尹已成定局，但是长久来说，李二陛下算是将这口气死死的咽在肚子里，说不得就有一日反攻倒算，让今日迫使他不得不让步的世家门阀连本带利的还回去。

    当然，事先他便已然料到这种局面，李二陛下打压削弱世家门阀之心坚定，即便现在隐忍，待到荡平高句丽之后挟大胜之余威只怕手段更是雷霆万钧，莫可抵御。

    长孙无忌心底戚戚，只能将希望寄托在那人的身上了……

    满朝文武，哪一个不是深谙揣摩上意之道？

    李二陛下这番话一说出来，大家便知道已成定局，一向受到陛下宠爱的房二，这一次栽了。

    程咬金等武将倒是深深为房俊感到委屈，可是大唐国策武将不可干政，唯有似李绩那等坐到兵部尚书的职位方可参言国事，所以两句公道话都不能说……

    房俊面无表情，心里却轻轻叹气。

    伴君如伴虎啊……

    诚然李二陛下在古代君王当中算是对待大臣宽厚的，可是帝心难测，他所处的位置没有人干过，便自然不能理解他心中所顾忌的事情，再是揣摩上意，也无法完全体会。

    幸亏昨夜经过老爹的一番开导，否则此刻必然沮丧憋闷，不能理解。

    御座之上，李二陛下留神观察房俊的反应，见到这小子低眉垂眼安分得很，不由得暗暗称奇。虽说他的决定有苦衷在内，也算是为了房俊的前途有好处，但是到底是委屈了房俊的，在他看来这个棒槌性子还不得闹翻天？

    眼下居然乖巧的令人心疼……

    委屈便委屈吧，到底还是大局为重，大不了以后多多补偿便是。

    李二陛下喝叱一番镇住了场子，这才轻咳一声，说道：“东市商贾啸聚，影响极其恶劣。虽说事出有因，然京兆尹难辞其咎……”

    “陛下，臣有本启奏！”

    一个突兀的声音，将李二陛下的话语打断。

    李二陛下甚至没来得及恼怒，便见到尚书左仆射房玄龄自朝班之中走出，推金山倒玉柱一般跪伏在大殿之上，大呼道：“老臣年迈，病痛缠身，已然不堪政务，臣请陛下，准予老臣致仕……”

    大殿之上陡然一静。

    李二陛下眼珠子都瞪圆了，嘴巴微微张开，心头猛然一震，脑袋一疼。

    自己思前想后以为顾虑周全，却忘了房玄龄的想法。

    儿子被欺负了，老实人也不干了……