    房府后宅。

    长乐公主拉着高阳公主的手，将早晨的时候自己想要给房俊说情的事情详细说了，更提及父皇不豫的脸色，不免忧心忡忡、悔之晚矣。

    高阳公主也慌了……

    她是个没城府的，更没有什么野心，坦率随性。

    对于自家郎君是不是要被撤职她并不太在乎，京兆尹也好，县衙小吏也罢，总之仍旧是当今驸马，又有什么所谓？她喜欢房俊的才华，喜欢房俊的率真，喜欢房俊屹立在泾水桥头生死置之度外的男儿气概！

    至于官大官小，亦或者当不当官，当真无所谓。

    她在意的是会不会被打板子……这两年也不知犯了什么邪，郎君似乎与父皇相克，父皇总是看郎君不顺眼，除去郎君在江南那段日子，其余只要在长安，隔三差五的就得被打一顿，真真是旧疤未愈，又添新伤……

    长乐公主又是懊恼又是焦急，一脸歉意的说道：“都怪我，若是我当时不表现得那般急切，许是父皇还不会那般气恼，唉……”

    其实她心里也没弄明白，为何一开始的时候父皇心情还听不错，偏偏未等自己开口便立马脸色大变，很是暴躁的样子？

    仔细想想，自己仅只是欲言又止的想要给房俊求求情，甚至连话都没出口一句呢……

    就因为自己想要给房俊求情？

    长乐公主摇了摇头，搞不懂父皇心里想些什么。这几年父皇年岁渐长，性子也愈发难以揣度……

    高阳公主自己是个没主意的，平素大大咧咧什么事情也不管，反正外有郎君，家里有媚娘，什么事情都妥妥当当，何时轮到她操心？此时慌了神儿，第一个念头就是想着去找武媚娘问问，然后才想起来武媚娘自打生产之后身子管一直虚弱不爽利，这会儿才刚睡下，不好将她喊醒再去费心费神。

    她只是平素依赖惯了，遇事总有人办理妥当，她自己也懒得去想，却绝对不是笨蛋。

    此刻没了依靠，脑筋转动，便琢磨出一点不对劲儿来……

    高阳公主狐疑的看着长乐公主，问道：“姐姐还什么都没说，父皇就已经不高兴？”

    长乐公主忧心忡忡，蹙起蛾眉：“是啊，也不知道怎么回事儿。”

    高阳公主秀眸眯起，上上下下打量一番面前的长乐公主，心中顿生警觉……

    今日长乐公主穿了一件淡粉色的百褶长裙，“裙拖六幅湘江水”，典雅秀美。乌鸦鸦的秀发盘了一个发髻，插着一支金步摇，满头珠翠，套着一件锦缎褙子，上绣祥纹，下悬玉坠，雍容华贵。

    清丽绝美的脸蛋儿薄施脂粉，肌肤晶莹剔透，眉目如画，秀色可餐。

    此等绝色当前，即便高阳公主身为女儿家，亦难免心动，若是换了男儿面对长乐公主，想必定然是心旌摇曳、魂不守舍！

    再想想自家那个虽然不滥却精力充沛的色胚……

    高阳公主整颗心都不好了……

    不会是……那种情况吧？

    可若是姐姐与郎君之间没什么，姐姐为何要给郎君求情？父皇有为何气恼暴躁？

    高阳公主简直不敢想。

    她倒不是觉得若是真那般便是天地不容、人神共弃，世家门阀里头小叔子偷了嫂、侄子钻进婶婶的房里、公公扒灰儿媳妇……这种事情不要太多，皇族里头更是屡见不鲜，房陵姑姑不就是跟侄女婿相好，结果被丈夫当场捉奸，将侄女婿给弄死了？

    她只是觉得姐姐长乐公主一向都是贤良淑德、文静娴雅，小时候甚至一度成为她的典范，一举一动都要跟着长乐姐姐学。

    这样一个传统正派的女子，会被自家那个棒槌勾搭上？

    这也太不可思议了……

    长乐公主见到高阳公主一张俏脸神色变幻，不知心里想着什么，便好奇问道：“你想什么呐？”

    高阳公主张口欲言，倏地想起房里还有其他人在，便回头对两个小公主说道：“你俩让嬷嬷抱着孩子去旁边房里，我有话跟姐姐说。”

    衡山公主对两个胖小子稀罕得不行，想要抱抱也不敢，唯恐被高阳公主嫌弃笨手笨脚，此刻听了这话，顿时欢天喜地拉着晋阳公主，一叠声的催促奶嬷嬷：“快点快点，我们去旁边屋子里玩！”

    说着，就要伸手进去摇车抱起老二房佑……

    奶嬷嬷唬得脸都白了，这位殿下自己还是个孩子呢，哪里敢让她抱孩子？赶紧上去拦住，又在外边叫进来两个侍女，抱着孩子出去了。

    衡山公主噘噘嘴，有些不高兴，不过到底还是稀罕孩子，便蹦蹦跳跳的追了出去。晋阳公主娴静得多，先是冲两位姐姐敛裾施礼，然后眨了眨大眼睛，问道：“姐姐们是要说姐夫的事情么？那我也听一听吧。”

    李二陛下女儿众多，但是一众女婿当中能够让晋阳公主嘴里喊一声姐夫的，唯有房俊……

    隐隐约约的，她也知道昨晚京里发生了大事，与房俊有关，心中自然关心。

    高阳公主尴尬一笑，摆手道：“非是谈论你姐夫，而是我与姐姐有女儿家的私密事要说，不适合你听，快快跟小幺去玩吧。”

    晋阳公主“哦”了一声，撇撇嘴，不情不愿的转身走了，心里却是腹诽：谈什么女儿家的私密事要背着我？难道我不是女儿家……

    *****

    “臣，请陛下允准致仕，告老还乡。”

    房玄龄再次一揖及地，语气微微有些颤抖。

    大殿之上一片沉寂。

    长孙无忌倒吸一口凉气，不可思议的看着殿上揖首而立的房玄龄，心说这位可是真的狠人，见到自己儿子要吃亏，京兆尹的职位眼看即将不保，居然以致仕来要挟皇帝？

    难道你不知道咱们这个皇帝是个什么样的性子么……

    御座之上，李二陛下面沉似水。

    他先是检讨自己居然疏忽了这位肱骨之臣，老实人的存在感一向很低，这让他在斟酌处理这次事件的过程中，只是权衡自己的利弊得失，却完全没有顾及房玄龄的感受。

    然而老实人冒出火来，却格外猛烈……

    继而，心中的恼怒便不可遏制！

    他千想万想，也想不到房玄龄居然在大殿之上说出请求致仕这样的话语来！

    这算什么？

    你眼里还将朕当做皇帝么？

    当真是胆大包天，拿致仕来要挟朕？

    好吧，李二陛下不得不承认，这一招胆子大是大了一些，但是的确管用……

    若是换了任何一个旁人，李二陛下手里的镇纸说不得就能飞到他的脑袋上，然后怒叱一番，发泄一通，直接就应允了致仕的请求。拿致仕来要挟朕？那你就当真致仕吧！

    李二陛下可不是个好脾气的。

    然而面前的人是房玄龄，李二陛下不能、也不忍那么做……

    这是他的肱骨之臣，当真犹如他的肱骨一般不可或缺，这么多年给他立下多少汗马功劳？秦王府当中运筹帷幄、决胜玄武门，扶保自己逆尔夺位之后又操持朝政，在前隋遗留下来的一片狼藉的焦土之上硬生生缔造出一个太平盛世！

    最重要的一点是，房玄龄与长孙无忌不同。

    二者功绩相当，可自己对长孙无忌有多么优渥？名誉、权势、地位……长孙无忌几乎样样压着房玄龄。然而房玄龄就是这么一个老实人，从不居功自傲，从不争权夺利，勤勤恳恳任劳任怨，就好比朝中一根定海神针那般，不言不动，却巍然如山！

    说到底，他欠房玄龄的。

    所以此时心中虽然恼怒与房玄龄居然敢要挟于他，他却不能当真借着由头答应了，让房玄龄下不来台。

    他从一介不受宠爱的纨绔子弟，到今日手执乾坤君临天下，期间有多少文臣武将与他一起历经生死、并肩战斗？然而到头来，又有几人能善始善终……

    这是他的肱骨啊！

    深深吸了口气，李二陛下将所有的恼怒都排斥出去，然后做出了一个让所有人都意想不到的举动……

    从御座上站起，走下丹陛，来到房玄龄身前，双手扶住房玄龄的双肩，温言道：“玄龄这说的是哪里话？若是朕有甚做错之处，你只管道来，朕必然加以改正。只是这致仕之说……却是万万不可再提起，朕，绝对不允！”

    群臣震撼！

    所有人都认为房玄龄现在提起致仕绝非明智之举，无论他是真心或是假意，陛下都会下意识的认定这就是要挟！

    可谁都想不到，本来应该恼羞成怒的陛下，却说出这么一句话，做出这么一个举动……

    大殿之上，落针可闻。

    房玄龄，才是真正的简在帝心！