    房府后宅。

    并排两架竹制的摇车内铺着厚厚的被褥，高阳公主坐在炕沿，两只素手分开左右轻轻摇晃着摇车，套着小巧红缎鞋的秀足下意识的一点一点，嘴角含笑的注视着两架摇车内两个粉雕玉琢一般的孩儿，清亮的美眸里满满的宠溺之情流泻……

    只是这份静谧的美好未能延续多长时间，左边摇车里虎头虎脑的胖小子胳膊腿儿捣腾了一会儿，将小拳头塞进嘴里啃了几下，大抵是嫌弃没滋没味儿，便咧开嘴哇哇的哭嚎起来。

    哭声嘹亮。

    高阳公主俯下身去，纤纤十指轻轻点了点孩儿的额头，笑靥如花娇嗔道：“你这小子总是不老实，你可是老大啊，怎么就不能稳重一些呢？瞧瞧你弟弟多乖。”

    胖小子这才生下来几天？自然听不懂娘亲的话语，见到一根手指伸到自己面前，便扬起两只胖乎乎的小手一把薅住，就往嘴里送……

    反正在他眼里，任何东西都可以拿来吃。

    高阳公主无奈，抬起头看到：“嬷嬷，菽儿大抵是饿了，快来给他喂奶。”

    “唉！奴婢就来！”

    门外响起一声清脆的应答，一个奶嬷嬷掀开门帘走了进来，脸上带着笑，奶嬷嬷是府里的家仆，很是干净利索的一个年轻妇人，刚才在外头帮着侍女将洗干净的婴儿被褥叠起来。

    先是对高阳公主躬身施礼，继而走到摇车前看看兀自哭嚎震天的胖小子，笑道：“这么快就饿了？”

    说着，伸手轻轻的将孩子抱出来，做到一侧的椅子上，解开衣襟，将微微渗出奶水的奶嘴塞进孩子嘴里。胖小子顿时止住哭声，两只小胖手紧紧捧住鼓胀胀的东西，大口大口狼吞虎咽起来，即便如此也不肯闲着，两只小脚还不老实的乱蹬……

    奶嬷嬷宠溺的看着怀里虎头虎脑的胖小子，笑得见牙不见眼：“大郎这胃口怕是永远喂不饱，这才刚吃了奶多一会儿？不过男娃就得这样，吃得饱长得快，长大了跟他爹一样是个文能安邦、武能定国、顶天立地的男子汉！”

    胖小子似乎听懂了奶嬷嬷的话语，吊着奶嘴“唔唔”两声，好像是深有同感的样子……

    高阳公主却是未见笑颜，反而峨眉微蹙，伸出玉手轻轻的抚摸着另一个摇车里孩童柔软的头发，轻轻一叹：“二郎的身子骨就差了许多，吃的也少……孩子，你要健健康康快快长大知不知道？为了生下你，你娘差一点连命都丢掉了，你要长得健硕一些，以后好孝顺你娘……”

    老二明显要瘦弱一些，孩子瘦了就难免不好看，但是看那眉眼依稀有他母亲的模样，便知道长大之后一定也是个美男子。

    他安静得多，双腿弓起，手掌抓着脚丫玩耍，听到头顶温柔的语声，瞪着一双明亮清澈的眼眸定定的看着高阳公主，然后张开双手，要抱抱……

    高阳公主嘴角衔着笑，伸手将他抱起来，搂在怀里。

    老二便咯咯的笑出声。

    奶嬷嬷笑道：“二郎看似身子单薄了一些，娘胎里带来的也没办法，想必多多调养定然会好转。但到底是个聪明的孩子，您瞅他那两只眼睛通亮通亮的，你说话的时候他就这么一眨不眨的看着你，就好像能听懂的似的，等到长大了呀，一定是个聪明绝顶的，说不定就有他爹的文采呢！”

    这位可是长了一张巧嘴，什么好听说什么。

    不过这话高阳公主确实爱听……

    因为怜惜，她对于老二房佑较之自己亲生的老大房菽甚至更为着紧一些，更是真心祈望老二能够健康长大，能够有出息。至于世家门阀深宅大院之中那些嫉妒阴狠的龌蹉心思，却是半点都没有。

    她是正妻，更是公主，房菽是嫡长子，地位稳固别人想争都争不去。没有了利益牵扯，加之高阳公主又是个没心机的，所以当真是拿老二房佑当亲儿子一般疼。

    听了默默的话，高阳公主问道：“你刚从外边进来，武娘子那边可是睡下了？”

    默默收敛了笑容，轻声道：“是呢，刚刚起了，吃了一碗燕窝，说是没甚精神，便有睡下了。唉，这女人是真的难，尤其是生孩子这一道坎，简直就跟闯了一趟鬼门关似的。武娘子身子受了损，这可不是十天半月便能养好的，若是含糊了，那可就得遭一辈子罪。”

    高阳公主听得她的话语，顿时心有戚戚焉。

    想起生产那日武媚娘性命危急的情况，以及闻听房俊保大人放弃孩子只是歇斯底里撕心裂肺的哭嚎……高阳公主情不自禁的打个冷颤。她心里在想，若是当时易地而处，换做她在武媚娘的那个情势之下，是否会如同武媚娘一般坚强？

    答案是肯定不会……

    以往她认同武媚娘，大多是因为武媚娘足智多谋、遇事有主意，现在则是愈发对武媚娘敬佩服帖。那个看似娇弱的身躯里，藏着一颗不逊于世间雄伟男儿的强大心脏，意志坚定、魄力十足，巾帼不让须眉！

    正自沉吟间，侍女秀玉撩开门帘禀报：“殿下，长乐殿下带着晋阳、衡山二位殿下前来，已然到了内院。”

    高阳公主面上浮起喜色，忙道：“快快迎接。”

    她想要将怀中的房佑放回摇车，门外已经传来轻快细碎的脚步声响，衡山公主风风火火的闯进来，大喊道：“姐姐，快给我看小外甥！”

    晋阳公主紧随其后，不过比起衡山公主便文雅得多了，轻敛裙裾，对高阳公主施礼道：“见过漱儿姐姐。”

    嘴里说着话，两只秀眸却是闪闪发亮的盯着高阳公主怀中的房佑……

    高阳公主招呼两人到身前，将怀里的房佑给她们看。

    门口，长乐公主娉娉婷婷的走了进来。

    高阳公主展颜道：“见过姐姐！”便要起身施礼，长乐公主急忙上前两步拦住她，微嗔道：“自家姐妹，那么见外做什么？况且你这还抱着孩子呢。”

    继而，俏脸微微泛起苦涩，苦笑道：“妹妹，姐姐怕是好心办了坏事……”

    高阳公主微愣，不解其意。

    *****

    太极殿。

    发飙的刘洎一鼓作气将长孙无忌、萧瑀、令狐德棻等人在内统统弹劾个遍，惹得朝堂喧嚣、群臣瞩目。

    李二陛下也不管大殿之上的争论，静静的看完刘洎的奏折，轻抚眉心，微闭双目。

    有些糟心……

    商贩于东市啸聚生事，这件事情发起突然，不过随后李二陛下便理清了其中的脉络，心中存着保全房俊的心思。说到底，房俊是他的人，世人皆将其视为他这个皇帝的爪牙，若是连自己的爪牙都护不住，帝王威仪何在？

    只是随后房俊将长孙无忌家的亲戚殴打至重伤，使得李二陛下改了主意……

    他想打压门阀，扶持寒门，为的是平衡朝局。门阀势力愈发扩张得厉害，尤其是以关陇集团为首的当初有着“从龙之功”的这群人，已经渐渐尾大不掉。

    何谓政治？

    在李二陛下看来，政治既平衡。

    对于大唐来说最完美的政治形态，便是门阀与寒门齐头并进，相互牵扯，相互制约，才能缔造稳定的政局。

    然而现在他陡然发现，身为京兆尹的房俊，居然变成了导致朝局不稳的因素……

    李二陛下打压门阀的决心毋庸置疑，但是他希望这个过程是温和的、是循序渐进的，所有的一切，都不能成为阻碍东征大业的绊脚石！

    谁挡了他成就千秋伟业的道路，就搬开谁！

    世家门阀眼下自然是搬不动，那么，就搬开房俊……

    可是现在经由刘洎这么不按常理的一闹腾，再想向门阀妥协甚至处置房俊，那可就不妥当了。说白了，这件事情的起因乃是因为门阀鼓噪门下啸聚东市，只不过门阀势大，为了朝局稳定的缘故李二陛下宁愿退让，让房俊被这个锅，也算是好生敲打一番房俊，让其以后行事稳重低调一些，性情沉淀下来，更能托付大事。

    然而现在的情形是刘洎发了疯，领着御史台的一干小弟一举将长孙无忌人等尽皆弹劾一遍，而且弹劾的理由务必充分，李二陛下相信只要坚定的去调查，几乎所有的理由都能查有实据。

    世家门阀一下子陷入被动，李二陛下有了充足的保全房俊的理由。

    那么眼下的难题，就是李二陛下到底愿不愿意保全房俊，让他继续在京兆尹这个位置上，充当一个搅乱朝局的不稳定分子……

    李二陛下陷入纠结。