    长孙无忌心中已是怒火滔天，不过他城府深沉，面上也只是微微抽搐一下，再看不出什么恼火的表情。

    咬着牙冷笑道：“令尊与老夫相逢与微末，披荆斩棘携手风雨，虽然说不上知己，但数十年来相知相得，老夫对其人品敬佩有加。尔小小年纪便才华横溢诗才天授，本是难得之天赋，却伶牙俐齿咄咄逼人，老夫当真为令尊汗颜！”

    房俊呵呵一笑，若是放在以往，当即便是一句“关你屁事”怼回去，不过这会儿正有感于昨夜老爹之教诲，便笑眯眯的回道：“赵国公这倒是冤枉下官了，岂不闻‘酒逢知己千杯少，话不投机半句多’？你我虽是同朝为官，然则形同陌路，彼此看不顺眼也是应当，又岂能要求下官与那些心思龌蹉蝇营狗苟之辈一般阿谀奉承、溜须拍马？”

    一旁一直冷笑不语的刘洎叹服道：“妙！当真是妙！先前一句‘生时何必久睡，死后自会长眠’充满哲理发人反思，这一句‘酒逢知己千杯少，话不投机半句多’更是鞭辟入里酣畅淋漓，世人皆赞房二乃百年不出之奇才，老夫叹服矣！”

    即便是长孙无忌听了这句，心里的恼怒都不禁减了三分。

    这等言语可不是光有文采有能说得出来的，相比于辞藻的堆砌，两句看似粗俗的短句之中那种处世至理浅显易懂，若没有逆天的禀赋、超常的悟性，如何参的透、道得出？

    长孙无忌看着房俊的眼神惊疑不定，这特娘的是个妖孽不成……

    此时车马辚辚，上朝的官员陆续赶到，远远的见到长孙无忌、刘洎、房俊这三个毫不搭界的人站在一处说话，尽皆露出惊异之色。

    长孙无忌再不搭理房俊，意味深长的瞅了刘洎一眼，转身回到马车上。

    换来的却是刘洎的怒目而视……

    回到车上，长孙无忌有些糊涂，刘洎那个愤怒的表情到底是怎么回事？

    他隐隐有些不安，原本已经与刘洎达成了私下的协议，可是现在刘洎先是与房俊有说有笑，继而对自己表示出愤怒……事有反常。长孙无忌对这个刘洎也是极为头痛，此人权力欲望极大，可以以此作为条件或是要挟，但是此人性情执拗、反复无常，脑子里就好像有一只虫子搅来搅去不断左右他的思维，谁也猜不到他何时就变了想法，极其难以控制。

    可是长孙无忌左思右想也想不明白，那房俊昨晚烧了你的房子，你特么今早就跟房俊冰释前嫌、一笑泯恩仇了？

    这也太扯了……

    此时天色已然渐渐透亮，朱雀门外的官员越来越多，便有身着紫袍绯袍的官员三三两两的围聚过来，先是在车外施礼问安，继而低声询问今日到底是何章程。

    早晨坊门一开，消息便开始传递，大家这才知道昨夜东市那边的情形超乎原本的预料，事态已经扩大，不由得都暗暗的捏了把汗。

    这等啸聚闹事之举措实乃帝王之大忌，若是换了一个心狠手辣的皇帝，因此而杀得人头滚滚都不意外。即便李二陛下坐稳江山之后对待臣民一向仁恕宽厚，即便世家门阀此时势大足可自保，可到底那也是手执乾坤至高无上的帝王，圣心难测，谁知道会有何等反应？

    一些边缘人物此刻依然顾不得房俊的下场终究如何，只求神拜佛的祈望着李二陛下不要丧失理智举起屠刀……

    长孙无忌端坐车内，居高临下的看着诸人的神色，心内微微一哂，一群酒囊饭袋之徒啊！天下这才承平了几年？这些昔日跟随陛下冲锋陷阵从不可能之地杀出一条血路的官员们，便丧失了以往锐意进取的锋芒，变得患得患失毫无骨气。

    从这一点来说，其实李二陛下打压门阀扶持寒门的策略是极其正确的。

    以寒门士子的锐意进取来打破世家门阀的暮气沉沉，避免世家门阀相互勾连一家独大的局面，这是帝王的平衡之道。

    长孙无忌能够辅佐李二陛下在乱世之中脱颖而出，直至逆尔夺取登基为皇，才智又岂非等闲？他自然看得出李二陛下的用意，也认同这才是平稳之道，只是可惜……

    立场决定意志。

    他是世家门阀的代表，他所有的一切都有赖于世家门阀的支持。正因为身后站在以关陇集团为核心的门阀力量，他才能够在群贤毕集的贞观一朝占据超然的地位。

    而若是他长孙无忌倒台，整个长孙家都将会为他陪葬……

    这是绝对不能接受的。

    世人皆说他之所以得李二陛下之重用，一则是身为外戚，一则是多年的君臣情谊。

    长孙无忌嗤之以鼻……

    外戚的确能够更得皇帝信任，但是同时却也更糟猜忌，自古以来，有几个权倾天下威风赫赫的外戚有个好下场？

    至于君臣情谊……的确是有的，这么多年并肩作战、生死与共，岂能没有情分在？只是长孙无忌比谁都清楚，在帝王的立场上，什么情谊、什么兄弟、什么父子……都是虚妄！

    还是那句话，立场决定意志！

    世间事便是如此，身在朝堂身不由己，若是能够选择自己的出身，长孙无忌倒是宁愿自己亦是一介寒门，拼却这一条命辅佐李二陛下，便是粉身碎骨万劫不复，又能如何？

    只图一个快意恩仇、只图一个忠肝义胆！

    然而他不能……

    长孙无忌微微阖上双目，喟然一叹。

    不过他到底是心志坚定之人杰，只是一瞬间的黯然落寞，旋即便打起精神，掀开车帘下车，今日朝堂之上，还有一场未知凶险的斗争在等着。

    上朝的时间到了……

    *****

    神龙殿。

    李二陛下端坐椅上，长乐公主站在伸手，素手纤纤为他梳理头发，戴上冠冕，两侧自有宫女侍候，不时的地上手帕、梳子等物。

    李二陛下自面前的镜子里看着身后聚精会神一丝不苟的女儿，便笑道：“何必这般折腾？这些事情自有女官去做，你还是多睡一会儿的好，最近气候咋暖还寒，切莫染了风寒才是。”

    长乐公主手里忙着，清丽绝美的俏脸温婉一笑：“女儿整日待在宫里无所事事，正闲得发慌呢。每日里能给父皇梳梳头，倒是一件悠闲的差事，父皇您可不能将这点差事都给女儿剥夺了去。不然混吃等死，这腰身都粗了一圈儿……”

    说道此处，方才醒悟这个“混吃等死”乃是房俊的言语，自己居然下意识的便说了出来，心里微微一跳，脸颊有些发热。

    李二陛下倒是未曾察觉，哈哈笑道：“别说粗了一圈儿，便是腰身如水桶，那也是朕放女儿，谁敢嫌弃朕就治他一个藐视皇族之罪，抓来打板子，打到他不敢嫌弃为止！”

    打板子……

    李二陛下微微一愣，自己只是随意说说而已，可是为何说到“打板子”，下意识的就想起房俊那个棒槌？

    娘咧！

    看样子那混蛋就是一副贱骨头，天生就要成天打板子才能老实……

    王德踩着猫儿步一点声息都没有的走进来，低声道：“陛下，上朝的时辰到了。”

    李二陛下“嗯”了一声。

    长乐公主将李二陛下头顶的冠冕整理一下，咬了咬嘴唇，欲言又止。

    李二陛下何等人物？只是一看长乐公主的神情，便知道她心中所想何事……

    “这件事情你不必多管，父皇心中有数，那小子行事越来越肆意妄为，不敲打敲打，迟早惹出大祸。”

    长乐公主顿时心中一紧……

    将女儿神色变化尽收眼底，李二陛下蹙起眉头，心中有些堵得慌。

    难不成……长乐当真对房俊那棒槌有心思？

    娘咧！

    这小子是活腻歪了？

    娶了朕的一个女儿，居然还敢引诱另一个？

    李二陛下心中怒火凝聚，身为父亲，他不管自己的女儿是个什么心思，天然的便将黑锅甩到房俊头上，哪怕当真是长乐对房俊起了爱慕之心，那也是房俊引诱长乐在先。

    不然自己乖巧伶俐贤良淑德的女儿岂会起了这等不伦之孽情？

    李二陛下阴沉着脸，背着手大步离开神龙殿，心里琢磨着今日绝对不能轻易放过房俊那个混蛋！

    正如李二陛下了解长乐公主，长乐公主又怎能不了解自己的父皇？一见到李二陛下阴沉的脸色，心里便暗暗叫苦。自己本是想要替房俊求情，毕竟昨晚的事情闹得太大，可是那里成想好似帮了倒忙？

    长乐公主以手抚额，无奈叹气。

    不是本宫不愿意帮你，实在是有心无力，房二你自求多福吧……