    天色晦暗，太极殿规模宏大斗拱飞檐便难免光线不足，殿内两侧墙壁上点燃了几十根儿臂粗的蜡烛，烛光明亮，俨如白昼。

    若是以往，几十根牛油蜡烛一起点燃之后倒是满殿明亮，只是牛油燃烧之后散发的黑烟蒸腾缭绕，用不了多久大臣们便熏得眼睛干涩发红，却也只能强自忍受，苦不堪言。

    自从房家工坊生产出新式蜡烛之后，这种缺点便不复存在。

    尤其是士子秉烛夜读之时，这种新式蜡烛圆润细腻，燃烧之后释放的烟雾几乎可以忽略不计，大大的保护了眼睛。因此，无数士子大儒对这种蜡烛极尽吹捧，连带着研制出此等蜡烛的房俊也跟着刷了一波声望，获得了大量好感度……

    殿上的大臣们由蜡烛联想到房俊，再想到昨晚东市的那一场风波，下意识的纷纷侧目向着文官那一列的前头看去。

    大殿上铺着地席，群臣席地跪坐，最前排的大臣面前有一方案几，这是三品以上的大臣，尽着紫袍，后面则是三品一下的官员，没有案几，只是按照所属衙门职司排在各自主官身后。

    左文右武，左侧最前排一片身着朱紫鸡皮鹤发的老臣当中混进去一个脸膛微黑身姿挺拔的少年，就像是绵羊群里钻进去一只熊罴那般显眼……

    最最令人惊奇的是，房玄龄身为宰辅之首自然在第一位，而后隔着有八、九个人，便是一身英挺之气的房俊。

    父子同殿，一门两高官，真真是羡煞旁人！

    “皇帝驾到……”

    随着内侍一声尖锐高亢的呼声，一身明黄色团龙袍的李二陛下自后殿走出，端坐在御座之上，头顶珠玉彩线编织的冕旒颤颤巍巍晃晃悠悠，平添几分无上威严。

    诸臣直起上身，齐齐下拜，口呼：“参见陛下！”

    李二陛下声音浑厚：“众卿免礼！”

    待到诸臣起身正襟危坐，李二陛下才慢悠悠说道：“今日可有本启奏？”

    “臣，有本启奏！”

    几乎是李二陛下话音刚落，刘洎便起身走到殿中，向李二陛下大礼参拜，大声说道。

    长孙无忌瞄了一眼身边的房玄龄，见其低眉垂眼面无表情，这才与另一边的萧瑀忽视一眼，微微颔首，本来悬着的心这才放下……

    刚刚朱雀门外见到刘洎神情反常，长孙无忌一度以为出现了什么意外，不过这时候见到刘洎按照约定站出来上奏，一切又回到预定的轨道上来。只要有世家门阀背景的大臣与御史言官一同发力，足可将超出预定规模的东市事件硬生生掰回来。

    只要事情不超越皇帝的底线，归拢政治斗争的框架之内，就不虞皇帝大动干戈。

    以长孙无忌对李二陛下的了解，无论如何，房俊这个京兆尹都坐不住。

    今次东市事件只是抵制房俊，可若是明日因为房俊的强势导致啸聚生事的变成军队……

    没有人比经由政变上台的李二陛下更加忌惮政变，为了确保长安的安定，只能将房俊撤换，安置一名稳重老成的大臣担任京兆尹这个职位。

    长孙无忌脑袋里想着种种可能，心情愈发放松下来，只要京兆尹不再是房俊这个棒槌，皇帝对于世家门阀的打压必然将会降低几个等级，也能使得大家都稍稍缓口气。

    房俊这小子，锋芒太盛……

    他心里琢磨着算计，御座之上的李二陛下已然问道：“刘爱卿有何本启奏？”

    刘洎将昨晚连夜书写的奏折拿出来，递给殿上的宦官，再由宦官呈递给李二陛下。而后，刘洎一振衣袍，面色悲愤、语气铿锵——

    “国之大者，其法严而能治，德修而能兴，尊王则盛矣。盖民之和也和于治世，治世之君明则臣贤。今陛下垂拱四海，励精图治，可谓千古不遇之圣君。然则却有一些蝇营狗苟之辈，只贪私利而忘大义，顾小家而舍大家。视王法于不顾、置律令如无物，可谓国之奸佞矣！”

    别看刘洎长得瘦小，但是中气十足，此刻侃侃而谈，声音在大殿之中回荡，气势雄浑！

    长孙无忌略带诧异，刘洎这文采自然是没得说，可是你弹劾房俊说得着这些？简单一个刚愎自用、剥削商贾就行了，扯什么贪私利而忘大义，顾小家而舍大家？

    这有些文不对题啊！

    谁不知道房俊将日进斗金的玻璃产业献给了皇帝，这哪里说得着贪私利而忘大义？

    御座之上，李二陛下结果刘洎的奏疏，却是没看，而是盯着殿上的刘洎，沉声问道：“刘爱卿到底是要弹劾何人？”

    刘洎挺胸抬头、一字字道：“臣弹劾长孙无忌，弹劾萧瑀，弹劾令狐德棻，弹劾韦圆成……”

    一口气说出六七个名字！

    长孙无忌差点以为自己耳鸣了……

    等等，这货谈何谁？

    长孙无忌？

    长孙无忌瞪大眼珠子，狠狠盯着殿上站得笔挺的刘洎，见鬼了这是？

    咱俩是一伙的啊，居然临阵反水……

    他甚至都没来得及生气，心思完全被惊诧所占据，他很想将刘洎揪过来，拎着刘洎的耳朵问一句：这究竟是为什么？

    萧瑀也一副被雷到了的神情，你特么是属疯狗的么，逮谁咬谁？

    非但是长孙无忌、萧瑀等人茫然惊诧，整个大殿之上群臣愕然，各个长大嘴巴不可思议的看着打了鸡血一般的刘洎，心说这位莫不是疯了？

    御座之上的李二陛下也是一脸懵懂……

    太以为刘洎是跟长孙无忌等人串通好了弹劾房俊的，可是一眨眼风向完全变了，这位刘御史居然将矛头直指朝中的关陇集团以及大部分世家门阀。

    这到底是为个啥？

    李二陛下觉得自己有些理解不能，是房俊说服了刘洎反戈一击？这也不能够啊，刘洎这人什么性情，李二陛下焉能不知？若是这么容易被人说服，自己也不会一直提拔他将他搁到治书侍御史的位置上。

    赶紧将刘洎的奏折拿起来翻开，看看这老货究竟是发的哪门子疯……

    刘洎说完话，皇帝再看奏折，大殿之上诡异的一片寂静。

    继而，有御史相继站出来。

    “陛下，微臣弹劾长孙无忌唆使家奴啸聚生事，知法犯法……”

    “微臣弹劾萧瑀纵容家人欺凌商贾，与民争利！”

    “微臣弹劾令狐德棻德行有亏，难以胜任礼部尚书之职位！”

    “微臣弹劾外戚韦圆成侵占民田、卖官鬻爵！”

    “微臣弹劾……”

    ……

    整个大殿之上瞬间就好似油锅里滴进了一滴水，陡然炸开！

    御史台的半数御史尽皆站出来，一个个一身正气满脸不畏强权之坚毅，那一股股浩然正气几乎冲破太极殿的屋脊，直上九霄，风云激荡！

    群臣瞠目结舌。

    房俊差点笑破肚子，谁能想到自己放了一把火，居然会被刘洎认定是长孙无忌等人意图报复？尤为难得的是这位刘御史刚愎自负，发起疯来不管不顾，竟然将这帮朝廷大佬挨个儿弹劾一遍……

    真特么太给力了！

    长孙无忌一张白脸涨得通红，又是惊疑又是愤怒，幸亏他城府深沉没有冲上去将刘洎摁倒踹上两脚，不过却也按耐不住，瞪着眼睛怒叱刘洎道：“你疯了不成？”

    刘洎斜眼看他：“若要人不知，除非己莫为！尔等一个个尽是奸诈小人、龌蹉鼠辈，实乃朝中奸佞、国之蠹虫！自己做的事情自己知道，你还有何脸面指责于我？”

    长孙无忌差点气死！

    做了什么我自己知道？

    我特么知道个屁啊！

    一旁的萧瑀未曾开口，心里却也是一片迷茫，本应是双方联手对付房俊，怎地忽然之间就变成盟友互掐、窝里斗？

    下意识的瞅了一眼身旁一直老神在在的房玄龄，心里一突，莫非是房玄龄隐秘出手，这才将刘洎给拉拢过去？房玄龄虽然看似不争不抢不拉帮不抱团，可是毕竟身为宰辅之首，自己一方能够给予刘洎的许诺，房玄龄也完全可以做到……

    真真是老狐狸啊，闷不吭声的，就打了自己一方一个措手不及！

    当真是老谋深算，厉害啊厉害！

    可是他又哪里知道，房玄龄这会儿心里也画魂儿呢……

    二郎果然有官场之天赋啊，昨晚还垂头丧气的模样呢，这一转眼就将刘洎给拉拢过来，原本是世家门阀联合御史言官一同针对房俊，现在却变成他们窝里反……

    这种情况下，即便皇帝想要敲打二郎，怕是没理由出手太重了吧？

    欣喜了一会儿，房玄龄又忽然觉得郁闷。

    儿子太能干了有时候也烦人，自己深思熟虑准备的后手还没用呢，臭小子自己貌似就给搞定了……