    莫说满殿群臣尽皆震惊，便是房玄龄自己都愣了……

    身为帝王，尚能如此善待自己，纵是粉身碎骨又当如何？

    “陛下……”

    房玄龄大呼一声，挣脱李二陛下双手，跪拜于地。

    此时礼教尚未达到明清那般登峰造极之地步，男儿膝下有黄金，上跪天地，中跪父母，下跪恩师。除此之外，绝不下跪，哪怕是面对皇帝亦是如此。

    可房玄龄现在跪拜于地，显然是被李二陛下之至诚所感动，心神激荡，不如此不足以表达鞠躬尽瘁之心、不如此不足以表达誓死报效之意！

    李二陛下连忙俯身，将房玄龄硬生生拽起，感叹道：“玄龄何至于此？你我分属君臣，实则至亲，这些年你我风风雨雨尸山血海的闯过来，却从不居功、从不自矜，某心中怎能不念你的好？致仕这种话，以后切莫再说，若是某当真允了你，日后这史书之上，怕是要说某嫉贤妒能、昏聩愚昧，你可不能害我！”

    这话说的……

    满殿文武大臣各个酸的厉害，那叫一个羡慕嫉妒恨。

    不过随后想想，也就释然。当年房玄龄自青州而入军中投靠李二陛下，两人一见投缘，自此之后房玄龄忠心耿耿不辞辛劳，鞍前马后为李二陛下卖命，这份功劳却是旁人想必也比不得。

    而且房玄龄性格温润，行事素来低调，从不与人结仇，不争不抢不贪不占，人缘是出奇的好。

    有能力、够忠心、性格好、会来事儿……

    这样的臣子不讨人喜欢，皇帝还喜欢什么样儿的？

    而房俊已经傻了眼……

    昨晚聊了半宿，也没听老爹说要以致仕来胁迫李二陛下让步啊？而且看老爹现在这状态，到底是意图胁迫还是真情流露，那还真就说不准。可惜了啊，若是老爹能穿越到后世，一准儿能混个影帝当当。

    房玄龄早已被李二陛下推心置腹的话语感动得涕泗横流，只觉得自己这半生操劳、风雨艰险，所有的一切都值得了。若是能够有来生，他还是愿意鞍前马后的追随李二陛下。

    只是眼下……

    房玄龄一把鼻涕一把泪，说道：“老臣何德何能，让陛下如此相待？今日老臣所言，句句发自肺腑，实在是老迈不堪，难以担当大任，这才请求陛下允准老臣致仕。”

    李二陛下无奈，拍了拍房玄龄的肩头，没好气道：“得了得了，还不就是为了你那个不争气的儿子？话说到这个份儿上，某不追究房俊的责任便是，只是往后你要好生叮嘱教诲才是。”

    听到李二陛下这句话，长孙无忌面无表情，萧瑀微微叹气，令狐德棻差点骂娘……这样也行？

    到底是房玄龄啊，果然牛气！

    这般以致仕胁迫皇帝，皇帝非但不以为杵，反而当真就退了……

    放眼贞观一朝，谁还能有房玄龄这份圣眷？

    以前或许还有一个长孙无忌，至于现在……呵呵。

    世家门阀尽皆有些泄气，房玄龄简直就是房俊的护身符，已然无限接近金刚不坏之身。有房玄龄在，只要房俊不去造反，哪怕把天捅个窟窿都无法伤其分毫……

    最开心的要数刘洎！

    原本意外挑错边、站错队，正在这边儿自怨自艾追悔莫及呢，谁成想陡然之间形势逆转！

    不愧是宰辅之首，厉害啊房玄龄……

    刘洎眉飞色舞，差点鼓掌叫好。

    都以为大局已定，房玄龄出马一个顶俩，轻松保住房俊。

    然而……

    出乎所有人预料，房玄龄斩钉截铁说道：“陛下谬矣！”

    李二陛下愕然：“什么？”

    房玄龄义正辞严道：“无论如何，东市闹事身为京兆尹都难辞其咎，陛下处置于他乃是国法之所在，岂能因为看来老臣的面上便网开一面？若是如此，今日是老臣，明日是赵国公，后日是宋国公……陛下都要给一份情面，则国法何在、律令何在？”

    李二陛下有些懵……

    老房啊，你这到底是几个意思？

    你用致仕来吓唬我，我非但不生你的气，反而当着满朝重臣的面推心置腹以示隆恩，甚至硬顶着世家门阀的压力放过房俊……结果你这还没完是吧？

    李二陛下面色阴沉，火气渐生。

    房玄龄却似没有见到李二陛下不豫的神色，续道：“……况且今日若是陛下绕过房俊，岂不是让外人以为是老臣以致仕相胁迫？若如此，老臣背负弄臣之骂名并不足惜，可害得陛下圣名有损，则老臣万死不足赎其罪！是以，还请陛下念老臣老迈昏庸，准许老臣致仕，并且重重责罚房俊，以堵住天下悠悠众口……”

    李二陛下这回是彻底搞不清楚房玄龄的想法了。

    他瞪着眼睛，很想敲敲房玄龄的脑袋，你到底想要干啥，能不能给咱好好说话？

    跟你还就掰扯不明白了！

    *****

    “神神秘秘的，你要说什么？”

    长乐公主见到高阳公主将人都赶走，不由诧异，就算是谈论房俊，也不要背着兕子何小幺吧？尤其是兕子，跟房俊关系甚好，让她知道也没什么关系，或许还能帮着跟父皇求求情……

    高阳公主欲言又止，纤手紧紧绞着一块锦帕，待到长乐公主狐疑的看着她，这才期期艾艾的问道：“那个……姐姐，你……你跟房俊……到底怎么回事？”

    “诶？”

    长乐公主一脸迷糊，心说这叫什么话，我与房俊能有什么事？

    继而，她才算是反应过来，一双秀眸瞬间瞪大，气道：“胡说八道什么呢？我……我与他能有什么事？漱儿，定是外边有什么闲言闲语吧？你可别听风就是雨，姐姐跟你保证，我与房俊清清白白，绝对没有做对不起你的事情！”

    关于她与房俊的绯闻，老早就传得沸沸扬扬，长孙冲甚至还为此发了疯一般吃醋……

    高阳公主秀美一挑，有些狐疑的看着长乐公主：“当真没有？”

    没来由的，在高阳公主灼灼的眼神下，长乐公主俏脸忽然有些躁热，有些心虚……可她与房俊分明是什么事情都没有啊！

    “漱儿，难你还不相信姐姐？姐姐岂是那等不守妇德之人！姐姐跟你发誓，若是当真与房俊有些什么，就让我天打五雷……唔唔！”

    长乐公主话未说完，便被高阳公主急急忙忙的捂住嘴巴……

    高阳公主气道：“呸呸呸！满天神佛听真切，坏的不灵好的灵……姐姐啊，好好的起什么毒誓？妹妹就是问问而已，姐姐说没什么那就一定是没什么。其实就算当真有什么，妹妹也不在意。”

    “死丫头，瞎说什么呢你！”

    长乐公主玉容飞霞，又羞又气，狠狠的捏了捏高阳公主的脸蛋儿。

    这都说的什么怪话？

    “我是说真的……”高阳公主伸出手臂，轻轻的揽住长乐公主纤细的腰肢，姊妹两个紧紧依偎在一起。“小的时候，我的母妃去世得早，这诺大的皇宫里头就剩我孤零零的一个，便是那些宫女嬷嬷们，都能欺负我。那个时候我很苦，有时候就想，为什么要将我生在这个世上，却又要承受苦读辛苦呢？直到后来，有了姐姐何三个照顾我，我才觉得自己原来是个幸福的人……”

    两行珠泪，流泻而下。

    即便是帝皇贵胄，即便是生于皇宫，可照样有着人情冷暖、酸甜苦辣……

    长乐公主环住妹妹瘦削的肩膀，伸出春葱一般的手指轻轻拭去她嫩白脸蛋儿上的泪珠儿，柔声道：“你是我的妹妹啊，我自然要照顾你，这有什么可说的？”

    高阳公主仰起头，俏脸浮上一个甜甜的笑容，握住长乐公主的手，清脆的说道：“以前是我过得苦，姐姐一直照顾我。现在是姐姐你心里苦，那就要妹妹照顾姐姐……所以，就算姐姐看上房俊了，就算姐姐真的跟房俊好上了，妹妹也不会生气！”

    ……

    长乐公主以手抚额，恨恨的瞪着面前一脸大义凛然的高阳公主，这丫头脸上这副神情，活脱脱就好像小时候将心爱的玩具拿来给她玩的时候一模一样……

    还就说不明白了？