    李二陛下现在就想掰开房玄龄的脑壳看一看——咱都已经饶了房俊了，你这还没完没了的，到底是要干啥？

    不知他不明白，便是满殿群臣也有些搞不懂。

    以大家对房玄龄的认知，绝非胡搅蛮缠得寸进尺之辈，那么房玄龄现在的举动……

    难不成是真的想要致仕？

    仍旧跪坐在地席上的房俊蹙了蹙眉，他感到老爹这一次好像是要玩真的了……其实前两年房玄龄就有致仕的想法，不过李二陛下坚决不允，也就只能作罢。

    去年以来，随着玻璃、香皂、蜡烛、新式酒水等等新事物涌入市场，大唐的国库前所未有的充实起来，与此同时也滋长了大量的事务。东征在即，粮草辎重的调拨筹备、各路军队的统筹调度，整日里案头的奏疏文牒堆积如山，再加上增设京兆府等五府，要极尽心思的权衡利弊查缺补漏，使得房玄龄渐渐感到精力不济。

    而当高阳公主何武媚娘分别为他诞下两个孙子之后，房玄龄彻底没了当官的心思……

    若是能够退下来，闲暇之时含饴弄孙尽享天伦，余生将《字典》编纂完成，也算初步达到“立功立德立言”这三不朽了，自己的名字必将虽久不废，流芳百世。

    眼下看来，老爹这一次是真的打算借机退下来了。

    殿上，李二陛下拉住房玄龄的手，动情说道：“玄龄正值春秋，何以如此薄情要舍弃于朕？眼下大唐国力日盛，千古未有之盛世指日可待，吾等自当君臣携手，百尺竿头更进一步，彪炳史册万世流芳！你办事素来稳重，极少疏漏，朝政若没有你的把持，你让朕找谁来取代你？”

    这还真不是李二陛下演戏……

    朝中有能力的大臣众多，但是能如房玄龄这般数十年一日的稳健妥帖不出疏漏，的确是绝无仅有。眼下东征在即，这可是能否一举奠定李二陛下旷世武功的绝佳机会，是不是能够超越始皇帝成为统一四海横扫八荒的千古一帝，在此一举。

    若是这个时候没有了房玄龄，谁来取代他李二陛下都不放心！

    房玄龄感动不已，惶恐道：“陛下谬赞，折煞老臣了！陛下登基以来，可谓众正盈朝，能臣干吏数不胜数。老臣何德何能，敢当陛下这般赞誉？还请陛下允准老臣致仕，赵国公、宋国公之才能远超于我，比能够为陛下排忧解难、为帝国保驾护航！”

    老实人今日也犯起了倔脾气，就是想要致仕……

    李二陛下无奈，指着房玄龄说道：“你当某不知道你心中所想？不过是害怕以后有人指责你以致仕来威胁于某，让某让步不去处罚房俊而已，你房玄龄一世清名，不能毁于悠悠众口，若是当真致仕，那自然不会出现那种情况。某就问你，是也不是？”

    房玄龄大为尴尬，您这话问的……是我也不敢承认啊！

    那成什么了？

    只是鞠躬，语气诚恳：“老臣请允准致仕。”

    反正就是这一句……

    李二陛下恼了，我这好话说了一箩筐，简直都快低三下四了，你这是油盐不进了？

    他脸上挂不住，气道：“你这老实人犯起性子来，比驴还倔，简直可恶！朕告诉你，想要朕答应你致仕，绝不可能！除非你不念这么多年君臣情谊，舍得将这一大摊子事儿甩开一走了之，否则就给朕稳稳当当的办事，待到东征得胜之后，再论此事。”

    房玄龄也无语了……

    他是真的想要致仕啊！

    想想卸下差事之后的悠闲日子，编编书，逗逗孙子，放歌山林春日踏青，泛溪弄舟读书作画……简直不要太美好！

    他以致仕胁迫李二陛下让步是真，但是想要致仕亦是真！

    他并不是太在乎房俊是不是能继续坐在京兆尹这个位置上，哪怕被贬谪成为一个小吏也无所谓。身为帝婿、有他房玄龄这个老子、再加上一身才华，迟早有复起之日。

    可是他不能眼瞅着儿子被世家门阀赶下台！

    被皇帝贬谪，这无所谓；但是被别人算计赶下台，这绝对不行！

    那将是房俊仕途之路的一个巨大的污点，永远也无法洗净！别说什么卧薪尝胆，再这样一个为官必须讲究出身清白家世背景的年代里，这样的一个污点，绝对会成为日后登阁拜相的巨大障碍！

    只要被人赶下台，就会予人政治上有缺点的印象……

    这是房玄龄绝对不能接受的。

    现在自己态度表达出来了，他相信李二陛下会卖他这个面子。但是同时，他不想背负一个“胁迫皇帝”的名声，所以他坚决要求致仕。只要自己退下来，所有的闲言碎语都将不复存在。

    可他都这般坚决了，无奈李二陛下硬是不同意……

    皇帝的这份情谊，房玄龄岂能无动于衷？

    所以他也纠结了，不知道怎么办才好……

    有些僵持。

    一旁的刘洎心里这个羡慕啊！若是他做官做到房玄龄这个程度，那这一辈子就当真是死而无憾了！谁都看得出房玄龄是用致仕来表达自己的态度，说是胁迫皇帝亦不为过，但偏偏皇帝明知如此，却丝毫不以为杵，还这般挽留房玄龄！

    人与人的差距，当真是天壤之别……

    刘洎下意识的扫了一眼房俊，心说有个好爹是真的好，房二都被人逼到这步田地了，结果老爹出马，风平浪静。

    他这一瞅，正好迎上房俊看过来的目光，四目相对，火花……那是不存在的，刘洎自己心里都恶心了一下。

    诶？

    这小子干嘛冲着自己眨眼睛？

    *****

    房府。

    长乐公主粉脸涨红，犹如一只煮熟了的螃蟹……

    狠狠打了高阳公主一下，恼羞成怒道：“谁看上房俊了？谁跟他……好了？你这臭丫头整天脑子里怎地都是这些龌蹉的念头，依我看啊，都是跟房俊那家伙学坏了！”

    “咦？姐姐怎知道吾家郎君是个坏蛋？难不成那小子对姐姐使过坏？”高阳公主眨眨眼，笑嘻嘻的反问。

    长乐公主楞了一下，愈发羞囧：“哪……哪有？”

    脑袋里不由自主的就想起了房家骊山农庄的汤泉池子里，还有终南山上那一条被落叶掩盖的深沟……

    眼神顿时游移起来，不敢与高阳公主对视，心虚有鬼，如坐针毡。

    高阳公主眼眸瞪得滚圆，纤纤玉指指着长乐公主云蒸霞蔚的脸蛋儿，叫道：“呐呐呐！看看你这副神情，这是没有吗？这分明就是有啊！姐姐快跟我说说，那个混蛋到底怎么对你使坏了？亲你了？摸你了？还是……呜呜呜！”

    长乐公主赶紧捂住了这丫头的嘴巴，只觉得自己脸蛋儿热得都快熟了，气道：“再敢胡说，就把你这张嘴巴撕了！”

    高阳公主赶紧点头求饶，长乐公主这才松开手，叱道：“你瞅瞅你，都已经身为人母了，嘴上还没个把门儿的，这等话若是传扬出去，不管有的没的，你还让不让姐姐活了？”

    高阳公主大大咧咧小手一摆，不以为意道：“这有什么？世家门阀里头这种事情多了去了，你情我愿的，有什么大不了？房陵姑姑还勾搭自己的侄女婿呢，只不过那个杨豫之比较倒霉，被当场撞见了而已……姐姐你现在已经和长孙冲那个废物和离了，又有什么好怕的？妹妹真的不在意的。”

    长乐公主不知道说什么好，这种事情也能这么大方么？

    只能说道：“可别再胡说了，我是你的姐姐，焉能那般不知廉耻、乱了纲常伦理？”

    高阳公主闻言，便凑到长乐公主耳边，神神秘秘的说道：“跟你说，媚娘不是有个娘家姐姐么？时常到府里来小住几日，便跟郎君不清不楚的。咱家那个郎君啊，好像比较喜欢妻姐……”

    长乐公主面红耳赤。

    .

    .

    .

    ps：嗯，一会儿还有。