    房玄龄心里一跳，急忙起身施礼：“老臣有罪……可老臣也是无奈，还不就是为了自家那个杀千刀惹是生非的儿子？老臣不在乎他这次是不是被撤职，甚至贬谪到琼州也未尝不可，正好磨一磨他的性子。可是这般被人灰溜溜的赶下台……老臣若是坐视不管，怕是家里那只母老虎要翻天……”

    李二陛下无语……

    摇头叹气之余，手指着房玄龄，无奈道：“你呀你呀，好歹也算得一世人杰，性格温润能力卓越堪称完美君子的典范，偏偏这个惧内的臭毛病算是没治了，就连朕给你撑腰你都直不起腰板，真是不知说你什么好。”

    话虽如此说，可是李二陛下心里头提起房玄龄的老婆来，也是一阵阵发毛。

    当年自己将几个青春貌美的宫女赏给房玄龄做妾，卢氏宁死不从，自己一怒之下命人拿来一坛醋，指着说是毒酒，若卢氏敢喝了，那从此自后便再也不提给房玄龄纳妾之事。

    直接卢氏二话不说，捧起就喝……

    当时李二陛下真的吓到了。

    皇帝横不横？

    横！

    可是横的也怕不要命的啊……

    后来每每想起此事，李二陛下都心有余悸，幸好当时存了恶作剧的心态拿来一坛醋，若是当真恼火之下赐给卢氏一坛毒酒……为了给大臣纳妾，从而必死大臣的正妻，他李二的名声算是遗臭万年了。

    这等荒唐举措史书之上必然大写特写，他李二就是昏君的典范，连任性到家的隋炀帝都没干过这等事儿……

    房玄龄苦笑道：“老妻虽剽悍了一些，却持家有道、端庄贤淑，当年老臣不过是一个落魄世家的穷书生，却承蒙范阳卢氏的嫡女青睐，委以终身不离不弃，是以些许烦闷，老臣倒是生受得住……只是老臣今日对不住陛下了，居然以致仕相迫，所以老臣深感罪责深重，本是下定了决心要致仕的，以此给陛下一个交待，却不料陛下居然极力挽留，老臣实在是……”

    一脸感动之色，绝不作伪。

    从古至今，能有几位帝王如此善待自己的臣子？

    何况是自己犯了帝王最最厌恶的忌讳……

    李二陛下倒是没有因为房玄龄直言坦诚“胁迫”他而动怒，只是叹气道：“怕这就是所谓的一物降一物吧，你这般软骨头，朕想给你撑腰你也不争气，实在是没法儿……不过你家那个二郎，嗯，的确是个该杀千刀的……”

    房玄龄微微一愣。

    自己只是说说而已，您还当真了啊？

    又一想，看来陛下对房俊这小子心有怨念啊，难不成那小子干了什么天怒人怨的缺德事儿，使得原本对他甚为爱护的陛下恼火异常？这就说得通了，不然还真就没法解释陛下为何这一次非但不顾着房俊，反而真有狠狠打磨房俊一番的意思……

    只是不知自家那小子到底干了什么错事？

    房玄龄心里有些忐忑，毕竟自家那个老二实在是个棒槌，什么事儿都敢干，连忙问道：“陛下，可是二郎又犯了什么过错？若是真的犯了错，任打任骂，绝无怨言。”

    李二陛下愣了愣神儿。

    这话没法说啊，难道说你家小子勾搭我家闺女？

    且不说这完全是没影儿的事情，便是证据确凿，自己也不能不顾长乐的清誉。他房二倒是死猪不怕开水烫，长乐还得嫁人找婆家呢……

    所以哪怕真心想收拾房俊，也绝对不能用这个罪名。

    可其他的罪名一时还真就想不出来，难道还能再将东市闹事这件事情再拎出来说道说道？

    恁地小气！

    只好将这股闷气憋在心里，摆手道：“你那儿子哪天不犯点事儿？自有御史看着他，朕才懒得管。来来来，喝点酒。”

    这时内侍总管王德领着宫女将酒菜端了上来，就在书案前的案几上摆好，君臣两人对面而坐，王德让宫女退下，自己站在一旁斟酒盛饭的侍候着。

    菜品很是雅致，细嫩香润的茶香薰白鱼、香滑的鸡茸燕窝粥、刀鱼馅藕粉丸子、一碗清蒸狮子头、淳鲜雅致的刀鱼芦蒿烧卖、松鼠桂鱼、金钱虾饼，有正菜有点心，样式不少，但量不大，说不上奢侈，但色香味俱佳。

    旁边还有一壶加了姜丝、梅子、枸杞之后温热了的女儿红……

    “房相，您今儿可是有口福了。御膳房从江南新近征召了一名厨子，江南菜那是拿手绝活儿，据说当年隋炀帝游幸江南驻跸江都，他的祖父便在隋炀帝的行宫里担任御厨，很是家学渊源。”

    王德一边给两人添酒，一边笑眯眯的说着。

    房玄龄夹了一个藕粉丸子放在嘴里嚼了，满脸缅怀之色：“说起来，身在中枢琐事缠身，已是多年未曾下过江南了。江南山清水秀，的确是宜居之地。”

    李二陛下便哼了一声：“以前的确如此，但是现在嘛……怕是早就被你家那位杀得血流成河了。”

    房玄龄大是尴尬：“……”

    还能不能好好聊天了？

    再说这事儿也不能怪罪二郎啊，总不能让那些山越暴民团团围住还跟他们讲道理、以德服人吧？这也就是自家二郎能耐，换了一个主儿，说不得这会儿坟头草都三尺高了……

    “二郎非是残暴之人，那时亦是不得已而为之。”房玄龄只能给自己儿子洗地。

    “呵呵，是呀，非是残暴之人，江南士族屡次挑衅，你家那位也仅仅是将陆氏满门屠尽而已……”李二陛下冷笑，毫不留情的驳了房玄龄的话语。

    房玄龄：“……”

    又尴尬了……

    不过他也算回过味儿来，今日陛下这状态明显不对劲儿，说话都是夹枪带棒的，到底怎么回事？

    李二陛下也觉得自己有些火气外露，失了城府，便岔开话题道：“依玄龄所见，这个京兆尹用谁为好？”

    房玄龄捏着酒杯的手微微一顿，沉吟了一下。

    他注意到李二陛下说的是“用谁为好”，而非是“谁可胜任”，显然绝非随口而说。

    贞观一朝，人才济济，谋士如云，猛将如雨。

    京兆尹虽然重要，可是从朝中群臣当中找出能够担当大任的，绝非一个两个。可是新人的京兆尹非但要能力卓越，更要延续皇帝温和打压世家门阀的策略，既不能操之过急，亦不能毫无建树，这就相当困难了。

    无他，立场而已。

    房玄龄斟酌半晌，才缓缓说道：“老臣知道陛下心中已有定见，应是已有属意之人选。不若老臣便斗胆猜测一下圣意，看看是否能与陛下不谋而合？”

    李二陛下来了兴致：“如此甚好，这样，你猜对了，朕罚酒一杯，你猜错了，自罚一杯，如何？”

    若是房俊再次，怕是要吐槽一句，您这不是玩赖么？

    反正人选在你肚子里呢，你想让我喝酒，不承认就行了……

    房玄龄没有房俊那么无聊，笑道：“那老臣就稽越了。”

    略一沉思，用筷子蘸了酒水，在桌面上写下一个名字……

    李二陛下低头一看，顿时哈哈大笑：“这是叫知我者玄龄，还是英雄所见略同？”

    房玄龄莞尔一笑：“这叫‘有杕之杜，生于道左。彼君子兮，噬肯适我。中心好之，曷饮食之’。”

    那棵杜梨真孤独，长在路左偏僻处。那君子啊有风度，可愿屈就来访吾？爱贤盼友欲倾诉，何不请来喝一壶……

    这是是《诗经》里面《国风》中的一首古诗，借用此处，寓意为“君明臣贤，相知相得”。

    谁说房玄龄不会拍马屁？

    老实人拍起马屁来，那才叫一个无迹可寻、令人酣畅淋漓！

    李二陛下眉飞色舞，龙颜大悦：“来来来，朕虽然输了，你可不能让朕独饮，陪朕一杯。”

    房玄龄笑道：“陛下有旨，岂敢不尊？饮圣！”

    “饮圣！”

    君臣二人碰杯，一饮而尽，俱是神情欢悦。

    王德按捺不住心中好奇，俯身一看，桌面上淡淡是水渍，是一个人名。

    马周……