    李二陛下冷冷的扫了一眼令狐德棻这个蠢货。

    你这个狗脑子怎么就不想想，这种情势之下，房玄龄为了避嫌，要么就不说，若是说了也必然将房俊的责任往重了说，将处罚的决定往更重了说！

    怎么可能还去为房俊脱罪？

    他已经不止一次的后悔，怎地就将这个有才无德的老货任了教化万民的礼部尚书一职？

    自己真是瞎了眼了……

    李二陛下冷冷的盯着令狐德棻，沉默少顷，忽而开口问道：“那么你来告诉朕，应当如何处罚房俊？”

    令狐德棻居然没有听出李二陛下言语之中的恼火，心底大喜，脱口而出道：“房俊身为京兆尹，却强拆东市，导致无数商贩失业，民怨沸腾，这一次东市啸聚事件完全是他咎由自取，使得观众震荡、朝野震惊，其罪重矣！依老臣之见，应当将其贬谪岭南道琼州府……”

    旁边地席之上坐着的长孙无忌差点捂脸。

    你特么是礼部尚书，这等涉及到一个京兆尹任用罢免职重要政务，有你插嘴的份儿么？更何况你难道没听懂陛下的恼火？你这是言辞灼灼的在教陛下如何处理房俊？

    人都说“人老精马老滑”，可是这令狐德棻岁数都活到猪身上了，智商当真堪忧，也就只剩下这一把年纪所打熬出来的资历了。

    其实根本用不着任何人去对房俊落井下石，按照房玄龄的态度，是宁可让房俊从京兆尹的位置上撤下来的，只要不是被灰溜溜的赶走，任何结果他都能够接受。

    可是令狐德棻插上这么一嘴，极有可能使得陛下产生报复心理——你以为陛下不知道这一次完全就是世家门阀在背后搞鬼陷害房俊？陛下清楚着呢，只是权衡利弊之后，觉得牺牲房俊换来朝局稳定是可以接受的，却绝对不代表他能够无动于衷，甚至心甘情愿的咽下这口气！

    ——你们想让我做啥我就得做啥？我是皇帝还是你们是皇帝？你们想要重重的处罚房俊，朕就偏不！

    这个令狐德棻，政治上简直就是个白痴……

    果不其然，李二陛下面色阴沉得能滴出水来，盯着令狐德棻的眼神凌冽得犹如刀子，声音倒是平淡，不见波澜：“得亏有令狐先生指教，否则朕还真就不知道应当如何处置房俊了。”

    这话可就诛心了……

    长孙无忌与萧瑀忽视一眼，皆从对方的眼神当中读出一丝无奈，轻轻摇头。这令狐德棻愚不可及，即便不是仕途已到尽头，以后也必然被陛下投闲置散，彻底靠边儿站。

    令狐德棻再是迟钝、再是没有政治天赋，也感受到陛下汹涌澎湃的怒火，他愣了一愣，继而才反应过来自己言语之中的不妥之处，顿时又敬又怕，浑身冷汗涔涔，额头一片油腻，连忙道：“陛下，老臣不是这个意思……”

    李二陛下抬起手，将令狐德棻的话语打断，说道：“房俊身为京兆尹，却不查辖境内之民声，致使商贩啸聚于东市，其责难逃，不适合继续担任京兆尹一职……”

    说到此处，他深吸一口气，目光从长孙无忌、萧瑀等人脸上一一扫过，令众人心胆生寒之际，大声道：“房俊调离京兆尹之职，就任兵部左侍郎，众位爱卿可有异议？”

    “轰！”

    朝堂之上一下子炸开了锅。

    房俊这是要飞么？

    令狐德棻一脸茫然，不太理解这些大臣们何以这般惊讶，在他看来房俊这也算是贬谪啊，虽然没有被贬去琼州那么夸张，但一个京兆尹，一个侍郎，那可是天差地别啊……

    长孙无忌面色阴沉，萧瑀摇头叹息。

    真被他连猜着了，令狐德棻这个猪队友成功激起了李二陛下的逆反心理，算是反向助攻了房俊一回。

    兵部左侍郎，乃是兵部尚书之下的二把手，一般来说若无意外，按照正常升迁渠道来走的话，以后便是兵部尚书的继任者。真正令朝臣们感叹的是，自前任兵部尚书侯君集谋逆斩首之后，英国公李绩继任兵部尚书职位。而现在李绩正在西域统兵作战，兵部唯有一个右侍郎郭福善主持日常事务，当房俊这个左侍郎空降兵部，立马就会成为兵部实际上的一把手……

    也只有令狐德棻这样腐朽之人不将兵部放在眼里，试想，李二陛下南征北讨为李唐打下诺大江山，最后更是通过武力逆尔夺位，对于兵权最是重视不过，兵部简直就是他的自留地。

    李绩便是由兵部尚书而直入中枢！

    即便李绩资历深厚、战功卓越，亦可由此看出李二陛下对于兵部的重视程度。

    况且眼下大唐四处扩张，坐在兵部的位置上一串串的战功不要钱似的涌过来，更别说还有东征高句丽这等集合全国之力、寄托了李二陛下雄心壮志的超级军事行动……

    只要东征胜利，能够将高句丽覆灭，将那一块土地纳入大唐之版图，作为战时策划战略、指挥作战、协调后勤的兵部主官，几乎可以横在功劳簿上吃老本儿。

    不仅自己吃，儿孙十八代都吃不完……

    群臣又是一阵羡慕嫉妒恨，只是这一次李二陛下态度之坚决，虽然是个疑问句，看似争取大家的意见，但是……没人傻到这个时候去捋陛下的虎须，嗯，还有房玄龄的狼须……

    刘洎更是直言道：“房俊年少英豪，不仅文采斐然才华盖世，更兼且武艺超群战功显赫，无论之前远征西域覆灭高昌，亦或是之后扬帆出海威震四夷，足可继任兵部左侍郎之职，陛下烛照万里，英明神武。”

    众臣一阵鄙视……

    你是御史啊，御史不挑刺不找毛病反倒溜须拍马阿谀奉承，你想干啥？你让你那一位位铁骨铮铮可鉴日月的前辈们情何以堪？

    不过连御史都表示赞同了，谁还会出言反对？

    非但不能反对，还得表示衷心赞服……

    一个身材矮胖、圆脸白净的中年站了出来，身上是绯色官袍，揖首施礼，声音清越：“微臣郭福善，久慕华亭伯之盛名，如今忝为袍泽，实在是大喜过望。华亭伯虽然文采冠绝当世，然最令下官敬服之处却是对于兵事的种种改革和优化，无论是当初西征之时对于医护兵的整改，亦或是新式火炮的研制应用，都使得大唐军事实力得以长足进步，这两项功绩足以使得华亭伯名垂青史。有如此不世出之英杰，大唐幸甚，陛下幸甚，兵部幸甚！”

    大臣们差点都忘了，房俊身上还有一个华亭伯的爵位呢……

    只是这个郭福善看来就是个软骨头啊，你是兵部右侍郎，原本的左侍郎因为侯君集谋反一事被牵连下狱，至今来没出来呢，没想到你自己没进一步，反而被一个空降兵落到头前。就这样还能说得出这么一番冠冕堂皇逢迎拍马的话语来，可见此人的确够无耻。

    果然，李二陛下听后龙颜大悦，干脆说道：“只是京兆尹之职事关重大，还需要政事堂的诸位宰辅好好商议一个合适的人选出来。在此之前，房俊暂且去职留任，东市事件既然是因你而起，那你便将这个残局收拾利索了，别给继任者留下一个烂摊子！”

    房俊本来有些神情恹恹，什么京兆尹，什么兵部左侍郎，其实都无所谓。正如老爹昨夜所言，任何事情都要一步一步稳妥前行，才能根基稳固，不至于一场风雨便倾颓零散……

    可是此刻听到李二陛下的话，顿时精神一振！

    将这件事情收拾完首尾再走？

    哇哈哈！

    他极力掩饰着心中喜悦，起身道：“微臣遵旨！”

    至于怎么收拾首尾……

    那还用问？

    现在就还有上千“人质”被关在京兆府衙门呢！

    “人质”在手，不狠狠的扒下世家门阀的一层皮，哥哥房字倒着写！