    长乐公主气道：“别说怪话！”

    高阳公主嘻嘻一笑，秀眉一挑：“所以啊，多姐姐一个也不多，嘻嘻！”

    又打了她一下，长乐公主红着脸问道：“你就当真不介意？”

    依她的性格，很难想象能够如此轻松的去谈论自家郎君跟哪一个女人相好……

    高阳公主无所谓道：“有什么好介意的？再说了，介意有用吗？男人还不都是那样，吃着锅里的望着盆里的，一不留神就跑出去偷嘴吃。而且我也想明白了，人呐，不能太贪心，得知足。咱们女人家，若是摊上一个憨厚朴实的，你会怪他没出息，一扁担打不出一个屁来；可若是摊上一个风流成性拈花惹草的，又希望他能够老老实实守着本分……可这世上的事情，哪里那么多的两全其美？二郎对我好，将我捧在手心里，我就知足了，其他的随他去吧，又非是什么大不了的事情。”

    长乐公主真是惊诧了一下，这个以往娇憨任性的妹妹，现在居然能说出这么一番看似庸俗实则充满人生智慧的话语。在这个男尊女卑的世道里，男人掌握着所有的社会资源，天然的站在道德的制高点，女人只不过是沦为附庸而已，哪怕贵为公主亦是如此。

    只是世间又有几个女人能够当真懂得这个道理？

    女人总是难免善妒，遇到这种事总是胡搅蛮缠、大吵大闹，吵得伤了感情，淡了情分……

    想到这里，长乐公主点头道：“你能这样想是最好，咱们女人呐，这一辈子着实太难，最难的是不知道会碰上一个什么样的男人，要不怎么有‘遇人不淑’这句话呢……”

    或许，她自己就是这个成语的最好诠释着。

    心情低落了一下……

    继而勉强一笑，续道：“好在房俊是个好的，就像你说的，男人不都是那个德性？他能够顾着家里，知冷知热爱护妻儿，比之世上绝大多数的男人都强的多了，妹妹是个有福气的，应当惜福。”

    “哎呦！”高阳公主低低的怪叫一声，前脸上满是揶揄的看着长乐公主：“还说没看上咱家二郎？长这么大，我可从没听见姐姐如此夸赞哪个男人。”

    长乐公主又羞又气，直接站起身来顿足嗔道：“你这丫头好没道理，我这巴巴的担心房俊想要来看看，你却这般取笑于我！得了，算我瞎操心，再也不管了。”

    言罢，抬脚就走。

    高阳公主急道：“唉唉，说着玩的，怎么就恼了？再说兕子何小幺还在呢。”

    “谁管她们？成天在宫里嚷嚷着要来这边玩耍，现在有了姐夫，哪里还理会我这个姐姐？”

    长乐公主不爽的说了一句，话一出口，便觉不妥。

    这又是姐姐又是姐夫的，歧义太大……

    回头见到高阳公主一脸揶揄的笑容，顿时脸儿绯红，心里着慌，急急忙忙逃也似的走掉……

    *****

    太极殿。

    房玄龄先头请求致仕的话语异常坚定，这会儿如何能自食其言？

    而李二陛下话说得更满，肯定不能答应房玄龄致仕的，所以两人四目相对，居然有些僵住了，不知说什么好……

    房俊哭笑不得，忽地觉得有人看自己，抬起眼，便何刘洎四目相对，赶紧冲刘洎眨了眨眼，示意他开口，给皇帝何老爹转圜一下，各给一个台阶下，不让这两人自己将自己顶在墙上，已经下不来了……

    刘洎看向房俊的时候，正巧房俊也看向他，还眨了眨眼睛。

    刘洎有些不解，心说你当我会读心术还是怎地，眨眨眼我就能知道你想说啥？

    所以他一脸疑惑，也冲着房俊眨了眨眼睛：你什么意思？

    房俊无语。

    书上不是都说“给个眼色就秒懂”的吗？

    你刘洎能够干到御史台的主官之一，那也是妥妥的重臣了，堪称人中之杰，居然连眼色都不懂，你是不是傻？

    原来书上都是骗人的……

    房俊只好再次眨眼，向着皇帝和老爹那边努努嘴。

    此时大家的目光都在皇帝何房玄龄身上呢，有的羡慕，有的嫉妒，有的心说你还是赶紧致仕吧，给咱们腾个地方……倒是无人注意到刘洎和房俊之间眉来眼去。

    这回刘洎懂了……

    到底是智谋过人出类拔萃之辈，立马注意到殿上隐隐的尴尬，他就站在殿上呢，连忙大声说道：“房相人品高洁、能力卓越，实乃吾辈之楷模。多年来兢兢业业、夙夜难寐，将朝政打理得井井有条，深受陛下器重、吾等爱戴！还请房相念及陛下之重托、万民之敬仰，多多干上几年，既让陛下放心，亦让吾等能多一些学习的机会。”

    李二陛下和房玄龄都不约而同的松了口气，君臣两个在殿上坚持住，这也太尴尬了……

    不过房玄龄不习惯别人这般吹捧，听了刘洎的话语，好像更尴尬了。

    谁还看不出来形势？有了刘洎起头，亲近房玄龄的大臣当即纷纷说道：“房相，政事堂非你不能稳妥，再干几年吧。”

    “姜太公八十了还在渭水垂钓，功业之心尚不曾泯灭，房相您正值春秋，岂能急流勇退？”

    “刘御史说得没错，房相还应当再干几年。”

    可怜的刘洎这还是第一次在太极殿上听到有人说“刘御史说得没错”，感动得差点哭出来……

    身为御史，干得就是讨人嫌的活儿，不是今儿弹劾这个就是明儿弹劾那个，那简直就是人憎狗厌的存在。不卸掉这个御史的差事，怕是永远也别想听到别人的赞同。

    李二陛下欣慰的瞅了刘洎一眼，这个老小子倒是会察颜观色……而后对房玄龄笑道：“人心所向，玄龄莫非不顾满朝大臣之爱戴还要坚持致仕？”

    他目光悠悠，玄龄啊，差不多得了，反正你是别想致仕的，再弄下去，咱俩可都下不了台……

    房玄龄还能说什么？

    只得感激涕零的说道：“老臣性情冷淡，一贯不群不党，从不与人深交。却不知满朝同僚居然如此爱戴于吾，陛下更是恩重如山，房玄龄粉身碎骨，亦难报万一……刚刚是老臣执拗了，还望陛下恕罪。”

    长孙无忌坐在下边面无表情，还满朝皆爱戴……谁爱戴你了？老不要脸的。

    李二陛下龙颜大悦，哈哈笑道：“就是这般！你若是感念朕的情谊，感念满朝大臣的拥戴，那就应当好好的为朕分忧、为后来者竖起榜样才是！”

    他以为这事儿就算完了，房玄龄之能力冠绝当朝，若是当真致仕了，谁来处理朝政他都不放心。

    况且他也是真的喜欢房玄龄不争不抢、不群不党、与世无争的性格……

    可房玄龄又再次揖首施礼，说道：“老臣肯定陛下处置房俊。”

    李二陛下：“……”

    他笑容僵在脸上，都完事儿了啊，我都说了不处置房俊，你到底要干嘛？

    只听房玄龄诚挚说道：“房俊咎由自取，在责难逃，若是不处置，将朝纲律法置于何地？”

    刘洎有些懵……

    咱知道你房玄龄清正无私，可是你这是卯着劲儿的想要大义灭亲还是怎地？

    满殿大臣几乎都是跟刘洎一样的想法，皇帝都说了不处置了，你怎还不依不饶起来？

    李二陛下面色一整，看着房玄龄，知道房玄龄是真心实意的要处置房俊，他是真的敬佩房玄龄的人品了！

    有功就赏，有过就罚，哪怕这个人是他的儿子，哪怕他的儿子会为此丢掉京兆尹这个天下第一封疆大吏的官职！

    他问道：“那么依爱卿之意，应当如何处置？”

    房玄龄还未说话，令狐德棻便急忙跳了出来，说道：“房相一向处事公正，天下皆知。可是你到底是房俊的父亲，房俊到底应当如何处置，怕是不应当由房相来决定吧？”

    殿上群臣有一个算一个，尽皆对令狐德棻投去鄙视的眼神……

    真是赤果果的小人之心。