    东宫丽正殿。

    太子妃苏氏一袭绛色宫装，流云霞帔，秀发高高挽起缀满珠翠，整洁的衣领处露出一截洁白修长的脖颈，整个人雍容华贵、秀美清丽。

    她本是台州刺史苏亶长女，门袭轩冕，家传义方，性情温淑，恬淡优雅，在一众名门闺秀之中素以娴雅著称，闺名早已流传在世家门阀内部，正是因此得以击败众多贵女，一朝雀屏中选飞入龙门，成为万众瞩目的太子妃。

    然而世人所艳羡其即将成为母仪天下的皇后，太子妃苏氏却并不太在意。性情温婉的她更在乎的是丈夫是否能平安顺遂，儿子是否能健康成长，能不能成为皇后倒是并不奢求。

    但是她也知道，身为储君的李承乾若是不能成为太子，却是连一个闲散亲王都做不成的……

    她虽然性情幽闲，却不是一点政治智慧都没有。

    所以此刻面对眼前的父亲，一双弯弯的黛眉紧紧蹙起，神情有些不悦，却极力压制着心底的怨气，语调淡淡的清声说道：“父亲想要谋求京兆尹一职，为何不事先说于女儿听，反而要直接找上太子殿下？”

    苏亶今年刚刚过了不惑之年，但是保养得宜，加之世家公子的温厚气度，望之依旧俊朗不凡。

    他摆了摆手，随意说道：“你虽然是太子妃，可是这等朝堂之事你又懂得多少？跟你说了，不还是得请太子殿下襄助？那还不如为父直接跟殿下说，有翁婿这一层情面在，料想他也拒绝不得。再者说，殿下虽然身为太子，但是放眼满朝却无一个可以信赖器重的大臣，没有自己的班底，即便是太子之位亦不过是水中浮萍，一旦雨骤风狂，便即刻倾覆，怎能不未雨绸缪呢？”

    他是听闻世家门阀一同出手将房俊给坑了，这京兆尹之职必然空位以待，便动了心思，走了李承乾的门路想要谋求这个天下第一封疆大吏的职位。

    之前担任秘书丞并不受重视，自打女儿成为太子妃之后朝廷倒是敕封他为台州刺史，不过却是个空衔，有名无实，甚至都没机会去台州上任……

    此刻天赐良机，怎能凭白放过这一次成为当朝重臣的机会？

    再者说他自认为家世、门庭、资历皆可担任京兆尹之职，再有太子从中斡旋，十拿九稳。

    可太子却非得要问问房俊的意见，甚至亲自前去宫门口等着房俊下朝……

    想到这里，苏亶语气不悦：“你身为太子妃，乃是太子的贤内助，许多事情上要多多给予意见，帮着查缺补漏才行，岂能一味的纵容太子？那房俊论官职是臣子，论亲戚是妹夫，即便是叙年齿也远远小于太子……他何德何能，竟让太子亲自去接？太子这般不顾身份，非但滋养臣子的娇纵之心，更令旁观者心生轻视，有损威严，这等错切切不可再犯。”

    一个乳臭未干的毛头小子，不过仗着家世的显赫和陛下的宠爱方能官居高位，太子何以这般纡尊降贵？

    不成体统！

    太子妃拿这个迂腐的老爹没辙，只能细声细气的说道：“父亲有所不知，殿下数次遭遇危机，皆是房俊从中指点甚至是出了大力气，这才保得殿下太子之位无虞，其有大功于殿下，是以殿下以国士待之，依为肱骨。”

    “荒谬！”

    苏亶气得胡子翘翘，愤然道：“你以为某不知那房俊何许人也？不过仗着家世胡作非为的一介纨绔而已，即便稍有灵通之处，亦定然是房玄龄在身后教导，否则他危及弱冠的一个纨绔，懂得什么朝政、懂得什么权谋？瞧瞧这一次，便是因为将世家门阀逼迫太甚，这才导致世家门阀联合起来反噬，即便是有房玄龄和陛下撑腰，不还是注定京兆尹之位不保？”

    太子妃以手抚额，便对这个纨绔迂腐的父亲，她无话可说，只能说道：“女儿一介妇人，外朝之事是不懂的，此事自有太子处断，父亲您自于太子去说便是。”

    话虽如此，可她难免心底忧心忡忡。

    父亲迂腐顽固，是肯定劝不了的，可是她更知道太子对于房俊是如何信赖、何等看重，万一待会儿父亲说话难听，房俊那又是个不吃亏的棒槌，这若是弄得不愉快，可如何是好？

    正自心底纠结，便见到宫女入内通报，殿下和房俊回来了……

    太子妃瞅了兀自忿忿不平的父亲一眼，素手拧了拧手中的帕子，柔声劝道：“房俊毕竟是太子亲自请来的客人，父亲您可得顾全太子的颜面，待会儿切切不可多言生事。”

    苏亶顿时瞪眼道：“怎么着，这就嫌弃为父了？”

    太子妃无奈道：“女人怎敢？”

    苏亶道：“是不敢，而不是不会？”

    这不是胡搅蛮缠么？

    太子妃纤手揉了揉太阳穴，脑仁儿疼……

    门外传来说话声，继而脚步声响，太子李承乾与房俊一前一后走入殿内。

    太子妃起身离座，想着太子盈盈万福，柔声道：“殿下回来啦！”

    然后又向着房俊万福，笑道：“多日未见二郎，殿下在宫里可是念叨好多回了。”

    房俊连忙向着这个端庄秀丽的女子还礼：“太子妃折煞微臣了。”

    太子妃温婉一笑，说道：“就冲着二郎屡次对殿下施以援手，便受得起本宫这一礼。”

    她这句话倒是真心诚意，不过亦是为太子笼络人心，更为了提点身后的父亲……

    房俊忙道：“皆是分内之事，微臣不敢居功。”

    然后看向太子妃身后一脸不爽面色阴郁的中年帅哥，施礼道：“见过苏刺史。”

    他官职比苏亶高，爵位比苏亶高，之所以先施礼问候，不过是顾忌李二陛下与苏氏的面子而已。

    唐朝的外戚不吃香，若非如窦氏那般本身就具有超强实力，根本不受文臣武将待见。当然，在这个士族门阀横行无忌的年代，几乎所有的外戚都是门阀……

    苏亶倒是想给房俊一个难堪，不过见到女儿盈盈望来的眼神，忍了忍，还礼道：“华亭伯有礼了。”

    没有称呼官职，而是称呼爵位，这在日常礼仪当中并不常见，除非对方是亲王、国公、国侯这一档次的显爵。

    不过这倒不是苏亶成心给房俊难看，而是他当真有些不知道称呼房俊什么官职恰当。他还未知道早朝之事，可以肯定房俊这个京兆尹是没了的，但是谁知道陛下会将他贬谪到哪里任职？

    李承乾便在一旁笑道：“今后就要称呼二郎为房侍郎了。”

    苏亶微微一愣。

    太子妃有些惋惜：“当真给免了官职啊？”

    房俊笑道：“免了，不仅京兆尹给免了，一下子还给降了好几级。”

    太子妃勉强一笑，安慰道：“也不必太过介意，岁数摆在这里呢，就算是慢慢熬也能熬出个宰辅之位……再者说，以往见到二郎年岁比本宫还小呢，却已经是天下第一的封疆大吏，本宫还时常有些别扭，心道这位也太妖孽了……现在总算是恢复正常了，侍郎也不错，最起码也是六部主官，地位权势都不小了。”

    不得不说，这个女子似乎自带温润属性，轻言浅笑之间，便有一股恬淡雅致的风韵流泻，令人心旷神怡。哪怕房俊当真因为被免官一事心中郁闷，怕是也会因为这句贴心的话语而郁结消解。

    这是个水一般的女人……

    然而太子妃身后的苏亶却皱皱眉毛，六部侍郎？

    太子既然如此说，那就一定不是吏部侍郎，六部侍郎之中，唯有吏部侍郎的官阶是正四品上，而其余五部侍郎皆是正四品下，自己这个台州刺史乃是上中下三等之中的中等，乃是正四品上，感情现在房俊当真是一朝落配，这还没有我官儿大呢？

    苏亶看向房俊的眼神充满轻视：“房俊呐……”