    李承乾面上笑容一扫而空，满面严肃，看着苏亶问道：“刚刚这话，什么意思？”

    他是没有什么政治天赋，但不代表他傻！

    若说苏亶之言语在他看来仅只是有些骄纵、有些轻浮，但是在房俊这句提点之后，却是立即便醒悟过来。

    苏亶一辆茫然：“什么意思？哪里有什么意思？”

    一旁的太子妃苏氏心里咯噔一下，本就是冰雪聪慧的女子，只是对于朝堂斗争没有经验是以缺乏必要的警觉性。但是李承乾此刻的神情使得她知道出了问题。

    只是她的性子本就温润，抿了抿嘴唇，没有出言相询，只是眼眸之中却透露着焦急……

    李承乾还欲再问，房俊已然起身道：“微臣不胜酒力，今日便先行告退，改日有暇，再回请殿下，还望殿下务必赏光。”

    李承乾面容清冷，点点头：“如此也好，定下了日子告诉孤一声，再说太子妃也想见见高阳，少不得叨扰一二。”

    房俊施礼道：“那微臣告退了。”

    言罢，对着太子施礼，又对着太子妃施礼，转身走出丽正殿。

    房俊走后，殿内气氛严肃。

    李承乾冷着脸不说话，太子妃心中忐忑，俏脸神色焦急。

    苏亶略带不满，随口说道：“当真是没规矩，太子在座，居然先行离席，房玄龄就是这么教儿子的？便是乡野村夫也知道的礼仪，偏偏他这个朝廷重臣却懵然不知，徒惹人耻笑。”

    李承乾圆脸上冷若冰霜，忍了忍，还是没忍住，看着苏亶说道：“不是房俊失礼，而是他顾忌着孤的颜面，不忍孤在他面前没脸。”

    苏亶一头雾水：“这话是怎么说的？殿下好心好意请他赴宴，他自应感恩戴德才是，怎地反倒是殿下没脸？”

    “殿下……”太子妃苏氏见到李承乾神色不豫，心里一紧，想要劝劝他可千万别在父亲面前耍脾气，否则最难堪的岂不是自己？

    李承乾抬手打断太子妃的话语，盯着苏亶，一字一句问道：“孤且问你，你刚刚所言‘自有人在幕后推波助澜’，乃是何意？这幕后之人，又是何人？”

    苏亶瞪着两眼，一脸懵懂：“是吏部侍郎高季辅，他的族兄申国公乃是殿下亲舅，自然是一家人。内朝有殿下在陛下面前美言，外朝有申国公召集文臣以为奥援，则京兆尹之位非吾莫属。如此显赫之职位自然要自己人担任才好，这有什么问题？”

    “有什么问题？”

    李承乾差点气笑了，他还一直被蒙在鼓里呢，以为苏亶只是见到京兆尹职位空悬因而动了上进之心，谁知道却是被人给撺掇的……

    深吸一口气，他也不顾太子妃便在一旁，冷冰冰的对苏亶说道：“尔若是不想孤被父皇废黜，不想你的女儿日后囚居冷宫甚至一杯毒酒三尺白绫与孤在阴间相会，那就老老实实的待在家里，莫要坑害了孤！”

    言罢，李承乾豁然起身，满面怒火，拂袖而去。

    这是自己的老丈人？

    怎么感觉更像是个催命的……

    高季辅乃是申国公高士廉族弟，两人一向通气连声共同进退，与李承乾说是自家人没什么问题。可关键在于对高士廉来说，自家人可不仅仅只有他李承乾一个，魏王李泰是自家人，甚至晋王李治也是自家人……

    李承乾不知道高士廉与高季辅兄弟安得什么心，但是既然想要举荐苏亶担任京兆尹，为何事先不来征求自己的意见，而是暗中撺掇苏亶来恳求自己？

    事有反常必有妖……

    前后联系起来，哪怕是事后诸葛亮，李承乾也知道这明显就是要使得自己在陛下面前讨人厌。

    苏亶根本不可能担任京兆尹，而这种情况下自己还要去父皇面前为其“美言”，可以想象父皇对自己这个台子会是何等厌恶，何等失望。

    或许一次两次并没有什么，总不会为了这么点小事就废黜一个太子吧？但正所谓冰冻三尺非一日之寒，看似不起眼的小事，日积月累之下，终将消耗掉父皇所有的耐心和希望，到那个时候……

    鼠辈之用心，何其歹毒！

    苏亶之短视，何其愚蠢！

    幸好自己藏了个心眼想要征询房俊的意见，向他讨个主意，否则冒冒失失的去跟父皇推举苏亶，则正中贼子奸计！

    李承乾怒气冲冲走掉，这是极其失礼的行为，毕竟苏亶怎么也都是他的老丈人……可这会儿苏亶哪里还有心情去计较这些？他一脸惶恐，扭头看向面色惨白的女儿，惊问道：“殿下这是怎么了？”

    太子妃苏氏轻摇臻首，缓缓叹气，语气有些疲惫：“父亲还看不明白吗？根本没有人想要举荐您担任什么京兆尹，一切都不过是为了算计殿下而已。父亲您……现在正值非常时刻，殿下夙夜难寐、风声鹤唳，还望父亲您能够体谅。”

    她其实是想说“您根本就没有当官的天赋，即便真的当上这个京兆尹也不过是别人操控的傀儡”，但是这种话到底有些伤人，何况是面对自己的父亲？

    不过她还是隐晦的提点了一下，殿下现在日子过得并不轻松，您就不要再给添堵了吧。

    只是看着父亲依旧懵懂的神色，太子妃暗暗叹气，也不知父亲到底能不能听得懂……

    待到苏亶一脸落寞的走掉，太子妃回转寝殿，便见到太子双手负后，卓立窗前，目光越过屋脊琉璃远眺着远方青黛的群山。

    本是微胖的体型，不知何时双肩却以瘦削，连肉肉的脸颊都微微凹陷下去。储君之路，既是通往光明至尊的大道，更是荆棘密布的悬崖，走起来步步惊心，稍有不慎便万劫不复……

    只有她这个枕边人，才能体会到太子心中究竟承受着多大的压力。

    这股压力就像是一块重逾千钧的大石死死的压着神经，一旦绷断，便是神智丧失

    挥手斥退宫女，太子妃脚步轻盈的走上前去，来到李承乾身后，伸出双臂紧紧揽住他的腰身，将侧脸伏在他的背上，心底涌起歉意，柔声道：“对不起……”

    李承乾身子微微一震，大手覆着放在自己小腹的纤纤玉手，轻轻的捏了一下，失笑道：“为何这般生分？”

    依偎着丈夫宽厚的背脊，太子妃小声说道：“因为妾身的父亲，差点使得殿下糟了小人算计，身处困境，妾身心里实在羞愧难当。若是早知如此，当初他恳求殿下之时，妾身便应当严词拒绝才对，也就不会有今日之险。”

    “呵呵，可那到底是你的父亲啊……再者说，这不是没事了吗？此等小事，休要放在心头，若是忧郁成疾，那才真真是对不起孤。孤还指着爱妃能够为孤多多生养几个儿女，开枝散叶呢。”

    李承乾摒除烦闷，开口调笑两句。

    太子妃俏脸羞红，微嗔道：“都老夫老妻的了，还要这般肉麻，也不知羞。”

    李承乾拉开腰间的手，回身将妻子娇弱的身子揽入怀中，笑道：“夫妻敦伦，乃是天地至理，这有什么可羞的？”

    太子妃琼鼻皱了皱，温言道：“殿下……侧妃王氏入宫之后，您便一直冷颜相对，臣妾听闻王氏整日以泪洗面，自哀自怜……”

    “哼！孤知道你贤惠，可你当他琅琊王氏是成心将嫡女嫁给孤为侧妃？还不就是雨露均沾、遍地开花的那一套！琅琊王氏素来与太原王氏同气连枝，太原王氏将女儿嫁给稚奴为正妃，琅琊王氏将女儿嫁给孤为侧妃，而在朝堂之上，两家却又一直偷偷支持青雀……打着不管谁成为皇帝都有一份香火情的主意，却不知这般下作最是令人厌恶！你且看着吧，最后无论是我们兄弟谁坐上那个位置，都没有他王氏的好果子吃！”

    太子妃倒是没有想过这些，她只是单纯的觉得一个被娘家当做棋子一般丢在角落里的弱女子，实在是太过可怜了一些，相对来说，自己的家族没有琅琊王氏那般显赫，却也少了诸多的利益牵扯，使得夫妻之间能够同心同德。

    只是太子不听她的劝说，她又能奈何？

    政治最是无情，女人躲在深宅何辜，却要被牵连在内，甚至当作货物一般评估作价，成为交易的筹码……

    只能为那位被太子迁怒冷落的祈福了，希望她能够坚强一些，太子毕竟是个心软的，终究会守得云开见月明……