    苏亶咳了一声，双手负后，挺了挺腰，微微仰头，眼皮微微夹着看向房俊，慢悠悠说道：“房俊呐……年青人做错事，那就要承担代价。不过你还年轻，在侍郎位置上熬个十几二十年，若是机缘巧合，也是能够担任一部尚书的，届时身入中枢，亦算是年青有为了。”

    他本是想奚落房俊一番的，可是仔细想想，又有些郁闷。

    可不是，即便十几二十年之后，房俊也不过是刚过而立之年，如此年青的六部尚书便是古往今来亦是罕见。

    而自己呢？

    苏家现在名声不显，可祖上却是显赫一时，可以追溯到曹魏之时担任侍中的苏则……曾祖苏绰北周之时深受宇文泰器重，拜为大行台左丞，苏祖父苏威大业元年继任杨素成为尚书左仆射、邳国公，父亲苏夔曾是隋炀帝的太子洗马，炀帝征辽东，苏夔随征，拜朝散大夫，立下战功，进位通议大夫，不过死的早了些……

    便是这般显赫的门庭，加之苏亶自己亦是博古通今，却仅仅熬了一个秘书丞的职位，将女儿嫁给皇室才弄回来一个安慰性质的刺史之位……

    不过好在只要太子出马，再加上有人给自己的承诺，这个京兆尹的职位自己是手拿把攥，这令他腰杆又挺了起来，底气十足，面对房俊就像是教训自己的小辈那般。

    李承乾脸上的笑容就是一僵。

    他狐疑的目光在老丈人那一张依旧俊朗的脸上溜了一圈儿，而后看向自己的太子妃，以目光相询：这什么意思？

    太子妃苏氏也是无奈，自己都这般嘱咐父亲了，可他却还是要针对房俊……只得岔开话题道：“你们先坐坐，我吩咐人赶紧摆宴。”

    可苏亶本就瞧不起房俊，此时他又认为房俊已经落配了，傲然看向房俊，问道：“怎地，为何对某之言语似有不满？亦或是不屑一顾？年青人，某见你与太子亲近，便多提点你一句，心性当虚怀若谷，所谓行远自迩、登高自卑，你还差得远呢！”

    房俊简直莫名其妙……

    这句话昨夜老爹也跟自己说过，但是此刻从苏亶的嘴里说出来，为啥意境、意义却又全然不同了？

    这家伙明显是看自己不顺眼啊，难不成自己无意之间将他女儿给祸害了？

    诶？呸呸呸，童言无忌，苏亶可就一个女儿，那便是太子妃……

    太子站在旁边呢，虽然房俊搞不清楚状况，不过总不能当着太子的面怼一怼他的老丈人吧？况且他对太子妃苏氏的观感非常好，面子必须给。

    他便谦逊说道：“多谢苏刺史教诲……”

    太子殿下看不过去了……

    房俊给他面子，他自然知道，否则以房俊的脾气你苏亶算个啥？怎么可能被你含沙射影的教训一番还捏着鼻子认怂？

    这个老丈人为人太过迂腐，根本看不清形势，可谁叫他是自己的老丈人呢……

    太子便招呼两人坐落，宫女奉上香茗，他开口便对苏亶说道：“苏刺史有所不知，二郎虽然被父皇免了京兆尹之职，却委以兵部左侍郎的官职。”

    苏亶正捧着茶碗，闻言一愣。

    兵部左侍郎？

    那可是兵部里头的二把手啊，虽然官阶还是正四品下，可是权力却不可同日而语，比自己这个顶着一个虚衔的刺史好上几倍都不止……

    这小子好运道啊！

    太子似乎觉得这样说的还不够明白，唯恐自己这位迂腐的老丈人再说出什么贻笑大方的嘲讽来，便直言道：“……眼下兵部尚书乃是英国公，不过他老人家此刻正在西域平叛，兵部事务只有一位右侍郎郭福善办理，二郎到了兵部，便是事实上的一部之首，主持兵部所有事务。”

    苏亶瞠目结舌，目定口呆。

    还没到二十岁的一部之首？

    娘咧！

    这还有天理没天理？

    震惊之余，自然难免面红耳赤，自己刚刚可是倚老卖老教训人家来着……

    尴尬得不知说什么好，憋了好久，这才吭哧吭哧对房俊说道：“刚刚是某孟浪了，二郎……房侍郎切莫见怪才好。”

    这也是个秒人，见到房俊被贬了官便趾高气扬冷言嘲讽，知道人家照样比他有权有势的时候又能诚挚认错，大抵是个读书读迂了的……

    房俊便道：“岂敢岂敢，您是长辈，走过的桥比我们走过的路还多，教训晚辈几句，那也是应该的。”

    态度是挺和蔼，可这是好话么？

    李承乾哭笑不得，不过也知道也就是在自己这里，若是换了别的地方，非得将苏亶顶在墙上下不来……

    苏亶面红耳赤，无地自容。

    等到太子妃从后殿回来，见到太子和房俊说说笑笑，自家父亲虽然神情有些讪讪，但到底未曾做出什么过分的举止，总算稍稍安心。

    只是她却不知，不是苏亶未作什么，而是刚刚冒出两句酸言酸语，便被人给怼了回来，哪里还有脸说话？

    精致的酒席摆上桌子，太子占了主位，太子妃左侧相陪，苏亶在太子右手首位，房俊则坐在太子对面。

    房俊一瞅，原来自己才是今日的主宾……

    心里便留意几分，见到苏亶似乎忘记了刚刚的尴尬，不停的用公筷给自己布菜，就知道今日李承乾这个宴请怕是为了他这位老丈人。

    李承乾从不拿房俊当外人，所以饮了几杯，便直奔主题：“二郎以为，这京兆尹之职父皇会交由谁来担任？”

    苏亶顿时停住筷子，就连太子妃也悄悄竖起耳朵……

    房俊心中哂然，原来是因为这个。

    只不过这是太子的主意，还是苏亶自己求到太子头上，想要运作京兆尹之职？若是苏亶自己的主意……房俊倒是很想问问，到底是谁给你的自信，敢于染指这样重要的职位？

    想了想，房俊摇头道：“圣心独断，微臣岂敢妄自揣测？”

    不过是漂亮话而已，总不能当着苏亶的面儿说您没戏吧？虽然他大致也能猜得到李二陛下会让谁来接任自己担任京兆尹。

    苏亶不悦道：“太子对你看重，有什么话但说无妨，藏着掖着有什么意思？”

    太子妃简直想要找条地缝钻进去不出来……

    以前怎么就没注意，自家父亲居然这般没有城府？

    身为臣子，无论在何种地方岂能妄言圣意？这与有没有外传没关系，这是基本原则好吧！

    太子也有些无奈，人家房俊说这个话只是场面话，稍后自然会提点出来一些看法，苏亶这么亟不可待的出言挑明，除了显示自己毫无城府之外，又有什么用处？

    房俊何等样人，岂会因你一句话便竹筒倒豆子哗哗往外说……

    这个老丈人其实是有些迂腐的，自己并不太愿意帮其运作这个京兆尹的职位，认为他难当大任。可毕竟是自家人，身为长辈在自己面前苦苦哀求，又怎么好意思推脱？

    太子只好顺着苏亶的话，说道：“二郎，都是自家人，你且姑妄言之，孤自姑妄听之。”

    房俊心说你倒是姑妄听之，只怕你这位岳父不会……

    不过他与李承乾一向交情不错，有必要敲打敲打他：“依微臣之见，殿下最好不要搅合进这滩浑水里……据我所知，陛下还未准许殿下上朝听政吧？况且恕微臣直言，苏刺史……并不适合担任京兆尹这个位置。”

    李承乾还在琢磨这两句话呢，苏亶已经怒了！

    瞪着房俊说道：“汝此言何意？你乳臭未干能够当得京兆尹，反而吾饱读诗书数十年却当不得？实话跟你说吧，只要太子在陛下面前美言几句，自有人在幕后推波助澜，这个京兆尹的职位，某当定了！”

    房俊目光深邃，淡淡的扫了神情笃定的苏亶一眼，回头对李承乾慢条斯理说道：“殿下，要当心了。”

    李承乾愣了一愣，豁然色变！