    程务挺不知道房俊打着什么鬼主意，既然弄不明白那就不去纠结，当即前去执行。

    粗人就是这点好，他有自知之明，明白自己的长处在于动手而非是动脑子，所以出主意的事情有房俊就行了，叫自己干啥那就干啥，反正跟着房俊从来都不吃亏……

    也不对，这一次就被世家门阀联手坑了一次，不过程务挺相信，马上就会找补回来了。

    程务挺刚走，杜楚客便背负双手闲庭信步的走了进来。

    房俊赶紧招呼坐了，亲自给斟了茶，关心问道：“可有了去处？”

    杜楚客捏着茶杯微微一愣，反问道：“二郎怎知某要调走？”

    他也是刚刚听到消息，是以才过来与京兆府衙门一干同僚道别，房俊一大早便来了衙门，怎么可能听到风声？

    房俊笑道：“世叔您性子清冷、刚直秉正，那马宾王更是冷面无情、刚正不阿，您二位若是在一个衙门里，还不得成天吵到晚、谁也不服谁？马宾王虽然是京兆尹，可您毕竟资历摆在这里，他也压不住您。到底那马宾王乃是陛下近臣，陛下想要扶持一个寒门表率，也就只能委屈您了。”

    杜楚客叹服道：“见微而知著，二郎果然厉害……也算不上什么委屈，某今年五十有四，黄土埋到脖子，已经到了知天命之年，安稳一些反倒最好。马宾王年富力强，兢兢业业，陛下以后定然是要大用的，吾二人哪里有可比性？”

    若非机缘巧合，他必当在魏王府长史的位置上结束仕途。他为魏王李泰鞠躬尽瘁、绸缪策划，可是最终却换来李泰的凉薄无情，算是彻底令他灰心丧意，即便是代理了几日京兆尹，也不会就从此燃起仕途争锋的念头。

    房俊见其心态甚好，心中亦是欢悦，因为即便杜楚客想要跟马周争……那也肯定是争不过的。李二陛下对他房俊这般亲厚，其中有着种种关系牵扯，而对于马周，却是单纯的欣赏重用。

    只可惜历史上的马周好像寿命不长，却是可惜了，否则大唐历史上必然多一位才华绝伦、成就斐然的一代名相！

    房俊命书吏去厨房拿来几样点心，招呼着杜楚客一同享用，边吃边聊。杜楚客也不客气，他虽然性子清冷极少与人结交，更且与房俊差着年岁差着辈分，却偏偏两人能够聊到一起去，诸多事情上的观点都有着不谋而合之处，尤其是房俊高屋建瓴的政治理念时常令杜楚客有着意外之喜，交谈起来分外轻松惬意，妥妥的忘年交。

    “世叔还未说到底调去了哪里？”吃着点心，房俊问道。

    杜楚客抿着茶水，微笑道：“去工部，左侍郎。”

    “哎呦！”房俊一惊，随即抱拳笑道：“那可要恭喜世叔了，陛下看来还是看重您，纪国公年迈，致仕也就是这一二年的事儿，这是要您继任工部尚书之职啊，可喜可贺！”

    纪国公段纶，高祖之女婿，其妻高密公主，乃是李二陛下亲姐。

    当初高祖李渊自晋阳起兵，身在长安的段纶闻听之后做出了一个影响一生的正确决定——立即逃往藍田縣，聚集了万余兵马，响应李渊，并率领亲信跟从唐军攻克长安，奠定了李唐之江山基业。

    终其一生，也就这么一点作为，可就是这么一点作为，却使得他终生受用不尽。

    由此可见，有的时候一个人的成就不在于干成了多少事儿，而在于是否站准了队……政治正确才是根本，古往今来莫不如是。

    杜楚客显然心情不错，难得的开了个玩笑道：“如此说来，某岂非也要恭喜一下您这位未来的兵部尚书？”

    房俊愁眉苦脸道：“我这边不行啊，虽然也是左侍郎，可英国公今年才多大年纪？刚过不惑之年没多久呢，而且龙精虎猛年富力强，想要等到他老人家致仕让贤，我这可得熬出一脸胡子不可。”

    杜楚客哈哈大笑，揶揄道：“这话若是被英国公听了，保不齐就能揍你一顿！哪里有这么说长辈的？”

    房俊也笑了，给杜楚客斟茶，说道：“有啥好怕的？就算英国公当面，我也敢这么说。跟您讲啊，英国公运筹帷幄决胜千里那是除了卫公之外无可匹敌者，可若是说到动手……嘿嘿，还不见得就是咱的对手。”

    这自然是玩笑话，作为当今军方第一人，他打你你敢还手？

    军伍出身的大佬哪个不是从尸山血海中趟出来的一身血气？李绩可不是令狐德棻，武媚娘敢将令狐德棻挠了个满脸桃花开，若是换做李绩你让她试试？

    保准比猫儿还乖……

    两人喝茶吃点心聊着天儿，外边便传来一阵吵吵嚷嚷是说话声，连带着混杂的脚步声。

    杜楚客气道：“发生何事？”

    房俊道：“世叔稍安勿躁，某让程务挺去办点事儿，需要的人多，所以混乱了一些。”

    杜楚客奇道：“办什么事要如此大的阵仗？”

    房俊便将自己的安排说了，杜楚客只是稍稍一琢磨，便明白了房俊的用意，顿时一脸嫌弃，摇头叹气：“真真是奸诈啊！你说你这小子明明胸怀锦绣、才华冠绝当世，你得那更是人皆称颂的温润君子，可这些隐私龌蹉的伎俩都是从哪儿学的？”

    房俊狡辩道：“瞧您这话儿说的，这怎么能叫隐私龌蹉呢？先是那些门阀算计我在先，正所谓来而不往非礼也，一味的吃亏可不是我的风格。况且我这也是为了赵国公啊申国公啊令狐尚书啊那些人着想，若是我这边一动不动，他们才会更加寝食难安，您想啊，只有千日做贼的，哪里有千日防贼的？与其提心吊胆不知我何时突然发动报复，还不如及早的敲打敲打他们，如此一来我固然出了气，他们也能心安，正是两全其美之事。您瞧，我这人多厚道？”

    杜楚客哭笑不得，纳闷道：“某还真就奇了怪了，你说说你爹平时在家都是怎么教育你的？为何房玄龄那等敦厚君子，偏生教出你这个一个奸诈的儿子？”

    “喂，咱爷俩熟归熟，你这般毁我清誉，当心跟你急啊！”

    房俊一脸黑线，极为不满：“这怎么能叫奸诈呢？您可以管这个叫足智多谋，亦可以叫运筹帷幄之中、决胜千里之外。”

    杜楚客无语：“不仅奸诈，脸皮还厚。”

    房俊嘿嘿一笑：“过奖过奖，彼此彼此。”

    杜楚客气道：“彼此个屁，某是正人君子，不屑于尔等小人为伍！正两日某身子不适，要前往洛阳寻访名医诊治一番，没事儿你小子就不要到处找我了。”

    言罢，起身离去。

    房俊自然知道杜楚客并没有着恼，也不是看不起他这个“小人”，这个人精已经预见到亦将来临的请托，毕竟身为京兆杜氏硕果仅存的几位实权人物之一，与房俊关系又是极好，必然会有人将主意达到杜楚客的身上，请他来找房俊求情。

    杜楚客岂能愿意？

    不过都是祖祖辈辈盘根错节利益人情纠结在一起的亲戚朋友，总不好全部推脱，干脆借着治病的由头，远离长安这个是非之地……

    与此同时，京兆尹的衙役巡捕大街小巷的张贴告示，民众得知明日即将在京兆府召开“公审大会”，顿时整座城池都像是煮沸了的开水一般，舆情汹汹、万众瞩目！

    但凡参与到东市啸聚之事的世家门阀们，尽皆慌了神儿。

    谁都知道房俊这个棒槌吃了亏绝不会善罢甘休，报复那是肯定的，只是万万想不到，报复会来得如此之快，而且手段又是如此的凌厉，可谓一下子就狠狠的掐住世家门阀的脖子！

    据闻礼部尚书令狐德棻闻听此事之后勃然大怒，一脚踹翻了书房当中那张最心爱的海南黄花梨的案几，结果坚固结实的黄花梨案几毫发无伤，他自己却踢折了脚趾，疼得吱哇乱叫……