    这也太无耻了，居然坐地起价！

    丘神绩都快被房俊气疯了，怒道：“何以别人一万贯，偏要吾家两万贯？天底下就没这个道理，你房俊当真欺人太甚不成？”

    房俊以一种关爱智障的眼神看着面红耳赤的丘神绩，慢条斯理说道：“你是不是傻？罪名有轻重，罚金自然有高低，某认为你丘家人乃是这次啸聚事件的主谋，所以自然要比别家的罚金多一些。怎么，你不服？那是打算不赎人了，还是质疑某论罪的公正？若是前者，门口在那边，您慢走不送，欢迎下次光临；若是后者，那更简单，你想要个什么样的罪名，某名人炮制一份就是了……”

    何谓嚣张？

    这就是赤果果的嚣张，无以复加的嚣张！

    大庭广众之下，居然能说出“你要什么罪名，我去炮制一份”这等无法无天之语！

    丘神绩简直不敢相信自己的耳朵，这是官员还是土匪？难不成大唐的御史言官都死绝了，连这样公然猥亵刑律、道德败坏的官员都不管，任其作威作福肆无忌惮？

    难道现在的官儿这么好当？

    要不要回头也跟老爹说说，咱也弄个官儿当当，这自由自在无法无天的生活，正合吾意啊……

    未等丘神绩发作，高履行已然斩钉截铁道：“两万就两万，这钱某代替丘家出了！只不过出来之时匆忙，未曾带够那许多钱，府中也一时未必能拿出这么多的现钱，不知可否先行将人带回去，容某稍作筹措，再亲自给二郎送来？”

    高家与丘家乃是世交，当年高士廉未曾发迹之时受过丘行恭的父亲、亦就是丘神绩的祖父丘和莫大的恩惠，受人滴水之恩，当以涌泉相报，从这一点上来说，高士廉做得极为不错，多年来一直照拂丘行恭，否则以丘行恭那等凶残暴虐又浑不吝的性子，哪里混得到今天的高位？

    这些钱财虽然堪称巨资，高履行却连眉头都未皱一下，他是唯恐丘神绩再犯浑给房俊惹毛了，当真一分钱不要非得跟丘家怼到底，吃亏的还是丘家。

    而且房俊曾说过一句话——只要是钱能解决的事儿，那就都不叫事儿……

    高履行深以为然。

    房俊笑了，这才是谈生意应当有的态度嘛！

    “按理说以高侍郎之人品家世，在下自然是信得过的，本就不过便是一句话的事情，谁还能短了谁这点钱不成？不过想必高侍郎也知道，这两天在下便将与信任京兆尹交接公务，若是这些钱财不处置妥当，难免早受人诟病，万一要人造谣而被御史闻风得知，据此上奏弹劾，在下免不得又惹一身骚……要不您看这样，不若您写下一张欠据，待到钱财送来之后再行抽走，您意下如何？说实话在下也深感歉然，不过公务如此，还望高侍郎多多体谅。”

    这番话说的极为客气，可确差点将鼻子气歪了！

    渤海高氏是什么样的世家？吾高履行更乃国公世子、皇家驸马，你居然让我打欠条儿？

    简直岂有此理！

    可偏偏这回房俊一改往昔作风，玩起了笑里藏刀，高履行还真就没办法。若是房俊如同以往那般直接说一句“不行”，毋须他高履行发作，朝野上下皆会传扬房俊没气量、没胸襟，钻进钱眼儿里了。

    然而现在人家说的客客气气，若然依旧是拒绝，方式却天壤之别，高履行若是拒不打条认为这是污蔑他的人格、贬低他的人品，那就是难为房俊。

    总不能让人家假公济私吧？

    高履行没辙，只得捏着鼻子打条。

    高家这次参与的人数不多，只有五人，身份亦只是低贱的奴仆，不过高家重名声，不在乎舍出去这点钱，只要名声无暇即可。五人五万贯，加上丘家九人十八万，总计二十三万贯，便写下了二十二万贯的欠条——因为他只带来一万贯……

    高履行虽然是国公世子，国公府日后的掌舵人，可他素来清高，不耐烦那等琐碎的事务，对于钱财的概念并不太清楚，尤其是不清楚房俊一直以来不管花钱还是挣钱都是大手笔。

    他本来以为一万贯来赎人就足够了，哪里料到差价有些离谱，居然缺了二十二万……

    即便是高履行的出身和胸襟，写下“貳拾貳萬貫整”这几个字的时候手都有些发抖，心里直打颤。

    娘咧，国公府一年能进项多少钱？

    这么多钱拿出来，家里不会搞破产吧……

    有人带头就好办了，原本就在张望的一大群见到连高履行都痛痛快快拿钱，钱不够还得打欠条，也不顾这么大笔钱拿出来肉痛不肉痛了，连忙都上前交钱赎人。

    三四个书吏配合房俊按照昨夜记录的抓捕名单核对数目，然后每一家前来交钱的人都要事先签字画押，确认人数、钱数，避免出现疏漏之处。这个念头能在京兆府这种衙门里头担任书吏的，哪一个不是出身显贵？可即便是这些人，也被眼前的数字震惊得目瞪口呆。

    长安城里大大小小的门阀世家这一次几乎都有参与，多得十几二十人，少的也有七八人，总人数将近七百之多！按人头算，便有七百万贯之巨！便是京兆府乃是天下首善、京畿重地，这些书吏也从未见过这么多钱，怕是就算户部的官员来了也得懵，他们多数时候都是核对账目，一个个数字看似巨大实则并没有多少直观的感受，可现在这都是现钱啊！

    这来钱的速度简直就跟敲竹杠一样，竹杠一响，黄金万两……

    大家都忌惮房俊，知道这小子惹不起，乖乖的破财消灾。花钱是小事，万一这个棒槌哪一时不高兴反悔了，大家哭都没地儿。

    当然也是有人不愿意的……

    一个清清秀秀的少年站在那里手足无措，年级也就是十二三岁的模样，细白的脸蛋羞红，不知如何是好。旁边有相熟的见之诧异，问道：“元超何不速速交钱，这次可是数你家被抓的人最多。”

    少年面色涨红，礼貌的拱了拱手，期期艾艾道：“这个……实在是数额巨大，元超亦不敢擅作主张，等着大家都交完钱，跟房府尹商议一下可否容我回去与叔祖商议之后再做定夺。”

    便有人讥笑道：“若是别人家，说不定房二还真能卖个面子，这钱早一点晚一点还不都是得交？可是你令狐家嘛……嘿嘿，那可就不好说了。”

    少年便有些无奈，也不说话了，只是束手站在堂中，安静的等着众人上前逐一签字画押，然后领着书吏出去清点钱财，交接入库。

    房俊忙活了一阵，一抬头便瞅见书案旁束手而立一个安安静静清清秀秀的少年，神情有些扭捏，站在那里承受着旁人或是幸灾乐祸或是担忧关切的目光，看得甚是窘迫。

    将手上了几份文书推给身边的书吏，房俊抬头瞅着这个少年，温言道：“可是银钱未曾带够？不必拘谨，打个欠条便是，更不必担心某并不认得你，实际上这屋子里大多数人某都不认识，可是并不怕他们会赖账不还。”

    他这么略带调侃的语气一说，屋子里便有人笑起来，心里却在骂娘。

    谁特么吃错了药，敢赖你房二的帐？

    清秀少年也笑了笑，面上的拘谨少了几分，只是仍旧显得腼腆，也不只是谁家的孩子，居然放到这等场合来历练。

    只见少年略带踟蹰的说道：“银钱自然是不够的，不过在下亦知道可以打条，只是数额实在过于巨大，希望房府尹能宽容一些时辰，待在下回去先行问过叔祖父再来回话，不知可否？”

    屋子里便是一阵哄笑，这分明是个奶娃子啊，一点主意都没有。

    房俊也笑了，不过并非嘲笑，见到少年愈加窘迫，便环视一周，不怀好意的眼神迫使诸人的笑声卡在喉咙不敢笑出来，“咳咳咳”一片咳嗽。

    他对这个面生的单纯少年印象挺不错，便点点头：“那就给你这个面子，回去问过家人再来，某这般等着你。不过话说回来，你到底是谁家的小郎，你叔祖又是谁，怎地让你一个这么小的孩子到京兆府来？”

    少年心中一喜，一挺胸，大声说道：“在下令狐元超，家叔祖乃是当今礼部尚书……”

    房俊眼睛一瞪，娘咧！

    居然是令狐德棻那个老货？！