    高履行有点领悟到房俊的套路了，说道：“怕是房俊一开始就打着让吾等拿钱赎人的念头，总不能都给充军发配了吧？只不过他搞出这番阵仗……怕是这赎人的钱财，估计少了是不行的。”

    高真行哼了一声：“要钱就好，咱家还会怕他狮子大开口不成？”

    累世富贵，自然有底气说出这样的话。

    高履行看向父亲，问道：“父亲以为，儿子拿多少钱去合适？”

    高士廉想了想，说道：“准备十万贯吧……”

    “啥？！”高真行眼珠子都瞪圆了，这特么跟抢劫有什么区别？

    谁知他老子的话还没说完，被他打断，恨恨的瞪了一眼，对高履行续道：“……若是不够，再去筹措便是，总之不能损了家族颜面。”

    两个儿子目瞪口呆。

    房俊那厮的胃口……不会这么大吧？

    当即，高履行便安排管家去清点库房，凑足了十万贯的金银财宝，装了几辆大车，带着一群家仆赶往京兆府赎人……

    路上很是遇见了几个相熟的子弟，身后都跟着车辆，显然都是准备前往京兆府赎人的，只是家中老人倒地拉不下来脸面，只能让他们这些小辈出面，说起来也跟房俊身份对等。万一老人出马反而被房俊怼上几句，脸往哪儿放？

    只是看来都是人精啊，这么快就都领悟了房俊的意图。

    不过想来也是，这次大家将房俊坑惨了，若是房俊用这种手段坑大伙点钱财便揭过去这一段，那各家都是求之不得。

    否则谁知道房俊那个棒槌发起疯来会干出什么惊天动地的事情来……

    这么一想，大伙也不就不觉得尴尬，没人认为乖乖的拿钱去赎人有什么丢人的，便有说有笑结伴而行。结果到了京兆府门口，回头一看，已经是车马辚辚诺大一个车队。

    高履行瞅了瞅京兆府衙门口两排气势萧杀的兵卒，心中对房俊佩服不已，即便是收钱也能收的惊天动地，这等让世家门阀排着队交钱的场面，怕是往前数一百年都不曾有过的奇观吧？

    或许也就只有五胡亂華那会儿，大家伙拿钱买命之时可堪相比……

    *****

    太极宫，淑景殿。

    春日的淑景殿景色分外雅致，推开后窗，便可见到一方碧绿如玉的湖水，沿湖的垂柳早已抽出嫩绿的枝芽，细细的柳条随着微风摇曳，湖水微澜，烟波缥缈。

    湖边有一圈儿朱红色的雨廊，身着粉衣的娇俏宫女正三五一群的给雨廊粉刷朱漆，这本是内务府的活计，却被这些天真烂漫的宫女抢了过来，宫里生活清闲，却显得过于寂寞，都是些纤巧秀气的女孩子，将此当做游戏来玩耍。

    粉衣如蝶，笑声清脆，景致秀美如画。

    李二陛下双手负在身后，一身常服，头发用一根绸带松松的绾住，肩膀宽厚，身形挺拔。正含笑看着远处嬉闹的宫女，显然心情很是不错。

    长乐公主正跪坐在茶几前，素手沏茶，玉容恬淡，身上穿着一件连身的湖水绿的百褶裙，上身罩着一间绣着飞凤祥纹的锦缎褙子，玉手轻抬之间，露出一截嫩藕一般的手臂，肌肤欺霜赛雪，似乎比手里的薄如蝉翼的白瓷茶杯更加晶莹剔透……

    “父皇，请用茶。”

    翠绿的茶汤沏入莹白的茶杯之中，热气氤氲，香气缭绕，望之舌底生津，闻之心舒神畅。

    “嗯。”李二陛下应了一声，回转身来到茶几前坐下，拈起茶杯轻轻呷了一口，略略品味一下味道，赞道：“丽质这茶道之术，又有所精进啊，放眼长安，怕是也没几个人能比得上。”

    长乐公主莞尔一笑：“哪里有父亲这般夸赞自家女儿的？”

    李二陛下剑眉一挑，理所当然道：“朕的女人秀外慧中温淑典雅，远胜那些所谓大家闺秀，长安城中不知多少未婚小郎趋之若鹜望眼欲穿，为何朕却不能夸赞？”

    “父皇取消人家……”

    长乐公主微嗔一句，被李二陛下调侃的话语说得玉容生晕，白璧无瑕的俏脸上红云顿生，清丽无匹之中透出几分娇憨妩媚，分外动人。

    父女两个正品着茶水说着闲话儿，内侍总管王德脚步轻快的走了进来，手里捧着一封奏疏，恭恭敬敬的呈递给李二陛下，说道：“刚刚‘百骑司’送来的奏报，送信的那武官行色匆匆，许是城中发生了什么大事……”

    李二陛下伸手接过，眉头微皱。

    城中发生大事？

    最近除去窦家举丧、东市闹事，还有什么大事？

    取过茶几上果盘中的银质小刀，将奏疏上的火漆拆开，取出信纸，一目十行的看了，神情顿时古怪起来……

    继而，李二陛下嘟囔了一句：“这个棒槌！”

    奏疏上写了两件事，一则是房俊要召开“公审”大会，一则是苏亶跑到吏部衙门，跟吏部侍郎高季辅扭打在一起……

    正在给他斟茶的长乐公主素手微微一顿，心中一紧。

    能够被父皇骂作“棒槌”的，似乎也就没有别人了……难道那个家伙又搞出了什么事情？天呐，还真是一刻都不肯消停，这人难道就不能老实低调一些么……

    心中微微有些埋怨，实则却是担心不已，目光下意识的便去瞧父皇手里的奏疏。

    李二陛下自然是注意到了女儿的眼神，犹豫了一下，还是将奏疏递给她，哼了一声，说道：“那小子又在搞事情，你是不知道，现在整个长安的世家门阀都一车一车的往京兆府送钱，想要以金赎罪。”

    长乐公主接过来细细一看，心情便瞬间好了几分，那厮这是在报复呢……难得的却是用这种相对温和的手段，也不知是不是该夸他有进步。

    唇角便微微挑起，柔声道：“房俊一贯处事霸道，若是放在以往，这一次吃了这么大的亏怕是直接都能打上门去，现在能够改了心性，女儿应当恭喜父皇才是。不过所谓江山易改本性难移，房俊虽然让了步，不过这罚金的数额……怕是要让那些门阀们好生肉痛一阵子了。”

    李二陛下想了想，好像还真是好事。

    一个不惹事的房俊，的确是犹如一柄快刀，放到任何一个职务上都能给人意料之外的惊喜，允文允武，又精湛经济之道，堪称全能。

    只不过他未曾注意的是，不知从何时开始，似乎他下意识的对于长乐公主给房俊说好话已经觉得习以为常，丝毫没有察觉到有何不妥……

    因着长乐公主的话语，李二陛下心情大好，吩咐王德道：“速速去通知李君羡，将京兆府之内的一切情形都给朕查明白，包括罚金的具体数额。若是房俊将这笔罚金留在京兆府便罢，如果敢中饱私囊，哪怕揣兜里一个铜板，立马将他给朕抓来，重大五十大板！”

    长乐公主哭笑不得，父皇说这话明显是心有怨气，实际上谁都知道房俊怎么可能中饱私囊？那厮家资巨万，又素有“财神”之命，哪里会去贪图这么一点公款。

    王德赶紧应了，转身退走。

    李二陛下面色渐渐沉下来，不是为房俊，而是为苏亶扭打高季辅一事……

    长乐公主冰雪聪明，一看李二陛下的脸色，便知道其心中所想，便柔声劝道：“不过是臣子之间的龌蹉，父皇何必在意？”

    李二陛下哼了一声，不满道：“朕还没死呢，这帮混账便亟不可待的绸缪算计了！”

    他心中既对高季辅不满，又对高士廉不满，也对高履行不满。然而更重要的，却是对苏亶、对太子的不满！

    他又何尝看不出高季辅玩弄的猫腻？只是对于苏亶更加的厌恶罢了。官场之上玩弄心计，这本不当大事，利益攸关，哪里有真正清如水明如镜的君子？占了便宜就别卖乖，吃了亏就得认，以后找机会找补回来便是，可是被人耍弄之后追上门去撒泼，却实实在在丢脸至极！

    太子性情敦厚优柔，不仅御下不严，连自己的老丈人都管束不住，以后这皇位交到他的手里，是否能受得住朕打下的这锦绣河山？

    可是另外两个嫡子，要么心术不正性情凉薄，要么年纪幼小必然被门阀挟制，无论选谁都似乎不是太好的选择……

    李二陛下有些头疼，心情烦躁，既然没有更好的选择，那也就只能再等等吧。

    好在自己春秋鼎盛，活个二三十年没问题……