    太极殿乃是整个太极宫的核心，其后为朱明门，再北为两仪门，朱明门与两仪门之间的横街即是朝、寝之界，以南为朝，以北为寝。

    两仪门之后便是宫内仅次于太极殿的两仪殿。

    李二陛下入主太极宫之后，以内廷区域的两仪殿为内朝，因在禁内，只有少数大臣可以人内和皇帝商谈国事。后来李二陛下渐渐得意此处，不上朝的时候，要么在神龙殿寝宫，要么在两仪殿议事，也经常欢宴大臣与接待藩国贡使，更曾经多次在此殿宴请五品以上官员。

    大臣们往往将在两仪殿内之议事称之为“内朝”，因李二陛下与少数大臣共商国事，使其与太极殿上大规模的朝会相区别，此处也是评点大臣皇子功绩的主要场所。

    此处是皇帝处理政务、召见重臣之地，非三品以上的皇子、官员与后宫女眷不得擅自入内。

    此刻两仪殿内人数不少，气氛倒是轻松，谈论的自然是外头闹得沸沸扬扬的京兆府“以金赎罪”一事……

    岑文本与李二陛下相对而坐，两人各自捧着茶杯，如同两个知己好友谈笑晏晏，哪里有丝毫君臣之分？

    马周在一李二陛下身侧审阅着一堆公文，他就是这么一个争分夺秒的性子，只要事情没做完，那就现不下来。

    太子坐在书案前，侧着身子瞧着晋王李治写字……

    岑文本这两年年岁渐长，性子也愈发沉稳，风度温厚和风细雨，此刻正捻须微笑对李二陛下说道：“若微臣年轻个二十岁，可以选择那位大臣作为自己的上司，那么臣宁愿跟着房二瞎胡闹，也不愿跟着房玄龄累得像条死狗。”

    李二陛下莞尔一笑，仔细想想，岑文本之言还就真有那么一点道理。

    房玄龄性子的确温厚，从不得罪人更从不苛待人，但他本身是个工作狂，每一件事务都要处理得尽量完美，他这个上司领头兢兢业业如履薄冰，底下人钦佩之余，却也难免怨言。

    人非圣贤，谁能没有倦怠之心？

    而房俊则不同，这小子非但办事有章法，更会笼络人心。这一次京兆府很是发了一笔横财，以房俊的作风，定然月底的时候俸禄山前皆有增加，这也就是房俊即将调任，否则定然将他那个“年终绩效奖”搬上前台，开创大唐之先河。

    想到此，李二陛下看着左手边的马周，揶揄道：“宾王，压力大咯！”

    房俊做得越出色，威望越盛，对于继任者来说都将是巨大的压力，尤其是对于马周这般想要干出一番成绩来肯定自己的官员，更是如此。

    马周容貌消瘦清癯，自有一番青松劲骨之气度，闻言难得的展露一个笑容，坦诚道：“压力确实很大，房二郎本就是才华横溢不世出之人杰，若是任其在京兆尹的位置上再干一段时间，定然会带给世人更多的惊喜。微臣才能浅薄，想要代替甚至超越房二郎，难如登天。”

    这话看似谦虚，肯定了房俊在京兆府任上的成绩，但是话里话外，却也显露出想要代替甚至超越房俊的雄心！

    李二陛下便笑呵呵的点头，望向马周的目光之中满是激赏和赞许。

    迎难而上之风骨，坚忍不拔之意志，更有经国济世之才能，谁说寒门不能出名相？

    不出意外，二十年后，这执掌大唐政事权柄之宰辅，莫过于马周与房俊。

    当然，若是房俊那厮能够沉稳一些、低调一些，那就更完美了……

    今日太子李承乾亦在侧，皇帝命其检讨过失免了他上朝的权利，却并未阻拦他与臣子们私下议政。

    听闻马周之言语，李承乾便笑道：“宝剑有双锋，宾王在看到压力的同时，其实也应当看到机遇。”

    岑文本眼眸一亮，抬头看了李承乾一眼，若有所思。

    马周则先是一愣，随即点头道：“承蒙殿下指教，微臣差点落入臼巢矣，若是这番担忧落入房二郎耳中，怕是要被其耻笑微臣心胸狭隘、目光短浅了。”

    都是明白人，李承乾稍稍说了一句，便都明白其中之含义。

    说到底，这笔钱都是房俊借着京兆府的由头罚来的，最后自然要进入京兆府的库房。在房俊因为表现优异给马周带来压力之时，其实也给了马周一笔丰厚的遗产，可以任其上任之后便按照心中蓝图大展拳脚。

    不论是商铺货邸，亦或是朝廷衙门，甚至是帝国国库，钱都是一个很重要的东西。巧妇难为无米之炊，若是想要干出一番事业，没钱不是不行，但是有钱自然更容易。

    这数百万贯的财富放在京兆府的库房之中，对于甫一上任的马周来说，便有了可以任意伸展拳脚的可能。

    李二陛下所感到诧异的，却是这个一直以来对于政治都过于迟钝的长子，怎地能够看到连马周都一直忽略的东西？

    是马周当局者迷，还是太子其实有内秀？亦或是……有人背后指点？

    李二陛下陷入沉思。

    他倒是不排斥太子受人指点，人非圣贤，谁也不能文物全能，在他看来性格仁厚恪守孝道乃是太子的优点，优柔寡断政治迟钝又是缺点，若能够得到忠心之人辅佐今儿扬长避短，却也不失为好事。

    身为皇帝，其实并不需要自己有多高的能力，只要有四个字做好，那就足够成为一个守成之君……知人善任。

    忽而，耳边响起一个略显稚嫩的语声：“父皇，您看看儿臣这字写的如何？”

    李二陛下回过神，才发现晋王李治正拿着自己刚刚书写的一幅字，请他品鉴点评。

    “哦，父皇看看稚奴是否有长进。”

    李二陛下笑呵呵将字幅接过。

    虽然晋王李治已然大婚，不过李二陛下对这个最小的嫡子宠爱非常，几乎每天都要招进宫里来，称呼更是一如既往的唤其为“稚奴”，丝毫未曾因为成亲而有所改变。

    晋王李治面容仍旧青涩，喜滋滋的说道：“这是儿臣最喜欢的，是房俊姐夫所作，项羽的冲天霸气破釜沉舟，勾践的含辱隐忍卧薪尝胆，都是极励志的故事。”

    李二陛下正悠悠的念着：“有志者，事竟成，破釜沉舟……嗯？”

    心中猛地一跳！

    这两句话他自然不是第一次听闻，以往读来的确觉得精诚所至励志非常，予人一种热血沸腾之感。可是此刻配合晋王李治的语气……李二陛下忽然觉得有些别扭。

    项羽霸气冲天，最终攻破秦关覆灭大汉，勾践含羞忍辱，最终反败为胜一举灭吴……即便李二陛下非是狭隘多疑之辈，可是身为帝王，以前曾经无比崇拜的项羽与勾践此等人物，后来亦是多有腹诽，此刻他心中不可遏止的涌起一个念头——

    房俊在写些这两句话的时候，心里到底是怎么想的？

    当然，少年人敬仰英雄无可厚非，也不能代表心中究竟就有着什么“大丈夫当如是”的念想。可如果有朝一日，有了那个一个机会，是否当真会效仿当年项羽之睥睨豪阔、勾践之反戈一击？

    想到这里，李二陛下忽地清醒！

    自己究竟在想些什么？

    怎地能这般多疑、诸多猜忌？

    若是猜忌，昔日战功冠于天下的李靖、宗室第一统帅的李孝恭、现如今天下兵吗尽归其调动的李绩，岂不是更应该猜忌？自己何以去猜忌年纪轻轻的一介纨绔房俊？

    若是但凡掌权之人尽皆猜忌，那朕身边尚有何人可信？

    念及此，李二陛下抬起眼眸，心思复杂的看了看他这个最小的嫡子。

    从来到此间要写一幅字，然后在给他品鉴之时又说出那番话……明显将他这个皇帝带进了一股猜疑的节奏。

    这究竟是巧合，亦或是刻意为之？

    若是前者便罢，若是后者……那就太高明了！

    这是稚奴自己做的，还是有谁指点？

    一时间，看着稚奴这张秀气青涩的小脸儿，李二陛下又是欣喜又是烦恼……