    到底还是武元爽脸皮厚些，面对武媚娘的讥讽，一脸谄笑道：“这事儿是我俩不对，可到底咱们也是兄妹一场，媚娘总不能看着哥哥们夙夜难寐而撒手不管吧？”

    武元庆也道：“就是这个理儿，咱们血脉相连，那是天底下最最亲近的人，自当相互帮扶。”

    武媚娘哂然。

    血脉相连？最最亲近？相互帮扶？

    可是从小到大，她都没有感受过这种传说之中的兄妹之情，有的只是无尽的羞辱和凌虐。

    这两个厚颜无耻人面兽心之徒，也配谈及兄妹之情？

    武媚娘秀眸闪闪，目光湛然，粉润的唇角微微一挑：“只是可惜呀，妹妹如今进了房家的门，已然是二郎的女人，罗敷有夫。否则若是待字闺中，也好让两位兄长替我挑一个好人家，要一份丰厚的嫁妆，妹妹这个无用之人，也算是替两位兄长解了燃眉之急。”

    武氏兄弟大为尴尬……

    当初就是因为他俩见到武媚娘出落得越来越是漂亮，动了将其嫁出去换取嫁妆的心思，去没想到这个向来搓扁捏圆的小妹妹居然那般刚烈，宁可自荐入宫也要逃脱沦为货物的命运。

    现在武媚娘旧事重提，武氏兄弟倒是没有多少内疚自责，只是尴尬。

    见到两兄弟面色讪讪，武媚娘只觉得胸中轻轻吁出一口气，有些轻松，却并未感到多少快慰。当时负气自荐入宫，心里想着有朝一日定要光鲜亮丽的再站到武家人面前，要将他们曾赋予她的凌虐十倍百倍的奉还！

    可是现在见到武氏兄弟如同两只摇尾乞怜的野狗一般腆着笑脸，毫无本分骨气可言，却忽然觉得自己这些年是不是有些执念太甚？

    这样的两个人，对于现在的她来说就好比两条路边阴沟里的野狗，高兴了丢一根骨头看着他们撕咬哄抢，不高兴了就一脚踢开……跟他们置气，有些犯不上。

    武元爽眼珠儿转了转，说道：“哥哥们现下确实困难了一些，家中几百张嘴等着吃饭，父亲的爵位又未曾传下来，又有母亲需要侍奉……还望妹妹多多帮扶，哥哥们必然不忘今日之恩。”

    眉尖儿渐渐舒展开，武媚娘莞尔一笑，拿母亲做筏子？

    她点头道：“既然两位兄长如此说，那妹妹若是不肯伸手帮一把，你们还不得记恨在心？只是有句话需得说在前头，妹妹虽然能帮着你们联系人家借贷，不过依仗的却是二郎的面子，借贷不是不行，但若是借了不还，害得二郎折损了颜面，就算我不追究，二郎怕是也饶不得你们。你们心中可有数？”

    武元庆赶紧拍着胸脯保证：“妹妹放心，决不让妹夫坐蜡便是……”想了想，又问道：“只是不知，可以借得多少钱？妹妹应当知道，家中实在艰难，若是能有本钱得了东市翻建的工程赚上一笔，方才能稍稍缓解。”

    武媚娘淡淡道：“三五十万贯总是有的。”

    武氏兄弟顿时心情大好，武元爽笑着恭维道：“还是妹夫的面子大，三五十万贯即便是在那些顶级门阀家中亦是一笔巨款，对于妹夫来说却不过是一句话的事儿。”

    “你想什么呢？”武媚娘没好气的瞪了武元爽一眼，语气不善：“二郎面子再大，若是红口白牙的让人家借贷出这许多钱来，那不是仗势欺人么？一旦被御史得知，怕是又生事端。”

    武元庆不解：“那妹妹的意思？”

    武媚娘道：“自然是要有抵押的。”

    武氏兄弟有些懵……

    若是有抵押，我俩自己不会借啊，犯得着跑你面前来受你的冷嘲热讽？

    武元庆尴尬道：“实不相瞒，哥哥们也实在是没什么拿得出手的抵押之物。要不妹妹你看，哪怕少借点，就不要抵押了如何？”

    武媚娘冷哼一声，一脸两人没辙的无奈样子，说道：“家里不是还有田产和宅子么？随便拿出一样就是了，总归是做个样子，否则就家里那些破地和烂宅子，谁傻了借给你三五十万？”

    武元庆有些羞愧：“妹妹有所不知，家里的田产……已经所剩无几了。”

    父亲武士彟死得早，武氏兄弟无人管教，吃喝嫖赌样样精通，老早就将家产败坏得差不多了，若不然也不会打起将武媚娘嫁出去索要一份丰厚嫁妆的心思。

    武媚娘心说我当然知道……

    面上却又是吃惊又是恨铁不成钢的神情，气道：“你说说你俩……既然没有田产，那就拿宅子抵押吧，总归是要有抵押的。”

    两兄弟对视一眼，武元爽说道：“妹妹，朝廷赐给的官宅老早就收了回去，现在长安城里这宅子乃是当初父亲积攒下来的家业，咱家如今虽然败落了一些，但是这宅子怎么也得值上个二十万贯……”

    武媚娘道：“二十万贯的宅子给你们借贷出来三十万贯，我都不怕你们卷着钱跑了，你还不同意？”

    武元爽讪笑：“怎么可能跑呢？妹妹说笑了，哥哥们岂是那等白眼狼。”

    问题是以房家现如今的声势地位，他们就算跑还能跑到哪里去？除非躲进深山大泽人迹罕见那等穷乡僻壤，否则房俊铁了心的要找他们，全天下的官员都是他的耳目。

    武元庆关注的却非是这个：“妹妹，不是说三五十万么？依我看，拿宅子抵押没问题，但是能不能借贷出来五十万……”

    武媚娘瞪眼道：“就三十万，要就有，不要就没有！”

    两人都知道武媚娘外柔内刚的性子，若是给这个丫头惹急了，那就算将家中那个老太婆抬出来也没用……

    三十万就三十万吧，虽然少了点，却也聊胜于无。总要度过眼下这一关，先将族人家仆都给赎回去，然后也能宽裕一阵，再运作承接东市翻建的工程。

    见到两人没话说，武媚娘这才将一封书信拿出来，让侍女递给二人，说道：“我是女眷，又刚刚生产，出入不便。你二人便拿着这封书函，自去河间郡王府上寻郡王世子，不必多言，一切听从安排便是。”

    武氏兄弟齐齐吸了口凉气，郡王世子？

    河间郡王李孝恭啊！

    这个臭丫头现在当真是飞上枝头变成了凤凰，往来都已经是这等层次的人物了吗？况且那李孝恭爱财之名，谁人不知？在房俊未曾飞速发迹之前，李孝恭大抵就是公认的大唐首富，即便是现在房俊风头更劲，但论起家底儿，怕是依然不能跟李孝恭相比。

    似李孝恭那等有钱人，怕是肯借贷给自己兄弟还真就是看着房俊的面子，而非是贪图自己那点利钱。若是如此，那么打着房俊的旗号，是否可以多多借出来一些？

    心里打着主意，两人欢天喜地的接过书信，就待要告辞，即刻前往河间王府。

    武媚娘喊住两人，警告道：“你们最好安安分分的，有我在，自然少不得你们的好处。信任京兆尹马周与二郎交情甚笃，验收东市工程的吴王殿下与二郎更是无话不谈，无论承接东市的工程亦或是将来的验收环节，都有人可以说话。可是妹妹丑话说在前头，若是依仗着二郎的名声在外胡作非为，甚至在工程里投机取巧、以次充好，那后果可就要你俩承担！届时，休怪我不认你们这两个哥哥！”

    武氏兄弟无所谓，武元爽大大咧咧道：“妹妹放心便是，哥哥们心中自然有数。”

    武媚娘哼了一声，有数？

    当真有数才见了鬼……

    见到武氏兄弟脚步匆匆的离去，武媚娘冷冷的哼一声，拿起侍女奉上的参茶喝了一口。

    虽说心中的仇恨已然淡漠，可是为了家中的母亲，以及往后别被这两个废物哥哥连累了二郎，她都必须死死的将二人摁住，任其如何挣扎，也都得狠狠的攥在手掌心。