    荆王李元景乃是高祖李渊第六子，其母为莫贵嫔，李二陛下之异母弟。贞观初年，历迁雍州牧、右骁卫大将军，贞观十年，徙封荆王，授荆州都督。

    一等一的天家贵胄。

    可是……求亲？求什么亲？

    据房俊所知，李元景虽然尚未有子嗣，可是岁数却不小，闺女也有好几个，无缘无故的跑到房府来求的哪门子亲？

    晋阳公主清脆悦耳的声音响起：“荆王叔是要给他家里的郡主提亲，据说是看中了遗则。”

    房俊这才恍然，不过随即心又提起。

    历史上的房遗则娶了荆王李元景的闺女吗？房俊不知道。

    但是那一场轰动一时的“房遗爱谋反案”当中，房遗爱和高阳公主等人在李二陛下死后想要废掉李治，所要拥立的皇帝便是这个荆王李元景，那么是不是说原本两家便是亲家，这才让房遗爱个高阳公主铤而走险，因为能够攫取到更大的利益?

    房俊觉得有些脑仁儿疼，这个荆王殿下是一个大大的隐患，绝对要敬而远之的那一类。

    再者说，求亲都是男方主动向女方提出，何时有女方上赶子跑到南方家中来提亲的？即便是在民间这种事情都极其讲究，更何况荆王李元景乃是皇家贵胄？

    这简直就是自降身份，恐怕整个皇族都对李元景怨言四起，甚至连带着对房家亦会抱有微词……

    该不会是脑子有病吧？

    听闻房俊要去前厅，两个小丫头一起向房俊告辞，只不过两人偶尔碰触的视线当中，依旧火花四溅。

    聿明雪想着就算你房俊“三贞九烈”，只要我想要个孩子，二两家中秘制的药酒就可以将你搞定……

    晋阳公主则是想着原来不用婚配亦可生子？而且生出来的孩子大抵也是可以很优秀的。

    小丫头眼珠儿转了转，轻轻咬着嘴唇，走的时候给了房俊一个莫名其妙的甜美笑容，以及一个纤秀玲珑的背影……

    *****

    前厅。

    房俊到来的时候，房玄龄正与一个蟒袍玉带相貌清秀的男子跪坐席上，言笑晏晏。

    荆王李元景相貌颇为不俗，不似李二陛下那般方脸大气，倒似女子一般面容白皙、眉清目秀，大抵是遗传了其母莫贵嫔的容貌，比之后世的那些小鲜肉也不遑多让，年岁大抵已经到了而立之年，但望之笑容清朗面庞俊秀，显得极为年青。

    房俊上前鞠躬施礼，说道：“未知殿下亲至，下官有失远迎，实在是失礼之至，还望殿下莫要责怪。”

    李元景居然起身将房俊浮起，清秀的脸上满是笑容，客气道：“何来责怪？说起来还是某做了一回恶客，唐突登门，倒是扰了房相的清闲。”

    此人非但相貌不俗，便是谈吐亦是令人如沐春风，大生亲近之意，浑然没有天潢贵胄的豪奢之气。当然，就算是天潢贵胄，在房玄龄这等层次的重臣面前，也没有多少可以拿捏的余地……

    房俊赶紧说道：“殿下说笑了，殿下登门，寒舍蓬荜生辉，下官与家父与有荣焉。”

    李元景哈哈大笑，扶着房俊手臂让他坐在自己身侧，温言笑道：“尔乃是驸马，与本王亦是一家人，房相更是陛下之肱骨，何必如此生分？客气话无需再说，便将本王当做世交好友，如此即可。”

    可以说，若是换做以前的房遗爱，定然会被荆王李元景的风采所摄，与其亲近一番，进而结成亲家，在房玄龄去世之后互为奥援、依为臂助，甚至不惜阴谋篡逆扶保李元景上位。

    可惜现在的房俊却深知那一段历史，恨不得离这个空有野心以及一个先帝亲子身份，实则无权无势的家伙越远越好，怎会被他轻易拉拢？

    “京中一直流传着二郎的传说，堪称大唐之俊杰，本王早有心结交，却一直缘锵一面。今日冒昧登门，一则是为了小女的婚事，再则便是想要邀请二郎三日之后莅临晋昌坊无漏寺，本王于该寺举行一场诗会，遍邀京中文士以及当红名伎，以诗会友，祭奠无漏寺之绝响。”

    李元景笑容满面，直抒来意。

    在他看来房俊诗才天授，无论诗词歌赋均是独领一时之风骚，堪称冠绝当世，正是愿意借此等诗会之机宣扬名声，今儿成就文坛之名誉。

    可房俊听了“诗会”儿子，顿时一阵头大……

    那玩意有什么好玩？

    无非是抄抄诗词打打脸，咱早已超越了那个无聊的阶段好吧……

    便婉拒道：“多谢殿下美意，只是微臣最近着实忙碌，一方面要与新任京兆尹交割公务，另一方面亦要尽快去兵部赴任，实在是分身乏术，还望殿下莫要怪罪。”

    “啊，原来如此，倒是本王疏忽了，自然是要公事为要，二郎若是有暇自可前去，若实在抽身不得，那就做罢，不必在意。”

    李元景倒是好说话，当然他今日前来的主要目的并非在此，故而话题一转，看向房玄龄，问道：“素闻房相几位公子皆是一时之俊杰，长子遗直忠诚秉厚，次子遗爱文采绝世，三子遗则更是麟凤芝兰，本王便想为小女求一门亲，与贵府三子遗则缔结良缘，未知房相意下如何？”

    房俊闻言，差点笑出声……

    说大哥房遗直忠诚秉厚，不算为过，说自己文采绝世……好吧，随时诗仙诗鬼词圣附体的自己，倒也当得这一句，至于说老三房遗则“麟凤芝兰”……扯远了吧？

    老三看似乖巧，实则最是能惹事，若非有房玄龄压着，老早就成了纨绔。你现在居然说他“麟凤芝兰”……是荆王殿下您不明白这个成语的含义，还是我们认识的不是一个房遗则？

    不过他也知道，房遗则到底人品如何其实绝非李元景需要考虑的，李元景在意的是房遗则身后的房玄龄，是他房俊……

    这是一出正儿八经的政治联姻，如同当年李二陛下将高阳公主下嫁于自家是一个道理。

    至于辈分乱不乱的倒在其次，事实上早就乱了，他的姐姐嫁给了韩王李元嘉，他与李元嘉便是姐夫小舅子；然而自己又娶了高阳公主，便又成了韩王的侄女婿……

    皇族之中，历朝历代都是乱的一批。

    令房俊有些鄙视的是，这位荆王殿下似乎有一个问题没有弄明白：既然是政治联姻，那自然是各取所需。现在房家有房玄龄这颗参天大树，长姊乃是韩王李元嘉正妃，自己娶得是高阳公主，已然是荣宠备至、天下一品，还有必要再去结上荆王这么一门亲么？你虽然是天潢贵胄，可是你还能给予何等房家得不到的东西？

    供需失衡。

    在房俊看来，这门亲事根本不可能成。

    然而房玄龄却略一沉吟，说道：“遗则少年心性，颇为顽皮，怎能有此福分与天家结亲？老臣万万不敢有此奢念。”

    李元景便笑道：“性格活泼是好事，再说就算再活泼，还能活泼过您家这位二郎去？呵呵，当初房二郎可是拳打亲王脚踩权贵，蛮横霸道横行无忌，可是现在您瞅瞅，不照样功成名就成为国之栋梁，深受陛下器重？”

    房玄龄笑了笑：“他这个棒槌，算是给老臣惹足了麻烦……”继而道：“若是殿下当真觉得犬子遗则合适……”

    “咳咳咳！”

    房俊吓了一跳，急忙连声咳嗽，将老爹的话语打断。

    这位老爹怎么回事，凭白的去巴结荆王这门亲做什么？这位就是个坑货，别把咱家给坑了！不能让老爹将话说完，否则一旦老爹吐出同意两个字，那便事成定局。

    见到老爹和李元景一同望来，李元景甚至微微皱眉有些不悦，房俊便苦笑道：“父亲您是否忘了，前几日母亲娘家来人，可是有人给遗则提了一门亲？”

    房玄龄什么脑袋？

    虽然不知道儿子所谋为何，但出乎对儿子把握朝局处理事务的信任，当即做出恍然之色：“哎呦呦，真真是老糊涂了，居然将这件事忘了……”