    在此之前，房玄龄并未意识到荆王所为有何不妥。

    身为亲王却礼贤下士，性格温润谦虚低调……是以房玄龄对其印象甚为不错，虽则知道荆王结亲与房家必有所图，却想着能够给三子遗则结上这么一门亲也算不错，起码保住一世富贵。

    然而其结交统兵武将、刻意经营名声，再加之今日这般急切的登门求亲，种种迹象联系起来，似乎当真予人一种“所谋甚大”的忧虑。

    若是果真有着那般野心……李二陛下岂会不知？房玄龄对于李二陛下的心性手腕再是了解不过，荆王这等伎俩如何瞒得过他？怕是此刻正隐忍待发，就等着荆王露出迹象，而后以雷霆手段一举铲除！

    反正杀兄弑弟这种事，李二陛下又不是第一次干……

    想及此处，房玄龄不由得心中一寒，一阵后怕，亏得自己还想为三子遗则寻托一世富贵，若是当真与荆王结了亲，十之八、九要被牵扯其中。

    自己当真是一时执念，以房家现在的声望，加之他房玄龄和房俊父子两代经营出来的局面，既有官职权势又有荣宠圣眷，足可保得家族百年昌盛福泽绵延，又何必再去攀龙附凤画蛇添足？

    福气不能被一家全都给占了，过犹不及……

    沉思良久，房玄龄轻轻吐出口气，赞许道：“这次是为父思虑欠妥，二郎所谋乃是正途。”

    房俊道：“还是父亲教诲之功，这一次怕是得罪了荆王殿下，不过正如父亲您说的吃亏是福那般，虽则得罪了荆王，甚至也会惹起皇族的不满，认为吾父子欺人太甚持宠生骄，可毕竟皇帝会安心，这才是最重要的。所以说，这件事其实越多人知道越好。”

    最后这句话可谓意味深长。

    房玄龄颔首微笑。

    又说道：“褚遂良要回来了。”

    房俊微微一愣：“这么快？”

    因为魏徵将一些手稿托付与褚遂良，希望褚遂良能够在他死后将之公布于众，而褚遂良却从中两面三刀，故而恶了李二陛下，将至责罚贬谪。却不料这才过了多久，李二陛下便要将之起复？

    房玄龄面色微沉，沉吟道：“此事有些不寻常，昨日傍晚，长孙无忌入宫，而后便传出陛下将擢升褚遂良为谏议大夫之消息。”

    房俊自然知道老爹所谓的“不寻常”为何。

    诸般事端加在一处，李二陛下现在对长孙无忌之信任早已不复以往，门阀和皇权之间的冲突亦使得这原本紧密无间的两人隔阂日深、渐行渐远。可偏生实在如此局面之下，长孙无忌进了一次宫李二陛下便将贬谪的褚遂良起复，还升了官……

    这不仅有悖于常理，更与李二陛下之性情不符。

    长孙无忌、褚遂良……

    房俊忽然激灵灵打个冷颤，这两人看似并无多少相干，但事实上却又一个共同的身份——极力扶保晋王李治成为太子并且最终问鼎帝位的从龙功臣！

    难道现在长孙无忌等人便已经全力扶保晋王李治争储？

    可李二陛下又开始亲近本已疏远的长孙无忌、褚遂良等人，又意味着什么？

    是难忘旧日患难之交情，还是本就属意晋王取代太子，不过是顺水推舟，默认长孙无忌等人发起争储之斗争？

    *****

    刚刚过了晌午，荆王李元景亲至房府提亲却遭受拒绝的事情便传了出来，朝野上下议论纷纷。

    有人说房家父子志趣高洁，已然尚了一位皇家公主，自然不肯再尚另一个郡主，否则房氏一族岂非成了不是外戚的外戚？房玄龄君子端方，房俊志向远大，两父子皆是一般的心高气傲，如何愿意沦为皇族的附庸？

    亦有人说房氏父子不知天高地厚，这般莫大的福泽竟然能够拒之门外，实在是其蠢无比，太过清高骄傲。

    皇族之中更是骂声一片，即骂房氏父子不识好歹，又骂荆王愚蠢丢尽了皇族颜面。

    荆王府中，李元景气得一脚踢飞了一个案几……

    堂上尚有两人，一个是器宇轩昂俊朗非凡的右屯营大将军柴哲威，一个是相貌粗犷孔武有力的右武卫大将军薛万彻。

    见到李元景这个平素阴柔随和之人被气得这般暴躁，薛万彻亦是怒气冲冲，骂道：“这两父子当真是欺人太甚！殿下身为亲王，亲自登门求亲却横遭拒绝，岂非丢脸至极？如此不将皇族放在眼内，当真是嚣张跋扈！”

    一侧的柴哲威却微微蹙眉，并不去附和这些没用的废话。

    便是不将你放在眼内，便是要拒绝你，便是伤你颜面是你沦为长安权贵之间的笑柄，你又能如何？

    人家房玄龄乃是宰辅之首，简在帝心，皇帝对其之信任比你这个皇弟更甚，你能将房玄龄如何？别说是房玄龄，即便是房俊那厮，你们谁跳出去指着鼻子骂两声给我看看？

    颜面丢了就丢了，想法子再捡回来就好，这般怨妇一般抱怨，就好比孩童打架输掉之后撂几句狠话，恁地令人耻笑……

    柴哲威看向羞恼不堪的李元景，蹙眉问道：“其实这件事怨不得房氏父子，殿下这般亲自登门，换了谁心里都要生出几分疑惑，小心在意一些在所难免。在下想要问的是……到底是谁给殿下出了这么一个馊主意？与房家结亲本是一个很好的机会，完全可以从中摆脱一个两家皆熟识之人从中传话，即便出现如今这种情况亦有足够的转圜余地，哪会如现在这般被动？”

    李元景面红耳赤，吭哧半天，无言以对。

    说啥？

    难道说想出这个馊主意的正是他自己？

    是他见到古之成就大业者尽皆礼贤下士、三顾茅庐，所以想要效仿先贤，不顾亲王之尊纡尊降贵的亲至房家提亲，想要一举将房氏父子感动得一塌糊涂纳头便拜？

    史书都特么骗人的……

    毋须回答，柴哲威已然从李元景尴尬的神色之中瞧出端倪，心中忍不住一阵失望，这般愚蠢而毫无政治智慧之辈，自己以前怎地居然认为其城府甚深、隐而不露的？

    当真是有眼无珠。

    未几，说了两句闲话，柴哲威便借故告辞离去。

    李元景目光幽深，叹息道：“哲威此去，渐同陌路矣。”

    他倒是没有蠢到家……

    薛万彻更是拳头比脑子大，不明所以道：“殿下此言何意？”

    李元景神情落寞，叹息不语，倍受打击。

    薛万彻脾气暴躁，此刻反倒安慰起李元景来：“天将降大任者，必将苦其筋骨饿其体肤，稍稍挫折，殿下何须在意？谋大事者，岂在旦夕之功？陛下春秋鼎盛，留给吾等的时间有的是，殿下万万不可灰心。”

    只要李二陛下活着，谁敢对那个位置心存奢念？

    所有的一切，都寄托在李二陛下殡天之后、新皇登基未稳的那段时间才会发动，所以时间有的是。

    这么一听，李元景顿时又充满斗志起来，这个皇位李二能够逆尔篡取，为何我就不能？

    “只是可惜未能与房家结亲，否则本王如虎添翼！房玄龄固然老谋深算有诸葛之智，可是本王更看好房俊，此子不仅深谙为官之道，更精通经济之术，本王若想要成就大事，怎能少得了经济上的资助？可惜了！”

    他与薛万彻交情莫逆，此等大逆不道至于并不讳言。

    况且薛万彻当年乃是太子建成之东宫虎将，被建成引为心腹加以重用，玄武门之夜更是率领东宫兵马拼死力战，甚至反扑秦王府，差点将李二陛下的妻儿都给杀了，直到李二陛下派人出示以太子首级，他才放下武器带领数十骑逃入南山。

    后来虽然被逼的不得不投降，心中却对李二陛下充满着深深的怨念和仇恨。也就是李二陛下心胸宽大自信爆棚，认为可以感化这位原本太子建成的东宫虎将，若是换了个人，薛万彻老早就死了八百回了……

    薛万彻闻言，冷哼一声，心中不服。

    那个黄口孺子，焉能得到荆王如此重视？

    若是有机会，定要让位好看，也要让荆王意识到，某才是他不可或缺之人……