    武氏兄弟出了房府大门，不敢耽搁，当即来到河间郡王府，递上那封书信，求见郡王世子。

    未几，门子出来相迎，说是世子有请。

    两人跟着门子进了一侧的角门，但见郡王府中亭台水榭美轮美奂，屋宇连绵鳞次栉比，处处皆充盈着一股子富贵堂皇的味道，其奢靡华美，却是前所未见。

    兄弟两个虽则出身国公府中，但是父亲早逝，家道中落，比之一流的世家子弟在眼界之上差距何止一个等级？早已被这郡王府当中的富贵奢华震得晕晕忽忽，蹑手蹑脚……

    书房内，郡王世子接待了武氏兄弟。

    郡王世子李崇义二十许岁，体格魁梧相貌俊朗，一举一动都酷肖乃父，即便是端坐椅上，依然充盈着一股上位者的威严气度。

    手里拈着那封书信，李崇义看着武氏兄弟，淡淡说道：“前次二郎而然跟某打过招呼，说是武娘子的娘家兄弟想要承接京兆府的东市翻建工程，却短缺了一些银钱，他因是京兆尹，若是直接给你们拿钱恐怕御史生事，徒惹是非，便拜托某借贷给你们一些。”

    武氏兄弟对视一眼，原来媚娘口口声声说不能擅自做主将自家的钱拿出来给他们，不是不想，而是跟房俊说了，房俊多有考量。说来也是这个道理，那时候房俊春风得意马蹄疾，怎肯为了一些钱财凭空落人口实？

    转念又一想，若是房俊早一些被撸了这京兆尹的官职岂不是更好？那样便没了这许多顾忌，可以直接借钱给他们……

    不过事已至此，两人还没有蠢到再转回头去找房俊借钱，反正甭管是谁的钱，又没有打算当真借了不还，有什么关系呢？最重要是眼前的难关必须过去，而后再论其他。

    武元庆便施礼说道：“二郎谨慎，吾兄弟却要来给世子添麻烦，着实惶恐。”

    李崇义点点头，心讨这两人比之外界风传的废物评论倒是好了一些，起码知道礼貌规矩，便客气说道：“都是一家人，何须如此客套？武娘子这信中已然言明，二位愿意以祖抵押，借贷三十万贯，为期一年，九出十三归，可是如此？”

    武氏兄弟点点头，心在滴血。

    娘咧！

    有钱就是好，做什么生意买卖？光是放印子钱就发家了！自己这边借贷三十万贯，到手的只有二十七万，一年之后则要还上三十九万……若能及时还清，那还算不错，毕竟能解了燃眉之急。可若是还不上，那可就要命了。以房俊和河间郡王府的关系来看，即便自己到时候还不上，也不至于就把自己怎么着，可是印子钱的规矩向来都是驴打滚儿利滚利，后年要还的时候那可就是五十几万……

    李崇义欣然道：“既然如此，那二位给在下写个凭据，便给二位拿钱。”

    武元爽长这么大也没见过二十几万的巨款，咽了口口水，说道：“可是吾兄弟来时匆忙，并未将房契带在身上……”

    “那又何妨？”李崇义大气的摆摆手，淡然道：“这点小钱，某还怕二位耍赖不成？不若这样，凭据你们先写，然后给二位拿钱，某再派个人将钱送去贵府，回来的时候将房契带回，二位意下如何？”

    二人连连点头赞同，瞧瞧人家郡王世子，办事就是大气，如此巨款在人家眼中就是“一点小钱儿”，凭据抵押什么的只不过是一个过场，根本就不甚在意。

    差距啊……

    李崇义当即叫来一个账房，写下凭据，让武氏兄弟签字画押。

    然后，李崇义建议道：“二十七万贯有些巨大，某听闻贤昆仲尚欠着京兆府一笔赎金？不若这样，某给你写一封书信，你交给京兆府那边，这笔赎金由某直接给他们交付，而你们只需带着余款就好，不知如何可行？”

    二人自然不会有异议，堂堂郡王世子岂会贪墨他们几万贯的赎金？

    当下两相交割，武氏兄弟带着十九万贯的巨款返回家中，八万贯的赎金自有李崇义与京兆府结算，二人则将祖宅抵押给李崇义。

    待到家仆自武家拿回房契，李崇义叫来一个心腹家仆，将武氏兄弟写下的凭据和房契一同交给他，嘱咐道：“去房府，将这些亲手交给房俊的小妾武娘子，万万不可假手于人，记住了？”

    “喏！”

    家仆应了一声，带着东西前往房府。

    李崇义则伸了个懒腰，想了想，径自来到后宅书房，找到自己的父亲河间郡王李孝恭。

    李孝恭一身宽大的常服，靠在书房的软榻上，两个侍女正帮他捏着腿脚，一手拎着一个白银的小酒壶，小口的抿着酒，另一手则在一个身姿娇小的侍女半敞开的怀里摸索着，摸得小侍女香汗津津娇喘细细，清秀靓丽的小脸儿一片晕红，红唇轻咬，眼眸能滴出水来……

    李崇义进到书房的时候，便见到这一幕。

    不过他早习以为常，自家老爹是何等荒唐他早已见识过不止一次，面上丝毫不见窘迫，恭恭敬敬的施礼问安。

    李孝恭伸脚踹了一下，几个侍女慌忙爬起来，先是对李崇义施礼，继而匆匆走掉。

    打了个哈欠，将酒壶放置一边，李孝恭问道：“吾儿可是有事？”

    李崇义略作沉吟，继而温言相劝道：“非是儿子想要干涉父亲，只是这酒色均乃剔骨之钢刀，偶尔为之心旷神怡，毫无节制则追魂索命……还望父亲多多顾及身体，有所节制才好。”

    “滚你的蛋！老子的事情也是你能管的？行了行了，为父心中有数便是。还未说到底有何事？”

    李孝恭不悦的骂了一句。

    李崇义无奈，可是孝道乃是天道，天底下只有老子揍儿子的，儿子若是劝不动老子，那当真是一点法子都没有……

    便将刚刚武氏兄弟前来府上借贷一事说了，然后道：“这些钱原本就是船厂那边划拨过来的利润，本就是房俊应得的，按理说人家如何用途，儿子本不该多嘴。可是假手于我，转而借贷给武氏兄弟，这却又是为何？难不成房俊当真贪图那点小利，自己不好意思赚舅哥的利钱，拐个弯儿从儿子这边走一遭？”

    李孝恭从软榻上坐了起来，看着面前器宇轩昂的长子，缓缓说道：“吾儿要懂得一个道理，世间事，绝非知道的越多越好，知道的越多，就意味着麻烦越多，麻烦越多也就意味着总归会遇上风险。有些事情即便知道了，也要努力装作不知道，糊涂人想要装聪明难，聪明人想要做糊涂更难。吾家现如今之声势地位，已然攀至最高，所以为父时常有惶恐之感，唯恐祸事临头。若是有一天为父不在了，你要记住，凡事不必认真去追究，能吃亏的时候就不占便宜，能糊涂的时候就别聪明，如此，吾家方可长久。”

    李崇义有些懵，不知道老爹今日这是发什么感慨？

    刚刚您还美人在怀温柔在手呢……

    不过他向来恭谨孝顺，无论李孝恭是否占理都绝不忤逆，更何况是这种深邃精奥的处世智慧？

    闻言躬身一揖：“儿子受教，定然谨记父亲教诲。”

    李孝恭呵呵一笑，摆了摆手，示意不必如此拘礼，身躯向后又微微靠在枕上，随意说道：“至于武氏兄弟……不过是那武娘子未雨绸缪而已。房俊虽然此番受了波折，但上升之途依旧坦荡，而且他最高点必然是在太子登基之后。如此，武娘子怎会容许她两个愚蠢的娘家兄弟时刻成为房俊仕途的隐患，而遭受政敌的攻歼？”

    李崇义恍然：“也就是说，这其实就是个圈套……”

    “自然，等着看吧，那武氏兄弟最终也只能乖乖的依附于武娘子，不敢再起波澜。其实依我看来，还不若心狠手辣一些，直接永绝后患才是最好的。”

    李崇义有些冒汗，这也太狠了吧？只是为了一个莫须有的可能，就要置人于死地？

    但是他到底是有些天真，若是房俊再此，怕是要对李孝恭翘一根大拇指。历史上武媚娘将几个兄弟统统以各种手段弄死，可绝非仅仅是因为童年遭受凌虐的仇恨而已。

    到了登基称帝的地步，区区个人仇恨又算得了什么？

    没有了这几个作死的兄弟，武媚娘才算是金身大成，不给那些攻歼他的敌人任何一个机会……