    房玄龄什么脑袋？

    虽然不知道儿子所谋为何，但出乎对儿子把握朝局处理事务的信任，知其必有用意，当即做出恍然之色：“哎呦呦，真真是老糊涂了，居然将这件事忘了……”

    然后转向李元景，尴尬道：“这个……殿下恕罪，老臣是当真忘了这一档子事。殿下您能抬举犬子遗则，那是遗则的福气，亦是老臣的福气，只是家中那老妻……咳咳，还请殿下原谅则个，是否待老臣问过老妻是否应承下遗则的婚事，而后再给殿下个准信儿？”

    荆王李元景脸色不好看，心情极度不爽。

    什么情况？

    我这堂堂的亲王上门提亲，脸皮都不要了，结果你拒绝我？

    不过他是个阴柔的性子，即便心中非常不满，却也没有发作，脸上也看不出有何异样，依旧笑得很春风扑面：“应该的，应该的，只是本王未曾实现了解详情便贸然登门，看来是给房相添麻烦了。”

    话语很客气，却有些咄咄逼人。

    我是亲王，我亲自上门提亲，你是不是嫌弃给你添麻烦？就算你儿子当真定下了亲事，毕竟未曾听说三书六礼，仅仅是个口头约定而已，难不成我这个亲王还不能让你推掉那一档子亲事，转而娶我家闺女？

    谁知房玄龄居然点点头，叹息一声，看着李元景无奈说道：“实不相瞒，殿下还真就给老臣添麻烦了……殿下想来应当知道，吾家老妻那是最最不讲理之人，便是连陛下也曾动了让老臣休妻之念头，可所谓糟糠之妻患难与共，老臣有着实舍不得……唉，这件事非是老臣推搪，实在是若不能得到老妻首肯，老臣当真是做不得主。”

    李元景愣住了。

    若是一个不知内里之人，怕是就要跟房玄龄拍桌子，你房玄龄堂堂一国之宰辅，居然说你做不了儿子亲事的主，何其荒谬？

    可偏偏李元景是个知情的，当年那“喝醋”一事至今仍有人津津乐道，谁不知房玄龄家有悍妻、夫纲不振？

    至于上门休妻之念……那纯属妄言。

    房玄龄之妻卢氏出身范阳卢氏嫡支，谁敢将卢氏的嫡女休掉？

    那可是范阳卢氏！

    “自古幽燕无双地，天下范阳第一州”！

    范阳卢氏在秦始皇时，有大名鼎鼎的五经博士卢熬，天文博士卢生。继之西汉初期有燕王卢绾，东汉末被尊称“士之楷模，国之桢韩”之海内儒宗之大儒卢植，均出自范阳。

    及魏、晋、南北朝至隋，卢植之裔卢志、卢谌、卢偃、卢邈、卢玄等等，都是官宦世家，书香门第。从卢玄起至其曾孙，一家百口，共财同居，什么叫书香门第？这才是真正的书香门第！

    历代帝族想要与以卢氏为代表的“山东望族”结亲，结果想要娶人家的女儿人家不一定愿意嫁，更多时候是将自家的公主嫁过去，史称“范阳卢氏，一门三公主”……

    这样家族出来的嫡女，谁敢休？谁又舍得休？

    李元景没话说了，若当真是卢氏为房遗则订了亲，那还真就不会看他荆王的脸面将亲退了，转而娶他家的闺女。

    堂堂亲王亲自上门说亲居然落到这等尴尬局面……李元景再是性格阴柔，也觉得没脸，说了几句各套话，灰头土脸的告辞离开。

    *****

    “因何阻拦为父答允荆王的婚事？”

    李元景走后，卢氏在后宅听闻荆王前来为遗则说亲一事，急忙过来查看情况，房玄龄命侍女重新沏了茶水，卢氏坐在一旁，他则与儿子对坐，询问道。

    房俊问道：“儿子敢问父亲，因何要答允荆王的婚事？”

    房玄龄反问：“为何不能答允？”

    房俊道：“答允了也没什么好处。”

    房玄龄道：“也没什么坏处。”

    卢氏一脸懵然：“……”

    这没头没脑的说什么呢？

    “都给老娘好好说话！显摆你们有水平是吧？鬼话连篇的，谁听的懂？我就问你们，遗则的亲事如何了？”

    房玄龄一指房俊：“被你这个儿子给搅合了。”

    不求有功，但求无过，先将锅甩了再说……

    房俊无语，看着房玄龄。

    老爹你好歹有点骨气行不行？男子汉大丈夫做到你这份儿上，失败！

    房玄龄一脸悠闲，抿着茶水，还有心思怨我？你自己先过了你娘这一关再说吧……

    果不其然，一听房俊将亲事给搅和黄了，卢氏顿时眉毛倒竖，回身就找鸡毛掸子，骂道：“你这孽障！你自己娇妻美妾尽享齐人之福，就不管别人死活了？你兄弟都十三岁了还每人给说亲，好不容易来了一个你居然还给弄黄了，老娘抽不死你！”

    可这前厅里乃是待客之所，哪里会有鸡毛掸子？找了一圈儿没找到，却也不肯罢休，狠狠的在房俊胳膊上掐了两把。

    房俊疼得吱牙咧嘴，却也不敢躲闪，告饶道：“娘啊，儿子都有儿子了，您别这么粗鲁行不……再说您这么聪明的人，怎会看不出这是我爹祸水东引栽赃嫁祸？人家荆王是来寻父亲的，我哪里够格在这事儿上说话？”

    卢氏一听，有道理啊，又瞪着房玄龄，问道：“你到底怎么回事儿？那荆王相貌出众性情温雅，想必闺女也是个极好的，与我家遗则正相匹配，因何拒绝？”

    房玄龄道：“是二郎又是使眼色又是咳嗽，我这还纳闷他搞什么鬼呢，还没来得及问。”

    “这不还是你的事儿？”卢氏生气，揪着房俊又开掐。

    华亭伯如何？

    京兆尹如何？

    兵部侍郎又如何？

    在老娘面前，你小子永远都是三孙子，想打就打，想掐就掐！

    房俊只得说道：“娘您想想，就算荆王看中了老三，想要结这门亲，却为何亲自跑上门来？这件事完全可以通过一个中人试探一下我家的意思，然后找个媒人前来说道一下，若是两厢情愿，自然水到渠成。”

    这件事的确有反常态，一般来说女方若是看中了男方，亦会找个人透露一下，询问一下男方的意思，若是男方有意，则由男方出面寻个媒人一手托两家，这事儿就算是成了。

    可作为女方非但事先一点征兆都没有的上门提亲，还是身为亲王的女方父亲亲自登门，怎么看都有些蹊跷，于理不合。

    卢氏眨眨眼，开动脑筋，疑惑道：“难不成……这中间有什么阴谋？”

    “噗”房玄龄口中茶水喷了出来，呛得直咳嗽。

    房俊苦笑道：“额滴娘！哪里有那么多的阴谋？不过是荆王定然有事相求于我家，而且所图甚大。”

    “呃……还以为又是各种算计各种阴谋呢……”

    卢氏有些讪讪，似乎被两父子一天到晚的阴谋论给传染到了。不过见到父子两个使劲儿憋着笑的表情，顿时恼羞成怒，狠狠掐了房俊一把，然后瞪着房玄龄，撒泼道：“就你们两个聪明，我是个傻子行了吧？我不管，反正遗则的媳妇儿被你们给弄没了，你们得负责给我找回来一个，必须得是大家闺秀，寻常人家的可不行！”

    现在房家的门庭在整个大唐那是一等一的显贵，一个当朝宰辅，一个部堂高官，主母是范阳卢氏嫡女，儿媳是皇家公主……这样的家世，什么样人家的闺女娶不得？

    父子两个面面相觑，这事儿怎地就能摊到头上？

    房玄龄的确是当官当得久了，甩锅的本事得心应手：“且不论你拒绝荆王的用意为何，你母亲说的没错，你把老三的媳妇儿弄没了，那你就负责给找一个。”

    摊上这么个爹娘，房俊还能说啥？

    不过他也不是白给的，眼珠儿一转，便说道：“刚刚儿子随口跟荆王说是母亲事先跟娘家人给老三订了份亲，不如母亲便在范阳卢氏族中找一个合适的姑娘，将这事儿定了？既能圆了儿子刚刚的谎话，又能堵住荆王的嘴，最难得是一个娘家侄女进了门儿，母亲您以后也多个贴心的不是？”

    卢氏一听，顿时一喜：“哎呦，还是我儿子聪明！怎么就没想到这茬呢？卢氏家大业大人丁兴旺，定然有合适的。你娘我是卢氏的姑奶奶，卢氏的姑娘跟老三那就是姑表亲，这姑表亲亲上亲，打断骨头连着筋，那可顶顶是最好的姻缘！”

    当即喜不自禁，起身便去了后堂，琢磨着娘家那个姑娘合适当她的三儿媳妇儿……

    厅内，房玄龄松了口气，冲儿子赞许的点点头，孺子可教也。

    房俊则谦虚一笑，彼此彼此……

    “话说，到底是因何拒绝荆王？”房玄龄对这事疑惑。

    房俊顿了顿，略作沉吟，直言道：“儿子观荆王此人……怕是心术不正，所谋甚大。”

    房玄龄愕然。

    一个亲王“所谋甚大”，还能谋什么？

    这可是骇人听闻至极！

    他皱着眉仔细想想荆王平素的行事为人，性子阴柔、不声不响、看似无欲无求实则与柴哲威、薛万彻等统兵武将走得极近，这会儿又跑来自家结亲……

    嘶！

    房玄龄顿时一惊，果然不似善类啊！