    “我并不在乎它能够存在多久，我只是在意它在建造当中遇到问题、解决问题的过程！”

    房俊轻描淡写，语意悠然。

    在座者，无论是房玄龄、孔颖达亦或是聿明氏，哪一个不是智计绝伦见多识广的老狐狸？

    可是此刻却尽皆被房俊这句话震得瞠目结舌、一脸懵然。

    一个耗时数十年、靡费以亿计的庞大工程，你却跟我说其是并不太在乎它是不是会百年千年的屹立下去，而只是在乎这个过程？

    孔颖达气得胡子翘翘，手指头颤抖的点了点房俊，转头对房玄龄怒喷：“瞧瞧，瞧瞧你教出来的好儿子！帝国根基、百姓民生，在他心中算个啥？啊？亏得老朽为了这个学院夙夜难寐、茶饭不思，绞尽脑汁的琢磨着如何劝说陛下、劝说政事堂、劝说三省六部，可他却只是当做一个奢华而靡贵的玩具……真真气煞我也！”

    老爷子如何不怒？

    一生在官场浮沉，可是却深深厌恶官场的倾轧污秽，只想着一朝归乡教书育人，再不用阴谋算计，再不用阴暗龌蹉。可惜人生在世，又岂能事事顺心如意？

    身在家族之中，便不得不深陷在官场泥潭，纵然步履维艰，亦要为族人谋福祉、为天下读书人张目。

    本以为这一辈子便这样在肮脏中度日，沾染了一身孽障，致仕之后尽心竭力的教授几个学生、编撰两部书作，亦算是这一生未曾虚度，阖眼之时尚有有那么一点念想儿。

    可是谁曾想，陡然之间如此一个如大的学院从天而降……

    纵然孔颖达知道这个计划俨然天方夜谭，却也有着一丝憧憬，因为他知道房俊的敛财之力堪称冠绝天下亦不为过，只要建造学院的财力能够维系，其余的难度再是如何巨大，亦非是没有解决之道！

    就抱着这么一丁点儿的希冀，孔颖达风尘仆仆自江南返京，踏入长安之后甚至没有第一时间回家，而是径自来到房府，希望能够从房俊口中得知一些自己非曾得知的内容，能够使得这份希冀成为现实的几率更大一些。

    然而房俊却说即便这座书院建成了，他也并不在乎……

    这算什么？

    那老子开涮？

    既然你不在乎，那为何千里迢迢的将这份图稿给老子送去？

    孔颖达出离愤怒了。

    那是一种自己眼中视若珍宝的东西却被别人不屑一顾的恼怒！

    房玄龄也是无语，瞪了儿子一眼，喝叱道：“怎么说话呢？”

    这座学院若是当真建成，那足以使得所有参与筹备建设的人员名垂千古，弘文教谕之名百世而流芳。可以想见，这样一座学院将会培养出成千上万各行各业的人才，而当这些人代代相传，将会是一个何等庞大的数字？

    作为这些学子的教谕……那才当真是桃李满天下！

    谁能不重视？

    即便是性情淡泊如房玄龄者，亦免不了心旌摇曳热血上头！

    所以房俊这话在三人听来……确实欠揍。

    房俊也是无奈，两手一摊，说道：“所谓一朝天子一朝臣，现在陛下锐意进取胸怀天下，或许会支持吾等建立这座学院，用以培养各式各样的人才来充盈到帝国的各个位置，推动贞观盛世的延续和发展。太子虽则未必有那陛下那等雄心壮志，却也是个守成之君。可谁知道再以后会怎样？当这座学院发展到一定的规模，就将成为足以自成体系的庞然大物，对于帝王来说，用之于己则是深山宝藏，若是不利于己……便是一座帝国地基之下的火山！”

    宝剑有双锋，等这座学院最终自成体系的时候，天下将有无数的官员出身其中，影响力将会超越所有的门阀、派系，屹立于朝堂之上！

    经房俊一说，三人顿时默然，沮丧之情溢于言表。

    这是不可避免的结果，房玄龄与孔颖达浸淫官场一生，聿明氏虽则游离于官场之外，却非是远离红尘俗世的闲云野鹤，见识之广博绝对不在孔颖达与房玄龄之下，如何看不到这样一个结局？

    聿明氏黯然叹息：“同窗苦学、同门任教，朝夕相对、利益联结，入仕之后又必然相互扶持、相互提携，所以自称派系乃是不可逆转之结局，这是天下所有的书院都共同存在的特点。若是书院规模小一些，学子教谕们相互扶持便是一段佳话，可若是书院的规模独步天下，满朝半数尽是书院子弟……古往今来任何一个帝王都不会允许这等情形出现。”

    房俊抿了抿嘴唇，亦是无法可施。

    似乎每一个穿越者都有一众开启民智、教谕天下的执念，甚至于这股执念比之改朝换代打下一座大大的江山更为深入骨髓！因为只有穿越者才知道，历史是有惯性的，改朝换代改变不了历史，谋朝篡位改变不了历史，就算是火枪火炮也改变不了历史！

    但是教育能！

    唯有广播教育、开启民智，推动自然科学的发展，才能使得这个民族在愚昧之中一代又一代的陷入权利的漩涡，周而复始的重复着分分合合的悲剧，一家灭一家兴，崛起与毁灭之间所葬送的却是整个民族的元气。

    听闻聿明氏的话语，孔颖达颓然道：“此乃不可解之局，卧榻之侧岂容他人鼾睡？每一个帝王都必须保持对于权力的绝对掌控，一旦书院崛起，则是必须剪除的对象，否则一家独大无人制衡，皇权危矣。”

    实则面前的形势便是如此，李二陛下为何心心念念的要削弱门阀扶持寒门？

    便是由于门阀的势力已然暴涨至连皇帝亦要对其妥协，长此以往，必将重现历史上门阀世家联合起来“兴一国灭一国”的嚣张态势。

    李二陛下高瞻远瞩英明神武，岂会任由门阀坐大，最后将他逼成第二个隋炀帝？

    房俊是小辈，此间亦无侍女扶持，便亲自给三人斟茶倒水，接着孔颖达的话头说道：“倒也不是无解之局。”

    孔颖达一愣：“这要如何解？”

    房俊笑道：“其实很简单，再建一座学院便行了。”

    之所以是无解之死局，便是这件学院一旦建成必然会为朝廷输送无数的人才，直至同门之谊同门之利促使出身学院的官员们官官相护官官勾结，渐渐坐大在朝中无可抵御，成为帝王心中之刺。

    解决之道其实也简单，只需再建一座学院，与之相互竞争就可以了。

    天下至道，在于阴阳。

    说白了，无非是平衡二字而已……

    房玄龄没好气的瞪了儿子一眼，训斥道：“长辈面前，好好说话。”

    单只这一座学院，便要耗费数以亿计的钱财和无数的大儒穷极数十年之功，再建一座？

    呵呵，必将耗尽国力，举国倾颓……

    所以房俊相当于说了一句废话，死局还是死局。

    堂中沉默了片刻，三位老者尽皆神思飞越，一会儿憧憬着学院建成之后桃李天下的胜景，一会儿嗟叹于世间规则的不可逾越，欣喜与颓丧，希冀与失望，几种情绪交织错乱，纷至沓来，令人唏嘘不已，满心惆怅。

    房俊奇道：“诸位因何不问问，晚辈因何说不在乎学院会存在多久，却只是在乎建造学院的过程？”

    三人尽皆一愣，房玄龄忽然抬起手，盯着自己的儿子：“瞒着瞒着！你刚刚说，你并不在乎这个学院会存在多久？”

    房俊茫然：“是，儿子说了好几次了……”

    孔颖达和聿明氏也反应过来，齐声道：“你的意思，这个学院可以建得起来？”

    房俊无语……

    继而两手一摊：“若是建不起来，晚辈何以熬夜绘制学院的建筑图稿，又为何会给孔老夫子送去这图稿？”

    熬夜？

    你所谓的熬夜，就是熬了两个晚上？

    不过没人在乎他这个说法，三人齐声喝叱道：“既然心中认定这学院建得起来，那又为何迟迟不说出章程，空让吾等着急上火？”