    能够邀请到房俊前来家中做客，老者甚是兴奋。虽然一早便知道这位房驸马不拘小节是个洒脱的君子，可自己家到底只是一介农夫，因为心中对房俊的感恩使得奓着胆子邀请了一下，却不想就这样成了！

    村子里所有的房屋都是一个规制，三间正房，东西两侧是卧房，中间是正堂，正堂后隔出一个厨房。若是家中人口多，会在院子里搭建两间厢房，鸡舍鸭舍便在院子里，大门口进来是一个猪圈。

    这是当初安顿这些灾民的时候房俊出钱盖起来的，很简易，却并不简陋，给这些无家可归的灾民在天灾降临之后一个温暖的家，这是活下去的希望……

    房俊将家将部曲都赶了回去，自己和聿明氏一人牵着一匹高头大马，跟着老者进了村子。

    正巧赶上学堂放学，前几天因是农忙之时学堂全天放假，这两天春耕渐渐收尾，学堂便上半天学。一大群丫头小子各个背着小书包放羊一般跑回村子，与房俊走了个碰头。

    一大群孩子立马规规矩矩的排队站好，齐刷刷的给房俊施礼：“见过二郎！”

    稚嫩的童声显得整齐划一，甚是好听。

    房俊笑得眯起眼，点头道：“大家好！不要到处乱跑，赶紧的都回家吃饭，下午跟着爹娘下地干活。咱们学堂出来的孩子，不仅读书要第一，耕作要第一，便是放牛拉犁也要样样第一！”

    “喏！”

    孩子们齐刷刷的应了一声，有胆子大的孩子站出来问道：“二郎，您为何到了我们村子里？”

    房俊指着前头的老者：“老人家邀请我去家里做客，小孩子不要问那么多，赶紧的都回家，家里大人该等急了！”

    “喏！”

    又是一声大喊，一大群孩子顿时做鸟兽散，迈开小短腿儿飞快的往家跑，想要将房俊来到村子里做客的消息赶紧告诉自家大人。

    房俊来到老者家中，见到院子打理得整洁干净，猪圈里两头猪崽子哼哼唧唧的拱来拱去，身上皮毛顺滑，显然很是健硕。因为房俊创出了骟割之法，使得猪肉没有了以前的骚味，味道很是香美，长安的贵人们也渐渐接受了猪肉，更别提那些普通的百姓，猪肉的需求量很大。

    整个骊山几乎家家户户都会养上两口猪，等到过年的时候卖掉便是一笔不菲的贴补，甚至有些日子过得富裕一些的农家干脆自己宰杀掉，邀请左近的亲朋好友热热闹闹的吃上一顿杀猪菜，然后留下过年所需要的猪肉，其余的卖掉。

    有的勤快人家猪圈里会养上个十头八头的大肥猪，只要养得肥硕又没有病灾，一年下来卖掉肥猪所得的钱甚至不必种地少多少……

    幸福的生活，总是在一点一滴的积攒之中得来。

    刚刚进了正堂坐下，老者洗了手去了厨房准备饭食，一个梳着总角的孩童便颤颤巍巍的提着一个水壶来给两位贵客沏茶，那茶壶快有他脑袋大，提起来非常吃力，却拒绝了房俊想要接过去的手，坚持给两人斟上茶水。

    房俊端起大碗喝了一口，农家没有什么好茶，就只是去年秋天的柿子树叶采摘下来用滚水煮一下然后烘干，这还是房俊教会大家的方法。不过虽然工艺简单，但是黄绿色的茶汤喝起来软绵甜润，口感很是不错，最主要的是这种茶各种维生素的含量非常高，又能通便利尿，时常饮用好处很多。

    聿明氏也端起碗喝了一口，啧啧嘴，惊奇道：“口感很不错！”

    房俊得意的挑挑眉毛：“这种茶用柿子树叶制出来的，某教会给大家的，现在整个关中不少百姓人家都喝这个。”

    那股子骄傲没有丝毫的遮掩，对于他来说，水车也好、沟渠也罢，甚至冶铁炼钢，每一个能够给百姓的生活带去真真切切实惠的“发明”，都能够让他感受到自己存在于这个世界的价值。

    这使得他摆脱掉身为一个“重生者”那种站在云端俯视红尘的疏离和独孤，彻彻底底的融入其中。

    聿明氏深深看了房俊一眼，转而抬手婆娑了一下孩童的头顶，温声道：“做一些力所能及的活计是很好的，但是这么大的茶壶你提着费劲，若是不小心烫到，岂不是让家人担心？所以以后要量力而行才对。”

    那孩童眨巴眨巴眼睛，只有五六岁的样子口齿却异常清晰伶俐：“家中来了客人，怎么能让客人自己倒水喝呢？那是很失礼的行为，会让人瞧不起的。‘养不教，父之过，教不严，师之惰’，所以不能因为我的失礼而让客人认为是父亲和老师的教导不好。”

    聿明氏愣住……

    “养不教，父之过，教不严，师之惰”他来来回回的咀嚼这两句话，咀嚼一遍，眼睛便亮起一分，最后眼睛通亮的瞪着孩童：“这话说的好，深邃，精辟！这是你们老师教的吧？能够说出如此深邃富有哲理的言语，必是当时大儒，可否见告令师姓甚名谁，老朽改日亲去拜会？”

    孩童便张开缺了一颗门牙的嘴巴，哼哧哼哧的笑：“老爷爷您没听过这句话吗？这是《三字经》里头的，是二郎编出来的书，专门给小孩子读的。可是新来的老师说了，虽然《三字经》很好，但二郎不是大儒，他是个棒槌！咯咯咯！”

    聿明氏大吃一惊，他在关中毕竟日短，未曾想到民间的学堂居然尚有此等书籍，最关键的是……房俊编撰的书？

    他惊疑不定的看向房俊，却见到后者脸色乌黑，瞪着眼睛瞅着孩童：“简直是污人清白！某哪里就是棒槌了？速速告诉某你们老师是谁，某保证不打死他！”

    孩童高兴的说道：“我们新来的令狐老师跟房爷爷很好的，虽然刚刚来了两天，但我经常看到他们一起下棋一起喝茶，二郎你不要去打死令狐老师好不好？否则房爷爷发火，你会挨揍的！”

    他口中的房爷爷自然是房玄龄，可那个见鬼的令狐老师又是谁？

    居然能跟老爹在一起下棋喝茶……想来也不是个无名之辈。

    不过房俊管他是谁！

    居然背后污人清白，那就要做好被某房二报复的准备！

    聿明氏将孩童拉到身边，问道：“好孩子，果然聪慧，不知能不能将《三字经》给爷爷背一遍？这么好的书，爷爷还未曾读过呢？”

    “当然！咱们班里，我可是背的最好的！”

    孩童兴奋雀跃，稚嫩的声音背诵道：“人之初，性本善，性相近，习相远……”

    堂屋内，朗朗的背诵声香脆响亮。

    聿明氏沉浸其中，一字一句的咀嚼着这篇《三字经》，通俗易懂，又蕴含道理，篇幅不大，但是作为一篇儿童启蒙的书籍来说，已经不能再优秀了！

    “人之初，性本善”“人不学，不知义”，讲的是教育和学习对孩童成长的重要性，教育及时，方法正确，可以使儿童成为有用之材；

    “为人子，方少时”“首孝悌，次见闻”教导孩童要懂礼仪要孝敬父母、尊敬兄长，并且用黄香和孔融的事例来加以教育……

    “知某数，识某文”“此十义，人所同”都是生活中的一些名物常识，有数字、三才、三光、三纲、四时、四方、五行、五常、六谷、六畜、七情、八音、九族、十义，方方面面，一应俱全，而且简单明了。

    “口而诵，心而维”“戒之哉，宜勉力”教导了学习要勤奋刻苦、孜孜不倦的道理，只有从小打下良好的学习基础，长大才能成为一个“上致君，下泽民”的杰出人才！

    作为启蒙读物，它给孩童带去的不仅仅是识字认字，不仅仅是文化典故，更是为人处世的哲理！

    寒门子弟如何出人头地？

    只有读书！

    唯有读书！

    这篇《三字经》的真实寓意，将会激励无数的寒门学子励志向上，将会点燃寒门子弟读书的希望！

    聿明氏看着一脸嘚瑟的房俊，心底惊叹，只此一篇《三字经》，足以奠定房俊盖世大儒的地位！

    可是何以这等惊世之作却没有在关中甚至天下流传开，导致自己居然从未听闻？

    细细一想，聿明氏便明白了，非是这篇《三字经》不够优秀，而是政治上的博弈导致了其在关中被各方抵制，未能流传开来。不过真金不怕火炼，这等注定要流传百世的惊世之作，又有谁能压制得住？

    厨房里，听着小孙子朗朗背诵声，正拾掇菜蔬的老者泪流满面。

    农舍寒门，也终于出了一个读书人……

    门外忽然一阵喧闹，打断了老者的感慨，急忙擦了擦手，走出去查看发生了何事。