    聿明氏婆娑着孩童的头顶，目光中满是慈爱，赞许道：“小小年纪即天资出众，又心性赤诚，假以时日等然成就非凡，好小子，不错，不错。”

    孩童喜滋滋的叉手施礼：“多谢老爷爷夸赞。”

    聿明氏哈哈大笑，看向身旁笑而不语的房俊，诚挚道：“二郎平素看似行为莽撞，实则胸有锦绣，单单这一篇《三字经》所产生的教谕万民之功，便足以名垂青史。所谓桃李无言，下自成蹊，正当如此。”

    桃李等树，不会说话，从不自我宣传标榜，但是桃李是实实在在地开出了美丽的花，结出了香甜的果，在为人们默默地服务，所以用不着吹嘘，到桃李树下来的人便会经常不断，树下的野地也会自然地踏出一条路来，人们自会赞美歌颂它们。

    做事力求实际，不尚虚声，就叫“桃李不言“，便如同房俊这等默默办学、默默编书，却从不标榜吹嘘的务实精神。

    房俊心中着实得意，正欲说话，便听到院子里一阵喧嚣。

    “老铁头，二郎可在你家中？”

    “你傻啊，这还用问？没见到二郎的马匹拴在门口嘛。”

    “二郎，在不在？”

    “昨日某在山里猎到一直獐子，没舍得吃，特意给您送来尝尝鲜。”

    “吾家那婆娘趁着雨后采了好多山菇，最是美味，特意拿来孝敬您。”

    “二郎，老铁头哪里会做饭？干脆去吾家吃吧，吾家婆娘整治野味可是一绝！”

    正在厨房烧菜的老者顿时大怒，拎着锅铲便走出堂屋，站在门口喝叱道：“老子请来了贵人，何须尔等聒噪？二郎那是看在老朽面上方才留下用饭，尔等一个两个的上前撬老子墙角，找打不成？”

    门外那人顿时讪讪道：“瞧您这话说的，二郎是咱们村子所有人的恩人，不单单是你自己的恩人吧？恩人来了，吾等自然是要好生招待，就你这老胳膊老腿儿的，慢待了恩人咋办？”

    老者大骂：“滚你地娘咧！小兔崽子，当年你娘生你的时候难产，若不是我这老胳膊老腿儿的背着稳婆走了三十里山路，你个兔崽子老早就投胎了！那时候怎地不嫌弃我这老胳膊老腿儿？”

    门外那人无言以对，只能讷讷说道：“您老都说那是当年的事儿了，好汉不提当年勇……唉唉唉，别打别打，您是村正您说了算还不行？”

    房俊坐在堂屋里，听到这些话，赶紧走出门口，便见到十几个庄稼汉有老有小将门口挤住，各个手里都提着山珍野味，老铁头气呼呼的拎着锅铲去敲一个汉子的头，连忙拦住，便抱拳笑道：“诸位盛情，某愧不敢当。今日闲来无事，正巧遇到老铁头，便来他家里蹭顿饭食，以后若是有闲，再去诸位家中叨扰如何？”

    “那二郎你得收下咱们这些东西，不值什么钱，但都是难得的东西。”

    房俊便笑道：“都知道某是个嘴馋的，这等美味，如何能拒绝？都放在这里吧，让老铁头好好整治一番，诸位快快回家，用过饭后还得下地干活，切莫耽搁了耕种才是。”

    一众村民这才放下手里领着的东西，相继告辞离去。

    门口堆了一大堆东西，老铁头嘴里骂骂咧咧，对村民们的“撬墙角”行为甚为不爽，手底下却麻利的将东西都搬进屋里，小孙子在一边搭手。

    不一会儿，邻居过来几个干净利落的妇人和眉清目秀的闺女，先是跟房俊见礼，便钻到厨房将老铁头赶了出来，霸占了厨房。老铁头虽然年轻的时候在城里的酒楼打过杂，可是毕竟上了年岁，如何能侍候恩人？

    一壶茶喝到没了滋味儿，饭菜终于端上了桌。

    没有什么珍馐佳肴，却是地地道道的农家饭菜，香味十足。

    房俊嫌弃堂屋里阴仄，院子里又是鸡鸭成群，便将桌子放到门口路边一棵大柳树底下，寻了一块石头当做凳子，便坐下狼吞虎咽的开饭。

    一大盆清炖的野山鸡，油水十足的獐子肉，鲜美可口的山菇，煎得黄澄澄的鸡子儿，就着自家酿制的果酒，黄灿灿的粟米饭，房俊胃口大开，狼吞虎咽，哪里有半分世家子弟的风范？

    聿明氏则文雅得多，慢条斯理的吃着菜，时不时的跟老铁头饮上一杯，有将一个鸡腿从房俊筷子地下夺来，塞进小孩童的碗里。

    孩童甜甜的道了一声“谢谢爷爷”，抬头去看房俊，见到房俊正盯着他碗里的山鸡腿，嘴里嚼着獐子肉嘟嘟囔囔的说着“看什么看？再不吃就给你抢过来”，吓得孩童赶紧一低头，“嗷呜”一声将鸡腿肉咬下一大块，嘴角流油……

    酒足饭饱，房俊和聿明氏一人捧着一个大茶碗坐在柳树底下消食儿，老铁头的儿子在地里饿的要死却迟迟不见老爹送饭，实在熬不住，便打发媳妇儿回来看看。

    那妇人见到房俊在自己家做客，吓得要死，想要去地里将自家男人喊回来，却被房俊阻止。老铁头将剩饭剩菜装在篮子里，让她拿着自去地里吃饭，这才走了。

    “好久没有吃得这般舒坦了。”

    房俊眯着眼，抿了一口茶水，望着不远处整块整块的农田和青黛色的山岗，惬意的说道。

    “世家子弟纨绔成性，即便出来一两个出息的，却也是自有锦衣玉食讲究世家做派，如同二郎这般平易近人的却是极少。”

    聿明氏赞叹一声。

    房俊撇撇嘴，心说哥们上辈子就是农家孩子，哪怕这辈子成了世家子弟，食不厌精脍不厌细倒是可以，追求生活质量嘛，可钟鸣鼎食那一套却还是学不来……

    “二郎之前说的只在乎学院的建造过程，老夫认为那是一个培养各行各业人才的过程，所以甚为赞同。可是现在想想，却总觉得有些肤浅，未能真正领会二郎的意图，不知可否给老夫解惑？”

    他觉得房俊的用意似乎更为深邃，却不是他所能猜透，简直如鲠在喉。

    房俊想了想，问道：“何为天下至理？”

    这个问题已经讨论过，聿明氏微微皱起眉头，不解房俊之意：“天下至理，即为平衡之道。”

    上有天，下有地，气分阴阳，人分男女，有左必有右，有善必有恶，有正必有邪，此为平衡之道，世间万物，莫不如此。

    若是万物失之平衡，则天地倾覆、亘古不存。

    “那么您老认为，儒家一家独大，是否长久之道？”

    聿明氏一愣，上次说起平衡之道，讨论的乃是学院一旦建成将会一家独大，成为威胁到皇权、大乱朝局平衡的存在。这怎地一下子又转到儒家上头？

    不过按照平衡的理论来说，儒家一家独大的形势确实是有隐患的。

    “董仲舒罢黜百家、独尊儒术，的确让汉朝内部迅速统一思想，成就了汉武帝的霸业。然而长此以往，儒家一家独大，其余百家学说尽皆被压制，无可抗衡者，这便失了天道。”

    “你该不会是要与整个儒家为敌吧？”

    聿明氏毛骨悚然，看着房俊的眼神像是看着一个疯子。

    房俊无语，看着聿明氏的眼神像是看着一个傻子：“我会干那么棒槌的事情？”

    聿明氏想了想，道：“很像。”

    房俊：“……”

    聿明氏琢磨了一会儿，眼睛忽地一亮：“你想要在潜移默化之中，扶持一个能够与儒家相抗衡的存在？”

    儒家一家独大，的确失之天道，才此以往必然会导致内部的争斗、腐朽，甚至是学说、理论的倒退和极端，若是当真那般，绝对会产生大祸患！

    房俊很想撬开这个老头的脑壳，看看里边都是一些什么离经叛道的东西……跟整个儒家抗衡，那跟找死有什么区别？

    不说别的，作为儒家弟子和既得利益者的房玄龄，便会第一个抽死他……