    看着临川公主一脸讥笑、搬弄是非，高阳公主俏脸含霜，心底火起。

    这个贱人心里究竟还有没有一点姐妹之情、手足之义？

    诚然，长乐公主一直是诸位姊妹当中最受父皇宠爱的那一个，当年能够嫁给家世显赫、英俊倜傥、才华横溢、被誉为年青一辈当中佼佼者的长孙冲，便足矣令其余姐妹羡慕嫉妒，即便是高阳公主，有何曾没有过艳羡之心？

    可是嫉妒归嫉妒，好歹大家亦是姊妹，有些事情心里想想可以，但是不能说出来，更不能去做！

    无论是皇族天家，亦或是世家门阀，姐夫与妻妹暧昧、姨姐与妹夫有染，算得了什么事？总比扒灰养小叔子强上百倍。世情如此，就算是长乐公主当真如房俊有染，高阳公主自己都不觉得如何。

    可是背地里如何高阳公主可以不在乎，你作为姊妹却将这些没影子的事情拿出来在人前四处宣扬，那就绝对不能容忍！

    高阳公主冷着脸，面带煞气，盯着面红耳赤的临川公主，冷冷说道：“姐姐居然如市井之间那些毫无教养的长舌妇一般无中生有、搬弄是非，真真是令妹妹大开眼界。只是妹妹想要问问姐姐，你这般造谣生事口不择言，究竟是在诋毁吾家郎君与长乐姐姐的名声，还是意图败坏皇家的名誉？”

    桌上的气氛甚是诡异。

    说实话，大抵是因为当初房俊的那一篇据说是献给长乐公主的《爱莲说》的缘故，关于长乐公主与房俊的绯闻早先便传得沸沸扬扬，很是令关中的少女少婦们嫉妒了一把。

    如此才华横溢又能力超卓的世家子弟，能够凭借一篇足以流传后世的名作表达倾慕之爱意，是一件多么浪漫、多么富有传奇性的故事？

    但是几乎所有人都知道，这也不过是“绯闻”而已。

    长乐公主性情贤淑、端庄娴雅是出了名的，而房俊更是洁身自好，与那些声色犬马、浪荡不羁的世家子弟全然不同。这样的两个人即便当真互生好感，大抵也会收敛心扉以礼相待，绝不至于便闹出那些个不堪入目的丑闻来。

    临川公主面红耳赤，心底发虚，知道自己有些孟浪了。

    这些话的确不应该拿出来摆在台面上说，可是谁叫高阳公主如今这般显耀风光呢？她心里满满的都是嫉妒，她忍不住呀！

    说起来，临川公主虽然生母乃是“四妃”之一的韦贵妃，但是童年却与母妃早逝的高阳公主一般不受待见，备受冷落。

    韦贵妃并非是以良人而嫁给李二陛下，入宫之前，便曾嫁给隋代大将军、户部尚书李子雄之子李珉……隋朝末年李子雄随杨玄感起兵谋反，兵败后父子均被杀，而韦氏因是罪犯家属，按律被充入宫中为宫婢。虽然依仗美貌以及李二陛下急于安抚关中韦氏的机缘得以成为“四妃”之一，却只是封号高贵，实则并不受爱宠。

    按照唐制，韦贵妃作为正一品四妃，其母本可以获封正四品郡君，但是其母无论是生前还是身后，都不曾得到过郡君的封号。直到韦贵妃因为母亲的逝世而表现得异常悲痛，“哀号荼毒，毁瘠弗已”，李二陛下到底心中不忍，这才象征性地追赠了韦贵妃之父韦圆成一个徐州都督的官衔，韦贵妃之母仍旧没能得封郡君。

    而京兆韦氏一门显赫，韦圆成在前隋之时便已是隋朝的开府仪同三司、陈州等二州刺史、郧国公，等到女儿成为李二陛下的妃子，追封的官职反而远远比不上其在前隋之时的地位……

    可见李二陛下的追封不过是敷衍之举。

    非但如此，就连韦贵妃生下的临川公主与纪王李慎也不受李二陛下喜欢，不说那些被李二陛下视为掌上明珠的嫡出子女，便是同样庶出的皇子公主中也是比较差的。

    韦贵妃与前夫李珉育有一女李氏，李珉死后母女二人一起籍没进宫，但李氏都二十岁了，其母韦贵妃仍不能自主安排女儿的婚事……

    直到贞观四年突厥来降，李二陛下为了安抚众多来降的突厥贵族，这才将仍旧是宫婢身份的李氏封为定襄县主，代替李唐的宗室女，嫁给在贵族眼里堪称婚配最末等的胡人为妻。

    嫁了也就嫁了吧，却连一个公主的名分都不舍得给，与先后同异族和亲的弘化公主、文成公主天差地别。定襄县主嫁给阿史那忠后，夫妻两个便被李二陛下派去出塞安抚突厥部众，塞外的生活远比中原艰苦，别说定襄县主一个中原人受不了，就连阿史那忠本人享受过了中原生活都不愿再忍受塞外的寒苦，所以见到使者时是一把鼻涕一把泪地请求让他回到长安……

    再说说临川公主的驸马周道务，虽则以功臣之子的身份在宫中长大，看似颇受李二陛下器重，实际上论起家世背景却堪称所有庶出公主之驸马当中垫底的。

    周道务虽然出身汝南周氏也算是个贵族，但无论是在哪个朝代，汝南周氏都算不上是多高级的门第，不仅远远无法与山东士族、陇西贵族、江南华族相提并论，更别说其他庶出的公主们嫁的不是凌烟阁二十四功臣之子，便是太穆窦皇后、长孙皇后的族人，又或是京兆韦氏、独孤信的后人，这些驸马的家世都远非汝南周氏可以企及的。

    与她相比，高阳公主整个童年的经历几乎如出一辙，甚至还稍有不如。

    一个不知名的侧妃诞下一个女儿之后便过世，还能指望李二陛下如何去关心爱护？在李二陛下心目中，只有长孙皇后的孩子才是他的孩子，其他的都是捡来的……

    可高阳公主性情活泼，长得漂亮，即便得不到父皇的重视，可是却被李二陛下极为宠爱的杨妃所喜欢，性格开朗的她更是同少年英杰的李恪以及太子、魏王、长乐等等李二陛下的嫡子女甚好，得到颇多照顾。

    待到成年，更是被李二陛下下嫁给房玄龄的儿子……

    周道务与房俊，论起身世背景的话，哪里有可比性？

    简直就是天上地下！

    唯一能够让临川公主聊以**的是，房俊是个木讷愚笨的棒槌……

    然而紧随其后，房俊这个棒槌便开始令人瞠目结舌的逆袭之路，以一种势如破竹般的力度将所有的世家子弟踩在脚下，官路青云直上，立下赫赫功勋，甚至被父皇亲口赞其为“宰辅之才”!

    临川公主如何不嫉，如何不妒？

    而前年过年宫里的一场冲突，房俊将周道务一通殴打，更使得临川公主对房俊恨之入骨。

    原本春暖花开之后，她便要远赴东北的营州与担任营州都督的丈夫汇合，在可以预见的很长一段时间内，都要在荒凉苦寒的营州与丈夫为伴，远离繁华喧嚣的长安。

    可是她却心中不忿，一而再的拖延行程，就是要留下来等着房俊与长乐公主的姦情爆发，看看他会受到何等严厉的处罚！

    只不过因为心中嫉恨难抑，一时口快说出那番话语，却是有些微微后悔，可千万别被长乐公主与房俊察觉到什么，因而有所警觉使出手段遮掩规避才好……

    所以此刻哪怕被高阳公主训斥得面红耳赤，却也死死压抑着心中嫉恨怒火，抿着嘴唇，一言不发。心中暗暗发狠，且让你嚣张一时，待到城中风潮涌起，再看看你是何等痛哭流涕、无颜见人，还是否会如同现在这般狗腿子一般维护长乐公主？

    她虽然不曾反驳，但是长乐公主依旧面色难堪。

    自己与房俊之间清清白白，凭白受到这等污蔑，心中如何不气恼？尤其是这等闲言碎语还是自己的姊妹亲口传扬，令她又是生气又是伤心。

    当真是天家无骨肉，更无亲情么？

    南平公主、巴陵公主、东阳公主尽皆面上不显，心中却是冷笑，幸灾乐祸。素来计谋极多的安康公主却微微蹙眉，隐隐觉得临川公主这番话看似无心，实则隐患极多，虽然不知其中详情，但还是觉得稍后酒宴散去，要好生提醒一番高阳公主与长乐公主为好。

    万一这件事当真宣扬开来闹得市井皆闻，必然折损了皇家颜面，长乐公主倒是无妨，恐怕房俊必受皇帝迁怒……

    正自沉思之间，忽闻一个苍老的女声由远及近，语气抱怨道：“非是老身无礼，实在是长乐殿下现在一点都不顾念老身这个舅奶奶的情面，想给她说一门丘家的亲事，却是数次入宫连见我都不曾一见。可谁叫老身就是喜欢这孩子，想要给她某一个好姻缘呢？只能接着贵府喜宴这个机会，与长乐这孩子说道说道了……”

    能够自称长乐公主的舅奶奶，那必然是文德皇后的舅舅申国公高士廉的正妻鲜于氏无疑了。

    只是想不到，居然说亲还要追着到了房家？

    再联想到刚刚临川公主说起的长乐公主与房俊的绯闻传言，屋子里的一众公主面面相觑，心情要多古怪就有多古怪……