    到了正午，前来贺喜的宾客已然到得差不多，可房府门口反而愈发热闹。许多房家的庄客佃户杂役奴仆放下了活计，熙熙攘攘的进到城里来给房俊贺喜。

    既然是贺喜，自然不能空着手来，于是，整座崇仁坊顿时热闹起来，前来贺喜的农夫仆役虽然都换了新衣，可左手一只鸡右手一只鸭身后再背个胖娃娃，闹闹哄哄将整座里坊搞得人声鼎沸。

    崇仁坊距离皇宫只有一街之隔，站在院子里的假山上甚至能够远眺宫里的琉璃碧瓦，自然是达官显贵聚居之处。然则崇仁坊就算是再大，在同时居住了长孙无忌、房玄龄、高士廉这三位大佬之后，却也容不下几家了……

    房家喜事，长孙无忌与高士廉尽皆亲自前往庆贺，毕竟这是脸面上的事情，即便私下满是龌蹉也得维护着。

    可是当这么一大群农夫仆役浩浩荡荡的前往房府贺喜，顿时将整座崇仁坊搞得鸡飞狗跳。

    高真行在院子里练武，便被街上吵杂的人声以及鸡鸭的嘶叫弄得烦不胜烦，当即踹开大门拎着一根棍子走到街上，怒气勃发的喝骂道：“一群泥腿子进城，岂不是要污了吾家门前的街面？速速给老子滚开，否则休怪老子手里的棍棒敲碎你们的狗头！”

    街面上顿时一滞，虽然没有几个认识高真行是谁，可是瞧瞧申国公府门前那鎏金的匾额以及匾额上御赐的金印，谁敢招惹？在这个等级森严的社会里，一个阶级的差距往往就代表着碾压，而面对申国公府这样的庞然大物，他们这些泥腿子的性命……就跟一只蚂蚁没什么区别。

    没有人敢还嘴，甚至连一点怒气都没有产生，不可仰望的门阀高高在上，老百姓早就习惯了。

    可问题是人懂得畏惧，懂得退避，但是鸡鸭不懂……

    这些人前来房府贺喜，皆是感念于房俊的恩德，都是小家小户的也没什么拿得出手的贺仪，这个拎着一只鸡，那个拎着一只鸭，有的提着一块腊肉，有的拎着一只山兔子……反正是将家中值钱的东西都拿了出来，尽管房家啥都不缺，可到底是大伙的心意不是？

    都知道房家父子的为人，只要大家伙的心意到了，房相就会高兴，房二郎更会高兴！

    这会儿受了高真行的喝叱，大家尽皆胆战心惊，紧紧闭上嘴巴小心翼翼的从申国公府门前路过前往房家。可是行走之间，难免有鸡鸭受到惊吓，便发出“咯咯”“嘎嘎”的叫声。

    眼见那位站在申国公府门前的贵公子一脸黑气，隐隐间怒气勃发，吓得大伙赶紧伸手掐住了鸡鸭的脖子……鸡鸭被掐得喘不上气，扑棱扑棱的拍打着翅膀挣扎，偶尔叫出的声音愈发难听。

    高真行火冒三丈！

    他认为这就是这群泥腿子仗着房家的势给自己难堪，完全没将自己放在眼里，分明就是挑衅！

    他本就是个暴脾气，前番被房俊打断了腿，又遭受数次屈辱，此刻如何能忍？手里棍棒一摆，大叫一声，就待冲上去将这帮贱民活活打死几个，自己出口恶气，也给房俊那厮填填堵！

    可他刚刚动作，腰身便猛地被搂住……

    身后高府的老管事在听闻高真行怒气冲冲出了府门的时候就暗叫不好，这会儿眼疾手快保住高真行，大叫道：“四郎息怒，四郎息怒！可是忘了家主临走之时如何叮嘱四郎？万万不可惹是生非啊！”

    高家与房家同居一坊之内，虽然离得不近，但到底是邻居，而且以房家如今的声势，前来贺喜者必然不知凡几，难免吵嚷喧嚣，影响到整座崇仁坊。

    高士廉早晨离家前去房府贺喜之时，便将高真行禁足在家，严禁其外出，今日房府喜宴，若是高真行这个暴脾气看不惯从而惹出是非，那么不管是什么理由，朝野上下亦或是皇帝陛下都会认为是高真行故意找茬，要给房家难堪，到时候吃亏的一定是自己，若是皇帝发怒，搞不好还会有严厉的惩罚。

    高真行刚刚暴怒蒙蔽了理智，恨不得将门前这些猪狗一般的贱民统统打杀，大不了就是赔钱、罚金赎罪呗，自己堂堂申国公之子、皇帝的表亲小舅子，难不成还要偿命？

    这会儿被家中管事一劝，也渐渐冷静下来。

    若是此时打杀了房家的人，偿命自然不可能，可皇帝恼怒起来，说不得就给自己远远的打法到哪个穷山恶水的边角旮旯，十年八年都不会召回京师……

    高真行冷静下来，忿忿的将手里的棍棒掷在地上，转头回了府内。

    不忍不行，可是就这么忍下去，高真行怕自己会憋出内伤，总得琢磨个什么法子出出气才好……

    见到这尊煞神气呼呼的回转府内，门前的杂役庄客们齐齐松了口气，赶紧作鸟兽散，往房府那边快步走去。在自家二郎尚未崛起之前，这位高家的四郎可是长安城里出了名的凶神恶煞，动辄弄出人命。

    这样的纨绔子弟，谁惹得起？

    *****

    房府。

    今日喜宴，非但府内摆满了宴席，便是门前的街道上也沿着道路两侧一溜摆开桌椅板凳，大开流水席，以此招待那些登门贺喜的庄客仆役。非是房家势利眼，府内尽是达官显贵王孙大臣，若是被这些“贱民”冲撞的确有失礼数。

    房俊向来大气，流水宴亦是满满的土豪气息，山珍海味应有尽有，满满登登的鸡鸭鱼肉令前来赴宴的庄客百姓大呼过瘾。即便这时候风调雨顺盛世太平，可对于最底层的“贱民”来说，勉强能够糊弄个温饱就算是不错了，一年到头哪里有机会吃上这么一顿堪称豪奢的饭菜？

    非但是房家的佃户庄客杂役仆从，便是城内的居民百姓，只要前来贺喜，便可美美的吃上一顿，房家酒坊出产的美酒更是敞开量的供应，只要你喝得下，那就尽管喝！

    房俊出来敬了一圈酒，打了个招呼，大声说了一句“吃好喝好”，顿时惹起一阵欢呼，纷纷赞扬房俊豪气，气氛极其热烈，比之府内文绉绉的宴席更能烘托喜庆的气氛。

    房俊甚为满意，虽然这些人的贺仪连这一顿流水席的十分之一都够不上，可是他高兴啊！

    独乐乐岂如众乐乐？

    后宅。

    宾客们在前院热热闹闹的饮宴，劝酒行令之声一阵阵的传过来，使得后宅一众女眷的宴席亦是活泼热闹。

    高阳公主诞下儿子的百日宴，诸位公主自然要前来贺喜。

    以太子妃苏氏为首，襄城公主、南平公主、长乐公主、豫章公主、巴陵公主、东阳公主、临川公主、安康公主、清河公主、城阳公主、晋阳公主、衡山公主……在京的公主尽皆前来，唯有遂安公主下嫁窦逵，兰陵公主下嫁窦怀悊，因窦家正在热孝之中，不能赶赴别家喜宴，是以未曾前来，但是贺仪却是半点不缺。

    出去李二陛下的这些女儿，魏王李泰的正妃的阎氏、吴王李恪的正妃杨氏、齐王李佑的正妃韦氏、以及高祖李渊之女房陵公主等等一众皇家女眷簇拥着坐在首位的高阳公主，言笑晏晏气氛和谐。

    说起来公主之间争风吃醋的确不在少数，不过争斗都是台面下的事情，今日房府喜宴，谁会蠢到在这个场合搅合得气氛不快？

    自然是好话捧着今日的主角高阳公主，姊妹之间亲亲无限，其乐融融。

    不过所谓龙生九子，各个不同，李二陛下那般英明神武之人，生下来的子女当中自然也有奇葩的存在。

    比如临川公主李孟姜……

    这位明眸皓齿的公主殿下看着言笑晏晏的长乐公主与高阳公主，眨眨眼，忽然说道：“妹妹听闻天水郡公丘行恭前些时日曾向父皇为其子丘神绩求亲，说是相中了长乐姐姐，父皇不置可否。而后坊市之间便传闻房二郎之所以将丘家的罚金翻了一倍狠狠的罚了一回，便是因为丘家想要将长乐姐姐娶回去，故而醋意萌生……小妹自然知道实乃无稽之谈，不过倒是觉得很有意思，细说起来，房二郎曾冒死从长孙冲手里将长乐姐姐解救出来，倒还真是一段佳话呢……”

    宴席上陡然一静。

    长乐公主神情不变，秀眸微微眯起，瞅了一眼临川公主，淡然道：“妹妹既然知道此乃谣传，却又怎能以讹传讹？这等不着边际之话语，往后切勿提起。身为帝国公主，岂能如坊间长舌妇一般搬弄是非？端庄全无、家教浅薄，徒惹笑耳。”

    临川公主面红耳赤，刚想说话，却见到高阳公主已然笑脸冷若冰霜，一双眸子刀子一般刺过来……