    房俊这一番话说得在座大臣尽皆面色难看，一个个颇为不爽。

    长孙无忌与高士廉、萧瑀皆是一方大佬，不会与房俊针尖对麦芒的展开口舌之争，刘德威不在乎这个，他皱眉反驳道：“帝国国运，在于君明臣贤，大唐是否能够千秋万载谁也不知道，可若是动摇儒家正统之地位，祸乱必然即刻发生在眼前。房侍郎年少冲动，还应三思才行。”

    这便是老成之言了，固然说大唐国祚多久谁也不知道也会使得皇帝不开心，却婉转了许多，更是事实。

    李二陛下固然英明神武，太子李承乾亦有守城之能，可谁知道三辈之后是否便会蹦出一个杨广那般将誓要将折腾进行到底的败家子？

    房俊哼了一声，反问道：“学院扩充，只是想要培养一些精通杂学的人才，能够尽可能的辅佐各级主管更好的去处理一些专业事务，这是学院扩充的宗旨。可是诸位口口声声将动摇儒家正统的名声扣在某的头上，就不得不让某心寒了，将某推动到儒家对立的位置上，诸位又能得到什么好处？更别说学院扩充一事乃是聿明氏提出来，现在却都针对我，你们到底都安得什么心？”

    刘德威先是楞了一下，而后面色讪讪，说不出话。

    心中大骂，被长孙无忌和高士廉这两个老狐狸给带沟里去了啊……

    无论是聿明氏也好，房俊也罢，人家只是说要将学院扩充规模以便培养诸子百家的杂学人才，何时说过要让诸子百家取代儒家正统地位？且就算当真有此心，儒家之正统已然延续几百年，又岂是说取代便能取代得了？

    在座之人，几乎没有一个认为儒家之正统地位能够收到威胁，而之所以长孙无忌与高士廉上来便反对，一则是不愿见到房俊因为学院扩充之事使得势力膨胀愈发难制，二则便是想要在反对之中使得皇帝与房俊妥协，将更多的利益拿出来分享。

    自己真是个傻子啊，居然傻愣愣的跳出来被人当刀使，直接站到了房俊的对立面。单单一个房俊倒无所谓，关键房俊的身后还站着房玄龄，站着皇帝。

    皇帝可是一上来便表达了支持的态度……

    自己可一直以来都是以皇帝的狗腿子自居，万万不能让皇帝认为自己投向了关陇集团那边！

    刘德威心中懊悔，急忙补救：“原来如此，却是本官领会的错了，房侍郎切莫在意，本官绝非搬弄是非之人。既然非是要动摇儒家正统之地位，适当发展一下诸子百家，培养出一些专业的人才填充到帝国的各个职位上，的确能够更好的辅佐主官，做出更专业的决断。如此甚好，甚好啊！”

    嘴里说着话，一边偷偷的瞥了皇帝一眼，见到皇帝脸色由阴转晴，刘德威这才长长的吁出一口气。

    同时暗暗警惕，这帮老狐狸一个赛着一个的精，以自己的智商完全就是被人卖了还得帮着数钱的角色，还是老老实实的闭嘴，紧紧的抱着皇帝的大腿让干啥就干啥，这才能确保不被坑……

    江湖险恶，人心难测。

    屋内的官员们则齐齐对刘德威投去鄙视的眼神，见过阿谀奉承的，可是这般毫无原则逢迎皇帝的大臣，古往今来也不多见。偶尔出来那么一两个，也必然是青史留名的奸佞之辈。

    你的骨气呢？

    然而刘德威对这些眼神视而不见，心安理得的低眉垂眼，打定主意不说话。你们爱怎么想就怎么想，反正老子肯定不上当，刚刚一时冒失便差点铸下大错，幸好及时圆了回来。

    至于你们鄙视还是赞扬……有什么关系？

    食君之禄忠君之事，肯定没错。

    李二陛下瞅了刘德威一眼，心道这货当真蠢得可以，堂堂刑部尚书能够让手底下的侍郎给架空了，跑到宫里跟自己哭诉；现在又没头没脑的附和长孙无忌那边……

    幸亏刘德威反应还算快速，不然李二陛下都有了将他罢黜的念头。

    又环视一周，李二陛下指了指岑文本，说道：“景仁来说说吧，对此事有何看法。”

    景仁乃是岑文本的字。

    身为中书令，岑文本知道自己不可能在这件事情当中明哲保身，肯定是要拿出一个态度的。

    学院扩充之事说是聿明氏提起，但岑文本隐隐觉得其中必有房俊的手尾，由讲武堂变成学院，房俊这个首倡者怎么可能置身事外？房俊到底打着什么样的主意，岑文本猜测不透，而长孙无忌等人显然是想要分一杯羹，在学院当中植入世家门阀的势力。

    这两帮狗咬狗一嘴毛，岑文本懒得去管。

    至于自己的态度也很简单，既然自己无欲无求，那么紧跟着皇帝的步伐就行了，此乃极其稳妥之道，万无一失。

    故此，他稍作沉吟之后说道：“微臣倾向于赞成。众所周知，天下儒学子弟皆以四书五经经史子集作为必修之功课，如此固然能够秉承先贤之教诲、通晓微言之大义，却也难免不通实务。比如工部，修缮宫宇、营造沟渠、疏浚河道，诸如此类尽皆需要精通算学之人才，可儒学为主的主官们往往不善此道，不得不将事务下方之手底下的胥吏，然则胥吏油滑、彼此勾连，往往使得预算成倍提升，工程质量反而因为偷工减料而严重下滑。又比如户部，掌管一国之财政，每日里经手的钱财、每个季度对财政的估算都需要与繁星一般的数字打交道，可是精擅财会的人才又有几个？无不是一边干一边摸索，一个合格的户部官员往往要经过几十年的锤炼方能主持工作，所以即便这些官员出现了些许的渎职罪行，也要轻拿轻放，等闲不会将其按律治罪，因为再培养出来一个这样的官员实在是太过麻烦……而若是当真能够成批的培养出各类精通杂学的人才，便可大大的提升各级官府的办事效率，微臣认为实乃谋国之策，功在千秋。”

    李二陛下微微颔首。

    分析细致，通情达理，岑文本的确乃是朝中精擅实务之干才。如同房玄龄一般，本身随出身世家门阀，却是是不群不党、醉心实务，尤其令皇帝满意。

    这等人才是帝国之基石、皇帝之臂膀，可以委以重任。

    他抬眼瞅了瞅长孙无忌等人，温言道：“培养杂学人才，并非便是要扶持诸子百家，动摇儒家之正统。儒家之学冠绝天下，乃是为人处世之准则，立身之根本，谁也动摇不得。诸子百家早已被证明非是治国之良策，朕又如何能够逆势而为？况且千百年来饱受打击，已然凋零落魄，绝非是朕想要扶持便能够扶持得起来。”

    这个道理其实大家都懂。

    历朝历代皆是独尊儒术，早已使得儒家学说遍及天下，受到天下人之信任敬仰，被认可为煌煌大道，不可逾越，乃是立身处世之根本、帝国稳定之基石。而那些所谓的医家、法家、阴阳家……毕竟失之偏颇，在某一方面固然能够取得远超儒家之成就，却绝对不可能在正统之地位上与儒家有一争之力。

    儒学，早已成为天下正道，不容辩驳。

    可若是此刻表态学院扩充可行，那么此事必然由房俊主导，以房俊与关陇集团的关系，必然狠狠的将关陇集团摒弃出局，关陇集团一丝半点的好处都捞不到，反而大大增添了房俊的势力。

    试想，若是整个学院的士子将来都成为房俊的学生，那是何等恐怖的一股力量？即便杂学出身之官员很难做到各个衙门的主官，但是这些人也必然将实务操持于手中，可说是掌握了实际权力的一群人！

    等到房俊乘势而起，现在便已经被其视为眼中钉肉中刺的世家门阀，还有什么力量与其抗争？

    长孙无忌叹了口气，即便心里万分不情愿与皇帝对立，此刻也不得不说道：“陛下明鉴，道理固然如此，可是谁又能保证那些精擅杂学的士子们日后有所成就之时，不会将儒学视为绊脚石，生出取而代之的心思？若是当真那般，则帝国危矣！”

    房俊嘴角一挑，无声冷笑。

    他终于看明白了，屋内这些大臣几乎便是代表了天下儒家的核心，对于学院教授杂学一事，其实并不抵触，或者说根本就不在意。这来源于他们本身对于儒学的信任，可是与此同时，却有着利益在驱动着内心，这般表态反对，只是为了反对而反对。

    说到底，也就只是想要在学院当中分一杯羹，同时又能打压自己……

    房俊看明白了这些人的嘴脸，便频频向老爹示意。自己的资历自然不能将整个学院都掌控起来，可是若有老爹出面，那就容易多了。以房玄龄的身份地位，若是想要当这个学院的祭酒，谁能反对得了？

    可是看着自家老爹低眉垂眼老神在在，似乎此间讨论之事压根就跟他没有半分关系，连一丝一毫的关注都懒得拿出来，房俊顿时气得牙根痒痒……