    心中不由发虚，她刚刚盛怒之下只想着怎么怼回去，却是忘记卢氏也在场，卢氏未曾说话，她一个儿媳怎能抢先发声？若是传扬出去，怕是必然惹得父皇不快。

    几乎所有的公主在出嫁的时候，李二陛下都会脸色严肃的叮嘱一声“三从之义，四德之本”，忘掉金枝玉叶的身份，踏实的做一个孝顺的儿媳。

    高阳公主只得紧紧的抿着嘴，不敢多话，心里却暗暗咒骂：这个讨厌的老太婆，难道还要无耻的将当年照拂母后的功绩吃上一辈子么？真是不要脸啊……

    鲜于氏见到高阳公主抿着嘴不敢反驳，微微扬起下巴，乳臭未干的黄毛丫头，也敢在老身面前伶牙俐齿？

    一直搀扶着她胳膊的卢氏眼睛眯了眯，心中不快。

    你含沙射影的污蔑我儿子，我可以忍，毕竟没有指名道姓。可是当着我的面教训我家的儿媳妇，那可万万不行！

    卢氏浅浅一笑，笑得温煦慈祥，话语里却夹枪带棒：“老夫人家教森严，子孙孝顺知书达理，各个都是省心懂事的好孩子，真真是让人羡慕。相比起您，我可就差得远了，没读过几本书，也不知道什么道理，只知道一味的宠溺着孩子们。漱儿这孩子嫁到咱家来，我倒是不因她是公主而多有迁就，只是孩子命苦，自幼没了娘，自然要多给一份爱护才是。索性漱儿聪慧，向来知道我的心思，很多事情我都没说出口呢，她倒是一清二楚了，这说起来啊，或许上辈子咱俩就是母女，今生又续了缘分，呵呵。”

    这话说的，鲜于氏差点没噎死！

    什么叫“子孙孝顺知书达理，各个都是省心懂事的好孩子”？高家的几个儿子出了老大高履行性情稳重之外，哪一个是省心的？老四还被你家那个棒槌敲断了腿呢，你这是在夸人还是骂人？

    尤其是后面那句，和着是完全赞成高阳公主挖苦她的话咯？

    这明显是不将自己放在眼里，公然袒护儿媳妇呀！

    而卢氏说她自己没读过几本书也不知道什么道理，更是字字诛心！

    卢氏是什么出身？

    范阳卢氏的嫡女！而范阳卢氏那又是什么样的存在？公认的儒学嫡传、汉家正统，当世最最顶尖的世家！

    与之相比，鲜于氏便是北疆胡虏、化外蛮夷……

    这简直就是指着鼻子骂人，偏偏还骂得你反驳不得，放眼天下，谁会说一个范阳卢氏的嫡女没有鲜于氏的女人的有家教？

    鲜于氏气得不轻，她倒是豁然想起，眼前这个一脸慈祥温顺的卢氏，那可是敢跟皇帝叫板的狠人……

    高阳公主抿着嘴唇，心底暖暖的，感动得想哭。

    她自幼丧母，虽然几位哥哥和父皇都对她很好，杨妃也无微不至的关怀她，可到底没有经受过这般毫无道理的维护和偏袒。

    她向卢氏投去感激的眼神，卢氏浅笑着，冲着她眨眨眼，那意思像是在说“有我在，看看谁敢欺负你”！

    母爱，原来是这样的？

    鲜于氏脸色难堪，却也不敢再拿出一副长辈的姿态和口吻去教训高阳公主，毕竟这里有一位泼辣的婆婆在，谁知道下一句会不会再给自己怼回来？到时候下不来台的还是自己。

    至于教训卢氏……她还没有在卢氏面前倚老卖老的资格。

    皇帝对他固然敬重，可说到底文德皇后已然故去多年，皇帝心里的那一份香火情还剩下多少，她也没底。至于说到亲家，东阳公主下嫁他们高家，高阳公主有何曾不是下嫁房家？

    而说到权势地位，现在的高士廉比之房玄龄差的可不是一点半点……

    所幸今日过来并不是为了教训高阳公主这个没上没下的臭丫头，犯不着在这一点上纠缠不休。

    她将目光重新落到长乐公主身上，展露笑颜，仿佛刚刚被卢氏和高阳这一对儿婆媳挖苦根本不存在，语气祥和：“长乐啊，舅奶奶可是看着你长大的，还能坑害了你不成？丘家功勋卓著，丘神绩更是少年英豪，最主要丘家儿子好几个却是没有女儿，你这嫁过去，丘家必然拿你当自家女儿一般看待，简直就是掉进了蜜罐里……瞧瞧，有个贴心护短的婆婆多好？我这说了高阳两句，房夫人便迫不及待的损了我一顿，半点亏都不让吃，呵呵……”

    长乐公主低眉顺眼，实则心中犹豫，要不要一口封死了鲜于氏的话头，或者是敷衍过去，毕竟鲜于氏的身份摆在这里，卢氏可以为了高阳笑里藏刀，她却不行。

    她身边的晋阳公主仰着小脸儿心疼的看着姐姐为难的神色，伸手握住了姐姐的手，却是半点忙也帮不上。

    衡山公主很是讨厌鲜于氏咄咄逼人的语气，她才不管什么舅奶奶还是舅姥姥，冲口而出道：“那就让长乐姐姐嫁给房俊姐夫呗，房伯母也会向护着高阳姐姐一样护着长乐姐姐的！房伯母最厉害了，给她当媳妇儿，谁也不敢逼着长乐姐姐嫁人！”

    此话一出，屋内所有人脸上的神情一瞬间全部僵住。

    长乐公主又羞又气，差点就想伸手捂住这死丫头的嘴巴，这种话是可以乱说的么？

    她还没伸手，身边的晋阳公主已经迅即无比的将衡山公主的嘴巴给捂住了，衡山公主瞪着眼睛“唔唔唔”的挣扎，心里不满，难道我说错了么？如果长乐姐姐是房伯母的儿媳妇，这个可恶的舅奶奶敢这么逼长乐姐姐吗？

    没见到她刚刚训斥高阳姐姐，被房伯母说了两句便连话茬儿都不敢接？

    鲜于氏面色铁青，冷冷的瞪着长乐公主，一字字问道：“长乐，你该不会当真与那个棒槌有什么瓜葛吧？”

    她也是昏了头，居然当着卢氏的面说房俊是个棒槌……

    卢氏轻轻松开搀扶她的手，面上的笑容敛去，冷冰冰的看着鲜于氏，气势开始勃发：“高夫人，请慎言。身为长辈，自当以身作则，给晚辈们做出谨言慎行的榜样，让他们知道教养的重要，您这般武断失礼，一句话便将两个小辈的名誉毁于一旦，着实有些不妥。”

    鲜于氏自知刚刚的话有些不过脑子，可她是刚硬的性格，虽然错了却也绝不认错，何况卢氏这番训斥的话语在她看来简直无法接受，顿时竖起眉毛尖声反驳道：“你跟我说教养？你家的那个棒槌可是曾经将我儿子的腿打折，现在居然跟我说教养？这些公主都是我的晚辈，我代替她们去世的母亲教训他们几句怎么了？难道没资格？反倒是房夫人你，你以什么身份说这样的话？总不会真当长乐公主也是你家的儿媳吧？”

    卢氏瞪着眼睛，满脸惊讶，她是当真想不到这个鲜于氏居然倚老卖老到这种程度，而且口不择言，全无顾忌！

    这番话传扬出去，房俊尚好，毕竟是男人，可是你让长乐公主一个女儿家怎么办？

    以后都不找婆家了？

    卢氏气道：“不可理喻！若不是你家四郎蛮横挑衅，我家二郎会跟他那么一个纨绔一般见识？既然敢于挑衅，那么自然要承受后果，事先七个不服八个不忿，事后有怪别人没有手下留情，你们高家便是这般做人的？”

    鲜于氏大怒，正待反唇相讥，忽听长乐公主说道：“够了。”

    长乐公主面色苍白，死死压抑着愤怒，盯着鲜于氏，语气森寒：“本宫不知高夫人到底打着什么心思，不过想必您的目的已经达到了，所以，适可而止吧。念在您是长辈的份上，本宫不与你计较，以后所谓的说媒之事，再也休提。”

    她是真的来了火气，话语中用上了“本宫”的自称，更是将鲜于氏称作“高夫人”而非是“舅奶奶”，显然完全没有将鲜于氏当做长辈亲戚。

    说完，不理瞠目结舌一脸不敢置信的鲜于氏，冲着卢氏微微颔首致歉：“今日之事，实非我所愿，饶了贵府的喜事，心中实在歉疚，等到日后本宫再前来府上给房相和夫人致歉，先行告辞了。”

    言罢，一手扯着晋阳公主，一手拉着仍旧向鲜于氏怒目而视的衡山公主走出门去。

    她已经察觉到自己似乎卷入了一个漩涡之中，着实不敢再将衡山公主留在这里，这小丫头心思单纯年纪幼小，还不知道能说出什么惊世骇俗的话语来，说不得就会将自己陷入万劫不复之境地……