    高家世代显宦，高士廉之祖父高岳乃是北齐宗室，深受其族兄北齐神武皇帝高欢信赖重用，战功赫赫，及至北齐立国，高岳出任骠骑大将军、司州牧，进封清河郡王，后加封太保，高氏一族名垂北齐。

    然则鲜于氏性情刚烈，加之早年高士廉被贬斥至琼州为官留下鲜于氏在京中照料老母家小，故此在高家功劳甚大，高士廉一直感念其恩，对其相敬如宾，等闲从不曾以恶语相对。

    如同现在这般毫不留情的训斥，简直就是多年未有之事……

    鲜于氏性格刚硬，闻言顿时竖起眉毛，语气冷冽，毫不相让：“你这人怎么回事？莫名其妙的便发脾气，难道当真是嫌弃我年老色衰，比不得后院那些如花似玉的狐媚子，见了我就嫌烦不成？”

    高士廉面色愠怒，冷喝道：“休说那些浑话，莫要在某面前胡搅蛮缠。某且问你，今日在房家你都说了些什么？”

    面对高士廉这般怒气冲冲的模样，鲜于氏也自有些心虚，这可是多年也未见到的情形，说不怕是假的。可是多年以来每次争吵都以高士廉先让而结束，使得鲜于氏脾气渐长，此刻又如何甘心被莫名其妙的训斥一顿？

    当即尖声说道：“不过是些妇人之见家长里短的话语，你堂堂尚书右仆射，也管得这般闲事？”

    高士廉气得不轻：“闲事？你可知便是你口中的闲事，便将整个高家都推向了险恶之境地，争储这等事情，那是轻易能够参与其中的？赢了固然从龙之功子孙昌盛，可万一输了，那便是陷入万劫不复之境地！老夫半生跟着陛下鞠躬尽瘁，深得陛下之信任，高家之圣眷早已享用不尽，何须冒着如此风险去搏那等虚荣？”

    一番话说得鲜于氏一脸迷茫，奇道：“我不过是在房家当着一众公主说了说长乐公主与房俊之间的传言，想要以此迫使房俊和长乐公主不得不拿出举措来消弭传言，这样丘神绩方才有机会尚长乐公主。毕竟神绩那孩子求到我面前，我总不能不管吧？再者说了，那些传言乃是起于市井之间，无论真假，又非是我杜撰出来，又与争储扯得上什么关联？”

    高士廉气得胡子乱颤，说不出话。

    无知愚妇，再是如何刚烈气盛治家有道，出得这深宅大院亦是懵然无知，完全不懂这朝局之上的波诡云翳，被人卖了还得理直气壮的帮人数钱……

    他不去纠缠鲜于氏的态度，也不在乎她是否能够参透其中的玄妙，只是冷着脸问道：“此事是你自己的意思，还是丘神绩鼓动你如此去做？”

    高士廉一向脾气温和，大唐帝国的左右仆射乃是百官之首，却有着相同的脾性，不得不说实在是一件奇事。可是此刻心中之恼怒却翻涌沸腾，好一个丘神绩，好一个长孙无忌，这是要算计到我高士廉的头上来了？

    鲜于氏见到高士廉愈发恼火，自然暗暗心惊，脾气不由得便收敛起来，闻言老老实实说道：“是大郎与神绩前来央求，说是只要如此将事情闹开，长乐公主必然无颜再留在宫中，只能下嫁，如此神绩放才有机会……可是这件事不过是神绩少年慕艾，一心想要将长乐公主娶回家去，又与争储何干？”

    高士廉怒道：“愚不可及！”

    却非是骂得鲜于氏，而是怒骂自家儿子……

    长孙无忌想要扶持晋王李治争储，这件事高士廉早有察觉，长孙无忌也曾多次明里暗里想要拉他入伙，却都被他推脱。以前高士廉也对太子多有不满，是以暗中支持魏王李泰争储，可是自从魏王李泰前往西域平叛之后，高士廉心思渐渐转了回来。

    李承乾也好，李泰也罢，甚至是李治，无论是谁将来当上皇帝，高家不还是安安稳稳的享受富贵荣华？即便是支持哪一位皇子争储成功将太子赶下台，高家又能得到什么好处？

    已然是位极人臣，再进一步的话……未必就是好事。

    可是显然自己的儿子跟自己的想法有所不同，自己可以安下心来满足于现状，但是高履行却想要却争一争那从龙之功。甚至不惜瞒骗自己的母亲去将长乐公主与房俊之间的绯闻闹腾出来，从而使得皇帝迁怒于房俊，将之贬斥出京，从而斩断太子最强有力的臂助。

    高士廉不想去管这些，想要斗就去斗好了，可是如此将高家牵连在内，却着实令他恼火异常。长孙无忌失宠于陛下，心心念念想要重拾昔日之荣光，这完全可以理解，然而长孙无忌这般阴险的谋算使得高家站在房家的对立面，又在陛下心里打上争储的烙印，却是高士廉万万不肯接受的。

    瞥了一眼兀自不忿的老妻，高士廉也不忍苛责，不过是一介女流之辈，如何能够识得那般险恶用心？更何况将她套进去的正是自家那个好外甥长孙无忌……

    高士廉叹了口气，无奈说道：“我也非是要与你发脾气，只是此事着实太过重大，你好歹也要跟我商议一下，事关一位公主和房玄龄的儿子，怎能如此唐突行事？此事影响极大，最近你就不要出去走动了，待在府里好生反思几日，待到事情过去再说吧。”

    鲜于氏显然也意识到自己做了蠢事，忿忿道：“这个辅机也真是过分，居然这般诓骗于我……不过神绩这孩子对长乐公主倒是真情实意，丘家于咱家有恩，长乐又是咱们的晚辈，若是能够撮合这件亲事，倒也是功德无量之事。”

    高士廉气道：“你老糊涂了不成？现在外间传言长乐与房俊之事，已然是街知巷闻，谁又能肯定这两人当真就没有私情？丘神绩明明知道这些传言却还要娶长乐，分明就是冲着长乐的身份以及陛下的宠爱，哪一个男人能够容忍自己的妻子与别的男子有染而心平气和毫不介意？丘家固然于我有恩，可是这些年我多方照顾丘行恭，该还的也还的差不多了，有岂能为了一个心怀叵测的丘神绩去趟这趟浑水？一旦长乐婚后诸事不顺，你以为陛下不会指着我的鼻子发飙？真真是无知愚妇，我警告你，此事自今以后切莫再提！”

    鲜于氏知道自己做了蠢事，只得讷讷的应了，心中却兀自不忿。

    *****

    昭国坊，晋王府邸。

    大婚之后，李二陛下便将这座恢弘华丽的府邸赐予晋王李治。整座府邸占据了一半的昭国坊，南面与无漏寺毗邻，府内亭台楼宇华美奢靡，只是照比魏王李泰位于延康坊的宅邸却要稍逊一筹。

    自房家赴宴之后，长孙无忌便径自来到晋王府。

    正堂之上，晋王李治居于首座，长孙无忌坐在他左手侧，晋王妃王氏则在另一侧相陪。

    李治有些紧张，清秀的小脸儿绷得紧紧的，看着长孙无忌说道：“舅父此举……是否有些不妥？说起来，房俊虽然对本王偶有不恭之态，却从无轻慢之心，反而一直当本王为至亲，这般将之驱逐出京，有些不近人情……”

    长孙无忌抬了抬眼皮，略作沉默。

    他着实是吃不准面前这个面容青涩的晋王殿下到底是个什么心思……

    虽则从未明言争储，但是自己放弃魏王、远离太子，却偏偏与他走近，接连提拔擢升他身边的亲近心腹，难道这小子还看不出自己的用意？

    将房俊与长乐公主之事闹大，使得房俊受到陛下迁怒进而贬斥出京，乃是剪除太子羽翼之策略，这小子到底有没有看出来？

    若是当真懵懂无知，自己选择此子辅佐，是否有些不堪大用？

    而若是揣着明白装糊涂，那此子之心机当真称得上深沉难测，自己全力辅佐之余，亦要严加防范，可别一手扶持他上位之后，掉过头来反噬一口，反而将自己给吞了……

    第一次，长孙无忌在青涩稚嫩的晋王李治面前心生寒意。