    书房里燃着灯烛，辉煌明亮。

    房玄龄神情略显凝重，一向甚少出现在老爹书房的母亲卢氏居然也在，端坐在椅子上一张脸乌黑阴沉，怒气隐隐。

    房俊心中诧异，坐到书案之前的椅子上，待到侍女奉上香茗退出去，这才一手捧着茶盏，问道：“可是发生了何事？”

    房玄龄怒叱道：“还不是你自己惹出来的破事儿！老夫一生秉正光明磊落，怎地就生出你这么一个浅鄙荒唐的纨绔子弟？真真是这一张脸都被你给丢光了，简直混账！”

    看着老爹吐沫星子四溅，房俊莫名其妙。

    他一头雾水，这没头没脑的劈头盖脸便是一顿臭骂，所谓何来？

    赶紧将手里的茶盏放到桌上，小心翼翼的问道：“还请父亲告之，儿子可是有何地方做错了？”

    房玄龄怒哼一声，愤愤的瞪了房俊一眼，却是扭过头去，不予理睬。

    房俊丈二金刚，摸不着头脑……

    仔细想了想，今日表现还不错啊，一整天都像个迎宾似的站在门口累得腰膝酸软，没功劳也有苦劳吧？再说今日虽然长孙无忌、高士廉这等素来与自己不对付的人进阶登门，自己可是半点不曾失礼落人口实。

    想来想去，房俊也想不明白自己哪儿错了惹得老爹如此生气，只能求救似的看向母亲卢氏。

    卢氏本来也有些不悦，所以房玄龄训斥房俊的时候便在一旁不吭声，觉得这小子有些骄傲了，教训一顿也好。

    可是此刻见了儿子可怜巴巴的眼神，顿时心软，蹙起眉头瞪着房玄龄，不悦道：“随便教训孩子几句就行了，何须这般严苛？况且此事又着实怨不得咱儿子，都是那些心怀叵测的小人落井下石构陷好人，你有能耐倒是去跟那般家伙使呀，在家里跟老婆孩子逞什么能？”

    房玄龄大怒：“好你个两面三刀的妇人，刚刚不是你说要给这小子一点教训，让他往后能够行事严谨树起君子之风，不至于总是被人抓着把柄陷入被动吗？”

    卢氏有些心虚，这的确是刚刚夫妻两个说的话……

    可问题是卢氏一向强势惯了，此刻在儿子面前被房玄龄训斥，顿时有些下不来台，便恼羞成怒的梗着脖子反驳道：“子不教父之过，连儿子都明白的道理，你这个堂堂一国之宰辅反而不懂？”

    房玄龄差点气昏了！

    居然拿儿子那《三字经》里的话老教训我这个宰辅？

    气得手直哆嗦，指着卢氏骂道：“唯女子与小人难养也！”

    卢氏哼了一声，悠悠说道：“君子道者三，我无能焉，仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。你房玄龄一向自诩君子，却连君子之道的第一条都做不到，某虽为妇人，亦鄙视之。”

    这句话出自《论语·宪问》，卢氏说房玄龄连君子之道的第一条都不符合，便是那一句“仁者不忧”。

    何谓“仁者不忧”？

    便是说一个人有了一种仁义的大胸怀，他的内心无比仁厚、宽和，所以可以忽略很多细节不计较，可以不纠缠于小的得失。只有这样的人，才能真正做到内心安静、坦然，称得上是君子。

    显然就是嘲讽房玄龄既然自称君子，却又为何做不到内心安静坦然、仁厚宽和呢？

    范阳卢氏乃是汉室正统、儒家正朔，即便是女流之辈，卢氏的才学却也不是乡野村妇的水平，绝对在普通士子的水准之上。

    见到房玄龄气得鼻子冒烟儿，卢氏洋洋得意。

    就你会文绉绉的骂人？

    老娘酸起来，也不是白给的……

    老夫妻两个骂架，房俊满头大汗，赶紧说道：“父亲，母亲，二位息怒……到底发生何事？”

    “自己问你娘！”

    房玄龄气得不轻，一个妇人，针织女红性情温良就好了，读那么多书做什么？

    房俊看向卢氏。

    卢氏将房玄龄怼得哑口无言，心中得意，郁闷之情缓解，便将今日高士廉的妇人鲜于氏前来府中贺喜，而后在一众公主的酒宴之上说的那些话学了一遍。

    房俊安静听着，神色也渐渐凝重起来。

    卢氏叨叨叨说完，好奇的问道：“儿子，跟娘说实话，你跟长乐公主到底是咋回事儿？”

    房俊无语道：“还能咋回事？啥事儿都没有！”

    卢氏没好气的瞪他一眼：“苍蝇不叮无缝的蛋！皇家公主尚未出嫁或者和离的有好几个，比如那个风骚妖娆的房陵公主，怎么就没人拿她跟你说事儿，偏偏是长乐公主呢？”

    房俊无奈，干脆闭嘴不言，心里思讨着鲜于氏的真正用意，是心思莽撞一时口快，还是意有所指别有用心？

    少顷，他看向房玄龄问道：“以父亲之见，是否背后有人唆使鲜于氏这般做法？”

    房玄龄眼皮都不抬，淡然道：“你娘说‘子不教父之过’，可是你爹我这个连小妾都不敢纳一个的老实人，又如何能够给风流倜傥的房二郎你出谋划策呢？非是为父薄情，实在是心有余而力不足啊。”

    这话说的……

    房俊以手抚额，满脸通红。

    爹呀，你好歹也是一国之宰辅，能有点正形不？这样贬斥自己的儿子，真的好么？

    一旁卢氏闻言，眉毛倒竖，伸手拍了拍桌子，瞪着房玄龄说道：“哎呀，瞧瞧这酸溜溜的样子，你是羡慕儿子左拥右抱，想要效仿一番不成？哼哼，别说我瞧不起你，咱儿子有能耐，非但能将家中的公主殿下操练得服服帖帖，还能让另一个公主殿下以身相许成为红颜知己，你房玄龄何德何能，也敢有这份奢望？老实告诉你，老娘不死，你就休想纳妾进门儿！”

    房玄龄气得胡子乱颤：“老夫何曾有过这般心思？”

    卢氏毫不退让：“量你也不敢！”

    房玄龄觉得这娘儿们简直不可理喻：“这不是敢不敢的问题，而是老夫不屑为之！”

    卢氏冷笑：“得了吧，哪只猫不偷腥？能不能纳妾是一回事，想不想纳妾又是一回事，连心里的想法都要巧言饰非，你也就是个伪君子！”

    房玄龄快要气炸了！

    想也不行，不想也不行，这娘们儿简直就是自己的克星……

    房俊一个头两个大，赶紧劝阻老娘：“母亲息怒，父亲身为当朝宰辅，却从不曾红袖添香朝三暮四，数十年来与母亲伉俪情深此情不渝，不知羡煞多少名门闺秀、皇女诰命。此等男子实乃世间仅有，母亲自当爱护体谅，只羡鸳鸯不羡仙，相期毋负此良缘，青史之上，必有一段佳话，儿子与有荣焉。”

    卢氏虽然徐娘半老，但大家闺秀风韵犹存，听房俊说得肉麻，禁不住脸庞染红，啐道：“臭小子，就你嘴甜，居然拿爹娘做筏子，简直讨打！”

    房玄龄见到卢氏的神情，心中吁了口气，心说怪不得儿子能将兰心蕙质的长乐公主勾到手，而自己却连一个老妻都搞不定。在这方面的能力对比上，自己这个当爹的简直是被碾压啊……

    不胡搅蛮缠了，这才说起正事儿。

    “形势不太妙。”房玄龄皱眉说道。

    卢氏深以为然，身为范阳卢氏的嫡女，见识还是有一些的，不似那些困顿在深宅大院里的无知妇女，对于事物的发展没有一丝半点的见解，事到临头只能彷徨无措哭天抹泪。

    作为皇帝作为宠爱的嫡女，长乐公主的地位在一众皇子皇女当中无疑是最为显赫的，即便是太子和晋王，都要居于其后。尤其是与长孙冲和离之后，皇帝心中多了一份愧疚之情，更是将长乐公主视若掌上明珠，绝对不允许受到一丝半点的委屈。

    即便是泼辣如卢氏，也说不出“你情我愿别人管不得”这种话来，若是房俊尚未婚配倒还罢了，以房玄龄的身份地位，说不得皇帝会干脆借着风头将长乐公主下嫁过来。

    可现在房俊身为高阳公主的驸马，却与长乐公主传出那等绯闻，使得长乐公主清白的名声遭受玷污，皇帝岂能不龙颜大怒？一旦皇帝认定房俊与长乐公主当真有私情，那么房俊必将面对皇帝汹涌澎湃的怒火！

    让皇帝最最钟爱的女儿受到这等委屈，房俊的下场绝对好不了……

    房俊叹气道：“那帮家伙是想要将儿子赶出京城啊，只是儿子现在依然交卸了京兆尹的差使，又有必要斩尽杀绝么？区区一个兵部侍郎，无论如何也管不到他们的头上去，何必这般咄咄逼人，甚至不惜连长乐公主都给牵连进来？”

    他是真的郁闷。

    若是他当真与长乐公主有私情倒也罢了，所谓“牡丹花下死，做鬼也风流”，死自然是不可能，即便是被贬斥出京也算是物有所值。

    问题是他也仅止是摸了摸，连“一逞手足之欲”都算不上，却要遭受皇帝的打击，简直比窦娥还冤……

    卢氏气道：“这帮世家门阀也太过分了，二郎都让出了京兆尹的位置还不罢休，难不成非得让陛下将二郎贬斥到琼州去，才能遂了他们的心？”

    房玄龄面色凝重，轻轻一叹，双眼望向敞开的窗外：“二郎一向与太子亲近，若是不将他贬斥出京削断太子最得力的臂助，别人又如何崛起？”

    不知何时，窗外已然微风渐起，下起淅淅沥沥的小雨。

    微风挟着雨丝飘荡着卷入屋子里，空气湿润沁凉……