    “逢红必捧”乃是官场之上必要的手段，可是“遇黑不踩”，却不是谁都能做得到的……

    房俊自然听得懂苏勗言中之意，瞅着值房内的布置，随口说道：“兵部衙门这座大庙，神神鬼鬼的必然多得很，又何须在意那么多？”

    在他想来，指不定下一刻李二陛下的贬斥诏书便会传到兵部来，自己椅子都不知道能不能坐得热乎就得卷铺盖滚蛋，谁想要抱自己的大腿、谁又将自己视为眼中钉肉中刺，又有什么关系？

    苏勗暗暗点头，这位看似鲁莽，实则极有城府，换做旁人骤然失势由京兆尹被降职成为兵部侍郎，定然心怀怨恕，最是在意人前是否遭受嘲笑讥讽，往往被愤怒迷失理智，做出暴戾之行为。

    可此刻的房俊观之面色恬然云淡风轻，似乎根本就没有将由京兆尹降职兵部侍郎、甚至明早更被一纸诏书贬斥出京的懊恼沮丧。要么此子心有定见有翻身之术，要么心胸坦荡视名利如浮云，如论如何，都非是一般人物。

    苏勗呵呵一笑，赞道：“二郎年纪轻轻，却早已参悟人生起落之道，失意之时尚能谨守平常心，实属难得。”

    房俊苦笑道：“非也非也，苏侍郎又怎知某心里不是灰心丧气扼腕叹息，只是时也命也，不得不认命？”

    苏勗哂然道：“命运既是人生，认命，何尝不是另一种参悟人生的方式？”

    房俊默然。

    这虽然是个哲学问题，可是他也不得不承认苏勗说的的确很有道理……

    门口脚步声响，两人闭嘴不谈。

    十数人自门口鱼贯而入，为首的郭福善行至书案之前站定，施礼道：“兵部主事之上十三人，尽皆在职，恭迎房侍郎入职。”

    此时天下军权大多尚在各地行军大帐以及十二卫大将军，兵部架构并不庞大，其属分为兵部、职方、驾部、库部四司，各有郎中一人，员外郎一人，主事二人，统属天下各州府道之武选、舆图、车马、甲械、兵源调拨、粮草分派等等事宜。

    说起来，兵部尚书除去可以直接进入政事堂议政之外，实际可以指挥的部队寥寥无几，基本等同于光杆司令……

    可即便如此，毕竟占了总揽天下兵事之名分大义，影响力依旧不可小觑。尤其是兵部尚书这个职衔清贵至极，只是比之三高官官略逊一筹，常常引得朝中文武趋之若鹜，大唐立国以来，担任兵部尚书者莫不是杜如晦、李靖、侯君集、李绩这等皇帝之肱骨、帝国之功勋。

    苏勗当众宣读了堪合文书，等于即刻起房俊便已经正是上任兵部侍郎之职。

    而后，苏勗笑对房俊道：“房侍郎任职之初，理当与部属同僚相互熟悉一番，本官便不耽搁二郎了，改日有暇，本官自当给房侍郎递上名帖请柬，相邀一聚，房侍郎切莫推辞才好。”

    房俊连忙道：“苏侍郎说的哪里话？只要您邀请，某必然赴约，绝不推辞。”

    “即使如此，那本官便先行一步。诸位，告辞了。”

    “苏侍郎慢走。”

    以房俊为首，一众兵部官员将苏勗送至正堂门口，站在抱厦之下望着他出了兵部大门，这才回转屋内。

    房俊官职最尊，居于书案之后，郭福善笑容可掬，一一为其介绍兵部的官员。

    “这位乃是职方司郎中崔敦礼。”

    “这位是库司郎中柳奭。”

    “这位是驾司郎中杜志静。”

    “库司员外郎刘贤……”

    “职方司员外郎于处正……”

    ……

    郭福善每介绍一位，房俊便微笑颔首。

    待到尽皆介绍完毕，房俊大手一挥，豪气道：“能够有幸与诸位同僚为官，本官喜不自禁。今日晌午便让本官做东，咱们去松鹤楼好生喝一顿酒。以后少不得要给诸位添麻烦，算是本官在此提前道谢，各位务必赏脸。”

    新单位、新同事，打好关系是最起码的。虽然暗地里的矛盾不会因为一点点的小恩小惠便消弭掉，但至少面上都过得去，不至于整日里横眉冷对相顾无言。

    官场之上最重要是要和和气气，哪怕明面笑得见牙，背地里恨不得捅刀子，这是规矩。

    房俊调任兵部左侍郎的消息大家早已知晓，在场的官员都曾在前几日房府喜宴之时前去赴宴贺喜，都跟房俊打了个照面，算是提前混了个脸熟，这时候自然一呼百应，都知道房俊有钱，更舍得花钱，占便宜这种事情难免让人兴奋，各个兴高采烈，气氛甚为融洽。

    可偏偏就有人不在乎这个规矩……

    库部郎中柳奭一脸桀骜，阴阳怪气道：“陛下三令五申严命中枢各部削减经费勤俭执政，房侍郎固然富可敌国出手阔绰，怕是也难免无法摆脱耗费公帑之嫌疑。况且卑职中午将前往晋王殿下王府之中赴宴，怕是不能领略房侍郎之美意了，抱歉抱歉。”

    嘴里说着抱歉，但是那高高抬起的下巴以及一脸的桀骜，却半点抱歉之意也欠奉。

    值房内顿时一片沉寂。

    花花轿子大家抬，只要不是死敌，官场之上大多要讲究几分情面，事情一般不会做绝。今天你不给人家面子没关系，可谁知道明日会不会就是人家不给你面子了？

    你好我好大家好，这才是官场之道。

    柳奭这一番桀骜之言语，着实令在场官员尽皆无语……

    纵然大家都知道房俊陷于流言风波极有可能过不了几日便被贬斥降职，可好歹也是同僚一场，房俊又与你无冤无仇，何必这般咄咄逼人，一点脸面都不留？

    不过大家也早就见识了此人之浅薄，倒也见怪不怪，只是纷纷将目光看向房俊，不知这个敢拳打亲王脚踹大臣的“棒槌”会不会勃然大怒，演一出上任第一天便殴打属下的好戏……

    房俊定定的看着白面无须的柳奭，忽而嘴角一挑，笑了起来。

    郭福善偷偷咽了口吐沫，他对房俊的性情颇有了解，见事不妙，赶紧劝阻道：“房侍郎……”

    房俊轻轻抬起手，将郭福善的话语打断。

    他的目光从柳奭面上移开，在一众署官的面上溜了一圈儿，笑容可掬，淡淡说道：“本官知道尔等心中皆在等着看笑话，看看某这个兵部左侍郎能够当得了几天……”

    看着面前有些面色尴尬的署官，房俊浑然不放在眼内，慢条斯理说道：“谁想拉拢本官以为进身之阶也好，谁暗恨本官空降而来挡了他的前程也罢，听本官一句劝，都消停一些吧。本官没来之前是如何，以后还是如何，诸位各按其职、各司其事，自然相安无事。唯独有一样，诸位可以当本官不存在，但千万别试图惹本官生气。每个人的行动都会受到情绪的支配，本官生气的时候，连本官自己都害怕……”

    在场的官员尽皆心中一突，房俊“棒槌”之名，谁人不知谁人不晓？一旦当真惹毛了这厮，那可是什么事情都做得出来。

    柳奭白脸阵青阵白，难堪不已，谁都听得出来房俊这话明摆着就是冲他说的……

    然而还没完，房俊慢慢踱着步子来到柳奭面前，双手负后，直视着柳奭的双眼，目光对视，房俊淡然说道：“本官脾气不好，关中人尽皆知，可从未挑衅于谁。但是面对挑衅，却也从未怕过。别说你只是晋王的舅丈人，即便是晋王殿下亲自站在这里，惹毛了本官，你以为本官敢不敢动手揍一顿？你信不信就算本官将晋王殿下揍完了，晋王殿下还得哭哭啼啼的给本官赔礼道歉？”

    柳奭一张脸憋得通红，怒道：“放肆！殿下乃是千金之躯，岂是你可以随口污蔑？”

    房俊浓眉一挑，冷笑道：“说便说了，你待怎地？不妨去殿下面前告本官一状，甚至上疏弹劾本官也无所谓，本官当官的时间不长，可是遭受弹劾的次数，你这辈子也追不上……”

    众人扶额无语。

    被御史言官屡次弹劾，这是好事么？

    居然有人如此厚颜无耻，将遭受弹劾之次数拿出来炫耀……