    翌日清晨，房俊穿戴整齐，骑马来到吏部，办理官职调任的手续。

    房俊乃是帝王之婿，又是前任的京兆尹，等闲的主事之流官员并不对等，故此负责接待房俊的乃是吏部侍郎苏勗。

    苏勗之祖父乃隋朝宰相苏威，名门之后，又尚了先祖李渊的女儿南昌公主，正儿八经的皇亲贵戚。不仅如此，此人当年更是以咨议典签的官职名列秦王府十八学士之一，与房玄龄共同辅佐李二陛下，资历深厚。

    十八学士当中苏勗年纪最幼，至今也不过年近五旬，身形单薄、相貌儒雅，三缕长髯修剪整齐，很是丰神俊朗。

    房俊被书吏带到值房之内，苏勗自书案之后站起，笑容温润，亲切的上前挽着房俊的胳膊，笑道：“前日去府上贺喜，只可惜人太多未能与二郎喝上一杯，实为憾事。异日有暇，某当邀请二郎赴宴，好生亲近亲近，可莫要推迟才好。”

    房俊赶紧说道：“姑父说笑了，能够得您青睐，晚辈喜不自禁，哪里还敢推迟？您身为长辈，实在不必亲自招待，只需派遣一个书吏即可。”

    虽然身在吏部衙门，可苏勗张口便叙旧，房俊自然也不好以官职相称，客气话说上几句，彼此的关系便拉近许多。苏勗家族式弱，并不热衷于权势争斗，否则也不能以十八学士之资历仅仅担任一个吏部侍郎，与房俊并无利益冲突。

    此人性情淡雅、淡泊名利，出去年岁大了一些，倒是一个可以结交的对象。

    苏勗呵呵一笑，意有所指道：“二郎少年有为，名气日盛，这吏部衙门里头等闲的书吏哪个有资格为你办理手续？也就是某这面皮深厚之人，仗着痴长几岁勉强出面招待，倒是不怕惹得你不高兴。”

    房俊微微思索，便明白了苏勗话中之意……

    感情咱这名声算是烂大街了，由京兆尹迁任兵部侍郎算是降了好几级，唯恐自己心情不爽迁怒于人，吏部居然没人愿意出来招待自己……

    不过更多可能则是有人想要故意给自己难堪，却被苏勗暗中阻止，想要卖自己一个人情。

    要知道，现任吏部尚书可是高士廉，他的族弟高季辅也是吏部侍郎。从鲜于氏在房府说的那番话来看，高家显然是站在自己的对立面，竭尽全力想要将自己打压贬黜……

    房俊微微一笑，拱手道：“如此，多谢姑父爱护了。”

    苏勗哈哈一笑，跟聪明人相处就是愉快，你只需稍一点拨，便知道你意犹未尽之意，着实畅快。

    他倒是并无维护房俊、针对高家兄弟之意，只是多年来在这吏部衙门里头，实在是受了那两兄弟太多气，对景的时候给他们填填堵，倒是可以令自己心舒神畅、快慰非常……

    房俊听了心中暗暗恼火，将高家狠狠记在心里。

    官员调任的手续繁复，不过苏勗虽然在吏部衙门里头时常受到打压，但到底职位资历摆在这里，自然有信服书吏四处跑腿儿将事情办妥，并无太多掣肘为难之处。

    房俊与苏勗饮了杯热茶，天南海北的闲聊几句，手续便已经办妥。

    苏勗道：“官府、官印等物，稍后自会遣人送去府上，现在闲来无事，不若就有本官陪你兵部上任，稍后一同寻个地方喝上一杯。”

    虽然没有聊上几句，但他对房俊的博学多识算是有了见识，此子胸有锦绣、博闻强记，偶有妙言拈来，令他甚有好感，着实想要结交一番。

    房俊自然是无可无不可，先道谢，继而两人一同出门，步行前往不远处的兵部衙门。

    *****

    吏部尚书高士廉的值房内，高氏兄弟相对而坐。

    气氛却并不融洽……

    高士廉不仅担任吏部尚书，更兼任着尚书右仆射一职，虽然右仆射这个职位在房玄龄的左仆射之下，尚书省寻常也没有多少事物需要他来定夺，可毕竟是宰辅之一，位高权重，在吏部衙门一言九鼎，谁敢违逆他的意思？

    偏偏就有面前这个族弟，时不时的依仗着同宗同族的关系以为他不会将其如何惩处，给自己填填堵……

    “大兄刚刚为何阻止我？那房俊素来嚣张，更曾重伤四郎，今日到了吏部衙门自然应当将其好生折辱一番，否则岂不是被他人认为吾高家乃是任人欺凌却不敢还手之辈？”

    高季辅心中不满，忿忿然说道。

    高士廉手里捧着茶杯，背脊靠在椅背上，眼皮耷拉着，慢条斯理的说道：“在你看来，是不是这吏部衙门乃是吾高家的衙门，你想要怎样便怎样，无人可以管束于你了？”

    语气不重，高季辅却吓了一跳，连忙说道：“小弟哪有此意？只不过不忿那房俊嚣张，想要给他一点教训罢了。以前他担任京兆尹，整座长安城尽在其管辖之下，嚣张几分尚有资本。然而现在不过是区区一个兵部侍郎，何足道哉？即便是将来接任李绩成为兵部尚书，文武殊途，又能将吾高家奈何？”

    高士廉老脸不见喜怒，将手里的茶杯放在桌上，手指轻轻敲了敲桌案，一字字说道：“往后记着，莫要张口闭口高家如何如何，你也不过是高家一个区区的偏房远支，若不是某提拔你，何德何能可以担任吏部侍郎的职位？你代表不了高家，更莫要将高家与你绑在一处，作为你升迁佐进的筹码。”

    老头子心里火气很足！

    自从上一次将太子的岳父苏亶玩弄于股掌之间，高士廉便对高季辅的所作所为充满恼火。这人脑子到底是怎么回事？那可是太子的岳父，你戏耍了苏亶，折损的是皇家颜面，若非陛下看在老夫这一张老脸的份儿上，你以为你能落得个好儿？

    现在还要趁机报复房俊……

    简直是愚蠢透顶！

    高季辅若是当真心狠手辣将房俊陷于万劫不复之地倒也罢了，到底算是个人物，可是这般折辱房俊一番，除了成功的引起房俊的仇恨之外，有何益处？

    高季辅脸色阵青阵白，这么多年来，他在高士廉身边做牛做马不辞辛劳，却从未想过原来在高士廉的心中自己居然这般没有地位，原来自己所有的一切都是人家施舍而来，更从未将自己当做高家的一份子……

    压制住心底的恼怒，高季辅一脸惶然的起身，连声说道：“大兄勿怪，是小弟莽撞了！不过小弟虽然有错，但至始至终都是想要为高家谋利益，从未有过一丝半点吃里扒外的心思！小弟能有今日之成就，尽皆仰仗大兄之扶持简拔，哪怕到死的那一天，也要以大兄马首是瞻，绝无二心！”

    高士廉轻哼一声，对高季辅这番话不置可否，微微抬手：“往后行事要多思多想，切莫走了歪路，否则后悔莫及。行了，出去吧，某尚有公务处置。”

    “喏。”

    高季辅赶紧应了一声，心惊胆跳的出了值房……

    *****

    房俊与苏勗并肩而行，几名家仆书吏跟在身后。

    皇城之内规划齐整，建筑横平竖直，帝国的大多数中枢官署尽皆在此区域之内。

    两人随意先聊着，苏勗指了指街边的各个官署衙门，说道：“古往今来，说起规模之庞大、规划之优秀，莫过于长安。”

    房俊深以为然。

    古往今来，但凡营修建筑，莫不笃信风水。

    风水之说，实则与科学相悖，且模棱含糊、并无根据，然而数千年来传承不断，却是谁也不能否认其中穷究天地之玄机。故此，哪怕到了科学昌明的后世，再是一代英豪、科学巨擎，也不能将其尽数否定，宁可信其有，不可信其无。

    而在自然科学愚昧的古代，自然是将风水之术奉为圭皋。

    大隋立国之初，时任工部尚书宇文恺奉文帝杨坚之命修筑都城，将其自身旷古烁今之建筑之术与风水之术相结合，建成了名垂千古之大兴城，即为唐朝长安城之前身。