    房俊上前一步，将柳奭迫得不得不后退一步，气势强弱立显。

    房俊冷冷盯着柳奭：“既然敢在背地里动手，那么就要有遭受报复的觉悟。奉劝你一句，趁早上疏调职，亦或干脆请求致仕也好，否则本官在兵部一天，就没有你一天的好日子过！”

    娘咧！

    真当老子不知道你们在暗地里传播咱跟长乐公主的绯闻，想要将老子赶出京城以此斩断太子的臂膀？

    当然，自己是否被贬斥出京实则并不是因为与长乐公主的绯闻，而是取决于李二陛下易储之心意是否坚定。可是被人这般当成任意揉搓的探路石，房俊极为不爽！

    老子不爽，那你们就谁也别想爽快！

    长孙无忌那几个老匹夫位置太高、距离也远，等闲想要发飙也差着点儿地位时机，可是你柳奭不过只是一个亲王的舅丈人，还真当自己已经是国舅爷了？

    就拿你开刀，先爽利爽利心情再说……

    柳奭呆了一呆，又惊又怒！

    整个长安都知道房俊跋扈，可柳奭却从未想过这厮居然跋扈到这种地步！这里可是兵部衙门，朝廷官署，居然这般毫不掩饰的当众威胁属下官员，强迫其致仕？

    更何况他柳奭还是一位皇亲！

    郭福善满头大汗，连忙拉住房俊的衣袖，软语道：“房侍郎这又何必？都是同僚为官，且二位皆是皇家亲眷，算起来亦是一家人，消消气，切莫与柳郎中一般见识。”

    他是和善的性子，万事以和为贵，却也对于柳奭的放肆甚为不满。

    你这人依仗着晋王殿下的名头平素鼻孔朝天倨傲自大也就罢了，没人和你一般见识，且由得你趾高气扬。可是你难道不知这房俊是个什么性子？正如房俊刚刚那句话所言，莫说你一个晋王殿下的舅丈人，就算是晋王殿下亲至，大抵也不敢在房俊面前说出这样的话……

    郭福善苦言相劝，唯恐房俊上任第一日就闹出拳打同僚的笑话，届时不仅整个兵部沦为笑柄，他这个右侍郎亦难免遭受非议。然而其余官员却面无表情的肃立一侧，非但没有一丝一毫劝阻之意，反而有几位甚至眼眸之中光芒闪烁，一副看热闹的兴致勃勃……

    由此可见，柳奭的人缘是有多差。

    房俊呵呵一笑，环视一周，淡然说道：“本官之信条从未变更，人敬我一尺，我敬人一丈，人毁我一栗，我夺人三斗！大家各司其职，自然相安无事，谁想看本官的笑话，且在一旁静静的看便是，千万别想着在本官的头上踩一脚！否则本官找你麻烦的时候，那后果怕是你承受不住。”

    柳奭一张俊脸阵红阵白，羞愧无地。

    被房俊这般当众折辱，几乎指着鼻子大骂，自然是气得几乎炸了肺，可是气恼之余，也自暗暗心惊胆颤。

    这棒槌当真是天不怕地不怕啊……

    柳奭心里正思索着如何下台，这般被房俊羞辱的颜面无地偏偏自己连句硬气话都不敢说，往后岂不是沦为关中笑柄？

    一个书吏快步跑进值房里来，浑然没有发现屋内诡异的气氛，喘着粗气道：“吴王殿下与新任京兆尹联袂而来，说是请房侍郎相见，恭贺房侍郎任职。”

    屋内众人顿时一惊。

    吴王虽非陛下嫡子，但是其血统高贵，朝中无数前隋遗臣尽皆对其推崇备至，且自从至工部任职之后，屡次受到陛下赞誉嘉奖，即便不能承继储君之位，却也是亲王之中名声不下于魏王李泰的存在。

    而新任京兆尹马周，更是陛下的心腹近臣，一直作为未来的宰辅培养……

    这两人在房俊第一天上任的时候便联袂前来，捧场撑腰之意毋庸置疑，由此可见房俊之人脉的确宽广，即便是将来被贬斥出京，照样还是一个了不得的人物！

    官员们便一齐鄙视柳奭，说到底你也不过是一个亲王的舅丈人而已，人家房俊就算是再落魄也还是帝婿，哪怕贬斥出京也得是一个封疆大吏的官职，你柳奭有什么资本在人家面前倨傲嚣张？

    柳奭也明白过来这个道理……却是有些晚了。

    自己这一张面皮被剥得干干净净，就只差被房俊丢在地上使劲儿的踩上几脚，丢人丢到姥姥家。

    大家伙呼呼啦啦从值房走出，出了抱厦，便见到一身紫色朝服、悬佩玉带钩的吴王李恪与同是紫色袍服的马周一先一后，走入中庭。

    吴王李恪最近心思豁达，工部虽然是个不受待见的衙门，但是因为翻建东西两市以及营造昆明池市场颇受各方瞩目，小日子过得甚为滋润，气色愈发好起来，面如冠玉肌肤莹白，与房俊相比简直就是天壤之别……

    马周则一如既往的清癯消瘦，只是一双眼精光湛然神韵内敛，颇有几分封疆大吏的气韵风度。

    房俊迎上前去，面色并不好看：“二位莅临兵部，有失远迎，恕罪恕罪。只是二位这般穿紫佩玉，是来嘲讽下官这个被贬斥调任的失意之人么？”

    《武德令》规定，三品以上官员穿紫服，腰带用玉带钩。三品之下五品以上，穿朱绯之色，腰带用草金钩。

    房俊对于这一身紫袍玉带极其向往，可无奈只穿了不久，便又穿回了朱绯之色，连个玉带钩都不能戴……至于草金钩，房俊表示趁早扔掉算了，难看得要死……

    兵部官员都唬了一跳，心说房二果然非是凡人，面对陛下宠信的皇子和心腹近臣，居然这般言谈无忌。

    柳奭愈发郁闷了，心中后悔，为了提升自己在兵部的地位想要踩一踩房俊，孰料居然踩在了铁板上……

    马周性情严谨，缺乏幽默，闻言微微一愣，连忙说道：“二郎说得哪里话？愚兄亦是刚刚上任不久，京兆府上下经由二郎一手调理，可谓是雷厉风行效率极高，愚兄窃据其位，每每深感惶恐，是以今日前来邀请二郎赴宴，以表谢意，万万没有一丝半点挖苦之意。”

    吴王李恪与房俊熟悉得多，笑呵呵的一拍马周的肩膀，笑道：“别理他，听他胡说八道作甚？紫色最贵，他眼不气也没辙，谁叫他恣意妄为到处得罪人最后丢了这一身紫袍？让他羡慕嫉妒去吧。”

    马周苦笑。

    李恪看向房俊，下颌微抬：“喂，穿绯袍的那位房侍郎，本王与宾王兄见你甚为可怜，是以备下一桌酒宴想要安慰安慰你，可愿同去？”

    房俊黑着脸咬着牙：“去，为何不去？白吃白喝，傻子才不去！”

    李恪哈哈大笑，对马周揶揄说道：“瞧瞧，这厮富可敌国，却依旧一副有便宜不占白不占的惫懒样子，真真是令人耻笑。”

    马周苦笑道：“问题是下官家中苦寒、囊中羞涩，这位房侍郎看起来心怀怨愤，必然拿酒菜撒气，偏生又是个嘴刁的，这一顿尚不知道要花费多少，还望殿下仗义疏财，结算了中午这一顿酒资可好？”

    李恪笑得愈发开怀：“谁说马宾王冷面冷心顽固不化？分明是胸有锦绣深藏不露，这话儿说得可是有趣至极，就冲这句话，今日的酒资包在本王身上即可。”

    房俊嘿嘿一笑，瞥了马周一眼，慢条斯理道：“马府尹可莫忘记，现如今京兆府的账上可是有这一笔天大的烂账。若非在下出马，这笔账可是不一定要得回来……马府尹，这顿酒你若是请了，要账之事不在话下，若是不请，嘿嘿……”

    马周顿时一脸苦相，哀叹一声，对李恪埋怨道：“寻常找一家酒肆即可，殿下非得去什么锦绣山河楼，这下好了，一顿酒宴，下官半年俸禄都打了水漂……”

    房俊心中温暖。

    官场之上人走茶凉，可是李恪与马周能在自己即将被贬黜之际公然出面邀请自己，乃是向外界表态力挺自己，甚至等于间接对陛下的决定表达不满。

    这份情谊，怎不令人感动？