    春末夏初，正是一年当中雨水充沛之际。

    对于田地来说，天降甘霖保证了禾苗能够茁壮成长，百姓看着田里渐渐抽穗的庄稼，会满心欢喜的憧憬着今年又是一个风调雨顺的好年景。靠天吃饭是百姓的日常，显然今年老天爷很给面子……

    然而对于大江大河来说，充沛的雨水便意味着水位的连续上涨，意味着漫长的河堤要经受洪水的考验，意味着沿河的州府县城官员们会不会因为河堤崩溃而掉了脑袋……

    黄河陕州段溃堤决口，两州五县遭受波及，受灾人口已经逾二十万！

    一纸急报，将安然祥和的朝廷搅得一片混乱，气氛紧张。

    自古以来，面对这等天灾都没有完美的方法去杜绝，甚至就连灾祸发生之后的应急亦是一成不变——救援就不必了，水火无情，交通落后，等到救援人员姗姗赶至地点，只能等待下一次灾难发生……

    朝廷官府所能够做的唯一作用，便是灾后重建。

    然而这个时代物资匮乏、交通不利、医疗落后，往往一地发生洪水这等天灾之后，便是百姓逃离商贾远遁导致十室九空，所谓的重建也不过是一个过场而已。

    人都没了，还重建什么？

    反正巍巍华夏地大物博，不管逃难到哪里，总归是能够有一席之地种粮吃饭，繁衍生息……

    朝会按时在太极殿举行，朝廷各部只要官员尽皆到场，主要的议题便是救灾事项。固然所谓的救灾不过是走个过场，但是拨粮救济、安抚灾民亦是必要的流程。

    只不过这年头但凡大一点的雨水、轻微的地震皆能引起一场灾难，久而久之，若非是牵连深远、着实规模太大的天灾，实在难以令这些中枢权臣们提起精神。

    即便御座之上的李二陛下亦是面容淡然，接连命中书省选出一位钦差赶赴陕州安抚百姓，又命户部挤出一些钱帛、位于陕州的常平仓开仓放粮赈灾，事情大抵也就如此了。

    大殿之上，气氛沉闷。

    李二陛下环视一周，冲一侧侍立的王德点点头。

    王德便尖着嗓子喊道：“有事启奏，无事退朝……”

    一般来说，这句话每次朝会都会喊两遍，第一遍是开始的时候，就如同后世的那句“现在开会”，文武大臣这么多，管理着诺大的帝国，总归是有几件事情的；第二遍则是朝会结束的时候，这句话喊出来，基本就意味着此次朝会到此结束，该商议的事情已经商议完了。

    总结起来——这句其实跟废话也没什么两样……

    大臣们从坐垫上直起身子，抖了抖官袍，就待要站起来恭送皇帝陛下，结束这一次的早朝。

    卢国公程咬金甚至低声对身边的虢国公张士贵说道：“昨日有旧部自宛陵送来两只黑麂子，那东西肉质细嫩，实乃走兽中之上品。明日到府里来，让厨子整治了，老哥几个好好喝一顿酒。”

    张士贵连连点头，眼尾瞥见对面文官的阵列里的房俊，便小声说道：“据说房二那小子乃是饕餮之辈，料理食材颇有一手，不妨将其喊上，让他整治那黑麂子，切莫要暴殄天物才好。”

    程咬金瞅了张士贵一眼，两人眼神微微对视，便点头道：“正合吾意也……”

    话音未落，两人便见到对面的房俊排众而出，立在殿中，朗声说道：“微臣有事启奏。”

    大殿中因为群臣起身而引起的窸窸窣窣顿时静止，尽皆抬起头诧异的看向房俊，一个个心中满是疑惑。

    房俊与长乐公主之绯闻传得沸沸扬扬，背后之真相其实大多数人都知道，因此几乎没有人看好房俊能够继续留在长安。害了长乐公主之清名必然惹得陛下大怒是一方面，而陛下易储之心摇摆不定更瞒不过这些精英大臣，无论哪一方面来看，房俊被贬斥出京几乎就是最轻的处罚。

    然而接连几天，陛下却没有就此事作出表态，在群臣看来陛下这般犹豫定然是因为不忍驳了房玄龄的颜面，想要缓和一下，寻一个恰当的时机再将房俊贬斥出京。

    其实这也算是一个回圜的时机，谁知道陛下明日会不会便回心转意，易储之心又打消了?

    这等情形之下，房俊最应该做的便是老老实实的躲避陛下的视线，安分守己的做人，宁可不做事，也不能做错事，将贬斥的话柄白白的送给陛下。

    所以此刻房俊在朝会的最后时刻出班启奏，实在是大出预料……

    御座之上的李二陛下亦是微微一愣，面色阴晴不定，淡然道：“尔有何事，速速奏来。”

    群臣刚刚起身，又齐齐坐了回去。

    房俊肃然立在殿中，朗声道：“喏！”

    继而，中气十足道：“陕州黄河决口，冲毁良田无数、房舍万间，死者逾万，无家可归者更是不计其数。然则诸公端坐于庙堂之上，却也只是开仓放粮、周济钱帛，对于百姓之伤残疾病可曾有所防范治疗？区区钱帛粮食能够吃得上几天，吃完了怎么办？当地官府可曾及时采取救援？死者已矣，可那些未死之人，要如何安置？数万灾民无家可归被迫成为流民，老者筋疲力竭，幼者嗷嗷待哺，状者无所事事，妇者以泪洗面……朝廷对于这些人可有安置之法？陛下，自古以来民不患寡而患不均也，相对于那些安居乐业之百姓，这些受灾的流民实乃祸乱之根源，今年水灾造就一些灾民，明年旱灾又造就一些灾民……长此以往，日积月累，这些困顿艰苦挣扎求活之灾民，便会成为帝国基石上之蚁洞，看似不起眼，可一旦风潮涌起，便可将坚固之基毁于一旦，使得帝国霸业崩溃倾颓！陛下，不可不察也，更不能听之任之。”

    长孙无忌眉头一蹙，略微诧异的看了一眼殿中卓然而立的房俊，心里斟酌着房俊此举之用意。

    高士廉脸容古井不波，只是微微转头，往身后瞥了一眼。

    便有人站了出来，朗声反驳道：“房侍郎此言差矣！陕州黄河决口，百姓受灾严重，不仅陛下忧心如焚，吾等臣子亦是焦虑不已，可水患乃是天灾，旋踵而至、忽然而来，继而席卷一空、东流而去，此时即便大规模救援，又能救得了几人？更何况为了解救区区几个百姓，便要经由各级官府组织协调、调拨粮秣钱帛，实在是得不偿失。”

    这正是往往天灾发生之后救援不力之原因。

    不是不想救，实在是限于通讯、交通等等困难，组织大批人力物力往往并不能救得了几人，的确是得不偿失。

    房俊瞥了一眼，见是通事舍人来济，便说道：“恕本官不敢苟同……救不救得了是一个问题，而救与不救，则是另一个问题。朝廷历来不求救灾，只求赈灾，可是诸位是否想过，那些身处灾祸之中命悬一线之百姓，是何等祈求于朝廷救灾的人员在灭顶之际出现，伸出援手？”

    这是个政治问题。

    这个道理其实不仅房俊懂，在座的都懂。

    来济冷笑：“房侍郎难不成是将满堂诸公皆当作尸位素餐之辈？这道理谁都懂，但是做不做得到却是另一回事。比如陕州，当地官府能有多少人手？既要安排救济发粮，又要安置受灾百姓，根本不可能出动大批人手在泱泱洪水之中去救援那些不得逃脱之百姓。房侍郎文采天下无双，难不成也学会了魏晋名仕崇尚清谈玄学之风骨？呵呵，话说都会说，但是事情要一件一件的干，说得到却做不到，于国无益，徒增笑尔。”

    说到此处，殿中便凑趣的响起几声冷笑……

    来济亦是出身世家门阀，其祖上可追溯到东汉名将来歙，跟随光武帝刘秀建功立业，功勋卓著。其父来护儿更是隋朝名将，曾担任左骁卫大将军、左翊卫大将军、光禄大夫、开府仪同三司等职，封荣国公。隋炀帝三征高句丽，其水军皆由来护儿统领，恩礼隆密，朝臣无比。

    来济本身底蕴深厚，加之早早投靠关陇集团，甘为长孙无忌之爪牙，朝臣之中支持者颇众。

    虽然附和来济者甚众，不过亦有深知房俊能力者并不认为房俊乃是信口开河，这厮固然棒槌，却绝非是来济这等人能够轻易打脸，故此都想要看看房俊到底是何打算。

    果然，只见房俊哂笑一声，一脸不屑：“雀鼠之辈，鼠目寸光，焉敢谈论国事？”

    来济顿时面红耳赤……