    房俊摇了摇头，回身坐到桌前。

    他非是中二青年，路见不平拔刀相助那种事只能出现在武侠小说里，还不至于稍有不平事便一腔热血上头。况且这里是大唐，不是二十一世纪，这里人命如草芥，贵贱有别等级森严，若是按照他的世界观事事较真，累死他也管不完……

    他愿意凭借自己的能力祛除这世上一些不平事，却不代表他事事皆能办到。

    况且只是一句言语，谁知是不是哪家的贵人招了平康坊的粉头在此玩一些欲擒故纵的把戏增添乐趣？

    吴王李恪与马周更是连眼尾都未抬一下，招呼着房俊坐了，低声说话。

    隔壁雅室又归于平静，先前的那一声仿佛从未出现。

    继而，一阵清脆悠扬的歌声在隔壁响起。

    “明月明月明月，争奈乍圆还缺……千里清光又依旧，奈夜永、厌厌人绝……”

    嗓音柔细，韵律委婉，颇有几分缠绵缱绻的销魂滋味儿，煞是好听。

    马周便笑道：“昔日二郎醉仙楼中写下这首词，早已传为佳话，不知多少青年士子想要效仿二郎之英姿，能够赋诗填词一亲花魁芳泽，却忘了诗书经义方才是读书之本，真真是害人不浅。”

    平康坊中一词独秀，三千歌姬予取予求，岂不正是每一个士子心中最崇高之野望？

    房俊呵呵一笑，响起那位明媚秀丽的明月姑娘，却是佳人已杳、不知芳踪何处？

    吴王李恪俊脸笑得猥琐，低声道：“然而依本王看来，二郎固然诗词俱佳、名篇无数，却还是那首‘窗前明月光’最为出类拔萃，哈哈！”

    马周闻言，亦不觉莞尔。

    房俊苦笑不已，当日一时兴起，却将好生生一首千古传诵的名作弄成了一首“淫|诗”，真真是作孽呦，也不晓得若是李白知晓此事，会不会穿越而来跟自己拼命……

    说话之间，身穿粉纱绿罗的娇俏侍女流水价一般将酒宴摆上，而后只留下两个面容娇美体态姣好的侍女执壶斟酒。

    皇族产业，果然气派不同。

    房俊举杯道：“二位之情谊感召日月，在下铭感五内，今日便借着马兄一杯酒借花献佛，恭敬二位一杯，日后但凡用得着在下的地方，赴汤蹈火两肋插刀，绝不推辞！”

    全长安的官员都在等着看他的笑话，等着他被皇帝贬斥出京，这二人却能在这个时候公然上门表态支持，当真是雪中送炭一般的情谊，房俊怎能不感动？

    尤其是锱铢必较情义全无的官场之上，殊为难得。

    马周一脸懊恼：“你二人一个是堂堂亲王之尊帝皇贵胄，一个是宰辅之子富甲天下，也好意思让我这个出身寒门两袖清风的穷官儿出这顿酒资？”

    吴王李恪抿了口酒，淡然道：“反正不是你请就得二郎请，本王没钱了。今早陕州呈来急报送抵宫里，其地连日大雨河道暴涨，黄河决口，大水已然淹没了三个县，受灾人口十几万。父皇焦急激愤，本王只好将今年所有职田俸禄尽皆捐赠，略表心意。”

    马周大吃一惊：“又决口？那陕州刺史是干什么吃的，五年之内两次决口，他那河堤是纸糊的不成？”

    房俊默然。

    黄河穿梭千里由西至东，数千年来奔腾咆哮川流不息，孕育了华夏文明，被称为“母亲河”。然而这条承载了这个民族最深厚感情的河流，却绝对说不上“良母”……

    房俊上辈子曾经看过一份文献，据统计建国之前有记载的两千五百年里，黄河决口泛滥达到一千五百次以上，几乎每三年便要决口两次，更有大规模的改道二十几次，小规模改道不计其数。

    每一次的决口和改道的背后，都是数以万计、甚至十万记的生灵涂炭，无数的良田淹没，家园摧毁，城市废弃……

    黄河治理难，这是公认的历史难题。其中有黄河含沙量太大的自然因素，却也有着治河官员不作为、甚至贪墨腐敗的人为因素。古代治河所需要耗费的人力物力财力不计其数，如此之多的财富，怎能没有人眼红，上下其手？

    正自沉思之间，忽然一声尖叫响起，紧接着房门“砰”的一声响，将三人都吓了一跳。

    回头看去，却是隔壁雅室那唱曲儿的女子被人从雅室之中丢了出来，狼狈至极的翻滚在走廊里。

    继而那雅室中有人骂道：“真真是不识好歹，王爷看上你那是你的造化，区区一个贱婢，还敢说什么卖艺不卖身？来呀，将这贱婢捉了送去平康坊，她不是卖艺不卖吗？随便找一家窑子，让她尝尝千人骑万人干的滋味儿！”

    房俊三人面面相觑，居然还有一位王爷？

    那唱曲儿的女子身段娇小，正伏在地上嘤嘤哭泣，雅室之中走出两个壮汉，将女子拽起来，不由分说就待下楼。

    雅室之中又有女声惶急道：“王爷息怒，吾等乃是叠翠楼的歌姬，不看僧面看佛面……”

    话音未落，便听得楼梯上一阵脚步响动，十几个劲装大汉一齐冲了上来，几个人站在房俊这件雅室的门口，几个人堵住楼梯口，将那两个抓着女子的大汉隔绝开。

    却是吴王李恪的禁卫与房俊的部曲听闻楼上异响，急忙一起赶来。

    那两个大汉一愣，其中一人叱道：“活得不耐烦了么？吾家将军的事情也敢管，好狗不挡道，给某闪开！”

    李恪的禁卫沉默着，这些人都经受了严苛的训练，很是守规矩，只要吴王李恪本身没有危险，绝对不会招惹是非。

    可房俊的部曲头领卫鹰却不干了……

    房俊那就是一棒槌，跟着房俊这些年，卫鹰也早就养成了嚣张跋扈的性格，从来都是追着别人打，何曾受过这等气？

    当下手里的横刀连鞘便劈了出去，狠狠砸在骂人那个大汉的额头，“砰”的一声闷响，那大汉惨嚎一声委顿在地，额头鲜血横流，人却紧闭双眼，却是昏了过去……

    另一人又惊又怒，两忙松开手里的女子，色厉内荏道：“你你你……好大的胆子！你可知我是谁？”

    卫鹰傲然道：“爱谁谁！胆敢冲撞殿下，再多一句话，就砍了你的脑袋！”

    这小子也精着呢，他不说冲撞了自家二郎，而是将吴王李恪给抬了出来……

    “呼啦”那间雅室中顿时冲出来几个人，为首一人正欲叱责，听到卫鹰的话语，顿时惊疑不定的向这边雅室中看过来，正好跟雅室内的三人打了个照面。

    居然是荆王李元景……

    三人只得站起，吴王李恪俊脸带笑，施礼道：“原来是王叔在此，小侄事先并不知情，未曾前去给王叔敬酒，恕罪恕罪。”

    房俊与马周一起见礼。

    李元景面上阴晴不定好一会儿，才呵呵一笑：“哎呀呀，都是自家人，哪来的那么多规矩？若是知道三位再次，本王定然出面相邀，咱们一齐坐坐那才热闹。”

    房俊哂笑一声，一齐坐坐？

    你可拉倒吧，哥们儿急着跟你划清界线都来不及，岂会往你这衰仔跟前凑？咱可不想等到你篡位造反之时，被你牵连下水，小命不保……

    李元景身后一个彪形大汉面容阴沉，恨恨道：“吴王殿下当真好威风，身为皇子，纵容手下刁奴殴打朝廷武将，难道就不怕律法惩处么？”

    李恪顿时吃了一惊，低头去看横躺在地上额头兀自鲜血横流却昏迷不醒的那人，心道居然是个武将？殴打武将，那可当真是大罪。再看看一脸青涩满是无所谓表情的卫鹰，嘴角一抽，差点将房俊骂个半死。

    瞧瞧你手底下这些混蛋，下手太黑也就算了，为何要将脏水泼到本王身上，让本王给你顶缸？

    可他又不能明说这人不是我的手下，这话说出去那可就太没义气了……