    房俊上前一步，瞅了一眼那浑身颤抖吓得哭都不敢出声的女子，而后盯着彪形大汉的眼睛，笑道：“薛将军当真是威武霸气，堂堂驸马都尉、右武卫大将军，居然带着属下武官胁迫歌姬恣意凌辱，难道就不怕军法惩治么？”

    这彪形大汉正是薛万彻，闻言大怒道：“放屁！你说什么就是什么啊？某还说是你见色起意想要将这女子强虏回府，某手下武官路见不平仗义阻拦却被你纵奴打伤呢！”

    房俊心说这个莽夫倒是生了一张利嘴，瞅了一旁一言不发的荆王李元景一眼，笑道：“正是这个理儿，咱俩谁说了也不算，不若便将此事闹到朝堂之上，请陛下与诸位宰辅评评理，如何？哦，对了，还有荆王在此，正好可以做个见证，还得麻烦王爷将来龙去脉去跟陛下说说清楚……”

    李恪与马周缄默不语，这等场面自然还是让房俊这个棒槌来处理得好……

    荆王李元景眼眉一跳，见到薛万彻怒气冲冲还待开口，连忙一把将其拉住，无奈道：“区区小事，何至于此？都是自家人，自当以和为贵，闹出去岂不是让天下人笑话？薛将军稍安勿躁，此事就此作罢。”

    薛万彻不忿：“这人乃是末将族人，远征吐谷浑之时便鞍前马后的跟随在末将身边，若是不能为其讨个公道，某哪里还有脸见人？”

    “行啦，快快将其送去救治，稍后厚赏一番不就行了？”李元景面色阴郁，不满说道。

    不过一个部曲而已，就算是死了，难不成还让谁给他偿命不成？

    这薛万彻当真成事不足败事有余！

    今日再次宴会，请来平康坊里叠翠楼的歌姬唱曲儿，李元景见这歌姬清纯可人便生了爱慕之心，出言**，却不料这女子却是个刚烈的，执意不从。

    不从就不从呗，他李元景甚为亲王，天底下什么样的女子尝不到，何至于去逼迫一个烟花女子？就算是用强而得手，传出去那也是大大折损颜面的事情。

    却不料薛万彻这个匹夫二话不说，就将人从屋子里给丢出来……

    这人不仅脑子不好使，更是个惹祸精啊！

    当初陛下不若就任其饿死在终南山里算了，何苦爱其勇武将其招降呢……

    薛万彻无奈，只得作罢，却兀自恨恨的瞪着房俊。

    将伤者抬走送去治疗，房俊又命人打赏了几名歌姬将其遣散，正想回雅室与李恪马周继续，却不料李元景提议道：“都是自家人，何妨坐在一处亲近亲近？来来来，都来吴王这边坐坐，大家好生欢饮一番。”

    说着，也不管人家愿不愿意，自顾自的进了雅室……

    李恪无语，与马周房俊对视一眼，苦笑摇头，只得说道：“王叔说得没错，大家一齐坐坐吧。”

    他发了话，马周房俊只得依从。

    薛万彻满心不愿意，但是见到李元景连连使眼色，便憋着气就座。

    喊来堂倌活计添置了杯碟碗筷，又加了几道菜，众人纷纷落座。

    气氛沉闷，李元景敬了一圈酒，这才笑道：“刚刚是薛将军唐突了一些，不过那歌姬嗓子当真是好，将二郎那首词唱的百转千回，简直令人心驰神往。”

    房俊摇头道：“若是放在平日，自然是诗酒风流、慨而当歌。只是如今黄河水患、生灵涂炭，再是这般寻欢作乐，那可当真是不合时宜。吾等在此对酒当歌，却可知据此十里之遥便是长安人市？陕州百姓生灵涂炭、啼哭哀嚎，求一温饱而不得！”

    马周默默饮了口酒，心思沉重。

    李恪停杯投箸，默然不语。

    李元景却是面色难看……

    这算什么？让我下不来台？

    他心中暗恼，也暗暗称奇，这房俊到底是怎么回事，以往与自己颇为亲近，现在非但渐行渐远，且处处作对……

    可房俊是必须要拉拢的，即便其被贬斥出京，那一身才华本事亦是当是少有，只要能够将其收归旗下任凭自己驱策，不说别的，单单只是敛财一道，便足以在短时间内聚拢其巨额财富，使得自己如虎添翼。

    心有此想，他面色阴郁，压抑着恼火，强笑道：“天地不仁，以万物为刍狗，尤其是人力可以抗拒？吾等也只能听天由命，做一些力所能及之事罢了。说起来，本王向来羡慕二郎敛财之术，若有闲暇，当好生交流一番，互通生财之道。”

    房俊想起前世看过的一段话，便哈哈一笑，摇头道：“下官虽然薄有身家，却远未至荆王殿下那般富有。更何况，下官敛财之术与殿下大有出入，却不可同日而语。”

    李元景乃是皇室之中有数的富豪，李孝恭之外，就数他最富。

    闻言，李元景奇道：“二郎此言何意？”

    房俊道：“下官薄有家产，殿下库府殷丰，却非是同道之人。就比如这酒，同时用钱买来，下官喝着是琼浆玉露，殿下喝来，却说不得便是鸩酒祸水……”

    薛万彻勃然大怒，一拍桌案，叱道：“放肆！”

    李元景连忙一摆手，嗔怪道：“哪里就至于生气?”而后看向房俊，奇道：“这话怎么说？”

    房俊悠然道：“下官这酒，取粟于颜渊负郭之田，去秕于梁鸿赁舂之臼，量以才斗，盛以智囊，浸于廉泉，精诚为甗，梧桐燃火，志同道合烧灶，以尧之钵、孔之觚飨之，所以饮此酒，清者可以为圣，浊者可以为贤！暖心暖胃暖人生……而殿下之酒不同，乃盗跖之粟酿成，取贪泉之水，阿谀奉承烧灶，红巾翠袖洗器。误饮一杯，则廉者贪，谨者狂，聪者失听，明者昏视……对于殿下来说，这不是祸水吗？”

    薛万彻一脸懵然，这都说的是啥？

    那是武夫，虽然略读经书，却不明深意，没有听出这番言语之中的揶揄讥讽。而李元景、李恪皆是出身皇族，自然精通经义，马周更是熟读经史才思敏捷，当然听得出其中之韵味。

    李恪差点抚掌叫好，王叔你向来自诩乃是皇族之陶朱，这回见识到差距了吧？

    马周则心中敬服，原来骂人也可以骂得这般文雅……

    李元景却是怒气冲天，差点就想掀桌子走人！

    你家的钱就是清清白白赚来的，我家的钱就是贪腐劫掠而来？

    简直岂有此理！

    李元景素来在人前构建出的和善笑容顷刻崩塌，阴狠的性情彻底爆发，勃然大怒道：“房俊！当真是好胆！你可知此言等同于污蔑皇室亲王，按律当诛九族？”

    他愿意笼络房俊，哪怕房俊即将被贬斥出京，他也还是看重房俊的自身能力，一旦网罗旗下为为自己带来极大的好处，在自己向往的道路上又更大的裨益，如虎添翼。

    可是绝非没有房俊就不行！

    说到底，一旦房俊被贬斥出京，怕是只要当今陛下在位，房俊便永无回京之日。待到房玄龄致仕，他一个驸马都尉又能有多大的能量？至于将来房俊会不会再次返京逆流而上……只要太子倒台，无论是魏王李泰亦或是晋王李治上位，谁会重用昔日太子的班底？

    甚至于在李元景看来，只要一切顺利，到了那一天坐在那个天下至尊的位置上是谁都说不定……

    所以房俊居然这般阴损恶毒的嘲讽侮辱自己，李元景觉得不能忍！

    房俊面无惧色，淡然道：“王爷向来不务正业，居然连语法都搞不清楚。没错，‘污蔑皇室亲王’罪当诛灭九族，但是请注意，是‘污蔑’！何谓‘污蔑’？便是指的栽赃构陷。若是王爷心中不忿，大可请求御史台派出竟敢御史联合户部官吏清查你我双方的家底，看看到底在下是言之有物，亦或栽赃构陷……王爷，敢不敢？”

    房俊要得就是李元景发怒，李元景不发怒、不讲自己视作眼中钉，如何能够跟他清晰的划出界线？以往的自己与柴令武、李元景等人多有纠葛，若是不能让外界感受到双方的裂痕，如何将自己与面前这个蠢不可及却心比天高的家伙分割清楚？

    事实上，历史上自己与李恪、李道宗等人的悲剧，正是被李元景牵连在内。

    李元景被房俊怼得面红耳赤、心惊肉跳！

    他当然不敢……

    一旦当真御史台与户部介入调查他的家底，且不说有多少贪腐劫掠之案底能够使得他锒铛入狱，单单那远超他这个亲王爵禄以及王府收入十数倍甚至数十倍的财富，就足够皇帝砍他的脑袋十回八回……

    手指着房俊点了点，李元景再无话语，愤然转身离开，“噔噔噔”便快步下楼，对身后吴王李恪的劝阻呼唤置若罔闻。

    他只是心中疑惑，为何房俊这棒槌以往对自己言听计从，最近几年却不仅渐行渐远，而且显然要与划清界线、分道扬镳？

    难不成是自己的心思隐藏得还不够深，被房玄龄甚至是陛下那些老狐狸给看透了？

    最为可虑者，就算是之前陛下对自己未曾起疑，但是当房俊这番话语传扬出去之后，谁料得陛下会不会当真对自己来一个彻查？一旦自己隐藏的财富暴露出来，那可就真真要了老命了！

    你一个皇室亲王，要那些财富做什么？是等着收买大臣，还是要招兵买马？

    思虑及此，李元景通体冷汗，心焦如焚！

    回到王府左思右想，那股被看透的忧虑一直萦绕心头，忧郁暴躁之下杖毙了两个打翻茶盏的婢女，而后愈发觉得心虚胆怯，干脆收拾一番细软，带了两名姬妾数十护卫，当日便出了长安城，前往洛阳宅邸躲避一些时日。若是宫里当真有了什么动静，便即刻乘舟东下，扬帆出海……