    房俊心中大定。

    既然李二陛下动摇了易储的主意，更未将自己贬斥出京，那么自然要趁胜追击、得寸进尺才行！

    房俊的终极目的除去搭建这个封建时代前所未有的部队救灾体系之外，便是使得兵部掌握更多的权力！

    兵部侍郎看似风光显赫，乃是兵部一人之下的存在，可是现如今的兵部实则权力并不大。兵部都有什么权力呢？按照大唐律，兵部出去负责各地武官的选拔考举之外，还掌武选、地图、车马、甲械之政……然后就没了。

    事实上，历史之中唯有明朝的兵部掌握了一部分制定战略、调兵遣将的职能权力，其余朝代的兵部大多没有节制兵将、布置战略的权力。

    而这正是大唐之隐患所在……

    大唐律制，兵权皆在各地行军将领手中，将领按照战时需求由皇帝指派，成为事实上的战区司令，掌握着所有兵权，中枢除去在战略上予以要求之外，别无制衡之权。

    诚然，这种制度的确可以最大程度的提升军队作战之时面对战局应对之迅捷敏锐，不至于出现军令皆有中枢发出却不明前线情形从而贻误战机、判断错误之情况，却也埋下了兵权分散未能统归中枢的隐患，最终导致兵权尽被地方攫取把控，中枢完全无力指挥，其结局便是中枢赢弱藩镇割据，终至爆发了“安史之乱”，煌煌大唐，四分五裂。

    然则实情如此，莫说房俊不能将兵权统归中枢，便是李二陛下都办不到……他依仗关陇集团起家，而关陇集团的前身便是“鲜卑六镇”军事集团，在军中根深蒂固，影响深远。

    哪怕是皇帝，亦不可能一意孤行。

    虽然关陇集团的旗帜人物长孙无忌在文官当中拥有极大的影响力，但军权依旧是关陇集团的根基，无论是谁想要削夺其军权，便等于生死仇敌，这可跟李二陛下一贯的打压完全不同。

    关陇集团可以忍受李二陛下削夺其田地、财富，甚至是政治地位，但是绝对不会容许碰触其赖以生存的军权！

    李二陛下抬起手，将大殿之上即将掀起的风暴及时镇压！

    虎目环视一周，心中惊叹于房俊的大胆，更惊喜于房俊的异想天开，李二陛下知道这件事情牵连深远，绝非一朝一夕可以建功，便沉声说道：“下朝之后，房爱卿拟一个奏折，将其中之构想详细言之，而后呈递给政事堂，让诸位宰辅商议之后，再做定论吧。”

    房俊恭声领命。

    大殿之上群臣百态，因为李二陛下明显支持的态度，都感受到一股足以影响大唐最坚固之军权的变革即将到来……

    只是当这一股风潮到来，各个阵营的大臣们面对自己的利益得失，要如何抉择、如何站队、如何取舍？

    所有人的心里都沉甸甸的……

    *****

    所谓的“灾难应急指挥衙门”不过是房俊抛出来的一个幌子，固然当真成立的话能够给应急救援带来莫大的好处，也能给百姓减少一些人身财产的损失，但是其真正意图却是搅乱眼下军权的组成结构，尽量避免兵权分散的恶果，并且趁机为兵部争权。

    这件事牵扯广泛、影响深远，要经过诸多的试探、取舍、明争暗斗，自然不是一朝一夕可以拿得出结论的。

    下朝之后，房俊拒绝了程咬金等人的邀请，径自返回家中。

    他了解程咬金等人的意图，一旦他的谏言得到通过，首当其冲的便是关陇集团在军中的实力将会受到遏制和打压，而获利方除去兵部之外，便是程咬金、尉迟敬德、甚至张士贵等武将。

    只不过房俊也不像让李二陛下认为他私下里与军方有什么暗地里的龌蹉，这是一个皇帝最为忌讳的事情……

    回到府中，房俊第一时间赶去书房，想要就朝会上的情形请教房玄龄一番，寻求指点。

    然而家中仆役却告诉他，家主一大早便赶去骊山农庄了……

    房俊无语。

    这老爹心真够大的，即便是培养自己独自处理政局斗争的能力，也别在这等动辄万劫不复的牵连到储位的事情上撒手不管啊……

    可是他也没辙。

    自家老爹是个性情淡泊的人，从来都不屑于争权夺利，以前在秦王府当个书记官的时候安守本分，后来成了宰辅之首照样安于本职，只是兢兢业业的做事，不群不党，不争不抢。

    这位在政治上的述求，颇有一些“佛系”的韵味……

    此刻饿得前腔贴后背，回到后宅洗漱一番脱去官袍换上了一套青色直缀，命侍女去厨房整治几样小菜，便来到屋里看儿子。

    高阳公主和武媚娘坐在屋内靠窗的茶几旁小心的说着话儿，侍女侍奉一旁，两个孩子则并排放在摇车内，睡得正香。

    吹弹可破的粉嫩肌肤，略微稀少的头发，以及脸上浅浅的茸毛，充满了初生生命的盎然生机。

    看着两个儿子可爱的面容，感受着那种血脉相连的奇妙情绪，房俊一颗心都快融化了……

    或许是感受到了周围的异样，左边明显胖一些也更强壮的老大房菽打了个哈欠，小腿儿蹬了一下，睁开了眼睛。不哭不闹，直直的与房俊的目光对视，然后咧开小嘴儿笑了起来，短小的四肢一个劲儿的倒腾，不时的打在身边的兄弟身上，嘴里“呵呵”有声，兴奋得很。

    房俊心中喜悦，赶紧俯身将这不老实的小子抱起来，唯恐他惊醒了一旁睡得正酣的老二房佑。

    可房佑一点醒过来的意思都没有，只是睡梦中小手下意识的挥舞了一下，啧啧嘴，皱着眉头继续大睡……

    房俊怀中抱着儿子，见到侍女齐齐躬身，连忙“嘘”了一声，摆摆手，示意不必见礼，以免惊醒呼呼大睡的老二。

    高阳公主和武媚娘站起身，看着房俊抱着孩子走到跟前坐到凳子上，武媚娘拿过一个茶杯替他斟上茶水，轻声道：“郎君先喝口茶，妾身让侍女去安排饭菜。”

    房俊看着武媚娘依旧显得苍白憔悴的面容，心疼道：“已经吩咐过了，你不用忙活，坐着就好。你这身子才刚缓过来，就老实的在府里养着，既不要多走动，更不要多费神，一切都已身体为重。”

    武媚娘乖巧的“嗯”一声，心中温馨甜蜜。

    重男轻女乃是常态，即便是再得宠的妻妾，又有几人能够得到郎君这般宠溺爱护？更遑论在士族门阀之内，貌美如花的小娘子要多少有多少，今日柔情蜜意，明朝情冷意薄的例子数不胜数，能够如同房俊这般真情实意，实属异数。

    高阳公主看着两人郎情妾意，微微有些吃味，琼鼻微皱，忽而叹息一声：“可惜长乐姐姐遇人不淑，那长孙冲一开始的看着还是个好的，谁知却做出那等乱臣贼子之勾当，他自己身败名裂不知死活也就罢了，却害了长乐姐姐一生……那丘神绩风评也不怎么样，姐姐下嫁过去，怕是也幸福不了多少。”

    正将儿子逗弄得张大嘴巴“呵呵”傻笑的房俊闻言微微一愣，诧异道：“此言何意？”

    武媚娘瞄了一眼房俊的神情，轻声道：“刚刚宫里传出消息，说是长乐殿下答允了丘家的求亲，一旦商定了时日，便要下嫁丘神绩。”

    房俊只觉得心脏像是被什么东西狠狠的锤了一下，浑身一震，顿时一张脸便难看起来。

    丘神绩想要尚长乐公主已然不是什么秘密，央求高士廉的正妻鲜于氏入宫求亲的事情更是人尽皆知。可房俊知道长乐公主当时拒绝得异常干脆，丝毫没有半点犹豫。

    可是这一转眼却又答允了丘家的提亲……

    这其中必然深有隐情。

    诚然房俊对长乐公主难免有些觊觎之心，却也没到不择手段得到手的地步，此乃人之常情，爱美之心人皆有之嘛。若是长乐公主当真下嫁一个好人家，他心中虽有遗憾却也会真诚的送上祝福。

    可若是长乐公主下嫁丘神绩一事与同自己的绯闻有关，更甚至李二陛下迟迟未将自己贬斥出京的原因是因为这件事……房俊绝不会坐视不管。

    开玩笑，即便长乐公主下嫁丘神绩有着诸多考量，可若是自己能够留在京中继续官路亨通青云直上是因为长乐公主用下嫁丘神绩来安抚李二陛下，那他房俊成什么了？

    吃软饭也没有这么吃的……