    郭福善唯恐房俊这个棒槌恼火起来，将杜志静也赶回家去……

    那兵部简直翻天了。

    孰料房俊并未发怒，只是淡淡说道：“本官自然知道其中艰难，不过杜郎中放心，本官已然命‘东大唐商号’在高句丽分号的掌柜、管事每一次返京之时皆来兵部报道，这些人在奉本官之命早已在高句丽运作多年，高句丽境内的山山水水城池地貌尽皆详加记录，杜郎中只需将其汇总，即可绘制出全新的高句丽舆图。”

    杜志静愣了愣，随即大喜，连忙起身道：“房侍郎放心，下官披肝沥胆，亦要将这份舆图准确的绘制出来，必不负侍郎之命！”

    没想到房俊居然早已安排了人手刺探高句丽的地理，现在更是将这个差使交给了自己……

    开玩笑，这简直就是掉在脑袋上的功劳！

    陛下东征在即，若是能够有一份准确度极高的高句丽舆图，必然在行军布阵战略实施后勤运输等等方面少出差错甚至不出差错，东征之战自然事半功倍。

    届时论功行赏，自己的功劳怎么会跑的了？

    看来自己的父亲忝为东宫署官，房俊这是卖了面子的，杜志静性子是有些憨直，却不傻，人家给他脸他自然要奉还回去，当即表态不仅差事好好干，以后咱也对您马首是瞻。

    阵营一致，利益一致，这位房侍郎又是个不贪功的，如此上司到哪里去找？

    其余官员包括郭福善在内，难免羡慕嫉妒。

    大唐现在兵强马壮物资充沛，再加上汲取了前隋数次征伐高句丽失利的教训，没人认为即将开始的东征会再一次折戟沉沙无功而返。事实上，无论朝野上下、军队内外都已将高句丽视为囊中之物，只待天兵一到，区区辽东弹丸之地必将攻城拔寨摧枯拉朽，一举将从未真正占据的辽东之地纳入大唐之版图，开创一番震古铄今之伟业。

    能够参与其中，自然是足以延绵三代的巨大功勋。

    杜志静更是被一个天大的功劳砸在脑袋上……一旦东征顺利，负责绘制舆图的杜志静必然要在陛下面前挂上号的，事后论功行赏，也必然会比兵部其余官员高出一筹。

    身在官场，权力、利益自然是首要追求的目标，而一位既能为兵部争取权力，又能给属下分润功劳的长官，谁不拥戴？一众官员们看向房俊的眼神便渐渐热切起来。

    门口忽然传来一阵急促的脚步声响，打断了值房内的和谐气氛……

    房俊将正欲出口的勉励之语咽了回去，抬头看向门口，官员们也尽皆诧异，不知发生何事能够让兵部的书吏们这般惊慌失礼。

    一个身穿皂色官服的书吏急匆匆跑进门来，张口便道：“房侍郎，大事不好！”

    郭福善叱道：“何事这等慌张？这般失礼，成何体统！”

    那书吏咽了口吐沫，稳了稳心神，抱拳施礼道：“下官有错……不过那虢州府折冲都尉丘神绩一身酒气闯入大门，打伤了两个门子，正叫嚣着要找房侍郎您算账……”

    “丘神绩？”

    房俊微微一愣，心说自己跟那位也没什么龌蹉吧？何至于这般打上兵部衙门来找自己的麻烦？

    这可是兵部衙门！

    多大仇多大恨，能够使得丘神绩冒着冲撞中枢官署的罪责，亦要来寻自己的晦气？

    一旁的郭福善怒不可遏，大声呵斥道：“岂有此理！尔等都是面捏的泥塑的不成？堂堂兵部衙门居然被人无端冲击，还打伤了人，简直是天大的笑话！速速纠集衙门里的兵卒，将这等狂徒给本官拿下！”

    话音未落，便听到门口一阵喧哗，一人嗓门粗大，暴喝道：“好大的口气，某丘神绩就在这里，看看谁敢拦着？”

    一条昂藏七尺的大汉大步走入值房内。

    丘神绩身材魁梧高大，面向粗豪，此刻一身酒气满脸暴虐，瞪着猩红的眼珠子昂首阔步，的确有几分骇人的气势！

    郭福善焉能不知此人鲁莽暴虐之名？

    此刻被丘神绩狠狠盯住，只觉得心底一虚菊花一紧，唯恐自己继续硬气的多说一句狠话，这位想来肆无忌惮的凶神便直接扑上来将自己撕成碎片，不由得呆了一呆，一时之间间居然没敢说话……

    丘神绩环视一周，见到满堂诸官皆为自己气势所摄，自然胆气愈发雄壮，继而双目一瞪，戟指书案之后的房俊，厉声喝道：“房俊！往昔某听闻你的所作所为，还曾敬佩你是条敢作敢当的好汉，却不料居然是这般阴险龌蹉的小人！”

    杜志静刚刚被房俊送了一个天大的功劳，这会儿面对丘神绩即便心中发虚，却不能不做出表示，大声斥责道：“放肆！此地乃是兵部衙门，你当是菜市场呢？这般无礼冲撞中枢官衙、当众侮辱朝廷官员，你可知是何等罪名？”

    丘神绩打了个哈欠，吐出一口酒气，斜眼睨着杜志静，冷笑道：“再敢多言，信不信老子拧断你的脖子？似你这等手无缚鸡之力的废物，在虢州的时候老子不知道弄死了多少！兵部又怎样？兵部便能滥用职权，便能一手遮天不成？”

    杜志静气得满脸通红，正欲说话，却被房俊挥手阻止。

    房俊也不气恼，面容平静的看着一身醉态的丘神绩，心中转着念头，淡淡说道：“且不论丘兄口中之滥用职权、一手遮天是何用意，单说此地乃是兵部衙门，朝廷官署重地，丘兄这般肆无忌惮，可曾将朝廷脸面放在眼中？”

    丘神绩蛮横道：“休说这些废话！老子就是来了，就是打了人，你待怎地？今日不给老子一个交待，信不信老子拆了你这破衙门？”

    房俊冷笑：“既然如此，那本官也就不客气了。来人呐，将这个目无国法藐视朝廷之凶徒给本官拿下！”

    门口倒是涌进来不少兵部的兵卒，可大家你眼看我眼，却迟迟不敢动作。丘行恭乃是名将，更是军方的大佬之一，与兵部的关系千丝万缕，更是以食人心肝而凶名在外，谁敢贸贸然上前擒拿丘神绩？更别提那丘行恭性情暴烈极其护短，若是今日将丘神绩拿下，说不得明日那丘行恭便能找到这些兵卒头上施以报复。

    可房俊毕竟是兵部主官，上司的命令若是不听，只怕照样没有好果子吃……

    兵卒们为难，房俊可不懂得体谅。

    “砰！”

    他将书案上一方砚台猛地投掷于地上，上等的砚台顿时四分五裂，巨大的声响更是震得人心中一颤，便听到房俊厉声道：“兵部乃是军队所属，本官的命令便是军令！尔等违抗军令，可知道后果是什么？”

    兵卒们都吓了一跳。

    大唐军队，违抗军令只有一个下场——斩！

    当即也顾不得事后会不会被丘家报复了，这些兵卒挥舞着铁尺棍棒咬着牙齐齐拥了上去，将丘神绩团团围在当中。丘神绩酒气上涌，暴虐的性情彻底发作，大吼一声，如同忽如狼群一般将人就打。

    兵卒们固然碍于命令不得不上前，却也不敢当真上了丘神绩，偏偏丘神绩一身蛮力神勇无比，顿时便将兵卒们打得鬼哭狼嚎，整个值房内乱成一团。

    幸亏这值房宽敞大气，否则说不得就被当场拆了……

    兵部官员们一个个目瞪口呆，心道这丘神绩当真是个天不怕地不怕的，居然敢在兵部衙门里这般猖狂，难不成这厮还真的以为他现在已经是驸马了，可以肆无忌惮横冲直撞？

    可话又说回来，即便是当朝驸马，能够做到“肆无忌惮”这四个字的也是屈指可数，以前是长孙冲，现在则是房俊……至于你丘神绩又算得是那颗葱？

    冲击兵部衙门的后果可绝非谁都能承担得了……

    值房内打成一片，兵卒们不敢伤了丘神绩，却也不敢退后，便只能硬着头皮往前冲，希望可以将丘神绩制服。丘神绩此刻正处于酒醉之后醉醺醺的状态，这番打斗却是觉得酣畅淋漓，浑然无惧。

    门口越来越多的兵卒团团围住，想要冲进来将丘神绩拿下，却又心有顾忌，便都呆呆的看着……

    郭福善气得不轻，指着门口的兵卒叱道：“看热闹呢？还不速速将此獠拿下，难不成想让兵部成为天下笑柄么？”

    眼见那些兵卒想要冲进来将丘神绩制服，房俊连忙阻止：“都站在那里，谁也别动！让他打便是了，大家小心一些莫被伤了要害，受些伤无妨，事后本官给诸位兄弟多讨要一些药费便是。”