    房俊看都不看丘神绩，而是瞅着身边的郭福善等人说道：“此獠藐视朝廷冲击兵部、打伤兵卒数十，而且目无君上辱骂官员，已然是罪大恶极、不容辩驳，本官将其扭送大理寺，依照国法治罪。诸位皆是兵部官员，此事闹将出去大家都没脸面，是以本官提议咱们一起联名，请求大理寺将其重判，各位意下如何？”

    谁能有异议呢？

    正如房俊所言，大家皆是兵部官员，无论何种阵营，首先都必须要维护兵部的权威，不然岂不成了吃里扒外的小人？那以后也别在兵部衙门里头混了。

    现在被丘神绩这般一闹，兵部必然成为满朝笑柄，兵部尚书李绩不在家，兵部就成了任人欺辱的软柿子？

    这个绝对不能忍！

    当即，众人一致赞成，并且联名上书，请求大理寺依法处置、严惩不贷！

    满脸是血的丘神绩还要说话，却被一旁的卫鹰不知从何处弄来一块破布塞进嘴里，接着用绳子困了一个四马倒攒蹄，疼得丘神绩“唔唔”哀叫，浑身的骨头似乎都要断掉了，一身衣衫早已被冷汗湿透……

    房俊环视左右，说道：“本官随着去大理寺看一看，诸位安守本职即可，好生抚慰一下受伤的兵卒，就说本官必然给大家讨还一个公道。”

    众人连连称是。

    丘神绩被押了出去，房俊出门口将卫鹰叫到跟前，附耳低语几句。

    卫鹰双眸一亮，低声道：“二郎放心，小的必然办得妥妥当当，让二郎好生出一口恶气！娘咧！这厮长得丑又嚣张，如何配得上长乐公主那样的人物？也就咱家二郎您……哎呦！别踹，别踹，小的这就去办事……”

    狠狠踹了卫鹰一脚，将其轰走，房俊这才整理一下仪容，施施然前往大理寺告状。

    *****

    大理寺设置的最初目的，是因为地方官员的司法权力过大，可自行勾决死刑犯人，因此造成不少冤假错案。为了使刑狱汇总，始置大理寺作为复审机关，做到“狱以无冤“。

    出去京兆府之外，任何一个衙门的死刑勾决，都必须经由大理寺复审。当然，谁都知道要做到“推情定法“、“刑必当罪“，使“狱以无冤“是很不容易的……

    隋唐以来，大理寺的职能渐渐扩展。

    中枢集权渐渐强盛，对于官员的监督自然愈加严格，这种情形之下诸多高级官员涉案违法的审判便愈发困难，因为往往地方官府的级别不够，不能审理高级官员的案件。

    故而，隋唐两朝那些地方官府级别不够无法审理、又没有资格被宗正寺管理的高级官员们一旦涉案，便移交大理寺审理惩办。

    俗话说权力越大利益便越大，但是大理寺卿孙伏伽显然并不这么认为，他是个没多少野心的人，所以权力越大利益越大这句话到了他这里，便成了权力越大麻烦越多……

    就比如现在，看着堂上卓然而立的房俊义正辞严的控诉着丘神绩如何冲击兵部、如何辱骂官员、如何殴打兵卒……再看看死狗一般被捆起来一头一脸血的丘神绩，孙伏伽就一阵阵的脑仁儿疼。

    若是一般的官员，孙伏伽可以板着脸训斥一顿，然后各自驱逐回去了事，也可以严格按照律法来执行，如何处置皆在他一念之间，毕竟此事并未有太过严重的后果。

    然而面对房俊、丘神绩，孙伏伽却是一个头两个大……

    这两位都不是安生的主儿啊！

    倒不是怕了谁，可孙伏伽不愿招惹这两个混球，先是笑呵呵的给房俊添了座位，又让衙门里的郎中给丘神绩简单处置了一下伤情，继而开始和稀泥。

    “丘都尉且先说说，因何擅闯兵部，又辱骂官员？”

    即便是和稀泥，那也得先搞清楚前因后果，谁是惹事的谁是吃亏的总得弄明白了，不然这两个家伙都是蘸火就着的性子，那个肯白白吃了亏不吭气的？

    房俊也看向鼻青脸肿的丘神绩，话说他坐在衙门里没招谁没惹谁，怎地就被这厮喝了酒便欺上门？

    丘神绩躺在一副铺了厚厚地席的地上，倒不是他不想做起来，实在是浑身骨头动一下都钻心的疼，刚刚那个郎中可是说了，他肋骨断了两根，左腿骨折，右肩脱臼……

    身上越疼，心里的火气便越大，这厮梗着脖子怒道：“老子回京述职，但是堪合递到兵部却迟迟不见回信，就算让老子去西北军中吹沙子吃黄土，那也得有个章程吧？就这么将老子丢在一旁不闻不问，欺负老子是软柿子还是怎地？”

    孙伏伽邹起眉头，心中不悦。

    你这张口闭口“老子”的，说给谁听呢？

    他不愿招惹这两位，却绝对不是个怕事的，闻言面色沉下来，冷声道：“丘都尉还请慎言，此地乃是大理寺部堂，非是东西两市那等腌臜之地，若是阁下毫无敬畏之心，那本官自可按律处置，罪加一等！”

    房俊轻咳一声，火上浇油道：“孙寺卿也见到了，这人大抵是喝了酒，满嘴胡话、肆无忌惮。刚刚在兵部不仅不听本官的劝阻打伤了数十兵卒，更出言不逊诋毁兵部、藐视朝廷，甚至目无君上！现在到了大理寺，当着孙寺卿的面依旧这般不知畏惧……实在是目无法纪、恶劣不堪！还请孙寺卿主持公道，将此獠绳之以法，以正兵部之声誉。”

    丘神绩顿时大怒，破口大骂道：“滚你滴娘！你个混账仗着自己是兵部侍郎便滥用职权，将老子的堪合扣押，迟迟不给老子安排官职，反倒一副无辜的嘴脸给谁看？”

    房俊也不搭理丘神绩，而是盯着孙伏伽施加压力：“孙寺卿亲眼所见，可以想象此人刚刚在兵部是何等猖狂！若是孙寺卿碍于其父之颜面不忍按律惩罚，那下官便亲自前往承天门叩阙，在陛下面前告御状！否则兵部之威仪何存，朝廷之颜面何存，大唐之天威何存？！”

    孙伏伽反问道：“丘神绩所言之事，房侍郎可有解释？”

    是真的想大事化小小事化了的，毕竟这也不是多大的问题，虽然丘神绩有错在先，可挨打受伤的也是他，只要房俊稍稍松些口风，这件事情自然可以揭过。

    此事看上去分明就是两个纨绔之间有些龌蹉，这才闹腾不休，而丘神绩也正是酒后没控制住性子被房俊捉住了把柄……关键是谁愿意去管这等鸡毛蒜皮的事情？

    丘神绩的确是罪不容恕，可说到底也是酒醉之后的龌蹉，并不需要上纲上线……

    然而房俊一开口，便将孙伏伽的想法彻底破灭了。

    房俊淡定说道：“兵部办事自有章程，毋须向任何人报备解释。若是有人心存疑虑，自然可向御史台弹劾，怎能因私愤而冲击中枢官署，且侮辱朝廷命官？国有国法，家有家规，丘神绩所作所为证据确凿，无可辩驳。难不成孙寺卿打算以权谋私，藐视律法不成?”

    孙伏伽被噎了一下，心里叹了口气，无奈看着丘神绩道：“丘都尉可有何言辩驳？”

    尚未等丘神绩说话，房俊已然将所有兵部官员联名的书信拿了出来，放在孙伏伽的案头。

    “此乃兵部官员联名所书，对于丘神绩之行为尽皆义愤填膺！孙寺卿可以看看，若是大理寺不能主持公道维护兵部威仪，并且将冲击兵部之人绳之以法，那么本官将会到这全体兵部官员的意志，前往承天门叩阙请愿，请陛下为吾等张目，维持帝国官署之威严！”

    房俊话音未落，丘神绩已然怒极而笑，大声呵斥道：“放屁，简直是放屁！若不是兵部将某的堪合扣下，某又为何闯进兵部质问？分明是房俊你公报私仇，又将某打得浑身是伤，难不成就白打了不成？”