    丘神绩固然是个浑人，却不是傻子。

    细细思之，自然知道高履行所言不假，实情便是如此，若非长乐公主乃是贰嫁，这么一朵鲜花尔又哪里轮得到自己去采摘呢？只不过事关男人尊严，心中委实难免发堵。

    运了运气，死死的将心中郁闷忍住。

    只要心愿得偿抱得美人归，也不必去在乎太多……

    “大郎所言极是，却是小弟有些着相了，自罚三杯，大郎勿怪。”丘神绩端起酒杯连饮三杯，面现歉然之色。

    高履行笑呵呵的陪了三杯，放下酒杯，便瞪了一眼惹事的周兴。

    周兴面色讪讪，自知说错了话，赶紧举杯赔罪……

    推杯换盏，酒气渐盛。

    丘神绩忽而问道：“某返京述职已有一段时日，却不知为何堪合文书迟迟未曾下达，官职调动更是半点声息也无，莫不是出了什么岔子？”

    高履行心中一惊，他这段时间没有去关注这个，却不想居然还有这等事。赶紧想要转圜几句，却不想旁边喝得酒气上脸的周兴已经愤愤然道：“还能为何？必然是兵部那边故意拿捏，想要为难丘兄你！”

    丘神绩愕然道：“你是说……房俊？”

    周兴醉眼迷离：“除了他还能有谁？那厮现在是兵部左侍郎，兵部尚书李绩不在京中，兵部便以他为尊，自然是一手遮天。若非是他故意为难丘兄，谁又敢在您述职的时候横加阻挠？必然是那厮暗恨丘兄抱得美人归，心生忌恨，这才故意从中作梗。”

    丘神绩正纳闷自己为何返京述职多日，却迟迟不见兵部的堪合文书，此刻听了周兴的话，心道有道理啊！

    原来如此！

    他原本在外地折冲府，此番任期已到回京述职，正需要兵部对其业绩勘察评定，而后安置官职。丘家乃是军方豪强，其父现为右武侯大将军，爵封天水郡公，对于丘神绩以后的职位早已多番运作，却不料此番在兵部遭遇波折……

    真真是新仇旧恨一齐涌上心头，刚刚勉力压住的火气顷刻间便迸发出来，丘神绩满脸血红，怒不可遏，大叫一声：“竖子安敢欺我？”飞起一脚便将面前的桌案踹翻，继而起身离席，也不管身后追着劝阻的高履行与周兴，大踏步走出花厅，吩咐家将部曲牵来马匹，翻身上马，便出了府门，一路向皇城疾驰而去。

    待到高履行追出来，只见到一众家将部曲簇拥之下的丘神绩已然策马驶过坊门……

    高履行顿足气道：“这人怎地这般莽撞？”

    周兴有些酒气上头，摇摇晃晃的跟出来，闻言醉醺醺的不以为然道：“男子汉大丈夫，讲究的就是一个快意恩仇睚眦必报，被人家骑在脖子上欺辱了，自然是不择手段的找回来，让他全家灭门、家破人亡，剥他的皮，抽他的筋，玩他的女人，桀桀桀……”

    这人已经醉眼迷离，却依旧发出一阵尖厉难听的怪笑，性情之暴虐、言辞之歹毒，令高履行不禁心中一寒。

    这么看上去，似乎这个周兴与那丘神绩居然是一般无二的性情……

    高履行激灵灵打个冷颤，首次觉得自己好像根本没有认清丘神绩这人，而与这样的人亲近，也不知是否会给招来天大的麻烦……

    *****

    兵部衙门。

    左侍郎的值房内，一众主事之上的官员尽皆在座，看着主位书案之后那位异常年青却气场强大的兵部左侍郎，神情各异、各有心思。

    然而即便由于出身、立场等等问题导致了兵部之内并非铁板一块，这些官员们各有各的阵营，却也不得不发自内心的承认，刚刚上任了没几日的房俊，已然将自己在兵部之内的声望推至顶峰！

    兵部这个衙门看上去乃是六部之一，听上去亦是名头响亮，然则自古以来都非是朝廷各部的中坚，更不曾如户部那般主掌国家经济命脉，不曾如礼部那般左右天下言论，更别说掌握着天下官员升迁佐进的“天下第一部”吏部……

    名为兵部，实则管不到几个兵。

    兵籍、器杖、武选、舆图、车马、甲械……职权范围内任何一样都与战争有关，却无权调动一兵一卒，更别提制定战略、指挥军队作战了。

    但是现在却不同了……

    一旦房俊提出的那个所谓的“灾难应急指挥衙门”成立，必然是由兵部来占据主导地位，便可以获得有限的调动兵马的权力。

    似乎权力很小？

    非也！

    冰冻三尺非一日之寒，反之，想要融化坚冰亦非一朝一夕之功！

    万事开头难，只要能够将那层坚冰破开一个口子，便终有一日春暖花开潮涌天下！

    而若是当真有那么一天，使得兵部第一次得到调兵权力的房俊，甚至可以将他的名字镌刻在兵部的门楣上，以供后世的兵部官员凭吊祭奠，奉为先驱……

    这当真不是夸张。

    身在官场，没有人不在乎权力，因为权力与利益挂钩，只有权力越大，才会利益越大。当兵部拥有指挥战争、调动兵马的权力之时，随之而来的，便是无可计数的权力。

    而给大家带来权力和利益的房俊，谁敢不服？

    房俊坐在书案之后的椅子上，面容平静气质随和，丝毫没有居功自傲的意思。明亮的眼睛在面前的官员们脸上扫视一圈，问道：“柳郎中为何没来？”

    官员们尽皆嘴角一抽……

    郭福善苦笑道：“柳郎中昨日午时递来书信，说是夜里不慎染了风寒，卧床不起，故而请了一个长假。那什么……本官以为虽然为国效力乃是本分，可毕竟身子也非常重要，便准了他的长假。”

    嘴里解释着，心里却在腹诽——您头一天上任便给了人家一个下马威，昨日在太极殿上又抖了一个大威风，先前那些贬斥出京的谣言现在尽皆消失无踪，他柳奭早就吓破了胆，哪里还敢到衙门来在您面前转悠？

    房俊点点头，不以为然，肃容说道：“大家想必都知道了昨日太极殿上之事，本官不管你们心里怎么想，只是有一点需得提前警告诸位：那件事情尚需陛下与政事堂诸位宰辅详细商议，即便是拟定通过，也需要一些时日。不论事情的接过如何，吾等身为兵部官员，本职却不能有一丝一毫的懈怠与疏忽，若是谁在各自的职责之内出了差错，莫怪本官翻脸不认人！”

    众官员心道：你翻不翻脸都不认人好吧……

    嘴上赶紧保证。

    房俊甚为满意，他不想搞事情，可是不搞事情就压不住人……

    只是在太极殿上鼓捣出一个议案，便使得手底下这些官员心悦诚服，实在是太划算了。

    既然有了威望，那便总得善加利用。

    “杜郎中，自今日起，你将手边的事务尽皆放下，开始着手绘制一份全新的大唐全国舆图，以及高句丽的舆图。”

    听到这话，杜志静顿时脸一黑，诧异道：“房侍郎，非是下官推脱……若说大唐全国舆图尚且好说，不过是耗费一些时日和心血。可是这高句丽的舆图下官却是无能为力，高句丽远在辽东，与中原风土不符，兼且其地广袤多有荒原山脉，就算绘制了，也必然与当地真实情形相差太多。与其如此，何不延用之前的旧舆图？固然差错甚多，新绘制一幅也不见得就准确得了多少。”

    郭福善吓了一跳，心里为杜志静捏了把汗……

    这可算得上是公然抵触上官、蔑视上官威严了！

    就算杜志静的父亲杜正论忝为东宫署官、辅佐太子，算是与房俊同一阵营，可是这等影响权威之举，乃是上官最最忌讳之事。官场自有规则，除非是如同房俊这般身份超然之人，谁能无视上下尊卑？杜志静这番不忿之言语，怕是房俊不能忍。

    想一想柳奭的前车之鉴，郭福善就待开口求情……