    “姐姐你不知道，刚刚姐夫让身边的家将拿着高阳姐姐的印信入宫请我去府上做客，结果半路遇到那个丘神绩……哼哼，别人或许认为丘神绩冲撞我的车驾只是个误会，可是我一眼便看穿了这是姐夫的阴谋！”

    晋阳公主两只眼睛亮晶晶的，小脸儿上满是兴奋雀跃之色，似乎对于掺和进这么一件事情当中感到极有兴趣！

    长乐公主奇道：“你怎知是你姐夫……是房俊的阴谋？”

    眼前这个小丫头在别的的驸马面前都是贤淑端庄，一般都是称呼其官职，唯独在称呼房俊的时候没有任何前缀，亲昵的称之为“姐夫”。而她在自己面前一会儿“姐姐”一会儿“姐夫”的令长乐公主极其不自在，总是认为她是否是有顽皮调侃的意味藏在其中……

    晋阳公主跪坐到长乐公主面前，两只小手一拍，得意道：“姐夫的那个家将头目特意叮嘱我的禁卫，说是不要大张旗鼓摆出公主仪仗，既然是姐妹之间的寻常邀约，那么普普通通的车驾就好……正是这样那个愚蠢的丘神绩才会稀里糊涂的冲撞过来呀，不然若是全副公主仪仗，打死他也不敢呀！”

    长乐公主想了想，觉得晋阳公主说的很有道理，这分明就是房俊把丘神绩给坑了……

    “可为什么说他是为了我才这么做的呢？”她还是不解。

    晋阳公主眨眨眼，左右瞅了瞅近前无人，便微微前倾身体，秀美的小脸儿往长乐公主眼前凑了凑，压低声音道：“很明显啊，定然是因为姐姐你答应下嫁给丘神绩，所以姐夫才心里不满，若是将丘神绩给打死了，姐姐不就嫁不了了？”

    “臭丫头，瞎说什么呢？”长乐公主粉脸嫣红，又羞又恼，嗔怒道：“我嫁不嫁丘神绩与他有何关系？”

    说到这个话题，晋阳公主也有些脸红，娇羞着说道：“姐夫喜欢你呀，我看得出来的，每一次他的目光都在你身上转来转去的，我又不傻。不然呢？他与丘神绩无冤无仇的，无论如何也没必要陷害他一个冲撞公主銮驾的罪名吧？”

    长乐公主以手抚额，她自然感受得到房俊对自己是有觊觎之心的，可是……居然这般明显么？

    她现在不想管丘神绩的死活，就算那厮当真被房俊给坑死了，换一个人嫁掉就是了，她向父皇展示的是一个态度，嫁给谁并不重要。

    但问题是既然连兕子都得出其中的龌蹉……坊间必然流言四起，岂不是更加坐实了她与房俊的绯闻？

    纤纤玉指揉着太阳穴，长乐公主无语哀叹，头痛欲裂。

    *****

    与此同时，神龙殿内。

    李二陛下愕然看着面前的李道宗，手里的毛笔提起却忘记落下，墨汁在笔尖凝聚，终至滴落在雪白的宣纸上，渲染出诺大的一团墨渍。

    却浑然未觉……

    李道宗微微躬着身子，语调平缓的将丘神绩的事情缓缓道来，尽量不参杂一丝一毫的个人情感。

    “百骑司”首领这个活儿当真是不好干……

    等到李道宗将事情详细说了，李二陛下方才缓过神儿来，将毛笔顺手丢进笔洗之中，面色阴沉。

    他的第一反应，便是房俊依旧对长乐公主有觊觎之心，长乐公主下嫁丘神绩之事令其不满，故而设计陷害丘神绩以达到除去心头恶气的目的，若是顺带着搅合黄了这门亲事，自然更是意外之得……

    娘咧，朕定下的婚事，岂能容得你来搅合？

    李二陛下忍着心头火气，接过王德递过来的帕子擦着手，沉声问道：“房俊那混球是否设计陷害丘神绩？”

    即便极度怀疑此乃房俊的诡计，不过李二陛下还是询问李道宗是否确有其事，而后再收拾胆大妄为的房俊。

    李道宗沉吟一下，小心翼翼道：“末将不知。按照‘百骑司’的线报，丘神绩之所以冲击兵部衙门打伤兵卒辱骂房俊，是因为其堪合文书被兵部扣押，迟迟未作出官职安排，丘神绩认为此乃房俊公报私仇。但是根据末将收到的信息，此事乃是兵部郎中柳奭擅自所为，房俊实不知情。而柳奭在房俊上任的第一天便出言挑衅，而后更居家养病未曾当值，此事便放下了不曾有人过问……”

    李二陛下蹙起眉头：“当真与房俊无关？”

    这可当真是出乎他的预料，这丘神绩得是何等嚣张，只是因为兵部耽搁了其述职便冲击衙门打人骂人？简直无法无天！

    李道宗回答得滴水不漏：“至少末将掌握的实情如此。”

    李二陛下点点头，又问道：“那冲击晋阳公主车驾之事又是何原因？”

    “高阳公主邀请晋阳公主过府饮宴，当时丘神绩刚刚被大理寺行刑之后出来，正巧走了个碰面。丘神绩见到车队当中的房家家将，大抵是被愤怒冲昏了头，问都不问便致使手下冲上去想要大打出手……当然，晋阳公主轻车简从并未摆出全副公主仪仗，也是一个原因。”

    李道宗字斟句酌，完全以局外人的观点阐述事实。

    然而实际上却是藏了心思的，他只说高阳公主邀请晋阳公主饮宴，却忽略了房家家将进宫邀请晋阳公主的时间乃是在丘神绩大闹兵部之后……

    一个细节，事情的性质便截然不同。

    丘行恭生性严酷残暴，满朝文武皆对其极为忌惮鄙视，李道宗亦不例外。若非因为李二陛下念着丘行恭昔日对朝廷立有大功又忠心耿耿，怕是老早就将其革职为民了。

    李二陛下冷笑一声：“便是因为晋阳未曾摆出全副仪仗，便要受到凶徒冲击承受惊吓么？真真是岂有此理！”

    他一向教导儿女要勤俭，不要仗着皇子的身份便崇尚奢华，而晋阳公主轻车简从的做法让他甚为满意，身在长安，摆什么架子呢？可正是因为如此却糟了冲撞惊吓，当真是讽刺。

    这简直就是打李二陛下的脸，让他以后教育子女低调勤俭的时候如何底气十足？

    “大理寺打算如何处置？”

    “大理寺卿孙伏伽正在宫门外求见，想来也是拿不定主意，要寻陛下讨个章程。”

    “糊涂！朝廷自由法度，依法办事即可，何须事事找朕要个章程？若是每件事都得朕来决定，岂不是要累死朕？还要律法何用！”

    李二陛下恼怒的将帕子摔在书案上，想了想，吩咐王德道：“去告诉孙伏伽，多方取证、严谨核查，然后按律惩处即可。”

    “喏！”

    王德应了一声，脚步轻快的离开。

    李道宗心中有数。

    在“按律惩处”之前加上一个“多方取证、严谨核查”的前缀，其中的拖延之意不言自明。想来是陛下念及丘行恭以往的功勋，这一次又心软了，丘行恭得知其子事迹，必然连夜返京，以他的资历地位自然可以鼓动一些大臣为其求情，丘神绩最后的处罚极有可能从轻发落。

    虽然稍有不满，但李道宗并未反对。

    毕竟身为帝王能够念着功臣昔日的功劳从而网开一面，对于每一个大臣来说都是一件极其欣慰的事情。古往今来狡兔死走狗烹的故事数不胜数，最是帝王无情，能够得到这么一位念旧的君主辅佐，也算是运气……

    顿了一顿，李道宗提醒道：“事情的起因完全是丘神绩嚣张跋扈目无法纪，但坊市之间怕是并不知实情，可能会从中多加臆想，届时恐有谣言四起，有损长乐殿下清誉，末将是否要严加戒备，将谣言扼杀于未起之时？”

    就连李二陛下的第一反应都是此乃房俊为了长乐公主而故意陷害丘神绩，慌乱坊市之间的愚民？大唐从不因言获罪，而这等权贵与公主的故事更是人们感兴趣的素材，故而到时候必定有谣言兴起。

    李二陛下看了李道宗一眼，淡然道：“随它去吧。”

    封锁言论固然可以使得长乐公主清名无损，可同时也使得房俊不至于限于舆论的漩涡之中……李道宗此举，究竟是为了维护长乐公主的声誉，还是想要帮助房俊不至于深陷泥沼？

    李道宗被皇帝淡然的目光瞅得心头一跳，背脊发寒，连忙道：“末将遵旨。若是陛下没有吩咐，末将先行告退……”

    “嗯。”

    李二陛下淡淡的应了一声，低头拿起毛笔蘸满墨汁想要继续写字，却见到雪白的宣纸上依然渲染了一大坨黑乎乎的墨渍，心情顿时烦躁，一甩手，又将毛笔扔进笔洗里。

    笔洗里的清水瞬间被墨汁染黑……