    回到一刻钟之前……

    丘神绩被家将部曲们抬着走出大理寺正门，兀自愤怒不已骂骂咧咧，言语之中不仅大骂房俊阴险狡诈以权谋私更陷害自己，便是大理寺卿孙伏伽的祖宗都被问候了一遍……

    听得他身边的家将都异常尴尬，便有心腹在他身边低声劝阻。

    你骂房俊可以，可是人家老爹毕竟是宰辅之首，便是自家家主丘行恭在房玄龄也直不起腰，你现在连房玄龄都污言秽语的招呼了，谁还同情你这个被害者？

    而且孙伏伽虽然打了你三十鞭子，总体来说还是手下留情了的，不然按照律法秉公决断判你一个流放三千里，你去哪儿哭去？

    丘神绩也不是不明白这个道理，既然挨了打，这个时候自然是要摆出一副受害者的面目来博取同情，将自己的委屈、愤懑、无助全都展示出来……

    可问题是他虽然明白，却做不到啊！

    一想到房俊那得意洋洋的神情，丘神绩就觉得心窝里发炸，恨不得提着横刀再次冲进兵部衙门，将那房俊手起刀落切成两段，方消心头之恨！

    然而他此刻非但浑身多处骨折，鼻梁子也塌了，后臀更是血肉模糊，虽然大理寺的狱卒下手有分寸，可是连皮带肉被鞭子抽得带下去好几斤，谁能受得了？

    心里怒气满盈是自然的，却也只能将今日所受之屈辱牢记在心，以后缓缓图之。

    君子报仇，十年不晚嘛……

    正自憋着怒气，忍着剧痛，脸色苍白冷汗涔涔，却又冷不防身下的门板一晃，差一点将他掀到地上去。

    丘神绩勃然大怒：“尔等是要将我摔死么？！”

    “那啥……”身边的家将咽了口吐沫，说道：“小的该死，可是前边有人拦住了去路啊。”

    丘神绩趴在门板上视线不好，这会儿才努力抬起头，便见到前面道路正中被一队车马拦住，双方走了碰头，而且那队车马丝毫没有避让的意思，显然在等着他们这边先让路……

    丘神绩真的快要气炸了，今日出门为什么没有看看黄历呢？

    真是处处吃瘪、处处受气啊！

    这厮眼珠子都气红了，从小到大何曾受过今日这般屈辱？怒火憋在胸膛里眼瞅着就要爆裂开来，手拍着门板忍着浑身剧痛，大骂道：“你们都是死人吗？吾丘家走路何时给别人让过道路？速速去将前边的车马驱散，不给让路就给某狠狠的打！”

    “喏！”

    家将一听，赶紧应了一声，便招呼着身边同僚冲上前去。

    这些刁奴跟随丘神绩素来横行霸道，今日丘神绩这般遭受屈辱，他们也觉得丢人。再者说丘行恭素来护短，自己等人护卫不力导致丘神绩重伤，还不知道丘行恭如何处置他们呢，这个时候正好展示一下硬气，到时候也好有话说——不是吾等无能，实在是房俊和大理寺占着大义名分啊……

    一群家将涌上前去，待看清为首的骑在马上立在路中的人，都愣了一愣。

    这小子瞅着好面熟……不正是在兵部用刀鞘敲晕了丘神绩那家伙么？

    原来是房俊的家将啊！

    当真是仇人见面分外眼红，丘家的部曲家将正发愁如何向丘行恭交待呢，面前便出现了这个伤了丘神绩的罪魁祸首，哪里还忍得住？大叫一声，一群人便杀气腾腾的冲了上去！

    骑在马上的卫鹰吓了一跳，叫到：“吃了豹子胆吗？某身后乃是公主銮驾，尔等居然敢肆意冲撞，那可是杀头的罪过……”

    只是他说这番话的时候眼珠子转来转去，明显色厉内荏底气不足，丘家家将头目一声冷笑：“去你滴娘！想要拿这招戏耍吾等？老子可不管什么公主还是亲王，你伤了吾家少郎君，今日便纳命来吧！”

    当下不管不顾，直冲而上！

    卫鹰也不吭声，调转马头向后就跑，如此更坐实了他虚张声势借由公主名头吓唬人的诡计……

    丘家家将头目顿时胆气更壮，冲到近前便见到围着那辆马车的十数名便装大汉迎了上来，各个将右手按在腰间横刀的刀柄上，厉声喝道：“此乃公主銮驾，尔等若敢擅闯，格杀勿论！”

    “滚你的蛋，吓唬谁呢？”丘家家将头目狞笑一声，大呼道：“甭听这帮兔崽子胡说八道，给老子往死里打！”

    手底下的家将拎着棍棒铁尺气势汹汹的便冲了上去！这帮人素来跟着丘神绩胡作非为，对于打群架这种事情极其擅长。打群架要的就是一个气势，只要吓破了对手的胆子，多少人都是白给！

    为首的马上骑士神情肃穆，眼见这群不知谁家的部曲家将拎着武器冲了过来，虽然觉得有些莫名其妙，可毕竟职责在身，若是公主受了冲击他们这些护卫便是死罪，哪里敢放松？

    宁可错杀一千，也据不能让公主受到半点惊吓伤害！

    当即“呛啷”一声抽出横刀，厉声吩咐道：“分出十人护卫殿下回宫，其余人等随吾应敌！”

    “喏！”

    都是训练有素的宫廷禁卫，当即分出十人护着马车缓缓后退，余者皆抽到出鞘，一时间路上“呛呛呛”的抽刀声连成一片，十余名气势纵马舞刀便向对面冲过来的丘家家将杀了过去。

    大街上行人吓得失声尖叫，屁滚尿流的逼向两侧，顷刻间大街中段空无一人，只有十余名骑士策骑冲锋狂飙突进，铁蹄踩在路面的青石板一片轰鸣，宛如万马冲锋，杀气四溢！

    丘家的家将皆是跟随丘氏父子上过战场的老兵，自然见识过战场之上两军对阵的气势，此刻见到对面这十余骑便营造出千军万马冲锋的架势，如何不知道此乃最最精锐的骑兵？

    再联想到刚刚人家的警告……为首的家将当机立断，猛地将手里的兵器投掷在地上，双手抱头蹲下去，大叫道：“丢掉武器，丢掉武器，速速投降，速速投降！”

    身后众人有的反应快有样学样，有的尚一脸茫然不知何故，十余骑已然冲至面前！

    索性那禁卫之首见到这些人的反应便意识到怕是一场误会，也不想当街杀人弄得满城惊慌，当即沉声道：“不许杀人！”

    话音未落，胯下的战马已然自一名丘家家将的身边奔驰而过，他将手里的横刀翻转，借着战马冲锋的势头狠狠一劈，用刀背猛地砸在那家将的肩膀上。

    “嗷——”

    那家将惨叫一声变成滚地葫芦。

    战马冲锋的速度极快，只是一个照面便凿穿而过，待到穿透丘家家将的阵列奔至长街的对面降低马速调转马头，丘家家将已然横七竖八躺倒一地，各个哀嚎不止，满地打滚。

    卫鹰此刻带着几个手下冲了出来，手里的棍棒毫不留情的对着地上的丘家家将狠敲猛打。

    猛地一人厉声叫道：“狗娘养的杂种，老子迟早弄死你！”

    卫鹰抬头一看，便见到后面趴在门板上的丘神绩，顿时精神一振，狞笑着拎着棍子便走了过去……

    “砰！”

    “嗷——”

    “弄死我？那爷爷今儿先打死你！”

    “小子，你死定了！”

    “孙子，冲撞公主銮驾乃是死罪，先顾着自己吧！”

    “嗷——有种今日便打死老子，不然你会后悔的！”

    “咦，这条手臂还没断么？那就先打断了再说！”

    “嗷——”

    只见卫鹰拎着根棍子劈头盖脸的对着丘神绩就是一顿狠抽，可怜丘神绩一世豪雄，却因为身上的伤势连站都站不起来，只能捂着头大声惨叫叫骂，惨不忍睹……

    那禁卫首领皱着眉头，觉得自己好像被人给利用了……

    不过这等事非是他应当管辖的，有人冲击晋阳公主的车架，身为禁卫自然首先要保证公主的安危，就算是当街杀人亦是有功无过。至于其他的……反正晋阳公主殿下与房俊的关系一向甚好，利用也就利用了，关他鸟事？