    神龙殿内，李二陛下面色阴沉，侧卧在锦榻之上怒气翻腾。

    他不是昏庸之辈，自然看得出丘行恭所言真假参半，不尽不实。然则其中固然有做作的成分，但是其对房家的忌惮顾虑却也显而易见。若是当真如坊间流传那般丘神绩此次乃是被房俊因妒生恨故而设计陷害，那么以后即便是娶了长乐，也必然要面对无数的暗算。

    以房玄龄的权势、房俊的能力，他丘行恭怎么挡得住？

    李二陛下起先并不在乎坊市之间的谣传，谣言毕竟是谣言，只要不去理会它，过一段时间自然便会渐渐消弭无踪。

    但是现在不在乎不行了，因为他不信并不等于别人不信……实在是房俊当初的那一篇《爱莲说》实在是太惊艳！

    若非心有所感，如何做得出这等惊才绝艳的旷世名篇？

    所有人都认为房俊是对长乐公主有爱慕之心的，李二陛下亦是如此。

    若是连丘行恭都对房俊甚为忌惮，甚至不敢冒着得罪房家的风险进而做出退亲之举……那岂不是说除了房俊那厮，自家的长乐就没人敢娶了？

    曾几何时，我李二的闺女也要被人嫌弃了吗？

    娘咧，这个不能忍！

    甚至他现在已经在怀疑丘神绩落到这步田地，到底其中是不是房俊在设计陷害……

    心情恶劣，宫女送来晚膳也被他挥手斥退。

    整座大殿都笼罩在低气压之中，所有的内侍宫女噤若寒蝉……

    一阵脚步轻响，兕子甜美娇嫩的声音在耳畔响起。

    “父皇因何不用晚膳，是谁惹父皇生气了吗？”

    软糯的嗓音如同天籁一般钻入耳朵，清风也似的几乎瞬间抚平李二陛下心中的烦躁……

    李二陛下支着身子将将坐起，一个软软的香香的小身子便扑了过来依偎着自己身边。

    李二陛下心情大好，眉花眼笑：“哎呦，用了晚膳了没？”

    晋阳公主轻轻点头：“用过了呢，跟姐姐一起用的，清蒸对虾、清炖黄花鱼、冰糖海参汤……都是海味。御医说要时常食用海味对我的身体有好处，所以兕子每餐都有海味，幸好宫里的海味都很新鲜，御膳房又研究出新花样，很美味，不然都要吃腻了呢。”

    “哦，呵呵，对对对，多吃海味很好……”

    李二陛下面色有些尴尬，笑得极其不自然。

    宫里的海味可是房俊花费无数人力物力打造出来的“运输通道”运进来的，只是因为兕子身子心虚体弱，多吃海味对身体有好处。甚至堂堂一介才子还时不时的钻进厨房研究烹制海味的方法，时不时的给兕子弄出几个新花样，今儿葱爆海参，明儿干煸鱿鱼……

    这等宠溺之心比之亲生父兄亦不遑多让，便是古往今来那些专门阿谀奉承的佞臣，又有几人能够做到？

    一边是对自己的女儿百般宠溺、无所不从，一边是总给自己惹麻烦、两天不打就上房揭瓦……李二陛下真真是纠结万分。

    扶着李二陛下的手臂，晋阳公主轻声道：“父皇，命人传膳吧？再晚一些用膳对肠胃不好的。”

    李二陛下心中的怒气已然消散得差不多，也觉得有些饿了，便点点头，吩咐宫女们传膳。

    晋阳公主很是高兴，还特意叮嘱了宫女一句：“刚刚吩咐了御膳房那边给父皇炖了红枣海参汤，记得要端过来。父皇最近总是熬夜，需要滋补一下才行。”

    宫女恭谨应诺，心里却不以为然，身为皇帝，难道每日里还能少了滋补么？

    李二陛下嘴角一抽，想要阻止，可是看着兕子恬静关切的脸庞，却又作罢。

    只是吃着房二的东西，待会儿还得狠狠的责罚房二一通，这种翻脸不认人的事情李二陛下着实不太好意思下手……

    旋即，晚膳被宫女摆上来，附带着一盅红枣海参汤。

    晋阳公主看着父皇细嚼慢咽，便一边为父皇布菜，一边貌似不经意道：“刚刚在姐姐那边，姐姐好像心情不是太好。”

    李二陛下喝了一口海参汤，滋味儿不错，随口问道：“这是为何？”

    长乐那个丫头心思重，有什么心事从来不愿意跟人说，便显得性格略微有些冷淡，这也是李二陛下很头痛的一件事。烦闷事在心里憋屈的久了，难免便会积郁成疾……

    晋阳公主眼珠儿转转，很随意的说道：“大抵是因为坊市间的那些传言吧……说起来也当真是奇怪，传播姐姐跟房俊姐夫的谣言也就罢了，左右不过是茶余饭后的谈资而已，可是居然有人说什么丘神绩是被房俊姐夫陷害的，原因是房俊姐夫不想让姐姐嫁人，谁敢娶姐姐他就收拾谁……这不是天大的笑话么？父母之命媒妁之言，父皇决定将姐姐嫁给谁，岂是房俊姐夫能够阻拦的？再者说了，若是现在丘家退亲，您看看满城的王公贵戚马上就得为了姐姐的婚事抢破头！”

    李二陛下咀嚼的动作慢下来，心里琢磨事情。

    其它的都无所谓，但是为何这件事情会这么快的传进宫里来？连兕子这个小丫头都知道了，那太极宫里、长安内外，还能有谁不知道呢？

    是房俊自己传扬出去让谁也不敢娶长乐？

    李二陛下没觉得房俊有这么蠢，那等于是在公然挑衅皇帝的底线，天下至尊的雷霆震怒，不是那小子能承受得起的。

    那么……又是谁在背后推波助澜呢？

    真正的意图又是什么？

    李二陛下渐渐眯起眼睛，觉得自己好像有些想当然了……

    *****

    王德带着禁卫从宫里出来，径自奔向崇仁坊房府，不过看似气势汹汹，实则走得并不急……

    在宫里混了一辈子，见识了太多的阴谋诡计鬼蜮伎俩，王德深明处事之道，何时要全力以赴、何时要得过且过，分寸拿捏得恰到好处。

    陛下看似对房俊震怒异常，然而就算如此，又能将房俊怎样呢？

    无非是鞭挞一顿、或是赏一顿板子，最严重也不过是贬斥出京，可有房玄龄这尊大神在，房俊本身又是出类拔萃，可以说只要太子没有被废黜，宰辅的位置迟早有一个是为房俊准备好了的。

    这等情况下，何妨卖房俊一个人情呢？

    而且他深信宫里头必然有人提前知会房俊，让其早作准备。

    果不其然，王德带着禁卫远远的进了崇仁坊，便见到有人在房府门前跃下马背，脚步匆匆的进了府门……

    王德抬头看了看天色，日已西坠玉兔未升，暮色渐渐降临，距离宵禁的时辰也不远了。

    策马来到房府门前，将圣谕传达，自有门子将中门大开，一面请王德入内，一面飞奔而去禀告房玄龄父子。

    王德由得他去，慢悠悠来到中堂入座，甚至还呷了一口茶水，赞了一句“好茶”……

    过了好一阵，房俊才从后堂走出，却是未见房玄龄的身影。

    王德也不意外，站起来笑吟吟的施礼：“陛下命老奴将二郎‘抓’回去，可惜老奴上了年岁腿脚有些不便利，这路上难免耽搁了一些时辰，老奴还怕您畏罪潜逃了呢，若是那样，老奴可当真吃罪不起，呵呵。”

    房俊眨眨眼，抱拳道：“某对于王总管素来敬服钦慕，无论如何也不敢让王总管遭受牵连，改日定然斟酒赔罪。”

    王德眯着眼睛，笑呵呵的点头。

    聪明人办事就是舒畅，他提点房俊我可是给你留下时间了，这不宫里就出来给你报信让你事先有准备了；房俊则立马表示明白，赔罪那是无稽之谈，感谢才是必须的……

    “咱们这就走吧？陛下在宫里若是等得急了，老奴可吃罪不起。”

    “自然。”

    房俊从家仆手里接过一件披风，笑呵呵的披上，当先走出正堂。

    卫鹰牵过一匹健马，房俊手挽缰绳跃身上马，随着一众禁卫出了崇仁坊，向太极宫行去。