    “启禀陛下，房俊带到。”

    王德走进神龙殿的时候，见到晋阳公主殿下正跪坐在陛下身前，乖巧的将清香四溢的茶水斟入一盏晶莹白皙的白瓷杯中。

    “哦，带他进来！”

    李二陛下应了一声，又无奈的瞥了磨磨蹭蹭迟迟不走的晋阳公主一眼。

    许是听到了什么风声，这个一直对房俊甚是亲近的女儿跑过来话里话外的为房俊一顿辩白，现在又赖着不走，明显是害怕自己恼怒之下重重责罚房俊……

    本是有些不满的，自家的闺女对别的男子表现得这般亲近，估计任何一个做父亲的都会不爽，哪怕这个男子是自己另一个女儿的丈夫。可是想到刚刚吃下去的海味，以及一直以来房俊对晋阳公主表现出来的宠溺娇惯，李二陛下又有些释然。

    子女之间关系好一些，难道不是好事么？

    “微臣房俊，见过陛下，见过晋阳公主殿下。”

    清朗的声音响起，李二陛下板起脸，抬起头看去。

    房俊穿了一身藏青色的直缀，使得结实的身躯显得有些瘦削，面庞虽然有些黑，却浓眉星目丰神俊朗，整个人干净利落英姿勃勃。

    心里琢磨着如何给这小子来个下马威，身边的晋阳公主却已经小脸儿仰起，露出一个甜美的笑容，清脆的声音说道：“姐夫快快免礼，来人呐，赐座。”

    李二陛下一口气噎在胸口，这个难受……

    这是朕的特权啊，朕没开口呢，你个小丫头居然抢戏？

    帝王威严不可侵犯，若是换了说这话的是个皇子，便难免有僭越之嫌，说不得就要承受处罚。可现在说话的是最宠溺的小女儿……行吧，就全当没听到好了。

    李二陛下郁闷不已，虽然知道兕子就是明摆着要袒护房俊，却也没什么办法。

    斥责是肯定舍不得的，那也就只能随她去了……

    幸好房俊事先便知道了李二陛下召他来所为何事，心中已有定计，自然不会这般没眼色，恭恭敬敬的还礼，道：“多谢殿下……未知陛下寅夜相召，可是有何吩咐？”

    “寅夜……”李二陛下眼角抽了抽，瞅了瞅窗外，天将擦黑，正是申时末酉时初，跟寅夜离得远了好吧！

    没理会房俊的言外之意，淡淡说道：“对于丘神绩一案，你怎么看？”

    房俊心道我又不是元芳，我能怎么看？

    宫女奉了晋阳公主之命搬来一个锦墩，房俊没敢坐，口中说道：“此案乃由大理寺负责，想必孙寺卿定会秉公执法，却是与微臣并无关系。”

    李二陛下不屑的一笑：“丘神绩一案起因乃是其冲击兵部，尔身为兵部左侍郎，亦是当事人之一，有何想法大可说说看。”

    房俊迟疑了一下，问道：“当真要说？”

    李二陛下目光玩味，哼了一声：“君无戏言！”

    丘神绩之罪，一是冲击兵部，二是冲撞晋阳公主车驾。后者自不必说，处罚之轻重皆在李二陛下一念之间，而前者责必须要看兵部的态度，毕竟是中枢官署，颜面威仪非常重要。

    若是房俊能够体会到李二陛下的用意，主动表达出大度的风范对丘神绩既往不咎，那么李二陛下必然会非常高兴，可以将丘神绩从轻处罚，算是给了负荆请罪的丘行恭一个面子。

    那么关于流言之事，李二陛下自然也会听之任之，毕竟坊市之间的流言当不得真，而且看上去明显在其中有些不为人知的猫腻。

    可显然他错估了房俊想要彻底将丘神绩“消灭”的决心……

    “喏！”

    房俊上身挺直，气质陡然一变，义正辞严道：“陛下，国有国法，家有家规，若是不能维护律法威严，人人皆可践踏律法，岂非国家大乱？丘神绩因何敢目无朝廷、藐视兵部？皆因其父乃是功勋元老，陛下念起往昔功绩，很多时候皆会网开一面，这才使其有恃无恐！若是换了寻常官吏，给他一百个胆子也不敢冲击兵部衙门！”

    李二陛下脸色已经有些不好看了，冷笑道：“正是此理，所以你敢拳打皇子、脚踹大臣！”

    “呃……”房俊有些囧，辩解道：“回陛下，当初刘洎……微臣也是用拳头打的，没上脚……”

    李二陛下神情不耐：“别扯那些没用的，继续说。”

    心里的火气已经渐渐升腾。

    老子的意思难道还不明白么？你松口不追究丘神绩，那么朕在丘行恭哪里也交待得过去，毕竟是当初跟随自己冲锋陷阵的老臣，自己又答应了丘行恭在先；同样的作为回报，朕也不追究那些流言之事，大家各自相安无事，岂不是皆大欢喜？

    可眼前这厮明显没打算善罢甘休，瞧这架势是要将丘神绩咬着不放，这就让人恶心了……

    房俊赶紧说道：“微臣遵命……晋阳公主乃是千乘之尊、金枝玉叶，作为陛下的女儿，自然应当受到天下臣民的爱护与拥戴……更何况晋阳殿下是如此的乖巧懂事、钟灵毓秀，哪怕受到一丁点的伤害，都足以使得人神共愤、心生怜惜！可丘神绩居然于大街之上公然冲撞殿下车驾，简直不可饶恕！”

    晋阳公主听到房俊夸自己，虽然端坐不动，却眉花眼笑，显然极为受用。

    房俊续道：“……丘神绩所辩称事先并不知情，并不能称为宽恕他的理由。许多错误都是在无心之中犯下的，难道只凭一句‘不知情’便能尽皆赦免了么？那还要修订律法做什么呢？律法威严，以之惩处罪犯的尺度是犯罪的后果，是否知情只能作为一项参照，在实际的量刑过程中起到作用。陛下试想，若是晋阳殿下当日遭受了惊吓，因而染了重病，那么丘神绩千刀万剐亦不为过！所以，陛下绝对不能宽宥丘神绩，非但不能宽宥，还要从严惩处，以儆效尤，从根本上杜绝冲击兵部衙门、冲撞公主车驾这种事情再次发生的可能！因为这一次晋阳殿下安然无恙，却不等于下一次依旧安然无恙……若是大家见到丘神绩无罪，各个有样学样嚣张跋扈，哪一天有人再次冲撞了殿下……或许就没有这么好的运气了。”

    听到这句话，李二陛下脸色变了变。

    晋阳公主就是他的命根子，对于这个自幼丧母、体弱多病的女儿他的宠溺程度绝对冠绝诸子，怜惜之情极其深厚，便是长乐公主亦有所不如。

    若是当真出现房俊所言的情况，晋阳公主受到惊吓身染重病甚至玉殒香消……他简直不敢想象。

    而且去年曾有人上奏，说是朝中三品以上的官员对于亲王公主不够尊重，李二陛下恼怒之下将大臣们召集起来兴师问罪：朕乃天子，朕的子女便是天底下最尊贵的人，因何不能给予足够的尊敬？以后官员们路上见了亲王公主的车驾都要让路，见了面要施礼！

    结果最后被魏徵联合一众大臣给怼了回来，李二陛下好一阵闷闷不乐……

    现在房俊这么一说，李二陛下顿时勾起了心思。

    整个江山都是朕的，朕的子女却不能得到足够的尊重……这太让人气馁了！

    这时候，一直乖巧不做声的晋阳公主来了一记助攻：“父皇，当日您是没见到那丘神绩的样子……那人趴在一张门板上，凶神恶煞的指使着手底下的家将要将儿女的禁卫打死，实在是太凶了！”

    李二陛下心中的态度已经有所转变——丘行恭的面子固然要给，可朕的面子也得维护！自己的女儿被人冲撞了车驾若是还能表示大度既往不咎，岂不是更让朝中那些大臣不将自己的子女当回事儿？

    此风绝对不可助长！

    不过对于房俊，李二陛下也没打算轻易放过……

    放下手里的茶盏，阴仄仄的盯着房俊。

    呵呵，拿朕的女儿当筏子，就以为朕能饶了你？