    李二陛下这人其实不大讲究排场，只是对于名誉极其看重，所有能够使得他的贤名传颂当代、流芳后世的事情都会不遗余力的去做，而一切有损他贤君名声的事情都会全力遏止。

    他想要成为千古一帝，向天下百姓证明自己做皇帝不会输给任何人，那就必须竭尽所能的克制自己的慾望，以此來给他以往的所作所为洗地……

    杀兄弑弟这种名声实在是倾尽黄河之水也洗不清，他只有将自己以一个廉洁、勤俭、圣明的君主形象存于世间，以此来抵消所有的负面形象。他深信只要自己能够让天底下的百姓吃饱穿暖，能够让大唐之盛世繁华锦绣，能够让汉家威风泽被四海、震慑群伦，那么人们便会忘记他所有的污点，只会对他的功绩进行歌颂。

    所以李二陛下对于一些细节很是在意，两仪殿乃是内廷最大的宫殿，自然富丽堂皇宽敞轩阔，李二陛下却觉得诺大的正殿空间太大，君臣位于殿上距离疏远，这很不利于他一向所倡导的“君臣相得，善始善终”的理念。

    又非是大朝会，何必规规矩矩皇帝端坐御座文武分列左右？

    李二陛下对自己有着强烈的自信，对于这一帮跟随自己厮杀天下、逆而夺位的大臣们更自信，他深信自己的威望已经早已超过了需要哪些繁文缛节来强调渲染的地步，彼此之间随意亲切一些反倒更好。

    故此，朝会没有在两仪殿的正殿举行，而是在一侧的偏殿里，地上铺着厚厚的波斯地毯，一溜儿雕漆的矮几分列左右，倒更似一场酒宴而非是商议国家大事的朝会……

    *****

    晋王李治进入偏殿的时候，参加朝会的大臣已然差不多到齐。

    迎着主位上李二陛下探寻之中略带不满的目光，李治一阵心虚，勉强笑道：“今日参加朝会，所以昨晚一夜难寐，临近天亮方才睡下，因而起得晚了一些……”

    李二陛下剑眉一展，心中释然，笑道：“心情可以理解，不过让诸多国朝重臣单单等候于你，却是有些过分，以后且不可再犯。”

    一侧的岑文本身穿紫袍气度威严，此刻调侃道：“陛下何须苛责？晋王殿下今日的表现可是必老臣好得多了，想当年老臣第一次参加朝会，可是连续两宿未曾阖眼，到了朝会上眼圈儿都是黑的，商议了什么事情根本就不知道，只想着藏在最后头眯起眼打个墩儿，呵呵。”

    群臣听他说的有趣，都轻笑起来。

    殿上气氛甚是随意融洽，李治提着的心这才渐渐放下，心中暗讨以后上朝的时候万万不可晨间宣淫，实在是有些荒唐。

    李二陛下颔首微笑，冲他摆摆手：“速速入座吧。”

    李治吁了口气，连忙应了一声：“喏！”

    自有内侍上前为他在太子和吴王之后安置了座位，李治赶紧上前坐了。

    环目一扫，便将殿中情形大致收入眼内。

    依旧是左文右武的规矩，只不过几位皇子的座位被安插在文臣这边，位于高士廉、长孙无忌、萧瑀、岑文本之后，在后面便是三省六部的主官，不过房玄龄依旧告病在家，未曾上朝。

    探头瞅了瞅，才见到作为兵部左侍郎的房俊代表兵部坐在这一侧的最外边靠近门口的地方，这厮正微微低着头，眼皮耷拉着，也不知道是在玩深沉还是打盹儿……

    李二陛下的话语打断了李治的思绪，只听李二陛下说道：“行啦，人都到齐了，有什么事儿就赶紧说说。”

    太子李承乾轻咳一声，说道：“前几日房侍郎提出的‘灾难应急救援中心’的议案一直未有结论，今日何不在此议一议，到底是否可以施行？”

    李二陛下饶有深意的瞅了太子一眼，又看了看不声不响的房俊，没有吭声。

    而参与朝会的程咬金、尉迟恭等武将尽皆精神一振，一扫先前神情恹恹无精打采的模样，一个两个眼珠子灯泡儿一样瞪圆了。

    长孙无忌立即接口道：“微臣以为不可，太子难道看不出其中的漏洞吗？兵者国之凶器，诸卫官兵轮番宿卫京畿，确保关中安危稳定，岂可一有灾难便随意调动？兵员调动乃是极为凶险之事，一旦被有心人利用，后果不堪设想。”

    十六卫宿卫京畿，各自有营地驻扎，相互之间即可互为奥援又彼此牵制，可谓牵一发而动全身。

    莫说是京畿驻军，即便是地方军队亦不可随意调动，否则谁知道这支军队到底是去救灾还是被造反？

    太子淡然自若，虽然被长孙无忌不轻不重的刺了一下，却丝毫没有辩驳的意思。

    自然有人替他出头……

    岑文本说道：“房侍郎的奏折当中已然说得很清楚，太子六率与守卫玄武门的左右屯营是毋须接受调动的，又非是十六卫尽皆接受调动，且左右武卫、左右勋卫必须保证有三卫镇守京畿，赵国公何虑之有？”

    十六卫中人数最多的是左右屯营，最精锐的则是左右武卫、左右勋卫，在左右屯营把守玄武门的情况下又有其余四卫中的三卫镇守京畿，就算是当真有哪一位大将军想要造反，也得在固若金汤的京畿守军面前头破血流、灰飞烟灭。

    况且就算调动军队前往救灾，一次也不过是调动一卫，能翻腾起什么浪花儿来？

    长孙无忌沉声道：“古往今来，从未有军队可随意调动前赴灾区之举措，可见其中之凶险实在是太过巨大。岑中书一味赞成这项提议，万一日后出了任何差错，后果可是由你承担？”

    岑文本哑然失笑：“赵国公言重了，既然是议案，那自然要大臣们全体通过、再由陛下拍板才能付诸实施。议案是大家通过的，何故有了后果却要本官一力承担？天底下没这个道理。”

    心里却是冷笑。

    “长孙阴人”固然老谋深算阴险狡诈，可他岑文本也不是白给的！想要给他挖坑？

    省省吧……

    长孙无忌面色难看，冷言道：“微臣不赞成此举，后患实在太过重大，还请陛下三思。”

    李二陛下缄默不语，不置可否。

    程咬金大嗓门儿响起来：“陛下，老臣赞同此举！眼下周边蛮族尽皆臣服，除去一两场可以预见的大战之外，几乎称得上是刀枪入库、马放南山了！长此以往，关中儿郎只是在上番只是前往军营点个卯、应个景儿，不曾经历战阵冲杀，一旦有外敌入寇，难道让那些奶娃子上战场为国拼死冲杀么？这一次房侍郎的议案非常之好，能够趁机将各卫兵卒拉出去操练一番，虽然效果必然与实战相差甚远，却也聊胜于无，总不能将这几十万二郎当做猪狗一般豢养吧？”

    尉迟恭亦在一旁附和。

    长孙无忌那边自然也有人站出来反对。

    有人赞同，自然就有人反对；有人反对了，那就必然有人赞同……

    看似针锋相对，实则皆是为了自己的利益的争夺不休。

    长孙无忌反对这项议案，是因为长此以往军队将会脱离关陇集团的掌控；程咬金赞成，自然是想要关陇集团的坚固后院挖一个洞，提升自己对于军队的权威。

    大殿上一时间争吵四起，闹闹哄哄。

    出奇的，李二陛下并未询问自己的几个皇子对此事有何看法……

    尤其是太子。

    太子参加朝会，目的不是为了皇帝多多分忧，而是培养他处理政事的经验和阅历，为了以后接班做准备。皇子参加朝会则是培养皇族的中坚力量，一个稳定的帝国，必然要有一个强势的皇族，否则干弱枝强，岂能长久？

    李二陛下冷眼旁观，就任凭着大臣争来争去，谁也说服不了谁……

    好半晌，李二陛下方才发声，淡然问道：“申国公对此议案，不知有何见解？”