    大殿上的争执瞬间消失，大家都看向一直老神在在不声不响的高士廉。

    身为尚书右仆射兼任吏部尚书，他的话语是极其有分量的，可是高士廉因为长孙无忌的缘故天然的与关陇集团亲近，双方利益一体，自然是倾向于反对的。

    然而，就在所有人都以为高士廉会表示反对的时候，高士廉却慢条斯理的说道：“诸位争执不休……却为何都未想过，房侍郎当初提出这项议案的初衷是什么？”

    殿中肃然一静。

    一众刚刚还争执不休面红耳赤的文武大臣纷纷面露惊讶，进而各个满面羞愧。

    不得不说，每一个朝代创立时期，无论君臣皆是心系百姓的忠直之士占了大多数。固然因为自身利益而对政见有所不同，私底下亦会明争暗斗无所不用其极，但是对于道德的底线是基本相同的，大家都能够在保证朝局稳定、造福天下苍生的理念上求同存异，不至于只是为了反对而反对！

    人家房俊当初提出这个议案是为了什么？

    是为了救援灾民！

    在这个生产力极其低下的年代，无论通信还是交通都极其落后，天灾人祸屡见不鲜，水患、旱灾、蝗灾、疫病、地震……每一次灾祸，都意味着无数百姓流离失所，甚至直接死亡！

    如何评价一个帝国是否强盛、一个时代是否繁荣？

    在古代，只有一个标准，那就是人口！

    这个标准看似很简单、很粗暴吧？

    然则就是如此！

    人口多了，就能耕作更多的土地、生产更多的粮食，就能征召更多的军队、大败更多的敌人！

    反过来，只有一个帝国强盛起来、繁荣起来，土地更多、粮食更多，才能养活更多的人口！

    所以，史书之上所谓的盛世如何评判只有这么一个条件——哪个时代人口多，哪个时代就是盛世！

    李二陛下很满意大臣们的反应，既然都意识到了错误之处，他自然不会严加苛责。大臣们也是人，都有三姑六亲新朋故交，都是生活在一个个圈子里头，追逐利益乃是不可避免之事。

    他从来都不认为大臣们争夺利益有什么不对，只要能够在利益之上还有一条道德约束的底线，那就很好。

    然而长孙无忌可不这么认为……

    在高士廉说出这么一句话的时候，他就心中一震，不可置信的看着高士廉云淡风轻的脸！

    房俊的初衷是什么？

    是救援灾民！

    这是大义！

    高士廉既然这个时候提出这么一个问题，显而易见已经完全倾向于房俊这个议案的实施……

    可是这不对头啊！

    关陇集团在军中影响力深厚，几乎大半的中下层军官皆是出身于关陇集团。这些关陇集团出身的军官为李二陛下争夺霸业立下了汗马功劳，是李二陛下皇权的基石。

    可也正是因为关陇集团在军中的根基实在是太过深厚，所以李二陛下才一直念念不忘的想要削弱关陇集团的实力，这一次房俊的议案，说不得其中便有李二陛下的授意……

    而高士廉能够走到今天凭的是什么？

    固然有他自己精明强干的因素，但更多的却是来自于关陇集团的加成！

    没有文德皇后、没有他长孙无忌、没有关陇集团的鼎力襄助，他高士廉凭什么数十年间都是李二陛下身边最亲近、最有影响力的谋臣？

    靠渤海高氏么？

    呵呵……

    然而现在，高士廉却反戈一击，赞同房俊这个名为救灾，实则将军权分散动摇了关陇集团根基的议案！

    为什么要这么做？

    关陇集团抛弃高士廉可以，但高士廉怎么可能反水关陇集团呢？

    长孙无忌满心不能理解，想要努力的去从高士廉的神情当中找寻一点蛛丝马迹，但是盯着高士廉看了半天，却是毫无所得。

    都是人老成精的货色，又怎能将心绪外露呢？

    而萧瑀更是在骆驼身上压下了最后一根稻草……

    “陛下，微臣以为此议案实乃功在千秋之妙策！”

    一直未曾发言的萧瑀在高士廉表态之后紧随而上，侃侃而谈：“孟子云：得民心者得天下！《荀子·王制》亦说‘君者，舟也;庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟’，可见民心之重要。房侍郎这项议案，且不论可以救援多少灾民，单单在灾民遭受灭顶之灾叫天天不应、叫地地不灵的万般绝望之时见到陛下派去的军队，那种心灵上的慰籍以及对所有百姓精神上的冲击，便足以使得陛下万众归心。只要民心所向，何愁陛下不能成就千古霸业，何愁大唐不能千秋万载？”

    这便是萧瑀的高明之处，字字句句皆是得自古训、发自肺腑，入情入理，却偏偏就能挠到李二陛下的痒处……

    李二陛下最在乎的是什么？

    名声！

    只要天下百姓皆传颂他的好，又何惧于那一丝半点潜在的后患？

    况且他向来对手底下的这帮文武大臣信任十足，出了一个侯君集还不够，难道还能有第二个？

    绝无可能！

    此时风向已经完全转变至赞成一方，李二陛下看了一眼寥寥几个还在坚持反对的关陇集团出身的大臣，面无表情，直接拍板：“既然如此，便将此法暂且试行，毕竟事关重大乃是千古未有之举措，其中难免有疏漏之处，且在试行当中渐趋晚膳，以为后世不易之制度，使得天下百姓尽皆感念朝廷，民心归附，万众一心！”

    皇帝拍板了，且还说了乃是“试行”，长孙无忌也不敢继续反对。

    此事即成定局，那就不能在继续纠缠下去，否则只会使得他越来越少的“圣眷”渐至凋零……

    既然高士廉先行反水，那么他接下来的谋划便可以进行得毫无心理压力了。

    长孙无忌对于高士廉这个舅舅他自然是满心感激，但是现在牵扯到长孙家的利益，甚至已经牵扯到整个关陇集团的利益，亲情和感恩也只能放到一边。

    若是公私不分，又岂能做一个合格的政治人物叱咤朝堂这么多年？

    长孙无忌便趁着众人不注意，隐晦的给晋王李治使了一个眼色……

    主位上的李二陛下挥手命内侍给诸位大臣奉上茶水糕点，神情愉悦道：“尚有何事，咱们慢慢细谈，先喝口水吃几块点心垫垫肚子，稍后朕在宫内设宴，与诸位一醉方休！”

    李二陛下最喜欢“与民同乐”，时常跟这帮文臣武将没大没小的喝酒嬉戏，有时候喝多了还会跳个舞……所以大臣们都习以为常，刚刚吵得口干舌燥，喝点茶水润润嗓子，以免待会儿再有争执的议题之时喊坏了嗓子……

    刚才还剑拔弩张互不相让的气氛又缓和下来。

    说起来，大家的矛盾都是为了各自阵营的利益，期间虽然决不退步，却并无私人恩怨，犯不着针锋相对老死不相往来。

    不过自然也有例外……

    晋王李治心不在焉的喝口茶水，抬头瞥见舅父又在给他使眼色，心中着实无奈，却也不敢违逆舅父，只得硬着头皮道：“父皇，儿臣有一事要说。”

    “哦？呵呵，第一次参与议政便有自己的政见，委实难得，瞧瞧你身边的太子哥哥，像个据嘴的葫芦一般一声不吭。”

    李二陛下展颜而笑，看似在鼓励褒奖这个小九儿，实则心里却不以为然。

    正如他所言，李治非但年幼，才疏学浅，又是第一次参与议政，自然应当安分低调多多学习，不要轻易表述自己的政见。而太子的表现就不错，多听多看多学少说，这才是皇子应当做的事情。

    两个字——本分……

    不过他却是疼爱李治，虽然心中不满，却也不忍苛责，只是不轻不重的敲打一句。

    想来事后长孙无忌自然会给他细细教导……

    李治虽然年幼，却颇有几分灵动机巧，父皇的话他也听的出不对味儿，但此刻却也只能硬着头皮装糊涂，硬着头皮说道：“父皇明鉴，现在坊市之间关于长乐姐姐与房侍郎之流言沸沸扬扬不可遏止，已经对吾李家的声誉、皇室的威严构成了极为严重的损害！故此，儿臣以为应当全力彻查其背后是否有人鼓噪煽动，务必将这股流言彻底的打压下去！”

    一言既出，李二陛下为之错愕，这孩子关注这件事情干什么？

    不过转而细细一想，便觉得应当是稚奴自小敬爱其姊长乐，此时见到长乐声誉受损，故而心内郁愤，这才将这等不上台面的事情拿到朝会上来说。

    然则他却不知道，这么一件“不上台面”的小事，却将会掀起一场怎样的波澜……