    李二陛下盯着房俊，冷言道：“坊间之传闻，你可曾听说？”

    相比于其它，他更深恨因为房俊之故使得自己的闺女清誉受损，这亦是皇族的颜面之一。

    按理说这一点的确是因房俊而起，难怪李二陛下恼火，但房俊却不慌不忙：“坊间流言，宛如无根之浮萍，载浮载沉随波逐流，何须介意？”

    李二陛下却不这么认为：“流言固然可以置之不理，然空穴来风未必无因，时间长了，流言也会成为民意，朕又岂能置若罔闻？”

    房俊道：“民意需要矫正，舆论需要引导，这亦是微臣当初谏言设立《贞观周报》的初衷，奏折之中写的清清楚楚，所谓防民之口甚于防川，朝廷要大力引导舆论向着正面方向转移，这一点马府尹做得还不够。”

    早跟你说了舆论是需要控制的，可是自从咱卸任京兆尹之后，《贞观周报》就几乎形同虚设，可见马周并未意识到其中的重要性。但是房俊表示这个锅咱不背……

    李二陛下有些恼火：“现在说那些有何用处？流言沸沸扬扬，长乐之清誉受损，皆是受你之牵累，这你总不能否认吧？”

    房俊无语。

    这就是耍无赖了好吧？

    欲加之罪何患无辞，摆明了就是要收拾自己出气……

    皇帝不讲理的时候，还有什么话好说呢？

    房俊认命了。

    爱咋咋地吧……

    李二陛下见到房俊垂头丧气，心气儿顺了一些，正待说话，却冷不丁听到身边沉默乖巧的晋阳公主说道：“父皇为何埋怨姐夫呢？那丘神绩分明违法之事证据确凿，因何坊市之间却有流言传播，而且颠倒黑白指鹿为马？兵部是姐夫让他去砸的么？女儿的车驾是姐夫让他冲撞的么？分明就是那人咎由自取，却又为何牵连到了姐姐身上呢？简直胡说八道嘛！”

    公主殿下小脸儿微红，眨巴着黑白分明的美眸，神情甚是忿忿然，为长乐公主以及房俊鸣不平。

    李二陛下愣了一愣，问道：“这话谁教给你的？”

    这个小女儿一向乖巧懂事，有时候自己盛怒的时候要处罚大臣，她的劝谏亦会拐弯抹角，从来都不会正面言及政事，今次为何却义愤填膺的直言这件事情？

    晋阳公主略微收敛了一下，神情恬静，微微垂首道：“是女儿多嘴了……没人教女儿说什么，只是女儿心中不满罢了。姐夫和姐姐分明都是无辜的，那丘神绩乃是自作自受，为何却又变成了民间流言四起胡乱传扬呢？说不得便是有人想要以此为丘神绩脱罪，将国朝法度视若儿戏。女儿本不该参与此事，然而姐姐凭白被牵连在内遭受污蔑构陷，实在是委屈。刚刚在淑景殿里，姐姐还为此恹恹不乐，女儿看着实在心疼……”

    李二陛下默然不语。

    他心里是震惊的，不是震惊于一向乖巧的晋阳公主居然掺和起朝中之事，而是这个娇弱文静的女儿已经在不知不觉之间长大了……

    这一番话哪里是以往那个居于深宫的晋阳公主能够说得出来的？

    也不知是李二陛下觉得晋阳公主的话有道理，还是对于这个体弱多病乖巧文静的小女儿宠溺过度百依百顺，总之李二陛下似乎一瞬间将所有的烦恼统统抛却，神情之间有着望子成龙、吾家有女初长成的欣然，龙颜大悦道：“吾家兕子居然也能分析朝政了么？”

    晋阳公主有些不好意思，却记得先前长乐公主的叮嘱，柔声说道：“父皇说错了，这不是朝政，乃是家事。这件事情当中牵连的可都是家人，一个是女儿的姐姐，一个是姐夫，还有一个是尚未成亲的姐夫……虽然女儿很讨厌那个家伙。”

    李二陛下哈哈大笑，瞄了房俊一眼，揶揄道：“听到没有？你这些年心疼兕子没白费，都懂的为你说情了，还不快谢过晋阳殿下？”

    房俊心道果然还是亲闺女好使，几句话说完，什么国法家规统统都在乎了，陛下您还有没有一点原则？

    不过兕子这明显替他说情的话语也的确令他心花怒放，小公主已经可以帮他遮风挡雨了……的确值得开心。

    房俊便煞有介事的双手抱拳，一揖及地，正容道：“多谢殿下心存正义、主持公道，微臣感激不尽。自今而后，微臣甘愿做牛做马，尽心尽力的服侍殿下，赴汤蹈火，万死不辞。”

    晋阳公主大窘……

    红着脸儿一双小手儿使劲儿摇晃，微嗔道：“姐夫欺负人！兕子不过是实话实说而已，哪里有帮你了？”

    说着话儿，眼眸还偷偷的瞥着身边的父皇，唯恐父皇识破了她为房俊求情的事实，进而恼羞成怒……

    李二陛下哪里去管那些？

    已经完全沉浸在女儿长大懂事的喜悦之中的皇帝陛下，大气的挥挥手，说道：“时候不早了，房俊你且回府去吧，明日一早朕会知会孙伏伽，丘神绩诸般罪行恶迹昭彰，不过念在其父往昔的功勋上头，不予苛责，即刻发配西域充军，三年之内不得返京。”

    虽然照比期望值低了一些，不过房俊也完全可以接受，毕竟有丘行恭在那里，在丘神绩没有什么十恶不赦之罪名的时候，素来想要表现出“君臣相得，善始善终”的李二陛下是不会将其一棍子打死的……

    房俊躬身领命，施礼道：“那么微臣告退了。”

    见到李二陛下摆摆手，又一丝不苟的对晋阳公主施礼道：“殿下晚安，微臣告退。”

    晋阳公主与他极其亲近，何曾这般正儿八经的施礼过？顿时粉面羞红，娇嗔道：“姐夫捉弄人！”

    房俊呵呵笑了两声，这才躬身退出大殿。

    晋阳公主心里美滋滋的，能够为姐夫说情，使得姐夫免受父皇的责罚，于她来说是一件很有意义的事情。心情好，小丫头自然喜形于色，毕竟是孩子心性，再如何懂事也只是一个尚未及笄的小女孩儿，抿着嘴唇乖巧的给父皇斟茶，得意之情溢于言表。

    李二陛下嘿的一笑，调侃道：“是不是若今晚父皇惩罚了你那姐夫，这杯茶水父皇便喝不到了？”

    晋阳公主笑得灿烂，清声道：“怎么会呢？父皇处事自然有诸多考量，女儿是不懂的。只不过是觉得姐夫有些冤枉，所以才多嘴说了几句，索性父皇疼爱女儿未加呵斥，无论父皇如何决定，女儿也不会有半句怨言的。”

    李二陛下心情大好，喝了茶水，宠溺的婆娑着晋阳公主的小脑袋，意味深长道：“你说的大多在理，不过冤枉倒是未必……你那姐夫固然是真心疼你，可也绝不是个省油的灯啊！不过无妨，谁叫咱家兕子开口了呢？父皇纵然能够冷颜面对所有人，又岂能不给吾家兕子面子呢？”

    晋阳公主眨巴眨巴明亮的美眸，她最是聪慧，闻言已经听出其中意味，奇道：“父皇的意思是说……那丘神绩当真是姐夫设计陷害的？”

    李二陛下笑着摇摇头：“你那姐夫高明着呢，岂会做出那等没水准授人把柄的事情?不过是因势利导、顺势而为而已，其中自然有些小算计，比如高阳邀请你的时机为何那么巧，正好跟丘神绩碰个对面……”

    晋阳公主微微歪着头，想了想，小脸儿满是失落，咬着嘴唇道：“那岂不是说姐夫在利用我？利用倒也罢了，可万一女儿当真被那丘神绩冲撞惊吓到了……”

    难道姐夫都不在乎自己会否当真被惊吓到吗？

    “诶，怎么会呢？”

    李二陛下摆摆手，开始很义气的为房俊辩解道：“当时房俊的家将都在你的车驾周围，若是丘家的部曲当真冲到车驾附近使得你有被冲撞的危险，那些房家的家将你以为还只是在一旁看戏么？以房俊的为人，怕是当时便能猝下杀手，所有的丘家部曲都得横尸街头，便是丘神绩也难逃活命……那小子似乎很少有在乎的人或者事情，可是一旦他在乎的人受到伤害，怕是就连天王老子也拦不住他发疯……”

    晋阳公主想了想，好像还真是那样，以往房俊每一次不管不顾的发飙，都是因为亲人受到伤害或者威胁……

    顿时心情又好了起来，嘴角衔着笑，起身给李二陛下施礼道：“那女儿便回寝宫就寝了，父皇也要早早安歇才是。”

    李二陛下柔声笑道：“快快回去吧。”

    “喏！”

    晋阳公主乖巧的应了一声，脚步轻快的离开大殿。

    望着女儿轻盈的脚步，李二陛下嘿的一声，眼眸微微眯了起来……