    今年关中必定是个多雨的年份，春天的雨水便淅淅沥沥下了不停，这才一入夏，又是淫雨霏霏没个晴天。

    灞桥边的柳树郁郁葱葱，细密的柳条儿在绵绵细雨当中伸展摇曳，不时有燕子矫捷轻盈在柳条儿之间穿梭，间或低空贴着人头顶飞过，在细雨之中尽情舞蹈。

    幸亏今年打开春以来便未曾有大军出征，不然这副景致怕是难以一见，出行的关中人最是喜欢折一截儿灞桥边的柳枝相赠。

    “灞桥折柳”的典故看似唯美，实则却是不折不扣的破坏环境的典范……

    然而亲人至此，即便意味着别离。

    古时通讯不畅、交通落后，医疗卫生水平更是低劣，很多时候亲人远赴他方，便代表着生离死别，今世无缘再见。若干年后偶然听到彼此的消息之时，往往便是阴阳两隔……

    丘神绩被几名兵卒押着，在父亲面前下跪磕头。

    “儿子不能在父亲身边尽孝，实乃罪大恶极，不肖之至。然则事已至此，儿子便是后悔亦无可奈何，还望父亲保重身体，多增衣、多添饭，儿子远在西域，亦会每夜向神佛祷告，祈祷父亲健康长寿……”

    说道最后，已然涕泗横流，悔恨交加。

    他如何能不悔，如何能不恨？

    出身名门，自幼便一身神力少有人能敌，这些年在军中打磨得好资历，只需得一个机会便可青云直上，成为勋贵家族年青一辈当中的翘楚。

    然而现在，一场莫名其妙的祸事从天而降，直接便断送了锦绣的前程……

    非但如此，此去西域万里迢迢，戈壁黄沙荆棘遍地，谁知道半路上会不会染了病一命呜呼？即便到了西域，那边严峻的形势大战几乎每一天都在酝酿，谁知道一觉醒来会不会所有汉人的地盘都被胡人占了，所有的汉人都如同两百多年前五胡入寇之时被当做“两脚羊”大肆屠杀……

    总之此去险恶重重，能否有命活着回来长安，实在只有天知道。

    丘行恭负手立在桥头，看着面前神情愁苦的儿子，满腹愁绪，一腔怒火！

    只是一夜之间，健硕的身躯已然佝偻下去，满是横肉的脸上更是布满了皱纹，气色灰败，神情憔悴。

    此刻看着面前狼狈如野狗一般的儿子，心中更是针扎一般刺痛！

    伸出满是老茧的大手轻轻婆娑着儿子的头顶，丘行恭面色阴沉，语气坚定：“吾父子两代为陛下效力，陛下对吾丘家亦是恩遇隆厚，若非有小人从中作梗，何至于此？吾儿此去西域，定要保重自己，留得青山在不愁没柴烧，为父在京中就算是拼了这条命，也定然会给吾儿讨回一个公道，再谋一个前程！”

    心中的怒火早已滔天而起！

    长孙无忌的出尔反尔，高士廉的冷眼旁观，房俊的设计陷害……这一桩桩一件件都如同一根根骨刺生长在心脏里，令他每一口呼吸都觉得困难，恨不得将这些人统统杀了方才解恨！

    他虽然儿子不少，可皆是一些遛鸟走狗的酒囊饭袋，丘家这份家业唯有眼前这个幼子可以撑得起来，现在却落得这份田地，简直就如同断了丘家传承的根基……

    当然，他也必须这么说，以此来给丘神绩心中种下一颗种子，让他在最艰苦的环境里也要心存希望，要努力的活下去，万万不可自暴自弃听天由命。

    人一旦心中没有了希望，便没了活下去的韧劲儿，在西域那等艰苦的环境里，这几乎等同于毁灭……

    果然，丘神绩听了这话顿时双眼一亮，抬起头盯着丘行恭：“父亲此言当真？孩儿还能再做官？”

    丘行恭身板一挺，关刀眉倒竖起来，霸气凛然道：“有何不能？而虽然有罪，却非是谋反篡逆的大罪，只是被人刁难当做了斗争的牺牲品而已。只要换了那几个人……事在人为，为父非但要给你挣回一个官身洗去这一身污秽，还要给你挣一个官居一品、一人之下！”

    丘神绩喜极而泣，原本颓丧的精神彻底振作起来，伏身再拜：“孩儿必定遵从父亲叮嘱，好生保重自己身体，等着父亲召唤孩儿回京。”

    他是个直肠子，既没有意识到在这个等级森严的社会里身为罪犯再想恢复官身是何等艰难，更没有体味到丘行恭言语之中那一抹决绝和疯狂……

    兵卒几经催促，父子方才依依不舍的分别。

    细密的雨丝遮挡住眼帘，直到儿子高大的身影已然渐渐消失在道路的尽头，丘行恭已然站立原处，笔直如枪。

    经此一别，骨肉至亲是否还能再见？

    已然穷途末路的丘神绩只记得这是父亲的承诺，而从小到大父亲的承诺从来都没有不兑现的时候，所以他灰黯的人生再次升起希望的光亮，满怀憧憬的前往西域等候着父亲的召唤……

    *****

    晋王府。

    晋王李治笑呵呵的延请李君羡入座，命人奉上香茗，这才笑道：“将军来得倒是快，本王这边还没什么准备呢。”

    刚一下朝，李君羡便接到皇帝的旨意，命他率领“百骑司”协助晋王办差，李君羡哪里敢耽搁？当即匆匆来到晋王府听候差遣。

    冲着皇宫方向拱了拱手，李君羡正色道：“陛下有旨，末将岂敢怠慢？如何办事还请殿下指示，末将必然竭尽所能，襄助殿下。”

    李治清秀的小脸儿满是笑容，亲热的拉着李君羡的手，温言道：“有将军协助本王，自然事半功倍。说起来将军可是看着本王长大的，在本王心中便如同家人一般亲近，往后来得将军多多看顾照应才是，本王必然不会亏待将军。”

    看着这位虽然成了亲却依旧未脱稚气的晋王殿下，李君羡心里“咯噔”一下……

    诚然，这位小殿下的笑容看起来充满亲和力，犹如阳光照耀一般令人心舒神畅愿意与之亲近，可是这一句话说出来，却令李君羡从头至脚皆感受到一股子凉意。

    这是要拉拢于我么？

    看起来这位年纪幼小的殿下，心却着实不小……

    李君羡斟酌着话语，小心翼翼的回答道：“末将惶恐，如何敢当得殿下‘亲人’之称呼？身份有别，这等话语还请殿下慎重，若是传扬出去末将遭受非议事小，殿下被陛下责怪却事大，更不敢说照应之语，您是皇子，某是鹰犬，上下有别……陛下吩咐末将前来听命，末将不敢耽搁，未知殿下打算如何彻查长乐殿下于房侍郎？”

    见他岔开话题，李治倒没有表现出失落亦或懊恼，淡然笑道：“谁说本王要查长乐姐姐和房侍郎了？”

    李君羡愕然：“朝会上，殿下不是提议彻查此事么？”

    李治胸有成竹，呵呵一笑，略带得意道：“彻查此事的方法有无数种，而直接调查长乐姐姐与房侍郎本人无意是最愚蠢的下策。且不说长乐姐姐乃是本王的长姐，身为弟弟调查姐姐这等事……实在是不像话，便是房侍郎那边，将军认为若是本王将那位棒槌惹恼了，会顾忌某是亲王便不敢打么？”

    李君羡想了想，晋王殿下这话说的还真没错，可问题是不从这两人身上下手，那这件事情又得如何去查？

    “未知殿下之意，末将愚钝，还请殿下指点。”

    “呵呵，何来指点之说？本王是这么想的，你看啊，既然坊市之间闹得沸沸扬扬，那么吾等顺藤摸瓜捉住最开始那个制造谣言的人……事情真相如何，岂不是立即大白于天下？”

    “……”

    李君羡瞪着眼珠子看着面前这个笑得一脸人畜无害的晋王殿下，心中那股子凉意更甚了……

    这哪儿是要彻查长乐公主与房俊之间的风流韵事？

    这分明就是项庄舞剑、意在沛公啊！

    就是不知这次舞剑的是晋王殿下，而这一次的沛公又不知是谁呢……