    李义府何等人，瞬间明白李治的言中之意，连忙道：“房侍郎以前乃是下官的上司，而且曾对下官有赠衣之恩，下官铭感五内。只是下官与房侍郎虽然私宜甚佳，却也都是为陛下办事。”

    李治也是聪明人，瞅着李义府笑了，然后点头：“那就麻烦李县令了，咱们一同去。”

    李义府大喜，赶紧先推开门，撑起伞，护着李治走入雨中。

    微微躬着身子，一把伞严严实实的将李治瘦小的身子遮住，浑然不顾雨水已经将自己的半边身子完全淋湿……

    李治则步履稳定，走着走着渐渐愈发挺胸抬头，神情得意。

    没有人知道他曾经多么崇拜房俊。

    那个被整个关中的人皆称作“棒槌”的男子，简直就是晋王李治小小的心中最完美的男人形象。敢打亲王、敢打大臣、敢打世子，他率性而为无所畏惧，不管是谁惹了他都敢打！

    能够让满长安嚣张跋扈的纨绔子弟绕着走，甚至谈之色变，恰恰符合少年心目中对于“英雄”的定义。

    英雄豪杰，当如是也……

    非但如此，房俊点石成金的本事，亦让李治叹为观止。就连父皇都不惜厚着面皮暗示房玄龄从而自房俊手里将玻璃产业“霸占”过来，可想而知其中的利益是何等巨大。

    去了西域能够跟突厥狼骑两次血战大获全胜，随便的一个主意能够赚取亿万身家令皇帝眼热，做官亦能平步青云政绩卓越……就连纳个妾亦是千娇百媚如花似玉……

    几乎房俊所有的一切，皆让正处于崇拜英雄的年纪的晋王李治无比钦慕。

    而现在，身边这个一副奴颜卑膝的李义府，曾经是房俊最得力的助手，却想要转而投奔自己门下……

    不知房俊知晓此事，会是何等心情？

    李治嘴唇抿着，溢出一丝得意的笑容。

    抢别人的东西，似乎很有一种畅快淋漓的感觉，比之在女人身上奋力征伐亦是不遑多让。

    自己将长孙无忌从太子哥哥身边抢了过来，现在又从房俊身边抢来了李义府，将来可能还要抢来储君之位、抢来整个江山，如果顺手能再把房俊屋里的那个叫做媚娘的侍妾抢来就更好了……

    想着想着，晋王殿下又莫名有些惆怅，抢东西这种事情做多了是会上瘾的，万一自己抢着抢着抢习惯了，见到什么好东西都想抢、都想占有，那岂不是会很讨人厌？

    *****

    申国公府。

    自吏部处理了一堆公文，到了下值的时间，高士廉婉拒了几位同僚好友的酒宴邀请，阴沉着脸回到府内。洗漱更衣之后命人摆上膳食，然而只是寥寥夹了几筷子便即放下饭碗，心中一口闷气郁结，实在是无法下咽。

    气都气饱了……

    他是当真没想到，当初那个跟在自己身边乖巧伶俐、后来被自己一步一步扶持起来成为贞观第一臣的外甥长孙无忌，能够在大殿朝会之上公然袒护丘神绩。

    这简直就是狠狠的打他的脸！

    作为自己一手扶持起来的两个文武大臣，无论是长孙无忌亦或是丘行恭的身上都浓浓的烙着他高士廉的印记，在所有人的眼中，这两人就是他高士廉的中心铁杆。

    然而现在，两个铁杆居然串通一气，公然相互袒护却将他这位“恩主”置之不理……

    可以想见，现在他高士廉必然已经成为长安官场的笑柄。

    被两个原本最信任的人从背后插了一刀，简直痛彻心脾……

    庭院里大雨如注。

    妻子鲜于氏自门外走了进来，一手捏着裙角，一手拎着食盒，见到高士廉正面色阴沉的端坐不动，便挥挥手让打伞的丫鬟退下，自己则脚步轻快的来到高士廉面前，将食盒放在桌上打开，笑道：“何必这般郁结气闷？左右不过是两个喂不熟的狼崽子罢了，就当这些年你那些心思都喂了狗，随他们去吧。说到底，辅机这孩子也是你的外甥，骨血相连，你难道当真舍得坏了他的好事？”

    高士廉老脸阴沉，哼了一声，道：“好事？哼哼，想得倒是挺美，只是终究时好时坏，现在可说不准。你也别劝我，现在不是我舍不舍得坏了他们的好事，而是他们会不会反过头来狠狠的咬我一口！”

    这些年作为他的心腹，高家几乎在长孙无忌面前毫无秘密可言。

    但凡世家门阀，就没有一个敢说自己清清白白的，清清白白的门阀在这个世上是活不下去的，不阴不狠不做下几件伤天害理作奸犯科的事情，如何维持身为豪门的根基？

    顿了一顿，高士廉又叹气道：“不过大抵也只是我多虑了吧，辅机固然性格阴狠下手狠辣，我到底也是他的舅舅，于他们兄妹更有养育之恩，想来不至于下死手。而丘行恭显然是被辅机使了离间之计骗了，此刻丘神绩已然发配西域，丘行恭想必对辅机恨之入骨，并且对我心怀愧疚，想来也不会视我为仇敌……”

    正说着话，忽闻门外雨声当中混杂着一阵脚步声响，未几，房门被人突兀的推开，一个高家的老管家神情慌张的跑进来，急呼道：“家主，大事不好！”

    鲜于氏两条短美毛顿时竖起，怒气冲冲道：“慌里慌张的，成何体统？”

    她出身先辈贵族，嫁到高家更是名门望族，素来最是在乎规矩礼仪，绝不容许家人奴仆有一丝半点的失礼之处，那对于她来说简直比女孩子头发里的虱子更让人恶心……

    高士廉却不理这茬，这个管事乃是高家的老人，平素最是性格沉稳，此际这般慌张失措明显是有大事发生，急忙问道：“发生何事？”

    那老管事先是冲神情嫉妒不悦的鲜于氏躬身赔罪，而后疾声道：“家主，‘百骑司’和長安县的衙役捕快一齐冲进府门，吾等阻拦不得，他们已经将二管事给拿了……”

    高士廉夫妇相视一顾，尽皆愕然。

    且不说二管事所犯何事，就算是杀人越货，官府想要将其缉拿也务必先跟他打声招呼，而后恭恭敬敬的候在大门口，等着他将人犯锁拿送出去，现在居然闯入高家直接抓人？

    真当他高士廉是吃素的啊！

    “那些衙役可有交待，二管事所犯何事？”鲜于氏慌忙问道。

    她也不傻，这事儿明显很是蹊跷。

    府内的二管事乃是她鲜于氏的族人，其父当年作为陪嫁跟她来到高家，父子两代很是忠心耿耿，亦被高士廉所信任，委以外府管事之职，却不曾想居然劳动“百骑”来抓人……

    高士廉却是面色一变。

    “百骑”可是被陛下派遣跟着晋王在彻查长乐公主与房俊流言一事，怎地忽然跑到府上来抓人了？

    难不成自家有人跟流言能攀扯上关系？

    简直莫名其妙……

    高士廉一头雾水，惊疑不定，鲜于氏却炸了。

    这老妪脾气最是暴躁，又将世家门阀的规矩视若珍宝，现在有人公然闯入高府抓人，这跟打脸有什么分别？

    若是打她的脸倒也罢了，可现在是打高家的脸，这就万万不能忍！

    鲜于氏霍然站起，横眉立目满身煞气，厉声道：“真是好胆！当咱们高家是街市里坊，想来就来想抓谁就抓谁？简直岂有此理！老身倒是要看看是哪个棒槌带的队，好好教教他做人的道理！”

    那老管事哭丧着脸：“回夫人的话，带队的乃是晋王殿下……”

    鲜于氏楞了一下，随即撒泼道：“晋王又怎么了？仗着他老子是皇帝就能为所欲为了？哪怕是皇帝到了咱们高家也执礼甚恭，他一个乳臭未干的娃娃，难不成就敢撒野？”

    话音未落，一个金冠锦袍的俊秀少年正好走进门里，闻听到鲜于氏的话语，清秀稚嫩的脸上表情那叫一个尴尬……

    鲜于氏也尴尬，瞪大了眼睛，硬生生将后半截花儿咽了回去，噎得直翻白眼儿。

    背后骂人却被正主儿撞见了，能不尴尬么？

    锦袍少年面皮抽搐了一下，表情极其僵硬，俯身施礼道：“晋王李治，见过申国公、鲜于夫人……”

    高士廉安然稳坐，似乎面前这位身份尊贵的晋王殿下如同空气，面色阴沉，不言不语，对李治的请安问好充耳不闻、视如不见。

    老爷子很生气！

    鲜于氏缓和一下表情，连忙敛裾还礼：“未知殿下驾到，不曾远迎，还望殿下恕罪。”

    “是本王唐突了，因有急事登门，来不及通禀，还望宽宥本王之失礼。”

    李治嘴上说得好听，心里却在腹诽：恕罪？呵呵，本王恨不得赏你几十板子，不打屁股，只打你这张臭嘴……

    不过话自然不能这么明说，若是别人或许他真敢这么干，但是面对高士廉……他既没底气，更没资格。莫说是背后骂他，就算是当着父皇的面骂，又能如何？

    母后幼时可正是这两位照料抚育，恩同再造，别人或许可以在高士廉夫妇面前撒野，但他李治绝对不行。