    面对高士廉这位舅姥爷，即便是心高气傲的晋王殿下，被骂了也得忍着……

    李治尽管心里腻歪，脸上依然陪着笑，施礼道：“是本王唐突了，因有急事登门，来不及通禀，还望宽宥本王之失礼。”

    这话鲜于氏一介妇人便不能插嘴了，还有高士廉这个家主在座呢。

    高士廉眼皮撩了一下，面无表情，生受了李治这一礼，淡淡问道：“未知晋王殿下冒雨光临寒舍，所为何来？”

    有些失礼了，不过李治也不敢生气，人家确实有倚老卖老的资格，只好长话短说：“父皇交托本王差事，命本王调查长乐公主与房俊流言的真伪，本王不敢怠慢，自然竭尽全力。只是在调查流言之时，却捉住一个平素与贵府有货殖往来的商贩，有数人证实都是从他处第一次听闻流言之事。经他招供，他对于长乐公主与房俊之事亦不过是听旁人所说，而他供出的这个人……便是贵府的二管事。”

    言简意赅，简明扼要。

    高士廉却气得差点鼻子都歪了……

    和着抓造谣的都抓到老子府上了？

    强自抑制着勃勃怒气，高士廉摁在桌上的指节已经泛白，瞪着一脸无辜的李治，咬着牙道：“既然如此，殿下何不将人犯即可羁押回衙门里头严刑审讯，看看到底是否有幕后主使，若是有，这个主使又是何人，胆敢污蔑公主构陷大臣视律法如无物！”

    晋王清秀的脸上满是尴尬，搓搓手，愧疚道：“本王知道您老很生气，可是本王也很为难……父皇交待的差事本王哪里敢有半分疏忽？为防贵府的二管事畏罪潜逃，本王不得不冒雨前来上门抓捕。其中唐突得罪之处，亦深感惶恐，还望您老多多宽恕本王年幼无知，过几日朝会，本王定然当众请罪。”

    言辞诚挚，态度恳切。

    却把高士廉给气笑了……

    这位晋王殿下小小年纪，却深得官场厚颜无耻之神髓，嘴上说得花团锦簇态度摆的和谐端正，下手却是又狠又辣直接拿棍子往人家肺管子里戳……

    打一巴掌给个甜枣？

    高士廉怒极而笑，点点头，淡然道：“即是如此，老夫岂能阻碍殿下办事？人犯即便是老夫府上的人，但若是当真作奸犯科，老夫又岂敢包庇？殿下尽管将其带走，按律办事把。”

    巴掌都打到脸上来了，随便你们怎么样吧。

    一旁跟随前来的李义府暗暗着急，心道可不能将人带回衙门，若是那样不仅等同于狠狠剥了高士廉这位两朝元老的面皮，更有可能被人构陷为严刑逼供，那可就彻底沦为被动了。

    似高士廉这等资历深厚、党羽遍布朝堂的一方大佬，岂能这般得罪？

    孰料晋王李治固然年轻，却绝对不办傻事，闻言连忙道：“申国公说得哪里话？本王进府抓人，乃是因为国法所在、皇命所在，未敢有丝毫懈怠。现在人既然已经抓到，又怎能不顾及申国公的情面？若是本王将人带回衙门审讯，定然会被心怀叵测之人谬传为本王顾忌申国公的身份，害怕申国公从中阻挠、干预司法，这才不得不回避……若真是那般，本王当真无颜愧对申国公了。”

    李义府微微有些震惊，瞅了瞅一脸稚气的李治，心中有了一些眉目。

    恐怕今日晋王的主要目标非是那个什么高家的二管事，那不过是一个筏子而已，真正的手段都是为了申国公高士廉准备的……

    明修栈道、暗度陈仓，如此阴险狡诈的计策恐怕非是年轻识浅的晋王殿下能够绸缪得出，难道是那位被称作“阴人”的那位？

    高士廉却并未敲出其中端倪，只是以为这是李治想要继续打他的脸，在他的府上审讯他的人，简直岂有此理！

    “呵呵，好好好，殿下果然是英雄出少年，锐意迫人啊！既然如此，那就在这里审？”

    高士廉死死的憋着火儿，冷笑说道。

    “既然申国公同意，那本王自然却之不恭。来人呐，将那人犯带上来！”

    “喏！”

    几名百骑退出门外，高士廉摆摆手吩咐家仆为晋王李治增设了座位，让其坐在自己身边，并没有主动起身将主座想让。若是太子在此他或许会起身让座，但是区区一个乳臭未干的晋王就想让他让座……还不够格。

    晋王倒也不为己甚，一点儿都没有不悦的神色，笑嘻嘻的在座位上坐了，还主动将侍女递上来的茶水接过，亲自替高士廉面前的茶杯斟满。

    高士廉一脸无语，生气也不是，不气也不是，只能摇头叹气……

    未几，房门洞开，湿凉的空气夹杂着一蓬雨水被风裹挟着飘了进来，一个浑身湿透的中年人被两名百骑悍卒押着走了进来，而后两个兵卒动作娴熟划一的在中年人后退膝弯狠狠踢了一脚，中年人惨哼一声，双腿受力不住，“噗通”跪倒在堂下。

    鲜于氏惊叫一声，想要起身怒叱，却终又忍住。

    她固然剽悍跋扈，却也知道当着皇子的面、审讯皇帝交办的差事岂是她一介女流可以干预的？

    只是一双通红的眼珠子却瞪着晋王，眼里的不忿、恼火、羞恼……七情杂聚、五彩纷呈。

    晋王李治浑然不以为意，他根本就没看鲜于氏一眼，只是恭敬的对申国公说道：“此处以您为尊，要不由您来审？”

    高士廉哼了一声：“殿下乃是金枝玉叶，您的面前，谁敢为尊？殿下这般抬举老臣，实在是令人惶恐，若是不知情者听闻此事，说不得还以为老臣倚老卖老、欺辱殿下呢。”

    一番话不咸不淡夹枪带棒，说得李治面红耳赤。

    到底还是欠缺了阅历城府，略微占得上风便有些沾沾自喜，想要一举将高士廉压制住，却不料被人家反唇相讥，丢了不大不小一个脸……

    自讨了一个没趣，李治不在撩拨高士廉，肃容道：“人犯可曾验明正身？”

    “回殿下，人犯乃高府管事鲜于贲，确认无误。”

    “很好，”李治点点头，冲着那鲜于贲道：“本王冒雨将你拘捕，你可知所为何事？”

    那鲜于贲三十许的年纪，身材高大面相粗豪，可是自从进屋以来便垂着头，垂头丧气无精打采，此刻听到李治问话，答道：“小的知道。”

    小的知道……

    审讯过程看来会很顺利，这人丝毫没有抵赖到底顽固不化的打算。

    李治趁热打铁，追问道：“有人招供是由你编纂出长乐公主与房俊之间的流言，而后更是四处散播致使谣言闹得满城风雨，你可认罪？”

    鲜于贲颓然道：“小的……认罪。”

    屋子里众人都有些意外。

    这也太顺利了吧？

    须知高士廉无论在朝中的地位、在陛下面前的分量都绝对是重量级人物，身为高家的管事，若他咬紧了牙拒不招供，难不成还能有人敢对他屈打成招么？

    说到底也不过是有人举报，又非是真凭实据，要死了不松口是一点问题都没有的。

    可这人却招认了……

    李义府眯了眯眼，瞄了一眼晋王殿下清秀俊朗的侧脸，心底佩服。

    高士廉花白的眉毛微微一蹙，觉得有些不对劲。

    一侧的鲜于氏已然按耐不住，失声惊问道：“你是傻了吗？那房俊是谁你大抵都不认识，何故却构陷于他？是不是有人逼迫你？若是有你便说出来，自有老身给你做主，咱们高家的人还不至于被人欺负到头上来！”

    这老妪怒气勃发，当场叫嚣，哪怕是晋王在座也丝毫未曾放在眼里！

    说到这个性格，高家四郎高真行倒还真是一脉相传……

    鲜于贲脸色灰败，目光游移躲闪，不敢同鲜于氏对视，讷讷不言。

    高士廉心底一沉，愈发觉得古怪。

    李治听了鲜于氏指桑骂槐的话语倒也不恼，慢条斯理问道：“鲜于贲，那么本王来问你，你此举是何用意？是与长乐公主有怨，还是有房俊有仇？亦或者说……是有人指使于你？”

    李义府心中一紧，这就图穷匕见了么？

    构陷污蔑的痕迹太过粗糙，有些不够细腻，效果虽然大同小异，但是在他看来完全可以在细节上多多雕琢一番，更加委婉一些，那样整个谋划就显得愈发完美了。

    构陷栽赃也是一件技术活儿……

    高士廉则觉得似乎有一声炸雷在耳畔响起，一瞬间所有先前觉察到的不妥之处，都得到了解释。

    这是要诬陷老夫么？

    鲜于氏到底不过是一介女流，或许在后宅之内尚能威风八面，但是面对朝堂上的波诡云翳却缺乏足够的敏锐，此时听到晋王之言，她居然冲着晋王露出一个微笑，觉得这位殿下固然没给他们高家面子，大抵也只是当真是因为皇命在身不敢疏忽，这会儿不是又主动帮着高家说话了么？

    是呀，定然是有人指使，否则鲜于贲这么一个家仆哪里懂得什么公主和大臣的风流韵事？

    她给鲜于贲鼓气：“对对对，定然是有人指使你，又或者是胁迫于你？定然是这样了！你放心，有我和家主给你做主，谁敢胁迫你就大胆的说出来，老身让他好看！”

    晋王李治似笑非笑，随口道：“没错，有谁指使你就说出来，有本王给你做主呢，有什么好怕的？”

    鲜于贲神情挣扎，听到李治的这句话时明显浑身一震，最终颓然道：“指使小人的是……家主。”

    鲜于氏瞠目结舌，以为自己的耳朵坏掉了。

    高士廉反倒“嘿”的一声笑了出来，这是怒极的笑声，充满了愤怒的火焰！

    眼前这一幕似曾相识，好像当初房家下人指证房俊的时候，便曾上演了这么一幕……

    风水轮流转么？

    辅机啊辅机，老夫在你眼里当真是老得动不得了，一丝半点的威胁都没有了，连一个新的招数都懒得去想？

    笑过之后，高士廉黯然叹气。

    招数虽老，奈何却当真有效……

    或许……自己当真应该致仕了么？