    国家级别的抢险救灾，本就涉及方方面面，牵扯甚广，如今由国家调动军队救援灾区更是前所未有之事，想要从一片空白之处理出头绪并且拿出可行之策，实在是难上加难。

    更遑论如此短的时间……

    就算勉强为之，也必然漏洞百出，非但无功，一旦出现重大纰漏反而还要承担责任。

    李二陛下自然心中清楚其中关窍，但是灾情如火，他身为皇帝当然焦急万分，若是房俊拿不出来这个章程倒也不会怪罪他玩忽职守，只是难免失望。

    现在细细品读着手中的章程，李二陛下却是感慨万千。

    物资筹措、人员调派、责任划分，以及灾情组织核查、救灾物资管理分配及监督使用、组织协调紧急转移安置灾民、甚至是灾后毁损房屋恢复重建的组织补助和灾民生活救助……林林总总，无有遗漏。

    到了最后甚至谏言朝廷发动舆论配合救灾以及灾后重建，将“一方有难，八方支援”的纲领传遍天下，号召天下各州府县皆对灾区伸出援手，以此增强大唐臣民的凝聚力……

    再附上这么一手圆转遒丽赏心悦目的行书，令李二陛下龙颜大悦。

    人才啊……

    朕当初赞他一句“宰辅之才”，实不为过。

    政事堂里一片肃静，只余窗外刷刷的雨声，大家都凝神看着正翻阅书薄的李二陛下。

    良久，李二陛下方才抬起头来。

    他本想将这个章程给诸位宰辅看看，讨论一下其中是否有商榷之处，然而环视一周，他又打消了这个主意。好几位宰辅一贯以来皆因立场不同而对房俊或褒或贬，态度不一，难免评论之中便带有主观情绪，最正直无私的魏徵现于家中，其余几人怕是有失公允。

    若是放在平时倒不足为虑，有立场才会有争执，有争执才会有平衡，文武大臣们其乐融融你好我好那才会让皇帝夜不安寝……然而今天不行。

    灾情如火，身为皇帝焉能坐视洪水即将肆虐百姓身处倒悬反而在朝堂之中大玩平衡之道？

    这个时候不需要权衡，不需要钳制，只需要雷厉风行、干脆利落！

    大手将书薄按在面前的桌案上，李二陛下虎目环视，沉声道：“房侍郎这份章程周全详尽，深得朕心，此次救援泾阳灾情，便按照此章程实施，但凡涉及到的衙门、军队，务必毫无条件的听令而行，若是谁出了差错导致灾情泛滥，朕唯他是问！”

    众臣大感意外，陛下固然英明强势，却非是乾纲独断之人，一直以来皆是能听得进去谏言的，平素遇事也会跟臣子们好好商议，广开言路、博采众长。

    此次救援乃是以朝廷的名义实施，不仅仅是朝中百官，即便是民间商贾百姓也必然翘首以待，整个天下都对这件前所未有之事给予足够的重视，实在是半点差错都出不得。

    然而现在居然如此信任房俊，三两日之内鼓捣出来的章程便即拍板通过了……

    诸位宰辅神情不一，房玄龄依旧低眉顺眼仿若置身事外，岑文本老神在在三缄其口，唯有长孙无忌心中郁闷……陛下这是想要给我难堪么？

    略一沉吟，长孙无忌试探着问道：“陛下明鉴，救灾之事牵扯广众，所涉及的事务繁冗杂乱，臣非是质疑房侍郎的能力，只是这短短几天之内所拿出来的章程难免多有瑕疵，万一因此而导致严重后果……”

    “那就由朕来承担！”

    李二陛下心中不耐，冷眼看着长孙无忌。

    长孙无忌顿时心中一凛……

    刘洎一直隐身，此刻琢磨出了此间大势，忙道：“水火无情，现在泾河大水即将决堤而出，不知多少子民即将遭受灭顶之灾。世间从无万全之法，何况是国家调拨军队参与救援这种前所未有之事？只需在其中详加注意，遇到难处多加思考，反正若是坐视水患从天而降必然是生灵涂炭，现在有朝廷组织救灾，再坏也坏不过置之不理吧，又会有什么严重后果呢？赵国公却还在这边纠缠不放，耽搁救灾事宜的施行，实在是……有些不妥。”

    长孙无忌气得满脸通红！

    这话实在是太恶毒了，若是传扬到民间自己必然落得个“祸国奸臣”的骂名，在天灾面前阻挠救灾的实施，这个罪名怕是祖坟都能被人给掘了……

    然而他又不能与刘洎争论，且不说这厮就是凭着一张嘴巴混日子，单单自己若是与他争论岂不是坐实了争论不休耽搁救灾实施的罪名，恰恰正好入了他的套。

    他素来被称作“阴人”，谁曾料想今日一时不察，居然被刘洎给阴了一把……胸中郁闷至极。

    长孙无忌不发声，其余人自然没有理由反对。

    继续质疑下去非但得罪房氏父子，连陛下都给惹恼了，何苦来哉？

    大事敲定，下来便是具体的实施细节。

    房俊起身，鞠躬施礼到：“陛下，既然决定按照微臣的章程实施，那么便请陛下决定派遣哪支军队前赴灾区。”

    这是重中之重！

    皇权与兵权素来二位一体，没有任何一个皇帝会任由兵权从自己手中脱离，更何况是李二陛下这种血火之中冲杀出来的马上皇帝？

    不过这一切房俊都已经为李二陛下考虑到了，书薄之上写的清清楚楚，那就是……抽签！

    十六卫的名字都写在纸条上，然后放在一个箱子里由皇帝自己去抓阄，抓到哪一支部队就是哪一支部队，而且所有的十六卫大将军全不在场。由哪支部队赶赴灾区是随机的，便是皇帝自己都决定不了，这就最大限度的杜绝了有可能引发的所有不可测之后果。

    李二陛下对这个办法深感满意，而且他还看出这个方法更深一层的优点——因为是随机的，谁都有可能被抽中，这就导致十六卫没有一个敢在平素轻忽慢待、缺乏操练。

    作为卫戊京畿的中央军，十六卫是不可能全都拉到边疆去打仗的，尤其是在国境线相对太平的年代，这就导致军中军纪涣散、军备废弛，作战能力迅速衰弱。

    而房俊的这个办法堪称绝妙！

    谁也不知道天灾何时回来，谁也不知道负责救灾的会是哪一支部队，这就好比头顶悬了一柄利剑，谁若是被抽中了成为救灾的部队却因为军纪涣散缺乏操练而导致出了洋相……那么李二陛下绝对会握着那柄剑狠狠的斩下来！

    纸条写好，李二陛下亲手将其装在书吏捧过来的一个书箱子里。

    当然不可能是十六个，只有十二个……

    这就得说到大唐的军制了。

    隋初沿北周之制﹐设置十二府以统率禁卫之兵﹐此即十六卫的前身。隋初十二府中﹐仅左右卫﹑左右武卫﹑左右武侯六个府统领府兵宿卫。

    炀帝大业三年，将十二府增改为十二卫四府﹐合称十六卫府。

    其中十二卫为：左右翊卫﹑左右骁卫﹑左右武卫﹑左右屯卫，左右候卫和左右御卫；四府为：左右备身府和左右监门府。

    唐承隋制，十二卫统领府兵、宿卫京师、守卫关中；四府不统府兵，左右备身府负责侍卫皇帝，左右监门府则分掌宫殿门禁。

    此外，左右翊卫又兼领“内军”。“内军”指左右翊卫下属的亲﹑勋﹑武三卫统辖的五军府和另属东宫的三卫三府之兵﹐均由高官子弟充当，乃是嫡系中的嫡系。

    又在全国范围设置“折冲府”，“十二卫”遥领天下657个折冲府，分领诸军府到长安上番宿卫的府兵，居中御外，卫戍京师，是府兵和禁军的合一。

    因为十六卫官署在皇宫之南，所以史称“南衙府兵”，与守卫皇宫北门﹑由招募配充的兵士组成的“北衙禁军”交错宿卫，相互牵制。

    这便是大唐的军制，看似繁杂，实则泾渭分明。

    所以只有十二卫战时出征，此时也能够被抽中参与救灾的也就只有这十二卫……