    随着程咬金挟带着一蓬雨水大步走进大门，整个兵部衙门瞬间一静。

    人的名儿树的影儿，这位祖宗“混世魔王”的名号可不是白叫的……

    于是乎，刚刚面对房俊或许还一脸矜持的诸部官员们尽皆展露笑脸，一个两个恭恭敬敬的上前施礼问安，温柔小意甚至是带着谄媚的套着近乎。你还别说，大唐立国未久，朝堂上都是一些并肩作战的老兄弟，除去甚少的几个对头互不往来之外，其余的官员固然各有阵营，却多多少少都能攀上一点交情。

    程咬金却没什么好脸色，身上的明光铠威武霸气，行动之间甲叶铿锵，再配上一脸横丝肉一蓬狮鬃也似的大胡子，魁伟的身躯立在堂中恍若魔神降世，一看就是个大反派……

    瞪着铜铃一般的眼珠子环视一周，程咬金丝毫未将迎面而来的阿谀奉承放在眼中，沉着脸，大声道：“此次赶赴泾阳救灾，某乃是奉了皇命，绝不容许出现一丝一毫的纰漏。诸位都是聪明人，自当恪尽职守协助于某，届时任务完成，论功行赏谁的份儿也少不了。可若是有人阳奉阴违背后搞小动作，哼哼，那就休怪某不讲情面！”

    他这人看似浑不吝，实则心中有数。

    现在争储之事沸沸扬扬，主导这一次救灾的又是“太子党”的中坚人物房俊，难保没有人暗中动动手脚从而给房俊难堪，顺带着打击太子。

    程咬金不参合争储之事，却不代表他能容忍这一次救灾有人搞破坏，故而提前警告，谁若是为了陷害房俊而导致救灾当中出了纰漏，那可就“勿谓言之不预也”……

    堂中诸位官员面色讪讪，热脸贴上了冷屁股，谁心里能爽快？

    可就算是不爽快，也没人敢在程咬金面前甩脸子，这位魔王可不会惯着谁的毛病，虽然不似房俊那般肆无忌惮动辄拳打亲王脚踹大臣，但是混账之处却有过之而无不及。

    房俊固然无法无天，但毕竟资历、地位都有所欠缺，打了人他自己也要受到处罚，这就难免给他戴上了一层桎梏，有所顾忌。可程咬金不同，这位本就是土匪出身，跟着李二陛下南征北战忠心耿耿，几乎可以说是军中最得陛下信赖之人，在圣眷这一项上较之李靖、李绩、尉迟敬德等等名将更胜一筹，他想找谁的麻烦，即便是做得再过分，陛下也顶了天就是叫到太极宫里骂几句申饬一顿……

    程咬金给这群官员来了个下马威，见到一个个脸色尴尬目光闪躲，心中甚为满意，这才面向站起迎接他的房俊，大嘴一咧，上前一把揽住房俊宽厚的肩膀，使劲儿拍了拍，朗声笑道：“你小子有出息，这就让老子在你手底下办差了？哈哈哈，好样的！不过你放心，俺老程最是通情达理、以德服人，但有命令尽管下达，风里雨里绝没二话！”

    这算是公然力挺房俊了。

    一众官员顿时面色各异……

    诸部官员想得是房二本就强势无比，现在又有程咬金公然力挺，这一次救灾谁若是当真从中搞鬼，睡不得还真就得做好被这两大棒槌爆锤的准备……而兵部官员却是心情复杂，以往兵部的地位在军中就是个“打杂的”，诸卫将军所要军械钱粮的时候呼呼呵呵颐指气使，兵部哪里有一丁点儿“军中第一部”的风采？这帮子骄兵悍将那是像踩便踩，踩完了还得一脚踢到阴沟里……

    为何会出现这等场面呢？

    兵部无权是一个原因，固然兵部可以左右武官的升迁任免，可是在这些强势的将领面前根本就不管用，就算兵部的文书下发，人家往往也是置之不理，告到陛下面前也不管用，都是跟随他出生入死的老兄弟，又不过是一些芝麻绿豆大的事儿，管他干嘛？

    这就牵扯到另外一个最本源的原因——兵部尚书是个不管事儿的……

    李绩牛不牛？

    当然牛！

    作为李靖之后的公认“军中第一人”，李绩无论是在军中的威望、亦或是在陛下面前的宠信，都是响当当的分量。然而李绩生性淡泊，是个低调到不能再低调的人，深明李靖现如今“功高震主”之处境的凶险，平素对于争权夺利这种事情避之有如蛇蝎，对手低下的兵部官员更是采取放养的态度……

    诸位想干啥就干啥，只要别给我惹事儿，我啥都不管。

    如此这般，造就了兵部成为六部之中垫底的存在，兵部官员们平素去往别的衙门办事，也凭空矮了一头……

    现在终于有所不同了！

    若说先前对于房俊的拥戴来自于他以往的名声以及为兵部争取到诸多权力，那么现在则是在拥戴之外更加多了一份尊敬……没见到长安城里最浑不吝的程咬金都跟咱们这位侍郎勾肩搭背？

    这就是地位！

    须知两人可是差了一辈儿呢，而程咬金能够当着如此多人的面力挺房俊并且表现得这般亲热，足见其心中对于房俊的肯定。

    一位深得圣眷、背景深厚、地位超然且又年纪轻轻、能力卓越的兵部侍郎，是足以带领兵部焕发出光彩的一位领导！

    一众兵部官员心中火热，既然混在官场，谁不想手握权力、人前风光？

    唯一可虑的便只有这位驸马爷能否在兵部待得长久，这位好处固然多多，可惹事的能力更是冠绝长安，自从入仕以来衙门换了无数个，虽说尽皆做出一番瞩目的成绩，却没一个能待得长久……

    房俊被程咬金搂着肩膀，自然知道这位的用意，心底下感动。不过以两家的关系，客气话实不必说，便直接问道：“程伯伯现在可否即刻动身？”

    程咬金一脸傲然：“怎地，见到伯伯年岁大了，以为便上不得马、拉不得弓了？笑话！离府之前，某已然命亲兵带着印信前往骊山大营，聚集兵将升帐准备，只要你房侍郎一声令下，右武卫五万大军便可即刻开拔！”

    这话说得是当真捧场，不过却令房俊满头大汗，哭笑不得……

    “程伯伯切莫胡说，不过是救灾而已，哪里用的了五万大军？再说整个右武卫倾巢而出，您程伯伯官高位尊自然无妨，小侄却说不得就被陛下剁了脑袋当球儿踢……”

    开玩笑，整个关中的常备军也不过三十万左右，左右武卫作为最强大的卫府兵力最多，若是右武卫当真倾巢而出，定然关中震动，怕是太极宫里的李二陛下都能提着剑穿好盔甲等着诛杀叛军了……

    程咬金嘿嘿一笑，眨眨眼促狭道：“伯伯这不是给你撑场面么？这屋子里汇聚了各部官员，各个都是一肚子的鬼心思，不将他们震住了，说不得背后给你捅刀子。当官就得霸气一点，无论文官武官都是一个样，别藏着掖着笑容满面，那样没人那你当回事儿，这里是官场，世间最是肮脏龌蹉的所在，这里绝无君子容身之地！你老子其实就是一个异数，温润如玉不争不抢的，但是谁不晓得那才是一只不叫唤的老虎？惹了他，笑眯眯的就给你下个套儿，让你死了都弄不明白怎么回事儿……官场之上就得收起那些伪善，有什么靠山有什么背景都能露出来，让那些心怀鬼胎的家伙掂量掂量，是否能招惹得起，招惹了之后是否能承担那后果！”

    房俊大汗，你这样当着儿子评价人家的老子，真的好么？

    不过同时也颇为惊异，当真看不出来这个一贯傲娇蛮横的老魔王居然有一颗如此细腻的心，将官场生态看得通透，果然是老妖精啊……

    程家能够在唐初波诡云翳的朝堂之中屹立不倒，在诸多政治阵营的缝隙之间游刃有余，说是程咬金无欲则刚也好，随波逐流也罢，仅只是这份洞悉世情的智慧便少有人及。

    当即又寒暄几句，房俊便招呼众人一一安排差事，随后各自投入到忙碌之中，筹集救灾所需的物资以及紧随其后的赈灾救济钱粮。

    房俊则随同程咬金一起离开兵部衙门前往城外右武卫的骊山大营，聚集官军赶赴灾区。