    县尉张庭让林若芾撤走是好心，一个年过七旬致仕多年的老者能够届此畏难之时挑起重担，早已令他衷心敬佩。

    不过他更知道林若芾所言不虚，现在大堤之上林若芾便是主心骨，一旦林若芾撤走……必然是一哄而散的结局。

    连一县之尊都不管不问，谁还能管束这些百姓衙役拼死奋战？

    死命的维护大堤，或许尚能熬得到水位退下去之时；可若是现在放弃，几乎可以肯定要不了两个时辰，必然是大堤崩溃洪水肆虐之局面……

    看看现在在大雨之中蓬勃而发的气势，张庭只能苦笑着叹息一声，转过身扯着嘶哑的嗓子指挥衙役民夫继续疯狂的将土石填入刚刚被洪水涮出一个缺口的河堤。

    大雨如注，河水暴涨，河堤上多处低矮的地方已然被河水漫过。

    脚下是泥泞，头顶是雨水，所有泾阳百姓和官府衙役紧紧咬着牙，透支着身体里最后一丝力气，誓要将这滔天的洪水围堵在河道之内，不许它冲溃堤坝冲溃家园。

    然而人力有时而穷，面对着浩荡天灾，人数上的劣势导致处处捉襟见肘，洪水在堤岸之上冲击鼓荡，已有多处地方的土石被冲溃，缺口越来越大，直至某一处彻底崩塌，汹涌的洪水便会顺着这个宣泄口倾泻而下，以滔天之势将不远处的泾阳城夷为平地……

    就在这十万火急之时，猛地有人从堤坝之下飞奔而来，撕裂的声音穿透风雨，钻入每一个人的耳中……

    “大军来啦！陛下调来了右武卫五千大军，帮助我们守住堤坝！”

    这一声喊，就犹如阴云笼罩大雨滂沱的天空被一道闪电劈开，所有人的心头先是一震，继而一片光明！

    林若芾抹了一把脸上的雨水，吃力的迈动脚步，将堤坝之下奔上来的人一把拽住，颤声问道：“此言当真？”

    先前也有朝廷会调拨大军协助抗险的消息，只不过林若芾一直坚守在堤坝上，未曾亲眼见到兵部发送的文书，是以对此并未在意。在他想来就算朝廷当真会派军队救援，等到各个衙门协调完毕，怎么也得是三五天之后的事情了……

    那人一脸亢奋，大声道：“小的随窦县丞前往迎接朝廷救援大军，此次率军前来的乃是兵部侍郎房俊以及卢国公程知节，五千名最精锐的右武卫兵卒冒雨而来，现在依然行至坝下，小的走得是河边小路，先行一步前来报信！”

    河堤之上瞬间欢声雷动！

    大家固然死命守着河堤不被冲溃，可是体力已然耗尽、人数实在太少，奈何这天地之威强横霸道？现在有了五千精锐的右武卫大军加入，这将大大增加守卫大堤的成功率！

    林若芾心中激动，却依旧问道：“那房侍郎未曾先到县内与县尊会晤？”

    他可是听闻过这位房侍郎，当今宰辅之首房玄龄的公子，陛下的女婿、高阳公主的驸马，实乃一等一的纨绔子弟。对于世家子弟出身的官员，林若芾实在没什么好印象。不是说世家子弟无能，相反这些人家学渊源，几乎个个才能出众，只是性格骄纵未曾历经磨难，面对天灾人祸这等绝境之时缺乏了必要的担当和坚韧的能力，往往遇难退缩、不战而溃。

    瞧瞧咱们那位世家子弟出身的县尊，阖城百姓都在大堤上玩命儿，人家却呆在县衙里品茗赏雨……

    报信之人哈哈大笑：“与县尊会晤？不不不，房侍郎亲率大军过城不入，言明灾情如火，直奔大堤而来！更命令治书侍御史刘洎刘御史上书弹劾县尊畏难惧险、玩忽职守之罪！”

    林若芾精神大振，也顾不得报信人言语之中的不妥之处，凭什么一个兵部侍郎能够命令治书侍御史了？心情舒畅，大呼痛快！

    大堤之上一片叫好声，人声鼎沸！

    大家在这里玩了命的守卫大堤、护卫家园，而身为一县之尊的县令居然安然坐于衙斋之中，以此显示他高贵的身份……谁心里能没有怨气？

    林若芾刚想说话，便听到满天风雨之中一阵阵低沉的脚步声整齐划一的响起，一大片黑幢幢的人影自坝下奔来！

    当即赶紧迎上前去，待见到为首弃马步行一身泥泞的青年官员，以及一位一身戎装身材魁梧的将军，赶紧整理一下衣冠，一揖及地，大呼道：“泾阳百姓林若芾，拜见房侍郎！拜见卢国公！”

    房俊将将行至堤坝之上便见到此人，微微一愣，看向身边的县丞窦知礼。

    这人是谁？

    窦知礼连忙道：“回房侍郎，这位乃是前任工部主事，现已致仕归乡，颐养天年。只是今次水患危急，县尊又不肯亲赴堤坝指挥救险，故而唯有让林老拖着病躯号召阖城百姓抗洪救险，誓与大堤共存亡！”

    房俊肃然起敬，赶紧回礼道：“原来是林老……失敬失敬，能在此危难之时挺身而出，不畏艰险，实乃吾辈之楷模！”

    看来这位老者在泾阳本地威望颇重，否则何以能代替县令指挥救险？

    林若芾一脸感慨：“老朽生于斯、长于斯，值此危急关头，也只能将这把老骨头丢在这大堤之上，只恨能力有限，不能挽狂澜于既倒……现在房侍郎奉皇命前来，老夫心中无忧矣！您可是水利方面的大才，关中多半河渠水利皆是您在工部侍郎任上时所主持修建，对于抗洪护坝，定然更加胸有成竹！”

    很显然，这位前工部官员对于房俊当初在工部之事迹亦是有所耳闻……

    房俊忙道：“您老这话可不敢当，晚辈惭愧……灾情如火，闲话咱们稍后再叙，既然您老乃是工部官员，那么本官只问你一句，这大堤还能不能守得住？”

    别看他一路以来一直宣称“堤在人在，堤溃人亡”，实则不过是以此安定人心罢了，否则等到整个泾阳百姓见到天威不可阻挡因而四散逃命，只依靠区区五千兵卒如何守护堤坝？

    五千右武卫兵卒已然是极限，不能再多。

    再多，必将引起多方连锁反应，须知眼下朝中可不是风平浪静……

    但若是当真守不得，房俊也不可能当真让泾阳百姓于大堤共存亡。

    城池也好，财产也罢，有什么能比生命更珍贵呢？房俊深知这时代的百姓那种“故土难离”的情愫，不知有多少人宁肯守到最后一刻，哪怕洪水没顶亦不放弃，所以这五千右武卫大军届时就会变成强制百姓迁离泾阳的武力……

    林若芾当即斩钉截铁道：“房侍郎放心，大堤必然守得住！”

    房俊却不敢轻信，蹙蹙眉，神情郑重道：“林老，本官敬佩您之为人，亦知您必是品德高尚，只是本官希望您能清楚，与城池相比、与家园相比，只有人才是最重要的！人活着，家园可以重建，可若是人没了，那还谈什么家园？”

    林若芾自然知道房俊的意思，挥了挥手，一脸傲然道：“房侍郎尽管放心，这片大堤当年便是老朽为官之时负责修建，多年来老朽虽然致仕在家，却也时刻未敢忘却大堤坚固与否便意味着泾阳能否安泰，故此每年春秋两季水位上涨之时皆会按时巡查，若有土石松动、堤坝不稳之处，皆会号召百姓筹措人力予以加固。老朽在此以列祖列宗立誓，只要保证不被洪水冲出缺口，这片大堤即便被洪水漫过，亦可屹立三天而不倒！”