    见他神情如此坚决，房俊略微放心，见到周围不少民夫皆好奇的围拢过来，当即上前一步，朗声说道：“诸位乡亲，本官兵部侍郎房俊，奉陛下之命，与卢国公率领右武卫五千兵卒前来协助守护堤坝，保卫泾阳！尔等誓死奋战之精神，令本官感动莫名，泾阳百姓之顽强，令本官深感敬佩！现在，还请诸位撤出原处，暂且在后方稍歇，用些饭食养精蓄锐，将救险任务交由右武卫兵卒，而后咱们研究对策，重新组织救援方案。本官在此向诸位保证，人在堤在，堤溃人亡！”

    当一个与泾阳毫无瓜葛之人能够顶风冒雨前来救援，能够站在这岌岌可危的大堤之上说出“人在堤在堤溃人亡”的话语，泾阳百姓如何不铭感五内？

    “陛下万岁！”

    “右武卫万岁！”

    大堤之上一片沸腾，百姓撤出原地，早已按照“队”为单位妇分散开的右武卫兵卒当即接管，右武卫固然一路急行军，但尽皆是军中青壮精锐，比之连续奋战两日的百姓而言，救险速度当即提升岂止一倍？

    房俊当即对程咬金身后一位右武卫仓曹参军吩咐道：“命令火头军搭建军帐，生火造饭！”

    那仓曹参军当即领命，而后略一沉吟，道：“火头军押解军粮尚在后方，得一段时间方能赶至。是否可以先用泾阳当地的粮食，待军粮抵达之后，再如数归还？”

    这一路急行军，主力部队固然狂飙突进，后勤部队押运辎重，自然速度远远落在后面，房俊一时之间倒是忘了这个茬儿。

    听到仓曹参军这么说，他当即点头，看向林若芾和县丞窦知礼、县尉张庭：“就先这么办吧。”

    孰料林若芾以及两位官员却一脸尴尬……

    见到房俊神情不悦，县尉张庭只得站出来解释道：“房侍郎，按说右武卫冒雨前来，吾泾阳感动莫名，所有米粮辎重自应由泾阳来承担……可县中义仓虽有存粮，县尊却迟迟不肯开仓取用，实不相瞒，吾等包括这堤坝之上的百姓，两日来也只是吃了两顿饭……这还是林老将家中粮仓悉数搬空以及不少乡绅捐赠所得……右武卫五千兵卒，咱们……着实没有那么多的米粮来供应。”

    这话说得，一位县丞、一位县尉面红耳赤，愧疚无地。

    林若芾则一脸忿忿。

    房俊愣了一愣，面色顿时阴沉下来，怒气尽显。

    一旁的窦知礼眼神闪烁，先前他只说韦义方逗留县衙不肯前往一线抗洪，却并未提及韦义方不肯打开义仓取用粮食一事……非是他不想，而是与其自己告状，定然不如等到房俊赶赴大坝之后亲自发现情况开得印象深刻……现在看来，果然如此。

    阖城百姓尽皆在死守大堤，作为县尊非但不曾亲临大堤指挥救险，反而在衙门里作威作福，甚至不准打开义仓取用粮食……

    房俊在想这县令韦义方的脑子被驴子踢了？

    他回头想要派人去将这个韦义方给他揪来此处好生审问，却不料身边的刘洎见到他回头，下意识的便道：“这事儿归本官管，房侍郎放心，弹劾那韦义方的奏疏上定然加上这么一条儿……”

    房俊无语，这时候谁特么有心思管他韦义方的死活？

    他没搭理刘洎，对身后的兵部右侍郎郭福善道：“郭侍郎带一伍兵卒前去县衙，将那位韦县令给本官请来，本官倒是想要看看是何等愚蠢冷酷之人，能够漠视阖城百姓万众一心抗洪救灾而不闻不问？”

    郭福善楞了一下，迟疑道：“这个……房侍郎，吾等有这等权力？”

    这人是个老好人，却也缺少魄力。

    让你去“请”，又非是让你去“抓”，就算那韦义方不满也是因为折损了他的县令威严，却与律法无关。就算韦义方弹劾，也只能弹劾他们失礼跋扈，却不能弹劾他们藐视县令、动用私刑。

    说到底，郭福善就是不愿意得罪人……

    不过这也怨不得郭福善，本就是想性格圆滑之人，郭氏又只是太原当地一个小氏族，如何能够有与京兆韦氏结怨的勇气？官场之上明哲保身才是正道，为了巴结房俊而得罪韦氏……这事儿怎么看都不靠谱。

    房俊自然明白郭福善的心思，却也懒得理会，这事儿的确有些强求了，正欲指派他人，忽闻程咬金身后一人道：“在下愿为房侍郎跑一趟。”

    程咬金微微蹙眉，却并未发言。

    房俊循声望去，见到是一个眉目清秀的军曹，问道：“你是何人？”

    那人道：“在下右武卫录事参军崔元综，清河人氏。”

    “清河崔氏？”

    房俊一惊，再看程咬金毫无表情的脸色，便知道这人想必是程咬金夫人那边的族人。

    程咬金原配乃是济州东阿县孙氏，其父原是东阿县令，只是因病早逝。后来程咬金续弦之妻出身于清河崔氏，一等一的门阀士族，其父更是前隋齐州别驾崔信，真正的世家名媛。

    既然有人愿意去，房俊自然应允，暂且也不去考虑此人的意图，便欲下令。

    忽闻堤坝之下一阵人声鼎沸，将房俊等人吓了一跳。

    未几，便见到雨幕之中成群结队的百姓，老弱妇孺相携而来，各个提着篮子背着口袋……

    兵卒上前询问，方知是县内留守的百姓闻听皇帝派遣大军赶到救援，群情振奋之下亦走上堤坝誓死守卫！非但如此，百姓们皆知此次堤坝是否能够守住便意味着家园能否存在，纷纷将家中口粮带来，供堤坝上的衙役民夫以及大军食用。

    程咬金抹着脸上的雨水，神情不豫道：“其心可嘉……可是这么多百姓乱糟糟的聚在一处，非但不能有所帮助，反而碍手碍脚……”

    房俊赶紧将其打断：“可命其帮助搭建营帐生火造饭，多一个人便是多一份力气，这个时候士气可鼓不可泄。”

    程咬金赶紧闭嘴。

    官军运送土石抢修堤坝自有随同前来的工部官员与深明堤坝形势的林若芾率领，房俊则命令县丞窦知礼将这些前来援助的百姓带到堤坝之下，寻一处北风之地搭建营帐，生火造饭。

    而县尉张庭则被他指派与崔元综带领一队兵卒前去县内，“请”那位县令韦义方前来。

    谁知未等出发，便听到远处有人叫道：“韦县令来了！”

    整个堤坝之上瞬间一静……

    未几，便见到一众衙役行色匆匆的登上堤坝，稍微站住观望一会儿，便径自向房俊等人这边快步走来。

    为首一人身穿绯色官袍，两手将官袍下摆高高提起以免被地上的雨水泥泞沾染，一双薄底官靴尽管不可避免的沾满泥巴，此人却依旧脚步轻快的绕着身前的低洼积水之处，犹如跳舞一般绕着圈子走近……

    身后两名衙役各自撑起一柄宽大的雨伞遮挡雨水，只是无奈堤坝之上风大，裹挟着雨水斜斜的打湿了此人身上官袍。

    到得近前，那人瞅了瞅房俊，又瞅了瞅程咬金，心里斟酌一番，便径自对程咬金一揖及地，口中道：“下官泾阳县令韦义方，见过卢国公……”

    程咬金一见此人如此风雨之中尚且油头粉面，那官袍领口露出的里面雪白的中衣更是与身遭周围满身泥泞的邋遢汉子形成鲜明对比……话说他程咬金以国公之尊、房俊乃是皇帝的东床快婿，尚且一路急行军满身泥巴形容憔悴，这位泾阳县令却整洁清爽，便是官靴之上的几点泥巴尚要蹙眉弯腰轻轻拭去……

    老程顿时大怒，喝叱道：“你是眼瞎了，还是不知官场规矩？文书之上写的分明，此次救援之主官乃是房侍郎，本帅不过是从旁协助，尔先行向本帅问安，却将主官置于一旁不闻不问，简直荒谬绝伦！既然不知上下尊卑，那不如回去你家那深宅大院儿，多吃几年奶，多学些规矩再出来做官，否则京兆韦氏的脸面怕是都得被你丢尽！”

    老程嗓门儿大，当众呵斥毫不留情，韦义方瞬间脸孔涨红，一脸呆滞手足无措。

    您官儿最大，咱先向您请安问好有何不对？

    再说了房俊这棒槌可是与咱韦氏素有旧怨啊，如果在年岁尚不及自己年长的房俊面前低声下气，岂不是证明自己确实矮了这棒槌一头？咱踩了一下他的颜面却顺带着抬举了您的面子，您咋滴不识好人心呢……