    几名体魄雄壮、身穿蓑衣的“百骑”走进仓库，向刘洎出示了手令。

    刘洎微微有些遗憾，他刚刚不过是吓唬韦义方一番，希望他能够恐惧之下彻底摧毁心理防线，却不料一语成谶，“百骑”居然这般快速便追上门来。

    不过倒也没有完全出乎他的预料，泾阳现在是整个关中的焦点，身为陛下身边最忠实爪牙的“百骑司”不可能对监视着这边的风吹草动。显而易见，这位京兆韦氏子弟的所作所为已然使得陛下震怒，悍然指派“百骑司”参与查案就意味着韦义方的命运基本注定。

    最轻的处罚也得是个充军流放，若无意外，死刑是注定的，甚至于整个京兆韦氏会否被牵连在内都得看陛下的心情……

    韦义方已经彻底崩溃了，沦落到“百骑司”手中，就等于此案上了李二陛下的案头，以那位至尊的霸道脾性，还能有他的好儿？

    相对来说，御史台简直一帮活菩萨……

    他猛地保住刘洎的大腿，又惊又怕之下早已涕泗横流，哭叫着哀求道：“刘御史，我招供，我什么都招供……这些粮食是堂兄刑部侍郎韦义节撺掇下官将其倒卖的，买家乃是幽州袁氏，中人乃是刑部一个幽州袁氏的子弟……”

    刘洎叹气道：“现在跟本官说这些又有何用呢？人家‘百骑司’已经来接手了，就算是想说什么，还是去跟他们说罢。”

    若是先前自己或许还有立功的兴奋，可现在“百骑司”派人来了，这份功劳哪里还有自己的份儿？

    他也懒得管了。

    可韦义方死也不放手，现在的刘洎就是他的救命稻草，由御史台来审理他的案子或许尚有一丝活命的机会，可若是“百骑司”来审……陛下震怒，哪里会留着他这条小命儿？

    “刘御史，你得救救我啊……只要您别把我移交出去，我还有重大信息招供！可若是落入百骑司之手，我宁可死了也再不说一句话！”

    韦义方吓坏了，死死抱着刘洎的大腿，鼻涕眼泪齐齐蹭在刘洎的官袍上，希望能够使得刘洎为了功劳拒绝“百骑司”。

    刘洎眉毛挑了一挑，看了一眼面色沉肃的几位“百骑”，淡淡道：“好歹也是世家子弟，既然敢做又为何不敢当呢？若是你慷慨认罪，本官倒也敬你是条汉子，现在却想要诱使本官为你抗拒百骑司，真真是险恶至极。”

    话虽如此说，可心里却难免一动，他本就觉得义仓粮食这件事有蹊跷，现在韦义方这么说，难不成其中当真还有隐情？

    韦义方哪里还顾得刘洎的欲擒故纵、冷嘲热讽？

    他现在只想审理自己的是御史台，御史台这帮家伙固然可恶，却轻易不会将人往死里整，可“百骑司”那就是一群皇帝陛下的冷血刽子手，落入他们手里，自己死定了……

    “刘御史……”韦义方拽住刘洎的官袍，压抑着心中恐惧，直起上身盯着刘洎的脸，压低声音道：“这次倒卖粮食，可不仅仅是泾阳的义仓！关中、河东、山东……数十县尽皆参与，据在下所知，倒卖的粮食总数不下于四十万石！”

    刘洎的心脏“砰”的猛烈跳动一下，失声道：“多少？”

    韦义方斩钉截铁道：“绝不低于四十万石！”

    刘洎不信：“幽州用的了那么多的粮食？”

    隋朝末年，军阀割据四方，田地荒芜，民不聊生，各地不断爆发农民起义。罗艺借机自立，自称“幽州总管”，称霸一方。窦建德在攻克冀州后，兵势强盛，遂统领十万兵马攻打幽州，罗艺亦是一时之豪雄，与窦建德大战数年，致使窦建德无功而返，却也将本来物阜民丰之幽州打得七零八落、一片狼藉。

    罗艺降唐之后，与太子建成颇为亲近，却与秦王李世民不和。及至李二陛下登基，罗艺深恐李二陛下谋算旧账，故而举兵反唐。李二陛下震怒，命令长孙无忌与尉迟敬德率兵讨伐罗艺。罗艺大败，十数万大军灰飞烟灭，抛弃妻子儿女带领数百名骑兵逃奔突厥。到了宁州边界，经过乌氏驿站时，跟随的人逐渐逃散，其左右斩杀罗艺，把他的首级送到了京师。

    幽州又遭一次重创，愈发凋敝穷苦，人烟稀少。

    就算这些年政局稳定、鼓励生殖，区区幽州之地又如何用的了四十万石粮食？

    韦义方见刘洎不信，急道：“此事千真万确，买主是幽州袁氏，但出面张罗的却是王敬齐，刘御史不信，可即刻命人收押王敬齐，一问便知！”

    “王敬齐？”

    刘洎一惊。

    王敬齐乃是驸马王敬直的族弟，其祖父王颁，乃是侍中王珪的亲叔叔，北齐骠骑大将军、尚书令、大司马、坚守健康却被陈霸先破城擒获并杀之的王僧辩之幼子。

    太原王氏的子弟！

    刘洎有些不敢置信，可是看看韦义方慌乱绝望的神情又着实不似作伪……

    他抬头向那几位“百骑”看去。

    其中一人道：“备下所受之军令，乃是严查此案，但大统领亦有交待，吾等乃是军中莽汉，实不精通审讯查案之事宜，故而还是应当以刘御史为主，吾等从旁协助不使人从中作梗即可。”

    刘洎眼睛亮起来……

    这个李君羡倒是打得好主意，不用出头去得罪人便将功劳揽下，而得罪人的事儿都让他刘洎去干。

    若是换了旁人如何肯这般吃亏？

    可刘洎不在乎，他只在乎是否可以借由此事增加自己的影响力，原本一个京兆韦氏便已经让他跃跃欲试，现在又冒出来一个太原王氏……他早就急不可耐了！

    至于报复……他才不怕！

    在朝中他就是一个孤臣，不群不党，这就是他安身立命之根本。

    只要他能够保持自己的中立，始终对事不对人，那么李二陛下就会将他视为御史台的中坚，会成为他最强大的靠山，谁也别想动他！

    *****

    长安。

    玄武门外左屯营的“百骑司”驻地。

    李君羡从太极宫内出来，回到值房换了一套干爽的衣衫，喝了一盏热茶，一股温暖的气息充盈四肢百骸，舒爽的长长吁了口气。

    不过转瞬之间，烦恼又萦绕心头。

    陛下命他探查泾阳令韦义方，可这个韦义方又是韦贵妃的堂弟，刚刚韦贵妃前去陛下寝宫便意味着必然是去为韦义方说项。而这其中到底只是单纯的说情，亦或是韦贵妃亦有参与其中呢？

    “百骑司”的势力甚少渗透出长安，但是对于各地义仓之龌蹉，李君羡亦是多有耳闻。世家子弟将其当作自家仓库，倒卖获利已然成为不上台面的习惯，若是深究下去，不知有多少人要牵连进去。

    一旦较真儿，必然波及甚广……届时，他这个皇帝的头号“鹰犬”必然骂声一片，吸引无数仇恨。

    这活儿是真特么不好干……李君羡已然不知多少次升起想要卸任的念头，可是担任这个职位手里头掌握着无数世家门阀、皇室宗亲的秘辛，即便是卸任了，就当真能得到一个善终么？

    李君羡满心惆怅……

    值房的门被推开，外边哗哗的雨声传来，他最亲信的部下、“百骑司”长史李崇真走了进来。

    身姿挺拔、相貌俊秀的李崇真面上冷肃，沉声道：“手下传回消息，已然探得袁鲲之行踪，现正在通事舍人王敬齐府上。”

    “王敬齐？”

    李君羡心里一惊，这怎么有车上太原王氏了？

    一个京兆韦氏，一个在关中并无影响力但是在幽州本地声望颇著的袁氏，现在又一个太原王氏……李君羡有点头疼了。

    李崇真依旧面无表情，继续道：“根据线报，这个袁鲲通过王敬齐购买了差不多四十万石粮食，大部分皆是各处义仓之存粮，不仅仅限于关中一地，河东、山东……皆有涉及。”

    “四十万石？！”

    即便以李君羡之沉稳，这回也禁不住大吃一惊。

    现在不仅仅是头疼了……

    当即豁然起身，命令道：“此事非同小可，决不能让这个袁鲲逃脱，立即带人随某前去将其捉拿归案，容后细细审问！”

    “喏！”

    一队“百骑”纵马冲出军营，绕过半个长安城的城墙，叫开城北的芳林门，沿着皇城西侧的街道纵马疾驰，直奔布政坊通事舍人王敬齐的府邸。

    铁蹄铮铮，踏碎了一地雨水，淹没在了轰鸣的雨幕之内……