    手里的宝剑被人夺去，胸口狠狠的挨了一拳，王敬齐呕吐着弯下腰，被兵卒用绳索捆住双手。

    遭受如此粗鲁的待遇对于一个太原王氏的子弟来说是前所未有的，王敬齐却也不敢反抗，谁知道这帮浑不吝的兵卒会不会当真将他宰了？就算不敢伤他性命，狠狠的殴打一顿也犯不上啊……

    王敬齐挣扎几下，知道今日算是栽了，不过却也没有多少恐惧，自己可是太原王氏的子弟，总不至于丢了性命，故而抬头对袁鲲说道：“速速去通知兄长，让他想法营救我……”

    他这么说固然是想要袁鲲去给王敬直捎信，让王敬直赶紧想办法将自己从“百骑司”捞出来，但是更重要的目的则是让人以为袁鲲其实他的家仆或者好友，从而对其忽视。

    袁鲲乃是此次事件最要紧的一个人物，若是他被“百骑司”捉拿，那可就大大不妙……

    袁鲲自然不是蠢货，眨眨眼，立即懂了王敬齐的用意，赶紧道：“郎君放心，小的这就去通知大郎……”

    言罢，就要反身跑出书房。

    就算王敬齐犯了罪，“百骑司”亦不可能将王家的人都当做犯人来对待，似这等找人求助的行为一般不会阻止。

    可袁鲲才刚迈步，便被拦下。

    那百骑头目一脸冷笑：“袁主事这是要去哪儿？吾等大半夜翻了半座长安城好不容易才找到您，您居然还想走？”

    袁鲲浑身一震，差一点萎靡在地。

    原来是来抓我的……

    心里还存着一丝奢望，袁鲲两股战战，干笑两声：“这位兄台说笑了，在下不过是府内一个管事……”

    百骑头目皮笑肉不笑：“堂堂幽州袁氏，亦算得上是一方名流，怎地却出了你这等厚颜无耻之辈，连自己的祖宗都不认了？”

    袁鲲彻底绝望。

    “将这两人带回大营，自有大统领亲自审讯！”

    “喏！”

    兵卒将王敬齐与袁鲲一并绑了，押出书房。

    府邸之内早就翻了天，仆役婢女都跑出来看热闹，不少王氏族人也在门口面面相觑，堂堂太原王氏，最近两年却屡次遭受侮辱……前有房俊带人围了侍中王珪的府邸，将王家的脸打得啪啪作响，现在干脆被“百骑司”直接冲进家门将少主缉捕……

    难道是家族有倾覆之厄，大厦将倾？

    然而一众王氏族人固然义愤填膺，却也无人敢阻拦“百骑司”拿人，这可是陛下身边最忠诚的爪牙，代表着陛下的意志……

    *****

    “百骑司”值房内灯火通明。

    一声声惨叫在刑房之内传出，凄惨之处令闻者心生恻隐，不忍于闻。

    李君羡安然端坐椅上，不紧不慢的呷着茶水，未几，长史李崇真推门而入：“大统领，那袁鲲招了！”

    李君羡放下茶杯，挑眉道：“哦？可曾说出粮食的去向？”

    相比于都有谁参与了粮食的倒卖、具体牵扯到多少个县府的义仓，粮食的去处更让李君羡上心。

    因为按照正常情况来说，幽州是无论如何也用不了四十万石粮食的，现在依然处在盛夏，距离秋后粮食收割也没多少时间，届时粮价必然跌落，囤货居奇等待粮价上涨更不可能。

    那么这么多的粮食到底是何用处？

    李崇真面色凝重：“那袁鲲找人，这些粮食尽皆卖给了高句丽人……”

    “砰！”

    李君羡狠狠一拍桌子，霍然而起，惊问道：“当真是吃了豹子胆！”

    上前两步，劈手夺过李崇真手里的口供。

    一目十行的看过，李君羡面色阴沉，咬牙道：“简直就是里通外国的乱臣贼子！”

    口供上说的很是详细，袁氏因为地理原因多与高句丽人有生意往来，这一次便是袁氏从中联系，由太原王氏在关中以及河东各地的义仓之中将粮食倒卖至幽州，再从幽州贩卖给紧缺粮食的高句丽粮商，获利达到正常价格的数倍。

    至于高句丽人为何要以如此之高的价格收购粮食……那简直就是明摆着，全天下都知道大唐东征在即，人少地狭的高句丽打算坚守下去就必须保证粮食的充足。

    偏偏就有人敢损害帝国的利益将粮食贩卖给高句丽，这等通敌叛国的途径令李君羡怒不可遏！

    大步来到刑房，见到王敬齐正被捆在一张铁椅上瑟瑟发抖，还在不停的用言语威胁房中的胥吏，李君羡怒从心头起，一个箭步冲上前去，撩起一脚狠狠的踹在王敬齐胸口。

    “砰”的一声闷响，王敬齐惨哼一声，张嘴吐出一口血来。

    因为身子被绑在铁椅上，而铁椅又固定在地上，故而王敬齐结结实实的受了李君羡这挟着怒气的一脚，顿时内腑震荡脏器受损……

    李君羡站在王敬齐面前，目光如炬，冷冷道：“袁鲲已然如实招供，尔难道还想顽抗到底么？”

    王敬齐咳了两声，艰难的喘口气，忍着胸腹之内的剧痛，面色惨白。

    因为是王氏子弟，即便是“百骑司”亦要投鼠忌器，未敢对他施以酷刑。刚刚只是将他捆在这里，在旁边的刑房里对袁鲲严刑逼供，那一声声惨绝人寰的惨叫却也吓得王敬齐魂不附体。

    锦衣玉食过惯了的人，意志力总是会底下一些……

    瞅了李君羡一眼，王敬齐缓缓闭上眼睛。

    刚刚正盘算着“百骑司”因为顾忌他王氏子弟的身份而不敢用刑，要如何巧舌如簧安然脱身，却冷不丁听到袁鲲已然招供的消息……反而坚定了他的心志。

    这一次牵扯之广泛，没人比全程参与其中的王敬齐更清楚。

    一旦这件事捅破了，非但他不得好死，自己的兄长王敬直亦要遭受连累，甚至整个王家都要波及。

    更为可虑的是一直对此事大力支持的那一位……

    纨绔子弟的意志力固然差了一些，但是绝对不蠢。

    死是一件很可怕的事情，但是这个世界上有太多的事情比死更可怕，比如家族倾覆、阖家灭门……

    心里打定了主意，王敬齐反而平静下来，抬起头瞪着李君羡，说道：“此事乃是某见财起意，某认罪。只不过这些粮食卖给袁氏之后最终流落到何地、有何用处，某却是完全不知。”

    李君羡怒极而笑：“到了这个时候，你还嘴硬？某看你是不见棺材不掉泪，真以为某不敢对你用刑？”

    王敬齐狠狠盯着李君羡，一字一句道：“别说是用刑，就算是此刻刀斧加身，某也还是这句话：此事乃是某一人所为，与旁人全无干系！李将军是个聪明人，应当知道何事可为，何事不可为。这件事情到此为止，对大家都好，李将军该得的功劳一点都不少，某也能落得一个痛快，可若是李将军纠缠不休……恐怕即便是陛下，也未必开心。”

    整个刑房里静悄悄的，唯有大雨打在屋瓦之上的闷响。

    李君羡咬着牙，死死的瞪着一脸轻松的王敬齐，不知如何是好……

    什么叫此事到此止最好？

    什么叫若是纠缠下去，陛下未必开心？

    李君羡当然是个聪明人，对于王敬齐的话心知肚明。

    这件事情的背后，定然是牵扯到了一些陛下的身边人，甚至于……极有可能是某一位皇子！

    以陛下对诸位皇子的宠爱，若是知晓了其中哪一位有通敌叛国之嫌疑，是要顾念父子亲情，还是要以正国法家规？

    所以王敬齐才说若陛下陷入那等境地必然不开心……

    王敬齐也不说话，只是静静的等待李君羡最后的决定。

    良久，李君羡方才长长的吁出口气，回身将左右屏退，只留下李崇真一人。

    这位长史不仅仅是皇族中人，更是陛下在“百骑司”当中节制自己的耳目……

    李君羡看着王敬齐，忽然发现这人固然没有骨气，但是在维护家族的时候却很是勇敢，勇敢到不惜用自己的性命来保全家族的前途……

    顿了一顿，李君羡才回头对李崇真说道：“王敬齐勾连袁氏、贩卖粮食，致使四十万石粮食流入高句丽，虽然无心，却已然构成叛国之实。因被袁氏蛊惑欺骗，心中痛悔之，是以于刑房之内自裁，以谢天下。”

    言罢，转身走出刑房。

    王敬齐犹如泄了气的皮球一般委顿在铁椅上，双目无神，喃喃道：“多谢……”

    走到门口的李君羡闻言，站住身形，回身冷冷道：“不用谢，某这般所为非是为了维护你们王家，说实话，某现在恨不得立即带兵将整个王氏阖族灭门！说到底，你也不过是整个王家的替死鬼而已。”

    转身走出刑房。

    李崇真面无表情，抽出一柄匕首隔断王敬齐身上的绳索，将匕首递在他手里、

    王敬齐手握匕首，神情纠结，迟迟下不去手……

    为家族将罪责揽于一身，说起来容易，但是当真用匕首了解自己来为家族脱罪，却又不是每个人都能狠得下心……

    李崇真面露讥讽，上前夺过王敬齐手里的匕首，狠狠的抹过王敬齐的脖子。

    “既然能够愿意以死来维护那一位，某敬你是条汉子，就帮你一把吧……”