    连续多日的大雨总算停歇，虽然天空依旧阴云未散，不时仍有小雨淅淅沥沥的飘落，却不会引起河水暴涨，更不会对大堤造成损害。

    险情虽然解除，不过救灾的军队并未第一时间撤离，而是在房俊与程咬金商议之后，在工部官员的带领下继续对泾河大堤进行加固维护。古时进行这般浩大的工程是很难的，耗费的粮食、工钱还在小数，最主要的人工太难组织。

    不要被史书上动辄数万、数十万民夫营造工程的记录所欺骗，除去建造帝皇陵寝这等受到天下人默许并且支持的工程之外，朝廷轻易绝对不敢大规模的招募民夫。

    交通闭塞、生产力低下，就决定了一旦大规模招募民夫便会影响一地甚至多处州府的生产状况，在这个民以食为天的社会里，耽搁了庄稼的种植收割，后果便是有无数人要饿死……

    除非是昏聩无能的君主领导着一个尸位素餐的朝廷，否则没人会干这种事情。

    秦始皇修筑长城、隋炀帝挖掘运河，都是间接导致一个鼎盛王朝崩溃倾颓的原因之一……

    所以一旦军队撤离，泾河大堤就只能依靠当地官府在农闲之时组织民夫修修补补，不仅局限于人手不足不能解决根本问题，更会因为各级官吏的盘剥贪腐导致形势大于意义。

    不要说什么“贞观盛世”“吏治清明”这等浑话，历史是由人书写的，而“有便宜不占王八蛋”正是人类的劣根性之一，无论任何朝代，都不可能跟“贪腐”这样的词汇完全绝缘，无非是轻重多寡而已。

    “贞观盛世”之所以名垂千古，是因为在这段时期之内清官廉吏占据了朝堂的主流，而且纵横四海武极天下的功勋实在是加了太多分……

    泾阳当地的官员见到房俊愿意帮助维修加固堤坝，自然是喜出望外，纷纷号召本地百姓出人出力，务必在洪水退却之际对堤坝好生维护一番，再不使泾阳遭受洪水之厄。

    房俊自然毋须待在大坝以身作则，而是跟程咬金两人搬入泾阳县衙居住。

    说起来，其实洪水退却大堤保住之后，此间便已无房俊之事，只是他同程咬金皆是一个心思，不愿现在回到长安掺和进义仓案件引起的波动之中，免得惹上一身骚……

    “话说陛下缉拿幽州袁氏族人，何以您这位幽州刺史却好像没什么事儿？”

    贞观十一年，李二陛下封建功臣，程咬金被授为普州刺史，改封卢国公，真食七百户，子孙代代承袭。不久，程咬金使持节都督幽、易、檀、平、燕、妫六州诸军事、幽州刺史。

    “呵呵，你是真傻还是假傻？当初陛下倒是真想以吾等功臣以及诸位皇子效法汉朝封建天下，可是这等事实在是犯了大忌讳，故而以你父以及长孙无忌为首上疏请辞。现在某固然还挂着一个幽州刺史的职衔，却不过是遥领而已，做不得数的。”

    房俊心道原来如此，可即便是遥领，却也对幽州一地的军事有着非凡的影响力，亦或这就是藩镇的雏形？

    直到五日之后，泾阳这边一切稳妥，再也没有理由拖延逗留，两人这才率领一众官员以及右武卫兵卒启程返京。

    *****

    返京之后第一件事自然是要向皇帝交差，房俊与程咬金未及回家沐浴更衣，便直接前往皇宫面见皇帝。

    在泾阳逗留多日，两人皆是一身酸臭蓬头垢面，按说这般面见皇帝是有些失礼的，可睡叫他们这一次任务艰巨呢？大雨铺天盖地洪水浊浪滔天，这等情形之下能够力保泾阳大堤不失，使得泾阳城以及咸阳等地不受洪水之厄，实在是大功一件。

    再者正是眼下这般憔悴狼狈之形象，方能显示出他们在泾阳是如何在艰苦的环境下完成任务……

    官场之上，总是需要一些演技来衬托功劳的，一味的傻干蛮干不叫苦不叫累，有时候并不一定就是好事……

    两人到了宫门处，求见陛下，得知陛下现在正在两仪殿与外臣相见，便在内侍陪同之下径自前往两仪殿。

    到了门口，内侍入内通禀，片刻之后返回，躬身请二人入内。

    房俊与程咬金略微整理眼下衣袍，见到对方蓬头垢面一身污秽，官袍上皆是雨水泥渍干涸之后的痕迹，互视一眼，点点头，程咬金在前，房俊略略落后一步，一同走入殿中。

    大殿内，李二陛下正与人言笑甚欢。

    两人进殿，一同躬身施礼，朗声道：“微臣左武卫大将军程知节、兵部侍郎房俊，参见陛下！”

    李二陛下呵呵一笑，说道：“二位呈递回来的奏折朕已然看过，此次力保泾阳大堤不失，二位劳苦功高。朕向来赏罚分明，如此功劳自然不会埋没，稍后便有封赏示下，二位皆乃帝国栋梁，尚需勤勉国事、鞠躬尽瘁才是。”

    二人连忙谢恩：“多谢陛下，为国分忧实乃分内之事，不敢领陛下赏赐。”

    李二陛下不以为然的摆摆手：“皆是你俩应得的，何须说这些客套话？”

    二人这才说道：“谢陛下赏赐。”

    瞅了已然二人的“狼狈形象”，李二陛下心中了然，这是邀功呢……不过他从不在乎臣子耍弄一点小手段来讨取好处，只要能够真心办事有功于国，又有什么赏赐是舍不得的呢？

    “来来来，快快赐座，你二人不急回家，先认识认识一位贤者。”

    李二陛下满面春风，似乎因为晋王带来的郁结愤懑全部消失无踪……

    房俊心里有些诧异，什么人能够让李二陛下满面堆笑，甚至都不让二人回去换身衣服？

    抬头向李二陛下身边望去，却见到一位鹤发童颜的老者正端坐榻上，手抚雪白的胡须，笑眯眯的看着他。

    房俊心里画魂儿，这位老者看上去面生得很，却为何对自己发笑，而且这笑容似乎意味深长的样子？

    搞不懂啊……

    李二陛下回头对他老者笑道：“道长云游四海、仙踪缥缈，不过亦应当听过程咬金之名吧？”

    老者捻须微笑：“破宋金刚、擒窦建德、降王世充，混世魔王之威名响彻河北，老道非是世外仙人，又如何能不如雷贯耳？”

    程咬金听这老道俨然一副评论小辈的语气姿态，心中有些不爽，可是随机一个念头跳出脑海，难道……

    “可是孙道长当面？”

    “呵呵，正是老道。”

    “哎呀呀，俺老程真真是三生有幸，居然能亲眼见到您这位活神仙，失礼失礼。”

    程咬金哪里还有一丝半点浑不吝的气势？

    臊眉耷眼满脸堆笑，只是那一脸如枪似戟的胡茬子令人看上去实在是有些滑稽……

    房俊有些懵，还没转过弯儿来。

    便见到李二陛下指着房俊说道：“这小子勿用朕介绍了吧？想来与道长乃是老相识了，当年他按照道长之教诲总结出军中伤患处置之策，实在是为大唐数十万军卒开辟出一条生路，令无数伤兵摆脱残疾死亡之厄运，道长着实是功德无量啊！还有小女兕子自由便身染气疾，亦是这小子听了您的话语让小女日常食用海鱼，这两年气疾之症亦未再犯，于家于国，朕可都得好生感谢道长一番！”

    听到这里，房俊眼睛都直了。

    不是吧……

    难不成这老道就是孙思邈？！

    娘咧！

    自己可是没少借用这老道的名声搞事情，烈酒消毒、骗李二陛下说兕子的病要多吃海鱼……严格说起来，这可都是欺君啊！

    其他都还好说，李二陛下那可当真是将兕子视为掌上明珠，虽然吃了海鱼之后兕子的病情的确有些好转，可自己欺骗他说那是孙思邈的主意……若是李二陛下知道自己拿兕子的病情胡说八道，会不会一怒之下将自己给宰了？