    民夫们帮助兵卒在坝下搭建好了营帐，烧了热水煮了饭食，招呼坝上添堵大坝缺口的兵卒轮番用饭。

    程咬金拉着房俊在一处营房里单独用了一餐简易的饭菜，泡了一壶茶，说着话儿。

    “老夫看你对于义仓之事尚有疑问？”程咬金觉得房俊有些神思不属，故而问道。

    “怎么会？只是有些唏嘘罢了，有句话怎么说来着……崽卖爷田心不疼，大抵就是现在这种情况吧？”

    房俊讥笑一声，摇头叹气。

    李二陛下雄心勃勃励精图治，一心一意将大唐打造成一个无敌帝国傲视群伦，他的儿子却在背后搞这些动摇社稷惑乱法纪的愚蠢行径……

    “不不不，你这看法有问题。”

    程咬金放下茶杯，一本正经道：“看待问题不能非此即彼，表面上看似王家受到那位殿下的指使，而后联合韦家等世家门阀倒卖粮食……但是谁知道会不会是有人打着那位殿下的旗号自行其事？咱们爷俩不是外人，老夫与令尊亦算是同气连枝，故而也不藏着掖着，那长孙老狐狸阴险狡诈，这其中未必就没有他的手笔。”

    房俊呆了一呆，奇道：“不至于吧？”

    “呵呵，不至于？以老夫对那长孙阴人的了解，就没什么事情是他不敢干的！”

    同僚数十年，程咬金自然有权利对长孙无忌发起评价，而且有十足的理由来证明他的话是很客观的。

    房俊默然不语。

    若是当真如此……那长安城现在可热闹了。

    *****

    “砰！”

    赵国公府大门被人一脚踹开，身披蓑衣头戴斗笠的禁卫护卫之下，晋王李治一身锦袍大步进入院内，清秀的脸庞笼罩寒霜，一双晶亮的眸子目光闪烁，满是怒火。

    赵国公府的门子正在门房里躲雨，现在已近半夜各个困得打盹儿，却冷不防被踹门声吓得惊醒。

    谁敢在赵国公府撒野？

    待到门子们气势汹汹手持棍棒的冲出门房，见到面色阴沉的晋王殿下长驱直入怒气滔天，不仅都齐齐纳罕，连忙见礼。

    平素晋王殿下对长孙无忌可是无比尊敬，怎地今日却这般失礼，擅自踹门而入？

    “晋王殿下深夜前来，不知可是有事……”

    门子话音未落，晋王李治已然阴沉着脸，断然喝道：“赵国公可在府内？速速带本王前去见他！”

    这个时辰家主早已入睡，什么事情要急到将家主从被窝里叫醒……

    尽管心中腹诽，门子却也不敢怠慢，忙道：“请殿下先行至前厅相候，小的这就去请示家主……”

    李治冷哼一声，大步走向前厅。

    身后的禁卫赶紧撑着雨伞紧随其后，以免殿下的衣袍被雨水打湿……

    进了前厅，自有婢女奉上香茗，却被李治一脚将其踹翻，茶盏跌落在地，摔成碎片。

    婢女爬起来跪地磕头，惶恐至极，不知自己犯了何错居然惹得这位素来和蔼儒雅的晋王殿下这般恼火。身为婢女仆役，若是惹得家主不满那是极为严重的事情，无论对错，鞭挞杖毙皆有可能……

    若是放在平素，李治固然不会为难一个无辜的婢女，可是今日怒火填膺却也顾不得了，无视婢女的苦苦哀求，冷着脸坐到椅子上。

    一位管事的弓着腰跟进来，见到婢女惹了晋王殿下不高兴，当即命人将其拖走杖毙……

    李治现在丝毫没有怜香惜玉之心，满腔怒火熊熊燃烧，只等见到长孙无忌问一个明白！

    赵国公府各个仆役婢女噤若寒蝉立于一旁，晋王府的禁卫则手按刀柄侍立左右，杀气腾腾！

    大堂内气氛压抑，配合着屋外的大雨，分外让人心惊肉跳。

    等了老半天，长孙无忌方才施施然而来……

    大抵是刚刚睡醒，长孙无忌圆脸上有些浮肿，精神萎靡不振，打着哈欠向李治敷衍的施礼，疑惑问道：“殿下深夜前来，不知有何要事找老夫相商？”

    浑然不提李治怒踹正门之事。

    见到长孙无忌一脸无辜毫不知情的神色，李治面颊抽了抽，暗骂一句果然是“阴人”……

    忍了忍心中怒气，李治还礼，沉着脸问道：“今次来找舅舅，实是有一件事想要问清楚。王家擅自勾连各大门阀，将关中、河东等地义仓之中粮食尽皆倒卖，可是出自于舅舅授意？”

    他虽然依仗长孙无忌，却也非是耳目闭塞之辈，生于皇宫长于皇宫，父皇身边总归还是有他的耳目。那边连夜缉拿王敬齐，而后李君羡入宫向父皇禀告案情，李治便已经收到消息。

    尤其是在得知王家将粮食倒卖给高句丽人之后，差点没将他吓死……

    父皇心心念念东征高句丽，将辽东一隅纳入大唐之版图成就千秋万世之宏图霸业，现在却有人将四十万石粮食“资敌”……这就是通敌叛国之死罪！

    而且是阻碍李二陛下宏图伟业的死罪！

    太原王氏乃是他的岳家，王家出了这等事，任谁也会往他李治身上联想，是不是他想要以资助高句丽的方法将御驾亲征的李二陛下托在辽东，届时在关中搞风搞雨将太子陷入万劫不复之境地？

    否则若非他晋王殿下居中联络暗地里出面，就算王家韦家的面子再大，也不可能纠集如此之多的义仓，倒卖如此之多的粮食……

    可李治自己的事情自己清楚，他什么都没干啊！

    能够指使王家韦家的除了他自己，那也就只有长孙无忌了……

    可是，你凭什么这么干啊？

    这不是要将我至于万劫不复之境地么？

    一想起父皇现在愤怒的样子……李治便浑身打颤、心胆俱裂！

    长孙无忌神色坦然，挥了挥手，沉声道：“尔等尽皆退出，某与殿下有话要说。”

    赵国公府的仆役婢女鱼贯而出，晋王府的禁卫则看向李治。

    李治略一沉吟，料想长孙无忌也不至于公然对自己不利，便点点头。

    晋王府的禁卫也走了出去，大堂里只余下甥舅二人。

    长孙无忌与李治对面而坐，喟然叹道：“这件事的确是老夫一手操纵……不过老夫可全是为了殿下着想，只是万万不曾料到居然这么快便泄密事败……王家那两个小子，真真是饭桶，坏了老夫大事！”

    李治见到长孙无忌承认，顿时怒极，霍然起身气呼呼道：“舅父焉能如此？东征高句丽乃是父皇毕生之信念，谁破坏东征大计，谁就是乱臣贼子，舅父这般做法，难不成是想见到父皇活生生的劈了我？”

    长孙无忌一脸悔恨之色，懊悔道：“老夫当真没料到王氏兄弟居然这般愚蠢……不过殿下放心，以陛下对你的宠爱，又怎会害了你的性命呢？”

    李治颓然跌坐于椅上，惨然笑道：“呵呵，的确是不会害了我的性命，只不过储君之位再也休想，说不得……父皇便会将我圈禁起来，下半辈子亦别想走出太极宫半步……”

    他固然年少，却志向远大，始终认为若是由自己来当皇帝，必然比性格软弱的太子做得更好。

    然而现在长孙无忌搞得这一手，等同于直接掐断了他的储君之路……

    父皇对他再是溺爱，也不可能任由他破坏东征大计之后还将储君之位交给他。

    长孙无忌满面惭色，一脸灰败：“都怪老夫太过于激进……只是事已至此，徒唤奈何？”

    是啊，事已至此，徒唤奈何？

    李治满腔怒火瞬间一扫而空，取而代之的是无尽的失落与委屈……

    想来阴险狡诈的长孙无忌，怎地居然办出这样一件蠢到极点的事情？若非他素来与长孙无忌亲近，两人现在更是联盟状态一荣俱荣一损俱损，他都怀疑这位舅父是不是太子哥哥派到自己身边的细作……

    李治长长叹息一声，失魂落魄的走出大堂，浑然不顾长孙无忌在身后的呼唤。

    天亮之后，等待他的必然是一纸诏书，父皇相比会将他圈禁至死吧……

    只是可惜自己的雄心壮志尚未启航，便触礁沉没。

    长孙无忌端坐椅上，见到李治的身影消失在门口的雨幕之中，面上悔恨之神情消失无踪，代之一片阴冷。

    摸了摸茶壶尚有余温，提起来自斟一杯，放在唇边轻轻呷了一口，缓缓吐出口气。

    天真的孩子，难不成你还以为你那位父皇会将储君之位交给你么？

    行非常事，自然要非常的手段！

    非是舅父害你，只是若非这般断绝了你的希望将你推至绝路之上，日后焉能在获得希望之时不顾一切、一往无前呢……