    大雨如注，神龙殿内灯火通明。

    李二陛下一袭常服，负手立在敞开的窗前，任凭雨水偶尔被风裹挟着打在身上，沾湿了衣袍，就这么痴痴的望着雨幕纷纷，英武方正的面孔上满是疲惫忧伤，以及难以掩饰的愤怒！

    身后的李君羡束手而立，瞧瞧的咽了口唾沫，大气都不敢出。

    他不知道自己的擅作主张是否会得到皇帝的谅解与赞同，但是身为臣子却又不能不这么做，否则若是任由王敬齐遭受酷刑将所有事情公之于众，即是将陛下陷入两难之地……

    良久，李二陛下方才长长吐出一口浊气，转过身来，缓缓踱步到书案之后，坐在椅子上，注视着书案之上摊开的奏章。

    “王敬齐畏罪自裁……呵呵。”

    李二陛下唇角挑起一抹讥笑的笑容，眼神里却是无尽的落寞与悲痛。

    身为皇帝，又如何看不出这其中所隐藏的内情？

    王敬齐是不得不“自裁”，否则整个太原王氏便将被冠以“通敌叛国”之罪名，就算李二陛下有所忌惮未必便能按照叛国罪对其夷灭三族，单单是这个名声，便是太原王氏不能背负的。

    传承几百年的簪缨世族若是背负这样一个罪名，便如同从高高的远端跌落尘埃，遭受最惨痛的打击。有唐一朝必将面临朝野上下的打击，被国人所厌恶抛弃，再也别想恢复元气。

    然而若是仅仅因为维护王家的根基前程，李君羡又岂会任由其“自裁”？

    既然李君羡可以让王敬齐在他面前自裁，那么必然有着不得不如此为之的理由。李君羡不会在乎太原王氏会否背负一个叛国之名，能够让他如此大胆的原因只有一个……

    李二陛下抬起双眸，注视着李君羡，淡然说道：“这件事办的不错，就到此为止吧。”

    他认同了李君羡的判断，这件事不能再追究下去了，否则若是挖出了王家背后的人……他都不知道自己要如何处置了。

    “喏。”

    “王敬齐固然事先并不知情乃是为人所蛊惑哄骗，但叛国之事实已成，将其子女发配琼州，终生不得回京。至于幽州袁氏……”李二陛下眼中厉色闪现，恨声道：“目无法纪、私通外国，一群乱臣贼子，人人得而诛之！即刻下旨幽州刺史，着令其将幽州袁氏满门抄斩，夷灭三族！”

    “喏！”

    “去吧！”

    望着李君羡的背影消失在大殿门口，李二陛下依旧坐在原处，然如石雕一般久久不动一下。

    相比于愤怒，心里更多的却是失望与痛苦……

    他如何看不出将粮食贩卖给高句丽人的用意？

    皇帝御驾亲征，必然留守太子监国，而一旦东正大军被粮草充足的高句丽拖住，一场旷日持久的大战不可避免，届时空虚的长安在关陇集团的把持之下，发生什么变故都是有可能的……

    一想到此，李二陛下便忍不住心中狠狠的抽痛。

    他不愿恶意的去揣测那个自己一手养大的儿子，可除此之外他又实在想不出将粮食贩卖给高句丽的理由。

    亦或许……这只是儿子身边的那些人自作主张？

    窗外大雨倾盆，李二陛下满心痛楚，即便向来杀伐果断的他，此刻亦不得不陷入纠结犹豫之中，不知应当如何处置……

    遥望九嵕山的方向，暗夜之中连一丝轮廓也不见，李二陛下却仿佛见到那个秀外慧中的妻子音容笑貌宛在眼前，不禁喃喃自语：“观音婢，你给朕生了几个好儿子啊……要朕怎么办呢？”

    ……

    *****

    “水退了！水退了！”

    不知是谁扯着嗓子喊了一声，紧接着，大堤之上欢声雷动！

    房俊正与程咬金商讨兵卒们分批次轮流抢险的细节，闻言精神一振，抬头便见到窦知礼和林若芾小跑过来。

    “水退了？”房俊问道。

    “退了！退了！”林若芾指了指脚下：“房侍郎您看看，水退了！”

    虽然率领兵卒民夫们堵住了一处又一处的缺口，但是暴涨的河水早已漫过大堤，人们都是在浅水当中踩着泥泞奔走。现在脚下依然泥泞，但是那浅浅的漫过大堤的河水已然不见踪影。

    房俊一直跟程咬金说话，却是并未注意这一点……

    既然水位下降，便说明洪峰已经过去，虽然不知是否后续还会有洪峰到来，起码眼下大堤是安全的。

    房俊依旧不乐观：“不要大意，趁着现在水位下降，赶紧带人将大堤巡视一遍，有险情的地方及早发现、及早补救，危险尚未远离，军心不可涣散，否则若是再有一波洪水涌来，那可就要坏了大事！”

    窦知礼和林若芾心中一紧，知道自己是因为水位下降而导致紧绷的心弦骤然放松，却没有意识到危险远远未曾退去，赶紧正色应了，反身大声招呼人手巡视大堤。

    程咬金很欣赏房俊的严谨作风，点头赞道：“居安思危，二郎的确有大将之风。”

    谁知房俊刚刚在窦知礼等人面前满面忧色一再叮嘱勿要大意，这会儿等到诸人走远，却顿时喜笑颜开，差一点手舞足蹈，大喜道：“天可怜见，泾阳保住了，你我的功劳也到手了！哈哈哈，既能拯救泾阳百姓于倒悬，又能博取功勋于危难，还有什么比这个更开心的事情？”

    程咬金一脸黑线，无奈道：“你这人……还真是人前一套人后一套！”

    房俊连连摇头，否认道：“您这话可不对，什么叫人前一套人后一套？我这是给他们坚定心志敲响警钟，这就跟行军打仗一样，未能直捣虎穴擒杀敌酋之前，谁敢言已然必胜？最大的危机便是潜伏在疏忽大意之下，往往因为一时之松懈而导致大好局面功亏一篑。”

    程咬金想了想，还真是这个道理……

    看向房俊的目光满是欣赏，说道：“手底下的人要时刻保持警惕，不能阴沟翻船丧失了大好局面，但是咱们身为统帅却要有着洞悉战局的目光，对于形势要尽在掌握……很好，以前某认为你带兵获胜不过是走了大运，现在看来，却也非一无是处。”

    能够让这个老妖精说出赞同之语可不容易，房俊一脸得意：“那是，咱可是要成为水师学堂大祭酒的男人，岂能不知兵法战策？”

    说起水师学堂，程咬金略一迟疑，低声道：“最近切莫搞风搞雨多生是非，便一心一意的去筹建你的学堂吧，免得被一些莫名其妙的事情牵扯在内。”

    房俊心里一跳。

    “您是说……义仓这件事？”

    程咬金在他面前倒是无所不谈，亦不避讳什么，点头道：“你同世家门阀的关系很差，故而没有什么消息传到你的耳中也是正常，据某所知，关中有多处义仓出了差错，而且这件事情牵扯进去的世家门阀不知凡几……”

    房俊愕然：“难不成义仓中的粮食都没这些蠹虫给贪墨了？”

    怪不得那韦义方迟迟不肯开仓放粮，原来是没粮食可放了……

    程咬金摇摇头：“这倒不至于，世家子弟固然目无法纪，但是各个心高气傲，不会去贪墨义仓的粮食。不过贪墨虽然不至于，但是倒卖一手赚取钱财之后再原数补齐……这却是极有可能的。”

    房俊无语。

    这其中又有何分别呢？

    无非是仗着世家门阀的势力侵犯国家利益罢了……

    程咬金意犹未尽，拍了拍房俊的肩膀，语重心长道：“而且这件事可不简简单单是倒卖粮食那么简单，非但是韦家，这件事的发起者是王家都，而且关中、河东等地义仓无数，单单凭借这两家是不可能摆得平的，所以，其背后定然还有来头更大的人……”

    比韦家、王家来头更大？

    房俊心里咯噔一下，瞅了程咬金一眼，后者缓缓点头：“心里有数就好，这件事即便被陛下查知，也只会压下去。”

    房俊会意。

    能够指使王家的大人物，除了那位殿下也就没有旁人了。

    陛下固然对其爱护甚重，但是牵扯到这么多的义仓、这么多的世家门阀，当真可以压得下去么？尤为重要的是既然有这等世家门阀牵扯进去，那么所涉及的粮食数目必然不少，这么多的粮食究竟流向何处……

    恐怕此刻李二陛下早已怒不可遏、烦心不已吧？

    表面看倒卖的是粮食，但是实际上谁又说得准是不是又跟争储扯上关系？

    房俊并不知道这些粮食已然跟通敌叛国画上等号，只是在心里颇有些幸灾乐祸——儿子本事太大，总是会给老子惹事呀……