    面对孙思邈的质问，房俊讪笑两声，道：“怎么会呢？晚辈固然算不得君子，却也是一个品德优良急公好义的大好青年……那啥，冒用道长的名声实乃迫不得已，现在无论军中急救之术的巩固推广亦或是晋阳公主的病情，结果都尚算不错，这个功劳可是您老的，当然若是出现任何差池，晚辈定然一力担之，绝不使道长的清誉受到丝毫损害！”

    聿明老头双眼望天，隐蔽的翻了个白眼。

    这小子越来越无耻了呀……

    “呵呵！”

    孙思邈冷笑两声，将房俊的慷慨陈词当做耳旁风。

    糊弄鬼呢？你倒的确并未将功劳揽于己身，可若是效果不佳甚至出现后患，怕是你小子将所有黑锅都得甩到老道这个素不相识的人头上……

    “令尊可在家中？若是在，不妨为老道引荐一番，素闻房玄龄乃是大唐第一名相，君子如玉、谦逊厚道，老道久闻其名，素来敬仰万分。只是尝闻古之欲明明德于天下者，必齐家治国而后平天下……老道倒是想要跟房相请教，既然能够将诺大一个帝国打理得井井有条，却又为何家中不靖、有如此缺德之孽子呢？”

    孙思邈不理房俊，扭头问聿明老头。

    房俊眼角一抽，瞧瞧这老头儿的小心眼儿，居然给咱这么一个评价？

    缺德……

    房俊着实无语，有骂他棒槌的，有说他奸诈的，这还是头一回听见有人评价他“缺德”的……

    不过孙思邈要见房玄龄，却让房俊一颗心瞬间吊起来。

    以这位的资历名声，若是当真见了老爹狠狠的告自己一状，说不得老爹还真能恼羞成怒，将自己往死里抽一顿……

    聿明老头也是个不怕事儿大的，闻听孙思邈之言，当即欣然道：“这有何难？房相现在固然不在府中，但愚兄知道他正在城外骊山的农庄之内，这就带你前去拜会。”

    孙思邈颔首道：“这就走？”

    聿明老头道：“行，那就走。”

    两个加起来两百多岁的老头儿一齐起身……

    房俊哪里能让这两位跑去老爹面前告自己的状？

    赶紧站起身，伸手拦住，满脸赔笑道：“二位且慢……即便是面见家父，又何必急在一时？反正现在已经身在吾家，见面的机会自然有的是……聿明前辈多日未见，晚辈心中甚为思念，感觉如隔三秋矣，孙道长又是初次上门，晚辈怎敢不以礼相待？再者说，前几日家中部曲在终南山猎了一只黑麂子，这都给您二位炖上了……还是让晚辈陪二位神仙一般的人物喝上两杯，而后晚辈自然给家父捎信，让他老人家回来拜偈二位……”

    这厮点头哈腰满脸堆笑，为了阻止这两个老家伙前去老爹面前告状，几乎可以说是节操全无……

    孙思邈面无表情，斜睨着房俊，说道：“怎敢劳烦才高九斗的房二郎陪着吾等两个老不死？吾等固然年岁大了一些，但是脸色还是懂的，就不劳烦房二郎低声下气的作陪啦，还是去跟房玄龄说道说道的好。”

    房俊心说您老别这么顽皮行不？

    急中生智，连忙道：“道长不是正在编撰医书么？想来以道长悬壶济世悲天悯人的大胸怀，这医书编撰完成之后定然是要刊行天下，让全天下的医者从中学到精湛的医术，凭此为普天之下的百姓救死扶伤、排忧解难……不过编撰医书容易，刊行天下却是难上加难。不仅需要大量的金钱，更需要海量的人工雕版印刷……这一点，晚辈倒是能助道长一臂之力。”

    孙思邈站住脚步，雪白的眉毛挑了挑：“哦？此言当真？”

    房俊哪里不知道这正是孙思邈所图？不过人在屋檐下不得不低头，只要这老道不去老爹面前告状，帮他一把也未尝不可，反正还答应了晋阳公主以她的名份刊行一步农书呢，搂草打兔子一并办了呗……

    “道长面前，岂敢妄言？来来来，酒菜已然备好，咱们到偏厅一边用膳，一遍详细商议一番刊行书籍的细则……”

    孙思邈捋着胡须，故作为难道：“哎呀呀，这如何好意思？编撰医书乃是老道毕生心愿，眼下却要麻烦二郎出人出力出钱……实在是受之有愧呀！”

    房俊气得差点骂娘！

    您都这么大岁数儿了，要点脸行不？

    得了便宜那就闷头偷着乐呗，非得还顺带着卖卖乖，您可就不地道了……

    可眼下受制于人，只得无奈说道：“道长说得哪里话？您老医术通神，所著之医书亦必然乃是流传千古之神作，能够为您奔走效劳，实在是晚辈莫大的福分……”

    听他这么说，孙思邈才仿佛勉为其难的道：“既然二郎这般诚心诚意，老道若是执意不肯倒是伤了你的情分……罢了罢了，谁叫老道我一见你就觉得投缘呢？你有这份心思，老道自然不忍拒绝……”

    房俊简直哭笑不得。

    不都说孙思邈医术如神品行高洁么？

    只是眼下看来医书或许称得上是震古铄今，但是这人品嘛……有待商榷啊。

    *****

    后宅。

    两个小子玩闹够了，吃过奶便困得打盹儿，不一会儿便呼呼睡下。武媚娘让乳娘将两个小子抱去隔壁房间睡觉，自己则在靠窗的书案前坐下，整理房家湾码头的账册。

    现在的房家湾码头日益兴旺，早已成为辐射关中的货物中转站，为房家带来海量的利润，就连新任京兆尹马周都对码头的收入眼红不已……

    东海华亭镇，关中房家湾，现在早已是大唐两处冉冉升起的财富汇聚之地，丰厚的税收更是成为户部眼中的香饽饽。

    然而执掌着如此巨大的财富，管理着成千上万的脚夫杂役，武媚娘却云淡风亲信手拈来，举重若轻处理得井井有条，除去刚刚开始接受之时的迷茫之外，早已没有半分压力……

    厚厚的账簿只是略略的翻一翻，码头上的收支情况便已经尽在掌握，武媚娘挺直的腰杆显现出几分干练英姿，信手捧过桌案上的茶盏，轻轻的呷了一口。

    屋外天色晦暗，不见阳光，却无法遮挡这绝世妖娆恬静闲适之中透露出的娇俏妩媚……

    身后脚步轻响，一股清淡而熟悉的香气袭来，一双柔软的胳膊从身后搂住自己的脖颈，耳畔热气倾吐，娇憨的嗓音在耳边响起：“又看账簿呢？哎呀你这人真是无趣，都是些男人的活计，偏偏你却这般上心，本宫实在是看一眼都心烦……”

    武媚娘微微拧过身子，伸手在高阳公主挺翘的小臀上捏了一把，无奈道：“那又怎么办呢？郎君的产业，总归是要一个人信得过的人操持。”

    “哼哼，”高阳公主皱了皱鼻子，鄙视道：“拉倒吧，休说这些光明正大的言语，依我看呐，你分明是乐在其中才对！”

    武媚娘笑道：“知道还问？妾身不比殿下，自幼便饱受兄弟欺凌，见惯了这世上人情凉薄，纵然殿下爱护妾身……可总觉得手里握着点什么，才会觉得心安。”

    言语之中，颇多感慨。

    高阳公主自然知道武媚娘前些年的处境，亦知道她为了摆脱兄弟的折磨凌辱甚至不惜自荐入宫，甘为女婢……两女现在同为人妇朝夕相处，高阳公主是个没有多少心机的人，性情爽直娇憨，你对她好，她便掏心掏肺的对你，兼之佩服武媚娘的心计，又有一种同情心，故而对武媚娘极为友好。

    而武媚娘虽然心比天高，却也清楚自己是无论如何也争不过高阳公主的，非但自己争不过，就连儿子也争不过高阳公主诞出的嫡子……但她知道有高阳公主存在，便等于给自己身前罩了一层护身符，有利而无害。

    一个存心交好，一个曲意奉承，两女自然如胶似漆，不分你我。

    只是幼年的经历使得武媚娘心中始终存着危机感，若是不能将一些东西死死的攥在手里，她就不安心……