    寻常百姓人家能够吃饱饭就不错了，哪里有余钱去买书？况且买了书也不认字啊……

    这就是知识传播的最大障碍。

    李二陛下呵呵一笑，指着房俊道：“道长有所不知，此子平素最是喜好鼓捣一些奇技淫巧之物，他所创一套活字印刷之术已然趋于大成，可将刊印书籍之成本十倍、数十倍的降低。道长尽管著书立说，刊印发行之事，大可托付于他，好歹也算是半个弟子，谅他也不敢不给您办事。”

    房俊无语，多都躲不开这个老道好吧，您还往咱身边推……

    孙思邈颇为惊异，没料到这个打着老夫名头招摇撞骗的小子居然还有这等才华？

    若是当真如皇帝所言那般，那可是名垂千古的创举啊！

    老道眯着眼睛笑呵呵的对房俊拱手道：“老道有眼不识泰山，却未知居然是当世大贤当面，失敬失敬……往后还要多多仰仗小郎君，切勿嫌弃老道才好，呵呵。”

    “……哈哈，您老可是要折煞晚辈了。如同您老这般神仙也似的人物，能为您效劳那简直是晚辈三生有幸……无论何事，您尽管吩咐便是，晚辈自然赴汤蹈火，万死不辞。”

    房俊还能说什么呢？

    千不该万不该，就不该冒用这老道的名号，现在被人家捉了现行，那就只能什么都得忍着……得罪是万万不行的，却不说万一老道急眼了将他抖出去李二陛下会不会剁了他，单说在这个医疗水平极其落后的年代里，有了孙思邈这么一位神医结交一番，说不得就等于多了一条命……

    溜须拍马还来不及呢，没见到堂堂霸气无双的李二陛下见了孙思邈也是笑得见牙不见眼？

    自皇宫出来，房俊向孙思邈抱拳告辞：“晚辈前往泾阳公干，数日未曾归家，今日便先行告辞，改日当亲往道长府上拜偈。”

    孙思邈笑眯眯道：“房二郎难道就不邀请老道去府上坐坐？怎么说也算是师徒一场，如此未免有失礼数吧。亦或者说，真以为老道老糊涂了，记不得根本就没见过房二郎这茬儿？”

    “……”

    好吧，原来这位没老糊涂啊……

    房俊只得苦笑道：“是晚辈冒犯了，不过其中确有难言之隐，还望道长体谅则个。相请不如偶遇，既然道长有心，不妨随晚辈一同回府，让晚辈一尽地主之谊？”

    孙思邈欣然道：“固所愿也，不敢请尔。”

    房俊无语……

    不敢请尔？

    分明就是你赖着要去好吧……

    不过放眼大唐，谁又能拒绝孙思邈登门拜访呢？别说拒绝了，就算是八抬大轿往家里抬都抬不着，房俊自然也不例外。

    还是那句话，跟这位神医搞好关系，关键时刻说不得就等于多了条命……

    *****

    崇仁坊房府。

    早有自家二郎回城的消息传回府内，算算时间大抵也应当在宫内面君完毕，家仆侍女便早早的候在门口。

    远远的见到有骏马自坊门出疾驰而来，家仆侍女纷纷出迎眺望，见到正是自家二郎，便赶紧一哄而散，有的赶往内宅禀报老夫人以及少夫人，有的直奔书房禀告家主，有的则奔去厨房烧水准备饭食。自家二郎既爱干净又对饮食极为挑剔，这方面绝对将就不得。

    房俊策马到了府门前，翻身跳下马背，将缰绳丢给上前的家仆，回身牵住孙思邈的马缰，伸手想要搀扶孙思邈下马，却见孙思邈一手按在马鞍上，纵身轻轻一跃，已经甩镫跃下马背，身手矫健，不逊少年。

    房俊心中敬佩，这老道怕是已经百岁了吧？这等身子骨儿，怪不得活了一百四十多岁……

    孙思邈却手扶着马背，俯身瞅了瞅骏马的四蹄，因为钉了马掌的缘故一路奔行的时候伴随着清脆的“嘚嘚”声，便赞道：“老道云游四方，早已听闻二郎发明这马掌之传闻，当真是佩服不已。这般才思敏捷，实乃世间少有。”

    房俊谦逊道：“闲杂之物，难登大雅之堂，道长谬赞。”

    “谁敢说这是闲杂之物？”孙思邈不以为然：“只此一副马掌，看似简单，却令马匹的寿命延长何止一倍？吾大唐被突厥三番四次侵扰，每一次反击固然大胜而还却尽皆损失惨重，还不就是因为缺少马匹？二郎这个发明着实为大唐缓解了马匹缺少的紧迫，堪称功德无量。”

    老道虽然身不在官场、人不在军中，但是一生所经历的悠久阅历早已使得他返璞归真，一理通而百里明。

    房俊见到自家的家仆婢女都看着这个老道有些好奇，心知此刻也无需多做客套，便笑道：“您老怎么说怎么是，不过已然到了家门，还请快快入内。”

    将孙思邈让入大门，房俊问一旁的家仆：“父亲可在府中？”

    家仆道：“回二郎的话，家主一大早便赶去城外农庄，说是那边一位江南的士子在编撰的字典的时候有一个字条不明，许多人商议一番也未有定论，故而请家主前去讨论。”

    房俊心说老爹现在大抵是当真有心致仕，现在对于编撰字典明显比处置政务上心多了……

    “不过聿明老丈倒是回来了，正在花厅内用茶。”家仆续道。

    “哦，知道了。”

    房俊应了一声，刚才在宫里的时候便已经知道这一次聿明氏正是与孙思邈一同返京，似乎这些活成精的老家伙之间都有着某种联系，彼此之间大多都是认识的，比如聿明氏与孔颖达。

    房俊明白这是人到了一定的境界，往来皆是同等，因为对于境界底下之人非但无话可谈，连精神层面都出现了诧异，正可谓话不投机半句多……

    进了花厅，便见到聿明氏一身葛麻长袍，正坐在竹躺椅上优哉游哉的喝着茶，神情惬意，仿佛多日未曾归家的游子回到家中，感觉一切都很舒适……

    房俊打了招呼，聿明氏只是眼皮抬了抬，便招呼孙思邈坐过去，笑道：“这是今春江南那边送来的极品龙井，天底下除了皇宫，也就这小子家里能够喝得着。开春的时候某正好经过杭州，便打发族中小辈前去茶园借用几斤新茶尝尝鲜……结果你猜怎么着？这混小子真真是个守财奴，居然掉了一队家将守在茶园，强弓劲弩严阵以待，若非族中小辈机灵，怕是差一点就折在里头……”

    房俊挑了挑大拇指，一脸敬佩：“跑到别人家的茶园偷茶，然后还能在人家茶园主人面前振振有词埋怨戒备太严未能让您得手……啧啧，论起脸皮之厚，您老堪称旷古烁今！”

    而后不理聿明氏，对孙思邈道：“道长且先陪着聿明前辈稍坐，晚辈去沐浴一番，顺便安排好晚上的酒宴。”

    孙思邈倒也不客气，说道：“老道化外之人，不讲究那些虚礼，莫要太过奢靡，寻常饭菜即可。”

    聿明氏急忙拦着孙思邈，埋怨道：“说这些客套话作甚？你是初次登门，自然应当让他款待一番，放眼大唐不知道多少人家山珍海味美酒佳肴的等着你登门而不得呢，让他费点心思有何不可？”

    然后见到房俊走出房门，便压低声音道：“老道你是有所不知，满长安城里那些个所谓的纨绔与这小子比起来，那简直就是山沟沟里的土包子，差得远了！论起享受，估计大唐能够比得上此子的屈指可数，此子食不厌精脍不厌细，还能时常琢磨出时新的饮食，端的了得！就说这房家的美酒，放眼大唐，再无第二处可以饮得……”

    孙思邈一脸惊诧，疑惑道：“这么厉害？”

    这个房二郎非但擅于奇技淫巧之物，而且文采天授时常做出惊世骇俗之名作，甚至还是一个饕餮客……

    尤为重要的是，此子冒充自己名头搞出来的军中急救之术、以及缓解晋阳公主病症的法子，又是从哪里学来的呢？

    孙思邈越来越觉得这小子有意思，简直可以称一句深不可测……