    听了武媚娘的话语，高阳公主轻叹一声，揽住武媚娘瘦削的肩膀，柔声道：“都跟你说了多少次了，有什么好担心的呢？郎君的爵位定然是要大郎来继承的，不过有郎君在、有我在，又岂能让二郎只是一介白身？当日你分娩之时危在旦夕，我便在心中许愿，只要这个二郎和媚娘能够吉人天相，那么将来不管家中有多少家产，我都甘愿分出一半给二郎……郎君说过，家和才能万事兴，咱们是家人，你我今日能够一心一意服侍郎君、不分彼此，异日大郎二郎才能兄弟一心……以咱家的地位，以郎君的才华，以我的公主名分，只要咱们家齐心协力不使子女走上歧途，那便是世世代代富贵荣华、与国同休，足以羡煞世人了。”

    武媚娘心中温暖，反手握住高阳公主的纤手，感激道：“多谢殿下……”

    大妇不妒、大气，郎君宽厚、公正，长辈仁爱、慈祥，还有什么是比这样的生活更完美的呢？

    两人素手相携，对视一笑。

    高阳公主眨眨眼，道：“感谢的话自不必说，不过若媚娘当真心存感激……那不妨叫声姐姐来听听。”

    武媚娘笑容明媚：“可妾身分明比殿下年长两岁呢……”

    “呵呵，可本宫是大妇呀，妾室难道不应当称呼大妇为姐姐么？”

    “殿下这是要以势压人么？说好的以德服人呢？”

    “哎呀，不叫是吧？信不信本宫给郎君娶回来十个八个小妾跟你争宠？”

    “那可真是奇怪了，害怕小妾争宠的难道不应该是您这位正室大妇么？”

    ……

    一旁的秀玉郑秀儿等侍女纷纷以手抚额，一脸无奈。

    本性娇憨的高阳公主也就罢了，本来就时常犯些小孩子脾气，可是那位在府外人眼里巾帼不让须眉的武娘子却也会时不时的幼稚的跟殿下拌嘴……

    实在是太让人难以置信。

    一妻一妾正兴致盎然的斗着嘴，有家仆从外面进来，禀告道：“武娘子，吴王殿下遣人送来书信，说是要请您亲启，然后给个回话儿。”

    说着，将手里的书信举起，由郑秀儿接过去，递给武媚娘。

    武媚娘信手接过，揭开封口取出信纸，一目十行的看了，两条婉约的秀美轻轻一挑。

    高阳公主奇道：“三哥给你的信？他干嘛要给你写信呀？”

    “瞎想些什么呢？”武媚娘听出她言语中的疑惑，娇嗔的瞪了高阳公主一眼，解释道：“是为了我那两个不争气的兄长的事情……”

    武元庆、武元爽兄弟两个眼馋东西两市和昆明湖畔的工程，央求武媚娘为其在河间郡王府借贷一笔银钱承揽工程，希冀于能够大赚一笔。结果连日来关中暴雨，昆明池畔新近建成的房舍不少因为偷工减料而坍塌，其中便有武氏兄弟盖起来的房舍……

    高阳公主听了原委，不以为然道：“这算得什么事儿？好歹那兄弟两个也算是郎君的大舅子，三个不会这点面子都不卖吧？要不我出面去跟三个求求情？”

    在她想来，几间房子倒了而已，又没有人死伤，负责监管昆明池工程的吴王李恪完全可以压下去。

    武媚娘翻了个白眼，当即拒绝：“您可省省吧，昆明池那边乃是东西两市的临时市场，稍后还要成为‘讲武堂’的房舍，一旦被御史言官知悉吴王殿下徇私枉法，你还让不让殿下睡个好觉了？”

    事实并没有她说得这般严重，堂堂吴王殿下若是当真想要袒护谁，谁会闲的没事儿抓着这么点儿鸡毛蒜皮的把柄与他为难？

    她为了坑武氏兄弟一把让他们消停一些，前前后后也算是费了不少功夫，现在眼瞅着大功告成，岂能让高阳公主出面去给他们求情？

    高阳公主哼了一声，不悦道：“不识好人心，随你的便吧，反正那都是你的兄弟，是死是活与我何干？”

    正巧旁边屋子里传出婴儿的哭声，高阳公主赶紧起身快步走过去。

    武媚娘坐着没动，对等着回信儿的家仆道：“你且去回复那送信的，就说国有国法家有家规，一切便按照规矩律例来办就好，毋使吴王殿下为难。”

    “喏。”

    那家仆心说哪有自家兄弟出事儿却袖手旁观的？不过他自然不敢问，见到武媚娘再无吩咐，便反身走出去，径自去前院回话。

    *****

    昆明池畔，武氏兄弟俨然如同热锅上的蚂蚁一般煎熬焦虑。

    眼前由他们兄弟二人负责修建的房舍七扭八歪，连日大雨不仅使得未曾夯实的地基被雨水浸泡导致塌陷，甚至就连用来砌墙的水泥都因为掺沙子太多而被雨水冲刷掉，诺大一片房舍，现在却塌了十之五六，剩下一些没彻底塌掉的，亦是房梁歪斜墙体裂纹……

    吴王李恪一身锦袍玉带，负手立于这些坍塌的房舍之前，一张俊脸早已阴云密布，似乎随时都能迎来电闪雷鸣……

    武元庆捅了捅武元爽，后者一脸不情愿，不过却也知道逃脱不得，只得硬着头皮上前站到李恪身后，战战兢兢道：“殿下息怒……非是在下监管不力，实在是连日来雨势太大，新建之房舍尚未干透，故而导致坍塌……听说长安城里亦有不少民居因雨坍塌……”

    “闭嘴！”

    李恪历喝一声，转身怒目而视，戟指道：“还敢跟本王打马虎眼？以为本王是傻子么？！瞅瞅你们盖的这些房舍，青砖皆是七扭八歪甚至半截儿的残次品，封口的水泥跟渣滓一样用手都能扣下来一块，还有这房梁……你家用这等还没胳膊粗的木棍当房梁？”

    武元爽缩了缩脖子，嘀咕道：“哪里还没胳膊粗？分明有碗口粗……”

    “还敢犟嘴？”

    李恪怒不可遏，飞起一脚将武元爽踹了个跟头，骂道：“本王素闻你兄弟一贯不务正业、偷奸耍滑，念在房侍郎和武娘子的面子上这才顶着闲言碎语网开一面，给你们这个机会，结果你们就是这么干的？”

    他是真的快要气死了，这武家兄弟长没长脑子？

    人家房俊不乐意管你们，就是因为你们办事不靠谱，若是能够趁着这次机会好好表现一回，房俊手指缝里露出一点肉来都能够你们兄弟吃香的喝辣的好吧？

    结果呢？

    以次充好、滥竽充数、偷工减料……

    吴王殿下气得不轻，恨恨道：“信不信本王现在将房俊喊来让他看看这片房舍，他能活活将你们两个混账打死？！”

    武元爽吓得一哆嗦……

    当初他被人撺掇着在东市闹事，便惹得房俊大怒，故而对其重罚，没钱缴京兆府的罚金这才上门去寻媚娘帮忙，媚娘背着房俊为他们兄弟在河间郡王府上借贷了一笔银钱，这才能够缴纳罚金之余，还有余钱承揽昆明池畔工地的工程。

    即便是承揽这个工程，亦是媚娘冒用房俊的名义走了吴王的门路……

    现在若是被房俊知晓他们兄弟以次充好偷工减料，大大的败坏了房俊的颜面，那个棒槌说不得真能将他们兄弟俩往死里揍一顿。

    武元爽面色大变，忙道：“殿下，万万不可！”

    李恪哼了一声，脸色阴沉道：“无论如何，当日亦是武娘子求到本王面前，方才给你兄弟这个机会。如今本王就再给武娘子一回面子，尔等即刻将这片房舍统统给本王扒了，重新再盖起来，不得偷工减料，不得以次充好，否则本王决不容情！”

    硬邦邦的撂下话儿，李恪便在一群工部官员前呼后拥之下扬长而去。

    只留下武氏兄弟大眼瞪小眼……

    “大兄，怎么办？”

    武元爽看着兄长，艰难的咽了口口水。

    武元庆一脸死灰，颓然道：“我哪儿知道怎么办……”

    按理说，吴王李恪没有第一时间追究两人的责任，已经算是给了天大的面子，而推倒重起亦是最佳的解决办法。

    可问题的关键在于，哥儿俩没钱了啊……