    尚未及笄的晋阳公主俏脸上稚气未脱，但是尖俏的下颌明亮的眼波以及秀美的五官依然展露出几丝倾城之色，假以时日，定然又是一个红颜娇美的公主殿下。

    房俊有些时日未曾见到晋阳公主了，此际难免觉得眼前一亮，心里暗暗鄙视皇室基因果然强大，一众皇子公主个顶个的俊朗秀美……

    晋阳公主进入大殿，第一眼便见到房俊。

    只是随着年岁渐长，本是天真活泼的性子渐渐沉稳下来，多了份矜持，秀眸亮闪闪的瞅了房俊一眼，见到后者蓬头垢面脏兮兮的形象，秀美微蹙，不过并未说话，而是向李二陛下敛裾施礼，娇声道：“女儿见过父皇。”

    李二陛下此际完全被孙思邈脸上的诧异震惊之神色吓得心慌意乱，连忙起身拉住晋阳公主的手，拽到孙思邈面前道：“道长还请烦心，看看兕子当年的沉疴顽疾可曾好转？”

    当年文德皇后怀着兕子的时候十月未曾分娩，幸亏及时找到孙思邈为其诊治，这才顺利生产，母女平安。

    然而当时孙思邈便曾说过幼女在母体之内时日过多，已然闭塞了多处经脉，怕是难以成年。故此，李二陛下一直忧心忡忡，将晋阳公主视作掌上明珠呵护备至，唯恐一时不慎便即夭折……

    孙思邈微微颔首，面对皇帝公主依然安坐不动，一脸慈祥的对晋阳公主微笑道：“殿下可否伸出手，让老道给您把把脉？”

    晋阳公主瞅了瞅父皇，见到父皇点头，便知道面前这位仙风道骨浑身冒着仙气儿的白胡子老爷爷必然是天下有数的神医，此次大抵是专门找来替她诊病的，便乖巧的伸出纤手，秀美的脸上绽露甜美的笑容：“那就麻烦老神仙啦！”

    孙思邈呵呵一笑，伸出手去，捉住了晋阳公主纤细莹白的皓腕，微微阖上双目，细细诊脉。

    然而这一把脉，孙思邈心底愈发惊奇……

    贞观初年，李二陛下即位未久，长孙皇后怀孕已十多个月不能分娩，卧床不起。虽经不少太医医治，但病情一直不见好转，李二陛下忧心如焚，便有大臣将神医孙思邈推荐给李二陛下。李二陛下便派遣使臣马不停蹄，星夜奔赴孙思邈老家华原县，将正好云游归来的孙思邈召进了皇宫。

    孙思邈一面叫来了皇后身边的宫娥侍女细问病情，一面要来了太医的病历处方认真审阅。根据这些情况作了详细的分析研究。然后，他取出一条红线，叫采女把线系在长孙皇后皇后右手腕上，一端从竹帘拉出来，孙思邈捏着线的一端，这便是医道绝学“悬丝诊脉”……

    没有多大工夫，孙思邈便诊完了皇后的脉。吩咐采采女将皇后左手扶近竹帘，孙思邈看准穴位猛扎了一针，皇后疼痛，浑身一颤抖。不一会儿，只听得婴儿呱呱啼哭之声……

    李二陛下自然大喜，欲留孙思邈在朝执掌太医院，但孙思邈婉绝了太宗赐给的官位不愿在朝为官，立志漂泊四方为广大人民群众舍药治病，并撰写《千金方》济世活人。

    李二陛下无奈，只得厚赐孙思邈。

    然而当时孙思邈虽然只是跟李二陛下说了此女体弱当小心呵护以免夭折之语，实际上却已经断定此女因在母体之内未能及时分娩，故而先天受损，加之又遗传了其母先天性气疾之症，体弱气虚，按道理绝对活不过八岁，就算是皇宫里钟天地之灵气蕴日月之精华的药材无数，再辅以太医院绝世的医术，大限亦绝不可能超过十岁。

    可是现在算算，怕是快到十二岁了吧？

    孙思邈性格谦逊，但是对于自己的医术却极为自信，却不料居然头一次看走了眼……

    左寸脉虚大而涩，按之凹陷无力，此是沉阴在内、阳浮于上，为阳不入阴之象……但脉象细细查之，却又发现脉象从容和缓，不浮不沉，不迟不数，不细不洪，节律均匀……病症之根源固然仍在，可那里还有夭折之象？

    孙思邈一手诊脉，一手捋着胡子，雪白的眉毛抖了抖，心底震惊不已。

    难道当初自己诊脉出了问题？

    他心中诧异，冷不防瞥见一旁神情关切的房俊……陡然想起李二陛下刚刚的话语来。

    刚刚好像提到海鲜？

    难不成这海鲜有治疗气疾之作用？

    孙思邈捋着胡子，问道：“殿下平素饮食，都已何物为主？”

    李二陛下答道：“自从房俊听从您的教诲，建议兕子多多食用海鱼等海鲜，并且常年由东海运送海鲜至长安，兕子的饮食便多以海鲜为主，辅以牛羊肉和蔬菜，并且以菜籽榨油烹炒之……”

    孙思邈压下心中惊异，放开晋阳公主的手腕，拱手对李二陛下说道：“老道要恭喜陛下，晋阳殿下之沉疴虽未消除，但症状已然大大缓解。这等气疾之症固然难以根治，但是若平素注意饮食保养，保持心境畅快不要郁结于心，夏日里炎热的天气不要被暑气侵扰，那么一般情况是不会发作的。只要不发作，便与常人无异，只是勿要做一些剧烈的运动和过度的劳作……故此，殿下只要小意保养，绝无大碍！”

    李二陛下楞了一下，继而狂喜，不敢置信道：“道长此言当真？！”

    孙思邈颔首微笑：“贫道虽然有些欺世盗名，不过对于医术之道还是颇有心得的，陛下宽心便是……”

    按理说这句话实在是矜持之语，他孙思邈若是欺世盗名，世间哪一个医者还敢称一句“妙手回春”呢？可是旋即想起当初自己可是为眼前这位殿下判了生死，现在却实打实的打了脸，不免有些赧然……

    李二陛下放佛心中一块大石卸在一旁，龙颜大悦：“好好好，有了道长这句话，朕这颗心算是彻底放下！此乃朕之大喜事，定要赏赐道长才行……”

    孙思邈赶紧拒绝，摇头笑道：“陛下何必赏赐？老道活了一百岁，什么荣华富贵没见识过？眼下心中早已将功名利禄视作浮云清风，唯有救死扶伤、弘扬医术才是余生所愿，还请陛下收回成命。”

    李二陛下无可奈何，只能听之任之。

    面对孙思邈这等医德高尚名动天下的世外高人，就算是皇帝也拿他没办法……

    *****

    聊了许久，孙思邈起身告辞，说是在外云游时日太多，想要回家看看，李二陛下携着晋阳公主起身相送。

    房俊亦趁机告辞。

    晋阳公主清亮的眼眸在房俊身上转了转，抿着嘴唇不吭声。

    房俊如何不知晋阳公主的心思？便道：“微臣家中尚有诸多事务未曾处置，且置办了一件礼物，稍后便让人送进宫里来，作为晋阳殿下的生辰贺礼。”

    小公主眼瞅着便要过生日，还以为房俊将这茬给忘了，听到他早已备好礼物，顿时便喜笑颜开，小小不满烟消云散。

    当即问道：“是何礼物？”

    房俊故作神秘：“礼物的意义就在于未知之后的惊喜，若是事先知晓，那还有什么意思？”

    晋阳公主轻点臻首，秀眸亮晶晶的充满期待。

    李二陛下对于房俊对兕子的宠溺早已见惯不怪，只是笑着对孙思邈说道：“道长云游四方悬壶济世，固然医德高尚备受世人尊崇，然则到底年事已高，还是应当注意自己的身体才是，与其四处奔波，何妨静下心来驻留关中，将多年医术整理成书，出版刊行造福天下、泽被苍生？”

    孙思邈苦笑道：“老道的确心有此意，这些年倒也著述了基本医术，也是时候潜心校订一番。只是刊行天下却是力有未逮……抄录雕版之费用实在是过于靡费。”

    这个年头为何读书人金贵？

    皆是因为知识的传播途径太过狭窄，印书贵、刊行难、买书更贵！