    此言一出，武氏兄弟尽皆摇头。

    倒不是他们连个不想这么干，实在是就算绣娘当真天香国色，又岂能卖出几十万贯价钱来？

    反而凭白得罪了媚娘，实在是不划算……

    杨氏却气得差点晕厥过去，这岂不是要将自己女儿卖了？

    绣娘吓得眼泪扑簌簌滚落，哀哀叫道：“娘，绣娘不要……”

    万一有钱人家出了大价钱让她去给七老八十的老头子当继室填房……那她还不如一头撞死。

    深深见识到了武家人的卑鄙无耻，杨氏还能说什么？

    正如善氏所言，就算她改嫁了，自己的女儿依旧还是武家的女儿，没了自己护着，还不知道他们会不会当真将自己的女儿给卖了……

    “我去求媚娘……”

    杨氏满心酸楚，热泪滚滚。

    身为人母，未能维护女儿不受其辱不说，反而还要去给女儿渐渐过好了的日子添堵……

    那种锥心蚀骨的悔恨，非言语可以道出其万一。

    武氏兄弟齐齐起身，作揖道：“非是吾兄弟逼迫母亲，实在是性命攸关，无法可想，还望母亲宽宥。”

    他俩也不傻，现在武媚娘宛如飞上枝头的凤凰，岂能依旧如以往那般欺辱杨氏？

    若非今次实在是身不由己，他俩也不会如此逼迫杨氏。

    不过好歹有善氏这个蠢货挡在前头，就算媚娘恼怒不已，也只会将火气撒在善氏身上……

    *****

    房俊陪着孙思邈与聿明氏吃了一顿酒，两位老者便告辞离去，说是相携前往终南山拜访一位老友，那位老友云游天下刚刚返回关中，现寄居于一处道观之中。

    终南山沟壑奇绝，上古道观数之不尽，不知藏着多少隐居名士、世外高人，房俊自然不以为奇……

    回到后宅，命侍女砌一壶浓茶消消酒气，却被告知杨氏前来府上探望武媚娘，正在花厅内。

    虽然与杨氏未曾见过几面，不过到底也是丈母娘，房俊怎能施礼？喝了杯茶，便前往花厅拜见。

    脚步刚刚迈进花厅，便听到厅内一阵轻轻的啜泣声……

    房俊心里好奇，走进去一看，武媚娘与杨氏以及绣娘尽皆跪坐在地席上，母女三人正抱头痛哭。

    这性情况？

    房俊有些尴尬，只得尴尬的咳嗽一声，弯腰施礼道：“小婿见过岳母。”

    母女三人尽皆一惊，赶紧坐正身体，杨氏慌乱的抹了一把眼泪儿，看着英姿勃勃的房俊，挤出一抹笑容，柔声道：“都是自家人，何必多礼？二郎快快入座。”

    绣娘则跪坐在杨氏身边，低垂螓首，露出衣领外一截儿洁白纤细的脖颈，细声细气道：“绣娘见过姐夫……”

    小姑娘身姿纤秀相貌柔美，性子又温婉贤淑，很是美丽大方的一个女孩子，只是有些过于腼腆……

    房俊便上前一步，跪坐在武媚娘身边，笑道：“岳母应当时常来府里走动才是，媚娘每每思念岳母，恨不能生为男儿身，膝前尽孝，您可得给我们一个孝顺的机会才好……绣娘你也是，岳母大抵是担忧时常来府中受小人叨扰，你又有何好怕？你姐姐的家，便是你的家，莫说来府中走动是应该的，便是住上个一年半载又有何妨？”

    武绣娘俏脸晕红，愈发羞涩，只是轻轻点头，不知说什么才好。

    杨氏情绪稳定下来，闻言缓缓摇头，感叹道：“老身知道二郎心善纯孝，只是嫁出去的女儿泼出去的水，又岂能整日里往女儿家逗留？更何况……”

    话说半截儿，却是意识到不妥，便住了嘴。

    可房俊何等人物？

    当即便知晓杨氏的心思，便笑道：“岳母多虑了，按名分来说，媚娘固然是妾，可小婿却从未将她视作妾室，这府邸之中更未有一人将她当做妾室看待，岳母可曾见过掌管家中每年上百万贯利润之产业的妾室？媚娘与我夫妻一体，她的家人，便是我的家人，岳母切勿疏远了才好。”

    这位杨氏固然在史书上有一些莫名其妙的不良传言……不过房俊深刻明白历史究竟是何物，只有那些愿意让人们看到的东西，才会在史书之上流传下来，而这些绝非历史的真相。

    历史是又男人书写的，在这个几千年男尊女卑的社会里，陡然冒出一个开天辟地的一代女皇，男人们焉能心悦诚服？将其一些事迹夸大扭曲甚至为其编撰一些莫须有的罪名，简直再正常不过。

    所以萦绕于武则天身边的种种，后人看过就好，实在不必较真儿……

    杨氏眼眶一热，差点又留下眼泪来。

    武士彟在世之时，她备受宠爱俨然如天之骄女，不知令多少名门淑媛羡慕嫉妒；而在武士彟去世之后，却仿佛由云端跌落地狱，十数年欺凌侮辱、无数次梦回哭泣，使得她最是清楚身边有一个疼你爱你的男人才是最大的福气，否则再是云裳霞帔、封爵诰命，亦不过是镜中花、水中月，转瞬即是过眼云烟……

    她自然看得出房俊对待媚娘乃是真情实意，否则就算是装，又何必将诺大的产业交由媚娘打理？

    与房俊的宠爱相比，那些实打实的产业才是保证媚娘在房家之地位的保证……

    “媚娘能得到二郎爱护，实在是她莫大的福气，老身即便此刻咽气，也死而无憾了。”

    杨氏感慨说道。

    武绣娘则眼眸亮晶晶的，看看一脸甜蜜幸福的姐姐，看看英姿勃勃的姐夫，少女之心犹如鹿撞，暗讨不知自己未来的夫婿是否能如姐夫这般将姐姐视若珍宝……

    因着房俊的表态，气氛甚为融洽。

    闲聊几句，武媚娘便提起今次杨氏上门的缘由，细细的于房俊说了……

    杨氏尴尬到了极点。

    房俊见到杨氏难堪，心里唏嘘她在武家的日子着实不好过，武氏兄弟实在是过分。不过他无心插手武家的家事，说到底，杨氏也是武家的人，他既没道理更没立场去管。

    更何况他也知道武媚娘可是早有布局，依着武媚娘的心性，武氏兄弟怕是迟早哭都来不及……

    “小妹结亲的乃是阳翟郭氏？”房俊问道。

    一旁的武绣娘又娇羞的垂头。

    杨氏道：“正是，听闻二郎与之前的安西都护郭孝恪素来不睦……可是会有麻烦？”

    郭孝恪亦是出身阳翟郭氏，房俊与之的恩恩怨怨早已传遍朝野，杨氏固然身居内宅，却也时有耳闻，心中一直惴惴不安。万一阳翟郭氏将与房俊之仇怨转嫁到绣娘身上，那可如何是好？

    可另一方面，她又非常满意未来女婿郭孝慎的才华人品，况且阳翟郭氏虽然算不得当世数一数二的世家大阀，却也是传承久远的书香门第，绣娘能够得到这么一门亲事，当真是好命。

    然而亲事虽好，万一因为房俊之缘故连累绣娘嫁过去之后受气，却又绝非她所愿。

    在她这个饱受武家人欺凌侮辱的过来人看来，再好的家世，也比不得顺顺当当夫妻同心，哪怕是吃糠咽菜，只求一个顺心如意……

    房俊微微一愣，旋即笑道：“岳母不必担心，郭孝恪固然亦是出身阳翟郭氏，却早年间便分家，不过是阳翟郭氏的远支偏房罢了，与郭氏本家实则已无多少瓜葛。况且就算阳翟郭氏会受到郭孝恪的影响，也必然会诚心的结下这门亲事，某与郭孝恪之争执分歧只是在于朝堂之上，想来郭氏就算再蠢，亦知道攀上吾房家这门亲戚的好处。”

    这话并非自负，而是事实。

    试问天下间哪怕最是衣冠鼎盛的门阀豪族，又有哪一家不愿意跟蒸蒸日上的房家结一门亲戚？

    房玄龄固然年岁渐高，致仕或许就在不久之后，可凭借他半辈子浸淫官场结下的身后人脉，以及皇帝对其之倚重与情分，只要房玄龄不死，朝中便永远有他的影响力存在。