    房俊忍着浑身散架也似的疼痛，急忙命卫鹰将那妇人拦住，道：“当时情况危急，哪怕是旁人亦不会袖手旁观，大嫂实在不必如此。”

    那妇人哪里肯听？只是一味的一边哭一边磕头。

    旁边便有人说道：“这位娘子大可不必，房二郎素来急公好义，他又哪里用得着让你做牛做马？听吾一言，磕头道谢大可不必，还不如回家去给二郎立个生祠，早晚供奉给二郎多多积些阴德。”

    却是有人将房俊给认了出来……

    不过也难怪，房二郎名动四海，乃是关中俊彦当中数一数二的人物，平素又最是喜欢和平民百姓打成一片，识得他的人着实不在少数。

    况且这厮在市井之间名声极好，他舍身救人实在是太过寻常……

    那妇人便哭哭啼啼的说道：“原来是房二郎当面，奴家乃是三原县人氏，郎君在长安做工，今日带着孩子前来探望。若是没有二郎搭救，奴家……奴家也没法儿活了……”

    众人一阵唏嘘，若是因为妇人的缘故导致孩童被战马踩踏至死，那份自责足以使得她自寻短见。

    “都滚开！”

    陡然间一声历喝，将众人吓了一跳。回头看去，只见十余骑齐齐的向着这边围拢过来，为首一员战将端坐马上，一脸阴沉，一身精致华丽的山文甲，威风懔懔杀气腾腾！

    百姓们有些犹豫。

    这些人明显来者不善，先是纵马疾驰差点闹出人命，现在又凶光直冒盯着房俊……虽然惧怕于对方的气势，可关中人到底还是有血性的，岂能这般让刚刚舍身救人的房俊被人找麻烦？

    不仗义！

    不过旋即便有人低声说道：“这人是东阳公主的驸马……”

    嗯？

    原来跟房俊是连襟啊，而且也是一个纨绔！

    那就没问题了，房俊最擅长的事情是啥？

    打架斗殴啊！

    而且号称“纨绔”克星，上到皇子殿下，下到世家公子，只要是招惹了房俊的统统被他揍过，专治各种不服……所以如果是面对一个纨绔，那么百姓们对房俊信心十足。

    人群赶紧闪开，让这些骑兵逼近，行至房俊面前。

    卫鹰跳下马背将房俊搀扶起来，其余几个家将跃下马背挡在房俊面前，手按刀柄虎视眈眈，只待对方若是稍有异动，便即横刀出鞘，护卫房俊！

    房俊抬头一看，就笑道：“原来是周都督，却不知周都督不在营州戊边、不在幽州治理民生，反而率领轻骑天街纵马，是觉得官儿当得越来越大没人治得了你了，还是觉得生活太单调想要挑逗一下御史言官，弹劾你几本寻寻刺激？”

    马上将军正是东阳公主驸马、营州都督、幽州刺史周道务。

    一身山文甲将周道务愈发衬托得威武霸气，端坐马上俨然一股高高在上的气度，对房俊的嘲讽嗤之以鼻，冷哼一声道：“某家之事，用得着你多管闲事？倒是你房二，大庭广众之下这般灰头土脸，就不怕丢了皇家颜面？”

    此言一出，围观百信尽皆忿忿然。

    若不是你这厮无法无天当街纵马，房二郎又何以会为了救人弄得一身伤痕这般狼狈？

    同样都是纨绔，但是做人的差距却实在太大了呀……

    房俊直起身，掸了掸身上的尘土，慢条斯理道：“陛下择我为婿，看中的可非是我这张脸……所以我只要胸有锦绣文章、笔下千秋功绩，陛下自会另眼相看，咱们虽然皆是驸马，但境界不同，立身之根本自然亦不相同。”

    这嘴损的……

    围观的百姓掩嘴直乐，周道务却气得差点从马背上翻下来。

    和着陛下择你为婿，便是看重你的才华能力；而轮到我这儿，便是因为我长了一张好看的脸？

    欺人太甚！

    周道务非是善辩之人，此刻气得脸色铁青，坐在马上身体微微前倾，戟指喝道：“房俊！休要逞这等口舌之利，当日太极宫中你那般折辱于我，真以为我不敢一刀砍了你？大不了就是以命抵命，还以为我怕了你不成？”

    他这些年镇守边关，整日里杀伐攻战，气度早已非是在长安之时可比，此番勃然作色，倒也有几分煞气！

    随着他的历喝，他身后自营州边关跟随回来的悍卒齐齐策马上前，围住房俊等人，怒目圆睁，大喝道：“杀！杀！杀！”

    此等戊守边关的百战悍卒，浑身自带一股子冷冽的杀气，齐声叫阵之时，足以令胆怯者心胆俱裂，跪地臣服！

    围观的百姓大惊失色，纷纷后退，似乎一旦被那有若实质的杀气沾染上身，便能当真要了人的命一般。

    然而周道务这等先声夺人希望以气势将房俊压倒的小计谋注定难以得逞……

    他麾下皆是百战悍卒，可难道房俊的家将部曲就是白给的？！

    这些悍卒追随他两战突厥狼骑，对阵之时怡然不惧半步不退，斩杀数百大获全胜；江南牛渚矶旁数万山越暴民团团围困插翅难飞，却是纵横驰骋杀得天地变色山河染血！

    岂能被周道务麾下的兵卒吓倒？

    非但未能吓倒，论起暴躁剽悍，房俊的家将部曲更是有过之而不及！

    边卒在马上齐声呼喝，气势骇人，周道务面上浮现一抹得意之色……

    以往他不服房俊，虽然打架打不过他，可周道务一直认为舞刀弄棒非是本分，读书名义方是正途。可当他被贬斥一般前往营州担任都督，却发现原来男儿大丈夫，就应当投身军伍驰骋疆场，哪怕马革裹尸，亦要搏一个轰轰烈烈血荐轩辕！

    唯有刚猛报道的军伍之中，才能尽舒男儿之志！

    于是，自幼长在皇宫之中的周道务将文房四宝丢在一旁，重新捡起丢弃多年的刀棒，以身作则身先士卒，生生操练出一支强军！

    身边这些悍卒，便是他最忠心得力的部下！

    你房俊能够依仗军功得到陛下宠信，难道现在我就能比你差？！

    然而未等周道务脸上的笑容彻底绽放出来，便迅速僵在脸上，甚至转瞬之间化为无尽的惊恐……

    之间房俊面容严肃，一声轻喝：“斩！”

    继而大手一挥，护在他身前的部曲家将齐齐抽刀出鞘，“呛啷啷”一阵响，周道务便觉得眼前一片雪亮的刀光犹如彩虹一般卷起，伴随着鲜红的血珠飞溅，充满着一种妖异的美感。

    然而，他便听见自己的坐骑发出一声惨厉至极点的长嘶，一头栽倒在地……

    周道务猝不及防，急忙甩开马镫，却不及再做动作，被战马的前俯之势带着向前方冲去。

    所幸没有被倒下去的战马压着腿，却也极其狼狈的被甩向前方。

    呃，脸先着地……

    大街上围观的百姓眼睁睁的看着那周道务指使兵卒给房俊一个下马威，却被房俊的部曲家将干脆利落的抽刀将十几条马腿齐齐斩断，鲜血喷涌，战马惨嘶，半条天街顿时一片慌乱，人们“嗷”的一声惊叫，顿时四散奔逃疾走惊呼。

    神仙打架，说不得他们这些小鬼儿就得遭殃，唯恐避之不及，免得待会儿麻烦上身……

    不过这房二是真的“棒槌”啊！

    面前那人是谁？

    陛下的驸马，都督幽、营二州军事的周道务！

    这里是哪儿？

    是天街！再往前走几步，那就是承天门，皇帝睡觉的地方……

    这等地方居然说动刀就动刀、说见血就见血，放眼大唐纨绔，谁可与房二争锋？！

    周道务狗吃屎的姿势跌落马背，他身后那些兵卒也没能幸免。这些兵卒纵横边疆，一贯嚣张跋扈无法无天，却不曾想来到首善之地、天子脚下的长安，却有人比他们更嚣张、更跋扈、更无法无天！

    这是要杀人么？！

    兵卒们滚地葫芦一般跌落马背，不过到底是沙场喋血的悍卒，怒气盈满胸膛，翻身跳起便纷纷掣刀出鞘，想要冲杀上去一血耻辱。

    却见到对面那位黑脸的小子陡然一声暴喝：“皇宫门外，尔等身为边军居然擅闯长安手持兵刃，这是想要造反不成？！”

    悍卒们纷纷大惊失色，这才想起此地乃是长安，可不是任由他们胡作非为的幽营二州，便是一贯威风懔懔高贵不凡的都督大人，进了这长安城不照样没到一炷香的功夫便被人折辱至此？

    赶紧将横刀入鞘，面面相觑。

    京师的水太深了，城里人太不友好，咱们还是赶紧办事，赶紧回家吧……

    只是这些兵卒被房俊的气势所摄，却忘记了既然是皇宫门前，何以对方就敢拔刀斩马，当街行凶？