    房俊策马踹飞了院门，纵马进入院中，身后的家将部曲早已齐齐策动战马随着他身后杀了进去，见到廊前歇憩的兵卒，纷纷两眼冒光，挥舞着马鞭嗷嗷叫着就冲了上去！

    虽然跟随房俊历经多次以弱胜强、以寡击众的大胜，可是能够以众凌寡、以多欺少，谁特么不兴奋？

    房俊也兴奋莫名，再是稳重的男人在面对这等情形的时候亦会豪兴大发，更何况是从来不怕事儿大的房俊？

    当即大叫一声：“不要伤了性命，给老子狠狠的打！”

    这些来自辽东的兵卒固然勇猛善战，可是事起突然猝不及防，加之正在院内歇憩手无寸铁，又是以寡敌众劣势太过明显，如何能是如狼似虎的房家部曲之对手？

    仅仅一个照面，辽东兵卒就被打趴下一片……

    然后内堂门口便传来周道务又惊又怒的呼喝。

    “什么人？胆敢太岁头上动土，活得不耐烦……哎呀！”

    却是刚一冒头便被房俊猛力掷过去的马鞭打在脸上，前不久才被天街的青石街面摩擦得伤痕累累的面部再遭重创，顿时惨叫一声，没等看清楚院内的情形，便疼得捂住了脸。

    继而耳中脚步杂乱，一群人大呼小叫的就冲着自己冲了过来，然后便是一顿雨点一边的拳打脚踢……

    *****

    神龙殿里，李二陛下看着面前低头不语的房俊，以及鼻青脸肿满脸血渍斑斑的周道务，气得鼻孔粗大，一股邪火憋在胸口，说不出话来。

    这也不过就是一眨眼的功夫，怎地就将人打成这样？

    他瞪着房俊，结果这厮低眉垂眼一脸乖巧，气得李二陛下鼻子冒烟儿……

    谁特么再被你这副卖拐讨好的神情欺骗，谁特么是孙子！

    周道务也不擦脸上的血渍，跪在李二陛下面前，哭丧着脸道：“陛下，给微臣做主……微臣眼见房侍郎心怀怨愤，不欲与他争执，故而躲到城外的驿站，却不料这厮居然追上门来，将微臣以及麾下兵卒一顿好打……朗朗乾坤，国法何在？请陛下治房俊之罪！”

    他是当真委屈得要死！

    火急火燎的自北疆返回长安，好死不死的就碰上房俊，当着满城百姓的面前将脸皮丢个干净，结果自己避往城外驿站还得被这个棒槌追上门来……

    他就纳了闷儿了，自己与房俊其实并无太多交集，难道就当年打架之事便记恨至今？

    话说就算是那次太极宫里打架，吃亏的也是自己，就算要记恨也是自己记恨房俊才对呀……

    这特么还有天理么？！

    李二陛下比他更怒！

    狠狠的瞪着房俊，心说你特么是属疯狗的么，逮着人咬上去就不松口，非得把人要死了才罢休？前几日他驳斥了韦贵妃为韦义方求情，虽然因为种种顾虑没有处置韦义方，心中却着实对韦贵妃以及韦家极其不待见，一想到待会儿韦贵妃哭哭啼啼跑到自己寝宫对自己哭诉，李二陛下就一阵阵脑仁儿疼，肝火越发旺盛！

    怒从心头起，就待命禁卫将房俊退出去重重的打上个三五十板子，不打得这棒槌鬼哭狼嚎破开肉绽，如何消得了他心头之恨？

    然而眼尾扫见房俊略显平静的神情，李二陛下顿觉诧异……

    难不成其中还有隐情？

    这么一想，愈发觉得必然是有其他缘故，否则房俊就算再是棒槌，仅仅是因为觉得自己偏袒便要报复周道务，更没道理非得要撵着周道务直至城外的驿站，亦要大打出手将其狠揍一顿……

    心中疑惑顿生，瞅了一眼狼狈不堪的周道务，略一沉吟，对他说道：“此事朕自有主张，尔身负边关稳定重任，不可疏于职守，此次擅自回京，因为事出有因，朕不做追究，速速返回北疆去吧，定要严格操练兵卒、注意高句丽动向，若干轻忽慢待，朕绝不轻饶！”

    周道务心说您这偏心也偏得没边儿了吧？

    都是您的女婿，我被打成这样儿了都，结果您一句“自有主张”就把我给大发了？

    可是他对李二陛下敬畏甚深，哪怕心中有所不满，亦不敢表露半分，只得心不甘情不愿的道：“微臣遵旨，这就起身返回北疆。”

    走出大殿，周道务满心颓丧。

    这一身的伤，却是连在京中疗养几日都不行，还得风尘仆仆千山万水的赶回边疆……

    自己特么找谁惹谁了？！

    ……

    李二陛下自己都不知道，他的一番做法惹得两个女婿尽皆不满，皆认为他在偏袒另外一个，从而心生不满……

    ……

    ****

    待到周道务走出大殿，李二陛下方才面色阴沉，冷声道：“说说吧，这般胡闹行事，到底所谓何来？”

    他相信房俊有不得不狠揍周道务的理由。

    房俊抿了抿嘴，道：“微臣看他不爽！”

    李二陛下差点气笑了！

    看他不爽就揍他？

    这特么什么理由？！

    “混账！看周道务不爽就要追着揍人家？你看赵国公不爽，是不是要杀上赵国公府也去揍他一顿？”

    “这个……实不相瞒，微臣倒也想过，只是赵国公府戒备森严，赵国公等闲又不露面，是以一直未有下手的机会……”

    “放屁！”

    李二陛下怒极，这棒槌还真打算堵着长孙无忌揍一顿？

    简直不将朝廷法度放在眼里！

    虽然狠揍那个“阴人”一顿的确令人喜闻乐见……可朝廷脸面还要不要？若是哪个大臣看别人不顺眼，就能追着人家狠揍，那岂不是天下大乱？

    程咬金、尉迟恭那帮能动手就不吵吵的夯货岂不是乐疯了？

    李二陛下怒不可遏，戟指骂道：“好歹也是一部主官，怎地宛如市井地痞一般无赖？”

    房俊没有被李二陛下的怒火吓住，一脸正色的反问道：“陛下以为微臣实在胡说八道？”

    “难道不是？”

    “还真不是，实话跟您说，若是现在大街上让微臣逮着赵国公，不将他打得满脸桃花开，微臣跟他姓！”

    房俊一本正经说道。

    “呃……”

    李二陛下愣住了。

    他以为房俊在只是习惯性的顺嘴胡说，可是瞧瞧这小子脸上愤愤然怒气隐隐的神情，眼睛里那闪烁的光亮，这是当真动怒了啊……

    可这是为什么呢？

    貌似最近这小子跟长孙无忌没有什么纠葛啊……

    李二陛下满心疑惑，问道：“你这混账又发得哪门子疯？”

    房俊依旧跪在李二陛下面前，女婿跪岳父，他并不觉得有何不妥，正色答道：“微臣没有发疯，是赵国公与周道务那些人在发疯！大唐之所以纵横八荒横扫六合，固然是因为陛下英明神武，固然是文臣运筹帷幄、武将决胜千里，可是那些横尸沙场埋骨异乡的兵卒难道就不重要么？若是没有那些看似蚂蚁一般的兵卒冲锋陷阵悍不畏死，陛下跟谁去英明神武？文臣拿什么去运筹帷幄？武将难道单枪匹马去决胜千里？说到底，那些卑微却剽悍的兵卒，才是支撑起这个帝国的根基所在！”

    说到此处，房俊一脸激愤，清朗的声音响彻整座大殿！

    “可是那些人都在干什么？为了满足自己的一己私欲，用一些见不得人的隐私龌蹉之手段，去资助敌国！他们难道就未曾想过，等到异日陛下御驾亲征之时，将会有多少大唐兵卒将会因为那些粮食冤屈的血染疆场，将会有多少汉家儿郎因为那些粮食悲惨的埋骨辽东?!他们个顶个都是人精，朝堂之上的手段神出鬼没，所以他们不是看不见，而是他们根本就不在乎！他们不在乎这个帝国是否会千秋万载，他们不在乎大唐是否会四海披靡、万邦来朝，他们不在乎那些蝼蚁一般的兵卒之死活，他们只在乎自己的家族是否会传承百世，只在乎自己的利益是否能得到保障，只在乎自己的对手是否会被打倒！”

    李二陛下瞠目结舌，看着彻底爆发出来的房俊，简直不敢相信自己的眼睛！