    周道务趴在地上哼哼唧唧，不愿意起来。

    不是受伤太重爬不起来，而是脸上火辣辣的疼，必然破了相，抹了一下鼻子亦是满手鲜血，他实在是没法以这等狼狈之姿态面对长安父老。

    前一刻还气势汹汹颐指气使，下一刻便跌落马背一身狼狈，前后之反差着实有些巨大，太丢人了……

    可是围观的百姓指指点点兴致盎然，甚至越聚越多，他这得趴到什么时候？

    周道务又气又怒，又是满怀忧愁，不知如何是好……

    所幸大唐的行政部门效率还不错，这边冲突爆发未久，那边京兆府便收到了消息，一队巡捕火速赶来处理。事发地点可是距离皇城不远，一旦引起民众聚集发生任何意外，整个京兆府都得吃不了兜着走……

    带队的巡捕到了近前，呼呼喝喝的将围的水泄不通的百姓驱散，走进一看，呦呵，这不是房二郎呢？

    “卑职见过房侍郎！侍郎您这是……”

    那巡捕头领很是狗腿的上前给前任上司见礼，一脸谄笑的问道。

    官场上讲究人走茶凉，可房俊虽然离任京兆尹之职，就任兵部侍郎一定程度上亦算是贬谪，却没人敢心生忽视。且不说现在整个京兆府的构架基本都是这位一手搭建，单单现任京兆尹马周与房俊的关系，谁敢给房俊脸子看？

    更何况房俊在任的时候“勒索”的世家门阀们一大笔钱财，京兆尹马周数次前去讨要未果，每每气得暴跳如雷，实在无法可想就指着恳请房俊给京兆府讨债呢，谁若是这个时候得罪了房俊，信不信马周能将他一身骨头都给拆了？

    房俊用一块帕子捂着额头，哪里刚刚碰在地上破了皮，流血不止，闻言指着地上趴着的周道务道：“这些兵痞当街纵马、踩伤行人无数，致使整条天街行人惊恐欲绝，影响极其恶劣……”

    说到此处，正巧见到围观的人群里几个高鼻深目的胡人，看身上的奇装异服显然是各国使节之类的，便顺口说道：“友邦人士，莫名惊诧，长此以往，国将不国了！速速将这些凶徒缉拿下狱，然后大刑侍候，拷打一番看看是不是敌国派来的细作。”

    那巡捕头领差点晕了……

    房二郎诶，就算地上那位趴着看不见脸，可我有耳朵呀，听得见旁边的百姓说他是临川公主的驸马周道务。你们两位驸马爷当街斗殴，不将你们一起抓去宗正寺打板子都算是好的了，你还诬陷人家是敌国细作？

    再者说，友邦惊诧什么？连个纨绔斗殴友邦都要惊诧一番？

    话说回来，咱们大唐几时在乎过友邦惊不惊诧？

    爱惊诧就惊诧去，管他们死不死……

    巡捕首领为难道：“这个……房侍郎明鉴，卑职固然对房侍郎敬佩之情犹如高山仰止，不过身为官差，也不好听任您的一面之词便将人家周都督捉拿回去吧……”

    房俊顿时瞪眼，道：“王子犯法，与庶民同罪！难道他是都督、是驸马，便能无法无天？至于你说本官一面之词……来来来，你且问问这周边的百姓，这位周都督该不该抓，该不该罚？”

    “该！”

    “房二郎说得对，都督怎了？驸马怎了？只要犯了王法，那就得认罪认罚！”

    “就是，人家房二郎也是驸马，老爹还是当朝宰辅呢，以往犯了错，哪一回不是被陛下打板子打得一个凄凄惨惨？”

    “吾等可以作证，此人当街纵马意图踩死行人，若非房二郎不顾生死及时制止，此刻必然已是尸横遍野血流成河……请京兆府将其缉捕归案，严刑逼供！”

    ……

    好嘛，关中人当真是天不怕地不怕，居然众口一词给周道务背上一个“谋杀未遂”的罪名……

    再者说，你们这般一腔正气义愤填膺的说出“严刑逼供”这样的话来真的好吗？

    那是好词儿吗？

    眼看着舆情汹汹，百姓的义愤皆被房俊三言两句挑唆起来，巡捕头目一脸苦笑，不得已道：“好教房侍郎知道，您和周都督皆是当朝驸马，你们两个之间的事情，京兆府是无权过问的，这是宗正寺的职权范围……”

    事关两位皇族驸马，还真就不是京兆府管得了的了。

    房俊也只是说说而已，难道还真能将周道务抓去京兆府衙门？就算抓进去了又怎如何？当街纵马而已，对于周道务这样的人来说算个屁呀，顶了天不过是一顿申饬。

    而他擅动兵刃当街斩马，论起来可是比周道务的罪名大得多……

    “得了得了，本官身负重任、公务繁忙，哪里有时间跟宗正寺扯皮？这次就算这小子运气，本官不和他一般计较！”

    房俊貌似很大气的说道，然后冲着百姓们挥挥手：“都散了都散了，不要营生赚钱啊？本官赶着去衙门办差呢，赶紧让条道儿出来，都别堵着路。”

    百姓们自动散开一条道路来，却并为离去。

    看热闹乃是深植于这个民族灵魂深处的印记，吃饭睡觉，都没有看热闹重要……

    地上趴着的周道务心里无比纠结，怎么办？

    是就坡下驴，咽下这口气以后再算这笔账？

    还是趁势暴起，与房二拳脚之上论个高下，找回面子？

    貌似哪一个选项都不太合适，前者丢人丢大发了，至于后者……自己可不是房俊的对手，搞不好再挨一顿揍，面皮可就彻底丢到姥姥家了……

    然而就这般揭过，又算怎么回事儿？

    自己可就要沦为长安权贵之间的笑柄了！

    心中正自纠结，取舍两难，忽听一阵脚步声响，一个平和的嗓音道：“房驸马，周驸马，陛下有请……”

    *****

    今日非是大朝，一大早，李二陛下依旧来到两仪殿，与一众大臣处理紧要政务。

    忙活一阵，见到事情尚有许多，一时半会儿的也处理不完，李二陛下便将众位大臣叫停，命宫女内侍备上糕点茶水，大家先垫垫肚子，稍后在处理不迟。

    大臣们自然没意见，事实上李二陛下固然亦算得上勤政，却绝非是如同前隋文帝那等“一万年太久，老子只争朝夕”的勤勉帝王，将自己和手底下的大臣当做驴子一样用鞭子不停的抽，一时片刻也不许荒废……

    君臣弃了手里的公文，围坐在偏厅里吃着糕点喝着茶水，谈论着时下京里的奇闻轶事，时不时的惹起一阵轻笑。

    笼罩了观众半月有余的大雨终于不再下，气氛甚为融洽……

    然而有句话说得好，美好的时光总是转瞬即逝，烦恼才是人生的本源……

    内侍总管王德一路小跑进了偏厅，在众位大臣目光睽睽的注视之下，径自来到李二陛下身边，轻声道：“陛下，刚刚接到消息，幽营二州都督周道务与兵部侍郎房俊在皇城之外天街之上大打出手，房俊斩了周道务数匹战马……”

    偏厅内陡然一静。

    李二陛下正咀嚼着一块松花糕，闻言一愣，糕点便噎在嗓子眼儿……

    赶紧用茶水顺下去，李二陛下回过气儿，顿时重重的将茶杯墩在桌案上，破口大骂道：“娘咧！那个棒槌难道就是个惹事精？亏得朕还以为他年岁大了稳重下来，打算委以重任呢，这特么才消停几天！”

    大臣们面面相觑，暗讨您这心可真大，指望房俊不惹事？

    呵呵，那还不如指望着猪能飞上天更靠谱一些……

    诸人对于房俊惹事皆已见惯不怪，这是那棒槌的常规操作好吧，用得着大惊小怪么……

    李二陛下却是心中恼火，那棒槌简直不可以常理度之，好好过日子就那么难？

    当即便对王德说道：“速速去将那两个混账带进宫来，搞清楚事情的起因。”

    而后对众臣道：“诸位爱卿便自行处理公务吧，若是有商榷之处，明日朕再过问。”

    而后，怒气冲冲的直返後宮，将一群大臣晾在原地……