    贺若明楞了一下，问道：“兵部还有这么一个官署？”

    他刚刚上任军器监监正未久，自己衙门里头刚刚捋清门道，却是不知兵部还有这样一个官署，居然是首次听闻。

    柳奭道：“休说是你，便是为兄都忘记了兵部有这么一个官署……”

    贺若明板起脸，盯着柳奭道：“按说兄长有言，小弟自然无有不从。只是这件事……请恕小弟难以从命。兵械制造乃是军器监专属之权责，更是军器监立身之根本，若是兵部将这个权力分润出去，军器监何以存活？况且小弟刚刚上任未久，衙门里的人情世故尚未摆平，威望未曾树立，兄长这个要求却是想要置小弟于何地？不厚道了！”

    神情极为不满。

    自己身为军器监的监正，难道要出卖军器监的利益？

    那让他如何在军器监立足！

    柳奭心里也有气，无奈道：“你当愚兄愿意？全都是房俊那个棒槌逼得！那棒槌居然说若是愚兄不能让你在此事上不反对，便将愚兄扫地出门……愚兄亦是无奈啊！你想想愚兄现在的处境，若是那房俊当真要拿我开刀，我哪里有反抗之余地？简直就是人为刀俎我为鱼肉……况且这件事也无非是让先帝不反对而已，这个铸造局本身并不需要制造兵械甲胄的权力，只是维护保养……”

    贺若明沉默下来。

    他自然知道柳奭的难处，背后的大树太原王氏和晋王李治最近正处于难关，自顾不暇，哪里会去管他柳奭一个外戚？可是这么多年来自家承蒙柳家诸多照顾，这份恩情却是不能或忘。

    “只是一个维修甲胄兵械的官署，不要制造兵械的权力？”

    贺若明问道，若是当真如此，那倒也不妨卖给柳奭一个人情，否则他在兵部怕是举步维艰。

    那房二郎的行事作风，贺若明亦是素有耳闻，端的不是个好相与的，表兄在房二手底下做事，想必为难得很……

    柳奭忙道：“愚兄对天立誓，就只是维修兵械，绝对不参与制造！”

    贺若明沉吟良久，终究叹了口气，苦笑道：“那房二郎还真是知人善任、人尽其用啊，这件事也就是表兄你来说，若是换了旁人，那是万万不可能答应的……罢了，谁叫小弟受兄长的恩惠太多，无以为报呢？这件事就这么说定了，只要兵部不参与兵械制造，他爱弄什么铸造局就自去弄，小弟不反对便是。”

    这件事他的确为难。

    兵械制造乃是军器监立身之根本，亦是利益之所在，岂容他人染指？若是默许别家分润兵械制造之权力，那他与“叛徒”无异，这个监正在军器监里也待不下去了……

    按理说只要是与兵械有关，军器监的态度就必然要反对，而只要军器监强烈反对，想必政事堂那边是不会准允兵部改组设立“铸造局”之项目通过的。

    可谁叫前来充当说客的是柳奭呢？

    只要自己点头，柳奭在兵部之内的情形必然好转许多，那房俊固然恣意妄为，但听说对于手下人一贯厚待，当然，只限于房俊自己认定的“手下人”，不是一条路的人自然不算在内……

    柳奭感激不已，慨然道：“贤弟厚义，愚兄没齿难忘！”

    此事之难办，不下于虎口夺食，否则房俊也不可能自讨他自己搞不定而将这个人物交给柳奭。而贺若明能够挡着军器监的非议责难答应下来，其中之深情厚谊不容柳奭不感恩铭记。

    锦上添花易，雪中送炭难。

    此刻的柳奭背后靠山倾颓，正是举步维艰之时，贺若明在这个时候拉他一把，实属难得。

    *****

    三日之后，李二陛下于两仪殿会见臣属，商议国事。

    已然多日未曾上朝的赵国公长孙无忌亦终于露面，待到房俊衣冠楚楚的进到两仪殿寻了个角落处坐了，众臣看着这两位互不理睬，心中自是难免踹度。

    前两日房俊才刚说出那番“就算是赵国公站在我面前，我也照揍不误”的嚣张言辞，今日长孙无忌便一反常态走出府邸，难道是想要挑衅一下房俊的话语——某就站在你面前，看看你敢不敢动手？

    不过这也自是恶意揣测罢了，房俊固然风头正劲，可长孙无忌毕竟是当朝元老，无论身份地位官职，又岂是房俊这等小辈可堪比拟？更何况长孙无忌一贯的行事风格都是哪怕你当面乾他老娘，他也脸上笑嘻嘻，只会在背后狠狠的插你一刀……

    长孙无忌能够出现在两仪殿，必然是有大事要发生啊。

    果不其然，待到议事开始，第一件事便是吏部尚书的归属……

    虽然不知高士廉与丘行恭反目成仇的深层原因，亦不知长孙无忌在背后充当了何等角色，但是高士廉连续几封奏疏恳请致仕，李二陛下数次挽留未果不得不允许其致仕告老，却是不争之事实。

    随着高士廉的致仕，吏部尚书的归属便成为眼下朝中一等一的大事。

    名义之上“礼部”乃是六部之首，然而这只是“政治正确”的前提下必须给予的地位，实则素有“天下第一部”之称的吏部掌握天下官员之升迁佐进，才是六部之首。

    吏部尚书更是被称作“天官”……

    李二陛下环视众臣，缓缓开口问道：“申国公请求致仕，朕数次挽留未果，念在申国公年事渐高精力难免不济，亦当准许其致仕颐养天年安享天伦之乐。那么……吏部尚书的人选，诸位爱卿有何建议？”

    众臣缄默，实则各有心思。

    吏部尚书这样一个权柄赫赫的职位谁都想干，但是谁又都很清楚，绝非谁都干得了的。

    长孙无忌低眉垂眼，早有殿中监、右卫大将军宇文士及道：“微臣以为，可由吏部侍郎高季辅继任。一则高侍郎在吏部磨砺多年，深知吏部运作，不虞有外人调任水土不服之后果。再则，高侍郎乃是申国公族弟，由他继任，可以使得吏部迅速完成更新换代，尽快将吏部归于正途，尽可能的减少混乱无序之状态。”

    按理来说，宇文士及的建议是不错，理由亦很充分。

    然而自古以来，官员的任免却从来都不是按照合不合理、合不合适来作为主要原因……

    高士廉请求致仕，自然不会出现在朝堂之上，作为吏部侍郎的高季辅代表吏部与会，此刻听闻宇文士及之言，连忙诚惶诚恐道：“下官年轻识浅，才干有限，焉能担此大任？郢国公谬赞了，下官愧不敢当。”

    嘴上说着谦虚的话儿，心里却紧张得不行。

    自己背叛族兄高士廉转投长孙无忌之阵营，为的不就是这个吏部尚书的位置？现在几经运作，关陇集团鼎力支持他接任吏部尚书之职，长孙无忌又亲自出来站台，这个位置几乎可以确定板上钉钉。

    因为没人比他更合适，也没人比他更强势！

    吏部尚书已然是囊中之物，这等情形下自然要低调谦逊，否则若是被皇帝陛下反感，那可就不妙了……

    长孙无忌见到众人尽皆沉默，心感大局已定，这才开口说道：“老臣亦认为高季辅可堪此任。高季辅固然资历浅薄一些，但也正因如此才不必受到诸多人情困扰，可以做到奖惩分明、升降有度，确保吏部在官员升迁任免上的公平公正。”

    他一开口，房俊便见到岑文本，马周等人尽皆坐直腰杆，待要发言。

    尤其是一直瞥着李二陛下的目光发现这位陛下眉峰微微一蹙……

    房俊当即慢条斯理道：“赵国公是不是已经老眼昏花、双耳失聪了？刚刚高侍郎已然承认他自己年轻识浅、才干有限，不能担当重任，赵国公为何还要一力举荐？”

    嘶……

    殿上一片倒吸凉气之声音，这棒槌果然凶猛，居然敢骂人！