    柳奭战战兢兢的跟着房俊进了值房，身后一众兵部同僚的目光似乎充满了讥笑嘲讽和幸灾乐祸，令柳奭如芒在背。

    可是除了哀叹造化弄人、命运不公之外，又能如何呢？

    河东柳氏现已不复南北朝时先祖之荣光，加之“永嘉之乱”后河东柳氏南迁，分为两支，雄厚之底蕴已然不再。现在的柳氏若想在朝堂上占据一席之地，除了攀附诸如太原王氏那等门阀之外，已然别无他法。

    可谁曾想到太原王氏居然暗地里倒卖粮食至高句丽，不仅牵连晋王殿下被陛下圈禁断了储君之奢望，他们自己亦是陷入恐慌之中，惶惶不可终日……

    他现在是半点抗拒房俊的念头都生不起来，只能咬着牙认命，同时暗暗决定，只要不是太过分，这个棒槌想要折辱自己那就随他去吧……

    人在屋檐下，怎能不低头呢？

    项王尚有背水之危，淮阴亦有胯下之辱，忍得苦中苦，谁知道异日我柳奭就不能功成名就、名垂千古呢？

    总之一句话，认怂……

    跟着房俊进了宽敞明亮的值房，看着房俊坐到书案之后，柳奭便垂首立于案前，屏气静息。

    总之不会是什么好事，等候发落吧……

    房俊落座，命书吏沏茶，而后冲着柳奭一摆手：“站在那里干嘛？皆是同僚，毋须分什么上下尊卑，柳郎中请坐。”

    这话他只是随口为之，可是听在疑神疑鬼的柳奭耳中，却全然变了味道，令柳奭脸色一白……

    毋须分什么上下尊卑……实在讥讽自己不知上下之分、尊卑之别么？

    最要命的还是那个“请”字！

    官场之上等级森严，上下级之间可不仅仅是地位权力的分别，更是一条不可逾越的鸿沟！除非似房俊这般背景深厚、形势恣意妄为不顾后果的棒槌，谁敢对上司不敬？

    而上司面对属下便如同面对后生晚辈一般，试问若是你的长辈父祖叔伯对你说了“请”字，该是何等的愤怒讥讽？

    果然！

    就说了这棒槌没有那么宽宏大度，自己当初在他上任之时公然驳了他的面子，这厮虽然扬言要自己好看，可自己怂了一段时间之后，此事也就不了了之。

    结果这厮根本就没忘！

    现在看到自己的靠山无论是晋王亦或是太原王氏都不行了，便亟不可待的蹦出来找自己算账……

    可是他又能说什么呢？

    还是那句话，人在屋檐下怎能不低头？

    ……

    忍着满腔憋屈愤怒以及心惊胆颤，柳奭咬了咬牙，干脆将心一横，认怂到底：“房侍郎说笑了，上下不分何以定规矩，尊卑不清何以立家国？卑职在房侍郎面前哪里有坐的地方呢，万万不敢。只是未知房侍郎有何事吩咐，只要卑职力所能及，定然不畏艰难、竭心尽力。”

    话说完，心里意外的松了口气。

    不论如何，总不能把我给弄死吧？

    生死之外无大事！

    只要命还在，只在职司不丢，那就不足为惧，总有东山再起卷土重来的一日！

    只是自己好歹亦是名门之后、世家子弟，此刻却被权势所迫不得不卑恭失节、奴颜卑膝，当真是有损家风，枉为人子啊……

    房俊道：“坐下来慢慢说。”

    柳奭觉得自己应当表达谦卑的态度：“卑职站着便好。”

    房俊脸皮拉下来，不悦道：“本官说一是一，说是有好差事交给你，那就是有好差事交给你。别以为本官不知你心中的计较，以为本官是想要打压你？哼哼，柳郎中倒是小瞧了本官，本官向来讲究知人善任、以德服人！想要搞你，那就光明正大的搞你，从来不会玩弄手段背地里下黑手！”

    柳奭眼皮子跳了跳，忙道：“卑职不敢，房侍郎有何吩咐，只管示下便是。”

    嘴里说着，却是不得不走到一旁的椅子上坐了。

    正如房俊所言，这厮看谁不顺眼还真就是直来直去，就如同当日上任之始对待自己那般，指着鼻子告诉自己赶紧回家养病，不然就要自己好看……

    对付周道务等人亦是如此，明火执仗的就打上门去，根本不屑偷偷摸摸背地里下绊子。

    怎么说呢？

    柳奭觉得房俊是个光明磊落的小人……

    虽然让人喜欢不起来，却也不至于避之有如蛇蝎。

    房俊一拍桌子：“这才对嘛！”

    待书吏奉上香茗，房俊端起茶杯敬了一下，柳奭连忙起身回敬，二人各自饮了一口，柳奭方才落座。

    房俊放下茶杯，自书案之下拿出一个册子，放在书案上，说道：“拿过去看一看，若是有何意见，不妨直言。”

    柳奭又是忐忑又是好奇，起身过去拿过册子，坐回椅子上细细一看，奇道：“铸造局改组章程？”

    他抬起头，问道：“请恕卑职愚昧，铸造局……是何官署？卑职从来未闻大唐有这么一个衙门……”

    房俊向后倚在椅背上，端着茶杯慢条斯理的呷着，淡然道：“慢慢看，看完再问。”

    “喏！”柳奭心中一紧，暗道自己有些冒失了，上司给你出了道题你却连题目都未曾细细审阅便出言发问，此乃官场之大忌！

    收拾心神，柳奭赶紧细细阅看。

    一看之下，不由愈发觉得房俊异想天开……

    北周建德四年置军器监，首创在中央一级设置獨立的兵器制造业的管理机构，隋朝设置少府监，掌兵器制造，下辖甲铠署、弓弩署。

    大唐承继了北周的建制，于唐高祖武德元年设军器监，领甲坊署、弩坊署。故此大唐之兵器制造，皆由由军器监负责。

    但事实上兵部本署亦有一个类似于军器监的衙门，职责是负责兵器甲胄的维修。只是军器监权责太大，引领帝国所有军队的兵器制造，兵部本署的衙门便渐渐荒废，至今就连他这个兵部官员都忘了兵部还有这么一个官署……

    而房俊这个所谓的铸造局改组章程，便是在原有的兵械维修官署的基础之上，成立“铸造局”，负责军中兵械甲胄的维修。

    柳奭细细翻看，其中细节尽皆详细，可是看来看去，他却有一些看不懂了……

    《章程》里头规划“铸造局”的占地为两百三十亩……军器监也没那么大！就算这个“铸造局”因为有着房俊和兵部的支持而财力雄厚，可是最关键的一点别忘了——兵部的权力只是维修，而非是制造！

    朝廷官署自有其权责，绝对不可逾越，否则混淆难辨极易导致权责牵扯不清，出了问题都无法追究。

    大唐唯一合法的兵械甲胄制造衙门，便是军器监！

    房俊这是想要跟军器监抢饭吃？

    柳奭手里捧着《章程》，陷入沉思……

    他不认为房俊是心血来潮便要弄出一个没有制造兵械甲胄权力的“铸造局”来跟军器监打擂台，这没有任何好处。

    那么这个“铸造局”设立的意义何在呢？

    略略一想，柳奭便猜到了房俊的用意——全力提升兵部的影响力！

    兵部为何在六部之中最为不受待见？

    就是因为没权！

    身为帝国军事之唯一合法的最高衙门，却无兵可调、无将可派，更别提指挥作战、策划战略！

    军伍之中什么最重要？第一是兵卒，第二是兵械，甚至有的时候兵械还要占据更重要的地位！若是兵部拥有制造兵械甲胄之权力，那么只要哪一支部队需要更换装备，就必然要求着兵部本署。

    兵部的地位才会陡然上升！

    柳奭不得不承认，房俊这个构想固然有些异想天开，但是比起从政事堂手里夺回战役指挥权、从陛下手里夺回将军以上级别武官的任免权来说，从军器监手里夺来一部分兵械甲胄的制造权显然更容易。

    柳奭看过整本章程，沉吟着斟酌一下措辞，小心翼翼道：“房侍郎之设想可谓妙不可言，若是能够顺利成立这个铸造局，您便是兵部当之无愧的第一人……”

    此话出口，柳奭自己都恶心的不行。

    唉，堂堂柳氏子弟，居然堕落至此，时局误我……