    房俊丝毫没有被贺若明怼了一句而感到恼火，反而笑眯眯道：“……贺若监正毋须着急，且听本官说完……军器监既要负责制造兵械甲胄用以军队的换装，亦要承担损毁兵械的维修，以保证军队的战力，若是放在平时自然无妨，无非是多耗费一些时间而已，军队换装不急于一两天，军械维修更是可以从容安排……但是一旦东征开始，哪里有那么多的时间给军器监从容调度、适当拖延？军器监的能力，本官一清二楚，可以肯定的说一句贺若监正不爱听的话，军器监根本不可能保障东征的顺利进行！”

    贺若明张了张嘴，想要反驳，却又无言以对。

    他这才想起，人家房俊之前可是在军器监任过少监之职的，虽然时日短暂，却不妨其对于军器监的了解。

    直至现在，军器监的生铁购买，尚有很大一部分来自于房家的铁厂……

    现在反驳房俊，便等同于胡搅蛮缠。

    贺若明是个君子，既不会睁眼说瞎话，更不屑于争执那些无谓之事。而且自己若是一口咬定军器监全无压力毋须别的衙门分担，万一房俊一口咬住逼得自己立下军令状……

    那才是要命的事情！

    故此，贺若明只是略作沉吟，便道：“军器监的确有压力，但军器监上下一心，必然全力以赴。”

    说了一句活络话儿，反正我们肯定会尽自己最大的努力，至于努力之后会不会得到理想的成果……这谁知道？

    永远不能把话说满，乃是官场之上首要的生存之道。

    贺若明道：“正如房侍郎所言，军器监任务繁重、琐事缠身，所以您还是别绕圈子了，有什么想法不妨直言，若是通晓情理，本官亦无不可。但是有一点还请房侍郎谨记，军器监的制造之权，绝对不容染指！”

    言辞甚是坚决。

    房俊眼睛眯了眯，面上毫无愠色，轻笑道：“贺若监正怕是与本官相处时间不长，未知本官之性情。外界固然对本官颇多非议，但是有一条却无人可以诽谤，那就是本官说一是一，说了不要制造之权，那就肯定不要！”

    贺若明不以为然，道：“那你们这个铸造局是干什么的？”

    房俊仔细说道：“众所周知，甲胄之造价极为高昂，而且因为平素操练以及临阵使用，极其磨损毁坏，但因为其超强的防护能力，却又不能舍弃，故而每一支军队之中重装步兵以及重装骑兵皆是主力中的主力，却往往数量极为有限。军中有破损亦或毁坏的甲胄，必须如数将其解回兵部，登记造册之后，谴派专人送往军器监修补。自然，能够修补的要修补，不能修补的则丢弃一旁……从甲胄由军中解回兵部，再由兵部送往军器监，等到修补之后再由军器监发回兵部，最后再从兵部派送至各支军队……期间不仅数目需要严格审核，往来手续更是繁琐之极点，而且所有清点数目的工作皆是由官吏来操作，难免有所疏漏，其中又平添了许多扯皮之处……”

    这一次贺若明没有在说呛人的话语，而是缓缓点头，深以为然。

    他虽然继任军器监监正时间不长，但是正好赶上现在天下各支军队都在整顿、调遣，兵械甲胄的制造维修数量较之平素成倍增加。工作量激增，令军器监官员工匠苦不堪言。

    然而只要是人干的工作，自然难免疏漏之处，整日里成千上万的兵械甲胄出库入库发派兵部以及地方，数目出错自然不可避免。若是寻常兵械倒还罢了，甲胄因其高昂的造价以及超强的防护力，一直被视为重中之重，只要出了差错，必然要究其原因。

    可是哪里又能说得清楚？

    贪墨者有之，出错者有之，甚至故意而为者亦有之……

    于是，军器监与各支部队之间时常因为甲胄数目出错而相互指责，谁都不肯承认错误是自己的，彼此扯皮，互不相让，令贺若明烦不胜烦……

    房俊的话说到了贺若明心坎儿里，顿时叹了口气，道：“谁说不是呢？便是昨日，一批新近打造的山文甲送至右骁卫，结果已然入库，却又发现数目差了一些，长孙顺德大将军说什么也不承认是他们负责武库的参军出了错，坚决认为是军器监这边故意少送了几套……这不开玩笑么？分明已然入了右骁卫的武库，再发现数目不对那与我军器监还有何关系？结果那位长孙大将军死不认账，简直不可理喻……”

    房俊一拍大腿，道：“那帮兵痞最是胡搅蛮缠，都入了武库，又与军器监有何关系？可贺若监正你还那他没法儿，都是些冲锋陷阵的悍将，讲就是谁拳头大谁说了算，岂会跟你讲理？”

    贺若明深以为然。

    ……

    刚刚还针锋相对的贺若明，这会儿已经跟房俊有一种相见恨晚的意思。

    气氛之转变，令堂上众官员一时间有些难以适应……

    岑文本端坐主位，安然闲适，只是嘴角的一抹笑容却显得意味深长……

    他不知道房俊到底打着什么主意，但房俊是那种受了别人的脸色还会笑脸相迎的人么？

    显然不是！

    若是放在以往，贺若明刚刚冷言冷语的怼上来，房俊不当场拳头还回去都算是好事，还能如现在这般言谈甚欢、相见恨晚？

    怎么可能……

    所以，岑文本就算不知房俊的主意，但是从房俊反常的表现来看，显然是另有谋算，这个铸造局或许对于旁人来说无所谓，但是对于军器监来说，说不准就是一个大坑……

    那边两人相谈融洽，贺若明问道：“房侍郎这个铸造局不制造兵械，那到底意欲何为？”

    房俊道：“维修甲胄。”

    贺若明皱眉：“仅止如此？”

    “自然，绝无妄言，若是日后贺若监正发现本官违诺，可去本官家门口骂我。”

    “……”贺若明无语。

    我是痴了还是傻了，去你家门口骂你？

    你老爹派人把我腿打折了，我还得爬着上门请罪……

    不过既然事先已经应允柳奭，现在又见房俊却是无意于制造兵械，便向岑文本点头道：“既然如此，吾军器监并无意见，一切还请岑相定夺。”

    岑文本觉得贺若明极大可能是掉进坑里了，不过自然不会揭破，何况他也摸不准房俊葫芦里卖的什么药，便道：“即是如此，本官便代表政事堂准允兵部设立铸造局，待到伏请陛下圣裁之后，再行颁发公文。”

    即便是对于权力并不甚热衷的岑文本，亦对目前“一手遮天”的状态感觉有些飘飘然……

    诸般原因之下，导致了政事堂目前离奇的一幕，数位宰辅卧病的卧病、请辞的请辞、甩手的甩手，结果唯有岑文本这么一位宰辅当政，无论任何政务，皆由他一言而决。

    因为已经没人反对了……

    不过岑文本心中暗暗警惕，权力便是世间最美好的毒药，令人上瘾，为之着迷，却也转瞬便能将人陷入万劫不复之境地。目前的政事堂固然仅存他一个宰辅，这等“手执日月乾坤，一言可决天下事”的快感固然令他心舒神畅，但若是不能把持本心贪恋这等权力带来的美妙滋味儿，说不得那几位就会在背后狠狠的捅自己几刀……

    心中警惕，自然处处小心在意，唯恐一着不慎得意忘形，便留下致命的把柄。

    而房俊那边则脚步轻快的出了政事堂，承天门外见到自己的部曲家将已然牵过骏马，当即接过缰绳翻身上马，意气风发的大手一挥：“回兵部！”

    策骑横过天街，直奔皇城之内的兵部衙门。

    只要铸造局能够成立，他便有信心建立一个前所未有的“大兵部”，再不复那等文官系统指挥军队作战的落后方式……

    军政分离，才是大势所趋！