    军政分离乃是大势所趋，所有的先进制度，最终都会走到这一条道路上来。

    然而在历史上“军与政”的关系一直混淆不辨、夹杂不清，几千年来从未间断过调整探索。

    在秦代以前，实现分封制，这亦是“封建”之本义，诸侯独掌一国军政，“王”作为共主反而没有多少实权，导致诸侯越来越强盛，“王”却越来越孱弱，干弱枝强，最终诺大帝国分崩离析……

    为何称秦始皇为“千古一帝”？

    正是因为他真正意义上的统一华夏大地，开创了前所未有的“中央集权”！

    秦代为了加强地方统治，实行郡县制，改地方的军政合一为郡守掌行政、郡尉掌军事、郡监御史掌监察。并有相应的细节作为这一制度的补充，极大地增强了中央政府的权威。但是，这一制度矫枉过正，削弱了地方的统治基础。

    实则以现代眼光看秦代制度，其实并不落后，但受当时的经济、通讯、交通等等条件制约，中央对地方的管理无法做到如臂使指，自然统治体系运转不灵，整个国家看似统一，其实中枢对于地方的控制并不强。

    所以到了汉代，又在一定程度上恢复了分封制，只是诸侯王的权力受到制约。

    魏晋则以宗王为都督，往往军政合一。

    隋唐则以州县管民事和军垦，兵府诸卫管军事，但是实际上军政之间往往纠缠不清，那些世家门阀出身的宰相们吹嘘的所谓的“入则为相，出则为将，自无文武分途之事”，使得军政合一之理念深入人心，导致地方势力急剧膨胀。及至安史之乱爆发，为了平叛给地方放权扩军，使得地方藩镇彻底军政统揽，尾大不掉，此正是是亡国之根源。

    曾经兴盛至极、繁花锦绣之煌煌大唐，终至崩塌倾颓、烟消云散，令多少汉家儿郎扼腕长叹，痛心疾首……

    到了宋代，赵匡胤吸取前代教训，重用文官，以文治武，兵权分立。此举虽然彻底消除了地方拥兵自立的危险，但以不懂兵事之文官领导军队，却大大削弱了军队的战斗力。

    元代的特点是实行行省制，行省实际上起到了中央派出机构的作用，行省管理地方，地方军政分离，中央选派地方官。

    明朝设置三司分管行政、军事、监察职权，设督抚以加强统治。

    其实在房俊看来，明朝才算是一定程度上的实现了“军政分离”，内阁制度的完善，皇权的制约，兵部权力前所未有的增强，所有的一切都构筑了一个几乎完美的帝国构架。

    然而天不从人愿，小冰河时期极端恶劣的天气条件，使得长久以来都被农耕思想束缚的明朝社会未能及时完成从农业向工业、商业的转变，国力虚耗政局动荡，又恰逢东北满州崛起，武力强盛不可一世，终于神州陆沉国祚断绝，巍巍大明终成烟云尘土。

    若说大明亡于满州，却不如说是亡于天时……

    *****

    兵部诸官员并不知这个所谓的“铸造局”是个什么玩意儿，若是能够得到制造兵械之权那自然是最好，可是既然没有制造兵械的权力，维修甲胄军械又有什么意思？

    我们愿意去创造，修修补补的活计，我们不愿意干……

    这就是兵部官员的心思。

    可现在房俊在兵部说是一手遮天亦毫不为过，尽管心中不以为然，却没有人敢当面质疑，房俊有什么交待，自然老老实实的去完成。

    “首先，将昆明池畔枪炮实验场附近的地皮统统圈起来，不怕地方大，就怕地方不够，因为这里以后将成为大唐军事最最最核心的所在，其机密程度，堪称陛下的寝宫！”

    兵部官员济济一堂被房俊招来开会，头一句话，就让所有官员瞠目结舌……

    机密程度比拟陛下的寝宫？

    娘咧，这个房二棒槌还真敢说话……

    看着一众部署一脸懵逼的表情，房俊嘴角一挑，语气铿锵道：“这里以后将作为兵部直属最大的部门——铸造局之所在，它将是兵部崛起之希望，亦将是帝国强盛之根基！不仅仅是枪炮试验场将会并入铸造局，而且本官会将房家铁厂独步天下之最高端冶铁技术捐赠出来！”

    部属们都不知道说什么好了……

    最核心，最机密，最高端，希望，根基，独步天下……这个什么铸造局，难道是能够让人羽化飞升的衙门？

    房俊傲然而坐，环视众人，面对一干稀里糊涂的官员，心中并无多少讥诮之意，毕竟千年时光将他与面前诸人之间构筑了一条无法逾越的“代沟”，他们根本不知道这样一个衙门的设立究竟意味着什么。

    “你们眼下或许不懂，这没关系，但是你们要记住了，今天是大唐兵部崛起之时，亦是大唐军事奠基之日！”

    房俊扭头看向一侧负责记录会议概要的书吏，沉声道：“将今日与会之全体官员名字尽皆记录在案，因为哪怕在千年之后，今日兵部建立铸造局之会议，亦会是后人眼中一次划时代的会议！”

    书吏愣了愣，忙道：“喏！”

    然后便开始一笔一划的记录在场官员的名字……

    房俊对柳奭道：“铸造局之架构效仿军器监、将作监等官署即可，本官将会亲自担任铸造局之监正，柳郎中即为铸造局首任少监，本官只掌管技艺，所有一些行政事务，尽皆由柳郎中负责。”

    柳奭心里一跳，压制住激动咽了口口水。

    从房俊对于这个铸造局的重视来看，必然会全力以赴的扶持，只要房俊在兵部一天，这个铸造局都会是兵部最重要的部门。而现在房俊名言只掌管技艺方面，而所有行政尽皆交给自己……

    那可是真真的大权在握！

    虽然一些事务最终的决定权皆在房俊之手，但是房俊既然如此表态，那便证明他不会太过干预行政方面的事务……

    柳奭有些呼吸急促，固然出身名门又曾有太原王氏的鼎力扶持，他却从未在任何一个衙门里头品尝到“一把手”的滋味儿！

    在场官员看着柳奭陡然间涨红的面庞，一各个难免羡慕嫉妒……

    虽然大家到现在为止也没弄明白这个铸造局到底能干出什么惊天动地的大事，但是只从房俊这般重视，便可知柳奭这个少监的地位非同小可。

    都是当官儿的，谁不喜欢权力？

    坐在房俊下手的郭福善脸上勉强挂着笑意，心里却又是尴尬又是郁闷！

    他一直认为自己乃是兵部之中最得房俊之信任的一个，从房俊“空降”兵部开始，自己非但不争权不夺利，反而处处帮助房俊维护房俊，其中固然有自己性格的原因，但是如此之示好的举动，自应当是房俊在兵部最牢固之盟友才对。

    结果呢？

    有了好事，这棒槌头一个想到的居然是柳奭这个对头……

    咦？！

    想到此处，郭福善心中一动。

    按照他对房俊的了解，这厮固然并不是个记仇的性子，因为有仇当场就报了……可也绝非宽宏大量不计前嫌之君子，以德报怨这种事情，怎么看都不像是房俊这厮能干得出来的。

    果不其然，就在柳奭正陷于狂喜、堂上官员尽皆羡慕嫉妒之时，只听房俊续道：“本官对柳郎中你没有别的要求，唯有一点必须做到，那就是挖人！”

    “挖……挖人？”

    不仅柳奭不明所以，所有官员都是一头雾水。

    “没错，挖人！冶金之术，将会成为军国重器，冶金技术之高低，将会决定帝国未来的成就！而这等重要之技术，只要能够牢牢的掌握在兵部手中，自然可以使得兵部逐渐成为天下有数的权重之衙门！故此，我们要将天下所有精擅于冶金之术的人才统统掌握在手里，不仅如此，我们还要培养自己的冶金人才，选取一些聪明伶俐的天赋学徒，师徒相承、代代相传，并且不断的投入巨额钱财对冶金技术研发改进，使之永远保持领先天下诸国之境界！”

    房俊看着柳奭，沉声道：“所以，军器监、将作监、少府监，无论哪一个衙门，只要是冶金方面的人才，统统给本官挖来！告诉他们，到了铸造局，不仅立即恢复他们的平民身份，而且可以当官，可以晋升，子孙可以参加科举，可以按劳索酬，甚至若做出了突出贡献，本官可以为他们在陛下那里申请爵位！”

    此言一出，堂上先是一片寂然，紧接着哗然四起！

    这棒槌，是要翻天么？