    隋炀帝大业元年，欧阳询任太常博士。

    唐高祖武德二年，宇文化及于江都造反，自称天子，欧阳询作为朝臣亦被他掳持。

    唐高祖武德三年，窦建德攻破聊城，欧阳询被夏国留用，授予太常卿一职。

    唐高祖武德五年，秦王李世民大破窦建德于虎牢，平定河北，欧阳询又一次死里逃生，后来因为他在隋朝时与高祖李渊交情甚厚，所以被授予侍中一职。

    欧阳询一生辅佐四主，亦正是房俊口中“四姓家奴”之由来，现在房俊说什么隋炀帝如何如何、宇文化及如何如何、窦建德又如何如何，岂不还是在拐着弯儿的嘲讽他立身不坚、对主不忠？

    欧阳询气得发狂，就待不顾身份撕破脸皮亦要痛痛快快的大骂房俊一顿，却听得身旁的李二陛下怒叱道：“放肆！区区孺子，安敢如此欺辱前辈？朕当好生告诫玄龄，命其对你好生教导，不至于误入歧途！”

    听了这话，欧阳询一腔怒火陡然不翼而飞……

    陛下，何至于此！

    这棒槌已然是兵部侍郎，李绩不在朝中之情形下独掌兵部，俨然一方大佬，你却说什么让房玄龄好好教导他不要学坏了……他不是十岁八岁的毛孩子了啊！

    欧阳询心里哇凉，心说这位陛下哪里都好，就只是这护犊子的臭毛病实在是白玉微瑕……

    这棒槌将我骂成这样，哪怕您就只是打他一顿板子给咱出出气也好哇！

    却是连打一顿板子都舍不得……

    欧阳询还能说什么呢？

    再说就都是眼泪了……

    “陛下，老臣偶感不适，今日便暂且告退。”

    欧阳询一脸灰败，抱拳施礼。

    他甚有自知之明，固然被誉为当世书法大家，亦受到陛下赞誉嘉奖，可是如何能够跟陛下倚之为心腹的房俊相比？

    论亲疏自己不如房俊，论功勋自己更不如房俊，说到底，房俊乃是陛下之肱骨，而自己充其量只是一个会写字的玩物……而且人家房俊的字也不错……

    欧阳询能够经历数位豪雄而左右逢源，自然不是蠢人。

    看清了实质，若是继续纠缠，那才是傻子……

    李二陛下亦知道欧阳询气得半死，可是难道为此便重重责罚于房俊？

    当然不可能。

    说到底，欧阳询不过是一个“娱臣”而已……

    不过好脸色自然是没有的，甚至在欧阳询走出门之后，狠狠的踹了房俊一脚，这才反身回到书案之后坐了，瞪着呲牙咧嘴的房俊，骂道：“这一张尖牙利嘴也不知像谁，改日倒是要问一问玄龄，你这小子到底是不是他的种，哪里有玄龄半点气范风度？”

    房俊揉着腿，闻言笑道：“这个倒是毋须陛下去问，微臣晚上回府，便问一问母亲，就说陛下怀疑微臣不是咱父亲的种……”

    李二陛下猝然变色，怒道：“你敢？！”

    房俊顿时乐不可支，李二陛下这色厉内荏实在是太明显了……

    李二陛下是真的吓了一跳！

    万一这个棒槌当真回家去问了，他几乎可以猜到房夫人的反应……在家里怎么大发雷霆他管不着，可万一明日一早直接堵在皇宫门口大骂他这个皇帝编排臣子之是非……

    只要想想被房夫人堵在皇宫门口破口大骂……李二陛下就连后背的汗毛都竖起来了！

    这绝对不是李二陛下杞人忧天，以他对那位醋坛子的了解，那是当真做得出来！

    “咳咳，说说这个铸造局吧，有军器监负责制造兵械甲胄便已足够，你这般大肆铺张另立衙门，岂非是多此一举？”

    李二陛下岔开话题。

    房俊心中暗笑，赞了一句：老娘威武！

    能够让性情刚烈的李二陛下都避之唯恐不及，可见当初那一坛子醋给这位皇帝带来的震撼实在是太过强烈……

    虽然心中暗爽，但当面嘲笑李二陛下的事情房俊可不敢干，便回话道：“天尊地卑，乾坤定矣。卑高以陈，贵贱位矣。动静有常，刚柔断矣。方以类?聚，物以群分，吉凶生矣。天地万物皆有归属，朝廷设六部而统御天下，吏部掌管官员升迁考核奖惩，礼部执掌祭天告祖礼仪传承，户部掌管人口丁役钱粮度之，刑部掌管天下刑狱帝国法典，工部掌管屯田水利修葺营造……可是敢问陛下，兵部掌管何事？”

    李二陛下随口道：“兵部自然是掌管天下兵事……”

    说一出口，却猛地愣住。

    顾名思义，兵部自然是掌管天下兵事之衙门，然而实际上，兵部却是连一兵一卒都不能调动。军队乃是帝国之根基，自古以来，军权必然被君王牢牢把持在手，若是君王未能只会军队，那么下场唯有国破家亡之一途，岂能假手于人？

    然而实际上，大唐包括十六卫、各地边军在内浩浩荡荡数十万军队，真正能够绝对忠于皇帝的却是极少数……

    房俊也没用李二陛下“赐座”，自顾自的寻了把椅子做到李二陛下书案对面，续道：“想必陛下也发现了，其余五部掌管各自所属之事务，唯有兵部却丝毫染指不得兵事……这是违反天道的，是不对的。现在大唐的军权归于何处？名义是陛下统御全军，实则却是尽在政事堂诸位宰辅手中！”

    李二陛下闷不吭声。

    这等情形他自然知道……可即便是知道，又能如何呢？

    他的天下是世家门阀帮着打回来的，即位之初自然要大酬功臣，若是甫一即位便急急忙忙的收揽兵权，吃相难看不说，谁说得准那些世家门阀出身的武将会不会干脆再推举一个皇帝出来……

    这亦是李二陛下执意打压削弱世家门阀之初衷，这帮家伙帮你的时候固然给力，可是一旦私欲作祟立场转变，带给李二陛下的便是灭顶之灾！

    然而兵权乃是关陇集团立身之根本，皇帝怕他们手握兵权兴废立之事，他们又何尝不怕皇帝掌握兵权来一个“狡兔死，走狗烹”？兵权便是他们的命根子，绝不容任何人染指！

    包括皇帝！

    故此，李二陛下哪怕再是忌惮于关陇集团，亦不敢冒冒失失的收回兵权。

    一旦操作不慎，引起的剧烈反弹极有可能将贞观以来十数年积累的大好局面毁于一旦……

    李二陛下蹙眉不解：“但是兵权又与你这个铸造局有何关系？”

    “关系大了！”

    房俊往前凑了凑，上身都快俯到书案之上，一字一句说道：“微臣这个铸造局，将会成为帝国兵械改革之源头，从冶金炼钢之新法，到兵械甲胄之改良，甚至全新兵种之开创……陛下，请相信微臣，新的时代即将到来，大唐将会领先天下诸国几百年，开拓万世不拔之宏图霸业！”

    军政分离、军权归于中枢、火器改良、重视工商……再辅助以种植技术灌溉水利的全力投入，自然科学的逐渐发展，房俊相信，只要这一切的构架建设完成，大唐便将会跨越数百年的时光，一举奠定坚不可摧之基业！

    繁华锦绣的大唐盛世将会提前到来，而且会长久的延续下去！

    李二陛下盯着面前眼神晶亮的房俊，被他的话语蛊惑得心潮澎湃，一股热血几乎直冲脑际，不可遏止的自心底涌起冲天的豪情壮志！

    然后……李二陛下拿起案头一本厚厚的书籍，重重的敲在房俊额头……

    “砰！”

    “嗷……陛下为何打我？”房俊一脸委屈不解。

    李二陛下瞪目嗔怒：“滚你的蛋！这些鬼话拿去糊弄那些官员也就罢了，真以为朕看不出你的小伎俩？归根究底，不过是在为兵部揽权罢了！想要以铸造局制造火器来吸引各支军队竞相装备，令各支部队为了这等神兵利器趋之若鹜，不得不对兵部唯命是从，从此达到收拢军权之目的……哼哼，朕早已看穿你的一切！”

    房俊捂着额头，张着嘴巴，说不出话来。

    感情自己这丝毫不逊色于“南海边画了一个圈”的宏伟蓝图，居然被李二陛下视为简单的揽权之术……

    呵呵，你还看穿一切？

    你看穿个屁啊！

    鄙视你……