    “在为父眼中，家族才是命根子，为了家族之繁衍昌盛、子孙安康，为父可以与天下为敌，哪怕是皇帝！而在陛下眼中，天下才是他的一生之寄托所在，为了大唐之千秋万载、国祚绵延，他照样可以与天下为敌，哪怕是昔日袍泽，哪怕是亲生骨肉！”

    长孙无忌双目赤红，紧紧咬着牙根，一字一句道：“所以，你给为父记住了，只要有机会能够踩死房俊使得长孙家传承百年屹立不倒，你就算是死，也必须去做！否则，老子就算是埋在土里，亦要诅咒你生生世世生不如死！”

    长孙涣彻底吓懵了……

    他一向自诩聪明才智乃是年青一辈当中的佼佼者，也自认对自己这位“阴险狡诈”的父亲了解甚深，却不想原来父亲对于家族的执念如此之深，原来自己以为父亲舍弃太子转而支持晋王是为了弄权……

    大错特错！

    长孙涣头脑之中遭受前所未有的震撼，今日眼前这几近歇斯底里的父亲，才让他意识到自己以往的自作聪明有多么幼稚。

    家族利益面前，原来所有的一切都可以舍弃……

    “那我们要如何做？”

    长孙涣有些吓坏了，思维难免迟钝。

    长孙无忌倒也没有再责怪他糊涂，顺了顺气儿，平复了一番激动的情绪，忽而哑然失笑……

    我这是怎么了？

    这么多年何等凶险之境况未曾遇到，哪一次不可是最终化险为夷，一步一步走到今日之地步？何以今日居然这般失态，搞得好似长孙家即将面临灭顶之灾，子嗣断绝传承终止一般……

    压抑住心底的烦躁和那没来由的一丝恐慌，长孙无忌淡然道：“我们什么也不用做。”

    长孙涣疑惑道：“可若是如此，岂非任由房俊狡诈伎俩离间父亲与陛下，使得吾长孙家站在了陛下的对立面？”

    长孙无忌摇摇头，自己斟了一杯茶，啜了一口发现茶水已温，便放下茶杯，耐心说道：“难道为父现在就不与陛下对立了么？正如为父刚刚所言，当为父将家族利益放在首位，陛下视皇族传承为头等大事，对立便已然存在，何须旁人离间？关陇集团唯有保持对皇权的限制和压迫，方能安然存在，而皇亦只有打压关陇集团，才能无倾覆之隐患，永远也无法取得一个平衡点……至于房俊的手段固然高明，却也毋须太多在意。他只是将炼铁之法献于兵部，由兵部新近设立的铸造局建立铁厂，朝廷固然是陛下的，但总归并非是陛下的私产，对立之势并不直接。长孙家背后乃是整个关陇集团，就算是陛下不满，那又如何？只要陛下心中尚存东征之执念，那就绝对不会对门阀世家猝下狠手。”

    现在所有的世家门阀都知道李二陛下的宏愿乃是征服高句丽，将之纳入大唐版图，进而成就他千古一帝的美名。

    有这个牵绊放在那里，谁都知道陛下投鼠忌器，就算再是想要巩固皇权消除门阀，亦不得不缓缓图之，不肯陡然间引起门阀逆反、天下动荡，这便给了大家缓解之机。

    “可大唐眼下兵精将广、所向披靡，区区高句丽如何延缓陛下之步伐？一旦高句丽彻底臣服，陛下挟大胜之威，再辅以圣主之势，届时雷霆万钧一般对各家门阀下手……还是谁能阻挡赫赫天威？”

    长孙涣面色忧虑。

    他不明白父亲为何这般安然稳坐，这与苟延残喘有何区别？

    高句丽弹丸之地，一旦被大唐踏平，没了这个缓冲的环节，世家门阀不还是得面对皇帝冷酷无情的打击？

    他可不信一向谋虑深远的父亲会坐等危机降临，而毫无防备……

    “呵呵，高句丽只是区区之地？隋炀帝当初也是这么想的……”

    长孙无忌冷笑一声，抬眼望向窗外，院子里绿柳婆娑、红花锦绣，阳光明媚。

    “吾儿放心，高句丽当年既然能够挡住隋炀帝的百万大军，今日亦会将陛下挡在平壤城之外……”

    长孙涣看着父亲幽深的目光，心底陡然顿悟。

    他自以为看透了父亲的布置，先前鼓动世家门阀倒卖粮食至高句丽，便是为其增添粮草以便能够权力抵御大唐的攻击。而若是高句丽依旧无法抵挡大唐之兵锋，那么世家门阀亦会有别的手段来削弱唐军，为高句丽制造胜机。

    只要能够将大唐军队拖在辽东河流密布山岭纵横的土地上，哪怕最终获胜，贞观以来所积攒的国力势必消耗一空，届时，就算陛下再是如何英明神武、杀伐决断，又如何敢去动一动世家门阀？

    不止不敢动，反而还要对世家门阀大加笼络，使之继续成为稳定天下的基石……

    然而如此一来，几十万精锐军队以及必然不会少于军队两倍数量以上的民夫，则有大半势必会被折损在辽东那块土地上，尸体枕藉，魂魄游荡不得归于故乡……

    长孙涣心底陡然升起一股寒意！

    这就是家族利益至上么？

    为了家族利益，不惜将数十万人推向灭顶之深渊，致使大唐平添数十万孤儿寡母，贞观名臣十数年的呕心沥血毁于一旦？

    若是那般，世家门阀岂非成为汉家儿郎眼中恨不得杀之而后快的寇仇？

    长孙涣彻骨生寒……

    *****

    家族血脉，乃是这个年代人们心目中的头等大事，所以大多数人都会为了家族传承不折手段，甚至不惜背负千古骂名。

    这就是这个时代的价值观。

    哪怕混账如武氏兄弟，在眼见着祖宅不保的情况下，亦难免心焦如焚，悔不当初……

    武家正堂内，吴王李恪派来的书吏趾高气扬，连茶水都不肯喝一口，只是站在堂中说道：“吾家殿下命某前来告之二位，昆明池畔的工程坍塌大半，非但延误工期，更造成严重的舆论后果，已有多位御史言官在核查此事，相比不久之后便会在陛下面前弹劾吾家殿下，吾家殿下想压也压不住了……不过殿下念在房侍郎之情面，不忍公事公办，二位要么将那些房舍彻底推倒重新盖起，要么放弃资质由殿下另择他人前来接手，否则若是被御史们捅出去，二位的麻烦可就大了……还请速速决断，吾家殿下还等着回信儿呢。”

    武家众人站在堂上，面如死灰。

    武元庆硬着头皮道：“还请这位回去回复殿下，再给某一些时间……”

    “呵呵……”那书吏一脸不屑的冷笑一声，眼皮子都快飞上房梁了，讥讽道：“素闻武家兄弟文不成武不就，除了败坏家业一无是处，还真是所言非虚呀……放出殿下念在房侍郎的情面，故而武娘子求上门的时候网开一面，给予你家参与昆明池畔临时市场建设之资质，结果你们还真是不争气……既然如此，那某这就回去，只是还请二位尽快决断，否则有什么后果，就非是吾家殿下可以担待了。”

    言罢，这位书吏扬长而去，只留下武家众人面面相觑，一片哀叹……

    片刻之后，善氏声音尖厉，破口大骂道：“那老娼妇简直狼心狗肺，家中已然濒临绝境，她们却置身事外，跑出去享福享乐，家主当年何不休了她？最好是连带那几个赔钱货也一并赶出家门，买入妓馆让她们尝尝千人睡万人骑的滋味儿！”

    这话说得着实难听，不提武媚娘三姊妹，那杨氏好歹也是武士彟的续弦正妻，你说她千人睡万人骑，那你把武士彟当成什么？

    武元庆、武元爽脸色阴沉，一言不发的坐到椅子上，即便心中不爽善氏之言辞，却也并未喝止。

    实在是他俩心中也满腔愤怒！

    杨氏与武绣娘母女两个说是去房家求武媚娘出手相助，结果居然来了个一去不返，被武媚娘留在房家府内吃香的喝辣的，不回来了……