    媚娘那个死丫头这是打算彻底撒手不管了吗？

    武氏兄弟对视一眼，皆从对方眼底看出浓浓的担忧和绝望——这片家宅，怕是要保不住了呀……

    善氏还在喋喋不休，两片薄嘴唇动的飞快，吐沫星子飞溅：“那一窝儿都是贱人，吃着武家的喝着武家的，最后看到武家有难了，就都跑去攀高枝儿了？呵呵，想得美！”

    她一双眼睛瞪着武氏兄弟，叫嚣道：“你们两个还有没有点爷们儿的样子？你们是一家之主，就这么任凭她们母女见死不救？你两个怂货，不如干脆钻进娘儿们的裤裆里好了，那吴王殿下总归不会扒了你们老婆的裤子去把你们揪出来……”

    这话太毒了！

    武元爽差点气疯，要是能躲进去，你特么以为我不躲？若是吴王殿下真来了，老子还巴不得他去扒了我老婆的裤子……

    武元庆大怒，刚欲教训这个刻薄狠毒的婆娘一番，便见到家仆小跑进来，神色慌张，疾声道：“大郎二郎，河间郡王府的管事来了……”

    武元庆面色大变，站起身转了两圈儿，心里着实没了主意，不由得看向一向多智的武元爽，惶然道：“这个月的利钱尚未送去，那边定然是来催债的，这可如何是好？”

    从河间郡王府借贷来的那些钱早就花光了，原本想着偷工减料的支撑到工程结束，大赚一笔之后偿还借贷，却不曾想到一场大雨将房舍尽数浇得墙倒屋塌，所有的钱都打了水漂不说，还得承担耽搁工期的责任……

    武元爽亦是头疼欲裂，这会儿半点主意也无，无奈道：“赶紧请人家进来吧，若是好话说尽陪着笑脸，兴许还能宽容一些时日，容得我们另想办法，可若是惹恼了那位郡王爷……说不得将你我兄弟捆起来丢进黄河里去喂鱼……”

    那位河间郡王爱财如命的德性，朝野上下素有传闻，就算是亲兄弟借了钱那也得分文不差的如数归还，否则说翻脸就翻脸……

    武元庆听到“丢进黄河喂鱼”这句话，下意识激灵灵打个寒颤，连忙对家奴道：“速速开门迎接！”

    家奴连忙去了。

    武元爽瞪着一脸刻薄的善氏，警告道：“待会儿你消停点儿，最好是把嘴紧紧闭上，若是得罪了这位郡王府的管事，回去跟河间郡王诋毁一番，吾等走投无路矣！”

    好在善氏尽管刻薄狠毒，却也不是傻子，且不说武氏兄弟是偷偷摸摸用家宅抵押，届时还不上钱人家会来收宅子她便无家可归，单单以武氏兄弟家主之身份，休说借钱，就算是杀人放火，她善氏也得跟着吃瓜落……

    律法之上那一条一条“诛三族”、“夷九族”你以为是说着玩儿的？

    一人犯法，全家牵连，这就是律法！

    故而即便心中不忿，善氏也知道好歹，悻悻然哼了一声，嘟囔道：“凭什么你们兄弟作死，还要牵连老娘？”

    终究是闭了嘴。

    未几，一个青衫老者走入堂中，一把胡须洁白整齐，抱拳笑道：“小的见过武家大郎、二郎。”

    武元爽连忙起身，上前扯住老者的衣袖，陪笑道：“哪里用得着这么见外？来来来，快请入座，来人，看茶！”

    他倒是热情，可老者显然不吃这一套……

    轻轻将武元爽的手抖开，老者依旧笑容可掬，客气道：“老朽不过是王府一介奴婢，何敢在虢国公府上座？今日前来乃是奉了吾家大郎之命，问问二位若是手头宽裕，还请将利钱偿还……当然，二位莫要误会，想来二位贵人事忙，所以忘记了时间，吾家大郎亦非追讨，只是命小老儿过来知会一声，提个醒儿。毕竟人无信不立，当初立下的字据犹在，咱们还是应当照此办事得好，否则若是引起什么误会，却是伤了两家的情分……”

    善氏在一旁翻个白眼儿，这话说得客气，可说到底不还是上门讨债么？

    武元庆一脸尴尬，忙道：“非是在下忘了时间，实在是近几日家中有些紧急情况，故而非曾及时将利钱送去，还请老丈回去替在下解释一二。”

    老者满面含笑，释然点头道：“原来如此……还是吾家大郎心思灵透，早已猜到府上定然一时不趁手，倒是有些人在大郎耳边聒噪，说些什么武家兄弟一贯言而无信之类的话语……呵呵，大郎自然是不信的。只是还请二位包涵，吾家家规甚严，行事从来都是循规蹈矩，即便理解贵府，可事情还是依照规矩来为好……”

    武元爽眼皮跳了跳，这老狗句句客气笑容可掬，可话里话外却是一点面子都不给，连拖延两天都不行……

    可他固然不敢去赖河间郡王李孝恭的账，奈何家中确实没钱……

    只得无奈说道：“还请老丈回复贵府大郎，且宽限两日，容我兄弟筹措一二……”

    老者笑了笑，虽然神情未变依旧谦恭和煦，可武元爽分明从中看到无尽的讥诮……

    不过老者随机点头道：“家家有本难念的经，谁还没有个钱财不凑手的时候？咱们郡王府可不是不讲道理的人家，既然您开口，这个面子无论如何也得给，那就两日之后，小老儿再来。”

    言罢，客客气气的一拱手，转身离去。

    留下一屋子武家人一脸颓丧，齐齐无语……

    武氏兄弟对视一眼，武元爽叹气道：“走吧，眼下也只有去求求咱们那位好妹妹了，这一次人家上门讨债带着笑脸，可若是下一回再来……谁知道会不会领着京兆府官差衙役封了咱们家？”

    武元庆也叹了口气，若是以前但凡对那母女好一些，何至于此刻这般没脸没皮？

    早知今日，何必当初啊！

    不过话又说回来，本以为媚娘自荐进宫能在宫里当个宫女，混几年混个女官当当就不错了，谁特么知道媚娘那死丫头居然能攀上房俊这么一个高枝儿？

    非但攀上了，还让房俊那棒槌视若珍宝……

    真特么见鬼！

    善氏眼珠儿转转，起身道：“我也跟你们去，倒是要看看那一窝贱货的嘴脸，就不信咱武家的饭菜这些年都喂了白眼儿狼了？”

    武元爽捂住脸，有气无力道：“你是不是脑子坏掉了？忘了你这些年是如何苛待杨氏也媚娘三姊妹的了？你若不去还好，你若是去了，保准儿啥事也办不成。”

    善氏眼角一挑，尖声道：“呵呵，这会儿就把锅甩我身上来了？我不过一个妇道人家，难道还能坐得了家里的主？现在倒似模似样装起兄长来了，以往苛责打骂难道没你们的份儿？而且别忘了，先前要将绣娘卖了换嫁妆的事儿，那可都是你们两个生儿子没***儿的缺德玩意干出来的！”

    武元爽差点气死，顿时恼羞成怒，戟指骂道：“正因有你这毒妇在，吾家方才走了背运，事事皆不顺心！你若是还不能给老子消停点儿，就等着郡王府来催债的时候，老子把你卖进青楼抵债！”

    言罢，一甩袍袖，与兄长武元庆联袂而去。

    只剩下善氏在堂中张嘴结舌，吓得脸青唇白……

    她是个寡妇，膝下只有一个女儿，其夫武怀亮早?，按理说她是应当回娘家再嫁的。可她娘家只是关中一个小商户，地位本就不高，再加上是个寡妇，就算是嫁了，又岂能找到一个好人家？

    与其回去找一个鳏居的老汉生活，还不若死皮赖脸的赖在武家，好歹也曾经是国公府邸，吃香的喝辣的，不要太快活……

    这会儿听了武元爽的狠话，她如何不怕？

    她可是深知武氏兄弟的凉薄无情，连自己的亲妹子都能换嫁妆，何况她这么一个寡嫂？

    善氏吓坏了，只能求神拜服保佑武媚娘能够出手帮助武家渡过难关，否则她的下场简直不堪设想……