    房府花厅。

    武媚娘一身锦绣长裙端坐在主位，乌鸦鸦的头发在头顶整齐的梳了一个发髻，满头珠翠，洁白细腻的脖颈犹如天鹅一般优雅修长，纤纤素手捧着茶盏，眉目如画，端庄明媚。

    这会儿正轻描淡写的说着话儿……

    “母亲昨日偶感不适，已然宴请了宫内的太医，太医叮嘱要静养，而后又开了几副汤药，刚刚喝过药已然睡下。绣娘入秋便要出阁，却连一身像样的嫁妆都没有，你们爷们儿心粗，可以视若无睹，可我这个做姐姐总不能看着妹妹就那么嫁出去吧？所以这几日给她扯了好多布料，请了宫里少府监的师傅，正给她缝制喜服呢。”

    武氏兄弟坐在下首，尽皆颓丧着脸，相顾无言……

    本是想要哀求杨氏一番，使其在媚娘面前说上几句好话的，可现在非但连人都见不着，还被武媚娘阴阳怪气的一顿挖苦。

    武氏兄弟自然知道面前这个千娇百媚的弱女子有着一副冷硬的心肠，一旦狠下心来，那绝对什么事情都做得出……

    可现在他们俩已经被逼到悬崖边，若是惹恼了河间郡王，他俩哪里还有活命在？

    武元爽只得咬了咬牙，厚着脸皮笑道：“瞧妹妹这话说的，为兄哪里又不想好生照料母亲，为绣娘多多添置一些嫁妆，使其在夫家能够挺直腰杆，不要被人家小瞧了去？可是为兄也难啊！家里如今是何等境况，媚娘想必也略有了解，为兄当真是心有余而力不足……”

    “不是为你们借贷了几十万贯，又疏通了吴王殿下的关系，争取到了工程么？”

    武媚娘冷冷打断武元爽的话语，呷了口茶，将茶盏轻轻放到面前的桌案上，抬起一双清澈明亮的眼眸，好似完全不知武氏兄弟所盖房舍坍塌一事，淡然道：“那工程的利润，我也略有了解，五成利润大抵还是有的。不过你们放心，那些钱你们留着就好，绣娘的嫁妆用不着你们来出，这两年我也攒了一些私房，这回就全填补给绣娘，你们当兄长的做不到，我这个当姐姐的却不能看着。”

    武氏兄弟被噎得面红耳赤……

    他俩才不信武媚娘不知道工地那边的情形，无论吴王殿下亦或是河间郡王，无论追责还是讨债，事先必然要知会武媚娘一声，现在看武媚娘一副浑然不知的神情，明显是不想掺和……

    可他俩现在已经走投无路，不求武媚娘，还能去求谁？

    武元爽被怼了回来，只得频频给兄长使眼色，武元庆这才不情不愿道：“这个……那个……说起来，工地那边因为雨势太大，使得改好的房子塌了好几间，吴王殿下甚为恼怒，这回还得妹妹帮衬哥哥们一把，去跟吴王殿下求个情才是……”

    “呵呵……”

    武媚娘讥笑一声，红润从唇角微微挑起，一双凤眸满是戏虐之神采，螓首微颔，慢声细语道：“也罢……虽然我们非是一奶同胞，总归亦是血脉相连，这些年你们能够不念亲情苛待我们母女，可是我又怎能忍心看着你们锒铛入狱、发配千里呢？行吧，回头我去求求二郎，哪怕拼着被他责骂一顿，也定然求他去跟吴王殿下讨个人情，你们不必纠结此事，安心就好。今日前来，便是为的此事吧？那行了，我昨夜审理账簿天亮才睡下，这会儿一点精神也没有，要去补个觉……二位兄长慢走。”

    言罢，款款起身，就待离去。

    武氏兄弟傻了眼……

    这不行啊！

    吴王殿下那边的问题固然解决了，可还有河间郡王呢?

    然而刚刚武媚娘对于去找吴王求情一事毫不犹豫的答应下来，并且说得那般情真意切，换了旁人，谁还好意思再求她将河间郡王这边一并给决绝了？

    即便以这二位脸皮之厚、心肠之黑，亦难免窘迫非常……

    武氏兄弟吭哧半天，才陡然醒悟——先答允了一件事，令他们自觉再有所求已是过分，为难之下便张不开嘴吧？

    这死丫头当真腹黑阴险，这是纯心让我们兄弟难堪啊！

    可不管难堪不难堪，事到临头，出了武媚娘这里他们哪里还有别的法子？

    就算是被武媚娘猫捉老鼠一般戏弄，也只能忍着……

    武元爽腆着笑脸，哈腰鞠躬：“妹妹别急，愚兄这边还有一件小事要请妹妹帮忙……”

    武媚娘收住脚步，盈盈而立，扭头盯着武元爽看了半晌，直到把武元爽看得心里打鼓面色讪讪，这才莞尔一笑，道：“兄长是不是觉得媚娘好说话儿，便左一桩右一桩的没完？还是说你们心都被狗吃了，浑然忘了以往是如何苛待我们母女，还以为咱们是胜似手足的兄妹？”

    武元庆当即变了脸色，怒道：“你这是再跟兄长说话？”

    武元爽吓了一跳，赶紧拉住兄长的胳膊，心说你这是犯得什么傻？咱们现在是有求于人，只要能解决问题，休说这般冷嘲热讽指桑骂槐，便是当真指着鼻子骂上几句又怎么了？

    摁住脑子不灵光的武元庆，武元爽回头冲武媚娘陪笑道：“媚娘勿怪，近日家中诸事不顺，兄长难免火气大了一些……这一回哥哥们着实是走投无路，只望妹妹能念在骨肉血亲的份儿上，帮哥哥们最后一回，哥哥指天立誓，绝对是最后一回，以后再无颜前来相求妹妹。”

    听了这话，武媚娘俏脸紧绷不置可否，却反身坐回椅子上，面无表情道：“说说看，又是什么事？”

    武元爽赶紧道：“这不是工地那边出了状况嘛，工钱显然是没了，所以河间郡王府那边的利钱……一时半会儿怕是还不上。”

    武媚娘俏目瞪大，看白痴一样看着武元爽……

    好半晌，武媚娘才嗤笑一声，点点头：“很好，果然脸厚心黑……那么小妹想要请问二位兄长，打算让小妹如何帮你们？”

    “这个……”

    武元爽被噎住了。

    他俩只是走投无路便想到来找武媚娘帮忙，可是现在武媚娘这般问话，他们这才发现并未事先想要解决之策。

    细细一想，却又发现还真就不好解决……

    让武媚娘却跟河间郡王求情，还钱之期多多宽限一些？且不说以河间郡王天下皆知视财如命的性子，基本不可能卖给武媚娘这个面子，就算是面子给了，他们兄弟俩又该何时还钱？

    根本没来项啊……

    让武媚娘拿钱出来帮他们把债还了？

    那更扯蛋！

    人家能够不计前嫌帮他们又是借贷又是疏通吴王的关系就算大度了，还让人家一个妾室拿夫家的钱去搭补娘家兄弟？

    那可是几十万贯！

    就算是以武氏兄弟之无赖面皮也张不开这个嘴，那不仅仅是他俩不要脸，人家武媚娘说不得能指使家奴将他们打出门去……

    武媚娘看着武氏兄弟一脸懵然的神态，心底暗暗快意，面上却依旧冷若冰霜，淡淡问道：“倒是说呀？要小妹如何帮你们，画出个章程来。”

    武氏兄弟相顾无言，不过到底是武元爽脑筋活络的多，眼珠儿一转，便腆着脸道：“愚兄实在是无计可施，要不……媚娘给出个主意？”

    武媚娘冷笑一声，道：“那还不容易？家宅直接让河间郡王府收走，你们卷铺盖直接回并州老家呗。”

    武氏兄弟脸都黑了……

    回并州？

    若是能回得去，你特么以为我们不愿意回去？老家那边的祖宅和田产，这些年老早就被他们两兄弟零零碎碎的卖给族人了……这会儿若是没了长安的家宅滚回并州，看那些族人会不会施舍半个馒头给他们吃！

    武元爽苦笑道：“这个……怕是不行。”

    武媚娘道：“那我没辙了，你们看着办吧。”

    武元爽无比后悔让杨氏和绣娘到房家来劝说媚娘，若是此刻有杨氏和绣娘在武家，媚娘总不至于看着亲娘和妹子被赶到大街上吧？

    武元爽只得说道：“还请妹子想个法子，愚兄实在是没辙。”

    武媚娘淡淡一笑，觉得时机也差不多了，便随意说道：“法子倒是有一个，只是不知二位兄长是否觉得妥当……”