    武氏兄弟精神一振，武元爽忙道：“还有什么妥不妥当？为兄如今山穷水尽，除了指望妹妹还能指望哪个呢？无论什么法子，只要为兄能够做到，绝不迟疑！”

    他们是当真走投无路了，无论吴王殿下拿他俩追责，亦或是河间郡王拿他俩追债，都不是他们能够承受得起的，故此但凡有一个稻草，他俩也得拼命拽住，试图爬上岸来……

    武媚娘坐姿端庄，双手放在腿上，淡然道：“办法只有一个，你们将房宅田产过户到母亲名下，你们净身出户。”

    武元爽：“……”

    武元庆：“……”

    这特么就是你的法子？！

    这跟家宅田产被河间郡王收回去有何区别？

    武元庆怒道：“你这丫头当真歹毒，居然惦记着家宅田产，想要据为己有吗？告诉你，只要老子还有一口气，你就休想！”

    武媚娘眉梢轻轻一挑，也不动怒，只是微微颔首，道：“来人，送客！”

    武元庆转身欲走，却被武元爽一把拽住……

    这已经是最后的一条路了，若是这般走掉，爽气倒是真的爽气了，可是事情怎么解决？以吴王和河间郡王的权势，就算他俩逃到天涯海角也得被找到，除非隐姓埋名遁入深山老林……可若是那样，家宅田产不照样落入别人手中？

    他知道武媚娘是聪明人，就算想要谋夺武家的家宅田产，大抵也不会吃相这么难看，其中必有深意……

    “妹妹勿恼，大兄便是这般脾气，你莫与他一般见识……只是为兄着实愚钝，不知妹妹此举背后之深意，可否略作解释？”

    武元爽即便心里咬着牙恨不得一口咬死武媚娘，却也不得不将姿态放得很低。

    武媚娘依旧俏脸绷着，冷声说道：“家宅田产在你俩名下，真当河间郡王不会派人去接收，而后将你们一家统统赶到大街上么？可若是将家宅田产过户在母亲名下，想来河间郡王怎么也得看在二郎面上，缓和一二。母亲到底还是你们的母亲，虽然并无血缘关系，可毕竟名分大义仍在，家宅田产即便落在她的名下，追根究底还是你们的，难不成我与姐姐妹妹还能回去跟你们争夺那点儿破烂儿？”

    武氏兄弟老脸赤红。

    自己着紧的家宅田产，居然没人家轻描淡写的说成破烂儿……

    可是以房家之地位财富，还真就有底气说出这样的话。

    而且武媚娘的话很有道理……

    无论如何，杨氏都是武家的人，家宅田产除了他们这两个嫡子之外，还有谁能觊觎？

    这也算是没有办法当中的办法了……

    武元爽无奈道：“也只能如此了……”

    “且慢！”武媚娘抬起一只纤纤素手，冷笑道：“你们以为这就完了？”

    武元庆不满道：“你还待怎的？”

    武媚娘哼了一声，一脸不屑道：“过户到母亲名下，不过是让二郎站出来博得河间郡王的面子而已，这法子只能缓解一时，却非是长久之策，总不能让二郎一直领着河间郡王的人情吧？”

    武元爽想想，的确是这个道理，房俊看在杨氏这个丈母娘的面儿上能够跟河间郡王讨个人情，却怎会打理他们两个便宜舅哥？

    想想房俊平素对待他们的神情就知道，人家根本连眼皮都懒得夹他们一下……

    武元爽只好问道：“那妹妹说应当如何？”

    武媚娘道：“很简单，赶紧赚钱，尽快将接待的钱财还清就行了。”

    武元爽苦笑道：“我得好妹妹，你说得简单，可是我俩……这可是几十万贯，一时半会儿的哪里去赚？放眼天下，也就只有一个点石成金的房二郎啊！”

    他不是不想赚，可问题是让他们花钱可以，但说起赚钱，还真就没那个本事……

    承接了昆明池的工程本来就是想大赚一笔的，结果呢？

    赔了夫人又折兵，连家宅田产都折腾进去了……

    武媚娘面容清冷：“你们当初不念亲情，苛待我们母女，如今我却不能与你们一般狼心狗肺……咱家在林邑设有货栈，低价收购林邑的稻米，而后用水师的战舰运回关中，牟利甚大……你们便去林邑吧，在那边好生看顾着家中生意，难不成二郎还会亏待你们？”

    一听这话，武氏兄弟眼睛都红了！

    早听说林邑那边的稻米一两文一石，比关中的麸子都便宜，回到关中那就是四五文钱卖出去，直接便是三四倍的利润，而且最耗费本钱的环节——运输，居然是用水师的战船……

    谁不知道皇家水师那是房俊一手打造，整个水师从上到下全是房俊的人？别说房俊不用给钱，就算他真的给，哪个又敢要？

    这等同于运费一文钱都不用花……

    娘咧！

    怪不得房二这小子富得流油，瞧瞧人家这买卖做得，简直就跟捡钱没区别啊！前阵子那些世家子弟们合起伙来倒卖义仓的粮食，一个两个就牛的不行，跟房二一比，特么简直就是小孩子过家家和尿泥……

    “一年能给咱们多少？”武元庆动了心。

    与其在关中走投无路，何妨出去闯一闯？听说房俊带着水师在林邑国那边打下来好几处港口码头，那可都是房俊的地盘！他们两个房俊的大舅哥到了那边，还不得跟个土皇帝一般？

    想想就美滴很……

    武媚娘淡淡道：“三年五载的，总归是可以让你们还清借贷，届时愿意留在那边，或者返回关中，自然都随的你们。”

    武氏兄弟对视一眼，武元爽一咬牙：“行！就按妹妹说的办！好男儿志在四方，吾兄弟也应当出去闯一闯，方才不负男儿身！”

    既然关中待不下去，去林邑国亦算一个不错的选择。

    听闻那边物价奇低，一件玻璃物件儿就能换一个黄花闺女……

    “不后悔？”武媚娘目光清冷，望着他俩。

    “有什么后悔的？咱们兄弟就出去闯个样儿给关中这些窝在家里的送货瞧瞧！”

    “既然如此，就这么定了吧，后面的是我来安排。”

    武媚娘安排管事跟着两兄弟去了京兆府衙门，将武家的家宅田产尽皆过户到杨氏名下。

    等着管事拿着文书回来，武媚娘看了一眼，随意放在桌上，清澈的凤眸之中寒光闪现……

    *****

    等到晚上房俊回府，天已擦黑，府中灯火辉煌，各处院落亮如白昼。

    大唐虽然实行宵禁，净街鼓响起任何人等不得随意上街行走，可谁家能睡得那么早？尤其是钟鸣鼎食的豪富之家，夜色降临，各色娱乐活动才将将开始。

    不让上街，那就自己在家里玩儿……

    故而，就算是街上杳无人踪，但是各处里坊之内却依旧繁华热闹，往往呼朋引伴、彻夜笙歌。

    洗了澡，换了一身干爽的衣裳，房俊坐到偏厅里等着开饭。

    房玄龄现在似乎愈发享受骊山农庄那等逍遥自在的生活，一个月倒是有大半时间呆在那边，组织人手编撰字典，闲来悠游山林游山玩水，连朝政都彻底放到一边，即便李二陛下屡次遣太医来给房玄龄“诊治”，病情却总是不见好转……

    房玄龄待在农庄里，卢氏自然一起跟着过去，房遗直要么出去求学会友，要么窝在书房里习字读书，大嫂杜氏则性子恬淡，等闲不会再家里四处走动，这便使得诺大的房府之中，以房俊最大，自在得多。

    武媚娘亦换了一身便装，布衣荆钗洗尽铅华，素手纤纤张罗着命侍女摆上饭菜。

    房俊对于生活品质一向极高，这并不是指他奢靡无度，“在不浪费的基础上尽量享用最好的”，这一贯是房俊的宗旨。

    桌上只有四菜一汤，其中红烧蟹粉狮子头的原料是用的江南河蟹，酿炙白鱼里的白鱼产自淮河，有三尺长……即便用料考究造价不菲，但是与一般门阀贵族们动辄几十道菜品相比，便显得寒酸得多。

    房俊一般自己不喝酒，用白玉碗盛了一碗粒粒晶莹的米饭，胃口大开的吃着。

    武媚娘坐在一旁给他布菜，慢声细语的将今日武氏兄弟的事情说了。

    房俊只是吃着饭，仔细听着，并不插言。

    待到吃完饭，侍女撤去饭桌，沏上一壶香茗，房俊慢慢呷了一口，这才看着武媚娘明艳的俏脸，浅笑道：“恐怕不止是让他们去林邑国吧？若是我没猜错，大抵半路上舟船倾覆车马坠崖那等意外之事是会发生几件的……”

    武媚娘娇躯一颤，俏脸煞白。