    要害被捉，房俊吸了一口凉气，怒道：“怎么觉得你在幸灾乐祸呢？”

    武媚娘水蛇一般扭着腰肢缠上房俊的腰身，红唇凑在房俊耳旁，吐气如兰：“妾身怎敢呢？夫君施展家法之时威风懔懔杀气腾腾，妾身差一点快要死掉呢……哎呀，不行……唔唔唔……”

    房俊被这妖精勾引得肝火旺盛，不顾反对，翻身再战。

    待到侍女收拾好了床榻为两人净了身，这才相拥着躺在被窝里，好好说话……

    “夫君认为，妾身那两个不是东西的哥哥应当如何处置？”

    按着武媚娘的本意，将其逼离关中，半道上神不知鬼不觉的杀掉，自然一了百了。

    可是听闻刚刚房俊所言，心底渐生悔意，不是后悔想要杀掉武氏兄弟，而是后悔自己不该那般狠毒，不该突破杀人的底线。正如夫君所说，底线之所以称为底线，便是任何时候都需要谨守的原则。一旦这个原则被突破，那么以后便也再无原则……

    谁会喜欢一个双手染满血腥的女子的？

    房俊有些困顿，这两日操心着铸造局的设立，选址、选人、将原先研制火炮火枪的人马合并进来，还要建设数座高炉用以炼钢、锻造，着实忙坏了，再加上刚刚这两番战，铁打的身子骨也受不了……

    迷迷糊糊的，房俊便说道：“既然已经将他们逼离关中，那就将计就计，让他们去林邑国吧。家中在那边产业颇多，等他们过去之后帮他们介绍一些关系，本钱也多少给一点，之后是死是活，就看他们自己的本事了。他们远在林邑，想来亦不会招惹出什么祸患来……”

    武媚娘静静的听着，一双秀眸闪闪发亮的盯着爱郎的侧脸，心中爱意无限。

    固然对武氏兄弟恨不得杀之而后快，可武媚娘也知道，房俊这番周折非是不想沾染人命。夫君是个心慈手软的人么？呵呵，若是有谁这般说话，那么牛渚矶漫山遍野的山越人死尸和元家阖家老小必会找他谈谈……

    而房俊愿意放过武氏兄弟，纯粹只是因为那两个畜生乃是她血脉相通的兄长，为了她不去背负残害兄弟的负担，房俊宁愿将这两个祸患留着……

    一个女人这一生能够得到这样一个宠着自己爱着自己的男人，尚有何求呢？

    何况这个男人又是如此的健壮如牛……

    武媚娘水蛇一般的腰肢扭了扭，在房俊怀里寻了一个舒服的角度，嘴角衔着甜甜的笑容，闭上美眸，安然入睡。

    *****

    次日一早，房俊用过早膳换上官服，便前往兵部衙门处理公务。

    孰料刚刚策马走出大门，便被迎面而来的一伙人给拦住了……

    房俊端坐马上，蹙眉看着面前这一伙鸿胪寺的官员，奇道：“尔等可是寻本官有事？”

    为首的鸿胪寺官员连忙施礼，道：“昨日有倭国使节前来长安觐见陛下，下官为他们定下了觐见的日期，结果今日那位使节想要求见房侍郎，吾等不敢任其在长安城内四处走动，故而陪同前来。”

    说话间，自鸿胪寺官员身后走出一人，身材矮小蓄着一脸络腮胡子，远远的便对着房俊一揖及地，脑袋都快插进土里，大声道：“鄙人倭国使节吉士驹，见过房驸马！”

    正是那位“身在曹营心在汉”，在倭国天皇身边的虾夷人卧底吉士驹……

    房俊一瞅，熟人啊，便笑道：“怎么，阁下刚刚到长安？”

    吉士驹直起身，仰着头看着马上的房俊，胡子拉碴的脸上满是情真意切的笑容：“昨日刚到，奉天皇之命觐见大唐皇帝陛下，只是皇帝陛下近日没空，鄙人便想着来见见故人，表达一番感激之情。”

    这话说得隐晦，除去房俊以及吉士驹本人之外，旁人无法得知这“感激之情”的真正含义……

    房俊哈哈一笑，吉士驹是他在倭国那边下的一招暗棋，或许并无大用，但总归能够牵制倭国。

    “本官今日公务繁忙，阁下若是无事，不妨随本官前往衙门坐坐，午间本官款待阁下一番，如何？”

    吉士驹大喜，忙不迭的点头应下。

    他可是深知眼前这位乃是大唐皇帝面前的红人，更何况还是暗中资助虾夷人的“恩人”，如何能不想跟房俊打好关系？

    一旁的鸿胪寺官员却面有难色……

    为首的官员施礼道：“房侍郎……这个……您怕是有所不知，这位固然是您的旧识，但是因为之前倭国使节闹出的那件血案，眼下长安百姓对于倭国使节可是极为敌视，下官出门之前，寺卿大人千叮咛万嘱咐，万万不可使得倭国使节被百姓们所伤……”

    之前倭国使节犬上日虐杀“六福楼”东主一家，虽然被那使节逃脱，陛下却也下旨申饬了倭国那位舒明天皇，只是因为倭国孤悬海外海路遥远，加之要全力筹备东征高句丽之事宜，所以李二陛下忍着气没有继续追究。

    可长安城的百姓不管那个，你们倭国使节杀了人，难道就这么轻易的完了？他们可不管现在这个使节是不是之前那个，所在鸿胪寺也就罢了，若是在大街上碰见，一顿好打是少不了的。

    至于倭国会不会因为使节得打损害两国邦交……大唐百姓不在乎，国大民骄，谁特么知道倭国是哪根葱？

    房俊自然明白鸿胪寺的顾虑，毕竟是外邦使节，若是被长安百姓围殴，难免惹起外交争端。

    可明白归明白，却不代表接受……

    房俊骑在马上斜眼睨着这位鸿胪寺官员，没好气道：“他们自己有本事惹事，现在为何却要大唐的官员来保护？尔等食得是朝廷的禄米，拿的是陛下的钱俸，却反过来要维护那些作恶多端的倭人，是何道理？当初他们敢在吾大唐杀人，那么今日有胆子来，就得做好被打死的准备，否则就特么远远的滚开！正是有了你们这群没脊梁的窝囊废，那些倭人才敢肆无忌惮胡作非为，若是本官在你的职位上，倭人胆敢放个屁，老子先一刀宰了他！”

    此刻街面上已然有行人往来走动，有人听闻了房俊这番言辞，顿时大声喝彩，旁边有未曾听清的便相互打探，等这人一一告知，整条大街上的行人纷纷大声叫好！

    就连吉士驹都听得热血封腾，大叫道：“说得好！就该一刀宰了了事！”

    鸿胪寺官员一个个都傻了，呆愣愣的看着鼓掌叫好兴奋莫名的吉士驹，心说你是渡海的时候不小心栽进海里脑子进了海水不成？

    你才是那个应当被“一刀宰了”的倭国使节呀，怎地比老百姓们叫得还欢实……

    鸿胪寺官员面红耳赤，对房俊施礼道：“房侍郎这话说得……职责在身，下官亦是身不由己啊。”

    谁特么愿意当三孙子啊？

    可鸿胪寺就是这么个地方，总归得讲究一些天朝上国礼仪之邦的做派吧？若是照着您这架势，那咱们大唐与那些茹毛饮血父子共|妻的蛮夷有何区别？

    再者说，你以为谁都由你那么一个好爹啊……

    房俊不耐烦的挥挥手：“行了行了，恁地多话？这位使节跟着我，出了任何事由我负责，这总行了吧？”

    那官员兀自有些不忿：“那是自然，您是兵部侍郎，是长官，您怎么说就怎么是。”

    房俊皮笑肉不笑：“那还不赶紧滚，等着本官请你吃酒呢？”

    那官员吓了一跳，知道惹恼了这位棒槌自己可没好下场，赶紧说了几句敞亮话，带着一干属下匆忙撤离……

    “来人，给他牵匹马。”

    “喏！”

    有家将反身跳下马背，将缰绳递给吉士驹，后者虽然身材矮小，却异常敏捷，反身跳上马背，策马跟房俊并骑而行，稍稍落后一个马头，听着房俊问道：“你这次所谓何来？”