    太原王氏式微，晋王李治被圈禁，这使得柳奭以往的依仗几乎一夜之间化为乌有，再这么一个世家林立、门阀环伺的年代，若是没有强壮的根基，衰弱的河东柳氏不啻于一块令人垂涎的肥肉，迟早被那些贪婪的门阀一口吞下。

    所以这些时日以来，柳奭已然渐渐将房俊视为靠山，决定攀附上去。

    柳奭是个聪明人，既然无法彻底击垮一个强大的敌人，那就只有与其达成共识，化解干戈恩怨，这才是上上之策。

    简而言之，干不过他，就投靠他……

    人与人不同，想法自然也不同，做法更不同。

    无所谓对错，只是利益的取向不同而已。

    房俊背后站着当朝宰辅之首的房玄龄，又是陛下的乘龙快婿，本身更年纪轻轻已经是部堂级别的高官，怎么看都是前程似锦未来光明，能够抱紧这么一条大腿，必然对自己、对家族皆是好处无穷。

    然而他却着实没有想到，这房俊固然能力卓越，却是一个天坑……

    现在若是将这一幅【少府监与狗不得入内】的大字挂在兵部门前，柳奭觉得宇文俭会被气死。

    原本自己出面去挖军器监和少府监的工匠就已经被房俊坑了，势必会惹得背后那些沾染了工匠利益的门阀不满，现在若是再将宇文俭气出一个好歹来……柳奭觉得自己会立马成为那些门阀的眼中钉。

    柳奭欲哭无泪，这个棒槌是嫌弃自己死得不够快么？

    一路将自己坑上绝路……

    宇文俭气得险些脑溢血……虽然他并不知道这个名词，但是症状还是清楚的，只觉得脑门儿一阵阵发紧，眼前一阵阵发花，似乎有无数的星辰从天而降眼花缭乱，胸口憋闷喘不上气来。

    费了好大劲儿抬起手，想要指着房俊却无论如何也举不起那么高，另一手捂着胸口，呼哧呼哧的喘着粗气，骂道：“竖子！安敢如此欺辱于我，是要于我不死不休吗？”

    房俊一脸冷笑：“您可省省吧，您都黄土埋到脖子了，还惦记着跟我不死不休？人老了，德行应当与日俱增才对，否则怎会有德高望重这个词汇么？对于晚辈好心存爱护，晚辈做得对的要不吝褒奖，做的错的要敦敦教诲，您这般心思恶毒，实在是有失风范。”

    “……”宇文俭气的说不出话，他发现自己一向引以为傲的口才居然不是房俊的对手，这混蛋的一张嘴简直气死人不陪命。

    柳奭琢磨了一会儿，才醒悟过来房俊这一番话的奥义，其实就是在骂宇文俭缺德……

    好吧，不愧是当世数得着的才子，就连骂人都没一个脏字儿。

    宇文俭虽然气得要死，却并未丧失理智，明白过来自己继续待在这里唯有自取其辱而已。身份资历压不住房俊，口才争辩又不是房俊的对手，拿着个棒槌完全没招儿……

    冲着房俊恨声道：“好好好，房玄龄不愧养了个好儿子，老夫今日算是见识了……今日之辱，老夫必定十倍报之！”

    言罢，挣开柳奭的拉拽，颤颤巍巍走向门口。

    房俊想了想，倒是未曾阻拦，狠话他听得多了，自然不怕，可万一这老头儿当真气得在兵部衙门里头出个好歹，那倒是一件麻烦事……便跟着到了门口，对门口的家将使了个眼色，说道：“宇文监正年岁大了，腿脚不利索，还不速速搀扶他老人家赶紧出去跟少府监的同僚们汇合？”

    房家忠心耿耿的家将部曲好几十人，而能够平素跟随在房俊身边的，哪一个不是聪明灵透的人物？

    看了房俊的眼神，再一听这话……当即便明白过来，立即分出两人，快步走向宇文俭。

    ……

    宇文俭心中气得发狂，老头这一声除去当年父亲被隋炀帝狠下毒手诛杀之外，何曾尝过这等憋屈？

    反正一旦房俊这幅字张贴出去，他这张老脸就算是掉地上捡不起来，今日不妨耍一回无赖，给房俊找点麻烦出出心头这口恶气！

    怎么出气呢？

    当然是装作被气坏了的样子！

    以自己跟皇帝的良好关系，只要自己在兵部衙门里头被气得跌倒，就算再是宠爱他这个女婿，也必然会给自己一个说法儿……再者自己好歹也一把年纪了，尊老爱幼乃是美德，一旦自己被气得晕倒的事情传扬出去，必然会引起同情，舆论上便占了先机。

    想到这里，宇文俭脚步一虚，身子晃悠一下，便软软的摔倒……

    只是老头也不傻，虽然打着气晕了的样子坑房俊一回，却也不愿当真摔坏了哪里，这老胳膊老腿儿的，万一当真摔坏了那可不得了，得不偿失啊！所以他算好步点，就在兵部衙门的大门口，眼睛一闭，左腿一矮，缓缓向左侧倒去，即将倒地的时候可以顺手扶一把门框，缓冲一下。

    宇文俭闭上眼睛的那一刹那清晰的见到门口的两个兵卒诧异的看着自己缓缓摔倒，满脸的惊讶……宇文俭很得意。

    房俊啊房俊，就算你再是棒槌，却也无法领略年纪资历带来的好处吧？

    只要老夫这么一倒，就算你有天大的道理，也必然要面对朝野之间的口诛笔伐！

    然而下一刻，他却愣住了……

    距离门框不过是一步之遥，自己缓缓倒下去的时间已然超过十息，却仍未着地……难道自己估算失误？

    宇文俭茫然睁开眼睛，便看到两个精壮的汉子似笑非笑，一左一右轻轻扶住了自己的肩膀……

    ……

    柳奭在房俊出言叮嘱家将的时候还有些不解，心道你小子会有这么好心？

    然后便骇然见到宇文俭的身形在门前缓缓倒下……那一刻，柳奭呼吸都吓得差点停顿！

    不管这老家伙摔倒是真是假，外界必然对其抱以同情之心，毕竟年纪放在那里，这么一个老人被你们兵部气得晕过去，怎么说都是兵部不占理。而且宇文俭与皇帝的关系匪浅，那可是皇帝见了面都要执子侄之礼的！

    宇文俭在兵部被气得晕倒，甭管原因为何，皇帝势必要做出一番态度，既是为了安抚宇文俭，更是为了安抚朝中为数不少的前隋老臣。

    然而房俊不仅是房玄龄的儿子，更是皇帝的爱婿，兼且平素功劳甚大，皇帝定然不会狠下辣手惩罚房俊。

    但是态度总要做出来的，不好惩罚房俊，那么自然……这个锅就是他柳奭来背！

    只是一瞬间，柳奭的脑海里便推算出前因后果。

    然后他便见到两个房家的家将快步上前，堪堪在宇文俭倒地之前将其扶住……

    柳奭差点哭出来！

    那种逃出生天的感觉，实在是……太刺激了！

    娘咧，跟着房俊混，前程如何不知道，但是最起码这又惊又吓又怒的得少活好多年……

    房俊也被宇文俭的举动吓了一跳！

    当真不能小瞧了天下英雄啊，这个宇文俭看着浓眉大眼儿的，谁知也不是个省油的灯！

    连连暗呼好险，幸亏自己藏了一个心眼儿，否则若是任由宇文俭这么晕倒，甭管是真是假，自己怕是躲不掉李二陛下的一顿鞭子……

    这就是个老无赖啊！

    宇文俭想摔倒却没成功，一脸懵然的看着身边两个汉子，左边那人笑得很难看，露出一口大牙：“宇文监正，您可得走稳了，您若是摔倒在这衙门里，咱们二郎可担待不起，所以……您若是想要摔倒，还是去大家上摔吧。”

    言罢，对着同伴使个眼色，同时暗暗发力，四只大手牢牢将宇文俭架起来，便向大门外“搀扶”而去。

    此刻宇文俭别说摔倒了，就连挣脱都挣脱不开，他年老力衰，如何能抵挡得住这些常年跟着房俊走南闯北军阵厮杀的壮汉？

    就这么两脚堪堪贴着地皮，被硬生生的“搀扶”出了大门……