    在这个国度里，没有人不明白“潛規則”的含义。

    每一个行业都有一些上不得台面却又约定俗成的规则，自古已然。

    只要你身处这个行业，那么就只能默许接受，若是试图挑战这种大环境下存在的规则，必然遭受整个行业的反噬……

    房俊现在就有点被整个管理工匠的团体联合抵制的意思。

    今天来了一个宇文俭倚老卖老，明日或许就是别的什么人，若是处理不当，必然形成一股轩然大波，后果着实难料。

    这是房俊所始料未及的……

    他不是不知道军器监、少府监这等管理工匠的衙门暗地里做着怎样龌蹉的事情，但他并没有将自己定义为工匠的救世主，去将那些笼罩在工匠们头顶的乌云一层层的揭开。

    他没那么高尚，他只是单纯的想要挖人而已。

    但是既然无意之中碰触到了这一层见不得人的龌蹉，他倒也浑然不惧……

    宇文俭听到柳奭将这些上不得台面的事情直接说了出来，顿时面色阴沉，警告道：“娃娃，饭不能乱吃，话更不能乱说，说出口的话，那是要承担责任的！”

    柳奭顿时一滞……

    事实上谁不知道宇文俭这些人私底下干的什么勾当？

    军器监、少府监这些管理工匠的衙门素来极力压榨工匠，将正常的工役提升一倍甚至两倍，为衙门免费干活做工，所创造出来的庞大利益自然被那些长官瓜分。

    其结果便是导致大多数工匠因为常年服工役而无力照应家庭，工匠们穷困潦倒生活艰难，且因为长时间超负荷劳作伤了根本，身染恶疾痛苦死去……

    而工匠们所创造出来的放大利润，却非是各衙门的长官便能独自吞得下的，一旦牵扯出来，波及甚广。

    柳奭不怕军器监，也不怕少府监，可若是那些沾染了工匠利益的大佬一个个跳出来，他顶不住……

    想到这里，柳奭肠子都快要悔青了！

    他豁然扭头看向房俊，一口牙差一点咬碎，恨恨瞪着房俊，极力压抑着想要破口大骂的慾望……

    你这王八蛋，又坑老子！

    自己怎地就那么傻？居然一时之间未曾领会挖人行动背后的种种牵扯，结果弄至现在作茧自缚的下场……

    亏得自己刚刚还感激房俊维护自己，这根本就是个坑死人不偿命的王八蛋啊！

    房俊神色淡然，看了柳奭一眼，奇道：“瞪着本官干什么？”

    你说干什么？

    我想咬死你行不行！

    一旦那些站在军器监和少府监身后的大佬们齐齐跳出来找麻烦，不仅仅是区区一个柳奭，就算是河东柳氏都得受到牵连！

    这次算是被房俊害苦了！

    见到柳奭只是干瞪眼不说话，房俊也懒得理他，看着有所倚仗的宇文俭，问道：“请恕某不能理解，兵部乃是本官所管辖，本官在自己管辖的兵部想要施行何等决策，难道还得您老的同意？”

    宇文俭脸色不好看，威胁道：“老夫虽然管不到你们兵部，可是房侍郎此举却是破坏了行业规则，你可知道如此一来，大唐所有的工匠都会向往兵部之待遇，导致人心惶惶效率低下，会惹来多少人的不满？”

    房俊眼睛微微眯起，道：“你威胁我？”

    宇文俭心中一凛，这才响起面前这人是个棒槌，不可以常理度之。

    旁人或许会忌惮那些势力的怒火，但是这房俊……或许你不说还好，你说了，他偏偏就要挑战一下……

    棒槌的世界，非常人可以理喻。

    宇文俭觉得自己不是个棒槌，所以不敢去试探棒槌的行事风格，只得说道：“怎么能说是威胁呢？老夫与玄龄乃是至交好友，亦算是看着你长大的长辈，这只是忠告啊，年青人有魄力是好事，但懂得进退更重要。”

    柳奭胆战心惊的看着房俊，心说祖宗啊，你可不能头脑一热就不管不顾想要把这一摊子都给砸了，你死不死不重要，可千万别拖累我啊……

    好在房俊并未翻脸，只是似笑非笑的瞥了宇文俭一眼，缓缓走到书案之后，一手拎着袖子，一手研墨，慢条斯理道：“也就是说，我们兵部想要如何管理工匠，得按照你们军器监和少府监的规矩办，否则……您身后的那些人就会找我的麻烦？”

    道理是这么个道理，但是宇文俭不敢直接承认……

    “潛規則”之所以是“潛規則”，就说明它只能在见不得阳光的地方生存，上不得台面。一旦将这些话说在明处，也就不能称之为“潛規則”了。

    几乎所有的领域都是有着两套规则的：明着，冠冕堂皇；暗里，另有名堂。明里，是给人家看的；暗里，是自己干的。明里，仁义道德，暗里，男盗女娼···

    “潜规则”之所以不能拿到桌面，是因为那做的是坏事。

    ——既然做的都是坏事，那怎么可能拿到明面上来说呢？

    总归是要有一套冠冕堂皇的借口的……

    宇文俭只能阴沉着脸，说道：“房侍郎，休要自误。”

    房俊嗤笑一声，将墨块放在一旁，拿起一支毛笔饱蘸墨汁，在书案上一张白纸上写字，口中不屑道：“您这么大的岁数……都是活到狗身上了吗？做下那些个隐私龌蹉的勾当非但不知自省，反而因为没人扯破这层窗户纸便以为是理所当然了？本官见过无耻之人，但是如你这般无耻之尤，却是叹为观止，长见识了。”

    他本想给宇文俭一个面子，将这件事揭过去。

    可既然这老东西根本就是个不要脸的，那还搭理他干嘛？

    柳奭哀嚎一声，果然……

    这棒槌怎会是个被人威胁的性子呢？

    宇文老贼也是糊涂，这棒槌连关陇集团都敢对着干，连江南士族都能收拾的服服帖帖，你那些所谓的站在背后的大人物……吓唬吓唬我还行，岂能吓唬得住房俊？

    真是个老糊涂啊……

    宇文俭气得面红耳赤，老家伙脾气挺暴，起身一脚将面前一个椅子踹翻，怒道：“小儿安敢辱我？”

    甩袖就待离去。

    房俊这是刚好落笔，将毛笔放在一边，说道：“来人，将这幅字裱好挂在兵部门口。”

    “喏。”

    便有书吏上前捧着这幅字往门外走。

    宇文俭心生好奇，心道是一幅什么字呢？

    他虽然醉心利益锱铢必较，但是生平最喜附庸风雅，古之书法大家的作品多有收集，时常品鉴之。房俊的名声虽然不太好，但却是士林公认的当世书法大家，其独创一派的成就较之欧阳率更（欧阳询）、褚河南（褚遂良）、虞文懿（虞世南）显然更胜一筹，“房体字”现在收到诸多士子吹捧效仿，宇文俭本人也甚为喜爱。

    此刻虽然怒火滔天，却也见猎心起，故意补着痕迹的放慢脚步，偷偷斜眼去看向那位书吏手里捧着的字幅……

    不看不要紧，一看之下顿时浑身一震！

    紧接着……

    “房俊小儿，安敢如此辱我？哇呀呀，老夫要与你决一生死，不死不休！”

    宇文俭须发戟张，双目赤红，鼻孔呼哧呼哧几乎要喷出火焰来！张牙舞爪的就冲着房俊奔去，想要挠得房俊一个满脸桃花开……

    值房内的柳奭岂能让他如愿？

    就算心里再是恼怒房俊一而再再而三的坑他，可是说到底，房俊才是自己人呐……

    连忙上前将宇文俭死死拽住，好家伙，老头儿年纪不小，力气也不小，柳奭差点没拽住……

    好家伙！

    柳奭是见到宇文俭是在看了房俊写的那副字之后才暴怒的，可房俊这厮究竟写了什么，能让宇文俭发了疯一般这般狂暴？

    那捧着字幅的书吏被值房里的情况吓了一跳，正下意识的站在门口不远的地方观望，于是柳奭清清楚楚便看清了那副字。

    顿时眼角一跳！

    【少府监与狗不得入内】！

    ……

    这若是贴在兵部大门上，少府监以及宇文俭岂非要成为天下笑柄？

    怕是五百年后都有人津津乐道于此……

    宇文俭即将成为百年之后依旧被人嘲笑的对象！

    这可比杀头都很呐……