    房俊笑眯眯的瞅着老者，道：“阁下站在兵部门口辱骂兵部官员，显然未将朝廷衙门放在眼中，该当何罪？”

    那老者趾高气扬，指着房俊鼻子叫嚣道：“房俊是吧？即便是你老子站在这儿，也得跟老夫客客气气的说话，你算个屁呀！”

    “呼啦！”

    房俊身后的部曲家将尽皆愤怒，就待上前教训这个老匹夫。

    主辱臣死，岂能让这个老匹夫恣意凌辱？

    唯有跨过他们的尸体才行！

    房俊举起手，制止住部曲家将上前，也不动怒，依旧满脸笑容：“论资历，您老人家自然是高高在上，可就算你的资历再高，亦不能藐视朝廷衙门、辱骂朝廷官员，你这般目无君上、无视律法，休怪本官不讲情面。”

    老者怒极反笑，手指都快点到房俊的鼻子上，怒道：“吓唬我？老夫不是吓大的！旁人怕你房俊，老夫可不怕！老夫就是骂了这个河东柳氏的兔崽子，就是藐视你兵部衙门，你到底是如何个不讲情面，且让老夫看看？”

    人老了就是有好处，可以凭资历倚老卖老，一般人还不得吃这一套，你若是反抗，那就是不尊老，在这个讲究孝道仁义的社会里，那是极其愚蠢的行径，会使得自己声誉受损。

    不过老者显然选错了对象，房俊岂会理他这一套？

    令狐德棻倚老卖老的本事比老者强多了，现在你让令狐德棻在房俊面前倚老卖老试试？

    房俊盯着老者看了看，慢条斯理道：“冲击朝廷中枢、辱骂朝廷官员、蔑视朝廷法度，三罪并罚，视为谋逆！来人呐，将这群居心叵测意图颠覆大唐帝国之反贼给本官统统拿下，若有反抗，格杀勿论！”

    嚯！

    老者以及身后的少府监官员齐齐吓了一跳！

    这特么就谋逆了？

    你也太嚣张了吧，指鹿为马颠倒黑白也不能这样儿啊……

    “喏！”

    房俊身后的部曲家将可不管别的，二郎下令，就算是刀山火海也照闯不误，何况只是对付区区手无寸铁的官员？当然部曲家将们也不是傻子，明知房俊只是虚张声势吓唬人，所以也不会将“若有反抗格杀勿论”之语当真，如狼似虎的扑上去，遇到不老实的便是刀鞘马鞭一顿狠的，打得一众少府监官员哭爹喊娘叫苦不迭，却聪明的避开了须发戟张几欲发狂的老者……

    此刻兵部衙门门口已然挤满了人，兵部的官员都跑出来，即便是附近衙门亦有跑过来看热闹的，见到这等场面尽皆倒吸一口凉气。

    这房俊，是真棒槌！

    好歹大家都是同朝为官，总得估计点体面吧？

    这位倒好，两句话说不来，直接揍人……

    “房俊，你放肆！你你你，实在是太放肆了！”

    老者惊怒交加，差点一口气背过去，怒指房俊，却也不敢骂人。

    房俊冷笑：“上一个这么指着本官鼻子的人，本官命人将他的手指剁下来喂了狗……宇文监正是想挑战一下本官的胆量么？”

    “老夫……”

    老者心里一惊，素闻这棒槌无法无天，今日算是见识了，二话不说先给自己这边按上一个谋逆的罪名，虽然纯粹扯淡，却也不能让人忌惮这厮恣意妄为的脾性。

    若说敢不敢将自己的手指剁了喂狗……不管房俊敢不敢，老者都觉得自己不应该去试探。

    可就这般被房俊吓住了，又觉得丢脸，老者怒气冲冲道：“你这小兔崽子当真混账，怎地不讲道理便打人？”

    房俊依旧冷笑：“难道你个老王八蛋跟某讲道理了？”

    老者差点气得撅过去，他骂房俊小兔崽子，房俊就骂他老王八蛋……

    气煞我也！

    怒道：“分明是你兵部肆无忌惮的挖人在先，还不准老夫找你们理论一番么？”

    这话看着气势十足，实则已经服软……

    房俊笑眯眯道：“那你是打算跟我讲道理了？”

    老者气道：“本来就是你们不对！”

    房俊呵呵一笑，制止了家将揍人，笑道：“你看看你，一把年纪了怎地这么不懂事儿呢？某这人就是个顺毛驴，你跟我讲理，那我就一定要跟你讲理，以德服人嘛！可你偏偏不肯跟我讲理，那我只能也不跟你讲理了，可我不讲理了，你却又要跟我讲理……你说说你这人，早跟我讲理岂不是不会使得手底下人白挨一顿揍？”

    老者被房俊这一大圈儿的讲理不讲理绕的晕晕忽忽，不过终究还没糊涂，怒道：“休想蒙混过去，什么叫白挨一顿揍？打了人，就得承担后果！”

    房俊一脸云淡风轻：“随你的便，找陛下告状，或者让御史弹劾，悉听尊便就是。不过……”

    说到此处，房俊顿了一顿，面容严肃，瞪着老者说道：“警告你一次，只要是我兵部的人，就由不得你骂！你既然骂了，那就得承担后果！”

    这正是老者的话语，房俊原样奉还。

    不说兵部官员们暗暗钦佩房俊这种“护犊子”的作法，柳奭更是心里一热。

    这棒槌虽然极力压榨自己，可到底在外人面前还是挺给力的……

    就比如在家里你怎么作威作福说一不二都行，但是有外人在，你给我面子就会很高兴……

    老者气得白胡子直颤，道：“好好好，那老夫今日便与你理论一番，你们兵部……”

    房俊抱拳，满脸笑意，说道：“前辈且慢，此处非是谈话之地，何妨进去衙门详谈？”

    老者道：“也行，只要你别将老夫打死在你们这兵部衙门就好，老夫几个儿子皆在外地为官，若是忽然死来，灵前一时恐无孝子。”

    房俊道：“却是无妨，晚辈家中商队自南洋运回不少极品紫檀木料，用来制作寿材做好不过，不仅木质紧密厚重百年不烂，躺在里边冬暖夏凉，三两个月也不会腐烂，令郎只要尚在大唐国境之内，想来还是赶得及的。”

    老者：“……”

    娘咧！

    兔崽子你是诚心要气死我？！

    *****

    宇文俭的面子房俊还是要顾及一些的，刚刚固然针锋相对下狠手毫不客气，那是因为宇文俭倚老卖老到兵部衙门来搞事情，自己将把柄送到了房俊手里，房俊岂能客气？

    但若是一味的怼到底，又显然是极不明智的。

    宇文俭区区少府监监正的官职自然毋须房俊忌惮，宇文阀的身份也犯不着诸多忌讳，但是其自幼跟随李渊一同玩耍，情同手足交情莫逆，其父宇文弼更是对李渊颇多照应，在与贺若弼、高颖等人一同被隋炀帝杀害之后，正是当时的唐国公李渊在隋炀帝面前保住了宇文俭的小命。

    李二陛下可是以叔父之礼对待宇文俭的……

    这份人脉却是房俊不能不有所顾忌。

    若是宇文俭倚老卖老搞事情，房俊自然不必客气，可若是这一篇揭过了房俊依旧不依不饶，就得担心李二陛下派人将他逮回去抽鞭子了……

    客客气气的将宇文俭让到兵部衙门的值房之内，命人奉上香茶，房俊与柳奭接待了宇文俭。

    宇文俭却是碰都不碰茶杯，老脸阴沉，瞪着房俊道：“既然房侍郎要与老夫讲理，那咱们便来讲讲道理。你们兵部想要壮大，想要挖人，这本不算什么，都是朝廷的匠户，给谁干活不都一样？若是单单如此，老夫自然不与你们计较。可是你们这位柳郎中四处宣扬什么取消工役、按工计酬，那可就不行了！被你们这么一搞，我们剩下的那些工匠哪里还有心思干活儿？都巴不得望你们这儿跑呢，你们这是戳老夫的心窝子啊！”

    柳奭冷笑道：“恐怕你们剩下的那些工匠不是因为什么取消工役、按工计酬才人心惶惶想着跑我们这边来的吧？军器监也好，少府监也罢，那些个拿不上台面的东西私下里搞搞就行了，真以为我们不知道是怎么回事儿？说到底，是那些工匠们被你们压榨得骨髓都熬干了，眼见出了一条活路，谁还甘心被你们压榨致死，怎能不铁了心的往我们这里跑？老人家年岁大了，听某一句劝，切莫缺德事做多了折损了阴德才好……”

    宇文俭陡然色变！