    扬州，西津渡。

    月朗星稀，微风簇拥着江水轻刷着渡口码头的青石，汩汩有声，银白的月光倾洒在江水里，化作满江碎银。

    一支庞大的船队在江心缓缓驶过，自其中一条战舰上放下几支舢板，而后毫不停留的经由西津渡北上邗沟，沿着淮水进入通济渠，直入关中。

    几支舢板趁着月色缓缓抵达江边，没有选择靠近码头，而是在距离码头不远处的一处岩石嶙峋的靠岸，一口口小铁锚从舢板上丢进岸边的浅水里，而后一个个黑衣壮汉跳上岸边的岩石，足足二十余人稍稍停顿一下整理装备，而后悄无声息却又迅捷无论的消失在渡口。

    月华清辉，唯有江水汩汩、夜半的更鼓悠扬……

    *****

    西津渡自古以来便是长江上一处重要的渡口，东面有象山为屏障，挡住汹涌的海潮，北面与古邗沟相对应，临江断矶绝壁，是岸线稳定的天然港湾。

    六朝时期，这里的渡江航线就已固定。

    规模空前的“永嘉南渡“，北方流民有一半以上是从这里渡江登岸，东晋隆安五年，“五斗米道”教主孙恩率领“战士十万，楼船千艘“，由海入江，直抵镇江，控制西津渡口，切断南北联系，以围攻晋都建业，后被刘裕率领的北府兵击溃，此后进击临海郡未果，一代枭雄穷途末路，投海自尽，千秋霸业如梦破碎……

    西津渡早已有一个渡口演变成小镇，青石板铺满路面，由码头延伸至镇中心，两侧是青砖砌成的民居与山墙。

    夜漏更深，丘神绩无心睡眠。

    起身只穿着一件中衣，推开房门，清冷的月华如银霜一般倾泻而入，心凉的江风徐徐吹拂，令他苦闷的心情稍稍缓解。

    一侧耳房之中有响动传来，未几，一个兵卒睡眼惺忪推门出来，打着哈欠诧异道：“郎君何不安睡？明日渡过长江，便要进入江南地界，似这等船行江上的安稳那是别想了，江南水道密布，却尽是那等窄小的船只，摇摇晃晃令人难受。此地距离南海尚有万里之遥，吾等固然不敢为难郎君，可郎君还应多多保重才是。”

    这兵卒乃是一路押解丘神绩前往南海发配的，因着丘和在军中的地位，谁敢给丘神绩罪受？固而虽然是充军发配，却是自打出了关中便一路上晓行夜宿，慢慢悠悠宛如游山玩水，沿途更是舟车齐备，安稳惬意。

    按理说此去南海最佳之途径乃是沿着运河直入长江，而后顺江而下直抵华亭镇，再从华亭镇搭乘去往南洋亦或大食的海船，前往南海。

    然而丘神绩说什么也不肯如此，非得自西津渡过江南下，横穿岭南前往南海！

    兵卒们觉得有些不可思议，这不是找罪受么……

    然而丘神绩有着他自己的打算。

    他非是胆小鼠辈，但是更非无脑莽夫，在他想来，无论华亭镇亦或是海上的船队那都是房俊的人马，自己这个“觊觎”长乐公主、企图将长乐公主这个房俊之“禁脔”娶回家的“轻敌”，落到这些人的手里还能有命在？

    大海茫茫，丢几个人下去喂鱼简直轻而易举，而海上航行凶险重重，不见了几个人更是司空见惯、顺理成章……

    所以丘神绩宁愿千万山水的跋涉，亦不愿置身于房俊的地盘……

    此刻听到兵卒的话语，丘神绩如何听不出其中的埋怨？谁不想乘坐宽敞舒适的海船优哉游哉，反而要走一条艰难万倍的道路？

    若是放在以往，有人这般态度，丘神绩老早便怒不可遏，可是眼下这些人乃是奉命押解他的官差，就算忌惮于他们丘家的权势未敢为难与他，可到底也是压制与他，只得笑道：“道路是难行了一些，不过尔等毋须担忧，家父早已行书各地驻军，每到一处皆会有人妥善安排，尔等只需将这一趟当做游玩即可，时间上或许耽搁了一些，但是只要到了地头，某自会有答谢奉上，必令尔等满意。”

    那兵卒便讪讪道：“郎君说得哪里话？与人方便自己方便，既然郎君想要走这条路，吾等奉陪便是。”

    刑部那帮官老爷都不管丘神绩走哪条路、需要多长时间才能抵达南海，他们这些小卒子哪里管得了？

    总归便是如丘神绩所言那般，且将这次任务当做游玩也就罢了，好生相待与丘神绩，谅他也不敢违抗皇命半路逃跑，反正到了地头还有一笔可观的钱财可以拿到手……

    “既然如此，那小的先去睡，郎君您也早早安歇吧。”

    兵卒说完，打着哈欠反身回屋，继续睡觉去了……

    丘神绩敛取面上笑容，背着手站在门前。

    此去南海万里迢迢，之所以一路磨磨蹭蹭，倒不是丘神绩害怕南海恶劣的环境以及发配之后的折磨挫败，而是寄希望于远在长安的父亲能够打动陛下收回成命。

    他才二十几岁，胸中尚有远大的报复，却不曾想居然被那房俊坑害，落得一个发配南海的下场……

    昨日受到的家信之中，父亲已经言及走通了荆王的门路，并且串联了几位军方大佬一起向陛下求情。依着陛下素来皆对军中猛将优容有加的作风，几乎肯定必然会赦免自己的罪过。

    就算是削职为民，只要不是背负着犯罪之身，他就能从容再起！

    京中的父亲已然开始运作，或许自己渡江之后尚未离开江南，陛下的赦令便会快马送来……

    想到这里，丘神绩心绪略略宽敞一些，饶有兴致的仰头看了看门前那一幢矗立在街上的石塔。

    这是一座很少见的过街石塔，塔的下半部用块石垒砌，成四根石柱，顶部铺满条石，筑成一个框架形的台座，下面可以通行人马。塔座用两个相同的须弥座迭成，须弥座上为覆莲圆座和扁鼓形塔身。再上有十三圈圈带形浮雕，象征十三层天，上置**和圆形仰莲小座，轮上刻有“八宝“，其上便是塔顶。

    石塔台座的东西两面横额上有相同的刻字，它横卧在小街中间，月华如水倾泻其上，很是有几分古朴的雅趣……

    在门口站了一会儿，一阵疲倦袭来，丘神绩打了哈欠，反身回屋，关好房门，回到榻上安然入睡。

    迷迷糊糊之间，一阵轻微的脚步声在耳畔响起……

    丘家以武起家，数代皆是战将，丘神绩更是耳聪目明身手矫健，即便是睡梦之中亦陡然惊醒，人还未清醒过来，右手便下意识的伸到褥子底下，握住了一柄匕首。

    ……

    屋外，一个兵卒恰好起夜，睡得迷迷糊糊也懒得去茅厕，便在窗前暗影之处解开腰带，想要嘘嘘放水。

    猛地觉得身后阴风阵阵，脖子上的汗毛“唰”的一下便竖起，兵卒心里一紧，愕然回头，便见到一群黑衣人自院墙上纷纷跳下，脚步轻盈犹如狸猫，脚步沙沙轻响，手里的横刀反射着莹白的月光，寒光四射！

    这兵卒脑袋一懵，继而忽然大叫一声：“什么人……呃！”

    一支弩箭携带着弓弦的崩响，猛地一下扎进他的咽喉，喊声如同被掐断脖子的鸭子，戛然而止。

    黑衣人显然并未发现躲在窗前暗影之中的兵卒，虽然一箭射杀，却依然打草惊蛇！

    为首一人一撩横刀，闷声道：“杀！一个不留！”

    话音未落，便见到正门“砰”的一声被人从里边踹开，丘神绩宽阔魁梧的身形出现在门口，手里拎着一柄寒光闪闪的匕首，嘶声吼道：“来人！有刺客！”

    此行前往南海，虽然是因罪被发配，可是丘家却派出了十余人家将组成的卫队，一路维护丘神绩安全。丘神绩此刻所想乃是唤醒家将，眼前这伙黑衣人亦不过是二十人上下，自己这边十余人的家将加上十余个兵卒，尤其是自己武力绝伦一个顶仨，就算伤势未曾痊愈，亦未必便没有能力一战！

    然而出乎他预料的是，他这一声喊，一侧房里的家将们尽皆被惊醒，纷纷呼喝着冲出来，而面前这群黑衣人的反应却大出预料！前排的黑衣人并未第一时间冲上来尽快将自己杀掉，而是……纷纷蹲下？

    继而，丘神绩目眦欲裂，吓得魂飞魄散！

    只见前排黑衣人堪堪矮下身子，正好露出身后黑衣人手里擎着的一排已然上弦的劲弩……

    “嘣！”

    未及丘神绩脚步移动，一声闷响传来，十余支弩箭几乎同时离弦，一瞬间穿越过月冷清辉的夜空，“噗噗噗”不分先后的钉在丘神绩身上。