    那宦官倒也不恼，淡淡的看了这学子一眼，道：“这字幅辱骂少府监，有碍观瞻，故此要揭去。”

    那学子显然胆子不小，闻言梗着脖子道：“天使之言差矣！房侍郎之所以写下这张字幅，乃是因为心中对于少府监之愤怒于谴责！正如房侍郎所言，那些工匠固然身份低贱，但既然皆是我大唐子民，何至于却受到那年复一年的盘剥苛待？少府监之行为，实在是令吾等读书人所不齿！房侍郎写下这张字幅警示世人，将少府监之行为昭示天下，亦是希望少府监知错能改，可是现在将其揭去，其不等于纵容少府监之行为？”

    旁边当即便有人附和道：“不错，天使此举与纵容何异？”

    “吾等身为读书人，深明孔孟大义，还请天使将这字幅留下，使得天下人尽皆识得少府监之丑恶嘴脸，以为警示！”

    这些学子尚未见识到官场之上的龌蹉卑鄙，亦非那些世家子弟一般自幼将家族利益置于道德天良之上，故此由于坊市之间汹汹的舆论使得他们认识到了军器监、少府监这等衙门是如何压榨虐待那些工匠，自然纷纷扬起疾恶如仇之浩然正气，对于此等做法极力谴责、万般唾弃！

    说他们浅薄可以，说他们单纯也可以，但却不能无视他们的满腔正气！

    学子们义愤填膺言辞汹汹，顿时将宦官吓了一跳，连忙道：“诸位学子，非是咱家想要揭去这字幅，而是陛下御旨如此，尔等深明大义固然是好事，可是御旨岂能违抗？还请速速退开，莫要自误！”

    学子们一听，顿时有些哑然。

    居然是圣旨如此？

    只得郁闷的退开，固然心头依旧有所不满，却也无人再多言。

    李二陛下的天威，学子们是各个服气的，既然是陛下的圣旨，那自然是有诸多考量……

    由此可见，李二陛下的皇位固然有些“来路不正”，但是自即位以来的种种举措以及平素勤于政务敢于纳谏，实在是使得他的名声在民间很好的洗了一波儿……

    那宦官这才松了口气，摇摇头，进了兵部大门，心里却是在想：看着这些学子对于这字幅的反应，少府监和宇文俭的名声算是彻底臭大街了……

    门口的学子并未散去，片刻之后便见到一身官袍英姿勃勃的房间跟着那宦官一前一后走了出来，顿时眼神复杂。

    无论军器监、少府监那帮当官儿的如何丧尽天良、鱼肉工匠，可说到底也是朝廷衙门，代表着朝庭脸面，现在被房俊这么一副【少府监与狗不得入内】搞得声名狼藉，皇帝怎能饶他？

    这番被皇帝叫去宫里，一顿责罚想必是跑不掉的……

    可房俊做错了么？

    凭什么只能任凭你们压榨凌虐那些工匠，房俊这边提升一下工匠的待遇却要成为整个官场的公敌？

    乾坤朗朗，正义何在！

    有学子心情激越，排众而出，慨然道：“房侍郎勿扰，纵然凶顽一时无法根除，恶疾无法一时剔去，然吾辈当心怀日月、胸抱正气，绝不同流合污，吾等为房侍郎鞠一躬！”

    “不错！就算那些貪官污吏再是狡诈贪婪，吾辈亦不能自甘堕落，还请房侍郎为天下表率！”

    “若有一日，愿天下各处之衙门能够尽皆张贴【貪官污吏与狗不得入内】之字幅！”

    “壮哉！房二郎！”

    ……

    一时间这些学子各个群情激昂，精神抖擞，纷纷给房俊打气！

    房俊的心情也有些激荡！

    一个国家的底蕴是什么？

    不是有多少富可敌国的富商巨贾，不是有多少冲锋陷阵的无敌猛将，而是在于读书人的那一腔正气浑身热血！

    历史早已证明，若是没了读书人的正气与热血去支撑起一个国家的脊梁，其国必亡！

    房俊胸中豪气顿生，站定脚步，面向一众学子，甚有气势的一挥手，朗声道：“本官今日苦读《孟子》，其中有一句话，当与诸君共勉——子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉。自反而缩，虽千万人吾往矣！”

    如果反躬自省，觉得正义不在我这一边，那么，即使对方是一个卑贱的人，我也不会去恐吓他。如果反躬自省，觉得正义的确在我这一边，那么，对方纵然有千军万马，我也会勇往直前！

    勇气是什么？

    不是好勇斗狠，而是无所畏惧。

    勇气从哪里来？

    不是“杀人练胆”，而是站在正义一边。

    站在正义一边的人，是道义上的强者，所以——

    虽千万人，吾往矣！

    “轰！”在场学子一瞬间俨然被打了一波儿鸡血一般，这是孟圣的话啊，这位房侍郎果然与吾等乃是志同道合之辈，只要心中存了道义，就算前方是刀山火海，亦是义不容辞！

    “诸位，陛下怕是已经被那些军器监、少府监的貪官污吏懵逼视听，此番将房侍郎叫进宫里，大抵是迫于压力要降罪于房侍郎，吾等虽无官身，然作为孔孟弟子，岂能坐视忠臣蒙冤、义士含恨？”

    “没错！道义在身，吾等何惧奸佞？当与房侍郎同去，在陛下面前为房侍郎申辩！”

    “同去！”

    “同去！”

    ……

    眼见着这些学子犹如炸了锅一般激动得满脸通红，吵吵着要同去承天门“叩阙”，不仅仅是宦官和禁卫吓得脸都绿了，就连房俊也傻了眼……

    额滴个天爷，咱只是装一波儿刷刷声望，你们用得着这么大的反应？

    还要去承天门叩阙？

    若是真的去了，你们会怎么样我不知道，一个“唆使学子闹事”的罪名就能宫里那位皇帝扒了我的皮……

    真是凑热闹不怕事儿大！

    那宦官更是两股战战，耳边充斥着“同去”、“同去”的喊叫之声，吓得他面无人色，一把拉住房俊，又惊又怒，埋怨道：“这这这……陛下命老奴传召房侍郎入宫，乃是另有要是询问，与这字幅之事何干？陛下的旨意也只是命老奴将这字幅揭去，可没说要处置房侍郎啊！房侍郎你这般撺掇学子闹事，可知后果如何？”

    房俊见这太监都快吓死了，也是无奈，心说我也不想这样啊！

    只是随便灌灌鸡汤打打鸡血，背了一段名言名句而已，谁知道这帮学子为何反应这么大？

    我也很慌啊好不好……

    可这股情绪的确是因他而起，若是不能好好解决，后果不堪设想。

    乾坤朗朗贞观盛世，居然闹气学子赶往承天门叩阙这等事，你让最好面子的李二陛下怎么想？而且现在城内聚集了数千各地学子，这帮小子各个都是精力旺盛之辈，一旦热血上冲没头没脑的跟着凑热闹……

    房俊激灵灵打个冷颤，脸都吓白了，急忙高高举起手，叫道：“诸位！诸位！听吾一言！”

    此刻他的威望在这群学子如日中天，号召力极强，见到房俊说话，大家慢慢安静下来。

    一个十五六岁的少年站在前排，这时候大声说道：“房侍郎不要怕！吾等虽然皆无官身，但是自有浩然正气，稍后当联络满城学子同去承天门外，为房侍郎申辩求情。在下鄭州娄师德，若是房侍郎受到陛下责罚，吾愿意一同领罚！”

    房俊鼻子差点气歪了！

    你小子还嫌事儿不够大是吧？还联络满城学子？快说是不是宇文俭那帮老阴货的卧底，嫌我死得不够快？

    娄师德？！

    行，你小子给我等着，我记住你了……