    干咳一声，房俊说道：“陛下英明神武、虚怀若谷，实乃天下臣民之楷模，微臣衷心叹服，敬佩不已！放眼历朝历代，有哪一位帝王能够审视自身之不足，对于臣子的谏言勇于采纳？所以还请陛下保持初心，时常反省自身，绝不可耽于安乐不思进取……那啥，所谓人一有钱就学坏，陛下内帑之中货殖亿万，极易消磨陛下之斗志，使得陛下时常因为这些货殖的诱惑而安于享乐……不若将这些货殖资助微臣壮大铸造局，为大唐打下坚不可摧之根基，使得大唐能够千秋万代，一统天下……”

    起初的时候，李二陛下还捋须微笑，微微眯着眼，对房俊的阿谀之词极为受用。

    谁不喜欢听好话呢？

    而且房俊这个“佞臣”总是能够挠到李二陛下的痒处，说出来的阿谀之词时常令李二陛下爽的浑身毛孔都大开，心舒神畅！

    勇于纳谏、胸怀广阔，李二陛下最喜欢听到这样的评语！

    然而听着听着，就感觉有点不对味儿了……

    娘咧！

    这小子还是惦记朕的内帑啊？！

    顿时勃然大怒，喝道：“王八蛋，还敢说不是惦记朕的钱？老子告诉你，门儿都没有！朕辛辛苦苦攒点钱容易吗？你知不知道先前朕将自己的内帑拨给户部多少？现在看到朕的内帑富裕了，就来打主意？想都别想！”

    娘咧！

    朕这个皇帝当得容易吗？

    “隋末天下混战民不聊生，生产几乎全部瘫痪，百废待兴，即位之后又被颉利那个老流氓趁火打劫一番几乎搬空了关中府库……你知道那些日子是怎么过来的吗？”

    李二陛下越说越来气，最终怒不可遏，从书案之后霍然起身走到房俊面前，戟指骂道：“朕每餐从不超过四个菜，宫中一应用度尽皆照比先帝之时削减一半，内侍宫女遣散了两百人，文德皇后的衣裙甚至连脚面都盖不住……朕是皇帝！咱不比掘山为陵军队殉葬的秦始皇，亦不比龙舟数十奴役天下的隋炀帝，难道仅仅是维持一个皇帝的体面你也看着不满意？若是魏徵那老货前来跟朕如此说也就罢了，可你特娘咧不仅是朕的臣子，更是朕的晚辈，简直不当人子的东西！”

    这回李二陛下是真的火大了，劈头盖脸就是一通大骂，吐沫星子喷了房俊一脸……

    房俊吓坏了！

    他连脸都不敢擦，只能把头使劲儿低下去，躲避飞溅的吐沫星子，心底后悔不迭……

    我特么是不是贱？

    没事儿撩拨这头霸王龙干啥……

    对于铸造局所需的资金，其实他早有腹案，根本用不着去讨要李二陛下的内帑。可刚刚看着李二陛下洋洋自得的神情有些不爽，不知怎么着就脑子犯了抽，神经病一样说出这么一番撩拨的话语来……

    其实他本意也就是开个玩笑，平素在李二陛下面前也诸多不正形之处，也没见这位因为这个发这么大的火儿，李二陛下还是很没规矩的……可是现在听了李二陛下的怒骂，房俊才发现原来自己是捅到了李二陛下的痛处。

    身为帝王却过着清贫的日子，每一个铜板都得仔细思量花在何处，史书上读来或许觉得这是一个优秀的品质，但是对于皇帝本身来讲，可绝非什么光彩之事。

    尤其是李二陛下提起了文德皇后……

    这二位伉俪之间的感情自然毋庸赘述，而身为皇帝却让自己的妻子衣裙不能遮挡脚面……这是何等内疚自责？

    怪不得李二陛下大光其火了！

    房俊想打自己一个嘴巴，这嘴欠的……

    不过话又说回来，咱固然说到了你的痛处，可哪一句话不是忠直之言呢？是个读过书的都知道身为皇帝除了勤政爱民之外，更应当低调朴素一些将钱都用在该用的地方，你这般骂我，难不成是相当昏君？

    等到李二陛下骂累了，气喘吁吁的瞪着眼，房俊连忙点头哈腰连连鞠躬，赔罪道：“陛下勿恼，是微臣出言无状，胡说八道……”

    李二陛下呼哧呼哧喘气，狠狠瞪了房俊一会儿，才一脚踹在房俊腿上，骂道：“你这混账是打算气死朕？赶紧滚蛋，看见你就火大！”

    “是是是……微臣有错，微臣这就滚蛋……”

    房俊一叠声的赔礼道歉，走到门口，听到外边有脚步响动，环佩叮当，隐隐有说话声音传来，忽然站住脚步，回头说道：“微臣的确错了，陛下文成武德、一统天下，即便是秦皇汉武隋炀帝之流，亦难以望陛下之项背。开山为陵算什么？龙舟数十下江都又算什么？陛下内帑丰足，自应将整座九嵕山掘开以为皇陵，岂不比秦始皇的陵寝宏大十倍？然后将大运河统统堵死，修一条自长安直抵扬州的驰道，逢山开山遇水搭桥，车马而驰下扬州，那可比座船快多了……”

    李二陛下都听愣了……

    娘咧！

    既然敢说出这番调侃之语，这个棒槌在找死么？

    继而勃然大怒，双目圆瞪，戟指喝道：“给老子站住！”

    房俊哪里会站住？

    “陛下不是让微臣滚蛋吗？微臣这就滚……”

    话一说完，转身就跑。

    李二陛下肺子都快气炸了，跑？

    跑了和尚你还能跑得了庙？

    大吼道：“来人，将房俊这厮给朕……”

    话音未落，一个娇俏苗条的身影出现在门口，正是晋阳公主。

    晋阳公主清秀明丽的小脸儿满是疑惑，一边走还一边回头瞅着什么，走到李二陛下面前，奇道：“姐夫怎地慌慌张张的跑了？跟他说话都不理人！真是奇怪……咦？父皇你脸色好难看，好像很生气的样子……谁那么大的胆子，敢惹父皇生气？”

    被晋阳公主打断，李二陛下也忘了让禁卫追上房俊将其拿下这码事儿，闻言怒道；“还能有谁？还不是房俊这个不当人子的东西！”

    晋阳公主吓了一跳，父皇这么大的火气可是很少见的，赶紧上前搀扶着李二陛下的胳膊，柔声道：“父皇快坐，兕子给您斟杯茶消消气……话说，姐夫又闯了什么祸，惹得父皇这般气恼？”

    坐在椅子上，伸手接过晋阳公主斟的茶，李二陛下虽然怒气冲冲，却绝不舍得在晋阳公主面前发火，忍着气喝了口茶，余怒未消的将房俊的混账话说了，然后气冲冲道：“你说说，这混账是不是想将朕气死？居然将朕当做那等穷奢极欲的昏君吗？简直不当人子！”

    晋阳公主愣了愣，秀眸一转，继而抬起衣袖，掩唇咯咯娇笑。

    姐夫真是奸诈呀，定然是见到我过来，知道我能劝阻父皇不去责罚他，所以才胆大包天的说那些话故意气父皇的，否则他哪里敢呢？

    李二陛下面色一沉，神色不豫的看着这个最钟爱的小女儿，不悦道：“笑什么笑？难不成你也如那混账一般，认为朕是个昏君不成？”

    晋阳公主莞尔一笑，脚步轻盈的转到李二陛下身后，一双雪白的柔夷按在李二陛下宽阔的肩头轻轻揉捏，柔声道：“父皇难道看不出姐夫是在故意气父皇吗？”

    李二陛下哼了一声：“胆大包天，朕是天子，难道真以为朕不能砍了他的脑袋？”

    晋阳公主露齿一笑，秀眸眨了眨，说道：“其实父皇应当理解姐夫的良苦用心才是。”

    “啥？”李二陛下怒极而笑：“为父还要理解他？听听那棒槌说得都是什么话，是在讽刺为父！”

    晋阳公主轻轻揉捏着李二陛下的肩膀，秀眸中清亮闪闪，轻笑道：“那么父皇听了姐夫的话，是否还有那些奢靡享受的心思呢？”

    李二陛下微微一顿……

    嗯？

    难道这是房俊的另类进谏之法？

    不过旋即见到小女儿目光灼灼略带紧张的盯着自己……顿时苦笑不已。

    真真是女生外向啊……

    晋阳公主一直盯着父皇的神色呢，见到父皇笑了起来，心中陡然一松，有一种完成任务的小得意……

    既然姐夫相信她能够劝阻父皇不去责罚他，那她自然不能让姐夫失望才是呀……