    “砰！”

    细腻的白瓷茶杯掉在光可鉴人的地板上，顿时四分五裂摔得粉碎，碎片儿溅出去老远。

    丘行恭一脸呆滞，似乎觉得是不是自己的耳朵出了问题，眼睛直勾勾的瞅着面前的部下，不可思议的问道：“你刚刚说什么？再说一遍。”

    这人咽了咽口水，一脸悲戚道：“大帅，末将刚刚在刑部听到消息，说是少郎君在扬州西津渡被人刺杀身亡……”

    丘家子嗣兴旺，但是能够被称作“少郎君”的，唯独只有丘神绩一人。

    丘行恭呆愣愣半晌，这才发出一声有若虎啸狼嚎一般的嘶吼……

    “啊——”

    “是谁？”

    “究竟是谁敢谋害吾孩儿？”

    矫健的身躯自椅子上猛地跃起，一个箭步见窜到这个部下的面前，一把薅住他的衣领，双眼赤红、目眦欲裂：“到底是谁？！”

    “咳咳咳……”

    那人被丘行恭死死薅住衣领，已经透不过气来，脸孔憋得通红，却又不敢挣扎，只得勉强说道：“末将……末将不知……”

    “啊！”

    丘行恭大吼一声，一脚叫这个部下踹得倒飞出去，状若疯狂，涕泪横流！

    他子嗣众多，但唯独丘神绩自幼便受他宠爱，更是将家族延绵之希望寄托于丘神绩一身，希望他可以重振先祖之家业，使得丘家能够成为一等一的门阀。

    却不料居然落得个白发人送黑发人的悲惨下场……

    一腔悲愤倾泻而出，丘行恭整个人宛如失了魂魄一般，踉跄着倒退两步，跌坐回椅子上，神情悲戚，老泪纵横。

    纵然他丘行恭一生暴戾残酷，手底下暴虐而死的任命不下数十条，向来以剽悍残暴视人命如草芥而自傲，但是现在轮到他自己的儿子死去，方才品尝到那种痛不欲生之绝望……

    丧子之痛，锥心刺骨！

    丘行恭闹出的响动惊动了府里上下，家人纷纷惊异，前来正堂查看情形，方才知道原来是丘神绩发配途中遭遇刺杀……

    一时之间，阖府上下尽皆震动！

    丘行恭呆呆的坐了半晌，这才稍稍回过神来，强抑着心底的悲怆，抬眼扫了扫堂中肃立的子侄家眷，微微闭了一会儿眼睛，方才盯着报信的那个部下道：“到底是怎么回事，详细说说。”

    “喏！”

    那部下赶紧将自己所知详细道来。

    却是丘家派去保护丘神绩的家将无一生还，因而丘家并未得到丘神绩的死讯，而是西津渡的驻军将案情上报扬州刺史，再由扬州刺史报于刑部，刑部一面禀告皇帝，一面派出竟敢官吏南下扬州调查案情缉捕凶手。

    这个部下以往在丘行恭麾下任职，后来调转刑部，因此便被刑部尚书刘德威差遣，前来丘府通报……

    丘行恭深吸一口气，声音嘶哑难听：“吾儿尸身何处？可曾运回长安？”

    那部下神情微微一凝，道：“这个……扬州刺史的奏报上说，少郎君尸身已然失踪，现在并未找到。”

    丘行恭楞了一下，继而大怒道：“未见尸身，何以敢断定吾儿已然惨遭毒手？扬州府衙都是吃干饭的么！”

    那部下虽然早已调转兵部，但是丘行恭的余威犹在，此刻吓得战战兢兢，忙道：“虽然大帅安排的家将尽数身亡，但当时仍有不少负责押解的兵卒逃得活命，据这些人的供词，杀手足有二十多人，手持军中制式强弩，一轮攒射足足二十几支弩箭尽数射在少郎君的身上……断无幸存之理。”

    丘行恭眼珠子都红了，没想到儿子居然死的这么惨！

    他便是行伍军将，如何不知军中强弩之威力？一箭便可穿透筋骨，二十几箭……那肯定是死得不能再死。

    可是既然死得不能再死，却又为何要将尸身掳走，连个下葬祖茔的机会都不给？

    “兄长！”

    丘行恭的幼弟丘行掩上前两步，双眼含泪，一脸悲痛，嘶声道：“必是那房俊意欲斩草除根唯恐神绩异日报复于他，故而才狠下杀手，兄长！神绩乃是吾丘家之千里驹，焉能死的这般冤屈？此事定然是房俊之手笔无疑，兄长当奏明陛下，让房俊血债血偿，为神绩讨个公道！”

    有人附和道：“没错，必然是房俊所为！那恶贼先是陷害神绩，使得神绩一身功名尽皆被黜，一定害怕异日神绩找他报复，这才暗杀神绩以绝后患！”

    这么一说，的确是房俊的动机最大。

    丘行恭此刻悲愤欲决、气血攻心，神智早已不复平素之冷静，不过还是觉得此事未必那么简单，只是一时之间也捋不清楚脉络，只得说道：“向陛下奏明有个屁用？且不说陛下对房俊极其偏袒宠爱，未必就信了吾等，只说吾等无凭无据，岂能奈何得了一个侯爵？”

    丘行掩悲痛道：“难道神绩就枉死了不成？若是国法不能治其死罪……”

    他环视周遭，见到并无外人，继而咬牙低声道：“那便以其人之道还治其人之身，神绩怎么死的，咱们就怎么对付房俊！”

    那位调转刑部的部下闻言吓了一跳，连忙道：“万万不可！你当那房俊是谁？房玄龄的儿子、陛下的女婿，还是堂堂侯爵、正四品的兵部侍郎，你若是对他下死手，可知会有何等后果？”

    丘行掩怒道：“放屁！大兄一向对你恩重如山，怎地现在调转了刑部，就改换门庭不认得这个大帅了？吾丘家有仇必报，那房俊害了神绩，就得血债血偿！”

    “你这哪里是报仇？分明是想坑害大帅！那房俊若是死于大帅之手，你以为皇帝与房玄龄会善罢甘休么？”

    ……

    “闭嘴！”

    丘行恭怒喝一声，一掌将身侧的案几拍得散架，骂道：“都给老子闭嘴！”

    两人顿时讷讷不敢言。

    丘行恭吸了口气，瞪着丘行掩道：“少给老子出馊主意！那房俊也不是傻子，全长安都知道他与神绩之间的恩怨，现在神绩一死，是个人都会第一个想到是他下的手，谁知道会不会有人借此栽赃嫁祸？”

    丘行掩兀自不服：“您也说了房俊不傻，或许房俊正是猜到我们会这么想，所以才反其道而行之呢？”

    丘行恭怒道：“那也得等事情查明了再说！若神绩当真是他所害，别说他区区房俊，就算是一个国公，老子也得让他偿命！”

    丘行掩再不敢多言，眼中却难掩失望之色……

    丘行恭不再理他，到底是纵横沙场的盖世猛将，死死压制住丧子之痛，冷静的处理眼下情况，一方面派人即刻前往西津渡查明真相，一方面派人暗中侦查房俊之行踪。

    等到夜幕降临，丘行恭将所有将人都赶走，一个人呆呆的坐在正堂之中，也不点蜡烛，任凭黑暗将自己吞噬，品尝着锥心刺骨的痛楚……

    若是杀害丘神绩之凶手现在站在他的面前，他定然以利刃将其胸腹剖开，食其血肉，取其心肝啖之！

    然而他现在却是一头雾水……

    是房俊么？

    房俊的确有动机，但正是因为他的动机太明显，丘行恭反而不认为是房俊下的手。丘神绩发配南海，此去万里迢迢历经穷山恶水，若房俊当真想要下手，岭南烟瘴之地荒无人烟，何处不可下手，非得要选择长江之上的西津渡口？

    除去房俊，高士廉也有嫌疑……

    在世人眼中，高士廉乃是年高德劭的忠厚长者，深受陛下之尊敬崇慕，然而追随高士廉数十年的丘行恭却是比谁都清楚，这位祥和仁慈的长者一旦狠下心来，是何等六亲不认的冷酷！

    亦或者说，这些世家门阀的掌舵者，哪一个不是心狠手辣阴险决绝之辈？

    自己背叛高士廉使得他颜面无存不得不请求致仕，看似云淡风轻洒脱利落，实则心底必然恨不得弄死自己！

    暗杀自己的儿子来泄愤，这种事情高士廉绝对做得出来！

    还有长孙无忌这个阴人……