    令狐德棻府上，气氛并不融洽……

    宇文俭满以为以令狐德棻与房俊之间的恩怨，这一次必然会振臂一呼冲锋陷阵，却不料令狐德棻居然一脸冷漠，放佛以往的仇恨尽皆如云烟飘散，根本无动于衷。

    “令狐兄，房俊那厮恣意妄为，这简直就是在断了咱们大家的财路！若是吾等不做出什么来震慑一下房俊，用不了几天，小弟手底下的那些个工匠可就得造反了！”

    宇文俭大急，陈说利害，希望能够打动令狐德棻。

    然而令狐德棻却是稳坐如山，手里拈着茶杯，一脸云淡风轻：“贤弟尝尝这今年的春茶……话说这明前龙井好喝是好喝，就是太贵！春日里愚兄在周家茶庄忍痛购得二斤，平素便放在冰窖里保鲜，现已所余不多，以后贤弟登门，愚兄怕是也拿不出什么好茶来招待你了。”

    宇文俭嘴皮子都说破了，却不料令狐德棻非但全然无动于衷，反而让他喝茶……这龙井可是房俊那厮一桩极大的财源，明前的极品更是贵比黄金，你这一买就是二斤……这特么不是资敌么？

    “兄长难道是怕了那房俊不成？想想您往昔与那房俊之间的恩怨，甚至被房俊的小妾挠得一脸血……您就都咽回肚子里了？现在丘神绩之死与房俊攀扯上了关系，只要您站出来振臂一呼，必然应者云集，大家一起弹劾房俊，最起码也能迫得陛下将其停职吧？千载难逢之良机，万万不可错过啊！”

    “呵呵……”

    令狐德棻耷拉着眼皮，轻轻呷了一口茶水，放在口里缓缓品尝，而后慢慢咽下，深深回味。

    宇文俭：“……”

    这老货以往最是睚眦必报，与房俊之间的仇怨倾尽黄河之水怕是亦未能够洗清，怎地这会儿却好似浑然不在意当起了王八？

    还有丘行恭，爱子惨死，房俊乃是最大的嫌疑人，却硬是一动不动……

    娘咧！

    那房俊的凶名居然如此之盛，连这两人都忌惮到不得不忍下血海深仇，亦不敢对其当面锣对面鼓的斗上一斗？

    不能够啊……

    令狐德棻品着茶水，看着宇文俭抓耳挠腮焦躁不堪的模样，终于微微叹了口气，放下茶杯，温言道：“你我几十年的交情，自然毋须避讳什么，愚兄痴长你几岁，便送你一个忠告吧。”

    宇文俭忙道：“兄长请说。”

    令狐德棻眼睑低垂，看着面前书案上的一本厚厚的书稿，伸手轻轻拂拭，道：“你可知愚兄这一段时日以来深居简出闭门拒客，所谓何来？”

    宇文俭一头雾水：“小弟不知。”

    难道不是被房俊以及其小妾武娘子弄得声名狼藉颜面尽损，所以没脸见人么？

    “呵呵，贤弟定然以为愚兄是无颜出去见人吧？”令狐德棻笑呵呵的将宇文俭的心里话给揭破了。

    宇文俭略显尴尬，忙道：“兄长说得哪里话？您德高望重，乃是士林当中之名仕，更是史学界的泰山北斗，谁又敢笑话您呢？”

    令狐德棻笑着摇摇头，道：“愚兄又非是眼瞎耳聋，焉能不知外界贬斥之言论？不过某之所以闭门不出，非是怕了那房俊……好吧，某的确是忌惮他棒槌恣意妄为的脾性……不过最大的原因，还是在于这本书。”

    见到宇文俭一脸懵然，令狐德棻语气感慨，道：“某正在修订书稿，成书之后，将会命名为《晋书》。”

    宇文俭愕然：“兄长在修史？”

    令狐德棻道：“立功，立言，立德，此乃读书人之三不朽！某虽然遭逢乱世，然有家族庇佑，不曾冲锋陷阵斩将夺旗，却是未曾为大唐立下尺寸之功。眼下某声名狼藉，已然传为天下笑柄，立德之说更是此生休提。人活一世，总归要留下一点什么吧？无能立功，无品立德，那也就只能凭借毕生所学，著书立说了。否则这一生犹如雁过无声，岂非虚度？”

    令狐德棻为何性格如此暴躁、人品如此浅薄，依旧能够在士林当中享受如此之高的声誉，使得李二陛下即便满心不愿却依旧授予其礼部尚书之职位？

    绝非其背后门阀之故。

    武德初年，令狐德棻担任秘书丞。职责是掌管经籍图书之事。当时经隋末大乱，经籍图书大量散失，德棻向高祖建议，以朝廷之力广泛收求天下书，对献书者“重加钱帛“，予以奖励，对所收之书，“增置楷书，令缮写“。这个计划顺利执行，“数年间，群书略备“。

    至武德九年李二陛下即位，已经“于宏文殿聚四部群书二十余万卷“。这其中除了武德初得隋旧书八万余卷外，另十二万余卷则是购求而来，并且已分类别，足见成绩之大。这项工作随后也坚持了下去，贞观年间，魏徵、虞世南、颜师古相继为秘书监，继续购求遗书，选书手、雠校百余人，缮写群书，藏于内库，由宫人掌管。

    古代科技落后，文化传承极其艰难，稍有天灾人祸，便极易导致珍贵的书籍的散佚损毁，故而令狐德棻的这个建议一举使得天下大多数珍本孤本得以保全，颇受天下学士之赞誉。

    然而仅此一项，并不能说明令狐德棻在士林当中的地位。

    古代学士最高的成就是什么？

    著书立说。

    而著说立说之中最顶级的成就，便是修史！

    令狐德棻对高祖李渊说：“窃见近代已来，多无正史，梁、陈及齐，犹有文籍，至周、隋遭大业离乱，多有遗阙。当今耳目犹接，尚有可凭，如更十数年后，恐事迹湮没。陛上既受禅于隋，复承周氏历数，国家二祖功业，并在周时。如文史不存，何以贻鉴今古？”

    何谓“国家二祖功业，并在周时”？

    隋代北周，唐代隋，一脉相承，而且恰好这三代帝王祖籍同出关中武川，并且李渊的祖父李虎是北周政权的核心“八柱国“之一，死后追封为唐公，李渊的父亲李昺也在北周袭封唐公，为柱国大将军。所以德棻指出“国家二祖功业，并在周时“。

    如果能通过修前代史而向世人强调北周、隋、唐一脉相承的正统观念，进而宣传李唐祖先功业，那么对于巩固刚刚建立的李唐政权，是再好不过的明智之举了。

    李渊如何能够拒绝？当即照准，于武德五年正式下诏修前代魏、周、隋、梁、齐、陈六史。

    所以，大唐史学“创修撰之源，自德棻始也“。

    这才是令狐德棻在士林当中底气之所在！

    历经与房俊的数次争斗，令狐德棻终于算是看明白了——我跟那个棒槌斗个什么劲儿啊？输了颜面扫地声誉受损，就算赢了又能得到什么？说到底，不过意气之争罢了。

    与其有那精力与房俊争来斗去，何不老老实实的编撰史书，将自己的名字传诸后世？

    所以，令狐德棻悟了。

    他看着一脸失望的宇文俭，意味深长道：“财帛富贵，不过是身外之物，多了那些好处，吾等还是一日三餐、夜宿一榻，少了那些好处，难不成还能三餐不继、无家可归？贤弟亦是心思灵透之人，勿要被身外之物所累，不如沉下心来，与愚兄一起修史，这部《晋书》，愚兄为你留一个署名的位置，如何？”

    宇文俭心里腻歪得不行……

    我是找你来对付房俊的啊，结果你却劝我放弃大把的利益，跟着你钻进故纸堆里修史？

    修史倒是一件好事，可问题是我那点才学跟你提鞋都不配，我不行啊……

    宇文俭郁闷至极，实在是想不到一向脾气暴躁心胸狭隘的令狐德棻，现在居然修心养性返璞归真，将所有功名利禄尽皆抛开，一心一意去编撰史书传诸后世……

    这个老东西都“改邪归正”了，难道自己当真就拿房俊那个棒槌毫无办法？