    “放肆！”

    李二陛下面色不善，狠狠将手里的国书投掷于地，若非顾忌身份，恨不得上去踩上几脚……

    他起身怒目圆瞪，盯着面前的吉士驹，怒道：“蕞尔小国，不过窃据四岛之地，亦敢自称什么东天皇，与雄踞中原富有四海的朕平起平坐？简直狂妄无知！莫非以为吾大唐之水师不能横渡重洋，兵临倭国？”

    真是岂有此理！

    区区倭国，居然在国书之中使用“东天皇”这般自称，这在志向远大极度自恋的李二陛下看来，简直能忍受！

    尤其是倭国的国书之中对于上一次的遣唐使犬上日等人在长安犯下的血案轻描淡写般予以否认，甚至替那几个犯下死罪的倭人使节措辞狡辩，完全就是一副无赖的嘴脸，根本未将大唐放在眼中，缺乏最起码的尊重！

    如何不怒？

    吉士驹被李二陛下盛怒之下的天威吓得瑟瑟发抖，跪在地上讷讷不敢言，唯恐大唐怒极，将其推出午门斩首示众。

    一边则偷偷瞥着一侧肃立的房俊，心中自然难免埋怨……你教我把国书给改了，不会害了我的性命吧？

    不过害怕归害怕，但却在腹诽：您身为大唐皇帝，吓唬我干什么呀？您若是真有能耐发兵倭国制裁天皇，咱不仅热烈欢迎唐军横扫倭国，甚至可以给大唐虎贲带路……

    不过吉士驹心中的民族观念甚为严重，即便吓得要死，却还是咬牙指出了李二陛下言语之中的疏漏之处：“启禀大唐皇帝陛下，倭国四岛，仅仅只是无耻的自称而已，实际上在最北边的虾夷岛，却依旧还是虾夷人世代生活的地方……”

    李二陛下刚要发怒，小小倭国使节亦敢在朕面前顶嘴？

    没见识过点天灯是吧？

    不过随即恍然，面前这个倭国使节实则是个虾夷人的卧底呀……

    怒气稍敛，愤愤然坐下，问道：“眼下你们虾夷人局势如何？”

    吉士驹连头上的汗都不敢擦，冒死为了所谓的民族自尊顶了句嘴，正吓得不行，闻言忙道：“托皇帝陛下的洪福，我们虾夷人在获得了精良的兵械资助之后，悍不畏死的与倭人作战，现在虾夷岛上烽烟处处，但凡是入寇的倭人，时刻都笼罩在虾夷勇士的刀锋之下……”

    一侧的房俊撇撇嘴，说得这么漂亮，但实际上不还是拿在你们地盘上烧杀劫掠的倭人毫无办法？

    不过也没对虾夷人报以太多的希望，本来人数就处于绝对的劣势，没比野人强多少，能够牵制倭人的兵力、吸引倭人的注意力就算是不错了。

    李二陛下自然也明白吉士驹话中之意，蹙了蹙眉头，淡淡道：“行啦，你且先行退下，随后朕会有给倭国之主的国书颁下，你且带回去便是。”

    “喏！”

    吉士驹连忙应了，起身的时候悄悄瞄了房俊一眼，对了一下眼色，赶紧躬身退走。

    身为倭国的使节，在大唐皇帝面前却是连最起码的尊重都得不到……

    待到吉士驹退走，李二陛下皱着眉毛看着房俊，不悦道：“你跟那倭人眉来眼去的，是不是有什么事情在糊弄朕？”

    房俊无语，您用个什么词不行，非得用一个眉来眼去……

    “陛下，刚刚那个是虾夷人，不是倭人……”

    李二陛下瞪眼：“朕管他什么倭人还是虾夷人？都是你这小子没事找事，倭国孤悬海外地少民寡，非得弄什么虾夷人去跟倭人作对，就算整个倭国皆被虾夷人占了，于我大唐何益？”

    极度自恋的李二陛下对于倭国那几个海岛打心眼儿里看不上，因此虽然之前同意了房俊资助虾夷人对抗倭人的计划，却着实并不上心。

    语气甚是不耐烦。

    房俊却不以为然：“地之贫富，岂在多寡？若是西域漫漫黄沙之戈壁，纵然括地万里，亦是无用，可若是矿产丰富水草丰盈的膏腴之地，区区百里便以令人垂涎三尺。倭国看似地处海岛山岭纵横又多发地震海啸飓风，却实实在在是不可多得之宝地。微臣已经通过倭国的海上探明其国有多处金银铜矿，一旦将之纳入大唐之手，足以令陛下龙颜大悦、国库丰盈。”

    他可是清清楚楚，那岛国固然天灾不断，但是金银储量却着实不少，即便是对矿产并不熟悉的房俊，亦知道倭国好几处在后世曾闻名于世的金银矿场……

    一听到金银矿，李二陛下不说话了，虽然现在国库丰厚内帑充盈，可谁会嫌弃自己钱更多呢？

    房俊这小子固然是个棒槌，但是办事却让李二陛下极为放心，他既然如此说，自然是有把握的。倭国存亡兴灭李二陛下不在乎，甚至倭人是不是亡族绝种都懒得去看一眼，对于那几个岛屿更是丝毫没有兴趣，只需要等着开采矿藏就行了……

    李二陛下不再理会这茬儿，而是对依旧躺在地上的倭国国书怒气未消：“倭人当真过分，真以为吾大唐雄狮不能远渡重洋予以制裁么？若是有机会，当替朕狠狠的教训那些自大狂妄的倭人，随意你怎么去干，只要消了朕心头这口恶气即可！”

    反正由着房俊去折腾吧，倭国天高地远的朝中那些御史言官也看不见，就算房俊再是过分也没人会就倭国之事在他面前弹劾聒噪……

    房俊便有些尴尬，略带拘谨的说道：“这个……其实这封国书乃是假的，是微臣让那吉士驹将原本倭国天皇的国书毁掉……”

    “娘咧！”

    李二陛下顿时暴怒，喝叱道：“你个棒槌！平素惹朕生气还不够，居然伪造倭国国书来恶心朕？来人，将这混账给朕拖出去……”

    “陛下息怒，陛下息怒……”

    房俊满头大汗，心说您是皇帝呀，不是应当城府深沉天威难测么，怎地这般霹雳火爆的性子，说打就拽？

    “陛下且听微臣辩解……微臣之所以让那吉士驹偷偷伪造倭国国书，实乃以备不时之需。”

    “呵呵，以那等狂妄之言辞激怒于朕，居然还能说成以备不时之需？房俊，你脸皮还能再厚一点么？区区倭国，凭什么让吾赫赫大唐去防备？”

    李二陛下冷笑睨着房俊。

    房俊道：“陛下之言，请恕微臣不敢苟同，倭国虽然蕞尔小国不足为虑，然若是其在吾大唐东征之时扮作海盗自水路骚扰粮道，皇家水师固然可以将其剿灭，岂不麻烦？更何况吾大唐赫赫天威，岂容倭国挑衅？但倭人也不傻，必然不会留下任何罪证让大唐去指责降罪，所以现在这封国书便有了用途……”

    李二陛下想了想，问道：“反正吉士驹本就是倭国的使节，就算他所上之国书乃是伪造，但无论真假皆与大唐无关？”

    房俊道：“陛下英明神武，烛照万里……”

    李二陛下叱道：“好好说话！”

    “……”

    房俊一滞，心道自己怎地好似当真有佞臣潜质，现在阿谀之词那是张嘴便来，都习惯了已经……

    “喏！两国对阵讲究的便是一个名正言顺，自古有道伐无道，无德让有德，只要这封国书在，无论何事征伐倭国都是名正言顺，更可借由那犬上日在大唐犯下血案，勒令倭国天皇将其交出由大唐制裁，无论交与不交，倭国皆处在被动，大唐军将同仇敌忾，倭国士气大跌，必然一鼓而胜之，届时固然难以占据倭国之领土，但若是只索取一两处矿藏……倭人怎敢不允？”

    李二陛下惊奇道：“嚯！当真是阴线呐，单单这个计策，较之辅机亦是不遑多让了，阴险！”

    未等房俊黑着脸表示对“阴险”这个评语表示反对，李二陛下又沉着脸说道：“别的都好说，倭国不过弹丸之地，随你折腾便是，只要当心不要被朝中那些被礼义廉耻烧坏了脑子的御史言官逮到把柄……但‘天皇’这个称呼，朕听着很是不爽，区区海外野岛化外蛮夷，也配道一声‘天皇’与朕分庭抗礼？简直荒谬！”

    房俊还能说什么呢？

    只得说道：“微臣遵旨，以后但凡倭国之主敢自称一声‘天皇’，微臣便令水师对其大加攻伐，严厉申饬……”

    这位陛下自恋的毛病又犯了，绝不允许倭国与大唐平起平坐，更不接受一个鸟毛一般的蛮夷首领自称天皇……

    不过虽然自恋了一点，房俊倒是喜闻乐见。

    身为大唐皇帝，自然要有这等霸气！