    烈日当空，黄沙万里。

    炽热的风在滚烫的砂砾表面掠过，带起一股股热浪，在刺眼的阳光下于地表形成上升的气流，远远望去，仿佛空间已被撕裂扭曲……

    起伏的黄沙丘陵漫漫无际，一处绿洲掩映在丘陵之间的峡谷之中。

    上百匹战马甩着尾巴不时低头将嘴巴伸进绿洲之中的一处水泽，纵然水泽太浅水温已被太阳晒得温热，战马却依旧喝得畅快，时而抬起头警惕的看看四周，打个响鼻。

    数十名士兵在上游光着膀子“扑腾扑腾”的跃入水中，丘陵的顶处自有哨兵警戒望。

    水泽不远处是一座刚刚搭建的营帐，卫兵匆忙搭起锅灶，引燃篝火，食物的香气在营地里弥漫。

    营帐之中。

    李绩顶盔掼甲正襟危坐，清癯的容颜古井不波，手里捧着一份军报细细阅读，时而拿起身旁放在桌案上的水杯喝一口水，神情天然。

    浑身上下半点汗渍也无，浑不似横扫西域狂飙突进的戎马倥偬。

    而他面前的魏王李泰却是汗流浃背，扯开衣领，“咕嘟咕嘟”的灌了一大罐子清水，长长喘了一口粗气……

    “娘咧！进了**月份，西域这鬼地方真的是不能待啊，白天这日头跟下火似的，半夜的时候又冷得要命，真是怀念长安啊！”

    跟随大军出征，马不解鞍转战千里，刀火战阵肆意冲杀，即便是一贯文绉绉以文采著称的魏王李泰，现如今亦是言语无忌放浪形骸，体型虽然一如既往的肥硕，但是晒黑的皮肤却显得敦实强壮许多，很是有了几分军伍之中的粗犷之气。

    浑不似以往白惨惨一身肥肉走上几步都气喘吁吁的模样……

    李绩呵呵一笑：“行军固然苦累，然而殿下这一路坚持下来，倒是让末将刮目相看。只是就算殿下留恋西域大漠的异域风光，怕是也待不了几天了，届时长安的美人佳酿曲水流觞，还不是任由殿下享受？”

    李泰微微一愣，神色有些尴尬，吱唔半晌，道：“这个……哈哈，说起来，倒真是有些想家了，父皇多日未见，不知龙体是否依旧康健，兕子的病情每到仲夏便会加重，不知是否被病痛折磨得难过，长乐现在孑然一身，坊间流言蜚语定然难捱，还有高阳……那丫头虽然母亲早逝，但聪明活泼，自小在宫里便被父皇以及兄弟姊妹们宠着，现在嫁为人妇，怕是依旧难改刁蛮习性，房玄龄固然谦谦君子，可那位卢夫人却是个剽悍的，再加上房俊这个棒槌，也不知会不会让她受气，可就算是受气了，怕是也没人给他出头，太子软弱，稚奴尚幼，老三跟房俊沆瀣一气，李佑那小子见了房俊腿都打颤怕得要死……”

    说着说着，却是一脸唏嘘。

    又何止是高阳公主？

    他魏王李泰自幼便让李二陛下百般宠爱，平素连一句重话都不舍得喝叱，几时离家万里随着大军转战西域？

    虽然年岁不小了，但想家亦是必然的……

    李绩呵呵一笑，不置可否。

    少顷，他意味深长的看着魏王李泰泛黑的面容，慢条斯理的说道：“京中风起云涌，殿下怕是现在如坐针毡，恨不得肋生双翅，一夜之间便飞回长安参与其中吧？”

    李泰脸色一变，张口欲言，却被李绩挥手打断。

    将手里的水杯放在桌案上，李绩淡然道：“殿下何必辩解？这些时日以来，你我虽然说不上出生入死，却也算得上是同甘共苦，袍泽一场，所以末将此刻有一句话想要送给殿下，若是有狂悖之处，还望殿下莫怪。”

    李泰忙道：“英国公何必这般？您是本王的长辈，更是父皇的肱骨之臣，若是能够有幸得到您的提点，实乃本王的荣幸，不过有什么话，还请英国公直言无妨，本王定然铭记。”

    “呵呵，殿下言重了，末将只是随口言之，殿下自然姑妄听之……”

    李绩眉毛挑了挑，轻声道：“身为皇子，心有争储之意，这本是寻常事，谁人能没有私心呢？然而末将想要说的是，无论任何时候，做任何事，都要严守底线，就算是天大的利益放下眼前，若是需要突破底线才能去获得，还应仔细权衡才是……”

    他盯着李泰的眼睛，缓缓说道：“这世上有些事情可以做，甚至可以做错，大不了从头再来。然而有些事情，一旦一只脚他出去，便犹如坠身悬崖，却是再无后退之路……千万不要轻视陛下的决心。”

    李泰浑身一震，不可思议的看着李绩。

    一直以来李绩对于储位的态度都是保持中立的，从来都不曾在任何场合跟任何人表达过任何倾向，即便是太子当面，亦是不冷不淡、不远不近。

    这会儿居然对自己说出这等话语，是当真在劝诫自己，亦或是别有用意？

    李泰想不明白。

    即便李绩在朝中素来低调，但是能够在将星云集的大唐军中成为李靖之后的军方第一人，权谋机变绝对是最顶级的那一种。这样的人，一言一行岂能没有用意，又岂能如此浅显？

    李泰惊疑不定，李绩却已经不再多言此事，而是起身走到撑开的窗子边上，大量着外头近处的绿洲水泽以及远处隆起的沙丘炽烈的阳光，感慨说道：“吾等脚下之地，便是精绝国的王城精绝城，《汉书》曾记载此地距离长安八千八百二十里，户四百八十，口三千三百六十，胜兵五百人……然而现在你看，泽地热湿，难以履涉，芦草荒茂，无复途径，唯一条几乎被黄沙掩埋的古道仅得通行，除去往来商旅将此地作为中转歇息之地，哪里还有一户住民？百年时光，曾经兴盛富庶的古国已然随着黄沙的肆虐飘散淹没，更何况是人间那虚无的功名利禄？百年之后，一如眼前之漫漫黄沙。”

    李泰头痛欲裂。

    他一向对自己的心智谋略颇为自负，然而现在方才知道与李绩这等真正的人精相比，差距不是一般的小。

    人家就站在他面前，说的话清清楚楚一字不差的传进耳朵里，可若是没有最后这一句，任凭他李泰想破头，也听不出其中之含义。

    特么的，有话你就不能明说，非得这么云山雾罩？

    然而李绩已经抬腿走向门口，到了门口处停步，回头对李泰说道：“半月之后抵达且末城，若是殿下有心返回长安，可自行北上鄯善进入玉门关回转关中。”

    然后大步离去。

    李泰呆坐帐中，纠结不定……

    *****

    房府。

    夜漏三更，府中下人多已安睡，后宅之内依旧烛光明亮。

    一身常服的房俊坐在卧房靠窗的书案旁，聚精会神的看着苏定方带回来的关于华亭镇的奏报。

    华亭镇不仅代表着大唐税制改革的成败，更是房俊构想之中的大唐商业雏形，甚至还有水师驻扎、船厂设立，是以即便房俊身在长安，对于华亭镇的关注却一刻都未曾放松。

    某种意义上来说，华亭镇便是他的梦想之根基所在……

    身后传来脚步轻响，房俊并未第一时间回头，直到一股淡雅清幽如兰似麝的香气钻入鼻中，房俊才将目光从桌上的奏报当中收回，回头望去。

    高阳公主盈盈俏立，正挥手命侍女退出，随便吹熄了几盏蜡烛，只留下一盏灯烛，放下门口的轻纱。

    然后便唇角含笑，眼波流转，一瞬不瞬的盯着房俊。

    露出细直的雪颈，颈背黏着几绺湿濡发丝，似是刚刚沐浴完毕，随意披了件薄纱大袖，腰间松松地系了根带子，轻薄的衣衫几乎被晕黄的灯焰映透，浮露出两条细腿剪影，敢情底下无有襦裙，仅上半身穿着一件水蓝色滚乌边的缎面肚兜……

    房俊狠狠咽了口唾沫，吃吃道：“你你你……你要干嘛？”

    高阳公主眼眸一转，咬着红唇红着脸儿，道：“要。”

    房俊一愣，问道：“要什么？”

    随即才反应过来，这不是自己人的一贯套路么？今日被高阳公主来了一个其人之道还治其人之身，自己居然一时间没反应过来……

    房俊蹙眉，有些不悦：“这几日在终南山的道观，跟房陵公主走得很近吧？”

    那位房陵公主不是个正经人，对于高阳公主与长乐都跟房陵公主亲近，房俊很是有些不满。

    不过长乐公主自然是轮不到他来不满的……

    高阳公主轻轻解开腰间的带子，上前一步，仰首望着房俊的眼睛，声音魅惑：“相公怎么知道？本宫还跟房陵姑姑学了几招伺候男人的手段呢，只是不知郎君想不想试试……”

    房俊再次咽了口唾沫。

    这不废话么？

    心里固然鄙视房陵公主不守妇道，可现在高阳公主居然学了什么手段，不用在自己身上试试难道还去找别的男人？

    房俊兽血沸腾，猛地抄手将高阳公主打横抱起，在高阳公主惊叫声中，将其丢在床榻之上，狞笑道：“那就让本郎君见识见识，殿下到底学会了何等绝学！”

    一时间烛影摇红，娇喘细细，不足为外人道也……