    李二陛下想想，好像还真有点道理？

    皇室抢夺大臣的买卖，那必然是昏君无疑，是要留下千秋骂名的；但若是让女婿将一个赚钱的生意交给儿子，这就跟昏不昏君的没什么关系了吧？更何况这个女婿还是那种富可敌国点石成金的……

    房俊完全不缺这个买卖，更不差这点钱，若是能够让给李佑让后者以后消停一些，倒也不错，大不了给房俊一点补偿便是了，以房俊的心胸气度，想来并不会因此心存芥蒂。

    最重要的是李佑乃是他众多子嗣当中最不成器、而且最不安分的一个，若是能够给他谋得这样一个营生以后可以安安分分的，实在是去了他一个心头隐忧。

    “你能保证好好干，往后不胡乱惹事？”

    李二陛下问道。

    “父皇，儿臣保证！只要这个买卖让儿臣来做，儿臣就乖乖的赚钱，肯定老老实实听您的话！”

    李佑欣喜若狂，赶紧下保证。

    “那行吧，你自去张罗便是，随后为父将房俊找来好生谈谈，大不了从别处补偿一些便是……”

    “多谢父皇！那儿臣告退，这就回去全力筹备，比不让父皇失望！”

    “行了行了，记住，千万莫给老子惹事，否则打断你的腿！”

    李二陛下警告一声，虽然也知道对这个孽子来说并不多大的作用，却也是一个父亲下意识的行为，谁不是这般苦口婆心的劝诫自己的孩子呢?

    李佑千恩万谢，打了一大摞的包票，这才欢天喜地的躬身退走，只是刚刚走出大殿，便撒腿跑的没了影儿……

    这等沉不住气的行径令李二陛下好生失望，气恼的骂了两句，无奈的将王德唤道身前，吩咐道：“去将房俊给朕找来，朕有话跟他说。”

    “喏。”

    王德领命，躬身退出，带着几个禁卫出了皇宫，将刚刚返回房府的房俊叫到了皇宫。

    *****

    “齐王殿下想要超级市场的买卖？”

    神龙殿内，房俊刚刚进来见礼，便被李二陛下开门见山的一句话弄得有点懵……

    感情李佑那小子说什么弟子疼完全就是装病，而是先行一步跑来皇帝面前讨好卖乖来了，想要经营超级市场？

    超市本来就是个麻烦的行业，以大唐现在的运输条件运作起来难度太大，况且尚有诸多难题，他才懒得去做。

    想了想，房俊提醒道：“非是微臣不愿将这个买卖让给齐王，而是超级市场的规划虽然看似不错，但其中运作之时难度重重，若是一时不慎便极易赔钱……”

    他说的是实话，毕竟李佑这小子虽然干得不地道，他却不好让李佑凭白掉进这个坑里，毕竟现在是李二陛下出面为齐王说情，若是李佑当真赔了钱，谁知道李二陛下会不会认为是房俊从中作梗？

    可这话听在李二陛下耳中却完全变了味儿……

    皇帝陛下剑眉挑起，方正的脸庞怒气隐现，冷哼一声，道：“行了行了，不就是一桩买卖么，又非是玻璃那等暴利行当，区区一个超级市场，有它何益，无它何妨？”

    房俊这个郁闷，我这好心好意的提醒，结果反倒是我小肚鸡肠？

    正欲开口，又被李二陛下不耐烦打断：“你这厮怎地斤斤计较起来？左右不过一个买卖而已，用得着这般算计？行啦，朕也不亏待你，你身上不是还有一个十六卫将军的职衔呢，身为兵部左侍郎，十六卫将军的职衔也的确是小了点，虢国公年迈，昔年随朕冲锋陷阵所受之伤患日益难熬，已然屡次请辞，朕准备答允与他，让他可以解甲卸任颐养天年，你便担任了右屯卫大将军的职务吧。”

    房俊有些懵，咱只是想要提醒你一下超市经营是很困难的，可是怎地就凭白一个十六位大将军的头衔掉下来？

    大馅儿饼啊！

    大唐军事力量的构成便是拱卫中枢的十六卫以及遍布天下的折冲府，而能够担任十六卫大将军的人无一不是功勋卓著、帝王肱骨的人物！

    瞧瞧曾经或者现任的十六卫大将军吧，长孙无忌、尉迟敬德、段志玄、程咬金、秦琼、柴超、侯君集、张士贵、丘行恭……

    群贤毕集，将星璀璨！

    现在自己居然莫名其妙的混入其中？

    房俊深吸一口气，压抑住心里的兴奋和狂喜。

    右屯卫大将军这个名头，可不是某某侯爵可以相提并论的，这代表着从今以后便会有一卫军队归于麾下任凭驱策，一跃而成为帝国军方的强势人物之一！

    固然右屯卫在十六卫当中居于末席，比不得程咬金的左武卫，却也有超过两万名精锐兵卒！

    不过还好，房俊并未被突如其来的惊喜砸懵，明白这个大馅儿饼并不仅仅是因为超市的补偿，极有对自己以往功绩的奖赏，更多的亦是李二陛下对父亲房玄龄的一种褒奖，让房家在以后的岁月里依旧有着强盛的实力，而非是徒有虚名的爵位。

    这便从侧面透露出，老爹的致仕已经被李二陛下搬上了日程……

    一念及此，狂喜自然大大减弱。

    房玄龄的时代，终将落幕了……

    房俊一揖及地，鞠躬致谢：“微臣谢陛下隆恩，房氏一族，定然鞠躬尽瘁死而后已，以报皇恩！”

    李二陛下兴致也落寞起来，叹了口气，挥了挥手：“行了，速速离去吧，朕有些困顿，要歇息了。”

    他从一个皇子逆尔篡位御极天下，身边忠心耿耿的谋臣武将不计其数，然则遍数这些大臣，却未有房玄龄一直兢兢业业无怨无悔，除去对自己、对大唐的赤胆忠诚之外，对于财富、权势，无有一丝一毫的苛求。

    这是个志诚君子，却也难耐时光的流失，终于老去……

    回首往昔血火纷飞的峥嵘岁月，李二陛下虎目微微泛泪，一时感慨无限。

    房俊退出神龙殿，反身在内侍的带领下走向宫门，走出几步，忽而想起自己还未对李二陛下道出提示之言。不过转瞬又想到刚刚自己想要提醒却被误认为是讨要补偿，那此刻又何必妄作恶人呢？

    不是我不说，而是你不听，若是到时候赔了钱，那可不怪我……

    这么想着，房俊又心安理得起来，想着刚刚到手的十六卫大将军职务，嘴角得意的翘着，颇有些趾高气昂……

    *****

    翌日，太子李承乾得知李佑不要脸的将“超级市场”占为己有之后，大为光火，将李佑叫去东宫狠狠训斥了一顿。

    李佑一贯是个死皮赖脸的，好处已经得到了，被骂几句又掉不了几斤肉，嬉皮笑脸插诨打科，弄得李承乾也很无奈。考虑到父皇到底给了房俊一个十六卫大将军的职衔不算亏待，也只是寻了几句了事。

    李佑对这个“超级市场”极其上心，毕竟这可是“财神爷”房俊想出来的点子，怎么可能不赚钱？

    故而热情极高，将自己的亲朋好友尽数发动起来，全力运作。

    不过他也只是在听房俊大体描绘了一番超级市场的运作之法，至于其中具体如何操作却未曾来得及细听，所以如今具体操作起来，着实令他伤透脑筋。

    选址、进货、定价、销售……完全一抹黑。

    阴弘智让李佑去找房俊请教一番，可李佑原本就对房俊惧意甚深，现在又“抢了”人家的买卖，不过是因为父皇出面干预这才不动声色，若是自己送上门去，谁知道会不会被房俊认为是得了便宜还卖乖，故意上门挑衅嘲讽？

    那棒槌发起疯来，可不会管他李佑是不是龙子龙孙天潢贵胄，照揍不误……

    见到李佑脑袋摇得拨浪鼓一般，阴弘智也无奈，只得发挥自己的人脉，将所有事物尽数揽过来，为外甥保驾护航鼎力支持。

    阴弘智到底是个有能力的，固然对这个超级市场完全没概念，但是仅凭着李佑描述房俊的话语，倒也从中听取了一个大概，领会到了一些核心理念，一时间筹备得有声有色。

    与此同时，房俊也履任自己的右屯卫大将军职责，来到驻扎在玄武门之外的右屯营……