    正如刚刚太子之言，放眼大唐，谁人敢在货殖之道跟房俊一较短长？

    齐州房氏本是山东一个莫等士族，即便是在当地都算不得出类拔萃，更遑论与那些动辄传承百年的关陇世家相比。房玄龄固然功勋卓著以至于被陛下擢升为天下首辅，但是对于经济之道，房玄龄的确并不擅长，远远不语长孙无忌、高士廉等人。

    然而房俊横空出世，短短几年间便赚取了那些世家门阀累积百年的财富，谁人能不惊叹？

    尤为重要的是，无论玻璃的烧制、房家湾码头的建立、将曲江池畔的山林皇帝经营成长安“最宜居”的里坊天价出售，华亭镇市舶司的垄断利益，亦或是江南盐场那天文数字也似的财富，每一桩每一件，所走的道路都截然不同，即便是旁人想要效仿，都无处下手……

    所以，房俊看好的买卖，那怎么可能不赚钱？

    不但要赚钱，肯定还得是大赚特赚的那一种……

    李承乾细细琢磨一番，抚掌赞叹道：“二郎对于经济之道的造诣，说一句旷古烁今亦不为过，大抵也唯有古之管仲、陶朱可堪比拟，放眼当世，无出其右。可叹孤身为储君，断然不可沾手商贾之事，否则定要与二郎合作一回，过一过这日进斗金的瘾头。”

    齐王李佑在一旁闷不吭声，若有所思。

    少顷，李佑忽然一捂肚子，叫道：“哎呦，不好，大抵是早晨吃了不干净的东西，肚子这么疼呢……”

    李承乾忙道：“可有大碍？”

    李佑道：“不妨事，不过确实疼的厉害，太子哥哥你且跟二郎慢慢逛，兄弟先回府让郎中诊治一番。”

    李承乾道：“回什么府，赶紧去宫里让御医瞧瞧，千万莫耽搁了才好。眼下关中数地都传来疟疾爆发的奏报，不可大意。”

    这年头医疗水平极其低下，对于疟疾这等恶疾并无太好的医治之法，即便是宫中的御医也只是能够稍稍缓解，一旦病情严重也是束手无策。尤其是这种病传染性极强，若是无法迅速根除，很快便在一地肆虐开来，无可遏制。

    这些时日关中数地屡屡有疟疾的奏报传来，朝堂之上已经很是紧张。

    李佑貌似吓了一跳，连忙道：“多谢太子哥哥，某这就去宫里让御医诊治。”

    言罢，转身带着几个齐王府的禁卫匆匆离去。

    李承乾一脸担忧，埋怨道：“这老五当真是不省心，如此大事怎地这般轻忽视之？万一染上了疟疾，那可如何是好！”

    房俊倒是瞅着李佑不像染病的模样，那家伙眼珠子叽里咕噜乱转，必然是打着什么鬼主意……

    “殿下勿忧，齐王又非是孩童，焉能不知轻重？”

    李承乾想想也是，虽然关中数地发现疟疾病患，但都是在边缘山区地带，否则长安早就戒严了，岂容商贾平民随意进出？

    他很少出来散散心，加之腿脚不便，逛了一会儿，便有些气喘吁吁。

    房俊便在一旁摇摇头，劝谏道：“殿下乃国之储君，自应注重身体，不仅要调理饮食，更要加强锻炼才是。”

    李承乾不以为意，没接这个茬儿，而是看着河道上往来穿梭的货船，兴致盎然道：“有时候真挺羡慕这些商贾，可以走南闯北见识大唐的锦绣河山，领略各处的风土人情，悠游天下，何其快哉？”

    房俊失笑道：“殿下莫非只看到他们自由自在，却未曾看到他们每到一处皆被税吏盘剥、豪强欺榨？”

    李承乾也笑：“二郎以为孤是那‘何不食肉糜’的晋惠帝，不知人间疾苦？不过是一时感悟而已，难不成你让孤拿这个太子的身份去跟这些商贾互换？呵呵，再者说，就算是互换过来，有二郎你这个汇聚天下特产的法子，也定然可以赚取万贯家财吃喝享乐，不也挺好？”

    “哪里那么容易？”

    房俊摇摇头，指着身侧一处货栈，道：“微臣的这个经营模式，可以叫做‘超级市场’，核心的理念便是新颖便捷、。然而即便是长安百姓、京师之民见多识广，可是对于天下各地的特产，又能了解多少？比如这间货栈之中的茧蛹……”

    说着，领着李承乾走进货栈敞开的门脸，见到里边用木箱装盛的东西，货栈的管事自然识得自家老板，连忙推开面前的账簿上前赔笑道：“二郎今日怎地有闲来码头转转？”

    房俊微笑着颔首示意一下，并未多言，扭头对李承乾问道：“殿下可识得此物？”

    那管事还在点头哈腰一脸赔笑，此刻听闻房俊对这位衣饰华贵的青年称呼“殿下”，再见到这青年跛着脚上前探看装在木箱里的茧蛹，顿时吓了一跳，嫩不成这便是当今的太子殿下？

    连忙束手立于一侧，不敢插言。

    自家二郎在外面凶名赫赫，但是熟悉的人都知道他平易近人，就算是码头一个苦力民夫，也可以拦住他随意的聊上几句，若是家中有甚过不去的坎儿，只消得在房俊面前央求几句，房俊往往便会派人查实，如果确有其事，绝对不吝伸出援手。

    所以房俊的名声在码头民夫中间好到爆炸，大家也不怕他，只是尊敬他。

    可谁知道太子殿下的性格如何？万一自己说错话害得二郎被太子迁怒，那自己可就万死不足赎其罪！

    谁不知道房二郎以后便是太子殿下的肱骨之臣、左膀右臂呢，万万不可给二郎招黑……

    李承乾哪有心思理会一个小人物的心思？

    他上前探着头，便见到木箱子里密密麻麻的茧蛹，让人看着心里发毛，顿时吓了一跳，惊问道：“此乃何物？孤前所未见。”

    房俊呵呵一笑，倒是并未嘲讽太子殿下孤陋寡闻没见识，说道：“其实此物很是常见，江南亦或蜀中多得是，蚕吐丝上簇结茧之后便会变成此物，唤作茧蛹。殿下请细看，这茧蛹体色淡黄，茧体柔软……”

    说着，他伸手捅了一下，那茧蛹便蠕动几下，“这是新鲜的茧蛹，再过十天左右，它就会变成蛾，会飞……”

    李承乾瞪着蠕动的茧蛹，只觉得心里有什么东西爬来爬去，难受得不行，点头道：“孤倒是听闻过这东西，先是蚕，后是蛹，然后化蛾，很神奇……不过这里存放这么多的茧蛹作甚。是药材店收购来的？那也用不着这么多啊！”

    这玩意他没见过，却听过，毕竟天底下养蚕的不在少数，茧蛹也没什么稀奇。而且这玩意可以入药，生津止渴、消食理气，还能治疗小儿疳积，可即使入药也不过一个方子里放上那么一两半两，眼下这货栈里头得有多少茧蛹？

    上千斤肯定是有的！

    这是要都做成药，让全长安城的人都吃上一口？

    结果他的念头刚起，房俊便已经说道：“入药用不了这么多，这是用来的。”

    李承乾眼珠子都瞪圆了：“吃？！”

    然后再回头看看那蠕动的茧蛹，想想一下将这虫子吃进肚子里的感觉……瞬间就觉得自己肚子里好似也有东西在一阵阵的蠕动，恶心得差点吐出来。

    房俊看着李承乾惨白的脸，笑道：“殿下是不是觉得很不可思议？事实上，这茧蛹不仅可以入药，还可以吃，味道极其美味，在江南和蜀中的一些地方，很早便有人食用此物，只是鲜为人知而已，大多数人看着恶心，谣传此物有毒，都是在吐丝之后便丢掉了，着实浪费……殿下试想，天底下似茧蛹这等美味之物，关中人见所未见，您将它搬进超级市场，谁敢买？可若是不卖它，如它这般关中人未曾见过的各地特产数不胜数，难道您都不卖？如此一来，您的这个超级市场，又跟寻常的杂货铺子有何区别？坊市之间杂货铺子不计其数，百姓何必来您的超级市场买东西呢？”

    李承乾细细一想，还真是……

    他对货殖之道略有见解，知道想要吸引百姓就要扩大规模、增多商品种类的道理，而且通过扩大经营规模可以有效的减低成本，成本下来，价钱自然就低，更加可以吸引百姓前来购买，这是一个良性循环。

    然而若是将天下各处的诸如茧蛹这等特产都拿来……谁敢买？

    别说吃了，就是这茧蛹，看着都恶心啊……

    谁知房俊还没说完：“殿下以为只有这么一个困哪吗？事实上，还有更麻烦的事情，解决不了，这种超级市场就得把东家赔死，即便您是一国之储君，照样能赔的您破产……”