    齐王李佑没有听到房俊跟李承乾解说“超级市场”的几个难点，他只是听了个开头，便亟不可待的离去。

    李二陛下诸子之中，李佑最爱钱。

    这倒也无可厚非，他本身才华就比不得诸位兄长，储君之位更是轮上两个来回也轮不到他，偏偏还有着一个天潢贵胄的身份，除了贪图享乐之外，还能干什么呢？

    可贪图享乐也不是那么容易的，因为只要是玩儿，那就得需要钱……

    自从被李二陛下在齐州召回京师之后，那边皆有“东大唐商号”向高句丽贩卖玻璃制品的路子也彻底断绝，李佑又向来是个花钱大手大脚的，光凭着亲王的那么点禄米俸禄怎么能够花？

    这日子便一天一天的难挨下去……

    此刻陡然听到房俊“超级市场”的主意，顿时就动了心。

    有心想要照作，又怕太子和房俊不满，合作的话他又不愿，岂不等于将自己的钱分给别人？

    火烧火燎的回到府中，苦苦思索要如何才能将这个“超级市场”开起来，还不至于让太子和房俊翻脸。

    至于肚子疼，自然纯粹是借口……

    正巧他的舅舅阴弘智登门拜访，李佑便将此事说了，让阴弘智为其出谋划策。

    阴弘智乃是前隋骠骑将军阴世师的幼子，与齐王李佑的生母阴妃是亲兄妹。其父阴世师曾派捕吏劫杀李渊第五子楚王李智云及捣毁李渊父祖的公墓、家庙，遂使得李渊对其恨之入骨，因此当李渊攻下西京大兴城后，就把守将阴世师、阴骨仪兄弟连其三族诛杀殆尽，唯独放过阴世师幼子阴弘智与幼**月娥二人。

    李渊称帝后，把阴月娥赐给征战有功的次子秦王李世民，成为他的妾室。

    隔年，生下齐王李佑。

    玄武门之变前夕，身任秦王洗马的阴弘智揭发太子李建成“昆明池之变”阴谋有功，为此在李世民称帝后，升迁至吏部侍郎、御史中丞等高官显职，其外甥齐王李佑册藩就国后，兼任齐王府长史，其姊阴月娥也受宠于李二陛下，遂升级至一品夫人。

    阴弘智一向谋略深远智计出众，朝中不少勋贵皇族尽皆与其交好，声势很盛。

    李佑将舅舅让到座位，命婢女奉上香茗，将自己的苦恼说了。

    静静听了李佑的言语，阴弘智顿时显得有些激动：“此乃千载难逢之良机也！”

    一直以来，他都对家族的血海深仇耿耿于怀，无时无刻不在思量着报仇大业。不过他是聪明人，知道眼下大唐根基已固，若是想要推翻简直就是痴人说梦，所以将心思放在李佑身上，竭尽心力的想要帮助李佑成为储君，登基大宝，便已算是间接报了大仇。

    而想要助李佑逆袭上位，无论是拉拢群臣该立储君，亦或是效仿陛下实行兵谏，说来说去都离不开一个字——钱！

    而眼下，就是最好的机会！

    “那房俊素有‘财神’之称号，点石成金的本事天下无双，他既然能够向太子谏言这个生财之道，那就必然会大赚特赚，毋庸置疑！”

    阴弘智两眼放光。

    事实上，房俊的生财之道早已成为天下的传奇，即便是他的敌人对头也不得不对这一点敬佩不已，使得所有人都对房俊产生一个近乎于盲目的信任——只要是房俊的买卖，赚钱是必然的，想赔都不可能！

    李佑苦笑道：“本王也知道，所以才急着回来好生琢磨琢磨……”

    阴弘智断然道：“这有什么好琢磨的？先下手为强！”

    李佑吓了一跳，直接从椅子上蹦了起来，失声道：“舅舅你疯啦？就算你总想让我成为太子，可也没必要刺杀太子哥哥吧？”

    阴弘智气得脸都白了，戟指喝道：“放屁！我何时让你刺杀太子了？”

    李佑道：“那你还说什么先下手为强……”

    阴弘智无语，半晌后才叹息说道：“你想什么呢？我说的先下手为强，自然是指抢在太子和房俊的前头将这个什么超级市场开起来，既然是房俊琢磨出来的买卖，赚钱是必然的，一刻也不能等！”

    “呵呵，原来舅舅指的是这个……”

    李佑摸了摸鼻子，讪讪的笑了一下，这才重新坐好，又皱眉道：“这个怕是不行吧？太子哥哥倒还好说，他本身也不会去经营商贾之事，就算是当真有心，若是见到我先开起来了，也必然不会与我相争。可那房俊……谁敢抢了他的买卖？”

    不得不说的是，即便现在与房俊的关系修复得很好，但是当初房俊给李佑留下的阴影实在太过强烈，直到现在李佑也不敢在房俊面前犯浑，更何况是抢房俊的买卖？

    那不是找死么……

    阴弘智也有些踌躇，毕竟房俊的名声可不怎么好，尤其是对皇子全无惧怕，更有李二陛下护着，硬着来恐怕还真就没有好下场。

    就算是这个超级市场由李佑开起来了，到时候房俊大肆打砸一番，你奈他何？是让皇帝去申饬责罚，还是让京兆尹马周去支持“抄袭创意”的齐王而与房俊为敌？

    可是若凭白放弃这千载难逢之机遇，又着实舍不得……

    阴弘智思讨良久，忽而一拍桌案，兴奋道：“有了！”

    李佑忙问道：“计将安出？”

    *****

    “你说什么？超级市场？”

    李二陛下蹙着眉毛，狐疑的看着面前的五子李佑，觉得今日的李佑满嘴胡话自己一句都听不懂……

    李佑赶紧将房俊的那一套说辞照搬出来，说得倒也头头是道。

    听着听着，李二陛下的眉毛却是越蹙越紧，待到李佑说得口干舌燥，这才问道：“这都是你想出来的？”

    他虽对商贾之事虽然了解不深，更说不上精通，但作为一国之君，眼界眼力自然非同小可，一眼便看出其中的核心，若是操作得当，的确是一门挣大钱的买卖。

    难道以往忽视了这个从小胡作非为的儿子，居然是个商业奇才？

    李佑便有些尴尬，吱吱唔唔半天，直到李二陛下已然渐渐不耐烦，这才迫不得已说道：“倒也不是儿臣自己想的，是房俊……”

    李二陛下恍然，这才对嘛！

    论起商贾货殖之道，普天之下，还有谁能比房俊更厉害？

    李二陛下自己就因为房俊的赚钱本事而受用不尽，点头道：“房俊赚钱之能力，的确无人能及，他说能赚钱，那必然就是能赚钱的。可是你对我说这些，却是有何用意？”

    “这个……那个……父皇，您看儿子我也没什么大能耐，文不能安邦武不能定国，也就所幸是父皇您的儿子，故而邀天之幸一生无忧……”

    李佑一边说一边偷偷打量父皇的神色，见到自己的“自污”之语并未引起父皇不悦，心里郁闷父皇不拿正眼看自己的同时，也偷偷庆幸，续道：“可儿臣现在已经开衙建府，里里外外一大帮人要养着，儿臣又素来是个大手大脚的，府里早已没有余钱……那啥，反正太子哥哥也看不起商贾之事，要不父皇您跟房俊说说，干脆将这个机会让给儿臣得了呗？”

    说完，便忐忑不安的瞄着李二陛下，等候裁定……

    这是阴弘智给他出的主意，完全是不得已而为之。

    房俊之强势世人皆知，抢了他的生意，如何肯善罢甘休？所以若李佑想要这个超级市场的生意，就只能找李二陛下当靠山，晓之以情动之以理，让李二陛下去压制房俊，这才断了房俊发飙的隐患。

    李二陛下当即便是一愣，气道：“你小子还真是浑得可以，你爹我堂堂大唐皇帝，你让我去帮你抢臣子的生意？”

    李佑吓了一跳，忙道：“怎么会呢？儿臣再是不肖，亦不敢做出这等事啊！但是放在别人身上固然不成，可房俊不仅仅是臣子，更是父皇您的女婿，儿臣的妹夫……咱这完全就是家事啊！”