    这一场较量，算是彻彻底底将右屯营上下被打服了。

    单挑军中好手不说，而且是一个挨着一个全都揍趴下，试问大唐所有军队之中，几时出现过这等异类？不是说便没有这等武力冠绝全军的长官，而是谁会这般棒槌的跟麾下兵卒较量？

    赢了固然威望大盛，可若是输了，那可就把面皮掉地上任人踩踏了……

    聪明人绝不会干这等蠢事，偏偏房俊就这么干了，等到右屯营这场较量迅速传遍长安，顿时一片哗然。

    佩服者有之，不以为然者有之，不屑一顾者亦有之……

    但无论对于房俊这等行为采取任何褒贬之立场，都不得不承认一个事实——这货的的确确是个棒槌！

    导致的后果便是各家门阀的纨绔子弟们从此深居简出，诸多未曾在当初房俊放出豪言“陛下不管我来管”之时出京避祸的纨绔们噤若寒蝉，都知道房俊武力了得，可谁知道居然这般了得？

    居然能够将一军之悍卒统统折服！

    若是他们这些骄生惯养的世家子弟被房俊逮住了，那几拳几脚下来，还不得给打死了？

    当然，打死倒不至于，房俊固然是个棒槌，却不是傻子，出了人命就算陛下再是护着他也讨不了好去，可若只是如窦家那个倒霉鬼那般腿断胳膊折的，丢人丢脸又遭罪，上哪说理去？

    一时间，本就对房俊避之唯恐不及的纨绔子弟们纷纷蛰伏，生怕走在大街上与这个棒槌撞上。

    纨绔子弟们对房俊是又敬又畏，不少人曾憋屈的感叹：既生某，何生房俊？

    *****

    东宫。

    太子殿下设宴，招待吴王李恪与房俊。

    外界固然时有流传吴王“贤王”之名，先前亦有李二陛下“英果类己”的赞誉，但是说到底，吴王李恪其实是并不存在争储资格的，加之李恪自己深明形势，早早便放出话去绝不参与储君之争夺，是故与太子之间并不存在竞争。

    没有了直接的厉害冲突，两人又是年岁相近志趣相投，在一众兄弟当中越发亲近，时不时的小聚一下，感情日益深厚。

    而房俊虽未曾公开表态支持太子，但是其一贯之行为却早被朝臣们判定为“太子党”之一，并且是其中的扛鼎人物，深受太子信赖器重，乃是异日太子登基之后的肱骨之臣左膀右臂……

    崇文殿一侧的花园里，有一株不知何时移栽至此的桂树，高大的树冠亭亭如盖，粗壮的树身满是褶皱的老皮，时进八月，桂花尚未盛开，但满树的花苞却密密麻麻粒粒饱满，可以遥想当桂花盛开之时，将会是何等繁花灿烂满庭芬芳。

    树下有一张汉白玉的石桌，便放置在绿茵茵的草地上，此刻左右皆铺着地席，三人围桌而坐，精致的汉白玉石桌上有一个燃着炉火的红泥小炉，一个雕花的铜壶放置其上，火苗轻柔的舔舐着壶底，壶里的花雕酒正微微散发着热气。

    温醇的酒香四溢。

    关中人好酒，且酒量都很不错，大碗喝酒大口吃肉乃是关中人的习惯，尽显豪放本性。但是近年来，这等产于江南的黄酒却悄然在王孙贵族之间流行起来，与新丰的美酒相得益彰，成为闲暇聚饮之时不可替代的酒品。

    待到酒温适宜，李恪拦住想要伸手去拿酒壶的房俊，亲自提起铜酒壶给太子、房俊、自己分别斟了一碗。白玉酒碗，金黄的酒水，香醇的酒气，再配上绿树茵茵凉风习习，惬意非常。

    待到房俊谢过，李恪便举起酒杯，冲着太子笑道：“咱们兄弟应当敬二郎一杯。”

    太子也笑道：“的确，”转向房俊，笑道：“未知房二郎居然是个勇冠三军的猛士，一己之力单挑一军之精锐而无一合之将，放眼天下，谁能为之？以往孤有眼不识泰山，难免有唐突得罪之处，还望二郎大人不记小人过，宽恕则个。”

    房俊楞了一下，哭笑不得道：“别闹！”

    好歹你也是个太子啊，这般没正行，就不怕那些御史言官逮着你卯着劲儿的弹劾？

    李恪抚掌大笑：“来来来，本王也敬勇冠三军的房二郎一杯。”

    房俊无奈，不理会两个帝王贵胄的调侃揶揄，举起酒碗一饮而尽。

    温滑的酒水穿喉入腹，口齿生香，甘冽香醇。

    一碗酒水饮尽，李恪又执壶斟满。

    太子李承乾用手拈了一块糕点放在口中咀嚼几下咽下，瞅着房俊说道：“二郎这次鲁莽了一些，单挑一众军中高手并且将之一一击败，看上去固然威风八面亦能快速将威望提升至顶点，但是对于你掌控右屯营全军，却实在不利。”

    李恪微微一哂：“太子何必这般忧虑？这货就是个棒槌，棒槌讲究的便是直来直去，自己打爽了就好，哪里想得到别个？”

    李承乾摇头失笑，却也不再多说。

    房俊自然明白李承乾的意思。

    军中敬畏强者，但是如房俊这般固然使得自己的威望提升，却使得何宗宪等人的威望骤降，就算何宗宪心服口服，但是长孙虎等人呢？

    只消听到这个姓氏，也知道其必然与长孙家有关系，事实上长孙虎正是长孙家的旁支。现在长孙家虽然是关陇集团的中坚核心，但是其家族在军中的实力却早已不复其祖先时之强盛，似长孙虎这等已经算是后代之中的佼佼者，却被房俊轻易的击败，长孙家颜面何存？

    长孙虎如此，那么另一个被房俊一招击败却仍不知名讳的悍将呢？

    门阀政治，不是说说而已的。但凡军政两界稍有影响力的人物，背后莫不是站着一个门阀士族，“九品中正制”的选官制度，早已杜绝了平民入仕的九成可能。

    似马周那等寒门士子登上高位的例子绝无仅有，不仅仅需要高人一等的才学，亦需要玄幻一般的机会，更需要李二陛下压制门阀抬高寒门这等政治背景，但凡缺了哪一样，马周亦不会得到今时今日之成就……

    世家门阀即家族绵延官职传承，又盘根错节利益交换。

    房俊击败诸多军中悍将，固然在兵卒之中提升了自己的威望，但是与此同时，又被多少人嫉恨在心？

    在李承乾看来，得不偿失了……

    房俊微微一笑，端着白玉酒碗呷了一口温热的黄酒，淡然道：“微臣只要兵卒们的崇敬就行了，至于那些武将以及他们身后家族的看法，又有什么大不了？想都懒得去想。”

    李承乾无奈道：“你呀你呀，不要总是这么霸道行不行？固然父皇极力打压门阀，可毕竟门阀势力根深蒂固，你总这样将门阀往脚底下踩，终究会吃亏的。单说着右屯营，兵卒的崇敬难道比得上武将们的支持？你没有了武将的支持，说到底还是孤家寡人一个，连一个人都指使不动，这大将军亦不过是个好听的头衔而已。”

    无论军中还是衙门，最基本的力量从来都不是来自于最底层，而是那些中层官员和武将。

    想要越过武将去指使兵卒？

    难如登天……

    毕竟对于那些兵卒来说，大将军只是高高在上的一个象征，那些身边的长官们，才能决定他们的生死前程。

    见到房俊依旧一副云淡风轻的模样，李承乾固然怒其不争，李恪却若有所思，试探着问道：“莫非二郎另有打算？”

    房俊笑了笑，抬头看了看头顶冠盖如云的巨大树冠，道：“树高千尺，落叶归根。那些门阀士族出身的武将们，纵然心中对微臣之敬仰有若高山仰止，可是一旦涉及家族利益，便会立即毫不犹豫的做出选择，毕竟一个长官如何跟家族相比？所以，就算微臣取得了右屯营一众武将的支持，但是到了关键时刻，那些人背叛起微臣的时候，照样连眼皮都不会眨一下。”

    李承乾眨眨眼，心里陡然一惊，急忙问道：“二郎该不是想要将那些人统统剔除出右屯营吧？”