    历史是一个很神奇的东西，它可以通过诸多形式存在并且流传后世，或许是正史，或许是演义，亦或许只是流传于民间的传说……

    在诸如《隋唐演义》、《薛仁贵征东》、《薛刚反唐》之类曾经流传甚广使得听众们听得如痴如醉的评书里，唐朝开国后最牛的一员将领是薛仁贵，他的儿子薛丁山和孙子薛刚后来继承他的事业，薛家也成了唐朝的柱石功臣。

    在薛仁贵刚出道时备受打压，只是个小小的火头军。因为他的上司叫张士贵，此人嫉贤妒能，心如蛇蝎，处处压制和陷害薛仁贵。薛仁贵穿一件白袍，张士贵便让女婿何宗宪也穿一件白袍，薛仁贵立的种种功劳都被何宗宪冒领。后来发现事情败露，就想除掉薛仁贵。未果之后便谋反作乱，最终兵败被诛。

    因此张士贵也成了民间人人得而诛之的奸臣，甚至与秦桧、赵高、严嵩并列为四大奸臣……

    房俊当然知道真正的历史并不是那么回事儿，杨家将系列把北宋开国名将潘美黑成卖国求荣、迫害忠良的大汉奸卖国贼。说唐系列也把唐初名将张士贵、苏烈黑成整天搞阴谋诡计的的无耻小人。包公故事里把一代名臣庞籍黑成把持朝政、徇私枉法的大奸臣……都是演义而已。

    然而正是这些演义因为传播久远故而深入人心，却使得一些不熟知历史的人先入为主，不得不说对这些人来说的确有些冤枉。

    然而历史是比糊涂账，谁黑谁白谁灰，又哪里能轻易分得清楚？

    *****

    张士贵今年已逾花甲，按理说这等年岁的人在民间古人算得上是长寿长者，但是对于养尊处优的高官显贵来说并不算老。张士贵看上去亦是壮硕魁梧，但比之两年前房俊与他初见之时，花白的须发却将其衰老之态尽显。

    玄武门外右屯卫军营大门口，前来赴任的房俊见到张士贵骑着一匹骏马在几名部曲的陪同下早已在此等候，赶紧翻身下马，上前两步抱拳道：“虢国公何故在此？”

    张士贵在马背上笑道：“你这棒槌前来右屯营赴任，老夫若是不到场弹压这帮骄兵悍将，岂不要被你都给拆了这座军营？”

    房俊就有些尴尬，苦笑道：“虢国公何必这般嘲笑在下？不过是性格冲动了一些，让您见笑了。”

    “冲动？呵呵……”

    张士贵哈哈一笑，自马背上跃下，他身后的部曲亦相继下马。

    “外人皆说房二郎是个棒槌，却是一叶障目、不见泰山。试问世间有哪个棒槌在能够聚敛天下财富搏得一个财神爷之名头的同时，尚能提笔定国、上马安邦？真人面前不说假话，你那一套趁早给老夫都收敛起来，莫要在老夫面前装疯卖傻。”

    张士贵嘴里说着，走上前，面带微笑的锤了房俊肩膀一下，点头赞道：“好一副健壮的身板儿，哪里有半点文臣之家的文弱之气？好好干，千万别枉费老夫向陛下举荐你接任的一番苦心。这右屯营的数万二郎，老夫可就交到你的手里了，莫让他们在十六卫的同僚面前抬不起头！”

    房俊愕然。

    感情自己这个右屯卫大将军的职务居然是张士贵主动向李二陛下举荐的？亏得自己还以为这个头衔乃是李二陛下为了补偿从自己这里给他儿子“抢走”了超市，从而做出的决定。

    娘咧，李二陛下太奸诈了……

    跟着张士贵走进军营，房俊还在心中腹诽，经此一事，李二陛下那高大完美的形象在房俊心目之中悄然崩塌……身为皇帝还要这般演戏，要不要脸？！

    张士贵一身便服，负手走在前头，房俊稍稍落后一个身为，以示尊敬。

    张士贵一面打量着四周的营帐房舍，以及不远处巍峨的玄武门城楼和高耸的宫墙，眼目之中流露出淡淡的不舍，一面语气唏嘘的说道：“武德九年，老夫便是于此地出发，陪同陛下经由玄武门入朝，历经了那一场厮杀……之后陛下改元贞观，老夫便被委以玄武门长上，把守玄武门宿卫宫禁，更将右屯营交托于老夫之手，可谓是信重备至、荣宠无双。曾几何时，老夫亦想就这么一直为陛下守卫玄武门，鞠躬尽瘁死而后已……可惜呀，当年战阵厮杀使得身上伤患处处，今年更是旧时箭疮发作，差一点老命都丢了。老夫倒非是贪婪性命，只是这般身子骨儿哪里还担当得了宿卫宫禁之重任？万一疏于职守，那可就万死莫赎了……”

    熟知唐朝历史的人，就不可能不知道玄武门的重要性。

    而张士贵能够力压程咬金、尉迟恭等等一干名将得到镇守玄武门之重任，等同于李二陛下将身家性命尽皆交付于张士贵之手，这等荣宠信任，满朝上下，无人可比。

    当然，宿卫玄武门的部队不止右屯营这一支，尚有驻扎在不远处的另一支部队左屯营，而统领左屯营的，则是左屯卫大将军、谯国公柴哲威……

    大校场之上，右屯营的军卒已然列队肃立。

    早前几日便已经接到右屯卫大将军换任的圣旨，只是对于房俊这个名字全军上下固然并不陌生，但真正与房俊相识的却没几个。左右屯营不同于其余十四卫，兵卒大多都是招募而来，功勋世家子弟几乎没有几个，是以似房俊这等在长安名震东西的人物，却是显得很是神秘……

    此刻兵卒们目光灼灼的盯着那个跟随在张士贵身边的健壮身影，大部分暗暗点头，看上去英姿勃发的样子，倒不是个只知道遛狗逗鸡的纨绔子弟，再辅以听闻的种种，有些放心。

    当然，不服者必不可少……

    张士贵带着房俊走上点将台，眺望着眼前整齐的队列、熟悉的面容，压抑不住的心潮起伏，低声道：“这些儿郎以后就交给二郎了，老夫今后便全力宿卫宫禁拱卫皇宫，二郎切莫让某失望。”

    他右屯卫大将军的职务虽然交由房俊，但玄武门长上的职务仍在，今后便放弃了带军，专心致志的担任李二陛下的“禁卫司令”……

    房俊则信心满满，又不是第一次带兵，半点困难都没有好吧？

    “虢国公但请放心便是，朝中皆知虢国公宽厚仁慈、爱兵如子，却不知某房俊亦不遑多让！无论当初的神机营，亦或是之后的皇家水师，哪一个兵卒不是到了现在依然念着咱的好处？论起带兵打仗，某自然比不得虢国公您南征北战所向披靡，但是说起后勤辎重伙食待遇，谁人能比得了某房俊的部队？一句话，要钱有钱，要粮有粮，要兵械有兵械，用不了两年，右屯营必然会成为十六卫当中首屈一指的强军！”

    张士贵看着意气风发的房俊，颔首微笑，对他这番看似牛得不行的话语予以肯定。

    正如房俊所言，无论是神机营还是皇家水师，再是刺头的兵痞亦心服口服！

    试问，整个大唐的军队，有哪一支能够在战后由军中将领将阵亡士卒的骨灰一个一个的送到父母亲人手中，使得魂归故土埋骨桑梓？有哪一支部队能对军中伤残的士卒超额发放抚恤，并且开辟农庄予以妥善安置？

    唯有房俊！

    张士贵微笑鼓励，继而转身面对兵卒，眼神环视一周，大声道：“本帅今日将卸任右屯卫大将军之职务，陛下钦点，由兵部左侍郎房俊继任！至今而后，尔等毋须严守军令、绝对服从，一如本帅在此之时！谁若胆敢阳奉阴违，定然军法从事，决不容情！”

    这番话乃是题中应有之义。

    一般来说，官员也好武将也罢，既然卸任了那就安安静静的走开，给继任者让路。若是继任者与自己有着利益牵扯或是纯粹的想要扶上马送一程，那就会如同张士贵这般，给继任者撑一撑腰，以自己的威望为继任者铺平上任的道路。

    房俊很是满意张士贵的帮扶提携，正欲在一众兵将面前给一个保证，便见到阵列前排一个顶盔掼甲的将军上前一步排众而出，大声道：“大帅，非是吾等违抗皇命，只是将这般一个黄口孺子派来欺压吾等，吾等心中不服！”

    “不服！”

    “不服！”

    其余兵卒见到有人跳出来搞事，顿时鼓噪起来，一时间，“不服”之声响彻校场，连远处玄武门城楼上宿卫的禁军都好奇的望过来。

    房俊并未发言，只是沉着冷静的看着面前鼓动的军队，眼睛微微眯了起来。

    轻声用着只有张士贵能够听到的音量，无奈叹息道：“怎么，虢国公这是想要给咱一个下马威，试验一下自己的成色？”

    以张士贵的威望，他才不信若无张士贵的首肯与默认，有人敢在这等时候跳出来对自己发起挑衅！

    只不过既然自己这个大将军的职务乃是张士贵的举荐，因何这个时候又指使人跳出来挑衅自己？

    自相矛盾了……