    “蓬！”

    甫一照面，何宗宪便被房俊撞得倒飞出去，重重落在地上摔了个四脚朝天，溅起一蓬烟尘，哼哼唧唧扭了几下，半天没爬起来。

    大校场上一片寂静，兵卒们瞪大了眼眸，不可思议的看着地上虽然爬不起来却又羞又怒脸孔涨红的何宗宪。

    怎么可能？！

    何宗宪的身手在右屯营中算得上是数一数二了，而且天生有两膀子力气，等闲三四个壮汉也休想近身，结果现在发生了什么？不仅仅被房俊给近身了，而且一个照面就给撞得倒飞出去。

    单单刚才狠撞的那一下，离得近的都听到一声沉闷的撞击声，打过架的都知道那意味着这一下撞得有多疼，若是换了个身子骨差劲儿的，说不得一下子就给撞得胸骨都碎了……

    看来这个长安城里的顶级纨绔不仅仅赚钱惹事是把好手，打起架来也是个高手啊！

    点将台上的张士贵也呆了一呆，看看卓然而立的房俊，再看看躺在地上起不来的自家女婿，心头掠过一阵狐疑：何宗宪着小子演得也太像了吧？

    他是知道房俊神力惊人的，前些年这小子痴迷武事打熬筋骨，身手较之军中的高手也不遑多让，却着实不敢相信当真便能够一个照面放倒何宗宪，自己连大气都没喘一口……

    何宗宪这时候只觉得羞愤欲绝，刚刚他只是眼前一花的功夫，便被房俊欺入身前用肩膀和侧身狠狠的撞上，五脏六腑都被撞的移了位，这一口气到现在才算是缓了上来，浑身骨头散了架一般爬都爬不起来。

    当然，就算能爬起来，何宗宪大抵也没脸起来……

    太丢人了！

    想想自己嚣张得不行的挑战，甚至打着主意教训房俊一番最后时刻再放水，结果连一个回合都没挨过去就被放翻在地……

    何宗宪老脸赤红，及时憋气憋得，更是羞愧无地自容。

    小瞧了天下英雄啊……

    房俊用了一招类似于“贴山靠”的招式将何宗宪撞翻，倒是没有多少趾高气扬的气势，而是上前两步，低头俯视地上的何宗宪，问道：“还好吧？”

    他这一招相当于将全身的力量集中在身体最坚固的肩膀和胯部，他这副继承与房遗爱的身板儿又是天生神力，一般人只是这一下估计就得伤筋动骨，每个十天半月缓不过来。

    何宗宪羞愧无地，闷闷的哼了一声，挣扎着想要站起。

    房俊伸出手去。

    何宗宪迟疑一下，握住房俊伸来的手，借势站了起来，长长吁了口气，面色有些羞赧，抱拳道：“是末将骄纵自大，小觑了大将军，既然违反了军中律令，末将甘愿受罚。”

    军中规矩森严，可不是不服长官就可以肆意挑战的，何况就算房俊此刻不惩罚他，他也在右屯营待不下去。

    不过张士贵本来就没想让他在房俊麾下效力，倒也无妨了。

    房俊却呵呵一笑，黑脸上满是阳光般的笑容，环视身边围拢的兵卒，大声道：“说起来，某与尔等届时年岁相仿，胸中自有热血尚未冷却，平素打个架闹个事儿，算个屁呀！说不上什么冒犯不冒犯，更说不上什么军中律令，某想来讲究以德服人，就如同何校尉这般，你不服我，那咱们就打过再说！尔等亦是如此，现在某把话撂在这里，今日没有大将军，没有小卒子，说若是不服某房俊，那就站出来比划比划，打赢了某，某回头就像陛下请罪，甘愿辞去右屯卫大将军的职务，可若是打不过某，那往后就给某老老实实的听令操练，是龙你给老子盘着，是虎也得给老子卧着！”

    周围兵卒一片哗然。

    娘咧！

    要不要这么嚣张？

    这是想要以一己之力，挑战整个右屯营？

    泥人尚有三分血性，更何况是向来以勇武血性著称的关中男儿？！

    当即便有一个身材粗壮异常魁梧的大汉站出来，粗着嗓子问道：“房二郎此言当真？若是将你放倒，当真不会怪罪吾等？”

    房俊嗤之以鼻：“你特娘咧是第一天听说老子的名头？老子想来说一是一，从来没有不算数的时候！”

    那汉子便上前一步，抱拳道：“末将右屯营校尉长孙虎，斗胆请房二郎赐教！”

    周围人都兴奋的嘶喊起来：“三虎子，给他点厉害瞧瞧！”

    何宗宪默默的走向一旁，将中间的场地空出来。

    房俊满不在意的笑笑：“那么文绉绉的作甚？放马过来吧！”

    长孙虎性子倒也沉稳，摇摇头道：“您是长官，您先请。”说着，摆开架势，专注防守。

    房俊冷笑一声：“怎地，当老子说话是放屁么？老子说了今日无大小，你还口口声声长官，是在提示老子不要以势压人么？很好，那就如你所愿！”

    说着，也不客气，一个箭步加速冲到长孙虎近前，狠狠的一拳照着长孙虎的门面就擂了过去！

    长孙虎吃了一惊，刚刚何宗宪被房俊的近身打法一招放倒，所以他以为房俊是那种招数细腻以巧取胜的打法，但是这一拳直来直去隐隐携带着破空之声，分明是以力取胜啊！

    判断失误，房俊的箭步又很快，几乎是一眨眼拳头就到了面前，长孙虎来不及做出闪躲，只能微微一歪头，双手架在身前护住面门，同时左脚后退小半步不丁不八，为了挡住房俊这一拳之后反击做出准备。

    他是军中并不逊色与何宗宪的勇士，尤其是招数应变上更胜何宗宪一筹，心里算计着房俊的距离和后续的动作，暗讨只要自己封住房俊这一拳，那么房俊必然空门大开，届时自己有无数种反击的方式可以将击败。

    然而，他想多了……

    长孙虎的所有谋算都是在能够封架住房俊这势若奔雷的一拳之基础上，然而当房俊的拳头狠狠砸在他竖起封挡住面门的手臂上，长孙虎才知道自己犯下了一个严重的错误。

    房俊的力量太大了……

    周遭围观的兵卒只见到房俊狠狠一拳擂在长孙虎封挡的手臂上，毫无花哨怦然作响，然后长孙虎的手臂就被那势若奔雷的拳头击打得向后歪曲，结结实实的打在长孙虎的脸上。

    虽然中间隔了手臂，但那一支醋钵大小的拳头挟带着无可抵御的力量，透过手臂传递到长孙虎的脸上，长孙虎的脸几乎是肉眼可见的发生变形，坍塌，然后鼻血飞溅！

    “唔……”

    长孙虎只来得及闷哼一声，便后向后仰“噔噔噔”连退数步，最后控制不住平衡一屁股坐在地上，双眼无神甚至恍惚，脑子里犹如同时敲墙了无数大钟轰鸣作响，鼻子里嘴巴里的鲜血喷泉一般涌出来。

    额滴个娘咧！

    不会吧？！

    右屯营最剽悍的两员悍将，连一个照面都挨不过去便被接连放翻在地？

    房俊打的兴起，不理会晕头转向的长孙虎，干脆将身上的中衣一把扯下来丢在地上，光着膀子露出一身黑黝黝的腱子肉，犹如猛虎下山一般环视周遭兵卒，大吼一声：“还有谁？”

    气势摄人，霸气四射！

    这一声喊，顿时将震惊之中的右屯营兵卒给喊醒了，一个个都红了眼！

    知道你能打，知道你厉害，可是这般叫嚣挑衅，真以为右屯营都死绝了么？

    堂堂关中男儿，哪怕血流干，亦无法忍受这等蔑视！

    “我来领教！”

    一个精壮的汉子排众而出，亦不多言，喊了一声便直直的冲了上去，只可惜他的拳头尚未接触到房俊的身体，便被房俊一个侧头避过，矮身前冲一步，一只手吊住精壮汉子的手腕，一只手薅住他的裤腰带，“嘿”的一下吐气发力，居然将这个身材高大的精壮汉子举了起来，接着狠狠往地上一掼！

    “砰！”

    “嗷……”

    精壮汉子惨嚎一声，那猛烈的身体与地面的撞击使得周围的兵卒都感受到明显的震动，顿时齐齐眼角一抽，倒吸一口凉气！

    房俊一身腱子肉在太阳下一阵跳跃悸动，虎目环视左右，又是一声大吼：“还有谁？！”

    气贯长虹，虎视鹰扬！

    ……

    校场之上一片鸦雀无声，右屯营的兵卒们尽皆目瞪口呆，看着面前的房俊就在他们的地头儿耀武扬威，却是连半句话都说不出。

    太强了！

    就连点讲台上的张士贵都被震住了，下意识的爆出一句：

    “娘咧！要不要这么猛？！”