    房俊呵呵一笑，端起酒碗向李承乾致敬：“殿下英明！”

    李承乾无语，只得端碗一饮而尽。

    娘咧！

    这棒槌是真的胆大包天啊……

    右屯营那是什么地方？

    论起战力，固然在十六卫当中连前十都算不上，但是因为有张士贵的存在，右屯营的职责便是镇守玄武门，宿卫宫禁，拱卫皇权！

    诚然，因为“百骑司”的不断扩张，左右屯营的职责已然无形之中被削弱不少，但是能够镇守玄武门这等重地，则代表着李二陛下之信任未曾动摇半分。

    以前是张士贵，现在是房俊，再加上左屯营大将军谯国公柴哲威，皆是李二陛下最信赖的臣子！

    李二陛下不需要左右屯营拥有超越整体十六卫的战斗力，他所需要的，仅仅只是忠诚和稳定！

    李恪剑眉微蹙，担忧道：“眼下父皇之威望如日方中，对于镇守玄武门的左右屯营，并没有对于战力上的太多要求，所要的只是稳定而已。只要左右屯营稳定，谁敢对皇权生出觊觎之心？可若是你对右屯营进行大刀阔斧的人事变动，势必会影响到右屯营的稳定，人心惶惶之下……且不说这个，右屯营当中的武将哪一个身后不是杵着一个世家门阀？若是你想将其调离，恐怕也不是一件容易事儿。”

    这番话绝非无的放矢，但凡涉及到人员调动，其背后必然牵扯到无数的交换和妥协，房俊想要打压这些人容易，但是想要将其调离，难度不是一般的大……

    “呵呵……”

    房俊闻言，只是轻笑一声，道：“殿下似乎忘了一件事，微臣身为右屯营大将军的同时，亦是兵部左侍郎……但凡涉及到军中武将的任免左迁，微臣说一，谁敢说二？就算有人敢说，那也跟放屁没什么两样！”

    “……”

    李恪这才想起来，房俊虽然担任了右屯营大将军，但是本职的兵部左侍郎却并未卸任。

    兵部看似无兵无权，但是有一样，无论是哪一个门阀世家背景的武将，只要涉及到升迁任免，不管中间历经了多少交换妥协暗地里的运作，到了终究，还是得以兵部的文牒为准……

    换句话说，只要房俊一口咬死了，就算是尉迟恭、程咬金这等军中大佬，也完全那他没辙！

    当然，兵部拥有升迁任免的权利，却不等于就可以随意的对军队武官进行处置。跟随着李二陛下打天下的那一帮子军中大佬，哪一个是好相与的？他提请一个武官的升迁，兵部若是不同意，他亦可以私底下完成事实上的提拔；同理，若是兵部下发了一个武官的调令，军中完全可以置之不理，拒不放人……

    这便是兵部名义上统领全军，实则却是六部之中权力最小之一部的原因。

    然而在右屯营，上述所有之李佑完全不成立！

    因为房俊兵部左侍郎的官职在名分上占据了大义，而右屯营大将军的职位又在实际上掌控了右屯营这支军队，他想让谁升想让谁降想让谁调离，完全可以一手操作。

    占据了名分大义以及事实权力的情况下，谁若是拒不执行，那简直与谋逆无异……

    也就是说，房俊虽然初来乍到，但是在右屯营，完全可以做到一手遮天！

    李承乾显得即使兴奋，当即问道：“二郎打算如何整顿右屯营？”

    不容得他不兴奋。

    “太子党”的成员固然不少，亦不缺乏领军的将领，但是房俊在他心目中的地位全然不同，这是可以让他完全信赖的班底。若是房俊手里头掌握着一支如臂使指令出如山的军队，那么他这个储君的位置愈发苦若金汤！

    而父皇能够将右屯营这般职务敏感的军队交到房俊手里，亦未尝没有给他吃一颗定心丸的意思……

    房俊随意道：“很简单，右屯营原先的中层以上武官，全部调离！”

    李恪问道：“新的武官从何而来？”

    房俊眨眨眼，笑道：“那更简单了，皇家水师呗！”

    皇家水师乃是房俊一手缔造，其中之将领皆是房俊之心腹，绝对不存在忠诚的问题，更重要的是，其中多有寒门出身之猛将，支撑起兵员并不算多的右屯营，完全没问题。

    其实房俊的话语尚未说尽，非但是军中武官绝大多数将会调任，就连右屯营的兵源结构，他亦打算进行改革，取消府兵轮番上值的制度，跟水师一样全部采取募兵的方式……

    对于房俊打算全部调离右屯营武官的做法，李承乾与李恪均表示支持，正如房俊所言，一支完全由寒门武官担当骨干的军队，不仅平素的幺蛾子少了许多，关键时刻的掌控度更是天壤之别。

    这个道理谁都知道，却不是谁都能做到，就算能做到，除去对功名权力并不上心的房俊之外，也没有人会去做……

    酒仍旧温着，三人低声交谈着，头顶冠盖的树荫遮挡住炽烈的阳光，斑驳的阴影之中凉风习习酒香阵阵，甚是惬意舒适。

    聊了一阵，李承乾又提到齐王李佑。

    “二郎勿要怪罪五弟，五弟固然平素行事跋扈了一些，但本质不坏。这一次虽然做法低劣，却也情有可原，毕竟他的背景与孤和三弟不同，对于钱财的贪念执着了一些……前日五弟前来东宫赔罪，言道虽然心知这事儿做的不地道，却是不敢去跟二郎你道歉，那小子怕你揍他……无论如何，看在孤的面子上，二郎就莫要跟他计较了吧。”

    在房俊面前，李承乾从来未曾将自己当做太子，一直都是将房俊视作良师益友，平等视之，然而近日却不得不为了李佑说情，有些以势压人的嫌疑，故而神情有些尴尬。

    他本就是个性格偏软的厚道人……

    李恪亦在一旁敲边鼓：“五弟这事儿的确做得不地道，论起赚钱之道，大唐上下谁不对二郎惊为天人？区区一个赚钱的法子，若是他直言想要自己去做，二郎又岂会不答应？五弟性子顽劣，平素耽于享乐花费颇巨，见到赚钱的法子自然见猎心喜，却以小人之心度君子之腹，徒惹人耻笑罢了，二郎休要与他一般见识。”

    话说到这里，房俊如何还不明白？

    “和着今日这顿酒，居然鸿门宴来着？”

    “这说的哪里话？孤虽然亦对五弟的做法恼火，可毕竟是手足兄弟，眼泪汪汪的求到孤面前，孤总不能不管吧？二郎大人大量，好歹那也是你的小舅子不是……”

    李承乾有些尴尬，不得己只好将先前李佑为他准备的说辞说了出来……

    房俊淡然道：“你哥儿俩这是串通一气吧？行咧，既然太子与吴王殿下一起为李佑那小子说情，微臣若是仍旧不依不饶，岂不是不知抬举？”

    李恪连忙摆手：“这叫什么话？说到底，都是自家兄弟，不过是五弟年幼疏于管教，吾等让着他一些罢了。”

    房俊瞅瞅李承乾，又瞅瞅李恪，忽而似笑非笑说道：“可问题是……谁告诉你们微臣那个超级市场的法子就一定会赚钱了？”

    李承乾与李恪尽皆一愣，李恪奇道：“这法子本王也稍有耳闻，即胜在形式新颖又可以广揽天下各地特产，赚多赚少不一定，但赚钱想来没什么问题吧？”

    房俊呵呵一笑：“这世上又哪里有稳赚不赔的买卖呢？”

    很显然，当日李佑迫不及待的跑回家去李二陛下面前讨好卖乖，没有听到他后续对于超级市场隐患的说辞，而李承乾显然是因为出于对房俊赚钱之道的信任而忽略了。

    那行吧，李佑你这小子不是想要耍无赖将哥们儿的“创意”据为己有么？

    那就给你这两位哥哥的面子，随便你吧。

    只是希望到了陪得裤子都穿不起的时候，不要哭鼻子才好……

    *****