    长孙府。

    花厅里，圆脸微胖的长孙无忌随意的坐在椅子上喝茶，长孙虎略显拘谨的坐在对面，眼观鼻鼻观心，正襟危坐。

    阖族上下，没有任何一个小辈敢在长孙无忌面前放肆，即便这位家主平素总是带着温煦的笑容，可谁都知道那笑容背后隐藏着怎样的阴狠冷酷，一旦家族需要奉献的时候，他会毫不犹豫的牺牲掉家族中的任何一个人，哪怕是他的亲生儿子，甚至是他自己……

    “这么多人都不是房俊的对手？呵呵，论起勇武，这个棒槌还真是厉害啊。”

    长孙无忌感叹一声，却难以揣测喜怒。

    长孙虎有些尴尬，不知说什么好。

    对坐良久，长孙无忌才放下茶杯缓缓说道：“过几日去左骁卫吧，在叔父帐下效力，亦好多一些照应。”

    左骁卫大将军长孙顺德，乃是长孙无忌之族叔，亦是长孙家在军中硕果仅存的高级将领。

    长孙虎愣了愣，忙道：“何必如此？那房俊固然嚣张了一些，可侄儿好歹亦是朝廷敕命的校尉，他总不至于处处为难侄儿吧？”

    调去左骁卫？

    那可不行！

    难道要被人说自己这个长孙家的子弟在房俊手底下混不下去，不得不投靠长孙顺德这个叔公，庇佑于长孙顺德的羽翼之下？

    他丢不起这个人！

    长孙无忌有些失望，却没有发火，只是淡然道：“听从吩咐吧，毋须多言。”

    还何至于此？

    还真的就至于！

    你以为那房俊是个心慈面软的？既然敢当众对其发起挑战，那就等同于质疑房俊的威严。若是换了旁人或许还会忌惮长孙虎身后的长孙家，捏着鼻子认下了，可房俊是谁？

    长孙无忌几乎可以肯定，当时敢于对房俊发出挑战的人，事后必然会被逐一踢出右屯营。

    房俊现在不仅是右屯营大将军，更是兵部左侍郎，天下武官之遴选迁任尽皆在其掌握之中，与其等到时候被房俊堪发的兵部一纸调令远远的打发到边疆塞外，还不若现在主动提出调任，起码占据了一个主动，况且房俊那厮就算再是棒槌也不会视长孙顺德为无物，公然驳斥长孙顺德的武官调动请求。

    可惜呀，长孙虎固然不是长孙家的嫡支血脉，可说到底亦是长孙家后辈之中在军中稍有的年青俊彦，却连最起码的形势都看不清。

    长孙家，当真是人才凋零了……

    *****

    就在房俊窝在兵部衙门勘发了调令命苏定方带去江南，将薛仁贵、席君买等将领调回搭建其“新右屯营”的骨架之时，齐王李佑在舅舅阴弘智、心腹亲信燕弘亮等人的协助之下，紧锣密鼓的筹备“超级市场”，希望能够尽快开张营业。

    倒不是李佑身边的亲信太少，起码他的王妃乃是韦挺之女，京兆韦氏便是他的岳家，这样的家族岂能没有长于筹备运作之人？然而当韦氏族人得知李佑的“超级市场”法子乃是“剽窃”于房俊，顿时纷纷打了退堂鼓，丝毫不管李佑这个亲王姑爷……

    当日房俊那一句“陛下不管我来管”音犹在耳，作为在倒卖义仓粮食一案中最直接的参与者，韦氏子弟整日里战战兢兢唯恐被房俊逮住小辫子往死里整，多都躲不开呢，哪里还敢往前凑？

    故此，齐王李佑失去了最大的助力，只能依靠身边几个亲信和幕僚筹备此事，忙得昏头涨脑。

    不过好在当日他对房俊言及的细节留了心，这时候完全照葫芦画瓢，倒也顺手，再加上阴弘智的确是个才与实务的人才，一番筹备运作之下，短短半月时间，大致上已然准备妥当，就等着择日开业。

    齐王府内，李佑听闻燕弘亮大张旗鼓搞一次“开业典礼”的主意，差点没气死，没好气道：“你是想害死本王么？”

    燕弘亮一头雾水：“殿下这话从何说起？说到底您也是陛下的皇子，大唐有数的几个亲王之一，您这买卖开业，长安城里达官显贵王孙贵戚，哪一个不得来捧场？这些人可不是空着手来，总得准备贺仪吧？少了也拿不出手啊，如此一来殿下岂不是未等开业便先赚了一笔？”

    按理说，这个主意的确不错。

    身为天潢贵胄，他的买卖开业，朝中上下哪一个不得来恭贺一番，奉上不菲的贺仪？

    然而他却忽略了一个问题……

    “放屁！”

    李佑跳着脚大骂：“你这脑子里装的都是牛粪么？本王抢了房俊的买卖，固然因为父皇出面这才让他偃旗息鼓不得不忍气吞声，可你难道真以为那厮就随着本王捏扁了搓圆了？本王若是大张旗鼓的开业，那就等于狠狠的扇房俊的嘴巴，那厮棒槌一旦发作，能带着家将部曲砸了本王的超市你信不信？到了那个时候，你让本王脸往哪儿搁？”

    不得不说的是，房俊在李佑心目中留下的阴影，实在是太过震撼，就算因为钱财之物奓着胆子“剽窃”的房俊的买卖，可是让他这时候去挑战房俊的耐性，借一个胆子他也不敢！

    齐王殿下就算在长安城里横着走，遇到房俊，那也得臊眉耷眼夹起尾巴……

    燕弘亮无语。

    您至于么？

    当初挨打的时候，咱挨得可是比您重得多啊，咱都没怕他房俊，您好歹也是国之亲王、天潢贵胄，居然怕成这样？

    话又说回来，您若是真的怕，那就别去剽窃人家的买卖啊！

    又贪图人家的买卖能赚钱，又怕人家怕得要死，当真是要钱不要命的典范……

    可即便心里腹诽，却也不敢忤逆李佑的意思，只得领命应是。

    一旁的阴弘智说道：“殿下顾忌的有道理，房俊这厮着实是个棒槌，现在心里头必然一股邪火儿压着呢，没必要去撩拨他的忍耐力，正如殿下所言，那厮发起疯来，什么事情都做得出……不过就算不宜大张旗鼓，可也不能背着人吧？咱们这个超级市场的核心便是物美价廉，若是悄无声息的开业，谁都不知道，那可不成。”

    李佑想了想，道：“那就放出话去，本王这家超级市场开业的时候不收贺仪，也算是给房俊一个面子。但是与此同时，要在长安城里大肆宣扬，既要宣扬本王这个超级市场即将开张，亦要宣扬这家超级市场的优点，一个字，那就是——贱！”

    超市凭什么取胜？

    自然就是物美价廉。

    可是李佑这个“贱”字说出来，却令阴弘智、燕弘亮面面相觑……怎么就那么别扭呢？

    半晌，阴弘智才咳嗽一声，提醒道：“别一个字了，两个字吧，便宜。”

    李佑也回过味儿来，自然并无异议。

    于是，声势浩大的宣传攻势在长安城内展开，每日里都有齐王府的帮闲站在长安城的各条街道里坊宣扬超市即将开张的消息，甚至各个酒肆茶楼之中的酒保茶倌都对顾客勤加宣传。

    一时间，齐王殿下的超级市场闹得满城皆知，轰轰烈烈……

    李佑每日里都关注着房俊的动向，起初的确是有些提心吊胆，虽然父皇已经跟房俊谈过，房俊也表示略过此事，可是房俊的脾性李佑还是有些了解的，万一见到现如今超级进展得轰轰烈烈，怒从心头起恶向胆边生，来找自己的麻烦怎么办？

    不过经过几日的忐忑之后，发现房俊那边只是窝在兵部衙门鼓捣什么右屯营的改编计划，完全没有一丝一毫的不满，李佑这才放下心来，然后又有些后悔。

    早知道房俊当真对这个超级全不在意，自己就因该大肆铺张的搞一次开业典礼呀，现在不收贺仪的话老早就放出去了，出尔反尔岂不是笑掉人的大牙？

    得咧，一笔横财不翼而飞，让齐王殿下肉痛了半天……

    开业这一日，李佑换上了一身便服，带了几个身手高强的禁卫悄悄出了齐王府，赶到超级附近第一时间关注买卖如何。