    听了房俊的诘问，张士贵面容不变，淡淡道：“屁的下马威，你小子别不识好人心，老子这是给你树立威望的机会，你小子不仅不感激，反而冤枉人？喊话之人乃是军中悍将，亦是老夫的女婿何宗宪，有勇冠三军之能力，若是能够将之降服，定然使得这些唯强者为尊的兵卒们折服。”

    房俊稍稍一愣，何宗宪？

    这不是演义当中那位学着薛仁贵穿一件白袍，薛仁贵立的种种功劳都被他冒领，后来事情败露想除掉薛仁贵不成，之后便谋反作乱，最终兵败被诛的那个？

    当然，演义中的事情纯粹胡说八道，实际上何宗宪是绝对没有干过这些事情的。

    不过张士贵此举之用意的确能够快速提升房俊的威望，军中崇拜强者，不仅仅是折服这么简单，因为强者便意味着战争的时候多了一份胜算，多了一份活下去的机会。

    当兵吃粮，有几个人会高尚到为了大唐甘愿牺牲自我？

    果然，点将台下的何宗宪大声喊道：“素闻房二郎弓马娴熟刀棒无双，末将仰慕已久，不知能否有幸讨教一二？”

    台下的兵卒顿时兴奋起来，颇有些沸反盈天的架势。

    军中最讲规矩，上下之间等级森严，似何宗宪这等在新任主帅履任的第一天就公然挑战之举，绝不常见，此乃军中大忌！就算何宗宪乃张士贵的女婿，焉能无视军中规矩？

    房俊目光闪烁，盯着台下被兵卒们簇拥着的何宗宪，喟然一叹，扭头对张士贵说道：“虢国公情深义重，却教在下何以为报？”

    张士贵呵呵一笑，欣然道：“房二郎不愧是曾被陛下赞誉有‘宰辅之才’的俊彦，一眼便看出老夫的用意。”

    何宗宪当众挑战房俊，无论胜败，都难以继续在右屯营待下去，规矩之所以成为规矩，便是因为大家都回去默默的遵守，一旦有谁坏了规矩，那就必然要承受其后果与代价。

    张士贵用断绝何宗宪在右屯营前程的方式来力捧房俊给他撑腰，这份情谊不可谓不厚重。

    “老夫固然功勋无数，现在却已日薄西山，未来的大唐，乃是二郎你这一辈的大唐。老夫也无过多奢求，只愿二郎能念着今日这番人情，在吾张家子孙有难之时，能够帮扶一把。当然，老夫非是糊涂之人，这等帮扶是在不作奸犯科的情况下，若是老夫之子孙为非作歹，那么就算身首异处，亦不需二郎为难出手，如何？”

    房俊苦笑，这世间人情债最大，今日受了张士贵的好处，日后又怎能不竭力相报？

    “虢国公言重了，若是在下这时候拒绝，您是不是要安排您那女婿趁机将咱给干掉？”

    张士贵哈哈大笑：“就算是你答应了挑战，说不好也会被何宗宪给干掉，老夫这个女婿若说勇冠三军那夸张了点儿，可两膀子神力却是罕遇敌手，二郎当真要下场较量一番？”

    房俊笑道：“世人皆唤在下棒槌，虢国公可知其意？”

    张士贵奇道：“那不是骂你性格暴躁直来直去，是个傻乎乎的棒槌么？”

    房俊傲然一笑：“棒槌可不止是傻乎乎那么一个意思，既是说在下又长又硬可令少女贵妇趋之若鹜，亦是说在下砸起来人可是很疼的！”

    当即将命身后的部曲将身上的甲胄除去，只穿着一身月白色的中衣，大步走下点将台。

    张士贵摇头失笑，原来“棒槌”这个绰号还有这等用意在里头？

    既傲气冲天，又能设下身段自黑，的确是个人物啊……

    校场上的兵卒在何宗宪出言挑战的时候便群情振奋，此刻见到房俊居然脱去甲胄大步走下点将台，明显是答应了何宗宪的挑战，更是激动得振臂高呼。

    反正瞧热闹不怕事儿大，谁怕谁呢？

    每一个群体都天然有一种排外的情绪，对于忽如起来加入其中的个体，总会表现出排斥的态度。

    右屯营固然在十六卫当中算不得一等一的精锐，但是由于张士贵深得陛下信任，整支部队更驻守玄武门外宿卫宫城，所以右屯营中哪怕一个伙头兵都深感自豪，自觉比旁的部队高了一头。

    现在张士贵离任，皇帝却弄了房俊这么一个毛头小子来担任大帅，这让一帮子眼高于顶的骄兵悍将如何能服？就算房俊的传奇色彩早已传遍大街小巷，就算房俊在西域以及南海的战绩并不比那些成名已久的名将逊色多少，但毕竟年纪以及一个纨绔的名声放在这里，是很难服众的。

    在军中，若是主帅不能使得兵卒们心服口服，是很难待得长久的，哪怕你的背景再是硬扎……

    不过房俊此刻毫不犹豫答允何宗宪挑战的做派，倒是令大部分人觉得这个纨绔起码还算是条好汉，输赢很重要，但是敢不敢直面挑战，显然更重要！

    房俊大步流星来到何宗宪面前，一拱手，道：“放眼长安，已经很久没人敢在某面前这般嚣张了，不论胜负如何，某佩服你的勇气，放马过来吧，让某见识见识右屯营中的好汉到底是一条只会胡吹大气的蝲蛄，亦或是货真价实的猛虎！”

    此言一出，引起叫声一片！

    “嚯！真是嚣张啊，不愧是长安第一大棒槌！”

    “岂有此理，右屯营几万勇士在他眼中就是蝲蛄一般的存在吗？”

    “何校尉，放倒他！”

    “对，将这厮干趴下，看他还敢不敢在右屯营这般嚣张！”

    “房二郎，还是乖乖的去平康坊找家青楼喝酒听曲儿吧，右屯营不是你撒野的地方！”

    ……

    乱糟糟一片，房俊也不以为杵，军中的汉子你就别指望他们嘴里干净，休说这等侮辱的言辞，没张嘴骂娘都算是给他面子了……

    嘴炮再响也没用，说到底，只有将他们彻彻底底的打服了，那才会闭嘴！

    何宗宪怒气而笑，点点头亮开架势，道：“嘴硬是没用的，待会儿趴在地上的时候，别哭鼻子就好！”

    他是应了岳父的要求，这才有当众挑战的举动，帮助房俊快速建立威望，代价便是以后何宗宪无法在右屯营立足，将会跟随岳父张士贵担任玄武门的禁卫。

    说实话，何宗宪不愿意！

    任何一个男儿既然立身军伍，都有开疆拓土封妻荫子的梦想，更何况是何宗宪这等勇武之辈？然而岳父的命令，他不能违抗，虽然岳父所谋取的来自于房俊的人情大抵可保张氏子孙几十年的平安……

    但是，不违抗，不代表没情绪！

    何宗宪决定给房俊来一个下马威，让这个平素恣意妄为的纨绔见识见识自己真正的本事，大不了最后时刻输给他便是……

    两人相对而立，各自摆好架势，虎视眈眈的盯着对方，兵卒们则围成一圈儿，纷纷给何宗宪大气助威，他们才不管房俊是不是即将成为他们统帅的人物，若是真有本事，以后整治大家也心服口服，若是没那个本事，就不信他房俊有脸算今天的帐！

    张士贵站在点将台上看着场中形势，微微蹙眉，不过旋即便舒展眉毛，微微含笑。

    固然女婿所表现出来的举措显然是对自己的命令有抵触，但张士贵觉得也算不得什么，都是血气方刚心高气傲的年青俊彦，谁又甘心为了衬托别人而贬低自己呢？

    场中，何宗宪在周围兵卒鼓噪助威声中，左脚狠狠在地上一顿，一个箭步标前，右手紧握成拳，狠狠一拳照着房俊的面门就砸了过去！

    房俊紧盯着何宗宪的脚步，待到何宗宪的铁拳距离自己的面门只有几寸距离，这才猛地扭头侧身跨步，避开这一拳的同时，脚下箭步突前，身体微微侧过，欺入何宗宪空门大开的中路，肩胯同时发力，狠狠的装在何宗宪的胸前。

    “砰”的一声闷响，何宗宪只来得及闷哼一声，身体便仿佛被一头全力奔跑的野牛撞上来一般，一股无可抵御的大力涌来，身体腾云驾雾一般倒飞出去六七尺，重重跌落在地上，一时间爬不起来。

    房俊一个照面将何宗宪撞飞，环视周遭兵卒，大声道：“还有谁？！”

    兵卒们一个个目定口呆……

    要不要这么夸张？

    这可是军中勇力剽悍的何宗宪啊，居然只是一个照面连拳头都没碰到人就给放倒了？

    话说，你俩人不是在这演戏呢吧……