    千算万算，开张第一天就引得整个长安城的偷儿们集中光顾，这是李佑无论如何也算不到的……

    自己好歹也是个亲王啊，虽然在陛下一众儿子当中并不算受宠，可你们这些偷儿这般肆无忌惮，是不是有些过分了？

    不拿亲王当根葱啊……

    李佑很生气，后果很严重，当即命人将这些偷儿统统捆了，送去京兆尹衙门让马周按律严惩。马周那厮最是冷血公正，就算是世家门阀的子弟犯了错都毫无顾忌的狠狠惩罚，何况是一群蓄意偷盗亲王资产的偷儿？

    不出意外的话，等待他们的最低也是牢狱之灾，严重点儿充军发配都有可能。

    然而，更糟心的还不止于此……

    命人将偷儿送去京兆府衙门，李佑身位亲王自然毋须跟着去，更何况以马周公正无私的人品亦不需监督，李佑便继续留在茶楼里，等着傍晚打烊的时候查看今日经营的账目。

    就算有不少偷儿光顾，可瞅瞅这人流量，怎么也得是大赚特赚吧？

    一想到黄澄澄的铜钱哗啦啦的流到库房里，因为偷儿们带来的郁闷稍稍缓解，齐王殿下心情又美滋滋起来。

    不愧是“财神爷”琢磨出来的生财之道哇！

    这个超级市场筹备的时候，但凡听到其核心经营理念之人，谁不竖起大拇指夸赞一声奇思妙想？皆言这个买卖必然是赚钱的，若非他齐王殿下拔了头筹，不知所少人都想学上一把。

    而李佑最得意的也莫过于将房俊刚刚想出来的赚钱之法给抢了过来，且搬来父皇将房俊死死压住，令那厮眼睁睁的看着自己赚钱却一点发子都没有……

    其实说起来，李佑与房俊并无矛盾，反倒是因为在齐州之时的合作使得关系走得很近，当初被房俊狠揍的仇怨早已随着李佑往高句丽倾销玻璃制品而获得的巨大利润而烟消云散。

    可李佑这人对于权势名誉皆如浮云，唯独对钱财种了心魔，迈步过去这个坎儿……

    只要看到钱，就想要往自己口袋里哗啦，在钱财面前，什么太子什么房俊统统不好使，谁也挡不住他赚钱的慾望。

    然而到了傍晚，夕阳的绚烂透过窗子将屋内渲染成一片鲜亮的金黄，阴弘智拿着刚刚整理出来的今日之流水账簿递到李佑面前，李佑就像一个见到了鬼一般的表情，瞠目结舌，不敢置信。

    “这个……舅舅没搞错？”

    李佑看一眼账簿，再抬头看一眼阴弘智，再看账簿，再看阴弘智……

    这是见鬼了么？

    阴弘智面皮抽了一抽，神情诡异：“微臣已然验查过三遍，确保无误。”

    怎么可能有错呢？

    一整天的销售额只有一万八千多文钱，合起来不到二十贯，就算是从学堂里拽来一个刚学过算数的孩童估计也不会算错，何况是超市里头从齐王府遍及天下各地的店铺里抽调入京的十几名经验丰富的账房管事？

    然而，事实就是这么残酷、这么不可置信。

    声势浩浩荡荡投资无比巨大的超级市场，开张第一天的销售额只有不到二十贯……

    至于利润？

    呵呵，销售额连二十贯都不到，还有计算利润的必要么……

    李佑瞪大眼珠子盯着手里的账簿，似乎想要给盯出一朵花儿来，可是左看右看，依旧是那刺眼的数字。

    “这不可能啊！”

    狠狠的挠头，李佑一脸迷惑：“本王就在这看着呢，那么多人进了超市，怎么可能只是卖出去这么点东西？大家看着那天南海北琳琅满目的奇珍异货，怎么就没有购买的冲动？再说咱们这定价也不贵啊！”

    何止不贵？

    为了吸引长安百姓前来购买，李佑甚至给所有的货物只是在成本之上加了一成，这已经完完全全是良心价了好不好？

    放眼大唐，哪里还有他这么良心的商人？

    可咱把心窝子都掏出来了，咋滴还每人掏钱呢……

    李佑百思不得其解。

    “难道是因为那些偷儿影响了百姓们的购买慾望？”

    想来想去没有头绪，李佑只得把锅甩在那些该死的偷儿身上。顾客们多是本本分分的老百姓，遇到了那么多的偷儿，想来是心里有所顾忌，害怕偷儿们偷了超市的货物同时也投了他们的钱？

    阴弘智也想不明白，看似红红火火的买卖，怎么会不赚钱呢？

    不止不赚钱，扣除人吃马嚼的各种开销，按照这个销售额计算的话，会把齐王殿下赔破产的啊……

    他也觉得是偷儿光顾影响了生意，便连连点头，道：“想来大抵是如此了，简直可恶！明儿一早，微臣便亲自去京兆府，敦促京兆尹对那些该死的偷儿严加惩罚，以儆效尤！否则若是整个长安城的偷儿都来光顾超市，那还得了？”

    还能怎么办呢？

    李佑颓然点头，开张第一天的喜悦就被这些该死的偷儿给搅合了，齐王殿下愤怒憋屈的同时，只好将希望寄托在明天，希望将今日抓获的偷儿们严惩之后，能够达到杀一儆百的目的吧……

    *****

    李佑一宿没怎么睡觉。

    说起来，以往齐王殿下虽然爱财，可性子跳脱受不得累也没耐性，什么买卖都是交给手底下的人去做，而这一次的超市他实在是寄予了太多的期望，从筹备到开张，付出了极大的心力。

    因为他深信自己“冒死”从房俊手里剽窃来的这个买卖是能够赚大钱的，而且这是一个可以长长久久的买卖，只要经营得当，完全可以当做齐王府的支柱产业。

    否则他又怎么肯去得罪房俊呢？

    然而正所谓期望与大希望就越大，第一天的营业额实在是给充满奋斗精神的李佑当头一棒，敲得他有点懵……

    到了凌晨的时候才迷迷瞪瞪的睡着，结果睁开眼的时候，太阳已经爬上窗户格子，灿烂的阳光照得人眼晕。

    李佑揉了揉眼皮，猛地想起什么，一骨碌爬起来，大叫道：“什么时辰了现在？”

    “回殿下的话，辰时三刻了。”

    两个漂漂亮亮的小侍女急忙掀开门帘走了进来，其中一个轻声回道。

    “辰时三刻？娘咧！”

    李佑自床榻上一跃而起，一个飞脚将说话的小侍女踹飞出去，大骂道：“都特么废物！为何这个时辰才唤醒本王？耽搁了本王的大事，小心你们的脑袋！”

    什么怜香惜玉的，这一刻全都不存在，超市那边的情况已经完全占据了他的脑子。

    小侍女娇娇弱弱的身子被李佑这一脚踹得倒飞出去老远，疼得直吸凉气，却也不敢喊疼，害得忍着疼痛乖乖的上前侍候李佑洗漱更衣，准备早膳……

    李佑穿好衣服胡乱的吃了两口饭食，便心急火燎的喊了几个禁卫，出门骑马径直来到光德坊。

    将将到了超市门前，便见到门口围了一大群人，将大门堵的水泄不通。

    生意居然这么好？

    李佑心中一喜，喝止了要上前驱赶百姓的禁卫，跳下马背在禁卫的簇拥下溜着墙根想要进入超市。

    开玩笑，现在这些百姓可都是本王的衣食父母啊，怎么能如同以往那般粗暴对待呢？

    要温柔才行……

    然而没等他走出去几步，便见到超市内一阵喧哗，紧接着几个在超市充当“保安”的齐王府禁卫将几个衣衫褴褛的百姓推推搡搡的推出来，到了街面上，便是一顿拳打脚踢。

    这一幕……似曾相识呀？

    娘咧！

    昨天就是这个样子，今天又来？

    长安城里何时出来这么多的偷儿了？！

    齐王殿下血灌瞳仁，差点气疯了！老子赚点钱容易吗？嗯？就问你们容易吗？结果你们成群结队的来给本王捣乱，本王赚钱碍着你们什么事儿了？简直是可忍孰不可忍！

    李佑怒从心头起，一把将面前挡着的看热闹的百姓扒拉开，几个箭步便冲了过去，手里的马鞭高高扬起，怒喝道：“王八蛋！都跟老子过不去是吧？老子抽死你们！”