    李佑是真的气坏了！

    自己好不容易从房俊那边剽窃来了一个赚钱的法子，你们可知道冒了多大的风险？结果呢？你们就这样来给本王捣乱，昨天就算了，今天又来？这是打算跟本王卯上了还是怎地？

    盛怒之下不顾禁卫的劝阻，生生又马鞭将几个偷儿抽得皮开肉绽鲜血淋漓，若非阴弘智上前死死拦阻，怕是要活活将这几人抽死……

    “殿下勿恼，殿下勿恼，出了人命可了不得……”

    阴弘智劝阻。

    李佑怒道：“出了人命又能如何？本王乃是堂堂亲王，这等无耻偷儿打死也就打死了，算是为民除害！”

    阴弘智满头大汗，一边死死抱着李佑的胳膊，一边低声劝阻道：“殿下疯了不成？这等话语私底下说说就好，如何能放在如此大庭广众之下这般猖狂的说出口？”

    有些事情不在于你做没做，而在于是怎么做的。

    大唐等级严明，就算李佑私底下当真将这几个偷儿给打死了，大不了就是赔钱赎罪，谁能奈他何？

    然而现在大庭广众、众目睽睽，活活将人打死，那可就牵扯到一个道德的问题了。

    试问堂堂亲王这般残忍暴戾，谁使得百信们对皇室抱以一个什么样的态度？

    可李佑驴脾气犯了劲儿，谁也拉不住，依旧叫嚣道：“本王今日就将这几个泼皮抽死，看看谁敢聒噪？本王告诉你，就算是御史台的人在这儿，本王也非得出了这口气不可！”

    百姓们见到李佑这般猖獗，吓得纷纷后退，唯恐殃及池鱼。

    可是怕归怕，却也难平众怒……

    说到底，偷个东西而已，犯得着就打死么？

    “某倒是要看看，齐王殿下是如何残酷暴虐、草菅人命的！”

    一声大喝，一群长衫纶斤书生打扮的年青人排开围观的群众，大步走了进来，当先一个英姿勃发的少年学子剑眉横对，大声呵斥。

    李佑楞了一下，继而大怒：“手无缚鸡之力之书生，亦敢管本王之事，你活得嫌命长了吗？”

    少年学子毫无惧色，下颌微抬，傲然道：“学生固然力弱，胸中却有正气浩然，群邪辟易，涤荡乾坤！齐王殿下残虐霸道，那就来试试用手中马鞭抽死在下，皱皱眉头，不算好汉！”

    李佑怒极，猛地一挣，就待要将手里的马鞭抽到这个混蛋小子脑袋上！

    阴弘智急忙忙死死拽住……

    小声劝阻道：“殿下疯了不成？区区几个偷儿，何时不能致其于死地，非得要众目睽睽之下下死手？打死这些人事小，可若是一旦传到陛下耳中……怕是殿下要吃不了兜着走！”

    李佑愣住……

    好险啊，差点因为一时之气愤坏了大事！

    身为皇族打死两个偷儿固然连个屁事儿都算不上，顶了天也就是罚金赎罪，可这种事情传到一向爱惜羽毛注重名声的父皇耳朵里，那又岂是罚金就行了的？

    搞不好父皇盛怒之下，扒了他的皮都有可能！

    想想父皇最是宠爱现如今却幽禁起来的稚奴……

    李佑下意识的打了个寒颤！

    恢复理智之后，李佑悻悻然放下手臂，阴弘智这才松了口气。

    不过被一群书生这般当中诘难，李佑面子上过不去，阴着脸问道：“尔是何人？有胆子报上名来。”

    少年书生明显是这一群尽皆比他年龄大得多的学子的领袖，闻言傲然道：“行不更名坐不改姓，在下鄭州娄师德，若是齐王殿下有何指教，在下随时奉陪！”

    李佑肺子都快气炸了，现在的学子都这么嚣张么？

    拿手指点了点娄师德，狠狠道：“行咧，小子，本王记得你了，走着瞧！”

    然后不等娄师德回话，回首冲着齐王府的禁卫喝道：“都特么愣着干什么？速速将这帮混账给本王绑了，本王亲自送去京兆府，倒是要问一问那马周，缘何昨日的偷儿未曾处理，今日便又来一群，京兆府在他治下，都成了鸡鸣狗盗之辈的贼窝不成？”

    “喏！”

    禁卫们急忙将被他抽得半死的偷儿们捆了，押解着前往京兆府。

    李佑当先而行，阴着脸径直走到娄师德面前，狠狠的盯了半晌，这才微微颌首，咬着牙道：“你给本王等着！”

    然后未等娄师德说话，便伸手狠狠的将娄师德扒拉在一旁，带着属下的禁卫趾高气昂的扬长而去。

    *****

    京兆府大堂。

    “你说什么？！没有偷儿，都是百姓？马周，你该不会收了谁家的钱，糊弄本王呢吧？”

    李佑瞪圆了眼珠子，瞪着面前的马周。

    马周又清减了几分，相貌愈发清癯，只是一双眸子却依旧锐利明亮，面对齐王李佑的质问，亦不惶恐，淡然说道：“下官行事素来公允，岂会收受钱财指鹿为马？殿下多虑了。昨日殿下遣人送来的罪犯，本官已然连夜突审，业已查明的确不是惯犯，皆是外地流落至此的难民，要么身有残疾，要么身染重病，实在是无法自食其力，这才打上了殿下那个超市的主意。”

    李佑不解：“按说本王还是相信马府尹之人品的……可本王有一事不解，这超市紧邻西市，西市之内百业兴旺，随便偷点什么东西不行，为何偏要来偷本王的超市？”

    人流熙攘的西市没听说有那么多人偷东西，难不成都来欺负我这个亲王？

    真真是岂有此理啊！

    马周命人给李佑上了香茶，道：“殿下不明白？”

    李佑奇道：“本王明白什么？”

    马周点点头：“殿下不是说为什么这些人活不下去不去西市偷盗，偏偏要去殿下的超市偷盗？那下官就照实说吧，其实很简单，在西市之内偷盗，一旦被捉住了，那是要被打死的，如果偷盗的证据确凿，即人证物证俱全的话，便是打死了，也是白死。这些人虽然活不下去，可说到底也不是马上就得死，谁有胆子冒着被打死的风险去西市偷东西？”

    李佑越说越糊涂了，怒道：“西市那班商贾可以将偷盗之人打死，难道本王就不能？大不了赔点钱了事，本王没钱么？”

    哦，怕被西市那些商贾打死，就来偷本王的东西？

    这什么道理？

    以为本王是吃素的啊？

    欺人太甚么这不是！

    马周端起茶杯浅浅的呷了一口，而后看着李佑，意味深长的道：“殿下难道还真敢将这些人打死？”

    李佑恼道：“偷本王的东西，如何不能打死？”

    马周摇了摇头，心说这位这脑子……还真是不好使。

    只得点明了说道：“若是寻常的惯偷，打死了自然无碍，莫说殿下不饶他，难道下官就能坐视不理？然而这些人说到底并非是偷儿，只是活不下去的难民灾民，殿下想想，若是殿下将其打死，而后爆出这些人的身份，坊市之间皆说殿下将活不下去不得不去您的店铺偷点东西裹腹的灾民活活打死……世人会怎么看您？”

    李佑张了张嘴，心里猛地一跳！

    怕是一个残暴不仁、毫无人性是跑不掉的。

    世人怎么看？

    他才不在乎世人怎么看，他在乎的是父皇怎么看！

    若是父皇知道有这么一个毫无怜悯之心、嫉妒残酷暴虐的儿子，搞不好就一起幽禁了去给稚奴作伴……

    一阵后怕涌起，李佑激灵灵打了个寒颤。

    怪不得舅舅那般死命的拽着他……

    然而这件事情是想通了，这些人绝对不能打死了事，可自己的买卖被他们搅合的都快歇业了，还打不得骂不得，自己又特么上哪儿说理去？

    万般无奈，李佑只得耍赖：“本王不管，反正本王的买卖在你马周的治下，你给本王想办法，让那些人别来闹事，不然本王跟你没完。”

    马周眨眨眼，并未第一时间回答李佑的话，而是下意识的看了一眼内堂值房。

    娘咧！

    这小子果然脑子好使，还真就让齐王心甘情愿的入毂了……