    李佑这人贪财得有些过分，也有些浑，但是论起货殖之道，其实也有几分本事。

    超市的核心便是面对大多数的长安居民，走的是低端销售，以薄利多销而取胜。当然，这个所谓的“低端”，所谓的“薄利多销”，是相对于那些世家门阀来说的，对于普通百姓来说，其实还算是中高档，有些奢侈，却又不至于消费不起，但最终会被方便快捷所吸引……

    这正是精华所在。

    所以，李佑对于超市的选址很上心，综合考虑之后，将超市开在了西市的门口，不是正对着京兆府衙门的那个门口，而是西市东门紧邻光德坊的那个门口。

    光德坊不仅有数处佛寺，更有两处波斯胡寺，平素乃是胡汉混杂之处，居住大多数是来自天下各处的汉胡商贾，这些人的购买力较之寻常百姓自然强上不止一筹，而且由于客居长安，对于一些生活必需品的需求量显然更大。

    不得不说，齐王殿下的选址还是很久研究的，起码解决了超市的客源问题，为生意兴隆打下了最坚实的基础……

    ****

    一大早，齐王李佑便带着阴弘智来到光德坊，包下了超市对面一座茶楼的二楼，近距离观察超市的经营情况。

    相比于坐在超市里看各种账目，李佑觉得还是以一个旁观者的角度更能够发现问题，当然，也可以说只有从超市对面的茶楼上去看待会儿超市门口人山人摩肩擦踵的盛况，才能最大程度的得到满足感和成就感，虽然这个超市的买卖是他从别处“剽窃”而来……

    到了辰时三刻，街道上里坊之间的行人明显多了起来。

    站在茶楼的窗前，李佑探头看着街上渐渐增加的人流，颇为满意的说道：“看来宣传的效果还不错，房二的货殖之道是真的高啊，仅仅这一个大肆宣传的策略，便几乎适用于所有的买卖，可以然买卖甫一开张便受到最大程度的关注，已然成功了一半。”

    嫉妒归嫉妒，但是李佑对于房俊是当真又敬又怕又崇拜，绝不会“剽窃”了房俊的买卖还要反过来鄙视一番抬高自己。

    阴弘智到没有李佑这么兴奋，这几日连轴转已然几乎耗尽了他的精力，睁着布满血丝的眼睛，灌了一口浓茶提提神，闻言赞同道：“酒香亦怕巷子深，超市再好，亦要吸引人的关注才行，吾等连续多日大肆宣传，整个长安都知道超市开张的消息，就算是不想来超市买东西的百姓商贾，也想要来凑一凑热闹，而只要来了，就会成为潜在的顾客。”

    虽然筹备的时间尚短，各地的特产并未购买太多，但即便如此，超市内也已经拥有超过百种商品，这个数量比起西市之内最大的商铺亦足足多出两倍有余，超市之后由民房改造的仓库内放置着冰块，早已被琳琅满目的货品堆满。

    李佑心情大爽，回身坐到桌前“咕嘟咕嘟”灌了半壶凉茶，又让禁卫在屋内的冰盆里填上冰，丝丝凉气萦绕着屋子，凉爽宜人，与外头毒辣辣的日头隔开。

    午时一到，超市开门迎客！

    一溜儿大门被从内推开，门前街上早就等候多时的百姓蜂拥而入，都想要见识见识这一家“汇聚天下奇珍”的超级市场……

    李佑趴在窗户上看得眉花眼笑，他可是记得房俊那句话——客流量与销售额成正比，顾客越多，卖得货就越多，赚的钱就越多！

    瞧瞧这蜂拥而至的人群，怕不是半个长安城的人都来了吧？

    就算其中只有十分之一的在超市里消费，那也是个天文数字啊！

    李佑笑得合不拢嘴，已经在畅想着等到宵禁之前一个时辰超市打烊的时候统计今日的收入数字了，日进斗金绝对不是梦想啊！

    看着李佑兴高采烈的模样，阴弘智亦是很欣慰。他一直对李佑抱以极大的期望，希望他能够奋起成材，与太子、魏王、吴王、晋王等等皇子之中脱颖而出，夺得储君之位，异日登基大宝！

    阴氏一族之血海深仇已然不可能血债血偿，阴弘智希望以辅佐李佑登基的方式，来报复李唐！

    你们杀了无阴氏一族满门又能如何？

    你李唐开疆拓土的赫赫帝国，最后还不是有着我阴氏一族之骨血的后代登基称帝？

    这可比将李唐皇室斩杀屠尽更加解恨……

    阴弘智很是欣慰，觉得李佑走在一条正确的道路上，通过货殖之道证明他不比那几位名声甚好的皇子差，虽然货殖之道上不得台面，可总算看到希望了不是么？

    此刻便看着李佑温言说道：“微臣已然派人前去通知了长安的达官显贵、世家门阀，言及殿下今日开张营业，虽然不收贺仪，却可以邀请各家前来超市购物捧场，黄昏之时，殿下将会在平康坊宴请前来捧场之贵客，微臣已经订了醉仙楼的雅阁。”

    其实，这也算是变相的收受贺仪了……

    试想，李佑的买卖开张，又不受贺仪，可总得表示表示吧？那么最简单的方法便是大笔购买超市的货物，无论用不用得到，只要钱花到位，齐王殿下自然记得你，领你的情。

    若说收受贺仪怕引起房俊的不满，人家自愿前来购物，你房俊总该不至于不爽吧？

    至于如何确认谁来买了东西谁又没来，那更简单，因为超市附赠了一个达到购买金额便送货上门的服务，只需留下买家的名字地址，到时候一查帐，谁来谁没来自是一目了然……

    李佑大喜：“这个发子好，舅舅足智多谋，实乃吾之子房也！”

    他正心疼无法收受贺仪呢，那可是一笔巨款啊，结果阴弘智这边就用另一种方式弥补上了，如何不喜？

    阴弘智眼皮一跳：“……”

    娘咧！

    老子的确希望你成为储君，将来登上帝位，可是你现在这般口无遮拦是要作死么？

    只要想想现在还在幽禁之中的晋王殿下，阴弘智脑门儿便渗出一层细密的汗珠儿，急忙道：“殿下慎言，当心隔墙有耳！”

    李佑眨了眨眼，方才醒悟自己说了大逆不道的话语，顿时吓了一跳，神情慌张左顾右盼，见到屋内只有两个心腹禁卫，这才松了口气……

    阴弘智起身道：“殿下万事还要当心才行，祸从口出的道理还需要微臣叮嘱您么？殿下好好反省一番……”

    正说到此处，忽然窗外传来一阵喧哗。

    李佑离着窗户近，扭头将窗子推开，探头往去，正好见到超市门口熙熙攘攘聚了一大群人，正有几个负责维护治安的齐王府侍卫穿着便装，将四五个衣衫褴褛的百姓推搡出大门，就在大街上当着围观百姓的面一阵拳打脚踢，惹得一片哗然。

    李佑当即大怒：“这帮混账想干嘛？那可都是顾客啊，就算穷了一点低贱了一点，总归要做做样子吧？就算要教训一顿，也得找个没人的巷子下黑手啊，这般当着百姓的面打人，真特么当京兆尹和御史台都是死人？”

    阴弘智忙道：“殿下勿恼，微臣去看看。”

    急忙起身下楼，前去查看情况。

    齐王府的侍卫平素跟着李佑嚣张跋扈惯了，可是开业第一天就殴打百姓，这是要让全城百姓都对超市惹起反感，那买卖还开不开了？

    李佑气呼呼的灌了两口茶水，骂了几句，未几，阴弘智满头大汗的回来了。

    李佑便问道：“这帮混账为何打人？”

    阴弘智脸色极其难看，无奈道：“却也怨不得那些侍卫，因为那几个挨打的百姓偷了超市里的东西……”

    “什么？！”

    李佑一蹦三尺高，瞪圆了眼睛怒道：“这些王八蛋想死是不是？本王的东西也敢偷？速速送去京兆尹，让马周严惩不贷！”

    话音未落，窗外又是一阵喧哗，李佑再探头去看，居然又是侍卫们押着几个百姓出来，又是一顿拳打脚踢……

    李佑愕然：“怎么回事，今儿全长安的偷儿都来照顾本王了？”

    阴弘智擦了擦汗，苦笑道：“回殿下的话，这已经是三波了，是当场抓获的第三波，另外尚有得手之后逃走的，根本就不知道有多少人，微臣已经命人点验了货物，损失惨重啊……”

    李佑愣了半晌，愤然叫道：“娘咧！难不成老子做点买卖，还得被这帮偷儿给偷光了？”

    阴弘智一脸尴尬：“殿下，这还不是最糟糕的……”

    李佑：“……”

    娘咧！

    还有比这个更糟的？！