    书房里的气氛很是沉重。

    疟疾、天花、鼠疫……这是人类的天敌，每当大规模的爆发，便会伴随着成千上万的人被夺去生命，而人们除去将感染疫病的区域彻底封锁任由病患自生自灭之外，束手无策。

    哪怕是到了房俊穿越之前，人类也只是将天花彻底的消灭，其余疫病只能预防和治疗，无力根除。

    在这个时代，只要沾染了这些疫病，便等同于死神降临……

    即便是中华历史上赫赫有名的“神医”孙思邈，亦是有心无力，扼腕长叹。

    房玄龄揉了揉鼻梁，无奈的叹息一声，道：“某明日便进谏陛下，对关中一带疑似罹患疟疾的病人进行筛查，一旦发现病患，便立即隔离，若是有地方集体发病……唉。”

    一声叹息，便代表着或许有某一个地区将被重度隔离，所有人都被封锁在那个区域之中，自生自灭。

    这年代人们以宗族为先，最是注重血脉亲情，很多地方有人沾染了疟疾等疫病，为了不被官府抓走隔离，往往将病患私自放在一个与人隔绝的地方，任其慢慢死去。

    然而人皆有情，何况骨肉至亲？这些病人虽然被私下隔离，但是其亲人又怎么忍心任其在孤独哀嚎之中死去？前往探视几乎是必然的。如此一来，疫病的传染源便恢扩散，导致整个宗族都有被感染的可能。

    故此，一旦某一个地方发生大面积的疫病，必然是传染源扩散，那么这个地方的所有人都有被感染的可能，为了安全起见，官府只能对该地区进行封锁……

    无疑，这是最残忍、也是最无奈的方式。

    宅心仁厚、君子如玉的房玄龄，如何能够忍心坐视那些百姓在疫病之中被舍弃，在病痛之中慢慢致死？

    然而现实便是如此残酷，若不想疫病快速传染，只能用这等惨无人道的方式进行隔离……

    孙思邈微微摇头，神情苦涩。

    他一生游历天下，以悬壶济世救死扶伤为己任，不知多少身染绝症之人在他手下妙手回春，亦不知有多少人在他面前病痛而死。见惯生死，却并非人人皆能对生死等闲视之，修道修得慈悲心肠，却是越发的悲天悯人……

    身为医者，却不能妙手回春拔除病痛，难免有自责之意。

    房俊斟酌一番，忍了忍，还是没忍住，无奈说道：“晚辈在江南牛渚矶被山越暴民围困之时，曾经听得一个来自洞庭一带的兵卒说起过，言及青蒿氽烫，可治疗疟疾，效果奇佳……”

    他其实真的不愿说起这个。

    身为穿越者，自然有着属于穿越者的秘密，这等泄露“天机”的事情做得越多，被戳穿的风险就越大。可不能小瞧这个风险，在这个科学技术极其低下的年代，一切无法解释的事情都会被划入“鬼怪”、“妖孽”等等范畴，简而言之，就是反社会、反人类。

    对于这等情形，人们处置的方法只有一个——抓起来，烧死……

    并不仅仅似西方才有用火将“异端”烧死的习惯，东方也有。不过东方的文化底蕴代表了博大宽阔，人们从来不会认为世界观、价值观的分歧从而将某些标新立异之人划入“异端”，更不会因为学术不同将对手打入万丈深渊。

    然而若是与妖魔鬼怪画上等号，那么全社会都会振臂高呼将你绑起来烧死，因为你太可怕了……

    可是即便如此，就能坐视那些百姓明明有救，却不得不在病痛之中惨死？

    房俊做不到。

    他从不认为自己有多么伟大，但是他有自己的人格与底线。

    为了挽救成千上万的人于疟疾之中，他愿意冒一冒险，况且面前一个是自己的老爹，一个是品德高尚的“神医”孙思邈，就算查觉自己所言有些不可思议，想必亦不会将自己归于“神鬼”之列吧？

    孙思邈听闻青蒿氽水可以治疗疟疾，先是豁然动容，继而白眉微蹙，疑惑道：“老道游历天下数十载，江南也好洞庭也罢，都是去过的，尤其是八百里洞庭，更曾驻留过两年之久，却为何未曾听闻这等民间偏方？”

    身为医者，自然对各地的秘方、偏房尤为关注，孙思邈每到一地，皆会收罗当地的偏方加以甄别，这些偏方之中自然大多数是子虚乌有以讹传讹，对于病情非但无用甚至会贻误病情乃至于令病患病情加重，然而其中自然也有一些偏方对于治疗一些疾病有奇效。

    “偏方治病”，这话可不是说说而已。

    况且又有多少名满天下的方子便是由民间流传的偏方演化而来？

    可是孙思邈在洞庭湖逗留许久，却未曾听闻青蒿氽水治疗疟疾这等传言，这就不能不令他奇怪了……

    房俊早已料到孙思邈有此一问，也不做解释，事实上也没法解释，干脆两手一摊，耍赖道：“我哪儿知道？反正我也是听说，至于行与不行，试试不就知效果？反正有一个法子总比束手无策好吧？”

    这事儿当真解释不了，青蒿氽水大概是解放前后南方民间流传的法子，唐朝自然是没有的……

    孙思邈倒也未曾多想，世间偏方何止万千？自己没听过实在也算不上奇怪，正如房俊所言，试一试又不麻烦，反正自己不也是束手无策么？若是无用，顶多废了一番力气，可若是有用……那可是解救万民与水火之无上功德！

    当即便问道：“只是不知，是哪一种青蒿？”

    房俊照旧两手一摊：“我那儿知道？”

    孙思邈又问：“那是否还有别的药材添加其中？”

    房俊脑袋都大了一圈儿，我也只是听那个屠大妈做青蒿素的报告之时隐约记得，你问我还有没有别的药材添加其中，可我有去问谁？

    还是两手一摊：“我那儿知道……哎呦！”

    却是房玄龄见他一推二五六神情轻佻，气得将一起后面放的鸡毛掸子抓起来丢在房俊脑袋上……

    “孽障！你可知孙道长心心念念为百姓接触疟疾之厄，愁白了多少头发，耗费了多少心血？这等高风亮节之长辈，当怀着无比崇敬之心，岂能如此轻佻推搪？不当人子的东西！”

    房玄龄气呼呼的怒骂。

    房俊这个委屈啊……心说我这就算是有良心了吧？冒着“身份”被揭破的危险说出青蒿而非是金鸡纳霜，简直就是品行高洁的代表了好不好？若是跟你说了后者，怕是你们一辈子都不知道那是啥玩意，除非咱的船队能够横渡太平洋达到南美，给你们弄两颗金鸡纳树回来……

    一旁的孙思邈连忙劝阻：“房相息怒……二郎非是医者，能够记得当初一个小卒不经意间的一句话，已然实属难得，岂能要求更多呢？既然确定了是青蒿氽水，大不了就是老道费点心神多多试验几遭，又有何妨？只要这青蒿当真能够救得百姓之姓名，二郎便是天大的功德！”

    这话当真没错。

    疟疾同天花一样，非但是不治之症，还因为强烈的传染性令人谈之色变，古往今来不知多少百姓因其丧命。

    若是能够有一个方法救治，简直就是天赐鸿福！

    房玄龄哼了一声，瞥了一脸委屈的房俊一眼，道：“这小子现在尾巴翘翘，一点点的功勋便整日里得意忘形，若是不敲打敲打，迟早要吃大亏！”

    房俊无语。

    得咧，这哪儿是因为自己对孙思邈不尊敬才挨打？

    分明就是老爹看自己最近的行事不爽，借着机会敲打呢……

    孙思邈却是不以为然：“房相何必过于苛责？二郎之才学品性，年青一辈当中实属翘楚。少有人能出其右。假以时日，定然是大唐之栋梁、百姓之福音，房相当以此子为荣！”

    房玄龄捋着胡子，故作淡然道：“道长谬赞了……这小子性情粗鄙暴戾难当，不敲打敲打，就得上房揭瓦！”

    嘴里虽然这么说，心里却得意的不行。

    孙思邈之身份地位，早已超然，即便是当着他房玄龄之面，亦无须讨好恭维，所以夸奖房俊的这番话，想必是出于真心。儿能够得到孙思邈这等人物的夸赞，身为父亲的房玄龄怎能不得意？

    只是一瞥眼瞧见房俊面有得色，顿时脸色一沉，叱道：“混账东西！还坐在这里干什么？既然那青蒿氽水的主意是你出的，自当筹备人手帮着孙道长多多试验，早日拿出稳妥之策，解救万民于水火！”

    房俊无语，瞧瞧外边天色，小心翼翼道：“这个……好教父亲得知，今日天色已晚，不久既要宵禁，要不……咱等明天行不行？您放心，这法子是儿子想出来的，定然帮助孙道长将其稳妥的弄出来，要钱有钱，要人有人，绝无二话！”

    房玄龄面色稍霁，点头道：“这才像话。”

    孙思邈捋须微笑，将父子两人的心思尽数看透，却并无反感。

    功名利禄，世人尽皆趋之若鹜，房家父子又何能例外呢？

    相比于那些蝇营狗苟之辈，房家父子哪怕追逐名利亦是光明正大有所付出，皆可称君子矣……