    每个人都有脾气。

    只不过有的人掩饰的好，有的人克制不住，也有的人肆无忌惮。

    将自己的脾气掩饰得再好的人，也会随着内心挤压的情感达到临界点之后疯狂的发泄出来。

    每个人都需要发泄，生活的辛酸苦辣憋在心里太久，若是一朝宣泄，会对阴郁的心情有一个放松的效果，若是始终憋着，那样会让人疯掉……

    平素一贯以端庄娴雅示于人前的长乐公主，内心之苦闷又有谁知？

    不知为何，这位性情娴静的公主殿下，每每在面对房俊之时都会打破自己的清冷形象，变得愈发贴近市井之间那些浅嗔薄怒的女子……

    可知是她自己想不通？

    便是房俊也因为拍桌子这个极不淑女的动作惊得张大嘴巴，愣愣的看着面前又羞又恼的长乐公主……

    长乐公主拍完桌子，自己已经羞得连耳尖都红透，目光游离不敢与房俊对视，强撑着道：“好好说话，不然就……就……出去！”

    总算悬崖勒马，话到嘴边将那个“滚”字给吞了回去，不然还不知面前的房俊是怎样一副嘲笑的脸孔。

    说脏话？

    哪怕是死，长乐公主也不能接受这个……

    房俊咽了口口水，不敢太过造次，否则谁知道恼羞成怒的长乐公主会否做出将茶杯摔在他脑袋上的惊人之举？

    略微正经一些，房俊问道：“不知殿下召微臣前来，有何吩咐？”

    长乐公主也收敛心神，深吸口气，清声说道：“乃是为齐王殿下求情……超市那件事情，的确是齐王不对，只求利益罔顾情份，实是大大的不该，还希望房侍郎气度宽宏，不与计较。”

    不知为何，房俊看着长乐公主一副端庄贤惠的样儿就心里痒痒，急欲有一种将这份矜持肆意打破，欣赏刚刚那羞恼交加的动人样儿的慾望，因此便故意蹙眉说道：“素闻殿下兰心蕙质、温柔婉约，今日一见，方知见面不如闻名。殿下既然知道齐王不对在先，因何不劝他到微臣面前负荆请罪，反而要微臣宽宏大量原谅于他?可见殿下心中其实并无公平可言，一切不过是凭借远近亲疏来说话，实在是令人遗憾。”

    长乐公主秀眉微蹙，心中隐隐有怒意升腾。

    这是谁远谁近的问题么？现在齐王陷入困境想要求你，那么你自然是站在上风之位掌握主动，我希望强者表现风度去宽宥弱者是正常的逻辑吧？难不成还得弱者前来卑躬屈膝委曲求全？

    这分明就是刁难人嘛！

    花容隐隐有些暴躁，不过却极力压制着，只是眼皮跳了跳，秀眸盯着房俊，道：“杀人不过头点地，你这般不依不饶，岂不是有失大丈夫风度？”

    房俊故作愕然：“殿下是这么认为的？”

    长乐公主点点头：“大丈夫胸怀四海，岂能因区区恩怨睚眦必报？房侍郎乃是大英雄、真豪杰，自当襟怀广阔气吞山河，异日成就不世之功勋，出将入相，流芳百世。”

    这话还真就不是恭维，为了取悦房俊不计较李佑而说出来。

    在长乐公主心里，曾经舍生忘死单枪匹马挽救她于绝境之中的房俊，的确就是顶天立地的大英雄！加之房俊平素的一桩桩功勋，长乐公主对他即为崇敬，甚至有一种盲目的信任——这世间，便无能够难得住他的事情。

    当然，若非有求于房俊，以长乐公主清冷恬淡的性子，这等近似于肉麻的话语是无论如何也说不出口的……

    房俊顿时一副喜不自禁的神色，下巴抬起，傲然道：“殿下有眼力！既然微臣在殿下心目中这般高大伟岸，微臣又岂能令殿下失望呢？没说的，您说原谅齐王，那微臣便原谅了！”

    长乐公主气得差点骂出声……还能不能有一点矜持了？

    好歹你也是个当朝大员，难道不应当谦让一番说上几句谦逊的话语么？

    这般一脸“非我莫属”之神情，让她怎么继续接话？

    一肚子的说辞，都被房俊这厚脸皮给打败了……

    气得瞪了房俊一眼，长乐公主索性直言，否则被房俊这般乱打岔，今日怕是什么事情也说不成，便道：“既然房侍郎已经原谅了齐王，那齐王现如今陷入困境，房侍郎可否伸出援手？”

    这话说出口，长乐公主心里对李佑满是怨念，为了这位不争气的哥哥，她今日算是在房俊面前丢尽了颜面……

    房俊却丝毫没有对长乐公主忍着羞恼开口求情抱以任何同情，反而理直气壮道：“殿下此言差矣！微臣固然原谅了齐王殿下，可是也没说一定要帮他呀？不过话又说回来，微臣固然与齐王没有多少交情，但是与殿下却是同生共死、心有灵犀……”

    “闭嘴！”

    长乐公主再也忍不住心中的羞恼，愤然喝叱道：“到底帮还是不帮，一句话！”

    房俊悠然道：“帮还不帮，这就要看殿下的意思咯，到底是微臣看在齐王的面子上帮他，还是殿下求微臣帮他？”

    这一刻，看着房俊贼兮兮的嘴脸，长乐公主真想拂袖而去，免得再受他言语之上的調戏。

    这个混蛋，把本宫当成烟花柳巷那些毫无尊严的歌姬么？

    可是一想到房俊的棒槌脾气，却又不得不忍下来。

    这人脾气最是执拗，若是铁了心的想要坑齐王，恐怕齐王最终要么破产，要么将超市关闭丢尽颜面……

    一贯云淡风轻恬淡娴雅的长乐公主此刻压抑着心底的恼火，秀眸瞪着房俊，两排细密的白牙紧紧咬着，一字字道：“是本宫求你！”

    看着长乐公主羞恼交加的模样，房俊心中大爽，乐不可支道：“哎呦，殿下此言差矣，咱们可是同生共死、心有灵犀……”在长乐公主几欲喷火的眼神注视下，房俊赶紧收住话头，续道：“咱俩谁跟谁？如何用的上求不求的，您说话，我办事，绝不含糊！”

    长乐公主终于明白，这个混蛋明摆着就是故意調戲自己，自己越是羞恼不堪，他就越是高兴！

    真想挠死他啊……

    苦苦忍着心中暴虐情绪，长乐公主吸了口气，道：“那超市现在境况不佳，不知房侍郎可有妙策，能够扭亏为盈？”

    心中一阵气苦，被房俊胡搅蛮缠惹了一肚子气，这会儿才算是说到重点，这个混蛋……

    房俊优哉游哉的将桌上的茶水饮尽，抬眼大量着长乐公主莹白如玉的脸颊染上红晕之后的娇艳无匹，不觉心神皆醉，随口道：“那殿下说是，微臣是有呢，还是没有呢？”

    长乐公主被房俊亮晶晶的目光盯得一阵心慌，娇叱道：“问你呢，你有没有，本宫如何知道？”

    房俊嘴角一挑，发现这女人逗弄起来还真是有意思，这副羞恼不已的模样儿比之平素不近烟火的清冷好看得多，继续不着调的问道：“有还是没有，那就要看殿下是否打算付出点什么……”

    长乐公主秀眸倏然转冷，面罩寒霜，纤手一指门口：“出去！”

    就算是調戲之言，也得有个限度。

    因为房俊曾舍生忘死搭救于她，亦因为曾先后两次有过肌肤之亲，在长乐公主心里，其实并未将房俊与其他男人画上等号，未必有那等不倫之情，却实是觉得亲近得多。

    否则房俊这一番胡言乱语若是换个人当着面儿的说，长乐公主老早赶人，甚至打板子伺候了！

    但是房俊这最后一句，却是触及了长乐公主的底线。

    给你积分颜色，就当本宫是那等人尽可夫的贱妇了么？

    简直得寸进尺！

    房俊也意识到自己一时失言，有些过分了，讪讪的摸了摸鼻子，辩解道：“殿下误会了，微臣非是指……那啥……不是那等事，所谓的付出，只是说会不会付钱……也不是……嗯，殿下应该明白微臣的意思？”