    金乌西坠，天色尚未黑下来，远方天边的云彩被余晖渲染得放佛镀了一层金边儿。喧嚣了一整日的长安城渐渐安静下来，东西两市皆以闭市，各处城门只出不进，百姓亦各自归家，等待净街鼓响起，将会关闭坊门。

    齐王李佑顾不得即将宵禁，换了一套衣衫带了两个侍卫便策马直奔太极宫。到了宫门前，下马上前跟守门的内侍和禁卫通报求见长乐公主，内侍便带着李佑入宫，径直向长乐公主居住的淑景殿而去。

    淑景殿内，长乐公主将将沐浴完毕，一头青丝尚带着水汽，用一根碧玉簪子绾住，露出洁白细腻的脖颈，一袭青布道袍将玲珑窈窕的身段儿遮挡，弱质纤纤，清丽脱俗，颇有几分恍然出尘之仙韵风姿……

    见到李佑前来，长乐公主忙令侍女奉上香茗，继而奇道：“时辰不早，五哥匆忙入宫，不知所为何来？”

    二人同年，不过一个年头一个年尾，差了大半年，故而李佑为兄，长乐为妹。

    李佑一脸苦色：“非是为兄想要叨扰妹妹，实在是走投无路矣……”

    继而，便将自己目前的困境仔细说了，末了，瞅着长乐公主可怜兮兮道：“现如今唯有房俊能救为兄，否则为兄只能将多年积蓄赔个干净，实在是丢进皇家之脸面……还请妹妹念及兄妹之情，帮为兄去求求房俊，请他仗义出手，给为兄指一条扭亏为盈的明路。”

    长乐公主俏脸一沉，不悦道：“五哥怕太子哥哥与三哥驳了你的面子，却反倒来纠缠于我，难道不知我一个妇道人家若是出面，必然惹来闲言闲语，坏了名节么？”

    “怎么会？”李佑忙道：“又非是让你光天化日之下去找房俊，大可以寻一处幽静之所在，邀房俊前来，谁又能知道呢？只消得你一张口，那房俊纵然再是棒槌，也必然会答应下来。”

    其实他想说的是，你还怕什么闲言闲语？关于你与房俊之间的“绯闻”老早便沸沸扬扬，朝堂上下谁人不知？现在大家连传都懒得传了，若说你跟房俊清清白白，谁信呐……

    当然这话绝对不能说出来，否则长乐公主面嫩，还不得将他给轰出去？

    即便如此，长乐公主也羞恼得不行，秀眸圆瞪嗔道：“五哥莫要胡说，还寻一处幽静的所在……五哥将妹妹当成什么人了？”

    李佑都快急哭了，不就是男女之间那点事儿么，连父皇都睁一眼闭一眼了，这么矜持干啥？！

    只得哀求道：“是是是，是为兄口不择言……可是为兄急啊，眼瞅着每天往里搭钱不见回头，这就是一条不归路啊！为兄有多少家产能抗住这般折腾？太子哥哥与三哥必然是不会出面的，现在为兄也就能指望妹妹你了，平素妹妹最是在乎兄弟姊妹之间的手足情谊，这会儿该不会见死不救吧？算为兄求求你了，帮为兄一把……”

    长乐公主以手抚额，一脸为难。

    她倒不是因为这件事情是李佑有错在先不肯帮他，更清楚只要自己开口，大概房俊也不会有任何推脱，只是如此一来，自己与房俊之间岂不是越发纠缠不断、暧|昧不清？

    若是自己去找太子哥哥亦或三哥出面呢？

    那两位大抵是不会拒绝自己的，可自己分明可以直接去找房俊，却偏偏要绕个弯子让他们俩个出面，岂不是愈发说明自己与房俊之间不清不楚？

    头痛……

    抬眼看着李佑紧张兮兮的哀求神色，拒绝的话又说不出口。

    超市的近况她在宫内亦有耳闻，长此以往，还真有可能将李佑赔得破产……

    万般无奈，长乐公主只得勉为其难，叹息道：“行吧，妹妹去求求房俊，不过成与不成，妹妹可不敢打包票。”

    李佑大喜：“怎么会不成呢？房俊那厮虽然是个棒槌，不过一向重情重义，算是条汉子，当初为了搭救妹妹出魔掌，单枪匹马闯上终南山，置生死于不顾，可见其心中对妹妹必然是一往情深，生死不渝。区区一个超市，与妹妹相比又算得了什么？只要妹妹开口，那房俊在美人面前表现还来不及呢，有怎会拒绝……”

    越说越不着调儿，长乐公主羞怒交加，大发娇嗔道：“五哥住口！再胡说八道，你就自己去找房俊吧！”

    李佑吓了一跳，连忙道：“好好好，五哥闭嘴。”

    长乐公主洁白的脸蛋儿早已染满红晕，又羞又气，道：“马上就宵禁了，五哥还是赶紧回府吧，出阁建府的皇子夜宿后宫，成何体统？”

    现在长乐公主就是李佑眼里的女王，放个屁都是香的，那敢不听？

    赶紧起身，道：“为兄这就走，只是这事情，妹妹害得抓紧，为兄撑不住几天啊……”

    长乐公主岂能不知这话纯粹是危言耸听？那超市赔钱固然不假，可是李佑也算家大业大，里破产还早着呢。

    哼了一声，道：“总得找个机会吧？你放心，十天半月的，碍不了事。”

    李佑一听，脸都白了：“妹妹不可！十天半月，你这是要五哥的命啊！明天，就明天，你就去找房俊好不好？算哥哥求你了……”

    每一天都是钱呐！

    现在超市不仅天天赔钱，还得买米施粥，又是一份花销，虽然一天几十贯对于李佑的身价来说无异于九牛一毛，可谁叫他是个守财奴呢？钱财只能进不能出，这一天一天的往无底洞里头扔，还不得心疼死他……

    长乐公主自然知道这位哥哥爱财如命的秉性，十天半月的话小小的报复一下他刚刚的话，没好气道：“知道啦，妹妹明天就去，五哥赶紧走吧！”

    “嘿嘿，妹妹出马，必然马到功成！为兄先行谢过，待到事情办妥，为兄还有大礼奉上……”

    李佑一脸谄媚之色，好话说了一箩筐，这才在长乐公主连番催促之下出了淑景殿，返回齐王府。

    待到李佑走后，长乐公主幽幽一叹，伸出两根葱管一般的纤纤玉指抵住两侧太阳穴轻轻揉了揉，一脸为难。

    她冰雪聪明，焉能不知房俊对自己实是有几分觊觎之心？

    只是她并不反感罢了，窈窕淑女君子好逑，实乃人之常性，除去骊山农庄温泉池子里那次意外……哦，还有终南山被落叶覆盖的山沟里……不过这两次都是特殊环境下的意外情况，房俊平素还算规矩，并无突破倫理之过分举措。

    然而若是自己一而再再而三的找上门去，会不会给房俊一种“送上门”的误会？

    可李佑的请求她又不能置之不管……

    真是烦恼啊……

    *****

    房俊下值回到府中，便被家仆告知老爹房玄龄从农庄回来了，另外神医孙思邈正在府里做客，现正在书房与房玄龄聊天。

    房俊回到后宅简单的洗漱一番，便来到前院书房，敲门而入。

    房玄龄与孙思邈正对坐饮茶，不过气氛却略显沉重。

    先跟孙思邈见礼，又跟房玄龄见礼，而后房俊径自做到一侧的椅子上，待到侍女奉上茶水，房俊这才问道：“二位在谈论何事，为何一脸沉重的样子？”

    房玄龄摇摇头，呷了一口茶水，并未开口。

    孙思邈叹息一声，道：“老道前些时日回乡，发现有乡民染了疟疾，虽然极力救治，却依旧不得其法，四人之中之救回一人。然而没过几天，前来家中求诊之病患数量上升了一倍，皆是来自于左右乡镇，老道一面救治，一面前来长安，希望朝廷能够重视起来，毕竟关中之地若是任由疟疾肆虐，说严重点，或可动摇国本！”

    房俊顿时吃了一惊。

    这年头医疗卫生水平极其低下，疟疾这种病的危害几乎与瘟疫画上等号，不仅仅在于无法医治，最可怕之处还在于这种病恐怖的传染速度。所以某些地域一旦爆发疟疾，往往是十室九空，成为一片鬼蜮……

    不过……疟疾？

    咱知道有一种药是治疗疟疾的神器啊，而且研制起来好像也并不复杂……