    还是超市对面的那间茶楼，齐王李佑、河间郡王李孝恭、房俊，三人围坐饮茶，气氛融洽。

    超市股份说是给了李崇真，但李崇真身为“百骑司”的长史，自然不好明睁眼露的参与商贾之事，他只需将这个名分挂在身上，时不时的派出几个百骑震慑一下灾民难民就行了，出面的自然还得是李孝恭。

    就算李佑心里对于分润出去股份仍旧有些耿耿于怀，但是在李孝恭面前却一丝半点都不敢表露出来。开玩笑，这位当年跟着他父皇鞍前马后南征北讨的宗室第一统帅，就算是当着父皇的面狠揍他一顿也没问题，甚至李孝恭打完了，父皇还能接着打一波儿……

    这就是地位，凭借着当年“宗室第一”的功绩奠定的地位。

    ……

    窗外发生的事情清晰的传到茶楼里，使得气氛甚是融洽。

    李佑陪着笑，困扰多日的偷盗问题一朝解决，自是心中欢喜，亲自给李孝恭斟茶，道：“王叔请喝茶……昨日二郎言及想要请王叔入伙，小侄那是欣喜莫名，激动得半宿没睡着觉，哈哈！果然还得是王叔出马，这些偷儿令小侄多日以来一筹莫展，王叔却是不费吹灰之力便轻易解决，厉害，厉害！”

    他是当真半宿没睡着觉，不过欣喜虽然有一些，但更多的却是心如刀割……

    若是自己能够想得出这个策略震慑那些“偷儿”，出面去找李君羡也好李崇真也好，难道他们会不给这个面子？本可反掌之间便轻易解决的事情，现在却不得不生生剜下去一块肉，只要想想分出去的五成份子，就心痛的几乎无法呼吸。

    人家李孝恭是借由贪财之举行自污之实，而他李佑是真真正正嗜财如命，半个铜子儿都不想往外掏……

    李孝恭眯着眼睛，微笑道：“齐王此语，老臣如何担当得起？以往咱爷俩有些生分，往后当好好亲近亲近才是，您是亲王之尊，此等商贾之事还是要少沾惹为好，以免被人诟病，老臣则是虱子多了不愁，往后您就在府里等着分钱，这超市里的事情，还是由老臣为殿下多多分忧才是。”

    李佑愣了愣，继而勃然大怒，差点就掀了桌子！

    娘咧！

    这难道就叫引狼入室？

    自己辛辛苦苦筹办起来的产业，尚未见到红利呢，就被人惦记上，而且一上来就想要将自己一脚踢开？

    也得亏说着话的人是李孝恭，若是换了一个旁的，说不得此刻李佑就要发作，欺负人呢这不是？

    然而面对李孝恭，他不敢……

    一旦跟李孝恭起了冲突，无论谁对谁错，父皇的板子一定会打在他李佑的身上。

    李佑憋着气，涨红着脸，瞪着眼睛道：“不劳王叔费心，本王照比王叔年轻得多，此等琐碎之事自应多多担当，王叔跟随父皇多年征战，劳苦功高，还是多多颐养天年为好，若是连累王叔操劳，本王如何忍心？这等话语传扬出去，本王无颜见人矣。”

    他是真的动怒了，连“小侄”的自称都改成了“本王”……

    非但如此，最后一句甚至警告了李孝恭，您吃相这么难看，就不怕惹起嘲笑？

    李孝恭呵呵一笑，给李佑怼了两句，也不动气，瞥了一眼老神在在的房俊，点头笑道：“殿下既然如此想法，那老臣自然乐不得轻松自在。只是老臣说一句狂妄之言，殿下固然天资俊秀，但说起商贾之事，您不但比不得房二郎，便是老臣您也比不得。商贾之事，看似容易，实则蕴含其中的学问太多，您要学的地方还多着呢。”

    李佑气得眼皮直跳，这不是倚老卖老么？

    下意识的想要怼回去，不过想想这“偷儿”的难题可是人家刚刚解决的，现在说什么都是有些心虚，只得咬牙说道：“论起商贾之事，本王的确不如二位，可眼下超市已入正轨，本王自信可以应付得来，多谢王叔好意了。”

    经营权绝对不能丢！

    股份已经分出去一半了，若是连经营权都保不住，还能指望日后金山银山的分红？

    别被李孝恭这个老狐狸一口吞干净就算是好的了……

    李孝恭似笑非笑，颔首道：“如此就好，那老臣可就轻省了，呵呵。”

    李佑信心十足：“绝对不让王叔失望。”

    李孝恭不置可否。

    须臾，阴弘智满头大汗从楼梯走上来。

    见到李孝恭和房俊的目光都望向他，阴弘智略作踌躇，瞅了李佑一眼，犹豫着要不要将超市的经营状况禀告出来……

    李佑看出阴弘智的忧郁，微微蹙眉，难道经营状况依旧未能改善？

    不过也不是什么大事儿，“偷儿”的问题解决了，他有自信可以处理一切难题！

    “有什么话，舅舅但说无妨。”

    “这个……”

    阴弘智犹豫一下，不过想到现在李孝恭亦是超市的东家之一，想要隐瞒也瞒不过去，便道：“整整一个上午，超市里的营业额……只有七贯钱。”

    李佑：“……”

    怎么可能？

    往常因为有“偷儿”的存在，大大影响了百姓的购物热情，现在“偷儿”已经解决了，百姓也看到超市强大的后台，再加上他一如既往的设棚施粥换取了百姓大量的好感，营业额怎么可能依旧如何低迷？

    呃，已经不是低迷了，这简直就是一个惹人耻笑的数字……

    阴弘智心机智谋皆是上乘，可是读惯了书又在官场之上摸爬滚打多年的人，如何能够对于商贾之事得心应手？本以为解决了“偷儿”的事情便算是披荆斩棘前途一片光明，可谁知局面却依旧如此消沉？

    眼下超市之困局在他看来简直就是一道无解之难题，眼前一片混沌，不知从何下手。

    心中甚至升起一股怨气，咱学得乃是屠龙之术，却不得不屈身于商贾之事，所学非所用啊……

    “殿下，长此以往，便是一座金山也得亏光了，还是得拿得出响应的对策才是。”

    阴弘智说道。

    他这么说，其实是想要刺激一下李孝恭，瞧瞧这超市都什么样儿了，您还好意思跑过来一刀子割走一半？

    想拿一半也行，不能仅仅解决了“偷儿”的问题吧？您若想要心安理得，那就连眼下的经营困局也一并解决了吧……

    按理说，他这想法不错，可他哪里知道李佑刚刚却是在李孝恭面前夸下海口，不用李孝恭“操心”半分？

    李孝恭瞅了暗藏机锋的阴弘智一眼，也不动怒，这等层次的人物距离能够让他动怒还差得远，不过反击是必然的，不然真当咱这个郡王是个摆设？

    他不搭理阴弘智，只是笑着问李佑：“商贾之事，总是这般面临着忽如起来的各种困难，赚钱不易啊。不过幸好，有殿下挡在前面遮风挡雨，老臣只要跟在后面享福就行了。”

    言罢，又加了一句：“殿下不必忧心，就算是当真赔钱，老臣也定然陪着殿下一起赔，绝无怨言。”

    李佑气得差点骂娘！

    你倒是不怕赔钱，你家里金山银山库房都快堆满了，可是本王哪里有那么多钱赔？

    然而这会儿让他拿出个办法，却是束手无策。

    心里难免懊恼，刚刚的话不说得那么满就好了……

    可是说出去的话泼出去的水，如何收得回来？

    万般无奈，只得向房俊求助。

    “那个……二郎可有何妙策？”

    向李孝恭低头他不干，无关颜面，他怕被李孝恭给吃干抹净了一脚踢开！可是房俊不同，虽然房俊在这件事情前后皆有参与，却没有股份，与他没有任何利益冲突。

    房俊不以为然耸耸肩：“这又关微臣何事？你们二位的买卖，自然是你们二位商量着解决。哎呀，时辰不早，微臣衙门里还有事，先行一步，告辞告辞……”

    言罢，起身欲走。