    齐王殿下那家超市里的食物……可以随便吃？！

    随着这个消息被证实，整个长安都沸腾了！

    百姓们一边纷纷疑惑着齐王殿下这是被“善良之神”附体，还是被“败家之神”夺舍，一边兴奋难耐的涌入光德坊。

    白吃啊！

    在这个食物为天的年代，其诱惑力比之后世何止强上百倍？

    于是乎，长安百姓全体出动，男女老少拖家带口携儿带女，齐齐涌入光德坊，在“试吃”的消息传出去半个时辰之后，便致使半个长安城陷入瘫痪，不仅仅是京兆尹马周头痛万分命令巡捕衙役严阵以待，便是太极宫内的李二陛下都给惊动了……

    *****

    “到底怎么回事？这是长安！天子脚下、京畿重地，阖城百姓如此疯狂走动，万一发生什么祸患，那可如何是好！”

    李二陛下急忙将李君羡唤来，疾言厉色的喝问。

    不能怪李二陛下胆小，身为皇帝，面对京师之内如此大规模的百姓异动，换了谁都得两股战战，唯恐有人趁机作乱威胁到皇位……

    李君羡也无奈，回禀道：“陛下恕罪……只是齐王殿下这个消息发布得着实太过突然，而城内百姓闻讯之后的行动又实在太快，末将只来得及将所有百骑尽皆派出去严防治安，彻查此事之起因并且守卫皇宫，尚未来得及向陛下禀告。”

    谁特么知道那位齐王殿下发的什么疯？

    好端端的居然放出去一个“随便吃”的消息，你有钱自然可以任性，不怕被长安百姓吃光了吃穷了那是你的事，可是这般忽如起来的搞事情，您就不能提咱们做臣子的想想？

    李君羡心中怨念满满，虽然他并不认为齐王有什么大逆不道的动机和能力。

    然而但凡发生一点意外，咱可就是死罪啊……

    李二陛下隐现怒容，叱道：“齐王？这逆子是想造反不成？！”

    李君羡忙道：“陛下息怒，齐王殿下绝无险恶之意图，不过是因为超市自开业以来的经营状况极其恶劣，是以不得不另辟蹊径。今日齐王先是与河间郡王合伙，继而便发布了一个‘试吃’的消息，所以才会导致城内百姓纷纷踊跃前往超市，还请陛下放心。”

    听闻是这个原因，李二陛下稍稍放心，却依旧怒气为止：“这个逆子！以往都是房俊那个棒槌三天两头的不消停，现在房俊总算是沉下心在兵部做事情了，却又轮到他搞事情了？简直岂有此理！”

    “呃……”

    李君羡不敢隐瞒，道：“陛下明鉴。齐王这个‘试吃’的主意，就是房俊给想出来的。”

    李二陛下：“……”

    先是一愣，继而暴怒！

    自己还以为跟那厮没关系呢，结果处处都有那厮的身影，这是想要打朕的脸么？

    “简直是混账！那棒槌一天不打就得上房揭瓦么？速速去将齐王与房俊给朕召来，朕倒是要看看这两个混账是不是不将长安搅合得乌七八糟就不舒服？”

    “喏！”

    李君羡领命，退走。

    虽然说这事儿房俊有些冤，但正如陛下所言，长安乃是天子脚下、京畿重地，焉能行此儿戏之做法？

    万一有那居心叵测之人借机行事，大家可都是吃不了兜着走……

    *****

    城南，房家湾码头。

    码头上一如既往的熙熙攘攘，来自各地的商船沿着水路汇聚如此，带来琳琅满目的货物，然后以此地为中心，再将货物运输至咸阳、泾阳等地，辐射整个关中，甚至会有一部分丝绸、瓷器、玻璃等等高档货物会下船装车，行销西域诸国，乃至更遥远的大食等国。

    河道一侧，刚刚完成运输林邑国稻米的皇家水师船队奉命集结，等候开拔，返回江南。

    苏定方坐在旗舰之内，将房俊交给他的《海权论》与超级战舰图纸珍而重之的放入舵楼的夹层之内，吩咐手下的校尉严查各艘船只。

    半晌，一个校尉登船，禀告道：“启禀大都督，船队各艘船只皆以检查完毕，可以立即启航。”

    “哦，”苏定方应了一声，并未第一时间吩咐开拔，而是问道：“那东西可曾安置好了？”

    校尉忙低声回道：“已经安置好了，跟一批从檀香岛砍伐的檀木放置在一起，檀木贵重，不会有人轻易妄动，若非事先知道内情，绝对不会有人发现。”

    苏定方点点头。

    此次之所以由他亲自押运这批稻米进京，便是因为房俊秘密致函给他安排的这个任务……现在那东西已经运抵京师，并且隐藏起来万无一失，自然完成任务。

    “行了，擂鼓三通，打出旗号，舰队启航！”

    苏定方沉声吩咐道。

    “喏！”

    校尉应了一声，连忙下了舵楼来到甲板上，正欲命水手擂鼓升旗，忽然见到码头上一阵喧哗，一大队兵卒全部武装策马而来。

    这队兵卒足有数百人，各个胯下战马，来势汹汹，兵卒们手里挥舞着马鞭在前开路，见人就抽见人就打，甚至有来不及躲闪的商贾民夫被战马踩踏，码头之上顿时一片哀嚎乱作一团。

    这队兵卒却趁势长驱直入，直抵停靠岸边的水师船队……

    校尉反身想要入舵楼通禀，一回头，却见到苏定方已然见到异状，顶盔掼甲的下了甲板，面色凝重的望着来势汹汹的这一队兵卒。

    来者不善呐……

    须臾之间，那一队兵卒风驰电掣一般来到岸边，为首一人跨坐马背之上，望着船队厉声喝道：“苏定方何在？！”

    此人中气十足，这一声喊仿若金铁交鸣，声动整个码头。

    苏定方来到船舷之处，眺目望向岸边，见到喊话之人身躯雄伟，虽然坐在马上，却依然有一种渊渟岳峙一般的气魄，便抬起手抱拳施礼，朗声道：“末将苏定方，见过丘大将军……请恕末将甲胄在身，未能全礼，却不知大将军寻找末将，有何贵干？”

    身为李靖的左膀右臂，苏定方自然识得右武侯大将军丘行恭。

    却不知丘行恭这般气势汹汹的前来寻自己，所为何故……

    两人一个船上一个船下，一个在码头上一个在河道上，丘行恭端坐马上，戟指喝道：“还敢跟老夫装糊涂？苏定方，速速让老夫的人马登船，搜查一番！”

    苏定方也未动怒，丘行恭无论官职、资历、年纪等等都远超于他，军中等级森严，就算是丘行恭指着他鼻子骂娘，他也不能回嘴。

    可这会儿一脑袋雾水，您骂我不是不行，可是这登船搜查却是所谓何来？

    抱拳道：“还请丘大将军宽恕则个，水师自有规矩，末将身为水师统帅，却是不能任由大将军登船。”

    丘行恭须发戟张，勃然大怒：“放屁！苏定方，是不是以为老子不知道你干了什么心狠手辣的坏事，是不是以为老子不敢一刀砍死你？尔若是速速让老夫搜船，无论结果如何，老夫自去陛下面前陈情，请陛下定夺，可你若是不让老夫登船，老夫便让你这些兵卒身首异处，为吾儿陪葬！”

    苏定方浓眉紧蹙，暗暗感觉不妙。

    这丘行恭虽然素来行事乖张，性情暴虐，但皇家水师可不是寻常的部队，这是名义上的皇帝陛下直属的私人军队！编制虽然在兵部，人事亦有兵部管辖，但军费军饷皆是出自皇帝内帑，谁敢这般无理取闹？

    但丘行恭最后那句“为吾儿陪葬”，却让苏定方心里一跳……

    身边的校尉此刻道：“丘大将军最是嚣张跋扈，反正咱们船上已经没有什么秘密的东西，大都督何妨让他上船搜一搜？否则若是闹大了，搞不好咱们刚刚卸下船藏好的东西，就有暴露的危险……”

    苏定方断然喝道：“闭嘴！岂是如此容易？这丘行恭气势汹汹而来，完全不顾及调兵堵截水师战船会否受到责罚，可见必然内情重大，而且有着十足把握，不然如何面对事后陛下的责问，房侍郎的报复？事有蹊跷，立即命令下去，各船即刻起锚升帆，咱们走！”

    听到那一句“为吾儿陪葬”就让苏定方觉得不妙，这等时候，为何要提起已死的丘神绩？

    所以丘行恭想搜查，

    绝对不行！