    待到一脸迷糊的李崇真走出花厅，李孝恭才喟然一叹，神情诚挚道：“这一次与齐王合作之事，多谢二郎，老夫欠你一个人情。”

    房俊呵呵一笑：“咱俩谁跟谁，用得着这般客气？只是未雨绸缪罢了，或许并没什么用处，你家三郎搞不好还会误会于我……”

    “他敢！”

    李孝恭瞪圆眼睛：“若非是吾俩这等交情，谁会干这等费力不讨好的事情？老夫也是有些懈怠了，自以为自污名声便已足够，却不曾想儿子们却个个热衷于权势……说心里话，本王现在倒是希望陛下能够对三郎参与齐王的买卖有所不满，进而将之清退出‘百骑司’，否则，说不定有遭一日吾家便要卷入滔天的波浪之中，破家遭祸……”

    任何年代，“功高震主”都是一个无比严重的祸患。

    “宗室第一郡王”这个称谓听上去很威风、很霸气，然而实质上非但没有半点用处，反而极易引起帝王的猜忌之心。

    别说什么李二陛下胸襟广阔这等话，胸襟是留给那些犯了错但是并不会动摇帝王根基的臣子们的，“杀兄弑弟”“逼父退位”的李二陛下在陇西李氏这个大门阀里明里暗里有着数不尽的敌人，谁知道今日的“第一郡王”明日会不会被敌人拉拢过去，再来一次“玄武门之变”？

    帝王基业，容不得一丝半点的冒险，所有的危险都必须在尚未彰显行迹之时便予以灭绝，否则，便是万劫不复之境地……

    开国之时运筹帷幄勇猛善战的李孝恭，待到拥护李二陛下登基之后便迅速远离权势中心，醉心于聚敛钱财奢靡享受，不得不说是聪明之举。

    而李二陛下之所以将李孝恭的三子李崇真召入“百骑司”，焉能没有牵制提防之用意？

    偏偏李崇真热衷权势一心报效李二陛下，却浑然不明白他老爹的良苦用心，只要李孝恭不死，李二陛下又岂能对他的儿子彻底放心？

    李孝恭有一句话没有说出来，那便是“吾家既然已经稳坐宗室之首的地位，早已不必再去孜孜不倦的捞取权势，钱再多也没问题，但是权力太大，却是灭亡之道”……

    聪明人毋须多言，李孝恭领了房俊的人情，房俊则一边帮了李佑一边帮了李孝恭，也算没有白忙活一场。

    *****

    翌日，光德坊。

    一大清早，超市便开门营业，早已在城门开启之时便进入城内的一大群灾民难民混杂在购物的百姓中间涌入超市大门。这些人虽然衣衫破旧了一些，但仅仅从外貌上却是看不出乃是灾民难民，只要不开口说话暴露各地的方言，无从甄别。

    超市总不能先行验看一番顾客的身份吧？

    就算被看出来身份也没什么，大不了就是赶走呗，若是能够成功混进去偷盗一点吃食货物，城外嗷嗷待哺的一大家子就能吃上一顿饱饭，被打上一顿狠的也无所谓。

    而且这些灾民难民很明白现在的状况，身为皇子的齐王殿下绝对不会会他们这些小偷小摸的灾民难民下狠手，就算齐王殿下气得不行，他身边的人也会劝阻于他，因为这样会坏了皇家的名声，惹得“天可汗”陛下不高兴。

    与此同时，京兆府马周是个清官，对这些灾民难民们抱以同情，偷盗这等罪行算不上严重，绝对不会轻易的重罚。

    所以这些灾民难民有恃无恐……

    当然，这也是没法子的事情，他们大多病痛在身或者身有残疾，实在无法凭借自己的努力却让家人吃上饱饭，行此偷盗之事，亦是无奈之举。

    然而今天，他们的麻烦来了……

    超市里头的顾客不少，超市里头又足够大，各种货殖琳琅满目的摆放在木头架子上一排一排的排列，吃食、杂货等等分门别类各有区域，灾民难民混杂其中，是很容易得手的。

    因为他们不仅偷吃的，甚至就连一些小件儿的杂货也偷，这些东西虽然不能吃，但是偷出去照样可以换钱……

    还是与以往一样，有人得手，有人失手。

    得手的偷偷摸摸混在顾客当中离去，失手的被当场捉住，却也没有太多惶恐。

    齐王殿下的名头很吓人，但是也正因为乃是陛下的皇子，所以反倒让偷东西的灾民难民有恃无恐……

    顶了天就是打一顿，还不敢打得太狠，有什么好怕呢？

    人穷志短，志气短了，脸皮就厚了，反正我都快要吃不起饭饿死了，打一顿就打一顿吧，只是沮丧于被记住了长相，以后就不能再来偷东西了，算是断了最好的一个营生……

    三个“偷儿”被当场捉住，也没怎么反抗，反正结局基本已经注定，超市里的“保安”会打他们一顿，然后送去京兆府，京兆尹大人心存恻隐，会网开一面，将他们放掉。

    三个“偷儿”垂头丧气的被扭打着推出超市大门，预想之中的殴打没有如期而至，反倒是面前站了几个黑衣快靴面色阴冷的彪形大汉。

    为首一个黑衣大汉声音浑厚，穿透力很强：“某乃是‘百骑司’校尉韩刚，尔等三人形迹可疑、来路不明，某怀疑是敌国派遣至长安之细作，现在跟某返回‘百骑司’录取口供，若敢违抗，格杀勿论！”

    原本一大群百姓等着看热闹故而搞得沸腾热闹的光德坊，瞬间安静下来，说是“落针可闻”亦不过为。

    “百骑司”？

    几乎所有的人都听过这个衙门，谁都知道这就是陛下身边的鹰犬！

    但凡牵涉到“百骑司”的官司，莫不是跟陛下的安危、大唐的稳定有着极大的关联！

    这几个人居然是敌国的细作？！

    围观的百姓齐齐倒吸了一口凉气，暗道这些细作还真是厉害，居然能够扮作偷东西的灾民难民混入长安，这若是被他们的阴谋得逞，岂不是要出大事情？

    三个“偷儿”彻底傻了，吓傻的……

    不过就是偷东西而已，怎地还跟“百骑司”扯上了？

    这可是要了老命了！

    “噗通”“噗通”“噗通”

    刚刚还面无惧色一脸无所谓的三个“偷儿”瞬间跪了……

    “额滴个天爷！冤枉啊！小老儿不过是偷了点东西，怎地就成了敌国细作？”

    “各位官爷，抓错人了，抓错认了！小的只是陇右受灾的灾民，在原籍无以为生，这才到长安来讨个活命的机会，什么敌国细作，肯定不是啊！”

    “小的城外还有八十岁的老母两个月的婴孩，就等着小的弄点东西回去裹腹，不然就要饿死了啊！官爷高抬贵手，放了小的吧……”

    ……

    三个“偷儿”听到自己跟细作牵扯上，顿时吓得崩溃，一把鼻涕一把泪，跑着几个百骑的大腿不撒手，苦苦求饶，凄惨无比。

    然而并没有换取多少同情……

    “呸！果然不是什么好人，正经人会以偷东西为生，还说的这么理直气壮？”

    “就是，人家齐王殿下这不是设了粥棚么，谁来都能领一碗粥，又怎么可能饿死？”

    “这些人就是破罐子破摔，仗着自己是灾民难民朝廷拿他们没法子，所以才敢偷齐王殿下的东西。”

    “太贪婪了！不事生产也就罢了，免费的粥不领，却偏要偷超市里的东西出去还钱，简直该杀！”

    ……

    舆论就是这样，只要有一丝丝的引导，就会完全偏向另外一个方向，本来对这些灾民难民抱以同情，甚至有时候会给打个掩护的长安百姓，此刻纷纷同仇敌忾，加以指责。

    领头的百骑挺着胸膛，大声道：“‘百骑司’得到密报，说是最近有敌国的细作扮作灾民难民混入长安城，意图对大唐发动不轨之行动。‘百骑司’毕竟人手有限，还望诸位百姓大力襄助，若是发现有行为不轨之人，还请即刻奏报，若是信息有用，可领奖赏。”

    言罢，命人将三个“偷儿”的嘴巴堵住，当众押走了。

    围观的百姓齐齐拍手叫好，毕竟“百骑司”的名头虽然吓人，但作为李二陛下身边的爪牙鹰犬，平素绝不出来祸害百姓，在百姓心目中除去神秘之外，并无半分恶感，反而因为人的好奇心故而有着几分崇敬之意。

    其余未被发现的“偷儿”早就吓破了胆，趁着人群乱糟糟的当口，赶紧悄悄的溜掉……

    万一被“百骑司”当做细作抓起来，不仅难以活命，更会背负一个“叛国”之名声，那可是万死莫赎之大罪，谁特么受得了？

    一时间，不仅是超市之内没有半个灾民难民的身影，就连长安城内都为之一空，除去老老实实进城来领粥的，没一个zaim灾民难民敢在这座当世最繁华的都市之内东游西逛。

    就连原本城内的游侠儿、混混儿都吓得噤若寒蝉，齐齐窝在家中不敢上街，唯恐惹是生非之后被“百骑司”给盯上，使得治安瞬间提升了一个档次，令京兆府与长安、万年两县的衙役都大为惊奇，不知发生了何事……