    房俊服了，你这超市都快要关门大吉了，还死死捂着股份不肯不给，贪财到这个地步，也是没谁了……

    只得说道：“最低也得是五五，估计看在你这个齐王爵位的份儿上，河间郡王那边大抵会给个面子。”

    五五么？

    看上去的确不能再少了，否则人家堂堂河间郡王府，何必躺着淌浑水？须知道那位河间郡王，贪财这一个爱好上可是完全不下于他李佑的存在……

    可是，是否还能再争取一点呢？

    河间郡王与房俊合作着江南船厂，关系非比寻常，若是房俊肯居中说项，想来让河间郡王少要一点股份也是有可能的。

    于是，李佑便看向一侧不言语的长乐公主，挤眉弄眼的使眼色，希望长乐公主帮他说话。

    他算是看出来了，只要是这个妹妹开口，房俊几乎都不会拒绝……

    长乐公主正优哉游哉的喝茶呢，被李佑的眼神搞得莫名其妙，刚刚的对话她又不感兴趣，都没怎么听，只是隐隐约约听到股份的分配，一会儿三七一会儿四六的，好像李佑还纠结到底谁三谁七、谁六谁四，便下意识的跟着李佑先前的节奏随口问道：“谁五？”

    房俊：“……”

    李佑：“……”

    长乐公主抿着茶水，陡然发现周遭一阵诡异的寂静，下意识的抬起头来，便迎上两道不可思议的目光。

    谁五……

    下一刻，“噗”！

    长乐公主一口茶水喷出来，秀丽无匹的俏脸腾起两朵娇艳的红云，迅速渲染了整张白玉也似的脸颊，连耳尖都红透了，羞愧无地站起身，眼波恍惚，掩面而走。

    居然问出这等愚蠢至极的话语，出大糗了……

    这还怎么有脸见人？

    见到长乐公主脚步慌乱的进入后堂，前堂的两人面面相觑。

    房俊想：果然是人不可貌相，瞅着那么钟灵毓秀的一个人儿，居然问得出如此愚蠢之问题。

    李佑想：平素父皇总是骂我笨，原来一众兄弟姊妹之中，自己还不是最笨的那一个呀……

    心情莫名愉悦，对房俊挑了挑眉，说道：“要不二郎多在此地坐一会儿，本王先走了？”

    房俊道：“微臣也告退，稍后先去河间郡王府上与郡王谈一谈，想来君王不会拒绝。”

    李佑忙道：“别别别，你还是多坐一会儿的好，说实话，长乐这几年一直心情郁结烦闷，性子越发冰冷淡漠，本王也父皇都害怕她当真就遁入空门，一辈子青灯古佛斩断红尘……难得她能够对你另眼相待，你就好好陪陪她。只要你能将家中安抚住，本王就支持你！什么清誉贞洁，什么皇室威仪，又怎比得上妹妹一生快乐？往后谁敢再拿你跟长乐之事说话，不用你动手，本王就让他好看！”

    这位将胸脯拍得山响，一脸严肃，居然很有几分爱护妹妹的好哥哥形象。

    然而……

    房俊一头大汗：“殿下误会了，微臣与长乐殿下……”

    “停停停！”李佑喝止了房俊，挤眉弄眼儿道：“男人嘛，懂得！人不風流枉少年，这本是男人之本色，更何况是长乐这般钟灵毓秀的天之骄女？本王又非是不近人情之人，只要你能哄得长乐高高兴兴就行！不过话又说回来，若是你敢惹得长乐生气伤心，休怪本王翻脸不认人！行了行了，莫要再说，本王先走一步，你们两个有什么悄悄话慢慢说……”

    言罢，也不理会房俊，回头瞅了一眼后堂，见到长乐公主并无出来相送的意思，不以为意，一摇三晃的走了。

    只剩下房俊一个人坐在堂中一脸懵然。

    这位齐王殿下，还真是……开放啊！

    本来逗逗长乐公主还是挺有意思的，可是被李佑这么一说，怎地就忽然觉得尴尬了呢？

    看来自己虽然常常胡思乱想，但本质上依旧是一个正经人啊……

    对，一定是这样。

    吸了口气，房俊冲后堂大声道：“殿下，时辰不早了，您不是答应微臣要管一顿酒宴的么？”

    后堂里，长乐公主娇嫩的面颊然如升腾起两朵火烧云，刚刚因为“谁五”这个愚蠢至极的问题带来的羞囧尴尬仍未褪去，听到房俊的话语，咬了咬细密的白牙，羞恼道：“又没说一定是今天，房侍郎先回吧，改日再说。”

    房俊咧嘴笑起来，满是恶作剧的神情：“改日了？”

    长乐公主道：“嗯，改日吧。”

    这位殿下明显不知道来自后世的邪恶段子，房俊哈哈大笑：“嗯嗯，改日好，改日好，哈哈！”

    后堂里没脸见人的长乐公主莫名其妙，都改日了，你又有什么可笑的？

    房俊占足了口舌便宜，见到长乐公主定是羞囧不堪不会出来了，略有些失望，便起身道：“微臣先行告退，那咱们改日？”

    长乐公主心说这人怎地这般磨叽？都说了改日了，还一再的重复，而且这语气听上去莫名有些怪怪的……

    “今日多谢房侍郎仗义援手，本宫感激不尽，改日定然请房侍郎一顿酒宴，感谢今日之事。”

    房俊道：“改日，甚好，微臣告退。”

    乐不可支的走出小楼。

    心里却想着若是日后长乐公主知道了“改日”这个梗，会不会恼羞成怒想要掐死自己？

    自己真是学坏了，邪恶啊……

    *****

    河间郡王府。

    房俊素来说话算话，答应别人的事情必然要办妥，更何况是面对长乐公主？

    是故从芙蓉园刚一出来，便直接策马来到河间郡王府。

    花厅里，河间郡王李孝恭居首，房俊与刚刚下值回府便被拎过来的李崇真一左一右相陪。

    房俊固然是贵客，但因为与李孝恭的生意往来，二人之间的交情堪称莫逆，平素甚为亲近，郡王府从不将房俊当外人看待，礼数上便没了那么多的讲究，贵在自然……

    听了房俊道明来意，李孝恭尚在斟酌，李崇真便已然皱眉道：“某乃是‘百骑司’之长史，若是贸然参与齐王的买卖，陛下岂非要生出忌惮之心？须知某平素跟任何一位皇子都不敢走得太近，此乃大忌……”

    话未说完，已经被李孝恭打断。

    “吾儿此言差矣，陛下何等心胸、何等气魄，岂会因为你与齐王做买卖便忌惮于你？你也太高看你自己了！此事尔毋须多言，就按照二郎的意思去办。”

    李孝恭一锤定音，李崇真张了张嘴，无奈叹气，却是不敢再辩驳。

    只得闷声道：“既然父亲如此说，孩儿唯有遵命便是……只是孩儿实在不懂，您二位买卖已经做得天下最大，那江南船厂据说每日里造船所得绝不下于百金，何以依旧这般热衷于敛财呢？”

    在他看来，做买卖没什么问题，可是钱财这等身外之物够用就好了，而像面前这两位本已经是天下数一数二的大富豪，却依旧不肯放弃哪怕任何一个赚钱的机会，这就令人费解了……

    难不成赚钱这种事会上瘾，让人欲罢不能？

    房俊瞅了李孝恭一眼，微笑着对李崇真道：“人生在世，总要又有些追求的东西……贩夫走卒尚且如此，何况吾等王侯贵戚？然而人的精力终究是有限度的，不可能想要的东西都去追求，像某和郡王这般热衷于钱财，必然会舍弃一些别的什么东西……天底下的钱是赚不完的，可是别的一些东西却是有数的……一般来说，喜欢钱的人，对别的事情难免不够上心。”

    话也只能说到这里，能够领悟多少，那全看李崇真的悟性——身为陛下之鹰犬，“百骑司”的长史，若是对名誉近前完全淡漠，难道真的就是好事？

    李孝恭堂堂郡王之尊，盯着“宗室第一郡王”的名头，为何嗜财如命？难道他就不知道爱惜羽毛，好好经营自己的名声？

    聪明人，才能看透其中的关窍……