    李佑哪里能让他走掉？

    急忙探过身子一把拽住房俊的衣袍，苦着脸道：“二郎必然有回天之妙策，还望看在咱们往昔的情份上……啊，不对，是看在长乐妹妹的情份上，帮我一帮……”

    李孝恭眼珠子一瞪，这什么情况？

    看在长乐的……情分上？

    额滴个娘！

    房二郎你个小子到底跟长乐公主怎么回事？

    房俊见到李孝恭瞪圆了眼珠子看过来的神情，顿时一个头两个大，咬牙气道：“殿下慎言！微臣与长乐殿下清清白白，你这般说话，微臣倒是无妨，却让长乐殿下如何自处？”

    这人没脑子的么？

    别说咱跟长乐清清白白，便是当真不清不楚，你也不能到处乱说呀！

    谁料李佑根本不管这些，拽着房俊的衣角不撒手，梗着脖子道：“说说又怎么了？此间除去王叔，便是本王的舅舅，哪里有外人？反正你今天给本王想个法子，不然本王就到处宣扬，这件事情是长乐找你，你才插手的，说你俩清清白白，谁信呐？”

    “卧槽……”

    房俊下意识的就将前世的粗口爆了出来，他都快要气晕了！

    谁他么说我房二是棒槌？

    眼前这位齐王殿下才是货真价实的棒槌啊！

    我这边好心好意的帮你，还得被你反咬一口？

    不过看着李佑破罐子破摔的模样，也知道此时无论说什么这货都是不会听的，只得咬着牙道：“算某怕了你……不过既然殿下要微臣想办法，是不是微臣的办法你都会听？”

    “那是当然！”

    李佑飞快点头：“只要你说，本王就照做，绝无半丝迟疑！”

    对于房俊的敛财之术，李佑早已佩服得五体投地，就算房俊告诉他现在挖地三尺能挖出金子，李佑亦会毫不迟疑的拎着镢头刨地，直到刨出水来为止……

    “财神爷”指点的法子，那还能有错？

    房俊道：“那行，既然如此，殿下将超市里的各地特产食品腾出一个区域，让进入超市的顾客随便吃。”

    李佑一懵：“随……随便吃？”

    房俊冷笑：“怎地，不舍得？”

    李孝恭在一旁插话道：“二郎可是认为，顾客不去购买各地的特产食品，乃是因为以往前所未见，所以不知那些东西是否好吃，口味如何，所以心有顾忌所以不敢买？”

    房俊点头道：“正是如此，比如茧蛹，没有吃过的人光是看着就恶心了，哪里敢吃？更别提让他们花大价钱买回去了。不仅仅是食物，还有那些各地的特产货物，让人在超市里公开展示使用之法，让顾客更直观的见到这些东西如何使用，优点在哪里，如此一来，自然有人愿意买。”

    不止是这个时代人们见识有限，对于一些陌生的食物接受能力不够，即便是放在后世信息暴炸的年代，人们对于未知事物的接受也要有一个过程，超市里头总是会有试吃、试用这样的活动。

    李佑觉得有些道理，咬咬牙，一狠心，道：“行！不就是放开了吃么？舅舅，你马上吩咐下去，让人在城内宣传，超市的所有食品免费吃！娘咧，那些东西虽然看上去很吓人，但是真的很美味，就不信吃过之后还没人买！”

    不就是狠狠的赔上一笔么？

    只要能让长安的百姓接受那些来自于各地从未见过的特产，赔点钱也值！

    大不了回头等到大家都认可了这些东西，就坐地涨价，将现在亏的这些捞回来……

    李孝恭则看着房俊问道：“这个……想必也不用放开了吃吧？无非是希望长安百姓能够接受这些东西而已，限量完全可以吧？谁都能吃，但是不能吃得太多，而且这种试吃之法，想必也不用长久的搞下去吧？五天大概就差不多了吧？”

    敞开了吃肯定是不行的，长安多少人？谁都来吃，想吃多少吃多少，别说一个齐王一个河间郡王，就算是把国库放在这里，用不了多久也给你吃光了……

    现在超市可是有着他的份子，赚钱了他要分红，可若是继续赔钱，他也得往里头搭钱。

    堂堂河间郡王，这辈子还从未做过赔钱买卖……

    李佑尚未考虑过这个问题，刚刚只是觉得大不了就是先赔点钱，等着以后再赚回来，此刻听了李孝恭的话语，顿时也反应过来，脸都白了，急忙道：“五天不行，三天，最多三天！”

    这房二太坏了，给自己出得主意倒是不错，却偏偏还得挖个坑，若非是有李孝恭在，自己非得掉进去不可！

    只要想想自己的家产被长安城的百姓“咔咔咔”的啃光了，李佑就一阵毛骨悚然……

    房俊耸耸肩：“办法已经想了，具体怎么做，您二位随意，在下衙门里还有事，先行一步。”

    言罢，也不理会二人的挽留，径自下楼走了。

    茶楼里，李佑唉声叹息：“这人还真是棒槌呀，这就生气了？不至于吧！”

    李孝恭则两眼放光，往李佑跟前凑了凑，笑眯眯问道：“那个……殿下刚刚提及长乐公主，却是不知长乐公主与房二之间，到底是怎么回事？”

    李佑这人是个大嘴巴，自认为知道了房俊与长乐公主之间的私情，若是别人他或许还能矜持一番，但是面对李孝恭，一则心中对其甚为忌惮，压力甚大，若是有什么小秘密分享一下，可以缓和气氛，再则李孝恭到底亦是皇族中人，即便是说了也没什么打紧。

    便挑了挑眉毛，一副“我知道的秘密你却不知道”的得意模样，挤眉弄眼道：“还能是怎么回事？男男女女，还不就是那点事儿……哈哈，您知道啦，就是那样……”

    男人们凑在一起谈论起女人，无形之中便会让彼此的距离拉近，因为“猥琐”这个词汇可没有什么高低之分。

    李孝恭一脸不可思议，赞叹道：“嘿，这小子能耐啊！长乐那丫头老臣也算是亲眼瞅着长大的，知书达理温婉贤淑就不说了，那心气儿可是高的很，居然被房二这个棒槌……那啥了？哎呀呀，可惜呀，可惜！”

    也不知他是说可惜了长乐公主一朵鲜花插在牛粪上，还是说一个高贵典雅的贵女这般沦陷了，着实可惜……

    不过想到长乐公主可是他的族侄女，只得及时收住话头，一脸意犹未尽之色。

    叔侄两人猥琐的谈笑一番，李佑问道：“这试吃的法子，到底管不管用？”

    李孝恭道：“管用肯定是管用的，房二这小子臭毛病一箩筐，但是对于货殖之道，普天之下莫出其右。只是必须要限时限量，否则若是依着房二说的敞开了吃，咱们爷儿俩这点家当，怕是坚持不了几天。”

    李佑依旧心里没底：“限时限量是一定要的，但是如此一来，效果会否打了折扣？”

    吝啬之人，总是希翼于最小的代价换取最大的成就，简而言之，就是还想马儿跑，还想马儿少吃草，最好不吃草……

    李孝恭亦是性情粗犷之人，并不因李佑既是他的族侄又是皇子而有所忌惮，大咧咧的翻个白眼道：“殿下是不是糊涂了？房二明显就是报复你用长乐要挟于他，这才故意说什么敞开了吃！试吃的目的是让百姓都品尝到各地特产的美味，又不是让百姓都吃饱，限不限时限量有什么关系？”

    被教训了一通，李佑倒也不恼，笑道：“幸亏有王叔在此坐镇，否则小侄还不得被房二给坑死？”

    李孝恭呵呵一笑，尚未说话，便听到窗外楼下一阵喧哗。

    两人探头去看，却见到几辆大车行至超市门前停下，车辕上蹦下来一个管事模样的中年人，冲着超市门口的管事道：“在下乃是汉阳郡王府的家臣，奉吾家郡王之命，前来超市购物，往后府中一应用度，其中大部分皆会在贵超市采买。”

    汉阳郡王李瑰，乃是河间郡王李孝恭的幼弟……

    等到这位汉阳郡王府的家臣进了超市，又有一队马车前来，报上名号，却是郇国公府的家臣。

    郇国公李孝协，其父长平王李树良，乃是高祖李渊之叔伯兄弟。

    然后，络绎不绝的各家宗室车马辚辚，将超市门口堵的水泄不通。

    李佑看着眼前着一幕，兴奋道：“还是王叔有威望啊！小侄开业之时也曾前去邀请诸家宗室叔伯，答应得倒是爽快，却从未见人。现在王叔振臂一呼，应者云集，果然非是小侄可比啊！”

    他心里倒是没有多少嫉妒恼怒的情绪，只是庆幸听了房俊的主意将李孝恭拉入伙，有了李孝恭，等同于大半个李唐皇室都将关顾这家超市，赚钱还来不及呢，哪里有功夫去怨天尤人？

    李孝恭矜持的笑笑，以他的影响力，宗室之内哪一家敢不给几分面子？

    “殿下若是被这么一点成就搞得志得意满，却是要令老臣失望了。有朝一日，殿下可去江南船厂看看，那等舟楫连云之壮观，又岂是长安一隅可以见到？跟着老臣和房二，殿下赚钱的日子还多着呢。”

    李孝恭极力蛊惑李佑站在他跟房俊的同一阵线，毕竟有些时候一个皇子出面，其实比他方便得太多。

    大家齐心协力赚钱，不去管那些朝堂之上的波诡云翳，岂不快哉？