    “呜呜”

    停靠在码头旁的水师船队响起一片号角声，继而便是沉闷的鼓声响彻两岸，鼓声中，一块块风帆自桅杆上缓缓升起。

    丘行恭睚眦欲裂！

    娘咧！

    居然敢无视某的要求，想要开船离开？

    暴怒之下，丘行恭大手一挥，厉声喝道：“下马，给老子游过去，不许放走一条船！”

    言罢，双手狠狠一勒马缰，胯下战马一声长嘶，四蹄发力，朝着苏定方的座船便奔了过去。

    苏定方的旗舰一直停靠在码头边，这会儿起锚升帆，船舷刚刚离开码头一尺有余，却见丘行恭胯下的战马异常神骏，奔至码头边一跃而起，四蹄腾空，下一刻便跃至苏定方面前的甲板上，差一点就将苏定方撞倒在地。

    战马巨大的重量加上飞越而来的前冲之力，若是撞上了，骨断筋折都是轻的，搞不好就是一团肉酱……

    苏定方吓了一跳，连忙后退两步，指着丘行恭厉喝道：“丘大将军疯了不成？某乃是皇家水师都督，奉命前来长安运送稻米，尔这般猖獗狂妄，难道就不怕军法不容么？”

    “去你滴娘！”

    丘行恭怒骂一声，反身下马，一反手便将腰间的横刀抽了出来，雪亮的刀刃下一刻便搁在苏定方脖子上，面目狰狞，双目喷火，咬牙道：“休要拿狗屁军法吓唬老子！怎地，是不是苏大都督做了什么十恶不赦之事，唯恐被老夫查出来证据，所以才急着开船逃离？”

    利刃加身，苏定方却全无惧色，怒目瞪着丘行恭，厉声道：“大将军休要自误！若是此刻下船，念在您以往之功绩，某不与你计较，今日之事就此作罢！”

    丘行恭怒瞪双眼，眼眸之中流露出森寒的杀意，大手微微用力，锋锐的刀刃已然割破苏定方脖子上的肌肤，一丝鲜血涌出，顺着雪亮的刀身缓缓流淌。

    “再敢聒噪，老夫舍了这一身官袍头上爵位，亦要一刀宰了你！”

    苏定方深吸口气，闭上嘴。

    他不怕死，有着军人无畏的作风，而且就算丘行恭此刻将钢刀架在他的脖子上，以他的身手，照样可以反戈一击将丘行恭击倒，然而这么做却是要冒着极大的风险，他看得出眼前的丘行恭已然处于狂暴丧失理智的边缘，现在用自己的刚强去挑战对方的底线，殊为不智。

    万一被丘行恭舍命一击丢了性命，那得有多冤？

    可是这……到底是为什么？

    苏定方被丘行恭钢刀加颈，一众水师校尉兵卒投鼠忌器，纷纷刀出鞘箭上弦，站在苏定方身后虎视眈眈的盯着丘行恭，只要对方稍稍露出一丝一毫的懈怠疏忽，便会立即扑上去将其乱刀分尸万箭穿心！

    别提什么大将军，丘行恭此刻的行为依然是挑衅整个水师，苏定方乃是水师统帅，按军令，所有水师兵卒此刻尽可以将其击杀，非但不用受到半点责罚，反而是大功一件！

    旗舰陷入沉默，其余水师兵船一时间群龙无首，丘行恭带来的兵卒一个个红着眼珠子游水上船，强横的予以缴械，继而搜船！

    若是水师主力作战兵卒，岂会惧怕于区区数百步卒？但是此行只是运输稻米以及一件秘密任务，是以苏定方并未带上纵横七海的水师悍卒，仅仅是召集了一些辅兵，驾船运输。被凶悍的右武侯卫兵卒一个照面就给干趴下一半，余者噤若寒蝉，加之迟迟不见主帅旗语号令，一时间只能避让其锋，任由船上船下的搜查……

    旗舰上，苏定方盯着丘行恭，缓缓说道：“末将素来尊敬大将军之军功，可大将军今日之行为，着实令末将不解，不知大将军可给末将一个解释？”

    丘行恭恨声道：“解释？你特么是谁？不过是李靖身后的一个狗腿子，也配跟某要解释？”

    苏定方浓眉紧蹙，闭嘴不语。

    对方的行为实在是太过突兀，这般胁迫一个水师都督，而后又控制了水师战船，事后要如何跟陛下交待？

    就算是丘行恭身为十六卫大将军，可是军法面前，岂能容情？

    这人到底是发了什么疯……

    时间仿佛凝固一般，旗舰上对峙双方陷入沉默。

    岸上也早已乱作一团。

    少顷，一艘水师战船脱离船队，逆流而上缓缓行驶到旗舰之侧，船上的右武侯卫兵卒站在船首，冲着丘行恭悲声呼道：“大帅！找到了！公子的尸身找到了！”

    苏定方陡然色变，惊愕的看着丘行恭：“不对……”

    话音未落，猝不及防下已经被丘行恭飞起一脚踹在小腹，整个人腾云驾雾一般倒飞出去，“蓬”的一声跌落在甲板上，整个人胃部痉挛，缩成一团。

    身边的部下一见苏定方脱离丘行恭的掌控，当即刀箭挥舞，就待将冲上去将丘行恭拿下。

    “住手！”

    苏定方忍着剧痛大喝一声，制止了部下的行为，疼得额头冷汗直冒。

    若是他刚才没听错，那兵卒说是在船上发现了什么公子的尸首？

    难不成是丘神绩的尸首？

    这怎么可能！

    忍着剧痛，苏定方爬起身，便见到丘行恭已经踩着船舷，身形大鸟一般腾空而起，跃上一侧的战船。

    苏定方命兵卒搭好跳板，自己紧随其后，也上了那艘船。

    一个浑身赤裸的尸体被右武侯卫的兵卒自舱底抱了出来，轻轻放在甲板上，丘行恭发出一声悲怮的嚎叫，一个箭步扑上前，跪在尸体身侧，搂着已然僵硬的尸体，放声大哭。

    右武侯卫的兵卒亦是各个带泪，神情悲愤。

    一时间，一股悲伤的氛围弥漫了整个河道……

    苏定方心底并未有多少悲伤，顶多算是有些同情，丘行恭一向性情暴虐，虐俘、杀人、挖心、食肝这等残虐之事不知做了多少，天道有轮回，往昔施加于弱者之身的暴虐，今朝还施于其子之身，正所谓循环报应不爽。

    他上前一步，不理会右武侯卫兵卒的怒目而视，细细打量一番那尸体，的确是丘神绩无疑……

    可是丘神绩死于扬州西津渡，却怎地尸体出现在水师的船上？

    而且……

    苏定方双目一凝，厉声喝道：“船上的兵卒呢？”

    每艘战船皆有十几名至二十几名不等的兵卒守卫，然而现在甲板上除去跟随自己上船的亲信护卫，便是右武侯卫的兵卒，这艘船的兵卒哪去了？

    难不成……是被发现丘神绩尸体之后愤怒的右武侯卫兵卒给杀了？

    一个右武侯卫的校尉怒声道：“这些兵卒见杀害公子的事情败露，尽皆自尽而亡！哼哼，难道以为一死就算完了？公子之仇，血债血偿！”

    其余右武侯卫的兵卒亦是群情激愤，大呼道：“公子之仇，血债血偿！”

    苏定方面色大变，急忙进入舱中一看，横七竖八倒在舱中，上前俯身验查，发现皆是中毒身亡，面容青黑可怖，且尸体柔软尚带着温热的气息，显然刚刚死去不久。

    听着舱外丘行恭的悲号，右武侯卫兵卒的怒喝，苏定方身上一片冰凉……

    丘神绩到底是何人所杀？

    为何要将尸体放在水师的船上，嫁祸给水师？

    所有的线索全都断了！

    更加重要的是，丘行恭如何知道丘神绩的尸体藏在水师的船上？

    是谁给他通风报信？

    这些死去的水师兵卒显然是跟整件事情脱离不了干系的，不可能有人背着这些人神不知鬼不觉的将丘神绩的尸体弄上船，然而这些兵卒到底是被人投毒灭口，还是集体服毒自尽？

    若是被灭口还好，可若是集体服毒自尽……那就是死士啊！

    二十几个为了嫁祸于人可以轻易牺牲掉的死士……这是何等人才能拥有的实力？

    反过来说，为了嫁祸于人可以轻易牺牲掉二十几个死士……这样的主子有拥有着何等恐怖的实力？

    苏定方意识到自己陷入了一个巨大的麻烦！

    不仅仅是他自己，恐怕幕后之人的真正目的，却是这支水师的实际掌控者——房俊……