    丘行恭宛如一头愤怒的雄狮，嚎哭了一阵，放下儿子的尸体，站起身，充血的眼眸恶狠狠的盯着苏定方，似乎下一刻就会张开血盆大口，将苏定方的脖子咬断，饮尽鲜血！

    苏定方怡然不惧，平静的和丘行恭对视。

    两人身后的兵卒则剑拔弩张怒目相视，只待自家大帅一声令下，便将手里的横刀弩箭插进对方的身体！

    丘行恭怒发戟张，瞪着苏定方，一字字道：“刚刚不是跟老夫要解释么？现在，给老夫一个解释！”

    苏定方稍稍松了口气……

    看得出来，丘行恭尚未完全失去理智，或许他认为杀人凶手不是自己，亦或许他的真正目标不是自己……无论如何，现在不用火并，就是最好的形势，否则一旦右武侯卫和水师彻底撕破脸不死不休，那样的后果实在是太过严重。

    吸了口气，苏定方缓缓道：“此事，某毫不知情，令郎非我所杀，其尸体更非某掩藏。某会通知刑部与大理寺，彻查此事，还望大将军能够保持冷静，勿要被真正的凶手逍遥法外，并且借刀杀人。”

    他相信一个能够在生死之间冲杀出来并且身居高位的人，就算平素再是如何暴虐，智商也是没有问题的。

    虽然丘神绩的尸体在水师的船上发现，水师看上去无可推卸，实则却是漏洞重重。

    最起码，谁杀了人后会将尸体放在眼皮子底下？

    丘行恭一双眼珠子红得似乎能滴出血来，咬着牙道：“别跟老夫来这一套，今日老夫不取你之狗命，是因为老夫知道你不是主谋，顶了天只是一个刽子手，所以，洗干净你的脖子，等着老夫宰了主谋之后，再来取你狗命！”

    苏定方紧蹙眉头，没有说话。

    这个时候没必要跟丘行恭去做口舌之争，说什么他也不会信。苏定方目光移动，看着甲板之上的丘神绩尸体，赤|裸的尸体上布满箭疮刀痕，伤口翻卷着，因为鲜血早已流尽并且明显经过河水的浸泡，皮肉翻卷极其可怖。

    现在可是仲夏时节，一般来说尸体两三天就开始腐烂溃败，然而丘神绩的尸体保存得却无比完好，明显经过了防腐的药物处理，就等着将其完整的展示在丘行恭面前……

    到底是谁干的？

    *****

    李二陛下在太极宫尚未等到齐王与房俊前来，却等到了丘神绩之尸体发现在水师船上的消息……

    听闻丘行恭率领右武侯卫的兵卒与水师正在城南码头上对峙，双方大有一眼不可即刻开战之趋势，李二陛下顿时暴怒如狂！

    京畿之地，居然发生军队对峙这种事，是当他这个皇帝透明的么？

    当即下旨右武侯卫全部回归军营，无故不得擅自出营，命丘行恭、苏定方即刻进宫，同时命御史台、大理寺、刑部各自派出侍郎级别以上的主官彻查丘神绩被杀一案，三司会审！

    端坐在两仪殿内的李二陛下，面色铁青隐有雷霆乍现！

    须臾，齐王李佑与房俊一先一后进入大殿，一脸莫名其妙，两人先是被宫里的内侍宣旨之后引往神龙殿，半路却被告知陛下正在两仪殿……房俊只是觉得事有蹊跷，李佑却吓得腿软！

    一般来说，李二陛下在神龙殿召集大臣，商谈的皆是一般小事，就算对臣子施以惩罚，亦是以“家长”的身份，并不会有多么严重。可两仪殿却截然不同，此处乃是除去太极殿外唯二的商议朝政之处，放在这里谈问题，一旦被惩罚，面对的就是国法……

    李佑最是惧怕李二陛下，此刻吓得两股战战，刚刚进了大殿，便“噗通”一声跪在地上，声音都在打颤：“儿臣叩见父皇，儿臣知错，还请父皇宽宥……”

    房俊则冷静得多，只是一揖及地，施礼道：“微臣见过陛下。”

    一般情形下，皇帝这个时候会说一句“平身”，可是现在李二陛下坐在御座之上面容阴沉，眼眸之中厉芒乍现，却是一声不吭。

    皇帝不说“平身”，臣子如何敢起身？

    李佑还好，只是吓得满头大汗脸色苍白，趴在地上头也不敢抬，房俊却是弯腰施礼，只是一会儿便腰脊酸软仿佛刚刚历经了“三百回合”的大战一般，整个人都快要断成两截儿……

    饶是如此，房俊也没敢起身。

    他最是了解李二陛下的性情，平素这位心情好的时候，顶撞几句也不是什么大事儿，但是每当他心情糟糕的时候，谁若是自持功绩不尊礼法，必然彻底惹恼这位皇帝，那可有的苦头吃！

    只是苦苦忍耐之余，心里琢磨李二陛下何故发这么大的脾气？

    自己最近棒槌脾气没发作，没干什么犯抽的错事啊……

    两仪殿里呈现一种诡异的寂静。

    李二陛下高高在上端然稳坐，面容阴沉一言不发，实则心里怒火升腾杀意纵横，究竟是谁杀掉丘神绩，搅得朝中风雨如晦人心浮动？他不认为凶手是苏定方甚至是房俊，但是现在丘神绩的尸体被发现于水师的战船之上，无论是苏定方亦或是房俊都难逃干系，这令他愈发恼火，恨不得将真正之凶手挖出来凌迟处死！

    李佑吓得伏在冰凉的地板上，额头汗出如浆，连大气儿都不敢喘一口……他最怕自己这位父亲，自然也最是了解父亲的性情，一般来说若是上来便破口大骂一顿，反倒没什么事儿，顶了天打几板子了事，可是眼下这般阴沉着脸，便证明是真正的怒气勃发，看来今日难以善了。

    房俊没李佑那么害怕，但是他真的坚持不住了，这等弯腰的鞠躬的姿势比跑上一万米还让人难熬，甚至有一种下一刻腰就要折了的错觉……

    心里难免腹诽：话说，咱好歹也是您女婿，咱这腰坏了，最后吃亏受苦的不还是您闺女么？

    但是转念一想，好像即便是自己腰折了，高阳那个丫头也不会寂寞受苦，家里没吃的了，可以出去打野食儿啊，那丫头可是有前科的……

    这么一想，心里越发郁闷了。

    今天这位陛下到底是个什么情况……

    殿内的内侍禁卫各个眼观鼻鼻观心，一声不吭，彷如泥胎陶塑。

    到了最后，不仅李佑吓得大汗漓淋，房俊也冒汗了，就在他琢磨着要不要奓着胆子直起腰，哪怕拼着被责罚一顿也要挽救自己的老腰之时，忽闻殿外脚步声响，继而内侍奸细的嗓音响起：“右武侯大将军丘行恭，皇家水师都督苏定方觐见——”

    御座上的李二陛下终于开口：“宣！”

    声音低沉，语气冷冽，大殿之上仿佛刮起了一阵阴风……

    须臾，脚步声在大殿门口响起。

    继而——

    “陛下！呜呜呜，请给老臣做主！”

    丘行恭墩厚壮实的身影出现在大殿门口，口中放声哭嚎，几个箭步便窜到御座之前，不顾左近厉声喝叱的内侍禁卫，一把扯住李二陛下的衣袍，哭得惊天动地涕泗横流……

    苏定方紧随其后步入大殿，神情凝重的与正保持弯腰施礼姿势扭着脖子望过来的房俊视线交汇，微微摇头，示意房俊不要多说话，这才站到房俊身边，躬身施礼，恭声道：“末将苏定方，觐见陛下。”

    李二陛下没有因为丘行恭扯住自己的衣袍嚎哭而有丝毫不耐，反而轻轻拍了拍丘行恭的肩膀，温言道：“人死不能复生，行恭勿要悲怮，朕答应你，必将凶手找出来，令其血债血偿！”

    固然他对丘行恭平素行事多有不满，但是说到底，这毕竟是跟随自己南征北战立下赫赫战功的忠心部下，现在落得一个白发人送黑发人的下场，如何能不同情？

    丘行恭老泪成行，涕泗横流，嚎哭道：“老臣一生征战，去不想落得个老年丧子之结局，心中之痛苦，不足道也！望陛下念在老臣多年鞍马功劳的份儿上，准许老臣能够手刃凶手，报此血仇！”

    李二陛下眉头微微一蹙，国有国法，岂能容你手刃凶手？

    不过此刻丘行恭心情悲怮，他也没去过多计较，轻轻挥手将左近唯恐做出什么大逆不道之举的内侍禁卫斥退，这才抬头看着殿中三人，冷声道：“平身吧！”

    “谢陛下！”

    李佑从地上爬起，苏定方直起身，房俊……却保持原状，身子微微有些颤抖。

    李二陛下双目一凝，道：“房俊，你可有话说？”

    房俊道：“微臣无话。”

    李二陛下怒气隐现：“既然无话，为何不平身？”

    房俊快要哭了：“陛下，微臣腰大概断了，直不起身……”