    李二陛下差点气笑了！

    腰断了，直不起身？

    “那你就不必……”

    “哎呦，好了好了，可以起身了……”

    趁着李二陛下话说半截儿，房俊赶紧咬着牙直起身。要不因为长时间弯曲致使筋骨有些疲劳，陡然直起身会加剧劳损，可若是此刻不咬牙直起来，等到李二陛下这句“那你就不必平身”说出来，自己岂不是得哭死？

    虽然平素可以在李二陛下面前刷刷无赖，但是此刻殿上人数不少，公然藐视皇帝的金口玉言，是嫌弃自己死得不够快么？

    李二陛下不搭理房俊，先是挥手斥退齐王李佑：“此事与你无关，先行回府，不过近日的错误并未揭过，改日再找你算账。”

    李佑战战兢兢，在地上俯首施礼，然而起身退后几步，一转身，一溜烟儿的跑了……

    李二陛下嘴角瞅了瞅，望着李佑的背影微微摇首叹息，然后拍了拍丘行恭的肩膀，温言道：“爱卿且先坐坐，稍后大理寺、御史台、刑部皆有官员前来，朕准许令郎被害一案经由三司会审，定会还给爱卿一个公道！”

    这句话，说得语气铿锵斩钉截铁！

    现在看着丘行恭苍老悲怆的面容，李二陛下心里也很不是滋味儿，当年跟随他李二打天下的老臣子，只要不是犯了谋逆之大罪，他曾经皆许下过“共富贵”之诺言。

    结果麾下的猛将居然遭遇这样的厄运，白发人送黑发人的悲痛，那是人世间最悲惨的痛苦！

    更别说丘神绩之死背后那迷雾一般的真相，更是令李二陛下愤怒欲狂！

    不将凶手揪出来碎尸万段，如何消得李二陛下心头之恨？！

    “多谢陛下……”

    丘行恭老泪纵横，颤巍巍的起身，扭头跪坐到一侧的地席上。

    昔日纵横沙场杀人无算暴虐之处令敌人闻风丧胆的一代猛将，此刻宛如风烛残年的老人，一身胆气皆在见到儿子凄惨尸首之时尽泄……

    房俊冷眼旁观，心中却无多少同情可怜之意。

    丘行恭本身暴虐残忍，食人心肝之举措可谓空前绝后，丘神绩更是一代酷吏之典范，其冷酷歹毒之处，丝毫不逊于其父，后人但凡提起“酷吏”儿子，所想起的莫不是丘神绩、周兴之流……

    这等祸害早死早好，否则任由其在朝堂之上风生水起，不知尚有多少忠肝义胆的正直之臣受其迫害！

    只不过死便死了，却为何被人藏在水师战船之上？

    被栽赃嫁祸的滋味儿，房俊不是第一次品尝，那种浑身是嘴也说不清楚的愤怒，令他绝不想再尝第二次……

    揉了揉腰身，房俊也跪坐在地席之上，与丘行恭相对，苏定方略一沉吟，亦跪坐着在房俊身侧。

    丘行恭面容悲戚，但是一双充血的眼眸却恶狠狠的瞪着面前的房俊，仿佛一头穷凶极恶的猛兽，随时都能一跃而起，将面前的猎物咬断喉管，血肉尽皆吞噬！

    房俊却理都不理他，微微闭上双目，轻声问身旁的苏定方：“到底什么情况？”

    他只是知道丘神绩的尸体被藏在水师船上，但是事情经过到底如何，却依旧一头雾水。稍后三法司的人将会悉数到场，自己固然清楚丘神绩非是苏定方所杀，更与自己无关，但若是对细节懵然无知，万一那一句话说错了，被认为自己与此事有关，岂不冤死？

    苏定方正欲回话，猛然听得丘行恭厉声道：“你二人嘀嘀咕咕，是想要当着陛下的面串供么？”

    房俊毫不客气的反驳道：“丘大将军慎言！别说令郎的尸体是在船上被发现，就算是在某的被窝里，你就敢肯定人是某杀的？活了一把年纪，凡事都要动动脑子，不要稀里糊涂的被真正的凶手牵着鼻子走，儿子被人杀了，还得像傻狍子一般被人遛着玩儿！”

    “放屁！”

    丘行恭怒火狂燃，戟指大骂道：“狂妄小儿，焉敢跟老夫这般说话？就算是你爹在这里，亦不敢如此信口狂吠，你算老几？”

    房俊也怒了，本来见你丧子之痛不欲跟你计较，你还嚣张起来了？

    怒视丘行恭，道：“放你娘的屁！怎么，儿子死了你就了不得了？再敢辱及吾父，信不信老子现在就打死你，让你跟你那死鬼二字黄泉路上相伴，继续欺负那些孤魂野鬼？！”

    苏定方满头大汗，祖宗诶，这里是两仪殿啊，陛下当面，您这样肆无忌惮的爆粗口真的好么？

    不过……真特娘的解气啊！

    虽然是个正人君子，但刚刚被丘行恭用钢刀架着脖子，此等羞辱令苏定方愤怒不已，这事儿可不算完。

    丘行恭差点气疯了！

    就算是程咬金、尉迟恭这等位高爵显的武夫，几时有人敢这般与他说话？更何况是房俊这么一个后生晚辈！

    当即大吼一声，站起身形就向房俊扑去，充血的眼珠瞪得溜圆，狂吼道：“竖子，老夫掐死你！”

    然而身形刚刚扑出去，便被觉得身体被一股大力拽住，脚下一个踉跄，差点摔倒在地。回头一看，却是殿内的禁卫有两人在他刚欲起身之时便冲了上来，此时一左一右拽住他的肩膀。

    丘行恭怒气冲天，两膀一较劲，没挣动……

    他固然臂力惊人，可是能够在皇帝身边担任护驾职责的禁卫，尤其是易于之辈？

    这一挣非但没能挣脱两个禁卫，反而被两人趁势一压，将他的身体死死压在地上，半点动弹不得。

    丘行恭发了疯般奋力挣扎，嘶声吼道：“放开老夫，老夫要掐死这个混账……”

    “闭嘴！”

    御座之上的李二陛下怒气勃发，瞪着丘行恭喝叱道：“这里是两仪殿，你还将不将朕放在眼里？”

    丘行恭浑身一震，悲呼道：“陛下，老臣……”

    李二陛下语气冷冽：“稍安勿躁！君无戏言，朕答应了给你公道，那就肯定不会偏袒任何人。就算凶手当真是房俊，哪怕他是朕的女婿，朕亦会让他血债血偿，亲手斩下他的首级，给你一个公道！”

    丘行恭兀自大呼：“可是这混账言语恶毒，老臣……”

    李二陛下也怒了：“朕念你丧子之痛，对你一再容忍，可是你首先出口辱及人父，房俊身为人子，焉能不对你反击？”

    他是真的对丘行恭腻歪得不行！

    刚刚心里的同情怜悯，在丘行恭胡搅蛮缠之下，已是消散大半……

    朕的言语已然如此明了，你到底是听不懂，还是仗着儿子惨死就装疯卖傻肆无忌惮？

    你儿子死得惨，这不假，可是你也得讲理吧？

    尤其是在朕的面前！

    丘行恭呼哧呼哧喘气，依旧死死的瞪着房俊，却不敢再说什么狠话。

    只是那仿佛猛兽一般欲择人而噬的眼神，却令人心中发寒……

    房俊虽然不怕，却难免不舒服，哼了一声，道：“听见没？此案自有三法司审理，凶手是谁要讲究真凭实据，可不是你说是谁就是谁……”

    “放肆！”

    李二陛下陡然大喝一声，指着房俊怒叱道：“你个混账给朕闭嘴！丘爱卿丧子之痛，就算言语之间有何过分之处，你就不能多加忍让，予以同情？似你这般睚眦必报，朕过后倒是要问一问房爱卿，到底是怎么教的儿子！他若是不会教，那朕来替他教！”

    房俊赶紧低头俯首，神态谦卑：“微臣知错……”

    苏定方看看身旁俯首认错的房俊，再看看御座之上的皇帝陛下，心说这是女婿么？

    这特么是亲儿子啊！

    这话看似责骂房俊刻薄，不同情丘行恭，实则话里话外全是维护，摆明了不信杀害丘神绩的凶手是房俊，无论你丘行恭怎么说，无论是不是在由房俊一手掌握的水师战船上发现的丘神绩的尸体！

    这是何等的信任？

    再联想到之前自己一直跟随的大佬卫公李靖……天差地别的待遇啊！

    一时间，苏定方心里既有跟随了得到皇帝宠信的房俊之庆幸，亦有惋惜卫公被陛下猜忌之酸楚无奈……

    禁卫松开手，丘行恭缓缓坐起，不再怒声嘶吼，但是眼眸之中却闪烁着诡异的光芒，充斥着深深的愤怒和不满，以及疑惑。

    陛下是从何时开始，对自己充满了猜忌呢？