    晋王府。

    李二陛下虽然将晋王李治圈禁起来，不过更多是名义上的形式，除去不准晋王出府之外，若是有人至亲前来探望，并不禁止。

    当然，长孙无忌这样的外戚是绝对禁止见面的……

    晋王府的花厅内，四周布满绿植，门窗敞开，清凉的微风自厅中悠悠吹过，带着花草树木的芬芳，凉爽宜人。

    太子、晋王、房俊正围坐一处，桌上摆置着几样精致的小菜，一旁的木桶里盛满冰块，镇着一坛产自西域的葡萄酿。

    三人推杯换盏，气氛融洽。

    房俊饮了一杯酒，甘甜清冽的葡萄酿经过冰块这么一镇，清凉沁脾，又夹了一块芙蓉糕放在嘴里咀嚼几下，问道：“听闻晋王妃已有身孕？”

    李治点点头，一脸青涩秀气，却已然将要为人父。

    房俊嗯了一声，随口道：“等到孩子诞生，微臣备一份厚礼。”

    李治精神一震：“有多厚？”

    房俊道：“那得看是男孩还是女孩啊，礼物肯定不一样。至于价值……说一句无价之宝，想来不会让殿下认为是夸张。”

    “那我可记住了，到时候若是姐夫你食言，我必不与你干休！”

    “这话说的，姐夫我是差钱的人？最近南洋那边很是得了几件宝贝，回头我去挑一挑，肯定不让你失望就是……诶？不对啊，我这是送给侄子侄女的礼物，你满不满意有个毛的关系？”

    李治翻了翻白眼：“小孩子刚生下来懂个甚？我这当爹的自然要给他们把把关，免得被你这个棒槌给糊弄过去。”

    房俊不爽道：“我是那样的人？”

    李治哼了一声：“是。”

    房俊指指他，无语。

    不知为何，原本两人的关系并不算是十分亲密，当初李治与晋阳成天呆在一起，但是比起房俊与晋阳的关系，简直不可同日而语。但是到了李治被圈禁之后，房俊偶尔过府来探望，送点礼物，坐下来随意聊一聊，彼此之间反倒愈发投契。

    而李治经过了圈禁之处的惊恐彷徨，也慢慢平复下来。

    事已至此，除了修心养性，喋喋不休满腹怨气又有何用？

    只恨自己未能识破长孙无忌的阴谋，被当了一回靶子……

    太子不满道：“二郎何必厚此薄彼？上月孤的闺女出生，你也不过是送了一些南洋的龙涎香，远远谈不上价值连城吧？”

    房俊翻个白眼，道：“您也好意思？您是大舅哥啊，大舅哥就应当时不时的给妹夫好处，怎么能好意思跟妹夫要礼物呢？传出去让人笑掉大牙，您不嫌丢人？稚奴不同，他是小舅子啊，就算我不给，小舅子看上姐夫家里的东西，那还不是想拿就拿？”

    太子气得不轻，却又不得不承认房俊的话有道理。

    李治眼睛眯了眯，瞅了一眼房俊，心想你就吹吧，小舅子看上姐夫家里的东西想拿就拿？呵呵，我倒是看上了你家那武娘子，别说自己去拿，我要是敢开口给你要，你还不得把我腿打折了……

    这么一想，武娘子的千娇百媚如花玉容又浮现眼前，可叹佳人已做人妇，却是有缘相识无缘连理，不由幽幽一叹……

    三人正有一搭没一搭的聊着，前厅忽然一阵喧哗，一个王府内侍小跑进来，急声道：“殿下，大事不好，魏王殿下闯进来了！”

    李治顿时一喜：“青雀哥哥回京了？”

    继而反应过来，自己这王府，魏王自然是想来就来，为何用了一个“闯”字？

    当即便怒叱道：“混账！魏王乃是本王胞兄，前来府中何须通禀？尔等居然敢拦着魏王，想死了不成？”

    那内侍吓得跪在地上，告饶道：“殿下息怒，非是吾等胆敢阻拦魏王，实在是魏王到了府门，一言不发，怒气冲冲的就进来了，吾等实在是来不及禀告……”

    房俊在一旁插话道：“稚奴你何时得罪了魏王？”

    李治一头雾水：“我这被圈禁一段时日了，连府门都不能出，青雀哥哥又远在西域，哪里会得罪他？”

    正说着，便见到门口处闯进来一群人，为首一人正是虽然瘦了一圈儿却依旧“体魄肥硕”的魏王李泰……

    晋王府的禁卫拦在身前，脸孔涨得通红，高声道：“殿下想要见吾家王爷，自请入内便是，何故带着亲卫硬闯？”

    虽然魏王乃是晋王兄长，可他身为晋王府的禁卫，职责便是护佑晋王之安危，被魏王这般硬闯，便是严重的失职。

    李泰飞起一脚便将这名禁卫踢个跟头，骂道：“尔不过一介家奴，亦敢阻拦本王？”

    那禁卫不敢还手，羞愤欲死。

    李治连忙起身，高声道：“都速速退下！”

    然后冲李泰施礼道：“青雀哥哥几时返回长安的？小弟被父皇圈禁府中，未能出城相迎，还望哥哥见谅！”

    谁知李泰却是瞅都不瞅他他，就连太子都视如不见，两眼怒视房俊，大叫一声：“房俊，老子今日与你不死不休！”

    言罢，气势汹汹的便冲向房俊。

    身躯虽然肥硕，却异常矫健。

    房俊莫名其妙，看着李泰冲过来，心里琢磨着是躲开还是干脆将这货放倒，却不曾想李泰到了距离几步的时候，猛地反手从伸手抽出一根马鞭，劈头盖脸便朝房俊脸上抽过去。

    房俊没料到这厮这般阴险，猝不及防，鞭子便携带着风声落了下来，赶紧一抬手，“啪”的一声，狠狠抽在胳膊上。

    夏日里衣衫单薄，这一鞭子抽得结结实实，房俊顿感一阵火辣辣的疼痛，怒气“蹭”的一下就窜了起来！

    大怒道：“你疯了不成？”

    就待上前好生教训这个不知死活的家伙！

    太子吓了一跳，连忙起身挡在李泰身前，一面挡住房俊的拳脚，一面推开李泰：“青雀你这是为何？快快退开！”

    李治都快吓死了，魏王今日是吃错了什么药？居然敢拿鞭子抽房俊，以他的战斗力，三个捆一起也不是房俊的对手啊！

    眼见房俊红着眼睛往上冲，要找李泰算账，李治只好拽住房俊的胳膊，叫道：“姐夫息怒……”

    可他身小力弱，被房俊猛力一带，脚下便一个踉跄，扑倒在地。浑然不顾身上的疼痛，往前爬了两步猛地保住房俊一条大腿，大叫道：“别打啦，别打啦……”

    房俊怒气冲冲想要揍李泰一顿，却被太子挡在身前施展不开手脚，想要绕过太子，却发现一条腿被李治死死的抱住，怎么挣脱也不撒手，低头一看，这位晋王殿下趴在地上任由自己拖着向前，嘴里还大叫着“别打啦”！

    房俊无语，这可是历史上的高宗皇帝呀，瞧瞧这姿势……

    总不能将这小子一下子甩飞出去吧？

    无奈，只得作罢。

    李泰那边被太子拦着，也不敢使劲儿将其推开，只能跳着脚破口大骂：“房二你个王八蛋，老子几时招惹了你，居然干出这等阴险之事？今日非得抽死你不可！”

    房俊怒气未消，想打却又打不着，只得指着李泰的鼻子，咬牙瞪眼道：“行，你有种！今日这一鞭子，你给我记住了，往后没事儿最好躲在你那王府里，若是想要上街逛逛，当心祸从天降……”

    李泰被房俊恶狠狠的目光和言辞吓得心中一颤，却兀自不肯罢休，叫嚣道：“你个棒槌有能耐就弄死本王，看你给不给本王陪葬！”

    房俊冷笑：“您还这么天真呐？想想那丘神绩吧，被人射得像个刺猬一般，却连凶手一根毛都找不到，还陪葬？呵呵……”

    此言一出，太子、晋王尽皆吓了一跳，太子连忙道：“二郎你疯了不成？不至于，不至于！”

    现在房俊可是杀害丘神绩的嫌疑人之一，只要想想丘神绩的惨状……这两位就激灵灵打个寒颤。

    房俊这棒槌若是当真逼急了，谁特么知道能不能干出那等疯狂之事？

    太子见到李泰依旧喋喋不休，顿时急了，怒斥道：“青雀你到底发什么疯？”

    他本意是想维护李泰，可李泰温言，反而怒目相对，大声吼道：“就知道你们是一伙儿的，太子之位是你的，不许我抢，这我能理解，可为何非要将我逼死才甘心吗？”