    李二陛下心里轻叹，面上却是带着笑意，示意李泰吃几块糕点，这才缓缓说道：“扶持寒门学子，这是为父一贯以来的执政方针。而这个振兴会，更是一些列‘大文化’计划的一部分，尤为重要。”

    “‘大文化’计划？”李泰一脸好奇。

    父亲扶持寒门学子打压世家门阀的政策从未变过，这个李泰自然知道，只是这个“大文化”计划又是个什么东西？闻所未闻啊。

    一旁的长乐公主素手给二人斟满茶水，然后悄然退走。

    李二陛下看了一眼女儿纤细窈窕的背影，说道：“这其实只是一个大致的方向，并不是一个完整的计划，旨在以儒学为核心的基础上扶持诸子百家，使得吾大唐之文化百家争鸣，繁花似锦。当然，这不是最重要的，最重要的是这个‘振兴会’的职责将会是对抗世家门阀的急先锋，全力扶持寒门学子去打破世家门阀对于官场的垄断。”

    世家门阀的存在，对于皇权的制约实在太过巨大，甚至对于皇权的安危都产生了极大的威胁！

    前隋如何一统天下，又如何分崩离析，大唐如何乱世之中崛起，而李二陛下又是如何逆尔夺取，前前后后里里外外，都是世家门阀幕后操纵的身影。

    借助关陇集团而上位的李二陛下，自然知道世家门阀的庞大力量，所以自登基以来，便潜移默化的开始对世家门阀的打压和制约。

    然而这注定是一个长期而缓慢的过程，一着不慎，就有可能自食恶果……

    李泰知道，这是房俊说服了父皇在城外建立学院的初衷，他不是单纯的读书人，更是皇家子弟，比任何人都明白“平衡”的重要性。

    世家门阀通过盘根错节的联姻等等关系互通利益，把持官员的选举提拔，打破了平衡，所以父皇要制约世家，扶持寒门；天下学子皆为儒门子弟，百家萎靡，这也是打破了平衡，所以父皇照旧要扶持诸子百家，限制儒学……

    只是这两者无一不是艰难险阻重重的事业，不仅困难，而且危险。

    没有任何一个人会心甘情愿的放手已然到手的既得利益，哪怕是皇帝也不行，所以可以预见，随着皇帝的打压限制，必然会引起反击。

    李泰忽然明白了父皇为何神情之中带着淡淡的愧疚和无奈……

    一张原本已经被晒黑的脸变得煞白，李泰嘴唇颤抖了几下，颤声问道：“父皇的意思是……要儿臣担负起打压门阀、限制儒学之重任？”

    李二陛下默然无语，良久，才缓缓颔首。

    李泰似乎听到了自己心中有什么东西一瞬间碎裂的声音，那碎片甚至扎入心脏，痛彻心脾……

    “父皇，儿臣……儿臣……”

    说了两句，李泰语气更因，却是难以为继。

    打压门阀、限制儒学，这意味着什么？意味着艰难和危险，要随时随地面对门阀和儒门的抵抗与反扑，一旦让那些人意识到了不可逆转的危险，铤而走险实在是在正常不过。

    然而更深层次的意义，则是意味着父皇亦将他从储君的继任者当中剔除掉，他被放弃了……

    打压门阀、限制儒学的目的是平衡朝局，然而这一切都不能让皇帝亲手去做，否则就等于消弭掉了皇权与门阀、儒门之间的最后一道缓冲屏障，万一失败，将会造成皇权与门阀、儒门直接面对的局面，这是任何一位有理智的皇帝都不可能去做的。

    现在的李二陛下，手里的刀是房俊；等到未来太子登基，那柄刀就变成了他魏王李泰……

    这就等于间接的断绝李泰成为储君的可能。

    一向心心念念对储君之位抱以极大可能的李泰，乍闻李二陛下做出这等决定，如何能不心碎神伤？

    李二陛下亦是心中恻隐，不是滋味儿。

    李泰曾是他诸多儿子当中最得到他看重的一个，亦曾不止一次的升起立其为储君的心思，却因为种种原因一直未能如愿。

    现在太子表现越来越好，身为父亲，又怎能废一个立一个，在儿子们中间培植隔阂与仇恨？

    稚奴已经被他忍痛圈禁，他不想有朝一日再将李泰流放琼州……

    长痛不如短痛。

    *****

    李泰浑浑噩噩的走出太极宫，抬了抬头，只觉得阳光耀目生花，晃得人一阵阵眼晕。

    心底满是悲怆绝望……

    满怀期待的从西域返回，去不曾想第一时间便得到志向破碎、理想湮灭的消息，这种打击太过突如其来，让他连一丁点儿的准备都没有，着实难以接受。

    悲伤之余，一股怒气不可遏止的升腾起来。

    房俊！

    必然是这个棒槌一心护着太子，所以才在父皇面前进了谗言，使得父皇不得不忍痛做出如此决定！

    简直可恶至极点！

    本王必与你誓不罢休！

    禁卫见到李泰神情灰败的出来，未敢多问，只是上前道：“殿下，这就返回王府么？”

    李泰咬了咬牙：“不急，先去兵部衙门！”

    不一刀宰了那个混账，如何能消得他心头之恨！

    “喏！”

    禁卫应了一声，牵过战马，李泰翻身上马，手里拎着马鞭狠狠的抽在马臀上，战马一声长嘶，放开四蹄转眼驰过宽阔的天街，一众禁卫在身后紧紧相随，一时间铁蹄踏着路面的青石板，发出一阵雷鸣般的声响，居然颇有一种千军万马临阵冲锋之时才有的气势！

    须臾之间到得兵部衙门，李泰勒马站定，厉声问道：“房俊何在？”

    兵部衙门的门子吓得一个哆嗦，待见到是魏王李泰，连忙单膝跪地，施礼道：“见过魏王殿下……房侍郎早晨前来当值，刚刚下值，听闻好似去了晋王府……”

    李泰也不说话，调转马头便欲直奔晋王府。

    那门子楞了一下，下意识问道：“殿下出征归来，难道不应先行交纳堪合印信，让兵部报备么？”

    武将出征之前、出征之后，必须要到兵部报备，或者得到兵部的堪合文书，否则便被视为擅自出征，或者逾期不归，才是大罪。轻则降职申饬，重责丢官罢职，若是期间闯出大祸，抄家灭门亦不是不可能。

    只为限制武将的行动……

    李泰心里正窝着一股邪气儿呢，闻言，顿时勃然大怒，在马上挥舞着马鞭，劈头盖脸就将这门子一顿狠抽，大骂道：“娘咧！老子交不交堪合印信，也用不着你来管？你们兵部一个两个都是管闲事上瘾是吧？老子今日抽死你个爱管闲事的王八蛋……”

    可怜那门子还不知自己犯了何错，便被狠狠的抽了一顿，偏偏面对的乃是魏王殿下，连躲都不敢躲，直被抽得一脸血，连连哀声告饶。

    衙门里的兵卒官吏闻听动静，齐齐跑了出来，可见到行凶的乃是魏王，却不敢上前拦阻，只得苦苦劝谏。

    面对丘神绩、宇文俭之流，有房俊主持大局的情况下打了也就打了，可眼前这位可是魏王殿下，谁敢造次？

    好在李泰今日的执念乃是房俊，抽了一阵解了气，便啐了一口，骂了一句“没眼色的狗东西”，便带着一众禁卫风驰电掣一般远去，只留下闷雷一般的啼声……

    待到李泰走远，兵卒们纷纷上前，将那门子拉起来，检查一下，虽然皮开肉绽头破血流，不过并无大碍，便纷纷埋怨道：“你疯啦？那可是魏王，没事儿你招惹他干嘛呀！”

    那门子差点哭出来，捂着一脸血，道：“我又不是咱们那位房侍郎，吃了豹子胆敢招惹魏王？你这位不分青红皂白上来就抽，我也很迷茫呀……”

    官吏便纷纷到此一口凉气，这位难不成是来寻房侍郎的晦气，结果这个门子倒了血霉当了出气包？

    兵部右侍郎郭福善奇道：“魏王殿下可是发得哪门子疯，甫一回京，便怒气冲冲的寻房侍郎晦气？”

    员外郎刘显哼了一声，道：“谁知道呢？不过话说回来，魏王殿下平素嚣张跋扈，可是在房侍郎面前，可是从来都没捞着一个好儿。”

    众人点头，正所谓一物降一物，在长安城里平趟，谁都不敢惹的魏王殿下，却是在房俊面前屡次吃瘪。

    职方郎中崔敦礼道：“赶紧来人，速速前去晋王府通知房侍郎，让他小心戒备魏王。”

    柳奭站在后头，幽幽道：“瞧着魏王这速度，怕是来不及呦……”

    他现在心情挺复杂，虽然很是乐意在房俊手底下掌管铸造局，也对房俊甚是佩服，但是想想以前房俊是如何坑自己的，心中自是难免郁闷。

    若是魏王殿下怒气冲冲的去狠抽房俊一顿，他倒也是乐见其成……

    只要不抽死就好。