    城西驿站。

    一大队人呼啸而来，车马辚辚，规模不小。

    为首一个身形肥硕的青年跨坐在一匹神骏异常的汗血宝马背上，到了驿站门前并未下车，而是直起腰身眺望着远方金光门城楼下影影绰绰的兵卒，虽然离得有些远，但是粗略一看，也能看出那边起码聚集了数百兵卒。

    肥硕青年一张圆脸好似经过长时间的日光暴晒有些黝黑，不少地方还有蜕皮的痕迹，此刻蹙起两条眉毛，问道：“城内发生何事？”

    前来迎接的驿卒忙道：“回魏王殿下的话儿，右武侯大将军的儿子前些时日被害，今日晌午的时候发现尸体在皇家水师的船上，右武侯卫差点与水师打起来，这不整个长安都戒严了。”

    马上青年正是魏王李泰。

    自西域一路风尘仆仆的返回长安，路途遥远不说，沿途更多是沙漠戈壁，不能乘车，只能骑马。所幸跟随李绩西域平叛这一路置身军伍，虽然苦头少吃把个锦衣玉食娇生惯养的魏王殿下折磨得秃噜一层皮，倒也令他减去了二三十斤肥肉，身子骨健壮不少。

    否则一路行来，说不得就趴在半路上……

    此刻闻听驿卒之言，李泰奇道：“丘神绩的尸体怎会在水师船上？”

    他第一反应就是栽赃嫁祸，否则谁会愚蠢到杀了人之后还将尸体放在自己船上拉着到处走，就等着泄露风声被苦主追杀上门？

    不过水师虽然挂着“皇家”的名头，真正的负责人却是一手缔造了这支无敌之师的房俊，这笔账要算也得是算在房俊头上，起码他脱不了干系，对于这一点，李泰表示喜闻乐见。

    房俊那个棒槌，最特么讨厌了……

    抬头望望天色，见到时间尚早，进城不必急于一时，不如就在驿站里修整一晚，明日一早再进城。不过这两天在咸阳的驿站也歇的差不多，反正一时半会儿的也睡不着觉，不如到处逛逛。

    离开长安时日不短，心里颇有些想念关中的风土人情。

    “走，随本王去城南逛逛。”

    李泰打马前行，城内前来迎接的禁卫亲信以及随性的兵卒急忙策马跟随，都知道了城南正有两只军队差一点火并，形势必然紧张，没人敢大意。

    一行二三十骑，自金光门一路向南，过延平门，绕过半个长安城，直抵城南的房家湾码头。

    尚未到码头，远远的便见到前方路上密密麻麻站满了人，到了近处一看，却原来是两支军队对峙，一方大抵是赶来封锁河道不让水师逃遁的右武侯卫，另一方则是堵着路不让过的右屯营。

    明显是房俊帮着水师对抗右武侯卫……

    两方虽然对峙，到底还是非常克制，一方想前往码头，一方堵着路不让去，就这么僵在这里。

    不过商旅过客却是自由通行……

    李泰带着麾下禁卫兵卒从两支军队中间穿过，也没人询问身份什么的，两伙人就瞪着斗鸡眼，也不吭声。

    顺着河道一路前行，不久，前方便是人声鼎沸舟楫如云的码头……

    码头是没有宵禁的，故而虽然已是黄昏，却依旧热闹。

    李泰纵马穿行在码头上，看着一杆杆吊臂叫船上的货物吊上码头，然后被硕大的沿着铺设的轨道的运行的大板车运走，再卸入一个个仓库，来自天南海北的货殖即将由此地转运至关中各座城池，成为关中商业的集散地。

    每一艘货船，每一杆吊臂，每一辆板车，每一座库房，都代表着源源不断的金钱……

    李泰非是爱财之人，但是看着如此兴旺的码头，也不禁有些眼热。

    论起做生意，果然谁也比不过房俊！

    全天下的商贾都在低买高卖以赚取中间的差价，房俊却另辟蹊径，自己投资弄出一个码头来，什么也不买，什么也不卖，但所有做买卖的人都得乖乖的给他送钱……

    陶朱事业，端木生涯，亦不过如此吧。

    经过一处吊臂之时，那吊臂发出的“咯吱咯吱”声引起了李泰的注意。

    粗达一尺的吊臂在几个民夫的操纵下，利用一组轮轴将停靠在码头旁货船上的货物吊起。货船吃水很深，甲板上是堆放在一起的一个个方块儿状的正方体，外面用油布包裹，有用细草绳捆住，显然很重。

    引起李泰注意的是围拢在那吊臂附近的足足三四十人的商贾……

    “喂喂喂，慢点儿慢点儿！”

    “你特娘咧就是个夯货，这是纸，江南最新的竹纸，你当是什么东西，经得住你这般糟蹋？”

    “唉唉，这位老哥，甭运回库房了，你这船上一共多少刀，兄弟包圆儿了，你点个数儿，兄弟这就付钱！”

    “滚蛋！孙老二你要不要脸？这么多的竹纸你自己一口吃完了，还让不让哥儿几个活了？”

    “嘿！这话说的，咱孙老二一手交钱一手交货，没坑谁没抢谁，跟你有什么关系？”

    “放屁！总共就这么多竹纸，你个老小子都吃掉了，我们回去卖什么？”

    “就是就是！孙老二你可别仗着财大气粗，就挤兑咱们这些小商小贩，你想将这些竹纸一口气儿吃完了，回去随意涨价想咋卖就咋卖？你想得美！信不信老子这就去武娘子面前告你一状？”

    “谁特么想咋卖就咋卖了？咱一分一毫也不涨价！再说了，这位老哥有竹纸，我有钱，凭啥还不让我买了？”

    码头上吵吵闹闹，乱成一团。

    李泰稍稍往前凑了凑，心里疑惑，竹纸？

    身为皇子，对于竹纸自然不陌生。这种纸产自江南一带，以嫩竹作为原料，纸张光滑美观，但是质地轻脆，而且写字的时候容易洇纸，只有那些没钱的人家才会买回去，可是连好纸都买不起的人家，又能有几个读书人呢？

    所以这种纸的销量很是不好。

    可这些人怎地还抢了起来？

    “诸位诸位，窃听老朽一言！”一个身穿青色衣衫的老者站在吊杆旁，拱手对着一众商贾说道：“老朽乃是房家的管事，这些纸便是产自咱们房家跟江南几大家族合伙开起来的造纸厂。之前因为正在试验配方，所以产量一直底下，现在配方已然完善，从今而后，咱们在長城縣的数家造纸厂，每月可以生产上等竹纸十几万刀，不仅仅关中货源充足，还将覆盖整个山东、江南、蜀中各地，诸位不用抢……”

    说着，老者一指河道上一长溜吃水甚深的货船，得意道：“瞧见没有，这些船上全都是纸，全都是上等的竹纸！”

    此言一出，周围顿时炸开了锅！

    “乖乖！每月十几万刀？”

    “额滴个天爷，房二郎就是厉害，这一年得赚多少钱？”

    老者呵呵一笑：“各位以为咱们家二郎差这点钱？实话跟你们说吧，这造纸厂啊，二郎根本就一文钱都没打算赚！”

    说着，老者从身边仆役手里拿过一柄小弯刀，将已经吊上码头的一刀纸拆开，草绳油布用锋锐的刀子划开，里边洁白细腻的纸张顿时呈现在众人的面前。

    “嘿！这纸……比以前的还要白……”孙老二上前摸了摸，扯住上面的一张使劲儿扯了扯，惊叹道：“不仅更白，而且更柔软，更坚韧！”

    老者嘿了一声，道：“瞧见没有？这等纸，一刀一百文！”

    周围陡然一静，继而“轰”的炸开！

    “多少钱？”

    “一刀纸一百文？”

    “这等竹纸比之宣纸也不差多少了吧？才一百文？”

    “赶紧抢购吧，回去一刀纸卖上一贯钱妥妥的！”

    “我要一百刀……”

    “我要一千刀……”

    老者被吵得耳鸣，赶紧举起手：“停停停！”

    待到周围声音小了一些，老者才道：“是不是以为很便宜？没错！这种纸的成本就要达到每刀八十文，再从江南运到关中，售价一百文根本就在赔钱！”

    不仅是周围的商贾有些懵，就连李泰都以为自己听错了——

    房二那个棒槌，居然会做赔钱的买卖？

    不能够啊……