    条件听起来有些吓人……

    “百骑司”那是何等存在？陛下的耳目、爪牙！被“百骑司”盯上抓回去处置，那就等同于入了陛下之法眼，寻常的商贾只要想想就要心胆俱颤，快吓死了！

    然而商贾的本性又是逐利的，面对利润，他们向来都是甘冒奇险……再者说，只要乖乖的经营纸张书籍，不私下涨价，想必皇帝陛下只有嘉奖，又怎么会无故惩罚呢？

    当下，被“百骑司”名头吓得一愣一愣的商贾们，迅速做好了决定……

    “吾等皆是大唐之子民，振兴大唐文化，乃吾辈之职责，义不容辞！”

    “陛下英明神武，能在魏王领导之下为大唐尽一份力气，实乃吾辈之荣耀！”

    “愿为陛下鞠躬尽瘁，死而后己！”

    ……

    利益当前，任何危险都能够被忽视掉。

    老者甚为满意，颔首道：“即使如此，后天就请诸位前来码头，签订加入大唐文化振兴会之契约。今日时辰不早，大家伙就都散了吧，老朽还得将这些纸张卸船入库，就不叨扰诸位了。”

    “好说好说。”

    “吾等届时定然前来。”

    “现行告辞。”

    一众商贾纷纷告辞散去，兴致勃勃的返回住处，斟酌着签订契约之后要购买哪一些低价的货殖，运回去之后又能够产生多大的利润……

    李泰面色阴沉，见到众人缓缓散去，也率着禁卫离开。

    继续逛下去已经没什么心情了，莫名其妙的就出来一个劳什子的“会长”头衔，让他心里有点乱……

    回到驿站，洗漱之后简单的用了晚膳，便合衣躺下，却又全无睡意，眼珠子瞪着房梁，心中念头百转。

    传道解惑，教化天下，这是每一个读书人心中最神圣的向往，即便这个向往很多时候都会被功名利禄所玷污、掩藏，却从来都不会消失。

    李泰也是个读书人。

    或许诗词歌赋比不过房俊，但四书五经儒家教化，李泰自信自己非但比房俊强，即便是诸多当世儒者，亦要甘拜下风。

    武将马上打天下，终究还是要文官马下治天下，虽然大唐尚武之风浓郁，但是归根究底，这个天下还是文官在治理。若是能够成为这个什么“大唐文化振兴会”的会长，就等同于身负教化天下之重任，天然的站在天下文士的制高点，领袖群伦，名声、实权，揽于一身。

    听那老者的话语，这件事不似吹嘘妄言，然而这等重要之位置，父皇怎会同意让自己来担任？

    身为天下文士之领袖，就对朝中有了影响力，难道是父皇又对太子有所不满，想要培养自己取而代之么……

    一时间，李泰又是兴奋，又是忐忑，又是疑惑，瞅着房梁一夜无眠。

    翌日清晨，顶着一对儿黑眼圈儿的李泰哈欠连天，草草拾掇一番用过早膳，便进城向李二陛下复命。

    *****

    城门出的兵卒依旧在戒严，到没有严禁出入城，知识盘缠相比平时严苛了数倍，但凡是兵卒们看着有危险、不顺眼的，一律禁止进出，惹得城门内外一片怨声载道……

    李泰率领一众禁卫策马来至城门前，命禁卫首领递上文牒印信，守城兵卒见了，赶紧让开一条道路，而后单膝跪地，齐呼道：“拜见魏王殿下……”

    李泰微微颔首，策马入城。

    昔日嚣张跋扈之魏王殿下，经由西域战火风霜之磨砺，亦多了几分难得的稳重……

    太极宫门口，早有接到魏王回京消息的内侍守在那里，远远见到魏王策骑而来，赶紧上前躬身施礼。

    只是到得近前，却又纷纷愣住……

    这还是昔日那个白嫩肥硕、腰腹肥阔的魏王殿下？

    以往白嫩的脸上染满了风霜，皮肤黑了不少，肥硕的身躯瘦了一圈儿，端坐马上，没有了那份桀骜张扬，却多了一份沉稳厚重，顾盼之间，眼神锐利逼人……

    内侍们纷纷惊愕，西域那边到底是个什么鬼地方呦，居然将白白胖胖的魏王殿下折腾成这个样子。

    这下想要再白回来、再胖回来，那可得下几分力气了……

    李泰身形矫健的翻身下马，将马缰递给身边的禁卫，便昂首阔步走入承天门。

    红墙黛瓦，金碧辉煌，一股浓烈厚重的帝王之气扑面而来！

    李泰微微感慨，阔别多日，竟如梦幻一场，再次回到这巍峨的太极宫，既然恍如隔世……

    前面有内侍引路，径直来到淑景殿。

    李泰心里稍稍松了口气，不知为何，刚刚途经太极殿时看着那雄阔的殿宇屋脊，居然有一些感觉到压抑……

    难道是在西域纵马驰骋日久，已然受不得这般宛如圈禁也似的生活了么？

    想到这里，便想起已经被父皇圈禁起来的稚奴，心底微微一叹……

    淑景殿内，门窗洞开，李泰甫一踏足其内，便嗅到一股清香隽永的茶香，目光顺着敞开的窗子，可以见到殿后烟波荡漾的湖水，以及湖面上的绿荷白鸟。

    殿内，光可鉴人的地板中间铺着一方波斯地毯，一张矮几上放置着一套茶具，几样精致的点心。

    李二陛下坐在矮几之后，一对虎目望着远征归来的儿子，脸上洋溢着欣慰的笑意。

    一身绛紫色宫装的长乐公主盈盈下拜，语气轻柔：“妹妹恭迎哥哥凯旋而归！”

    李泰抖了一下衣袖，笑呵呵的还礼：“多谢妹妹…许久未见，妹妹却是愈发钟灵毓秀了，为兄甚是欣慰。”

    长乐公主抿唇一笑，眼波温柔：“四哥在取笑妹妹么？”

    李泰笑道：“肺腑之言，绝无虚假。”

    与长乐公主说笑两句，这才面向李二陛下，伏地叩首，朗声道：“儿臣奉皇命征讨西域叛贼，幸不辱命，今日返京，觐见父皇。”

    李二陛下笑呵呵的伸手，将李泰拉起来，让他坐在自己面前，仔细查看几眼，点头道：“黑了，也瘦了，不过精气神看起来更饱满，玉不琢不成器，此番西域之行，刀枪血火万里征伐，看来对吾儿之裨益甚大，很好，很好！”

    李泰笑道：“父皇谬赞了，万里征伐倒是不假，可哪里有刀枪血火？英国公整日里将儿臣像是婴孩一般绑在身边，别说冲锋陷阵了，就算是远远的看一眼战场都不行。儿臣这又黑又瘦的却是跟打仗毫无关系，却是因为每日里纵马疾驰害得。西域辽阔，草场遍地戈壁处处，每当纵马疾驰，就觉得天高地阔心舒神畅……对了，儿臣知道父皇爱马，所以搜罗了一批大宛良驹，各个神骏异常，回头送去御马监，父皇看看是否满意。”

    说着，回头冲长乐公主道：“为兄还给妹妹找到了一匹枣红色的汗血马，价值连城，妹妹无事之时骑着去城外溜溜，可别整日里待在皇宫，还是应当出去多透透气，有益身心。”

    长乐公主颇感兴趣，问道：“可是纯种的？”

    汗血马难得，纯种的汗血马更是难得，价比黄金，即便是身为帝王的李二陛下，马厩之内也无一匹纯种的汗血马，大宛良驹倒是不少。

    李泰傲然道：“这说得什么话？送给自己妹妹的东西，为兄几时敷衍过？要么不送，要送就是最好的！这匹马可是被乌孙国王当做宝贝一般，恨不得睡觉都露着，为兄当着他的面儿将这匹马牵走的时候，那老货差点哭出来！”

    长乐公主从小就跟着父皇给他那几匹爱马喂料刷毛，所以也甚是爱马，此刻笑逐颜开，道：“君子不夺人所爱，四哥怎能这般？回头妹妹就去瞧瞧，还没见过纯种的汗血马呢……”

    李二陛下笑呵呵的看着，心中甚是欣慰。

    若是自己的儿女都能够放下心中执念，如同眼下这般和谐友爱兄友弟恭，他李二夫复何求？

    然而现实总是不遂人愿……

    长乐公主笑吟吟的给李泰斟茶，李泰谢过，轻轻呷了一口，吁了口气，这才正襟危坐，看向李二陛下。

    “父皇，那个什么‘大唐文化振兴会’……是怎么回事？”

    李二陛下面色一凝，手里的茶杯轻轻捏了捏。

    儿子刚刚为了帝国远征西域，征尘未洗，自己这边却已经在打着劝其安心当一个富贵闲王的主意，愧疚之余，李二陛下也着实无奈。

    这件事情刚刚提上日程，却不想刚刚回京的李泰便知道了，李二陛下斟酌着要怎么说出来，才会打消这个儿子心中的怨气……