    这等光洁莹白且柔韧无比的上乘纸张，固然比不得猷州出产的上等纸张，但相差亦是不多。

    然而仅仅售卖一刀一百文？

    “一刀”这个量词其次并没有太准确的定义，纸张造好都是大张，最初的时候是将其一张张铺设整齐，未曾经过剪裁，未染些许墨汁，手起刀落，厚实的一摞站坯子旋即被劈开，毛边都不飞，斩断之后方便包装。而这一刀能够斩断多少纸张，就被称为“一刀纸”。

    但是后来就只是将五十张、七十五张、亦或是一百张纸称为“一刀”。

    李泰瞅着眼前的纸张莹白如玉、纤薄如蝉翼，很明显一刀纸便是一百张，售价一百文，便是一文钱一张，简直便宜到了极点！这些商贾将这种竹纸买回去，轻轻松松卖个一张十文八文，简直就是暴利！

    房二是傻了么？

    自己不赚钱，却将利润让给卖纸的商贾，这可不是那棒槌的作风……

    果不其然，未等商贾们欢天喜地多久，便听那老者又道：“诸位虽然是商贾，但平素多与读书人打交道，甚至家中子侄便在刻苦读书，以期将来能够科举高中，光耀门楣。”

    商贾们齐齐点头。

    这年头商贾纸地位极其低下，虽然因为朝廷历经税法的改进，使得商贾的地位稍有提升，但是相比那些读书人，又算得了什么呢？

    官本位的社会里，有多少钱都是白扯，只有当官才是硬道理！

    一介商贾勤勤苦苦累积数代，方才可能积累下一些家产，然而若是一旦惹上官司，顷刻之间便会一贫如洗，甚至破家灭门亦不是不可能，钱再多有什么用？

    多少钱也不如一个读书人！

    老者又道：“那大家更应当知道，寒门子弟想要读书进学，是何等困难之事，不仅仅良师难觅，更重要的便是读书的消耗实在太大……一个稚龄幼子从小读书直到科举高中，不说别的，单说着消耗掉的纸张得有多少？现在市面上最次的纸亦要五六文钱一张，价值相当于一斗米，寒门子弟如何读得起书？”

    码头上围拢过来的人越来越多，先是被这边热闹的情形吸引过来看热闹，来了之后，却被老者的话语吸引。

    但凡能够在码头上讨生活的，又有几个是世家门阀出身？

    谁都知道读书好，读书不仅可以明理，更可以当官……然而，书，不是谁都能读得起的。

    现在市面上渐渐有价格极低的书籍售卖，往往一上市便被抢购一空，只可惜数量还是太少，究其原因，就是因为纸张的价格居高不下，导致印书的成本将不下来。

    若是房二郎的纸厂当真能够将纸张的价格压制得如此便宜，那么印书的成本必然大大降低，到时候书价降低，岂不是人人都读得起书？

    纵然是商贾之家不得科举，可谁会嫌弃书读的少？

    最起码若是自家子弟能够读书进学，能写会算，当一个账房也绰绰有余吧……

    人群越聚越多，各个神情振奋。

    那几个纸商却隐隐觉得有些不妙……

    果不其然，那老者又说道：“吾家二郎深受陛下器重信赖，忠君报国，自然不在话下。故此，二郎打算成立一个‘大唐文化振兴会’，凡入会者，必须保证每一刀竹纸的价格保持在一百文，不得哄抬价格，不得售往域外，才有销售这等竹纸之资格，并且可以销售之后不久由皇家印刷厂印制的书籍典册……”

    商贾们一片哗然。

    这开什么玩笑？

    一百文进来，一百文卖掉，不仅一文钱赚不到，还得搭进去人手店面，玩呢？

    有人好奇的问：“皇家印刷厂……是个什么？没听过啊！”

    旁边有人附和，印刷厂，是印书的作坊么？

    那老者嘿嘿一笑，脸上的褶子都在放光，下巴抬得高高的，道：“这是采用了吾家二郎发明的新式印刷术印制书籍的工厂，全称叫做‘大唐皇家印刷局’，很久之前就已经成立了，只不过因为尚有一些工艺上的问题需要改良，所以并未对外公布。印刷局是附属在大唐文化振兴会之下的，所印刷的书籍包括四书五经诸子百家，而且所有的书籍都会以成本价出售，绝不从中赚取一分一毫！”

    商贾们一阵无语。

    房二郎钱多的花不完，开始败着玩儿了？

    造纸也不赚钱，印书也不赚钱，多大的家业也得迟早败光了！

    再者说了，你钱多的花不完，不赚钱只想讨个好名声，这没问题，可我们都得养家糊口，谁有那心思跟你胡闹？

    孙老二便摊摊手，无奈道：“吾等皆佩服二郎之品性能力，可是这纸张不让吾等赚一文钱，想必那书籍印出来亦是要原价售卖吧？吾等很为难啊，说到底咱也就是个不入流的商贾，不赚钱的生意一天两天还成，若是长久干下去，吾等岂不都得饿死？”

    旁边的人也一阵附和。

    这是实话，大家都知道纸张低价是好事，书籍低价更是好事，可是追根究底，大家得先活着不是？

    没好处的事情，谁都不会干……

    老者斜眼睨着孙老二，冷笑道：“鼠目寸光之辈……诸位想想，吾家二郎可有让尔等吃亏的时候？”

    “这……”孙老二有些不满，但是细细一想，却又反驳不得。

    纵然坊市之间对于房俊的褒贬不一，甚至更多是骂这个棒槌，但是对于大唐的商贾来说，房俊简直就是活佛降世一般的人物！

    老者续道：“二郎此举，乃是为了振兴吾大唐之文化，而且诸位可知道‘大唐文化振兴会’的会长是谁么？”

    一直在后面默默听着不曾插话的李泰心中一跳，该不会……

    场中亦有心思敏捷之人，当即便颤声道：“这个……该不会是……陛下？”

    众人倒吸一口凉气，震惊的看着老者。

    如果这个什么会长是陛下，那别说纸张书籍不赚钱了，就是赔钱也得干啊！大家伙不过是一介低贱的商贾而已，如果有一天能够成为皇帝直接领导下的马仔……

    嘶！想想就让人热血沸腾啊！

    这是何等之荣耀？！

    “呵呵，你想多了……”老者笑道：“陛下日理万机，哪里有那么多精力？实不相瞒，大唐文化振兴会的首任会长，乃是魏王殿下！”

    “原来是魏王殿下啊……”

    “虽然不是陛下亲自领导，不过魏王也不差了。”

    “嗯嗯，陛下诸子之中，也就魏王文采不凡，更有主持编撰《括地志》这等功绩，算得上是天下文人的领袖。”

    起先听闻不是陛下领导，还有一些失望，但是听到这个会长乃是魏王李泰，众人倒也认为理所应当。

    站在人群后面的李泰有些懵……

    什么劳什子的会长，是怎么回事？

    还有，本王咋什么都不知道？

    心里疑惑，面色渐渐阴沉下来，心想该不会房俊那厮拿自己的名字做筏子吧？

    若是当真如此，绝对不与他善罢甘休……

    老者没见到李泰，就算见到了估计以他的地位也不认识，就算以前认识，现在见到晒得爆皮瘦了一大圈儿的李泰估计也认不出……

    “吾家二郎岂会亏待伙伴呢？只要加入这个大唐文化振兴会，那就是房家的合作伙伴，虽然纸张书籍大家赚不到钱，但会得到房家与皇室的补贴，不仅会在税款上给予优惠，这码头上所有的货物，大家的进价都会低于别家一成，以作补偿……”

    “嚯！果然是房二郎，仗义！”

    “娘咧！所有东西都低一成？”

    “管事的，我孙老二现在就加入这个什么振兴会……”

    老者这句话说出来，就像是一滴水珠抵近开了的油锅里，顿时就炸了！

    所有货殖的价格低两成！

    这是什么概念？

    若是进了价值一万贯的货殖，不论以往的利润是多少，最低也能在这个基础上多赚一成，也就是一千贯！

    这是要发家致富的节奏啊！

    至于纸张书籍什么的，不赚钱又有什么关系？

    当做给房二郎代卖就好了啊！

    这简直就是天上掉馅饼，还是能把脑袋砸出个包的那种……

    老者抬起手，现场的喧嚣低了一些，这才说道：“不过丑话说在前头，想要获得这等优惠的资格，也是有条件的。第一，纸张书籍只能够按照定价来卖，谁若是敢私自加价，二郎是不管的，自有‘百骑司’请你谈话，到时候是枭首示众还是阖家灭门，听天由命；第二，所有低价购得的货殖，不得私自转让牟利，若有违反，参照第一条……”