    李泰沉默不语，脸上神情变幻，也不知在想些什么……

    一旁未曾插言的李治此刻瞅了瞅太子，又瞅了瞅李泰，犹豫了一下，给李泰斟满酒杯，轻声道：“四哥……其实不必自责，小弟当初不也是起了贪念，对储位生出觊觎之心？被父皇圈禁，小弟也曾万念俱灰，可是这段时日以来，却渐渐想明白了，皇位只有一个，若不能有太子哥哥来坐，那么无论是谁坐上去，结局都只能有一个……”

    兄弟睨墙，手足相残。

    李治没说出口，可在座之人哪个看不透？

    所以，李治幽幽叹了口气，道：“若是结局那般残忍，你让父皇如何自处？与其那样，小弟宁愿永远坐不上那个位置，就让太子哥哥好生当个皇帝，吾等兄弟还是如以前那边互敬互爱的好。如果四哥放不下执念，就算你能争得来这个储君之位，最后闹得众叛亲离……又何必呢？”

    不得不说，这一席话不仅令李承乾与李泰两人默然不语，就连房俊也大为诧异。

    这小子觉悟这么高？

    这可不像是历史上那位将武媚娘当刀子使，所有想干的事儿都干绝了最后一股脑儿推在武媚娘身上的高宗皇帝……

    不过事易时移，现在的李二陛下已然铁了心巩固李承乾的太子之位，魏王李泰没了李二陛下的支持基本不会有任何可能，李治这小子自然更无“鹤蚌相争渔翁得利”的机会，思想有所转变也不是不可能。

    李泰沉默良久，才终于将手里的酒杯放倒唇边，一饮而尽。

    重重放下酒杯，吐出一口浊气，李泰瞪着房俊道：“都是你这个棒槌惹事！都知道你能赚钱，更能败家，可就算是你想要败家，又为何偏偏要搞出这个一个劳什子的振兴会？本王就想不明白了，到底与你何愁何怨，宁愿每年扔进去无数的钱财来补贴那些卖纸卖书的商贾，亦要蛊惑父皇断绝本王的储君之路？”

    他是真的憋气！

    有钱不好吗？就算你房俊想要祸害钱，有的是法子去花，为何偏偏要弄这个振兴会来跟自己作对？

    自己哪里比太子差，为何就铁了心的站在太子那一边？

    太子和稚奴顾全兄弟之情，这可以理解，李泰也很是欣慰，可是这一切跟你房俊有个毛的关系？

    你不过就是个驸马而已！

    有你的官职有你的爵位就行了呗，非得要恶心我是为啥！

    难道咱俩就是传说中前生的孽缘，生生世世纠缠不休的那种？

    简直不可理喻……

    这回面对李泰的叱责，房俊却并未动怒，只是摇头轻叹：“殿下只是看到主持‘大唐文化振兴会’多带来的弊端，的确，与门阀儒家作对，等同于断绝储君之路，可殿下却从未看到若是你运作得当，你之名字将会永载史册名标后世，会被世人标榜为复兴诸子百家兴盛华夏文化之功勋，这样的伟绩，比之一个皇帝的名号难道就差了？真真是狗咬吕洞宾，不识好人心……”

    李泰怒极而笑：“合着本王还得感激你不成？”

    他不知吕洞宾是谁，但前头有个“狗”字，一听就不是什么好话，本就恼怒，偏偏这棒槌还口口声声为了他好似的，叫他如何不怒？

    世间厚颜无耻之辈，莫过于此！

    房俊煞有介事的点头：“殿下的确应该感谢某，若非是某之建议，殿下如何能这般文运昌隆，有这等万世流芳之机会？”

    李泰差点气死，老子要的是储君之位！

    狗屁的文运昌隆，狗屁的万世流芳！

    点着头，讥讽道：“好好好，以往本王看不上你，现在却不得不承认，论起厚颜无耻颠倒黑白，你房二的确是天下第一，无人能出其右。”

    房俊呵呵一笑，可不跟他斗嘴。

    都将人的储君之路给掘断了，还不许人家发发牢骚？只要是不骂娘，那就由着他去吧。

    咱是个厚道人……

    李治眼珠儿转转，小心翼翼的瞅一眼李泰，然后对房俊道：“那个啥……姐夫，既然四哥不愿意当这个什么会长……那你看我行不行？你放心，别的心思绝对一丝一毫都没有，断的干干净净了已经！只是四个为难，小弟服其劳，自然责无旁贷……”

    “小孩子家家，乱掺和什么？！”

    未等房俊开口，李泰厉声叱责。

    李治委屈道：“你都不愿意干，那小弟干干有何不可？四哥你看，小弟整天与高墙为伴，连大门都不能出，多可怜啊……若是能干上这个会长，不仅有机会在青史之上留下名号，最重要还能让父皇收回这圈禁之令……您就可怜可怜我呗？”

    一双大眼睛萌萌的看着李泰，一脸谄媚，就差摇尾乞怜了。

    说起来李治也是真的惨，虽然李二陛下并不禁止亲属前来晋王府探望，却严令他不准出府半步。对于李治这样一个生性跳脱的少年人来说，如何受得了一辈子就这么圈禁在高墙王府之内？

    李泰无语，瞅着李治可怜兮兮的小眼神儿，叱责的话语不忍说出口，便叹气道：“你真当这个棒槌安得什么好心？与门阀作对，与儒家作对，那可都是冒着极大风险的！若是毫无进展一事无成也就罢了，可一旦当真对他们的根基构成危害，你当这些人不敢杀人么？在他们这些人的心里，最核心的利益哪怕丢了性命也得去死死的守着，无论是谁挡了他们的路，都会毫不犹豫的铲除掉，哪怕是……皇帝！”

    李承乾在一旁默然不语。

    他能怎么说？是让李泰当这个先锋，还是让李治上？

    作为最大利益的既得者，他说什么都不合适……

    李治小脸儿一白，变色道：“这个……不至于吧？”便看向房俊。

    房俊点点头：“魏王殿下英明睿智，所言不差，很至于。”

    李泰冷笑：“不过，你这厮也别高兴太早，丘神绩不论是不是你杀的，丘行恭必然是将这笔账算在了你头上。那老货心狠手辣暴虐成性，食人心肝的事情都做得出，还有什么不敢做的？杀子之仇，不共戴天，若是三法司不能将罪名定在你的身上，而且未能追查出真凶，你就等着丘行恭疯狂的报复吧……提醒你一句，丘行恭混迹军伍几十载，尸山血海不知爬过来多少遭，身边死士不计其数，你就算出门去趟茅房都得多做提防，否则不知什么时候就被人砍了脑袋……”

    这话，还真就不是恶心房俊，给房俊添堵。

    丘行恭那等暴虐之人一旦疯狂起来，当真是毫无顾忌，什么事情都做得出……

    房俊却是毫无惧色，淡然道：“殿下还是顾好您自己吧，若是在这个会长的位置上毫无建树，不仅陛下会彻底对你失望，你也断绝了最后一个名传后世被诸子百家奉为先贤的机会，从此以后，也只能待在府里混吃等死……可若是做出了成绩，那就势必要挑动门阀和儒家的底线，那些人疯狂起来，绝对不会比丘行恭差多少。”

    不好好干，你也就是一条咸鱼，这辈子也就这么回事儿了。

    干得好，那就得面对门阀与儒家的明刀暗箭，咱哥俩五十步笑百步，谁也没比谁强……

    李泰怒视房俊。

    这特么还不都是你害的？

    房俊面无表情的回瞪。

    有能耐你不干啊？

    火药味渐渐浓郁……

    李承乾扶额长叹，这两人有完没完？赶紧岔开话题道：“听闻二郎要整编右屯营，完全摒弃府兵政策，全部兵将尽皆招募而来？”

    房俊点点头。

    虽然整编之法尚未公开，但是早已呈送至李二陛下案头，李承乾身为太子，早一步知晓自然是情理之中。

    李泰冷笑道：“当真是无知至极！当年神机营人不过千余，水师更是体系不同，你搞那些招募之法无可厚非，可是右屯营多少人马？且不说招募而来的兵将战力如何，单单需要耗费的军饷就是一个天文数字，时日一长，何以为继？简直是异想天开！”

    房俊翻个白眼，两手一摊，一副气死人不赔命的神情：“多谢殿下担心，可是……微臣有钱啊！”