    耗费军饷？

    没关系，我有钱……

    所以我任性！

    看着一脸嘚瑟的房俊，李泰差点给气疯了！

    他今天的心情简直无法用语言去描绘，失落、绝望、憋闷、愤怒……几乎所有的负面情绪，都在这短短的半天纷至沓来，令他恨不得手持一根长戟将天捅个窟窿，又或者嚎啕大哭一番……

    李泰从不觉得自己轻浮易碎，可是今天，却觉得自己似乎每时每刻都濒临崩溃！

    尤其是面对房俊的时候……

    这棒槌总能肆无忌惮的直接挑开他的伤口，然后血淋淋的撕开！

    娘咧！

    老子抱你儿子下井了还是怎地？

    暴怒的李泰抓起桌上的酒杯就朝房俊到底投掷过去，旁边的李治急忙站起阻拦，伸手拽住李泰的胳膊，叫道：“四哥，不要！”

    却不料使得李泰手臂一歪，那酒杯便斜斜的飞出去，正巧飞上旁边正欲说话的李承乾额头。

    啪！

    酒杯崩碎，洁白细腻的碎片儿散落一地。

    殷红的鲜血从李承乾额头涌出，顺着眼角脸颊滑下……

    厅中一片沉寂。

    房俊嘴角一抽，看着血流如注的李承乾，不知说什么好。

    你这运气，咋这么背呢？

    李治已然大叫一声，扑上去捂住李承乾的额头，吼道：“来人，叫御医，叫御医！”

    李承乾面色如常，推了推李治，没推动，顺手摸了一把脸，手上尽是温热的鲜血，柔声道：“何必如此惊慌？小伤口而已，莫要惊动太多人，不碍事，不碍事。”

    李泰呆若木鸡，不知如何是好。

    房俊上前看看，见到伤口并不深，只是碰巧额头的皮肤太薄，被酒杯割破了一点，看上去挺吓人。

    心里松了口气，却仍忍不住瞅着李泰揶揄道：“魏王殿下不必害怕，不太子之伤不碍事的，暂无性命之忧……”

    李泰眼角跳了跳，想要骂人……

    不碍事？

    事儿大了！

    李承乾可不仅仅是他的兄长，更是国之储君！

    储君亦是君，万金之体，岂可轻易受伤？更遑论乃是被人用酒杯掷伤……这若是一个内侍或者宫女所为，处罚之法很简单，打死没商量。

    最可恶的是房俊最后那句“暂无性命之忧”……

    那就是有可能危及性命咯！

    弄伤了是一回事，毕竟李泰是亲王，是太子的兄弟，一时失手，有情可原；可危及性命了，那就完全是另一码事！甚是被御史言官们知道了，极有可能给李泰扣上一个“以图谋害储君”的罪名……

    那可真是要命了！

    李泰两眼喷火，他现在就想一口将房俊给咬死，这厮怎地这么缺德呢？

    李承乾自己自然知道受伤一事事关重大，极有可能引起某些心怀鬼胎之人推波助澜横生是非，便瞪了房俊一眼，无奈道：“二郎休要故意气青雀，不过是一时失手，碰破了一点皮肉而已，万万不可胡言乱语，横生是非。”

    李治也劝道：“是啊，姐夫莫要胡说，万一被那些唯恐天下不乱的家伙知道，会出大事的！”

    房俊见到李承乾的伤口无碍，便好整以暇的坐着，斜眼睨着李泰，道：“哎呀，微臣这人嘴巴不严，一生气就爱乱说话，谁知道哪天生气的时候一不小心就说出去了呢？”

    李泰怒视房俊，脸都白了……

    看着房俊这一副小人得志的嘴脸，恨得咬牙，却不敢造次。他倒是光棍的说一声“你爱咋咋地”，可房俊这个棒槌万一任性起来，当真见人便说而且添油加醋，事情就麻烦了！

    他李泰可不是孑然一身，有王妃，有侧妃，有儿子……一旦自己被朝中那些别有用心之人给盯上，搞不好下场将会机器凄惨……

    这会儿可不是置气的时候。

    可然他去哀求房俊别到处乱说，又做不到，心里正气着呢，只好起身冲着李承乾一揖及地，满是歉然道：“臣弟鲁莽，还得太子受伤，万死莫赎其罪矣……”

    这倒也不是演戏，人家太子从一开始便温言宽慰，又一直给拉着房俊，结果自己发脾气却把太子给弄伤了，怎能不心存歉意？

    李承乾连忙伸手将其拽起，宽慰道：“你这又是何必？不过一点小伤而已，不当如此。话说当年孤这脚被健马踩断，又何曾埋怨过长孙冲？你且安心，二郎亦不过是故意气你罢了，断然不会出去乱说的。”

    李泰心中一暖，若是太子想要收拾自己，只需将今日之事说出去，便没自己好果子吃。

    若是说起才华文采，自己或许胜过太子一筹，可若是论起宽厚仁爱，自己照比太子，却是拍马难及……

    晋王府的御医急匆匆赶来，见到太子头上血流如注，差点吓死！

    娘咧！

    这是要刺杀储君么？

    心里犹如揣着一只兔子似的忐忑不安，一句话都不敢问，唯恐问了什么犯忌讳的事情回头就给抄家灭门，死死的闭着嘴上前查看李承乾额头的伤势，认真清洗之后发现并无大碍，这才长长松了口气。

    “殿下不必担忧，不过是破了一些皮肉而已，毋须包扎，只需涂抹一些外伤药膏即可，不日可愈。”

    在场之人都吁了口气。

    若李承乾伤势严重，事情就麻烦了……

    李治待御医将李承乾的伤口处置之后都赶走，并且严厉叮嘱不可多嘴，太子受伤一事绝对不可外传，等那两个御医吓得战战兢兢的走掉，这才招呼几人重新坐下。

    气氛也稍稍缓和下来。

    等宫女过来将残局收拾一番，酒自然是喝不成了，李治便命人沏上香茶，几人也挪步到一侧靠窗的地方。

    李治亲自给几位兄长沏茶，一边幽怨的看着房俊，说道：“小弟幽居府中，闲来无事，整日里便是品茶读书，春天时候姐夫送来的好茶都喝光了，现在这茶还是从兕子那边讨来的，小弟品了几次，发现这茶跟姐夫送给我的完全不一样……姐夫，您也太偏心了吧？”

    李承乾奇道：“还有这事儿？不至于吧。”

    瞅了房俊一眼，拿起面前的茶杯呷了一口，仔细品味半晌，却是摇头一叹，默不作声。

    李泰则是久未喝到好茶了，他前往西域之时倒是带了一些，可是李绩亦是个喜欢喝茶的，那么点分量怎能够两个人喝？没几天就喝光了，其余的时日只能以寻常的茶叶将就着。

    喝了一口，品味一番，赞道：“好茶！”

    然后瞅着房俊，道：“二郎不地道，都是兄弟，何以厚此薄彼呢？”

    送给太子和晋王的是一种茶，送给兕子的却是另外一种，区别对待的意图太过明显，难免让人不爽。

    房俊咳了一声，理所当然道：“兕子有气疾之症，孙道长特意叮嘱要多喝水，且最好是清淡的茶水，能够强心解痉、助力消化，于病情有好处。而且小女孩儿嘛，嘴刁一些，寻常的茶水难以入喉，自然要喝最好的……”

    李治咧咧嘴，郁闷道：“偏心！”

    的确，自从第一次见到房俊开始，这位姐夫似乎就对自己很有成见，始终保持距离，并不过于亲近。反而对兕子却是爱护有加，宠溺得过分，只要是兕子提出来的要求，房俊几乎每一次都是竭尽全力的完成。

    就连现在，皇宫里头常年不断的从东海运来的海鲜，也令李治眼馋不已……

    偏心的过分了。

    李治很纳闷，他自觉自己还是很讨人喜欢的，长得好看，头脑聪明，又有年纪优势，皇宫里上上下下都对自己甚是宠爱，为何偏偏房俊却总似看不上自己？

    搞不懂啊……

    房俊好笑道：“喂喂喂，晋王殿下，您这将要成为人父了，堂堂男儿汉，说出‘偏心’这等小儿女之言辞，不觉得丢脸么？”

    李治脖颈一挺，道：“丢什么脸？到了什么时候，哥哥依旧是哥哥，姐夫依旧是姐夫，在你们面前，又有什么丢脸不丢脸？”

    李承乾摇头失笑，道：“歪理邪说，人，总是要长大的。”

    李泰神情一黯。

    是呀，人总要长大，也终究会慢慢长大，每当长大，便会利益纠缠，恩怨纠葛，再不复幼时之单纯情谊……