    房俊离开晋王府的时候，天色已近黄昏，夕阳的余晖将天边的云彩渲染得一片瑰丽绚烂。

    李承乾李泰兄弟紧随着出来，李承乾道：“要不要派禁卫送你一程？”

    丘神绩之死，丘行恭是要算在房俊头上的，就算真凶不是房俊，起因亦是房俊。若非被房俊弄得充军岭南，又为何会在西津渡惨遭毒手？

    丘行恭这人性情暴虐，发作起来什么疯狂的事情都做得出……

    房俊拒绝了李承乾的好意，指了指候在晋王府门外的家将部曲，笑道：“有弟兄们护着呢，万无一失，多谢殿下好意。”

    李承乾不再多言，回头与李泰告别，上了马车，一众禁卫前呼后拥，返回东宫。

    李泰瞅了房俊一眼，冷哼一声，在禁卫服侍下飞身上马，身形很是矫健……

    看着李泰远去的身影，房俊叹了一口气：“军队当真是锻炼人的地方啊，肥的像头猪的魏王殿下，骑上马居然也能有模有样。”

    身边的家将部曲各个面色古怪。

    形容魏王殿下……肥的像头猪？

    呵呵，放眼大唐，估计也只有咱家二郎这么一位。

    “走吧，回府！”

    房俊翻身上马，望了一眼天色，策骑而行。

    今日本是前来探望晋王李治，却不曾想先后碰上李承乾与李泰，虽然过程不甚愉快，但是很显然三兄弟之间有了一定的默契。

    作为皇位的争夺者，这三位李二陛下的嫡子有着超然的地位，一般来说，不可能再有别人能在皇位的争夺上胜过这三人，哪怕是素有“贤王”之称的吴王李恪。

    无论李泰还是李治夺得皇位，都势必要依仗世家门阀的力量，必然造成世家门阀趁势坐大的不利局面。本来世家门阀在大唐的政治体系当中就已经占据了绝对的主导地位，若是再拥有一次彷如“玄武门事变”那样的从龙之功，则必将鼎盛至极点，无人可制。

    历史上李治便是依靠关陇集团击败了太子和魏王，最终君临天下，虽然后来借由武媚娘之手对关陇集团极力打压，却也不过是扶持一家打击一家，世家门阀的根基并未削弱，甚至更胜以往！

    只有历经唐末的割据之战，才将世家门阀打落尘埃，从历史的帷幕当中彻底消除。

    然而那等代价太过巨大……

    唯有李承乾顺利登机，将目前稳定的政治结构保持下去，再对世家门阀缓缓图之，方能提升寒门来与之对抗，达到朝局的平衡目的。

    任重而道远啊……

    *****

    府里很安静。

    老爹房玄龄也老娘又去了骊山农庄，这让房俊很是失落。

    都不知道你们的儿子被丘行恭当做杀子仇人给盯上了，时时刻刻面对万劫不复之危险么？

    作为父母你们还这样没心没肺的搞什么骊山几日游、温泉旅行，真的好么？

    就连武媚娘都不在……

    沐浴之后换了一身干爽衣服的房俊觉得有些心浮气躁，这才想起最近忙的连轴转，已经好多天没有做哪些爱做的运动了，武媚娘这娘们儿对于事业的痴迷显然更重于床第之间的事儿，这让他很苦恼。

    不过幸好还有高阳公主，以及好几个侍妾……

    坐在书房里翻阅了水师那边送来的文书信函，又对右屯营的整编计划稍作修改，高阳公主便踩着莲步端着一盏香茶走了进来。

    窗外的夕阳已然坠落，天边残余着一丝火红，从窗户斜斜的照进来，将书房里染成了几分橘红的色泽。

    房俊抬头，便见到那橘红的光线映照在高阳公主的侧脸上，光线的明暗对立构筑出一张难以言喻的绝美容颜。

    肌肤细腻洁白，显出羊脂白玉一般的剔透晶莹，一侧是橘红色的光泽、一侧是浅淡的幽影，在她五官分明的俏脸上营造出一份神秘之美，找不出一丝微瑕，犹如握在手里细抚多年、莹润细腻的象牙雕塑。

    长长的睫毛卷曲上翘，映衬着一双明媚光彩流转，绝美的面容里蕴藏着三分稚气、三分温婉，三分妩媚，初为人母的女子尚未褪去的青涩之中，多了几丝明艳。

    “咕咚”

    书房里响起了房俊吞咽口水的声音。

    此情此景，眼前这张端雅娴丽的脸庞，让人有一种见到口吐仙纶、不染人间烟火气的仙女一般的错觉。

    高阳公主将茶盏轻轻放置在书案上，闻听到奇怪的声音，疑惑的抬头，双眸满是迷惑：“什么声音？”

    房俊有些尴尬：“哦，大概是老鼠的声音。”

    高阳公主秀眉微蹙，奇道：“老鼠？书房里怎会有老鼠？”

    对于富贵人家来说，书房是一个相当重要的地方，这里有许多价比黄金的藏书，若是有了老鼠，那可是遭了大灾，比之粮仓进了老鼠更加产生巨大的损失。

    房俊却是呆呆的看着面前的美人儿，错不开眼珠儿，眼神已然顺着优美精致的碎骨一路向下，停留在微微敞开的衣襟里那一抹素面绫锦的抹胸上头……

    不知为何，本是一件平平常常的黑滑缎底的雅致鸦青色衣裙，一衬上她白哲细腻的乳色象牙肌，忽然就变得无比诱人；房俊的脑子里就开始想像着那一抹亵衣中裹着她高耸弹手的双峰，就恨不得扑上去撕得条条碎碎，一把攫住那对蹦跳弹出的坚挺……

    等不及了！

    房俊豁然站起，拉住高阳公主欺霜赛雪的皓腕，便拖进了一旁的卧房，推倒在铺了凉席的炕上。

    “哎呀！你这人，疯了不成？”

    高阳公主猝不及防，衣襟已经被一双大手拽开，粉脸顿时涨得通红，娇嗔道：“秀儿她们看着呢，哎呦……你快住手，天还没黑……唔唔……”

    房俊堵住了公主殿下的小嘴儿，吵吵闹闹的烦不烦人？

    这种时候，这张小嘴儿应该少说话，多做些别的事情才对……

    门口的两个侍女羞红了脸，一个站在门口望风，以免被愣头愣脑的家仆闯进来，一个则脚步匆匆的去打水，等着一会儿收拾战场。大家族的侍女，总是经验丰富，任何时候都知道自己应当干啥……

    卧房里的公主殿下已经被剥成了一只小白羊，咿咿呀呀的叫唤着。

    初时还有些战斗力，咬着嘴唇勉力抵抗，娇躯酥软秀眸如水，只是在被房俊随意翻转过来之后，便迅速的丢盔弃甲溃不成军，只有喘息之力，毫无招架之功……

    等到侍女红着脸儿收拾了残局，房俊想要去看看儿子们，却被高阳公主拦住。小孩子觉多，傍晚吃过奶便睡下了，醒来估计得是半夜，若是这个时候被吵醒，就会乱了作息习惯，哭哭闹闹烦人的很。

    房俊一想也是，干脆今晚就住在书房里。

    窗外的月亮渐渐升起，银白的月光青霜一般覆盖了屋里的一切。

    “媚娘怎么还不回府？”

    房俊问了一句。

    武媚娘是个事业型的女人，比之黏人的高阳公主，完全是两个不同的类型。以往也时常会因为处置码头那边的事务导致留在城外过夜，房俊并不奇怪，只是因为有丘神绩这码子事，让他有些担心。

    丘行恭那个疯子万一铤而走险对武媚娘下手，房俊哭都来不及……

    “不是郎君你让兵部运送兵器甲具前往码头，要出海运往那个什么虾夷岛么？媚娘知道这件事情重要，见你这两天忙得不见人影，便亲自去盯着，怕出了什么疏漏。”

    依偎在郎君身旁，一头秀发散开来随意的堆散在郎君宽阔强壮的胸口，高阳公主一边用纤细的手指沿着郎君小腹明显的人鱼线一圈儿一圈儿的画着，一边语气慵懒的随意说道。

    房俊这才放心。

    因是运送兵械，必然有兵部的官员和“百骑司”在一侧监督，就算丘行恭想要行险，也完全不必担忧武媚娘的安危。

    况且就算丘行恭敢下手，也不可能大规模的调动右武侯卫的兵卒来一场火并，码头那边尽是房家的家仆下人，就连民夫商贾也都心向着武媚娘，丘行恭定然不敢胡来。

    房俊“嗯”了一声，拥着妻子享受着难得的静谧，再无说话。

    反倒是高阳公主翻个身，手肘杵在凉席上，手掌支撑着尖俏的下巴，任由美好的上身展示在郎君眼前，略带担忧的问道：“今日是去稚奴府上了吧？听下人说，太子哥哥和青雀哥哥前后脚的都去了，你没跟青雀哥哥打起来吧？”

    “嗯？消息传得这么快？”房俊略感意外。

    高阳公主秀眉微蹙，提醒道：“下午的时候我去了皇宫见长乐姐姐，听长乐姐姐说有人密报了你们一起在晋王府密谋……”

    房俊顿时吓了一跳，下意识提高声量：“密谋？”