    丘府。

    林立的白幡随着清晨的微风缓缓招展，府内磬乐声声，香烛缭绕，时不时闻听到一阵阵悲泣。

    荆王李元景在前，右武卫大将军薛万彻在后，前来丘府吊唁。

    平素锦衣华服的李元景今日穿了一身素色的文士绸衫，与前来迎客的丘行恭相互见礼，而后一脸悲戚的执着丘行恭的手，温言道：“人有生死，丘兄节哀。”

    丘行恭脸上皱纹横生，喟然一叹，默不作声。

    薛万彻则瞪着牛眼，大声道：“王爷此言差矣！吾等身为武将，讲究的便是马革裹尸快意恩仇，有仇报仇有怨报怨，难不成儿子死了还得当个缩头乌龟？不管杀害神绩贤侄的凶手是谁，只要你丘兄喊一声，某薛万彻拎着刀跟着你，必要为你讨这一个公道！”

    “万彻，慎言！”

    李元景急忙一把拉住薛万彻，恐他继续大放厥词，埋怨道：“此间人多眼杂，岂能乱说？万一那房俊等人出了任何闪失，岂不都要被怀疑到丘将军身上？”

    言下之意，已然认定了丘神绩便是房俊所杀一般……

    丘行恭面色阴郁，默然不语，只是稍稍欠身，请李元景等人前往灵堂吊唁。

    灵堂内香烛缭绕，阴气逼人。

    李元景忍着心中腻歪，上了一炷香，便推出门外。

    丘行恭身为主家，自然不能让李元景上完香就走，请到一侧的偏厅，命人奉上茶水，招待一番。

    李元景呷了一口茶水，抬眼瞅瞅丘行恭，问道：“丘将军有何打算？”

    丘行恭木然道：“陛下已然下旨，由三法司审理此案，想必不日便能找出真凶，为吾儿雪此深仇。”

    李元景心里哂笑。

    这话……骗鬼呢。

    凶手能够在西津渡神不知鬼不觉的杀掉丘神绩，若是能查出，当初案发之后刑部第一时间赶赴现场之时便查出了。当时没查出来真凶的身份，现在事过境迁，又如何去查？

    若真凶是房俊，将丘神绩的尸体藏在船上的唯一解释便是企图扰乱视线浑水摸鱼，今儿给人一种“我杀了人为何还要放在自己船上”的疑惑，一次来洗白自己。

    若真凶不是房俊，能在杀掉丘神绩之后更将尸体藏在水师船上……这样的人简直就拥有通天彻地之能，怎么去查？

    其实现在所有人都明白，三法司查来查去查到最后，能查出来的结局只有一个，那就是给房俊洗脱嫌疑……

    薛万彻瞅瞅左近无人，便向前凑了凑，凑到丘行恭身边，神情狰狞道：“丘兄难道还看不清楚？那房俊背后的靠山通了天，若无真凭实据，谁敢定其之罪？那兔崽子看似棒槌一个，实则狡猾奸诈至极，怎么可能给自己做的事留下把柄？所以三法司不过就是做做样子罢了，若是丘兄想报仇，也只能暗中调集人手……”

    说到此处，左手狠狠切下，做了一个“杀”的手势。

    其实他这话倒也不假，无论是房玄龄的影响力，亦或是皇帝对于房俊的宠信，甚至包括房俊自身所掌控的力量，最终也只能是这个结局……

    李元景叹了口气，一脸为难的样子，纠结一番，道：“本王与丘将军虽然交情尚浅，却一贯仰慕将军正直悍勇之作风，是以引为知己。若是丘将军当真意欲为神绩贤侄报仇雪恨……本王舍了这爵位，亦会联络皇族中正义之辈，为将军讨得陛下之原谅！天日昭昭，若是任由凶手逍遥法外，朝中道德倾颓，吾等心存正气之人，岂能安寝？铲除此等邪恶之徒，吾等才能俯仰无愧！”

    薛万彻狠狠点头：“正是此理！”

    两人一唱一和，丘行恭却始终耷拉着眉毛，无动于衷。

    李元景见到丘行恭不说话，亦不多说，拍拍丘行恭的肩膀，温言道：“本王非是贪图什么，只是不忍见到丘将军老来丧子悲怮拒绝，真凶却依旧逍遥法外无法无天……总之，无论丘将军怎么做，本王都会站在你的身后，全力支持。”

    面上浮起一抹悲痛，看似情真意切。

    薛万彻狠狠一拍茶几，怒视丘行恭，道：“丘兄昔年纵兵杀戮食人心肝，亦不曾皱过半分眉头，怎地老了老了，却是连当年的一腔血勇都萎了？杀子之仇，不共戴天，连这个你都能忍？”

    丘行恭咬着牙，腮帮子上的肌肉一阵蠕动，却依旧安坐如山，不说话。

    李元景瞅了丘行恭一眼，对薛万彻狠狠训斥道：“万彻，住嘴！丘将军尸山血海趟过多少遭，其实你说的那般猥琐懦弱之辈？这等浑话再也休提，速速给丘将军道歉！”

    薛万彻哼了一声，闭口不言，神情轻蔑。

    李元景有些尴尬，道：“这人从来都是这么一个棒槌脾气，得罪之处，本王待其道歉，丘将军勿怪……”

    见到丘行恭依旧不言不动，只得起身道：“那本王就先行告辞，异日有暇，在与丘将军畅谈。”

    丘行恭亦起身施礼道：“家有重孝，恕老臣不能远送。”

    “无妨，无妨，留步，留步。”

    待到将两人送走，丘行恭转了一圈，又回到偏厅内静坐，细细思量李元景的话语。

    他又不傻，岂能看不出李元景的怂恿激将之策？

    不过这些都不是重点，他想的是若自己当真悍然杀掉房俊，李元景是否能够如同现在说的这般，联合皇族中人站出来给他撑腰……

    想了半天，也想不出个头绪。

    丘行恭起身，推开偏厅一侧的一道门，走了进去。

    这是一个夹间，面积不大，按照方向来看，就在灵堂之后，一墙之隔。

    夹间里没有窗户，光线昏暗，靠着墙角的地方燃了一盏烛火，一个人被捆成粽子一般丢在地上，两个黑衣壮汉一左一右的守着。

    见到丘行恭进来，两个黑衣壮汉单膝跪地，道：“见过大帅！”

    丘行恭“嗯”了一声，背着手上前两步，接着烛火的光亮俯身打量着地上的“粽子”……

    “呜呜呜”

    “粽子”非但手足被捆得紧紧的，连嘴里都塞进去一块破布，看清楚丘行恭的样貌，连忙扭动喊叫，拼命挣扎，却只能像蛆一样蠕动，嘴里发出呜呜呜的声音。

    丘行恭挥挥手，过来一个黑衣壮汉拿掉“粽子”嘴上的破布。

    “伯父饶了我……啊！”

    嘴里刚刚松快，“粽子”便发生求饶，却被丘行恭飞起一脚踹在嘴巴上，顿时闷哼一声，所有的话语都吞回喉咙里，然后张嘴“噗”的吐出一口血水，连带着一嘴牙……

    “再敢大声嚷嚷，信不信老子剥了你的皮抽了你的筋？”

    丘行恭阴仄仄的说了一句。

    “我我我……不敢了……”

    “粽子”呻吟一声，吓得蜷缩起身子，不停的向后蠕动，似乎想要距离丘行恭远一些，眼前这个魔王可是吃过人的心肝的，有什么事情做不出？

    丘行恭目光盯着“粽子”，缓缓道：“周兴，你与神绩情同手足，神绩一向待你不薄，现在他蒙冤惨死，你难道就不想为何报仇雪恨？”

    “我……我愿意……”

    周兴已经被折磨得没了人形，嘴巴里的牙齿都掉光了，目光涣散瑟瑟发抖，断断续续道：“神绩对我好，我有岂是无情无义之人？若是能够替神绩报仇，就算是要我搭上命，我也绝不迟疑！”

    甭管心里怎么想丘家趁早一家死绝，嘴上还是要说些好听的，否则眼前这个魔王一怒之下，是真的能将他扒皮抽筋，然后零零碎碎的都喂了狗……

    丘行恭缓缓点头，问道：“我也不用你去给神绩报仇，你只要老老实实的告诉我，你到底是如何知道神绩的尸体在水师的船上？”

    周兴连忙道：“晚辈已经说了啊，是有人趁夜往晚辈家中投掷书信，言及神绩的尸体在水师船上，那书信晚辈也给了伯父，此言绝无虚假，呜呜，伯父，念在晚辈跟神绩一场交情的份上，您就饶了我吧……”

    他现在场子都悔青了。

    早知道这里头水这么深，远远躲开就好了，何必为了讨丘行恭的欢心图几个赏钱，就把自己给搭进来？