    丘行恭居高临下，面无表情的盯着周兴，缓缓点头，道：“不说实话是吧？可以，这可是你自找的。”

    冲着一侧的黑衣壮汉努努嘴。

    黑衣壮汉会意，从身后抽出一柄雪亮的匕首，来到周兴身前。

    周兴亡魂大冒，惊叫道：“伯父饶我……唔！”

    却是被那黑衣壮汉一手捏在下巴，稍稍一用力，“咔哒”，将下巴给卸了下来。

    周兴喊不出声音，只能“啊啊啊”的叫唤，黑衣壮汉将他翻了个身，脸朝下摁在地上，单膝跪在周兴后腰将他死死压住，匕首插入周兴无名指与小指之间，刀刃一横，便将一根小指齐跟削了下来。

    一股鲜血喷溅而出，与此同时一股尿骚味儿在狭小的夹间里弥漫开来。

    周兴被吓尿了……

    丘行恭厌恶的皱皱眉。

    黑衣壮汉这时将周兴翻转过来，恶狠狠道：“大帅问你话，别鬼吼鬼叫的，否则将你舌头割下来！”

    周兴疼得脸都白了，连连点头。

    黑衣壮汉将周兴下巴接上，这回周兴连叫疼都不敢，额头冷汗涔涔，挣扎着跪在地上，哀求道：“伯父饶了我吧……我确实绝无半句妄言，在您面前，晚辈岂敢耍弄心机？”

    丘行恭不置可否，又问道：“再问你一次，消息从何而来？”

    周兴快要崩溃了……

    娘咧！

    你特么能不能别总问这一句？

    “伯父，晚辈当真说的真话，您就算将我十根手指头都削断了，我也不敢编出来瞎话骗您呐……呜呜，神绩虽然年纪大我许多，却一直对我甚为亲热，被发配之前还曾说起要给晚辈谋个官身，他不仅仅是晚辈的好大哥，更是晚辈的恩主啊！伯父您想想，晚辈再是愚蠢，又岂会对恩主不利？”

    周兴哭得涕泗横流，一半是疼的，一半是吓的。

    丘行恭沉吟不语。

    看周兴的模样，似乎说的是真话……

    可若是如此，给他通风报信的又是何人，怀着怎样的目的？

    儿子到底是房俊所杀，还是这个报信的人栽赃陷害？

    当然，无论丘神绩是否房俊所杀，这个仇丘行恭都会将房俊算在内，若是没有房俊的奸诈陷害，自家儿子好好的又岂会被发配岭南，从而半路遭人截杀？

    房俊必须死！

    否则，自己半年之后，下到黄泉路上如何还有颜面再见儿子？

    可是眼下，丘行恭不敢轻举妄动。

    房俊的身世背景，注定了一旦出现意外，牵扯甚广。首当其冲便是陛下的发难，别说还没有确凿证据能够证明丘神绩乃是房俊所杀，就算能够证实，也必然有王法惩戒，是杀是剐，他丘行恭岂能任用私刑？

    皇帝的怒火，丘行恭承受不来。

    倒是房玄龄虽然身居高位，功勋赫赫，但是因为手中无兵，丘行恭并不担忧。

    丘行恭发现转来转去，还是回到刚刚的那个原点——自己若是悍然对房俊下手，事后李元景、薛万彻之流，会否当真给自己当靠山？

    至于李元景的用意，丘行恭却是再明白不过。

    房俊乃是太子的左膀右臂，除去房俊，太子就等同于断去一臂，本已稳固的储君之位，必然再生变动。

    可他同时也没搞明白，李元景到底是支持哪一个皇子呢？

    周兴压抑的哭声打断了丘行恭的沉思，看着这厮凄惨的模样，心中喟然一叹，到底是儿子生前好友，既然儿子的死与他无关，自然不应再去苛责于他，留个善缘也好。

    “今日暂且饶你一命，先回家好好养伤，将来老夫为你保举一个前程，亦算是完成神绩之遗愿，全了你们这份交情。”

    “呜呜呜，多谢伯父，晚辈感激不尽，无以为报……”

    周兴心里一松，顿时抽抽噎噎的哭起来。

    娘咧，啥前程咱是不敢想，好歹在这个老魔王手里活了一条命……

    黑衣壮汉上前给他松了绑，周兴第一时间就捂着断指之处的伤口，血已经流了很多，他现在觉得眼前一阵阵发黑两腿发软，可是断指之处何等重创？却是捂都捂不住，血一直流。

    丘行恭道：“给他去包扎一下，然后取十贯钱予他，任他离去。”

    “喏！”

    黑衣壮汉带着千恩万谢的周姓离开。

    唯有丘行恭依旧站在夹间里，微微仰着头看着房梁，一双眼眸在跳跃的烛火映照下光芒闪烁，明灭不定……

    *****

    李元景和薛万彻回到荆王府，侍女奉上香茗，李元景便将屋子里的仆人侍女统统赶走。

    薛万彻气呼呼道：“这个丘行恭当真窝囊废，以前食人心肝那等暴虐之气哪儿去了？现在儿子被人射成了刺猬，死的那般凄惨，却连报仇都不敢，实在是枉为人父！”

    他心里着实纳闷，丘行恭那是什么脾气？蘸火就着啊！

    最是暴躁草包的一个人，现在却这般谨慎，实在是让人恼火，亏得自己说了半天，居然一点反应都没有，真是见了鬼了……

    李元景却是不紧不慢的呷了口茶水，放下茶盏缓缓说道：“稍安勿躁，咱们此行非是要挑唆丘行恭铤而走险，他若当真立马对房俊下手，反倒坏了事。别看他此时很冷静，以他的性子，越是冷静就越是憋屈，越是憋屈就越是愤怒，等到这股子愤怒压抑不住的时候，呵呵，连他自己都不知道能做出何等疯狂的报复！”

    薛万彻若有所悟：“王爷是说……先让丘行恭压抑着，等到那个时候……在发动？”

    李元景颔首道：“正是如此，等到丘行恭心里压抑得久了，只需要一点点引导，就必然能够爆发出来，而到了那个时候，到底干不干，甚至是怎么干，还能轮得到他做主？”

    薛万彻恍然大悟：“王爷高明！”

    “呵呵……”

    李元景略带得色，道：“到了那一天，便是吾等肃平长安、逆尔夺取之时！”

    “末将誓死追随王爷，成就大业！”

    薛万彻一脸郑重。

    当年他被隐太子李建成倚为心腹，宠信有加，最后却坐视李建成于玄武门被李二陛下袭杀，未能与之战死一处，已然是薛万彻平生之辱，而后更未能荡平秦王府给李建成复仇，令薛万彻始终耿耿于怀。

    若是有机会将李二陛下从皇位上拉下来，他绝对义不容辞全力以赴，才不管最后是谁当皇帝、坐天下……

    *****

    长安城东南角永阳坊。

    这里属于长安城的贫民区，坊市内房屋低矮街道杂乱。

    一辆雕漆描金的奢华马车自坊门驶入，来到一座破败的院落门前停下，车帘掀开，一个身形佝偻的少年自车上跳下，却不料脚下一软，变作滚地葫芦。

    车夫发出一声不屑的嗤笑，将车辕上放置的一个褡裢拿起，信手丢在那少年面前，继而便赶着马车扬长而去。

    少年趴在地上缓了半天，这才勉力爬起，想要将将褡裢拎起来，却发现自己根本提不动……

    喘息几下，这才张口叫道：“娘子！娘子！”

    身后的破败院门打开，一个布衣荆钗的女子闻声走了出来，见到少年一身狼狈血迹斑斑，顿时大声惊呼，叫道：“郎君，你这是怎么了？”

    这女子身形窈窕，相貌也颇为标致，声音娇滴滴的甚是好听，这一声喊，顿时将左右邻居引来。

    “哎呦，周家小子这是咋啦？”

    “娘咧，这一身的血，莫不是杀人了吧？”

    “屁咧，就这兔崽子那点胆子，敢杀人？许是得罪了贵人，被打咧。”

    “呸！活该！年纪轻轻的不知找份工安稳的过日子，白瞎了这俏灵灵的小娘子。”

    “唉！谁说不是呢？当年周家也算是家产殷丰，虽然如今家道中落，可听说这小子也是读过书的，还学过律法，却落得现在这番偷鸡摸狗的地步，他那爹娘若是泉下有知，不知得气成什么样儿！”

    邻居们围拢过来看热闹，指指点点，没什么好话。