    天色渐渐黑下去，屋子里弥漫着淡淡的血腥味儿，光线越来越暗，渐渐放佛被一股迷雾笼罩，坠入黑暗。

    明月轻柔如水的嗓音响起：“这人如何处置？”

    指的自然是已然死去的周兴。

    斗笠男人淡淡道：“吾已早有准备，明朝将尸体运出城，吾等亦要出城避避风头，说不得丘行恭那个老狗会派人盯着这个周兴，露了行踪总归不妙。”

    小娘子将周兴的尸体丢在墙角，打来清水仔仔细细的将炕上擦拭干净，又拿出一床干净的被子铺在炕上，让明月躺着睡一会儿，她自己便歪在一侧打盹儿。

    斗笠男人则始终坐在椅子上，一动不动宛如石雕，

    直至东方破晓……

    天刚蒙蒙亮，坊门将将开启，一辆装饰简陋的马车便悄悄驶进坊内，径自来到周家门前。

    小娘子出门看看左右无人，便回身打个手势，斗笠男人手里拎着周兴的尸体轻若无物，登上马车，明月紧随其后也上了车。

    小娘子整理一下衣衫，敲响了邻居的房门。

    出来的是邻居家的男人，见到小娘子因为缺觉而导致的布满血丝的眼眸，只觉得心里一颤，就想将这个邻家的小娘子揽入怀中轻怜蜜爱一番，真真是太让人怜惜了……

    不过幸好理智尚存，只能咽着口水，盯着小娘子鼓胀胀的胸脯，道：“小娘子有何事需要帮忙？”

    小娘子泫然欲泣，微微躬身万福，道：“吾家郎君招惹了贵人，被打得浑身是伤，却也不知那贵人是否肯罢休，万一不依不饶，岂不是要了命去？所以，吾夫妻打算去城外乡下躲避一段时日，还请大哥帮忙照料一下家中，免被蟊贼偷盗。”

    走了也得留个后手，否则若是平白消失了，万一惹得丘行恭再生疑心，难免节外生枝。

    邻家男人胸膛拍得山响：“小娘子且宽心便是，只要某尚有一口气在，必然顾全你家，待你夫妻回来之时，砖头都不会少一块！”

    小娘子露出一个凄婉纤弱的笑容，引得男人心中一跳：“那就多谢大哥了，待吾夫妻躲过这一阵，小妹下厨给大哥做菜，让吾家郎君陪大哥好生喝上几杯。”

    男人傻呵呵的笑着：“客气了，客气了，邻里相助，应当的……”

    “那就拜托大哥了。”

    小娘子敛裾施礼，步履轻盈的登上马车，马车缓缓驶出坊门。

    身后传来邻家男人的惨叫：“唉唉唉，耳朵，耳朵掉了，你个婆娘要谋杀亲夫怎地？”

    “掉了就掉了，老娘还想将你这一对儿眼球球挖出来的，免得整日里对着狐狸精就失了心，瞧瞧你那流着哈喇子的德行，老娘跟你没完！”

    “唉，说的啥话？东西院住着，人家有难了，总该帮一把吧？也不过就是给看看家，又累不着，有啥咧！”

    “哼哼，你当老娘不知你心里打着什么主意？这来来往往的走顺了腿儿，说不得以后人家回来了，你也得成天往那屋里钻！”

    “你这婆娘说话难听，咱是那种人么？”

    “别说你是不是，全天地下的男人都一个鸟样，闻到骚味儿就兴奋得打摆子，寻个洞就想往里钻……”

    ……

    一大清早，整个里坊都被婆娘的嗓门惊醒。

    然后各家的婆娘就都开始明里暗里警告自家男人，最好离周家那小娘子远一点，本就是一个青楼歌姬，有什么好稀罕的？

    自家男人便嘻嘻哈哈，一脸的不以为然。

    青楼歌姬咋了？业务熟练，容易上手，比那些大家闺秀可爱得多了。

    婆娘自是气得要死，将锅碗瓢盆摔得叮当乱响，骂骂咧咧不绝于耳，一大早的就让人心里发堵，果然狐狸精什么的，最讨厌了……

    *****

    朝中对于丘神绩之死自然万分重视。

    自大唐立国以来，尚未有这等勋贵子弟死于非命之前例，更重要是丘神绩之尸体出现在水师战船之上，不仅仅牵扯到皇家水师，更将一手缔造这支水师的房俊也给牵连在内……

    别说什么“王子犯法与庶民同罪”的鬼话，这是封建王朝，天然的尊卑有别，作为统治阶级的勋贵后代，一下子将两个牵扯在内，怎能不引起朝堂震荡，百官侧目？

    “三司会审”的主审地点依旧放在刑部。

    大理寺卿孙伏伽、刑部尚书刘德威、御史中丞刘洎，三位三法司的主官汇聚一堂，一字排开占据正堂，作为“地主”的刘德威居中，孙伏伽、刘洎分列左右。

    房俊来到堂上之时，见到丘行恭一身白麻孝服，正阴沉着脸端坐在一侧的椅子上，目光阴冷的盯着他……

    房俊蹙了蹙眉。

    按理说，“三法司”正堂乃审案之地，且需要“三法司”联合上阵，必然案情重大影响深远，绝对不允许有人旁听，哪怕是与此案被害人有着父子关系的丘行恭。

    刘德威见到房俊神情不善，便出言解释道：“此次庭审乃是奉皇命调查丘神绩被害一案，丘将军身为被害者之生父，想要当堂聆听，吾等感念其悲怮之情，故而允许……”

    “且慢！”

    房俊皱眉将刘德威的话语打断，反问道：“丘将军舔犊之情，某能够理解，可三法司乃是朝廷法度之执行者，焉能将感情凌驾于律法之上？若是人人皆可以通融，那还要律法何用？试问，若是某今日确有不得脱身之要事，是以未能前来庭审，那么诸位是否可以宽容一二，改日再审？”

    娘咧！

    你个老东西嗜好虐杀毫无人性，现在受了报应儿子被人弄死了，反而是非不分将老子给恨上了！

    若是换了旁人，房俊兴许不会较真儿，他本来就没干的事情，还怕谁在旁边旁听么？

    可既然是丘行恭，那就不行！

    凭什么脏水都往老子身上泼？！

    刘德威被怼得脸红，心里有气，却又反驳不得。

    他可以卖人情给丘行恭，却绝对不能公然承认私情大于律法，否则身边这个一开始就不同意让丘行恭旁听的刘洎，就能一本一本的奏疏弹劾得他慾仙慾死……

    若是别人跟他这番顶撞，他大可一番恐吓喝叱，可房俊是什么人，会吃这一套？

    一时疏忽，忘了房俊可是个棒槌……

    刘德威为难了。

    瞄了一眼面色铁青的丘行恭，心中委实骑虎难下，怎么就贪图这厮那幅顾恺之《荡舟图》的摹本，答应让他旁听了呢……

    坚持己见肯定是不行的，身边这两位看似云淡风轻不闻不问，实则心里估计都已经打好弹劾奏疏的底稿了，若是固执下去，摆不平房俊不说，还有可能被这两位告个黑状……

    以往这等案件，被害人的家属当堂旁听亦不算过分，怎地到了房俊这里就开始纠结是否合乎律法了？

    没辙，刘德威只好起身，冲丘行恭微微施礼，面有愧色，道：“是本官唐突，无意间忽略了律法之规，还望丘将军海涵，多多理解，稍后本官会亲赴府上，负荆请罪。”

    虽然是驱逐之意，话语倒也亮堂，将过错揽于己身，给自己、也给丘行恭一个台阶下。

    丘行恭知道若是房俊咬着不松口，他今日是无论如何也留不下的，尽管心中憋闷，也只得作罢，拂袖而去。

    心中将刘德威骂得狗血淋头自是难免，娘咧收礼的时候那么痛快，自己有多大的肚子能吃多少饭你自己一点数儿都没有？

    刘德威面色阴沉的坐下，心中自是愤懑难平。

    跟我较真儿？

    那行，咱就走着瞧！

    “啪！”

    一拍惊堂木，刘德威瞪眼喝道：“堂下何人？报上名来！”

    按说，验明正身乃是审案之基本流程，一般审案之前都要有此一问，这是程序。

    然而现在刘德威明摆着就是要给房俊一个下马威，你不是跟我较真儿么？那好，咱就较劲吧，你要一切按律施行，那咱就从善如流，将所有的程序走上一遍。

    你不给我面子，我也没理由顾及你的面子……

    孰料房俊看着刘德威，一脸正色道：“刘尚书，您晃一下脑袋。”

    堂上诸人尽皆一愣，齐齐看上刘德威。

    刘德威自己也莫名其妙，难不成头上有东西？