    这段话要不要记录？

    刘德威尚在沉吟，房俊已经说道：“当然要记录，凭什么不记录？”

    肯定要记录啊，说不定这种“切格瓦拉体”就因为自己而在大唐红起来呢？算起来，也算是自己为了大唐的文化产业做贡献。

    咱不是文坛巨人，咱只是文化的搬运工……

    刘德威无奈，摆摆手道：“一字不差的记下来，勿要含糊。”

    谁特么知道房俊这个棒槌事后会不会来个回马枪，追着要今日的堂审记录？万一记录的与房俊说的有出入，那可就麻烦大了。

    他先是看到房俊就脑仁儿疼，惹不起……

    然后询问继续。

    “发现丘神绩尸体的那艘战船，所有兵卒尽皆身亡，对此，你有何解释？”

    房俊稍作沉吟。

    这件事当时苏定方便做了调查，船上兵卒的死因乃是中毒，凶手将剧毒放入船上的水缸，导致满船人无一幸免，当然，这并不能排除凶手便是船上兵卒其中之一，甚至杀害丘神绩的凶手便是这艘船上的兵卒，一切皆有可能。

    “并没有什么解释，唯一想要点明的一点，便是这艘船上的兵卒皆是以往长江水师的老兵，或者顺着他们的身份去抽丝剥茧的详细严查，可以有意外的发现也说不定。”

    这件事情他被牵扯其中，本来就是真凶的推手，这个时候他可不敢乱说话，以免被人捉住把柄，所有的话都是模棱两可，随时有反口的余地。

    刘德威与孙伏伽、刘洎对视一眼，皆看出对方的无奈。

    这房俊是个心思深沉的，出去刚才那一番胡说八道之外，谈及正事之时，每一字每一句都经过斟酌推敲，说得全都是三法司现在已经掌握的情况，未知的情况一个字都不说。

    看起来，果然要成为一桩悬案啊……

    接下来又是一番问询，不外乎就是一些寻常的问题，比如是否有仇家陷害之可能等等，基本无用，不过是例行程序而已。

    谁都知道，就算房俊当真是凶手，若无确凿之证据，谁也不能奈他如何……

    询问结束，房俊走出刑部大堂的时候，在门口正好碰上苏定方。

    大唐的律法还是很人性化的，虽然丘神绩的尸体在水师的兵船上被发现，身为主官的苏定方也仅只是被当做嫌疑人，非但没有限制人身自由，就连他跟房俊之间有可能的“串供”都不加以防范。

    两人走个碰头，目光交汇，房俊缓缓点头，轻声道：“镇定一些，没人敢把你怎么样。”

    苏定方默默点头，心头涌起一片暖意。

    他很早之前就跟随李靖南征北战，功勋立下无数，却因为李靖的缘故总是遭到打压，应当得到的赏赐没得到不说，还要时不时的背个黑锅，看着自己的功勋被那是世家子弟抢走。

    官场之上历来便是如此，官官相护，明争暗斗。

    这件事虽然大概是因为房俊而起，真凶的目标是栽赃嫁祸房俊，但若是房俊一推二五六撇开干系，他苏定方必然要被卷入其中，说不得就会成为牺牲品。

    丢车保帅，这是官场上最常见的现象。

    然而房俊非但全无脱身之意图，更从未说过半句埋怨的话语，直挺挺毫无畏惧的挡在他的身前，将责任揽于一身。

    苏定方是个武将，他不在乎生死，但是当自己在前方冲锋陷阵之时，身后有一堵可以完全信任的靠山，而且这堵靠山有极其坚固，那当真是一件非常惬意之事……

    *****

    出了刑部大堂，房俊也不骑马，径自步行至不远处的兵部衙门。

    短短几步距离，亦有二十几名家将部曲形影不离，时刻保卫房俊之安全。非是如同房俊刚刚在刑部大堂里说的什么“领着一群家将耀武扬威才能维持得了生活这个样子”，而是他真的害怕丘行恭铤而走险，悍然在皇城之内对他下死手。

    某种程度上来说，杀子之仇比之杀父之仇更加可以令人理智尽失。

    对于很多然来说，“杀父之仇”更多的是颜面尽失，此仇不报无颜见人，但是心里多多少少还是保留一些理智，仇肯定是要报的，然而若事不可为，那就“君子报仇十年不晚”。

    而“杀子之仇”则更加痛彻心脾，会令人完全没有理智可言。异地处之，房俊自认为自己是肯定冷静不下来的，“君子报仇十年不晚”的鬼话统统抛去脑后，“一万年太久，只争朝夕”，恨不得下一刻就扑上去狠狠将仇人的咽喉咬碎，抽筋扒皮血债血偿……

    哪怕是玉石俱焚，亦在所不惜。

    人性如此，自古皆然。

    孩子还小，路还很长，父母却已老去，活一天少一天，然而我们天天陪在孩子左右却连周末都没时间回家看看老人，面对老人，我们大多只是做到自己应该做的，可是面对孩子，我们却掏心掏肺宁愿将自己的骨头都搓碎了，亦要将最好的给他们。

    “百善孝为先”，可我们的心都是向下长的……

    房俊不敢疏忽大意，一个因为丧子之痛而完全疯狂起来的丘行恭，没有什么事情是他干不出来的。

    自己本就没杀丘神绩，若是被这等低劣的栽赃嫁祸最后死在丘行恭手里，那才是冤哉枉也……

    回到兵部衙门，与众位官员点头致意，便坐进职房内处置公务。

    柳奭敲门进来，禀告道：“铸造局的工程进展顺利，入冬之前大概能够完成房舍的框架建设，这样即便是冬天亦可以进行室内的修建，待到明年开春，大致可以完成全部工程。”

    铸造局与学堂不一样，这只是一个大工厂，简陋一些没什么，一些细节的地方完全可以等到铸造局开工之后再慢慢进行，首要的任务便是尽快开始生产。

    房家铁厂的新式炼钢法所生产出来的精钢，将会铸造更多的横刀甲胄，作为铸造局重中之重的“枪炮所”更是被房俊视为大唐长治久安的核心所在，一切都要尽快搬上日程，他可不想李二陛下轰轰烈烈的东征最后如同历史上一样沉沙折戟，将无数大唐虎贲断送在辽东那块冰冷的土地上。

    “另外，孙道长命下官启动兵部位于天下各地的驿站，将各地的青蒿快速送抵京师……话说这个老神仙一头扎在咱们铸造局那边就不走了，将长安城里的郎中叫来还几十个，甚至还有几名御医，整日里拿着青蒿煮汤，那味道……这位到底是在干什么？”

    不仅是柳奭一头雾水，但凡知道此事的人，哪一个不是莫名其妙？

    都知道青蒿是药材，更知道孙思邈是神医，可所有添加青蒿的药方里最多也不过是二三两，这几斤几斤的丢进大锅里煮汤喝却是闻所未闻，到底是搞什么名堂？

    房俊道：“起草文书，命天下各处驿站全力配合，稍后拿来本官加盖兵部大印，行发天下。”

    青蒿素是大事情，说严重点关系到整个民族的未来，再是如何重视亦不为过。

    想了想，觉得最近柳奭很是卖力，功劳不小，应当予以奖励，便道：“多多支持孙道长，要钱给钱要人给人，多往他跟前儿凑一凑，等到新药研制出来之后，你的名字也能被史官记上一笔，这可比当这个官儿在史书上留下这么一鳞半爪的强多了，说不得就是流芳百世，整个河东柳氏子子孙孙都以你为荣。”

    柳奭精神一振，新药？！

    孙思邈那可是天下有数的神医，他这般大张旗鼓研制的新药那必然是极其重要，难不成吃了之后能够固本培元、甚至羽化升仙？

    这可是好东西啊！

    不过旋即又皱起眉毛，叹气道：“不过有一事好叫房侍郎您知道，铸造局那边进度太快，工期成倍缩短，所以现在衙门里没钱了。”

    房俊一愣，脑袋里有一道亮光闪过……

    问道：“你刚刚说，天下各地的驿站，都归咱兵部管？”