    武媚娘从来不认为自己比男人差，尤其是在形势的预估以及人心的揣测上，自己更是高人一等。

    这不是自负，而是自信。

    然而现在房俊说的话，却让她一头雾水，完全感觉不到那种诡异的气氛……

    房俊看着武媚娘美艳的脸庞上浓浓的不解，笑道：“怎么，不信？”

    武媚娘抿抿嘴，没言语。

    “三从四德”是每一个女人最美好的品质，武媚娘不愿意自己当面表示对郎君的怀疑，可又不愿意说谎……

    房俊轻轻一笑，道：“不信你可以悄悄的看着，等到卫鹰他们对那些书商下手，你就可以从他们背后世家门阀的态度看出端倪。”

    见到一贯精明强干的武媚娘此刻一脸懵懵的神情，愈发觉得可爱，强大得则天大帝陛下如同深闺少女一般温婉柔顺，却又带着那么一丝丝的倔强不服，使得房俊心中爱煞，不由得伸手捏了一下腻滑的脸颊。

    虽然已为人妇、已为人母，但紧致的肌肤充满弹性和水润，不仅没有失去少女的清灵俊秀，更平添了几分成熟妩媚。

    我见犹怜……

    武媚娘没有在意郎君調戲一般的轻佻动作，两只秀眸闪闪发亮，对郎君的话语若有所思，有所领悟。

    *****

    孟子云：“尽信《书》，不如无《书》。”

    这是古往今来读书人尽皆推崇的读书境界，要求学子在读书的同时要善于獨立思考问题，不能人云亦云，即便是尊崇如《尚书》，亦要敢于提出怀疑的观点。

    可以说，这是极好的思想。

    然而对于世间大多数学子来说，这种境界还是太过于高端了一些，大家连书都没有读过几本，哪里去体会这等超凡脱俗之境界呢？

    书，是古代最高雅之物。

    亦是最奢侈之物……

    纸张昂贵、雕版不易，导致书籍的价格骇人听闻，等闲人家也只能借来一本抄抄，若是想要买一本，实在是太过困难。这边导致了书籍的稀少，以及传播的局限，进而使得普通人获得知识的途径太过狭窄，令世家门阀对于政治资源的垄断世代延续。

    知识就是力量，古人早已懂得这个道理。

    所以，不是每一个商人都能成为书商的，几乎每一个书商的背后，都站着一个或者数个世家门阀，他们在标榜“有教无类”“诲人不倦”这等高尚之道德情操的同时，也严格把持着书籍的流通，进而控制知识的传播。

    “九品中正法”诞生数百年，早已将门阀世家与寒门庶族之间画上了一道等级森严的鸿沟，而造成这道鸿沟的最本源因素，正是因为知识获取途径的巨大差异……

    长安城最大的书商，是褚家。

    钱塘褚家。

    褚遂良虽然被李二陛下贬斥出京，不过李二陛下酷爱其书法，寻了个由头又将他召回了长安。褚家本是钱塘豪族，又坚定的站在关陇贵族这一派，得到长孙无忌的大力支持，早已在其父褚亮入秦王府文学馆成为“秦王府十八学士”之一不久，褚家便已经成为长安城最大的书商。

    此刻，码头上一间仓库内，褚遂良的长子褚彦甫正指挥着家仆伙计将仓库里堆积的书籍搬出去。

    褚家是关中最大的书商，店铺数十间，遍布关中各县，书籍纸张的销量非常大。江南印刷行业发达，雕版的工匠众多而且手艺好，兼之江南造纸的作坊密布，使得江南的书籍价格相对关中低廉得多，故此，褚家每年从江南购买的书籍数以万计。

    单单这个仓库之内存放的书籍数量就达到两千余本，纸张更是不可计数，堆成了一座小山……

    价值不下数万贯。

    “大郎，何必这么匆匆忙忙？书籍还好一些，易拿易放，这么多的纸张，搬起来实在太费事儿，万一路上有个折损，不是平白的赔了一笔钱？”

    书店的管事一边指挥家仆干活儿，一边埋怨。

    这个大郎虽然是家主的长子，未来褚家理所当然的继承人，可并不代表家中仆役对其认可。

    在这位书店管事看来，世人皆说房俊是长安第一“棒槌”，实在是言过其实，最起码自家这位大郎就完全不逊色于房俊，没胆魄、没担当、一肚子草包，败絮其中自不必说，来一个金玉其外都没有就悲剧了……

    褚彦甫抹了一把汗，仓库内虽然设有通风口，但是这个时辰正是一日当中最酷热之时，秋老虎肆虐，这么多人走来走去汗流浃背，他也不好受。

    闻言没好气道：“你以为某闲的没事干？还不是家父严令某前来将这些书籍纸张赶紧运走，免得被房俊那厮恼羞成怒之下给一把火烧了。”

    书店管事吃了一惊：“这是为何？就为了咱们拒绝加入那个什么‘振兴会’？”

    褚彦甫哼了一声，得意洋洋道：“那是当然，房二那棒槌整日里耀武扬威的，这回被咱们这些书商齐刷刷的打脸，丢了多大的人？简直就快成为长安城里的笑柄，所以恼羞成怒是必然的。”

    书店管事这才恍然，不过却不认为房俊能如此疯狂报复：“就算是恼羞成怒，也不至于如此不管不顾吧？再说这也不是咱们一家的事情，整个关中的书商都抵制他，难不成还能一家家的找过去，挨个报复一遍？”

    “哼，不至于？在房二那厮眼里，就没什么至不至于！那棒槌发起疯来，就连王法都不管不顾，长孙澹怎么样？丘神绩怎么样？还不是都被他给弄死了！小心驶得万年船，有备无患才好。”

    褚彦甫说道。

    他以前是不服房俊的，外人皆说他才华横溢惊才绝艳，可是在褚彦甫看来，也不过就是一个能问出“一刻钟修剪二十五只指甲”这等无聊题目的棒槌而已，投机取巧，有什么本事？

    但是自从长孙澹与丘神绩先后死掉之后，褚彦甫才害怕了。

    房俊这厮是个猛人啊！

    以往纨绔们有个什么冲突，顶了天就是约到城外狠狠的干上一架，打得头破血流也就罢了，哪里有人一眼不和就偷偷摸摸下死手，非得把人家小命给弄没了？

    想想自己曾经跟房俊的恩怨，不由得大呼侥幸……

    正在这时，仓库外忽然传来一阵喧哗。

    “你们是什么人？”

    “问你们话呢！”

    “唉唉唉，你们干什么？快将东西放下！”

    “快来人呀，有人光天化日之下抢劫！”

    “快快放手！这可是褚家的东西，你们也敢抢，不要命啦……哎呦！”

    “你你你，你们怎么打人……哎呀，救命！”

    外头一阵呼喝怒骂，乱成一团。

    仓库里的褚彦甫大吃一惊，暗道房二还真来了？

    赶紧跟着书店管事走出仓库，顿时目眦欲裂！

    之间仓库前的空地上不知何时已经被数十个壮汉围住，一群人对自家奴仆拳打脚踢。奴仆哪里是这些彪形大汉的对手？瞬时间便被打倒一片，哭爹喊娘之声不绝于耳。

    褚彦甫勃然大怒，上前喝叱道：“都给老子住手！你们什么人，还有没有王法，怎敢光天化日之下打人？”

    然而……没人理睬他。

    褚彦甫气得发疯，却也不敢上前，他手无缚鸡之力，若是贸然上前，焉知这些人不敢连他一起打了？

    就在他怒骂喝叱的功夫，打斗已经停止，褚家的奴仆倒了一地，痛苦哀嚎满地翻滚。

    褚彦甫大声道：“赶快去报官，还就不信了，这天子脚下，还没王法了？”

    褚家势力不小，在朝中也颇有影响力，奈何只是文臣世家，面对一群不讲理的野蛮人，除了报官也没什么法子。

    这群蛮不讲理的大汉照样不说话，撸了撸袖子，就上前将装满了书籍纸张的马车赶向河边，然后解开捆车的绳子，两三个人一较劲，就将一摞一摞的书籍纸张尽数推到河道里。

    “噗通”“噗通”

    褚彦甫目眦欲裂，气得浑身发颤！

    想要上前阻拦又不敢，只得离得远远的跳着脚大骂：“王八蛋，你们疯了不成？那可都是书啊！你知不知道这些书值多少钱？”

    对方当中，为首的一个年纪轻轻一脸青涩的少年眼珠儿转转，站了出来，高高的扬起下巴，傲然道：“老子管你值多少钱？你家折了咱家魏王殿下的面子，咱们奉殿下之命给你们一个教训，没将你家人的腿都打折已经算是殿下仁厚，还敢聒噪？”

    褚彦甫吓了一跳，居然是魏王的人？