    大秦王朝仅仅存在了十五年，却创造了无数辉煌的成就，一举奠定其几乎无可逾越的历史地位。

    其中非常重要的一项成就，便是以惊人的努力完成了全国范围的交通和通信网络……

    “东穷燕齐，南极吴楚，江湖之上，滨海之观毕至“，这便是大秦王朝遍及天下的“驰道”！“道广五十步，三丈而树，厚筑其外，隐以金锥，树以青松“，这是何等宏伟的壮举、何等瑰丽的风景？

    即便是放在后世，亦是一向举世瞩目的成绩！

    严格说起来，这样纵横交错遍布全国的大道，起修建以及维护的难度并不比长城低多少……

    而大秦统一的“邮驿制度”，便是建立在这等宏伟的道路交通网络之上。

    春秋战国时期，各国对邮驿通信的称呼都不一样，“遽“、“驲“、“置“等等皆不相同，秦朝将这些不同名目一概统一了称呼，开创了遍及全国的邮驿制度，即便帝国恍然之间便崩塌，邮驿制度亦一直延用后世。

    隋唐以降，全国驿站的数量骤增，将南北朝时的驿传合一的制度延续并且发展，“驿“代替了以往所有的“邮“、“亭“、“传“。

    唐朝时期的驿站，其本职任务包罗万象，既负责国家公文书信的传递，又传达紧急军事情报，还兼管接送官员、怀柔少数民族、平息内乱、追捕罪犯、灾区慰抚和押送犯人等各种事务，有时还管理贡品运输和其他小件物品的运输……

    *****

    柳奭一脸愕然：“是呀，天下驿站尽皆归于兵部管辖，不然房侍郎以为归谁管？”

    房俊哪里知道归谁管？

    古代的官衙本就是职权不清，而且管理天下的驿站没有一个专门的机构也就罢了，居然连一个专门的主官的都没有……

    “很好！”

    房俊非常兴奋，当真没想到兵部原来也不是个穷衙门啊，虽然摊子烂了一些，但是底子好啊！

    “很好？”

    柳奭莫名其妙，道：“哪里好咧，您大概不知道吧？全国有水驿两百六十个，陆驿一千三百个，专门从事驿务的员工共有两万多人，虽然这些驿卒大多数都是服劳役，毋须承担饷钱，然而光是每天的伙食耗费，就快要把咱兵部给吃穷了！这帮泥腿子实在是太能吃……不过英国公担任兵部尚书伊始，便开始逐步削减驿站的供给，这才使得兵部的日子好过了一些。”

    得益于府兵制度，驿卒亦是由当地的壮丁轮番服役。

    与动辄参加战争的军队相比，驿卒无论是安全性和自由度这两方面，都要优越太多，看似是个好地方。

    实则不然。

    此时的邮驿制度非常严格，唐朝律法之中把邮递过程中的种种失误的处罚，都规定得很是细致，稍有差错，便要受到严厉的处置。

    比如，驿长应负有若干责任，首先必须每年呈报驿马死损肥瘠，呈报经费支出情况。若有驿马死损，驿长负责赔偿;若私自减去驿站人员和马匹，则“杖一百“……这是什么样的重罚？基本就没命了。

    对待驿长尚且如此，对驿丁的处罚更严。

    驿丁抵驿必须换马更行，若不换马则杖八十；凡在驿途中耽误行期，应遣而不遣者，杖一百;文书晚到一天杖八十，两天加倍……以此类推，最重的处徒罪二年。

    假如耽误的是紧急军事文书，则罪加三等。

    因书信延误而遭致战事失败则判处绞刑……

    因为全国空前的大统一，隋唐两朝从中央发至各地和由各地送达中央的官方文书特别多，仅各州送到中央的统计材料，每年即达五十余万张。《新唐书》之中有记载，中唐著名诗人元结在道州任上做刺史才不足五十天，收到的各地文书就有俩百函之多……

    极端严苛的生存环境，还要面对上级主管单位的压榨，可见此时的邮驿系统是如何的现状严峻。

    而乡里但凡有一些门路的壮丁都去军中服役，虽然危险一点，却至少吃得饱穿得暖，若是运气来了还能捞一笔军功，惠及家室，荫萌后代，最起码家中赋税全面，谁愿意去苦哈哈的驿站当一个驿卒？

    房俊闻言大惊：“削减供给？万万不可！”

    娘咧！

    你们这些家伙还真是无知者无畏啊！

    若是没有记错，历史上第一次驿卒爆发的暴亂，就是发生在唐朝吧？

    普通的一次暴亂也就罢了，顶了天便是身为主官要负起主要责任，降职削爵在所难免，可万一那些暴亂的驿卒当中出现一两个大能呢？

    房俊可是清楚的记得，驿卒里头是很容易出好汉的，尤其是陕西这个地方……

    柳奭不明白房俊为何有这等反应，疑惑道：“可若是不削减供给，这么庞大的驿卒队伍实在是靡费太甚，最重要的是，咱们衙门现在已经没钱了，若是房侍郎再不弄点钱回来，下个月开始不仅仅铸造局的工地必须停工，驿站的供给只能在削减之后的基础上再减一半……”

    兵部本来就是个穷衙门，再经由房俊这么一通折腾，库房里都快跑老鼠了……

    有些不可思议，但这就是现状。

    房俊捧着茶碗翘着二郎腿，道：“你们这些人，一个个都是死脑筋，成天只是想着节流，节来节去的，能节下来几个钱？想过好日子，那就得开源！开源动不动？钱是赚来的，不是省下来的！”

    柳奭讷讷道：“这个……吾等也是没辙，守着兵部这么一个不受待见的衙门，怎么赚钱？过手的油水都没有多少，若是在雁过拔毛……那些御史言官可不是吃素的，一旦被他们抓住把柄，谁也顶不住。”

    说着，他又挑了挑眉，盯着房俊问道：“房侍郎可是有何来钱的法子？不管是陛下的内帑，亦或是户部的钱库，你若是再不下手，咱们衙门里可就当真揭不开锅了！”

    当初房俊夸下海口，要投入重金建设铸造局，现在时间也不短了，兵部仅有的那么点儿钱都快花没了，您也是时候去弄钱了吧？

    虽然兵部现在有些山穷水尽的架势，但柳奭还真就没怎么担心。

    眼前这位是谁？

    这可是大唐被称为“财神爷”的男人！皇帝的内帑、户部的钱库因为玻璃、盐场等等大笔进项而富得流油，前所未有的充盈，而这一切的源头，不都是因为房俊么？

    只要他愿意，弄点钱来支撑起兵部这一摊子，完全不是难事……

    房俊怒其不争道：“就这么点出息？遇到事儿了就想着求人，为何从来不求自己？”

    柳奭苦笑道：“非是吾等喜欢求人，咱们兵部有多不招人待见您也不是不知道，没有权力，又哪里会有钱呢？”

    古往今来，每一个衙门都是如此，想要办事就得先收拢人心，想要收拢人心就得给大家伙好的待遇，没有充足的保障，谁会跟你风里火里冲锋陷阵？

    从本质上来说，衙门与企业是一样的，都得先创收，然后才能有业绩……

    房俊叹了口气，道：“你们呐……当真是捧着金饭碗要饭吃，活该挨饿！”

    柳奭奇道：“房侍郎此言何意？”

    房俊道：“不说别的，就说这邮传天下的驿站，你们只是年复一年的往里搭钱，用自己那点儿少得可怜的公帑去给朝廷填补这个窟窿，却为何从不去在驿站上头想想法子？”

    柳奭愣了一愣，继而恍然大悟状：“房侍郎是想要将天下驿站尽数裁撤，从而将每年大量补贴的钱财节省下来？”

    房俊差点一头栽倒在地……

    合着小爷说了这么半天，你就想出来一个裁撤的主意？

    且不说此举等于杀鸡取卵，难道就不怕李二陛下将你脑袋砍了？

    驿站那是什么地方？那是负责传递官府文书和军事情报的人或来往官员途中食宿、换马的存在，你将驿站的裁撤了，是想让这个大唐都陷入瘫痪？

    若是真的敢这么跟李二陛下说，看脑袋绝对轻了，灭九族都有可能……