    房俊颇有些恨铁不成钢：“你晃晃脑袋。”

    柳奭莫名其妙，不过还是依言摇了摇脑袋，疑惑道：“为何让下官晃脑袋？”

    房俊问道：“有没有听到水声？”

    柳奭想了想，又摇了摇脑袋，不确定道：“好像……没有？”

    房俊道：“没有就对了，正常人晃晃脑袋都会听到脑浆子晃荡的声音，你没有，那就说明你这脑子里已经被大粪堆满了，智商低下，不懂变通，无药可救。”

    “正常人都能听到晃荡脑浆子的声音么？”

    柳奭一脸懵然，奇葩的没有去纠结自己脑子里到底是不是堆满了粪……

    房俊道：“且先容我好好斟酌一番，待到下午与关中商贾商讨竹纸与书籍的买卖之后，再来考虑到底要如何利用咱们遍及天下的驿站来赚钱。”

    遍及天下的水陆驿站数千，这是何等庞大的财富？

    随便弄出来一个点子都会赚取大量的钱财，亏得之前兵部这帮大老爷居然穷得叮当响，当真是坐拥宝山而不自知，活该挨饿受穷……

    “静听房侍郎吩咐便是。”

    柳奭应了一声，见到房俊开始思考事情，便轻手轻脚的退了出去。

    刚一走出职房，迎面便见到崔敦礼走过来，忙上前拉住，道：“催郎中，你遥遥脑袋。”

    崔敦礼一脸迷茫，下意识的遥遥脑袋，奇道：“为何？”

    柳奭问道：“有没有听到脑浆子晃荡的声音？”

    崔敦礼道：“开什么玩笑？听得到脑浆子晃荡，那人还能活么？”

    柳奭反问道：“你自己听不到，难道就肯定别人也听不到么？”

    崔敦礼想了想，好像有些道理。

    柳奭当然知道房俊说他脑子里都是大粪是在骂他蠢，可是别人当真与自己不同，能够听到脑子晃荡的声音？

    他没学过统计学，但是也知道一个两个可以成为个例，不具备代表性。

    于是乎，这位见人就让人晃荡脑袋，晃得兵部衙门里各个晕头转向……

    *****

    城南码头。

    房俊坐在空荡荡的办事大堂内，不停冷笑。

    旁边正襟危坐的武媚娘也绷着一张小脸儿面罩寒霜，亮晶晶的秀眸盈满杀气！

    本来约好商谈加入“大唐文化振兴会”的关中各地书商，居然一个都没来……

    集体放鸽子这种事情不是没有，但是发生在房俊身上，就令人惊奇了。

    房家湾码头如今早已成为关中商品货殖的集散地，大宗商品的汇聚，可以为关中商贾节省至少两成成本，而关中本地的商品运出关中，亦可以大幅度提升价格。

    得罪了房俊，就代表着这些利益有可能吃不到……

    卫鹰大步走进来，鞠躬施礼，之后说道：“那些书商都被背后的世家门阀警告，严令其不许加入咱们的‘振兴会’。”

    房俊冷笑：“果然如此！”

    “大唐文化振兴会”的最基本职责便是扶持寒门士子，让更多的寒门学子有书可读，这与世家门阀通过“垄断教育”进而达到垄断政治资源的目的是完全相悖的。

    而当今天下商贾地位低下，绝大多数的商贾背后都有世家门阀支持的身影，与世家门阀毫无瓜葛的商贾不能说没有，但是绝对无法做大。

    世家门阀通过其对于商贾的掌控来抵制房俊，有些出人意料，毕竟房家湾码头在关中商业占据着举足轻重的地位，得罪房俊的后果有些严重，不过想想世家门阀为了维护自身的特权往往无所不用其极，却也算是情理之中……

    武媚娘语气森冷，清声道：“既然这些书商都要跟郎君作对，那咱们码头自然不必再给他们面子……卫鹰，即刻带人前往码头上所有书商租赁的库房，将库房里的东西统统都扔进河里，一片纸也不留！”

    卫鹰吓了一跳，忙道：“这个……若是那些书商闹起来报官，还是要赔偿的。”

    “吾房家赔不起么？”

    武媚娘凤目含煞，纤秀白皙的小手儿狠狠一拍桌子，咬着银牙道：“他们若是有能耐，尽管报官便是，该赔偿多少，咱们房家一个铜板都不少他们，只不过这赔偿的钱几时能能够拿得到，那就看他们的本事了！”

    损失了多少，房家照赔不误，一文钱都不会少给。

    只不过既然是打官司，那么必要的程序就必须走一遍，首先便是要核对数目，估价赔偿。纸张、书籍这些东西一旦浸泡河水，再想统计数目几乎不可能，总不能你们自己说多少就是多少吧？

    数目的统计，就是一个麻烦事儿。

    再加上京兆府必然要展开调查取证，这一通折腾下来，没个一年半载的根本不可能结案……

    在武媚娘看来，这就不是多少钱的问题，而是关乎于郎君的信任，自己掌控着码头，等同于间接与关中的商贾打交道，结果这些书商居然如此让自家郎君难堪，不展示一下强硬，万一被郎君误认为她无能导致自己在郎君心目中的地位下降，那可是了不得的大事……

    卫鹰会意，心里赞了一声武娘子果然睚眦必报，瞅了房俊一眼，见到这位正走神儿，并未出言阻止，便应了一声，反身走出去，召集了一群家将部曲，呼喝着直奔码头上的库房区域。

    武媚娘起身坐到房俊身边，伸出纤手温柔的握住房俊的一只手掌，柔声道：“郎君可是气着了？”

    房俊回过神，反手捂住武媚娘的柔夷，笑道：“哪儿那么容易生气？再者说，就算是当真气着了，你这不也是为我出气了么？很是期望那帮书商见到纸张书籍被丢下河里之时的苦相，呵呵……”

    见到房俊并未因此生气，武媚娘悄悄松了口气，展颜笑道：“郎君果然胸襟广阔，非是一般男儿能够相比……不过你刚刚出神，在想些什么？”

    房俊道：“先前是我有些异想天开了，以为凭借让步一些利润，就能让这些书商心甘情愿的加入到‘振兴会’当中来，却忽略了世家门阀对于寒门学子的敏感，亦或者说天然的对于政治垄断的敏感，这是他们的立身之本，绝对不容碰触。”

    武媚娘有些狐疑：“不仅如此吧？”

    所谓夫妻同心，对于房俊的行事风格性情内在，冰雪聪明的武媚娘自然不可能不了解，若仅仅是因为书商联合抵制，岂会面现凝重之色？

    房俊哑然失笑，紧了紧手，感受着手心里温软滑腻的柔夷，道：“生我者父母，知我者媚娘也！”

    即便是性情刚烈如武媚娘，亦在这等情话儿面前娇羞不已，心里更是喜翻了心儿，抿嘴一笑，千娇百媚的横了一眼，娇嗔道：“郎君以为媚娘是那些没见过世面的小女孩儿，两句好话便哄得找不着北？快说说，刚刚到底在担忧什么？”

    在她心里，房俊便是那如山一般雄壮敦实的男儿，哪怕面对天大的难处亦能从容面对，谈笑间将之化解。

    能够让房俊感到凝重担忧的事情，那就绝对不是小事……

    房俊无奈道：“女子无才便是德，那么聪明做什么呢？”

    武媚娘琼鼻微皱，忿忿瞪着房俊，道：“郎君在骂妾身缺德么？”

    女子无才便是德，若是有才，那自然便是缺德了……

    作为夫妻，武媚娘自然了解房俊这种时不时冒出来的另类风格，这句话他可没少骂人，偏偏大多人被骂了还不知道。

    房俊就笑道：“郎君哪里敢？”

    武媚娘反手在房俊手心里掐了一下，咬着嘴唇道：“不要岔开话题，说说到底在担忧什么？”

    房俊叹了口气。

    男人要有男人的担当，男主外女主内，这是华夏文化自古以来的习俗，房俊亦不能免俗。然而武媚娘到底非是那些安于深宅的寻常妇人，骨子里有着巾帼不让须眉的豪情和担当，从来不认为自己比不上男人，男人能做的，她统统能做。

    既然想要隐瞒是一件困难事，那房俊也只好将自己的担忧说出来。

    “最近长安城有一种不太寻常的气息，这一桩桩事情发生得实在是太过诡异，看似每一件事都符合逻辑，但是凑在一起，却让人有一种不踏实的感觉，总觉得像是要有什么大事发生，或者是有人在眼皮子底下做了什么，却完全瞒住了我的眼睛……”

    武媚娘拧起秀眉，有些不解。

    形势很诡异？

    有么？

    并不觉得啊……