    褚彦甫吓了一跳，居然是魏王的人？

    还以为是房俊那厮恼羞成怒派人来捣乱，却不成想先忍不住的是魏王殿下。不过这个“振兴会”据说是由魏王牵头负责，关中的书商悉数抵制，以魏王刚愎骄傲的性格，生气恼怒倒也在情理之中。

    只是如此一来就难办了，若是房俊的人，自然可以凭借家族势力施加压力，打人也好，损毁书籍也罢，最起码你也得赔钱吧？

    可现在派人下手的是魏王……

    你让谁去给魏王施加压力？

    那可是陛下最宠爱的皇子啊！

    看着一群大汉沉默不言的将书籍纸张尽数推到河里，“噗通”“噗通”之声不绝于耳，褚彦甫只觉得心都在滴血，这可都是钱啊！

    可他却也只能远远的看着，连靠近都不敢，谁知道这帮子魏王的手下会不会将自己也给丢进河里？

    咬着牙，褚彦甫只能吩咐身边的书店管事：“速速回府通知父亲，请父亲决断！”

    书店管事慌忙应了，领着两个人就急匆匆的返回褚家……

    数十个彪形大汉的劳动力是很强大的，即便如此，也足足过了一盏茶的功夫，才将这个仓库里所有的书籍纸张尽数推到河水里。这些书籍纸张浸过河水，算是全部报废了……

    说话那个为首的年轻人站到褚彦甫面前，点头道：“算你识相，若是胆敢阻挠吾等，吾家殿下有话，打折了腿，一并丢进河里……不过你也不用肉痛，一共十七家书商，你家只是第一家，稍后某会一家一家的找过去，所有放在这个码头上的属于尔等的货殖，一件不留，全部丢进河里。殿下有话，尔等若是不服，尽可以去京兆府告状，或者刑部也行，大理寺亦可，总之，爱上哪儿告上哪儿告！”

    褚彦甫敢怒不敢言，只能怒视以表达自己的不屈。

    那年轻人说完，又补充道：“差点忘了，房家的武娘子说了，自今以后，这十七家书商的所有货殖物品，不得在码头经营周转。大道朝天，房家的码头伺候不了诸位，诸位就请另辟商路吧。”

    言罢，引领着一群大汉呼啸而去，直奔下一家……

    褚彦甫这才松了口气，赶紧跑到码头边，手把着栏杆往河里看，书籍纸张捆在一起很重，早就已经沉入河底，哪里还有半点痕迹？

    想捞都捞不起来。

    褚彦甫心疼得滴血，狠狠一捶栏杆，怒道：“皇子又怎样？居然这般嚣张，简直无法无天！”

    这时旁边一人提醒道：“大郎，吾看那群人里头，可是有不少房家的部曲家将……”

    褚彦甫怒道：“那又何足为奇？那两人现在是绑在一起的，被吾等折了颜面，自然要同流合污沆瀣一气！”

    在他想来，一个房俊就足以让人头痛了，现在魏王又跟房俊搅合在一处，又没有杀人放火，就算是将他们这些书商的家当都给丢到水里头喂鱼，朝廷又能将他们如何呢？

    就算是官司打到大理寺，打到御前，顶了天也就是赔钱……

    偏偏那两位哪一个是差钱的主儿？

    人家摆明了就是拿钱砸这些书商的脸！

    不是联合起来抵制“振兴会”么？很好，你让我丢面子，我就把你们这些书商以及背后的门阀的脸统统打肿！

    最严重的还是“码头再不许十七家书商的货物靠岸离岸”，这可就让书商们损失巨大！

    这年头书籍稀少价格昂贵，单纯的书店是很少能够赚钱的，总要有一些别的经营项目帮衬着，才能维持得下去。房家湾码头现在早已成为关中货物的集散地，因为大宗商品来往汇聚，所以价格能够压得很低，使得关中商贾的利润加了好几成。

    现在好了，这些利润全都没了，书商们以后想要进货，就还得如同以往那般阻止舟船车马出关，舟车劳顿成本骤增，买卖一下子就陷入艰难。

    现在大唐商业日渐昌盛，就拿长安一地来说，每日里都有本地亦或是外地的商贾参与其中，竞争空前激烈，这一下子使得家中所经营的货殖成本大增，竞争力便陡然下降一个层次，弄不好，就得在这股子竞争的浪潮当中被浪花儿掀翻在地，死在沙滩上……

    *****

    褚家、王家、长孙家、令狐家……关中各大书商位于房家湾码头的仓库先后被光顾，魏王殿下恼火这些书商出尔反尔，联合起来折了他的颜面，故而将所有的货殖不分种类统统丢进河里，以为报复。

    此举一出，顿时成为长安城的焦点事件……

    毕竟谁都知道这一十七家书商背后倚靠着何等样的门阀世家，魏王这般作为，简直等同于向那些门阀世家宣战！

    难道魏王李泰对于皇帝强加于身的“大唐文化振兴会”已经全盘接受，意识到储君之位已然全无悬念，并且亟不可待的向太子殿下宣誓效忠，表示自己至今以后再无争储之意？

    谁都明白一旦魏王同门阀开战，没有了这些门阀的支持，便将再无争储之可能……

    太极宫里，李二陛下闻听李君羡的奏报，言及京中坊市之间的流言，不由又是感慨，又是宽慰。

    曾几何时，他心心念念想要扶持青雀代替太子，进而继承自己的雄心壮志，使得大唐能够在自己千秋之后依旧制霸天下威服四海，使得陇西李氏祖祖辈辈坐拥着如画江山，千秋万载，传承不绝！

    现在自己依然认识到那时一个极其错误的想法，极有可能造成自己几个儿子之间为了天下至尊的权力而相互残杀……

    而青雀能够如此之快的转变想法，彻底抛却储位之争，身为皇帝、身为父亲，他如何能不感到骄傲和安慰？

    好儿子啊……

    “陛下，诸多门阀已然集体商议，明日朝会之上将会一起弹劾魏王殿下，并且将状纸呈递给京兆府，要求对魏王损毁各家货殖一事进行严查，予以严惩。只是此事刚刚发生，具体细节，末将未曾验证。”

    李君羡刚刚听闻属下报上来码头那边的事情，尚未来得及前往查证，便被李二陛下叫了过来，只能根据初步的奏报回禀，并不敢予以确认。

    “呵呵，不过是损毁一些货殖而已，还予以严惩？”

    李二陛下虎目之中厉芒闪现，冷哼道：“喜欢打官司，那就让他们去打吧，告诉马周，命他秉公处断。律法如山，自有规矩，杀人偿命欠债还钱，既然损毁了货殖，那就按价赔偿，何谈什么严惩？提点马周一句，魏王虽然是朕的儿子，却绝对不可纵容偏袒，损毁了各家多少货殖，让他清清楚楚的调查出一个准确的数字，一分一毫都不许少了，以免让世人认为吾天家骄横跋扈，欺压商贾！”

    这番话，看似光明正大大公无私，实则已然对魏王偏袒到了极点。

    杀人偿命，损毁货殖那就按价赔偿，除此之外，皇帝绝对不接受任何对于魏王的处置。

    至于赔多少钱，更是明确指出让马周详细调查。既然是详细调查，那就势必要谨慎行事，对于十七家书商的货殖来源与价格调查取证，要细致到一分一毫不能出错……总之，慢慢查是必须的。

    等到京兆府查明货殖的价值……那等是何年何月？

    李二陛下坐回椅子上，又问道：“房二那厮有何动静？这件事可不仅仅是魏王折了颜面，门阀们最终针对的目标其实还是他，以他的脾气，该不会就老老实实的忍气吞声吧？”

    李君羡道：“房驸马的确未有动作，只是听说派出手下的部曲家将参与了损毁货物的行动，到底真相如何，末将尚未来得及查证。”

    正说着，内侍通禀，说是魏王觐见……

    李二陛下对李君羡说道：“去好好查一查，那些门阀世家到底要做些什么，朕总觉得最近长安的气氛有些不太对头，事情一茬一茬的往外冒，不得大意。”

    “喏！”

    李君羡心中一凛，赶紧领命，而后躬身退出。

    走到门口，正好与魏王走个碰头，李君羡稍稍避往一旁，躬身施礼：“见过魏王殿下。”

    魏王点点头：“嗯，将军不必多礼。”

    李君羡道：“多谢殿下，未将告退。”

    魏王看着李君羡走出大殿，这才迈步走进殿内。

    “儿臣参见父皇……”

    魏王刚刚鞠躬施礼，便见到座位上的李二陛下已然大笑着长身而起，走到近前搀扶着他的胳膊，方正的脸庞满是欣慰的笑意，赞赏道：“果然不愧是朕的儿子，好，做得好！”

    魏王李泰被李二陛下搀扶着直起身，却是一脸懵然。

    怎么就做得好……我做什么了？