    褚彦甫感觉自己的智商受到了侮辱，大骂道：“这马周也太坏了！”

    亏得自己刚刚在京兆府的时候还对马周的提醒感恩戴德，合着自己完全被人家当傻子给耍了，就等着他乖乖的回家，老老实实的跟那十六家书商一样偃旗息鼓，起码从外面看上去就是那样，这就使得在旁人眼中褚家就是跟那十六家书商是一伙的……

    不管那十六家书商到底在谋划什么，褚家怕是都逃不脱“一丘之貉”的嫌疑。

    皇帝最忌讳、最讨厌的便是门阀世家们联合起来对抗皇权，褚家原本就跟长孙家为首的关陇贵族走得近，此时若是再被皇帝认为褚家联合那十六家书商一起谋划什么“阴谋”，会怎么看褚遂良？

    无形之中，便给褚遂良挖了个坑。

    若是褚遂良稍微含糊一些麻痹大意，说不得就掉进去了，最后人家那十六家书商将褚家排除在外，褚遂良又被皇帝怀疑与那十六家是一伙儿的，结果便是里外不是人……

    也难怪褚彦甫忿忿不平，破口大骂。

    褚遂良轻叹一声，儿子资质有限，看人看事总是流于表面，徒唤奈何？

    “吾儿应该再将眼界放宽一些，这世间本来就没有绝对的善恶，何况是官场之上？今日对吾有利，你就是吾之盟友；明日利益冲突，你便是吾之政敌。今日马周设计于你，你心中有气，却不能将其视为寇仇，明日马周施恩于你，你心中感激，亦不能将其视为恩主，所有的一切，都要权衡利弊得失之后再说话，若是不能保持这份冷静，这官场就休要踏足其中，回乡务农做一个田舍翁也就罢了……”

    这是褚遂良半生混迹官场的心得之谈，这般孜孜不倦的教导，但是儿子到底能够领会几分，却不是他能够掌控的。

    此番言语也的确是肺腑之言，若是不能分辨官场之中的利益纠葛，识不得进退看不清取舍，那就干脆回乡优游林下，闲来读书耕田，虽然窝囊了一些，但最起码不至于祸及家族连累子孙……

    褚彦甫一脸不爽：“按照父亲的意思，若是明天房俊那厮于我有利，我还得尽释前嫌，对其虚于委蛇？”

    褚遂良点头道：“正当如此，又非是弑父杀子之仇，有什么了不得？”

    褚彦甫张了张嘴，一脸憋屈。

    在他想来，大丈夫立于天地间，若不能快意恩仇，生有何趣？

    为了一点点利益就违背本心，这可不是他刚正秉直的褚大郎能够做出来的事情！

    眼珠儿转了转，褚彦甫转移话题，问道：“那依父亲之见，眼下应当如何应对？”

    褚遂良道：“这张状纸写的不错，条理清晰有理有据，字迹亦算得上乘，待会儿重新誊抄一份，明早送去京兆府，还去找马周，咱们继续状告魏王殿下！”

    褚彦甫瞪眼道：“啊？还告？万一魏王恼羞成怒要对咱家下手，那咱家岂不成了出头的椽子？”

    褚遂良怒道：“魏王再是恼火，又能将吾家如何？可若是被陛下误会咱家跟那些世家门阀纠结在一起，那才是悬在头顶的利剑，随时随地都能万劫不复！”

    无论他多么受到陛下的信赖，可是一旦触及到皇权，皇帝收拾起任何人都会皱半点眉头！

    怎么自己说了半天，这小子半点都没听懂？

    难不成老子当初是喝醉了酒才在黄脸皮的肚子里稀里糊涂下的种……

    褚彦甫吓得一缩脖子，忙道：“父亲息怒，孩儿这就去誊抄一份……”

    生怕老爹怒极收拾他，赶紧灰溜溜的走掉……

    *****

    兵部衙门。

    房俊将一摞处理完的公文分类归放，看着书吏将其摆放在靠墙一侧的书架上，然后悠闲的捧着茶盏，将几位郎中都给唤了进来。

    崔敦礼、杜志静、柳奭、刘显、于处正等人先后进来，坐在书案前方的一排椅子上。

    这是房俊上任兵部侍郎之后所立下的开会方式，上下级之间面对面坐着，因有书案相隔，主官在上部属在下，等级分明，又削减了以往主官在首位部属分于两侧大家尽皆跪坐的拘谨，很是受到兵部官员的欢迎。

    书吏给每一位官员送上热茶，大家随意而坐，开始兵部的内部会议。

    房俊敲了敲桌子，吸引了诸人的主意，身居主位环视一周，心想这才有后世当官儿的味道啊……

    “杜郎中，你所负责的高句丽舆图测绘，进展如何？”

    “回房侍郎，进展尚算顺利，不过高句丽山高林密，多处地方人迹罕至，大唐商贾以及细作行动起来非常困难，难免进度慢了一些，尤其是辽水以南地区，由于汉人较少，收集消息打探路径皆困难重重，完成辽东至平壤城这一条路途的舆图绘制，尚需一些时日。”

    房俊点点头，鼓励道：“高句丽天高地远的，难免多有不便，要多多鼓励底下的细作和测绘人员，为了大唐的长治久安，为了陛下的宏图霸业，也为了他们自己的功勋，一定要坚持住，克服各种困难。兵部本署亦要给予最大程度的支持，万万不能让他们在前方即流血，又流泪！”

    古往今来，官僚作风是最平常的现象。

    大老爷们坐在公堂指手划脚，丝毫不许考虑前方的实际情况，往往因为只会失望导致任务功败垂成，不仅不细思己过加以改正，反而将责任尽数推给那些在前方拿着性命去拼的部下，使得小卒子们即流血又流泪。

    兵部绝不能有这种作风，稍有发现，便坚决予以最严厉的打击！

    哪怕眼下还没有，亦要防微杜渐。

    杜志静连忙站起，恭声道：“房侍郎放心，下官必然时时敦促，将房侍郎的意志传达给前方的测绘人员，并且随时做好所有的后勤工作，力求尽快完成高句丽境内的舆图测绘，为东征大军的旗开得胜做好保障任务！”

    房俊微笑点头，挥挥手示意杜志静坐下，温言道：“不必如此严谨，大家皆是同僚，此刻亦不过是兵部的内部例会，大家畅所欲言，随意一些就好。”

    如何处理好上下级的关系，这是古往今来任何一个衙门或者单位都存在的世界性难题。上官既要保证威严，使得言出法随令出如山，又不能太过严谨使得属下生出抗拒之心，加重上下级之间的隔阂……

    期间之尺度，极难掌握。

    杜志静坐下，大家又相继汇报了一些事务，诸如陆续向幽营二州调拨军队以及军粮等等，其中又以柳奭汇报的事务最多，毕竟眼下兵部最重要的部门“铸造局”便在其掌控之下。

    一时间，大家看向柳奭的目光难免充满了羡慕嫉妒……

    有谁能想到，这位曾经跟房俊势成水火的河东柳氏子弟，居然这么快被房俊收服，而且掏心掏肺死心塌地？

    待到最后，房俊放下手里的茶盏敲敲桌子，道：“下面说一件大事儿。”

    众位官员赶紧放下手里的茶杯，一个个坐直腰杆。

    房俊道：“诸位相比已有听闻，陛下拟成立一个‘大唐文化振兴会’，旨在通过降低书籍纸张的价格，让世间更多的人有书可读、有纸可写，进而达到继承先贤文字、繁荣华夏文化之目的，由魏王殿下与本官一起负责。然而，此举却受到诸多世家门阀之抵制阻挠……在座诸位之中，大多皆是门阀出身，然而本官丑话说在前头，吾不管你是山东崔氏还是河东柳氏亦或是房陵杜氏，既然在兵部为官，那么你们首要之身份便是兵部的官员、陛下的臣子，理应将忠君爱国放在心头……”

    说到此处，他目光淡然的环视一周，使得诸位官员尽皆心中一凛。

    房二郎在兵部的权威完全可以用“只手遮天”来形容，谁敢炸翅儿，就必须得做好面对毫不讲理的野蛮打压之准备……

    震慑了诸人，房俊语气一缓，说道：“不过本官亦不是完全不通情理之人，只要诸位不做的太过分，又岂会与诸位同僚为难？所谓十年修得同船渡，百年修得共枕眠，咱们能够同了一场，起码也得前世修炼了八十年吧？这是缘分，大家得珍惜。”

    诸位官员面面相觑，面皮直抽抽……

    神特么缘分！

    鬼才特么跟你修炼了八十年……

    吐槽归吐槽，大家也都打起精神，知道房俊如此一番铺垫之下，必然有大事将要宣布。