    “袁道长道法精深，乃是道门祖师一般的人物，在下不才，岂敢在袁道长面前班门弄斧？探讨之说，在下万万不敢当，还是不要相见的好。”

    房俊心里最打怵的便是袁天罡、李淳风这两个装神弄鬼的家伙，历经“夺舍重生”这等事，谁还敢坚定的继续当一个无神论者？毕竟这是两个能够琢磨出“推背图”这等逆天神迹的家伙。

    离远一些是很有必要的……

    李淳风却不以为然，道：“子曰‘三人行必有我师’，二郎岂能妄自菲薄？放眼天下，能够令贫道在术数一道自愧不如者，唯家师与二郎尔。术数一道，最忌闭门造车，要时常探讨沟通，方能百尺竿头更进一步，二郎实在不必推迟，家师虽然名气甚大，不过却是个很和蔼的人。”

    房俊无语，这是和蔼不和蔼的问题么？

    只能含糊道：“再说，再说。”

    实在不行，咱躲着不见你那师傅，他总归不能满长安城的追咱吧？

    惹不起你们，我还躲得起……

    讣告写完，自有魏家的亲眷拿出去张贴。

    魏家家仆送上香茶，偏厅内的众人各自坐了，饮着茶水，低声闲聊。

    程咬金拉着房俊一起坐了，将李淳风赶走，可见他的确是对这个装神弄鬼的老道不感冒……

    “倏忽之间，三十几载弹指即过……想当年吾等聚义瓦岗啸聚山林，锄强扶弱快意恩仇，何等自在？然则到了如今，王伯当，裴行俨死了，单雄信死了，秦叔宝死了，侯罗士信死了……现在丞相也死了，那一帮生死相托的弟兄，也就剩下俺老程与徐茂公……真快啊，回首当年还是历历在目，醒悟的时候，却发现黄土已经埋到脖子……”

    程咬金一脸哀戚之色，唏嘘嗟叹。

    当年聚义瓦岗搅得整个山东风起云涌，令大隋王朝胆战心惊，时光荏苒，那些威名赫赫的一时豪雄，却都已经残破凋零。

    房俊感概一叹，安慰道：“尘事如潮人如水，只叹江湖几人回……天下间没有不散之筵席，诸位叔伯忠义两全情义无双，当年之事迹早已传遍天下，以供后世敬仰，尚有何憾？”

    这话还真就不是谄媚阿谀拍马屁，瓦岗寨之威名即便到了后世亦是家喻户晓，“瓦岗四十六友”很多人能够如数家珍一一道来。

    当然，这得感谢那一部《瓦岗英雄》的评书……

    况且房俊也有一句话想要提醒程咬金，您老人家黄土还没到脖子呢，还得活二十年……

    程咬金是个疏朗开阔的性格，因为魏徵之死一时间感怀往事伤春悲秋，只是一瞬间便脱离出来，闻言得意道：“哈哈，你小子也知道老子当年的光辉事迹？我跟你说……诶？这句诗挺不错呀，是你的新作？”

    房俊微微一愣，诗？

    什么诗？

    略略一回想自己刚刚的话，就忍不住想要挠头，都已经不打算抄诗抄词了，这怎么无意之间有弄出来一首诗？

    文化太多就是这点不好，满腹才华横溢，墨水多得不得了，稍有不慎，就溢出来了……

    不过还好，这首诗上辈子就没人搞得懂其出处，也就不存在“剽窃”之嫌疑，良心上不必遭受谴责。

    当然，良心这东西，房俊并不确定自己到底有没有。

    就算是有，估计也没多少……

    房俊故作矜持，道：“随口为之而已，上不得台面，上不得台面。”

    “什么上不得台面？”程咬金瞪眼道：“堂堂房二郎之诗作，放眼天下，谁敢说一句上不得台面？那个谁……牛鼻子速速过来研墨，让二郎将这首诗写下来，以飨魏大哥在天之灵！”

    李淳风刚刚被赶去门口那边坐着，正被一群人围拢着低声请教命格运道之类的问题，此刻闻言，只得一脸哀怨的又走回来……

    李淳风这等人，在任何一个朝代都是极为吃香的存在，古人笃信命运风水，李淳风正是此道之中的佼佼者，放眼大唐，也就神龙见首不见尾的袁天罡能够温胜其一筹，余者皆不足论。

    奈何程咬金这人混不吝大大咧咧，自觉自己命硬，笃信“我命由我不由天”，对命运之术不屑一顾，李淳风在其面前自然就没有丝毫地位可言……

    非但如此，这人似乎还跟李淳风素有旧怨，对李淳风呼来喝去没有好脸色，偏偏李淳风即便是一脸不爽，却依旧听之任之。

    这是两个有故事的男人……

    李淳风走过来研墨，魏家的亲友又一次聚拢过来。

    先前见了房二郎写字，已经让这些人惊喜不已，现在能够亲眼见证房俊写诗，那简直可以回去之后吹嘘半年……

    房俊拿起毛笔，饱蘸墨汁，挥毫而就。

    “天下风云出我辈，一入江湖岁月催。宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回……好诗呀，好诗！”

    程咬金捋着胡须，眼眸之中满是悲戚缅怀之色。

    偏厅里一时沉寂，本来这等写诗作赋的行为对正在办丧事的魏家多少是有一些不敬的，然而这首诗写出来，悲哀的确是冲淡了一些，代之而起的却是更加浓郁的感慨与肃穆！

    唐人爱诗，但是对于那等细腻婉约的诗风不甚瞧得入眼，这是个诗酒风流金戈铁马的年月，一首这等豪情壮志英雄气短的诗篇，却是唐人的最爱！

    众人啧啧赞叹之时，忽闻一阵惊天动地的哭声传来。

    灵堂里已经开始入殓……

    *****

    一直持续了一个时辰，待到入殓完成，魏府方才渐渐消停下来，哭声渐止。

    门前又有人来报，皇帝来了……

    魏徵的老夫人裴氏因为悲伤过度已然昏厥过去好几次，魏家人不敢让其出外，便以魏叔玉为首，出门迎驾，前来魏府吊唁的亲朋故旧朝中同僚也都跟着出来，浩浩荡荡涌向正门。

    门前大街上一辆马车缓缓行至门口，内侍小跑上前掀开车帘，李二陛下一身白色葛麻长衫，方正的脸膛满是悲戚，一把推开想要搀扶他下车的内侍，径自从车上跃下，看也不看门前迎驾的众人，大步流星直接进了府内，直奔灵堂。

    到了灵堂门口，便听到李二陛下发出一声悲怮至极的嚎哭：“玄成啊，何以忍心撒手而去？今后再无你于身侧耳提面命，徒留朕夙夜自省，惶惑不安矣……”

    两步抢进灵堂，对着堂中停放的棺椁放声大哭，其声之悲，感人肺腑……

    他这一哭，后面跟回来的魏家家眷亦是放声大哭，一时间哭声震动房梁屋脊，满是悲伤哀痛……

    房俊跟在人群后头，没有往前凑，看到李二陛下情不自已痛不欲生的模样，心中揣摩到底有几分真心，几分假意？

    若是说此刻因魏徵之死的悲伤情真意切，房俊是肯定不信的，李二陛下这人最是心高气傲极度自信，被魏徵这么多年每一次都逮着错处诤谏了没完，估计老早就受够了，只不过是因为要维持自己“善于纳谏”的名声，这才处处忍让。

    可若说李二陛下对于魏徵的死心中大呼痛快，自此之后再也无人敢如此“头铁”的跟他对着干，那也不尽然。

    无论李二陛下有多少缺点，毋庸置疑的一点是，这人是个明白人……

    他知道自己想要的是什么，更明白自己应当如何去做。

    皇帝之位来路不正，史书之上难免对其戳脊梁骨，所以李二陛下就下定决心要好好干出个样儿来，做一个一代明君，争一争千古一帝！

    我这皇帝是来的不正当，可是我干得好啊，你们去数数那些名正言顺的，又有哪个能比得上我？

    老百姓在乎得不是皇帝位置怎么来的，他们在乎的是皇帝能不能让大家过上好日子！

    而魏徵，就是那个能够让李二陛下自己不得不压抑慾望，不得不朝着千古一帝的光明大道勇往直前的那个人……

    若是让李二陛下评价他对魏徵的看法，大抵也只能是爱恨交织……

    眼下李二陛下的表现，使得整个灵堂里的人都感受到了皇帝的真诚和悲痛。

    房俊只能说，李二陛下是个好演员……

    然而无论官场也好商场也罢，谁又不是戴着一副面具过活，人前一套人后一套呢？

    只要不落井下石，那就是一个好人。

    起码房俊自己是这么认为的……