    马周点点头，又说道：“这还不止，若是三方的数目相同，那倒还顺利一些，若是其中有一方的数目与另外两家有出入，那么就需要对其严格审查，查明错误之处……”

    褚彦甫再蠢，此刻也听得出来马周这根本就是不想接下这个案子！

    三方数目相同？

    拉倒吧，最起码房俊那边码头的账目就肯定有出入！

    他忿然站起，怒视马周，道：“世人皆说马周清正廉洁公平无私，可是现在难道是在维护皇室，袒护魏王么？那可真真是令在下失望！”

    马周也不生气，瞅了瞅气呼呼的褚彦甫，叹了口气，指点道：“这件事情……你还未请示过你父亲，是私自前来京兆府的吧？若是能够听得本官一句劝，且先不急告状，回去好生请教一下你父亲，这件事情要如何处理才算是最好……另外，褚大郎难道不觉得奇怪？据本官所知，一共有一十七家书商的货物被丢进河里，却为何偏偏只有你自己前来京兆府告状？”

    人蠢一点没事，毕竟世上不可能都是聪明人，可是自己蠢尚且不自知，还要鲁莽行事，那就要倒霉了。

    马周老早就收到码头那边传回来的消息，一共十七家书商抵制魏王与房俊的“大唐文化振兴会”，将这二位的颜面狠狠的折辱一番，而后便遭到报复，十七家书商屯放在码头的货物被尽数丢进河里。

    可是到了最后，唯独这个褚彦甫跳出来告状，其余十六家尽皆偃旗息鼓闭嘴不言。

    且不说那十六家是否在酝酿着别的心思，单单褚彦甫独自出头这一点，就奇蠢无比。

    十七家绑在一起，或许魏王与房俊尚能忌惮一二，现在你肚子蹦跶出来，真以为那两位纨绔不敢一棒子将你撂倒？

    你自己倒了没事儿，若是因此再连累家族，那就哭都没地儿……

    褚彦甫冷汗涔涔。

    他的确并未回家请示父亲，自己做主便来了京兆府告状。以他对父亲的了解，这么多书籍纸张被丢进河水里泡汤，那还不得肉痛死？不管是魏王亦或是房俊，肯定不会善罢甘休！

    再者说，现在是十七家书商的货物都被丢进河里，这十七家书商联合起来，再加上其背后各自支撑的家族门阀，这是怎样强大的一股力量？

    就算是魏王，也不得不低头！

    他却没有注意到，现在走进京兆府来告状的只有他一个人……

    这是怎么回事？

    那些世家门阀都改了性子，偃旗息鼓了？

    一时间，褚彦甫又是狐疑又是害怕。

    马周看着褚彦甫惨白的脸色，明显已经乱了心智，不仅摇了摇头，颇为失望。褚遂良好歹亦是一代文豪，又是陛下身边的近臣，虽然被贬斥亦能东山再起，有子如此，实在可叹。

    “褚大郎可打定主意，确定要状告魏王殿下？若是主意未定，先回家去请示一下尔父亦是无妨，本官与尔父分属同僚，这点方便还是可以通融一下的。”

    马周的确清正廉洁，却并不代表他不懂得为官之道，否则就算李二陛下看重其才能强行推他上位，亦不可能在京兆尹的位置上坐得四平八稳，各方都挑不出毛病来。

    该卖的人情，卖一卖亦无妨。

    一味的秉公行事并不可取，那不叫正直，那叫头铁。

    嗯，这是房俊的说辞，很新鲜，但是也很生动贴切……

    当然，劝阻褚彦甫的目的，可不是为了卖给褚遂良一个人情。

    马周为官光风霁月，不群不党，但也不是烂好人。褚遂良与他一起在陛下身边多年，此人心胸狭窄睚眦必报，他如何能不清楚？以前就曾在陛下面前数次诋毁自己，得亏陛下对自己信任，这才没有采信褚遂良的挑拨，可现在褚遂良去而复返再次得到陛下重用，若是任由其在陛下面前诋毁自己，殊为不智。

    所谓“积毁销骨”，再是如何低劣的毁谤，时日一长，亦难免会让人习以为常，心里下意识的就会形成一个固有的印象。

    马周可不愿因为褚遂良这个小人而使得陛下对自己产生任何不满……

    褚彦甫早就心惊胆跳，一想到那十六家书商退避三舍一点动静都没有，他这心里就隐隐觉得大事不妙，自己强出头，极有可能遭遇莫测之凶险，此时闻听马周的劝阻，哪里还敢自作主张？

    赶紧起身，感激道：“多谢马府尹指点，在下受教……这就回去请示父亲，由父亲定夺。”

    言罢，一把将桌案上的状纸拽回来，揉成一团揣入怀中，匆匆告辞。

    返回家中，正好父亲褚遂良从宫里返回，褚彦甫急忙跑去父亲的书房，将事情前因后果详细说了，未敢有一字一句的遗漏。

    褚遂良皱着眉毛仔细听了，面色有些凝重，稍稍琢磨一番，便叹气道：“傻儿子，你这是被马周那厮给诳了……”

    褚彦甫奇道：“诳我？不至于吧，马周说得句句在理，哪里不对？”

    “你先坐，喝口水。”

    让儿子坐在自己对面，这才说道：“你是因为其余十六家书商尽皆偃旗息鼓不声不响，故而心存疑虑，唯恐咱家单独跳出来状告魏王殿下，要遭受魏王的打击报复，对不对？”

    褚遂良虽然失望儿子被人玩弄于鼓掌之上，却也不得不耐心教导，谁叫这就是褚家未来的顶梁柱呢？儿子心智或许比不得朝中那些妖孽，但是事情经得多了，积累处事之经验，固然达不到惊才绝艳之地步，却也能成为一个守成之人。

    褚彦甫灌了口水，吁了口气，点头道：“正是如此，若是十七家书商一起状告魏王，声势浩大，再加上必然有御史言官凑热闹，谅那魏王与房俊亦不得不妥协。可是现在那十六家一点动静都没有，这很不正常，世家门阀难道会任由皇族打脸却豪不反抗？所以，孩儿以为他们或许私底下达成了某种妥协，却将咱们褚家排除在外。”

    十七家联合状告魏王，与褚家自己跳出来，那声势能一样么？

    褚遂良叹了口气，道：“所以说，你这是被马周给诳了。”

    褚彦甫一头雾水，莫名其妙。

    今儿一天，他算是知道了自己智商之不足，是以备受打击……

    怎么你们说的话我特么都听不明白？

    褚遂良知道儿子看不出其中的关窍，耐心道：“你想啊，那十六家书商，家家背后都杵着一个门阀，长孙家、令狐家、王家、韦家……哪一家不必咱家实力雄厚？就算是在皇帝面前，那也是干据理力争的，岂能就畏惧于魏王之权势，狠狠的折损颜面之后不敢声张？”

    褚彦甫愣了愣，道：“是呀，为什么呢？”

    这么笨呢……褚遂良无语半晌，只得明说：“因为他们必然在谋划什么事情，要么是此时不能节外生枝平生事端，颜面与所谋划之事情相比，微不足道；要么就是隐忍下来，深信以后能十倍百倍的将这个面子找回来。”

    褚彦甫想了想，猛然色变，“腾”的一下站起身，叫道：“娘咧！这帮家伙该不会是要造反……”

    “闭嘴！”

    褚遂良勃然大怒，狠狠一拍书案，怒道：“胡说什么呢？圣天子在位，大唐风调雨顺国泰民安，谁敢行那等逆天之举，不要命了？这等话往后再敢多说一个字，老子扒了你的皮！”

    “是是是，儿子鲁莽……”

    褚彦甫吓得一缩脖子，赶紧坐下，不敢多言。

    可是经由褚遂良这么一吓唬，反倒是将他某一个关窍给打通了，倏忽间福至心灵，恍然大悟道：“儿子明白了！纵然这些门阀不敢打着造反……的心思，可也绝对是在谋划什么见不得光的事情，说不得就是要跟陛下打压门阀的政策对着干！这是再跟皇帝掰腕子啊！而由于儿子鲁莽的前去状告魏王，反而阴差阳错的恰好证明了咱们褚家跟那些人没有站在一起，自证了清白！”

    褚遂良大感欣慰，颔首笑道：“正是如此！马周那厮没按好心，他将你劝了回来，表面上是为了咱们褚家好，不至于单独承受魏王的怒火，实际上却将吾家归纳与那十六家一起。陛下最厌烦的便是世家门阀盘根错节同进同退，若是被陛下知晓，岂能再如以往那般信任为父？哼哼，这马周看上去清正严明，实则心机深沉，不可小觑啊！”

    “娘咧！”

    褚彦甫都快被绕晕了，好歹算是捋清了脉络，顿时大怒道：“这马周也太坏了吧？”