    “本官将会觐见陛下，请求于兵部本署下设邮政司，统管全国驿站事务，并且正式承接天下邮传业务。”

    房俊的声音响起，面前诸官员却是一脸茫然。

    尽管知道房俊今日定然是有大事要做决定，但是在兵部本署之下设立“邮政司”，却依旧大大出乎众人的预料。

    邮政司……是个什么东西？

    听上去似乎跟驿站有关，大概也同那个“大唐文化振兴会”有关，但是这两者之间有何联系却实在想不到，而且这名字亦是前所未闻……

    就在众人尚且茫然之际，崔敦礼稍稍前倾上身，语气斩钉截铁：“房侍郎，您事务众多重任在肩，毕竟精力有限，下官愿为房侍郎分忧解难，这个‘邮政司’，便由下官来负责筹备吧。”

    诸位官员闻言顿时一惊，随即醒悟过来，拍着大腿一阵嗟叹惋惜！

    房俊是什么人？陛下眼前最红的红人！只要是他提请设立，这个兵部本署的新衙门“邮政司”是肯定会被政事堂准许设立的。最紧要的是房俊这人虽然想法常常天马行空让人摸不着边际，但是每一次令人匪夷所思的操作背后，都代表一次巨大的成功。

    现在兵部最有权势的人是谁？

    第一柳奭，第二杜志静。

    柳奭自不必说，无数钱财砸进去的“铸造局”早已成为长安城内最受瞩目的项目，就算是其余五部的侍郎都瞧着眼红，何况是兵部本署的官员们？杜志静负责绘制高句丽的舆图，看似没什么用，实则却不必柳奭损色分毫。且不说舆图绘制成功之后必将受到陛下之嘉奖，若是东征顺利更有可能因功勋而捞取一个爵位，单单是所有兵部以及“东大唐商号”的资源悉数归于杜志静调派任用，就足以让所有兵部官员垂涎三尺……

    现在房俊将要设立的“邮政司”，前途还用怀疑么？

    必然是兵部有一个权重的部门！

    这等部门谁不愿意前去担任一任郎中？

    然而只是反应迟钝了那么一点点，就被崔敦礼这厮抢了先……

    娘咧！

    你好歹也是博陵崔氏的子弟，上赶子去巴结房俊这个陛下打压门阀的“急先锋”，脸皮这么厚真的好么？

    房俊笑了笑，颔首道：“既然如此，那就有劳崔郎中了，不过‘邮政司’具体的细则尚要待本官觐见陛下之后，方能够拿出来，此间你先找好用的顺手的部下将框架组建起来，若是兵部本署人手不够，可以在兵部辖下的各个衙门调用，哪怕是从别的衙门抽调而来，亦无不可。反正你是职方司的郎中，自己开具文书抽调官员，本官无有不允便是。”

    他的确是李二陛下打压门阀的“急先锋”，但是首要目标却不是以崔氏为首的山东士族。

    任何事情都要有一个轻重缓急，盲目的贸然激进，结果往往会令人失望。先将矛头对准关陇贵族，将山东士族施以安抚甚至是暂时团结起来，这是最好的策略。

    诸位官员听到房俊这番话，顿时羡慕的眼珠子都红了……

    各个衙门抽调官员？

    可是准许了崔敦礼随意安插亲信的节奏啊！毋庸怀疑，整个博陵崔氏都将随着“邮政司”的崛起而受益匪浅，诸多族中子弟以及姻亲故旧必然充斥于“邮政司”的各个角落，崔敦礼将会因此一跃而成为家族之中拥有重要话语权的人物！

    世家门阀之中辈分井然，对于崔敦礼这样三十出头的官员来说，哪怕是一点点的话语权都代表着地位的直线攀升，让家族看到了其光明的前景和潜力，以后升官晋升之时，必然会得到家族资源的大量倾斜……

    不要以为身为门阀子弟，就必然会受到家族的关照和扶持，资源是有限的，人情也是有限的，皆是越用越少，岂会任由少则十数个多则几十个年青后辈雨露均沾？必然是要有所取舍、有所侧重的，而只有那些能够得到家族认可，并且予以大量资源来扶持的门阀子弟，才有可能凭借家族能量平步青云，一路高升。

    崔敦礼也未料到居然有这等好事，整个人惊讶得嘴巴微微长大，愣了半天，这才醒悟过来，赶紧离座站起，恭恭敬敬的鞠躬施礼，涨红着脸说道：“卑职多谢房侍郎信任，请房侍郎放心，卑职必然鞠躬尽瘁，不负您之所托！”

    这话几乎等同于宣誓效忠。

    不过崔敦礼说出来完全没压力，山东士族本就与关陇贵族尿不到一个壶里，当初关陇贵族凭借扶持李二陛下一举得到超高的政治回报，便开始不停的对山东士族进行打压。

    且看看千年簪缨、百世累宦的山东士族在朝中仅有崔敦礼、张行成等寥寥几人算是中等官员，就可知其对于关陇贵族的打压是何等深恶痛绝……

    若是能够借助房俊之力使得家族摆脱关陇贵族的钳制压迫，别说脸皮厚一点，就算是让崔敦礼下跪磕头，又算的什么？

    房俊也很是欣慰，对于崔敦礼的识时务表示接受。

    千万不能小瞧山东士族，虽然自从大唐立国以来给关陇贵族打压得有些销声匿迹的感觉，但是其强大的底蕴远远超过凭借“鲜卑六镇”而起家的关陇贵族，只要给他们一点点的空间，就能趁势而起兴风作浪。

    历史上历经唐末乱世，几乎所有的关陇贵族都灰飞烟灭，根基深厚的山东士族和江南世家却在乱世当中保存实力，一直延续下去。

    所以借重山东士族可以，却绝对不能对这头关在笼子里的老虎掉以轻心，否则极有可能被其反噬……

    毕竟家族的利益是所有门阀至高无上的追求，人情也好道德也罢，在他们眼里不过是过眼云烟，唯有家族的兴亡存续才是头等大事。

    会议结束，房俊正准备好“邮政司”的一应策划，仔仔细细的写了一份奏疏，却得到魏徵病逝的消息……

    房俊在值房里愣愣的坐了半晌，这才回到府内沐浴更衣，等着跟父亲一同前往魏府吊唁。

    *****

    回到府中脱去官袍，沐浴更衣之后换上一身藏青色的直缀，出来便见到父亲房玄龄已经穿了一身石青色的长衫，面色淡然的对房俊点点头，便负着手当先走出厅堂。

    房俊赶紧跟上。

    门口已然备好了马车，房俊也没有骑马，父子两个共乘一车，径自前往永兴坊魏府。

    永兴坊此刻已然白幡林立，哭声一片。

    魏徵虽在李二陛下面前是个“头铁”的官员，李二陛下对其恨得时常咬牙切齿，但是在民间，魏徵清廉守正的作风和公正无私的官声却极好，几乎半个长安城的百姓在闻听魏徵病逝的消息之后，都痛哭失声，自发的前往魏府吊唁。

    所以永兴坊的坊门处此刻已经水泄不通，全是城内的百姓……

    马车进不去坊门，只得在距离坊门挺远的地方下车。

    等到房家父子下了马车，才见到左右听了很多马匹车驾，都是前来吊唁的王孙贵戚、朝中官员，进不去坊门所以都停在这边，人则步行过去。

    此地人多眼杂，跟随前来的家将部曲赶紧上前紧紧将父子二人护在中间，虎视眈眈的盯着左近的百姓，在京兆府差役的护送下进了坊门。

    坊门之内，一个京兆府的官吏上前施礼，先是客客气气的给房玄龄鞠躬问好，而后对着房俊苦笑道：“此地百姓众多，皆是自发前来吊唁魏公，卑职不好加以驱赶，使得侯爷不得不不行至此，实在是卑职之过。”

    房俊点头示意：“这是应该的，不过还是要仔细甄别，以防心怀叵测之辈混入其中，万一出了什么意外，你收到责罚事小，若是造成恶劣之后果，那才事大。”

    房俊没见过这个官员，不过这并不影响这位官员对他的尊敬。

    作为大唐开国以来的首位京兆尹，现今京兆府的一切都是房俊所创立，哪一个京兆府的官员敢在房俊面前不敬？

    房府尹虽然已经不在京兆府衙门，但衙门里依旧流传着房府尹的传说……