    面对父皇近年少有的亲昵和赞赏，魏王李泰第一感受并不是欣喜若狂，而是深深的懵然……

    我都不知道自己到底做了什么，怎么就做得好了？

    一脸疑惑的被李二陛下摁着坐在椅子上，待到娇俏的宫女奉上香茶，李二陛下才欣慰的说道：“这件事情你处理得很好，就是要给那些无时无刻不在搅风搅雨的门阀一个清晰的忠告，你既然已经不在去惦记着储君之位，就让那些家伙离得远远的！做好你应该做的，以太子的品性，除了这个位置不能给你，其余的一切都能给你！”

    李泰没敢乱说话，琢磨半天，也没琢磨出来父皇这个“做得好”到底是指的什么，好像是自己因为做了什么跟世家门阀划出了界线，从而让父皇不在担忧几个儿子争夺储君之位而兄弟阋墙……

    可我还是不知道到底做了什么呀？

    尴尬的干咳一声，李泰小心翼翼的问道：“父皇过誉了……不过，父皇到底指的是什么？”

    李二陛下哈哈一笑，拍了拍李泰的肩膀，一脸嘉许之色：“怎么，害怕了？别怕那些御史言官弹劾！帝国要广开言路，要对官员有监察之实，父皇更要采纳谏言，所以御史言官必须要存在。可你也要记着，大唐从不会因言而获罪，无论是谁，就算是犯了天条，亦必须证据确凿方能定罪，绝不能因为御史言官的弹劾便获罪。”

    李泰眨了眨眼，还是一头雾水……

    李二陛下将李泰的神情看在眼里，放佛又见到昔日那个闯了祸在自己面前惴惴不安的青雀，大笑道：“挺起胸膛来，身为吾李家的男儿，头可断血可流，却无论何时都莫要做出一副胆怯懦弱的样子！你敢派人去将那些书商的货物尽数丢到河里，这很好，我李二的儿子岂是任人欺辱却不敢还手的熊蛋包？就是要这样狠狠的挫一挫他们的锐气！这一点，你要跟房俊学学，那棒槌虽然有时候办事让父皇恼火不已，但是无论气魄、担当，都是年轻一辈当中少有，年青人就要敢作敢当，哪怕是做错了，亦要有霸气的胸襟，这才是男儿汉应有气概！”

    犯错有什么可怕？

    知道错了能改，那就照样还是顶天立地的男儿！若是因为怕犯错反而缩手缩脚，一辈子的成就必然有限。

    就算是不能成为天下至尊，身为男儿，亦要有勇往直前的决心，方能做出一番惊天动地的事业，名标青史，百世流芳！

    李泰揉了揉脸，惊问道：“父皇说什么呢？把书上的货物尽数丢到河里？”

    这是什么时候的事儿？

    我咋不知道？

    李二陛下皱皱眉，对李泰的反应有些奇怪：“难道不是你指使人将那十七家书商的书籍纸张都给丢到河里？”

    李泰大惊：“还有这等事？儿臣完全不知道啊！不是儿臣干的！”

    从小就养成了甩锅的习惯，每一次闯了祸都想着法儿的狡辩，现在遇到事情下意识的就像否认，将责任甩干净。

    李二陛下奇道：“不是你干的，为何那些人却在码头上四处招摇，说是奉了魏王之命？”

    话一出口，他便想到了一个可能，看了李泰一眼……

    “难道是房俊？”

    “肯定是房俊！”

    父子两个异口同声……

    李泰咬牙切齿，暴跳如雷：“这个混蛋，居然冒着本王的名号横行霸道欺行霸市，他出了气，却让本王承担御史言官的弹劾以及那些门阀的怒火，简直欺人太甚！真当本王是泥捏的不成？岂有此理！”

    好大一口锅！

    王八蛋房俊出了气，却让本王来承受来自于那些书商背后的世家门阀之怒火？

    这人也太缺德了吧！

    李二陛下则默然不语。

    感情夸了半天，这事儿不是自家儿子干的？

    这就尴尬了……

    李泰发了一通火，待到反应过来，也尴尬的闭上嘴。

    好像……父皇刚刚还夸奖这件事做得好来着？

    娘咧！

    *****

    李君羡亲自赶赴京兆府，将李二陛下的口谕传达给京兆尹马周，马周表示遵旨而行。

    这等世家门阀与皇子之间狗屁倒灶的破事儿，谁愿意管？

    更被说马周乃是寒门出身，天然便对门阀殊无好感，愈发厌恶其行事风格……

    李君羡前脚刚刚离开，褚彦甫便怒气冲冲的来到京兆府衙门，状告魏王李泰纵使家奴损毁褚家书籍纸张无数。

    负责登记的书吏将状纸收录之后记录在案，算是予以立案，等待择日开堂审理。褚彦甫却仍旧不肯离去，嚷嚷着要求面见京兆尹……

    没办法，世家门阀就是有着种种特权，即便是对门阀极度不感冒的马周，也不能无视这种摆在明面上的规则，只能予以接见。

    值房内，马周命书吏将刚刚的状纸拿来，细细审阅，褚彦甫则坐在马周对面，嘴里絮絮叨叨，一副遭受了天大冤屈的模样……

    “咱大唐朗朗乾坤，却不曾想居然发生这等公然损毁别人财物之恶行，还有没有王法了？就算是魏王殿下，也是大唐的子民吧，也得遵守大唐的律令吧？又是打人又是损毁财物，若是不能依法严惩，恐怕天下百姓皆会认为吾大唐乃是暴秦之政，于国不利！”

    马周清癯的脸上并无表情，眉毛却皱了皱，抬起眼皮指了指褚彦甫，淡淡道：“褚大郎，慎言！念在本官与尔父同朝为官的情分上，姑且认为你只是一时失言，不予追究。若是在外面依旧这般口无遮掩，会有何等后果，你自己想清楚。”

    暴秦之政？

    你特么是傻子么？这等话亦敢说出口！

    当今天下虽然制度开放，并不因言获罪，可是你这一句“暴秦之政”明显是饱含对大唐之不满，对皇帝之不满，传扬出去极易引起一场舆论风波，陛下定然盛怒，砍脑袋未必，可是连累家族却是必然！

    褚遂良乃当世书法大豪，深受陛下宠信，怎地有一个如此鲁莽的儿子？

    坑爹啊这是……

    褚彦甫吓得脸色一白，连忙闭嘴，不敢多言。

    马周看了看状纸，文采不错，字也不错，不愧是褚遂良的儿子，家学渊源，即便是不怎么成器，这份文采比之一般勋贵家族的后代也强出不少。

    只不过……

    “褚大郎文采不凡，很是不错。不过这张状纸上固然叙述了事情经过，却未对损毁之物有一个清楚的数量，你只是要求既要对魏王殿下予以严惩，又要给予赔偿，那么这个赔偿的数额是多少？”

    褚彦甫愣了愣，道：“在下非是无理取闹，魏王固然仗势欺人横行霸道，但是看在陛下面子上，又岂会苛求？自然是损毁了多少财物，便按价赔偿即可，多一文钱咱们褚家也不要。”

    这句话说的还算有水平，显得很是大度，又给了皇帝面子。

    但是……

    马周抬手将那状纸放在桌案上，无奈道：“本官的意思，是你到底损毁了多少财物？”

    褚彦甫道：“码头上整整一仓库的书籍纸张全都毁了，在河水里泡了汤，至于具体数目，自然有账簿记录为凭。”

    马周摇摇头，道：“那是你自家的账簿，你总不会用你自家的账簿来作为凭证吧？不是不可以，而是如此一来证据便显得单薄了一些，不太具有说服力。毕竟若是魏王怀疑你家私改账簿，也是有理有据附和逻辑的。”

    褚彦甫眼珠子瞪大，忿然道：“吾家世代忠良，家风清正，焉能做出那等龌蹉之事，贪图赔偿的几个钱？”

    马周冷着脸：“本官只是说有这种可能，你能否认？”

    当然不能否认。

    既然到了司法程序，那就不能将道德作为标准，而是讲究真凭实据，这一点古往今来皆是如此。

    为了多要赔偿私下里篡改账簿，这种可能当然是存在的……

    褚彦甫无奈，问道：“那马府尹认为，该当如何？”

    这可是数万贯的损失，褚彦甫有心想不要了，却着实舍不得……

    马周悠悠说道：“这倒也不难，你家的账簿、码头上货殖出入的记录、以及你家进货之商铺的账目，三方查证，自然可以认定一个比较接近于真实数目的数字。”

    啥？

    褚彦甫脸都黑了，气道：“如此一来，岂不是还要去江南的印刷作坊和造纸作坊详细调查？”

    江南距此千里之遥，山高水远的，这一来一去还不得半年？