    全世界是个舞台，所有的男人女人不过是演员而已……

    房俊记不得这话是谁说的，不过对其中之精辟深以为然。

    这世上从来不会有纯粹的人存在，除非是傻子。

    有所区别的，不过是你在做自己，还是在演自己……

    就比如眼前哭嚎震天涕泗横流的魏家家眷，又有几人是痛不欲生，有几人是虚应故事，有几人甚至在心中因为某些算盘的得逞而暗自窃喜呢？

    站在人群后面的房俊正怔怔的出神，便被身边的捅了一下，抬头去看，却是吴王李恪，再一看李恪的身后，齐王李佑、蒋王李恽、燕王李贞等几个成年的皇子不知何时都跟着李二陛下前来吊唁。

    李恪面无表情，轻声道：“别看我，父皇喊你呢。”

    房俊往前边看去，正见到李二陛下负着手皱着眉看着他，神情隐隐不悦，满屋子人也都在向他看来。

    心中吃了一惊，暗道刚刚走神居然没听见皇帝老子的话语，可这满屋子哭声，谁能听得见呢……

    赶紧疾步上前，躬身施礼道：“陛下唤微臣何事？”

    一旁的房玄龄狠狠瞪了他一眼。

    李二陛下面色不虞，淡然问道：“此等悲戚肃穆之地，几居然也能走神？”

    房俊脑筋飞转，知道皇帝这会儿心情必然不好，惹恼了他没好果子吃，急忙道：“陛下恕罪，微臣只是心有所感，怀念往昔与魏公之情分，一时间黯然神伤，有些恍惚。”

    恍惚与走神大意相同，但前头加上一句“追忆往昔黯然神伤”，效果自是大不相同。

    反正打死他也不会说我这是在琢磨着，魏徵死了你是伤心还是高兴……

    李二陛下面容稍霁，颔首道：“难得你有心了，魏公一生清廉持正，光风霁月，乃大唐群臣之典范、千古诤臣之楷模，这碑文便由你来起草撰写，铭于石上，使得魏公之磊落刚正传诸后世，名垂青史。”

    灵堂里的大臣们顿时纷纷侧目，看着年轻的不像话的房俊，自然难免各种羡慕嫉妒恨。

    为名臣撰写碑文，这是一件非常光彩的事情，越是有名的大臣越好，后世之人在怀念这位名臣的时候，往往第一时间去查阅其碑文，因为这是此人一生事迹之精华，而撰写碑文的人自然会受到关注。

    以往朝中每有大臣离世，撰写碑文这件事情通常都是欧阳询、褚遂良这等文豪的业务，现在房俊忽然窜上去，让人觉得很是不舒服……

    不过也就是不舒服而已，真正不服的却没几个。

    谁不知道这位房二郎率学无诞却天纵之才，号称大唐第一诗词圣手？

    一篇篇作品放在那里，不服不行。

    别人对这个差事眼馋的不行，可房俊心里苦……

    他会写个毛的碑文啊！

    只是看看各种碑文之上骈四俪六引经据典的晦涩词句，房俊就一阵阵脑袋发晕，他现在才刚刚将《大学》读了一半……

    可是众目睽睽之下，李二陛下金口玉言，自己难道要说自己不行？

    那可不行！

    就算当真不行，可那个男人能说自己不行？

    只好硬着头皮道：“微臣遵旨。”

    历史上魏徵的碑文乃是李二陛下亲自撰写，不过没等几天他又亲手把魏徵的碑给砸了……想来那时候李二陛下大抵是在做戏，让大家看看他对魏徵的看重，随后砸了魏徵的碑就会让人感觉不是我想如此，我已经仁至义尽，实在是这老货太过分……

    现在让自己来撰写碑文，想必心里头已经没有了过几天砸碑的念头。

    君臣相得，善始善终，没有了魏徵留给褚遂良的那些揭露李二陛下不堪行径的手稿，李二陛下还是愿意善待死去的魏徵的……

    先应下来再说，以魏徵的身份地位，碑文的水准必须要高出寻常碑文一大截才行，不然都对不起这位“千古人镜”，一般人还真就写不出来。实在不行回家求求老爷子代笔，大不了被教训一顿再给一笔润笔费……

    *****

    到了下午，前来魏府吊唁的人越来越多。

    李二陛下待了一会儿便离去回宫，将吴王等几个儿子留下，稍后又将太子与魏王打发过来，这番重视算是“隆恩优渥”，足以彰显魏徵死后之哀荣。

    几位皇子不过是代表了陛下和皇室的颜面，对于时下来说算得上是最高的待遇，李二陛下的旨意是让他们给魏徵守灵，实则只需坐着就好，魏家哪个脑子缺根筋的敢让几位皇子去灵前烟熏火燎？

    只要几位在这里，魏家便感受到皇帝的心意，不会反攻倒算揪起来以前魏徵诸多对皇帝的不敬之处，这就足矣了。

    房玄龄待了一会儿，感到身体不适，也返回府里，叮嘱房俊留在这里帮衬着。

    几个皇子便一起凑在东侧偏厅里闲聊，太子将房俊也给叫了过去……

    蒋王李恽现在对房俊惧意甚深，时刻害怕房俊拿他出气，见到房俊过来，赶紧狗腿的将自己的位置让了出来，自己乖乖的坐到后头，离得房俊远远的……

    魏王李泰皱皱眉，不悦的扫了李恽一眼，吓得后者一缩脖子。李恽知道这两人不对付，前两天还在晋王府里干了一仗，只盼自己存在感再低一些，千万别被这两人牵扯进去才好。

    房俊自然看到了魏王的神情，坐到李恽让出来的椅子上，便说道：“魏王殿下果然是好威风，连自己的兄弟见了你都跟见了猫似的，你可真有出息！”

    “放肆！你居然敢将本王比作猫，还有将皇家放在眼内吗？”

    魏王李泰冷哼一声，反唇相讥。

    反正他是见了房俊就上火，还真就是一个耗子一个猫，永远尿不到一个壶里……

    房俊也不生气，道：“放不放在眼里你能奈我何？有能耐你去陛下面前告状啊，你也就这点出息！”

    魏王差点气个倒仰，却是说不出话来。

    告状当然是不可能的，以房俊现在的受宠程度，这等事情父皇定然一笑了之，岂会对他惩罚？

    可是从别的地方找回场子，自己还真就有些心虚，干不过啊……

    一旁的太子连忙打圆场：“你俩就不能消停些？魏公尚在停灵，若是你俩闹起来，当心回头父皇恼火，饶你们不得！”

    魏府丧事，你们几个兔崽子却打翻了天，真当李二陛下不会抽筋扒皮？

    正说着，灵堂那边隐隐传来“赵国公到府吊唁”的喊声，应当是长孙无忌来了。

    没过一会儿，身材矮胖圆脸白皙的长孙无忌便在魏叔玉的陪伴下走进偏厅。

    太子等人见状，赶紧起身施礼，口称“舅舅”。

    长孙无忌也上前见礼，而后一起落座。

    几位皇子面色各异……

    太子李承乾对长孙无忌殊无好感，这位本是最亲近关系的舅父，却从始至终都与他关系疏远，更不停的撺掇魏王、晋王争夺储君之位，也就是太子性情温厚，若是换了一个杨广那样儿的，说不得就得白刀子进去红刀子出来……

    魏王李泰也对长孙无忌多有怨言。

    这位本来是支持他争储的，可是一转眼就跑去支持晋王了……支持就支持吧，立场不同，徒唤奈何？可是直接将晋王支持得被父皇圈进起来，这就难怪魏王埋怨了。

    几个亲兄弟之中，稚奴最幼，母后殡天之时才不过八岁，与兕子、小幺一同哇哇大哭，深得几位兄长之怜惜疼爱。

    魏王岂能不怨长孙无忌？

    至于齐王李佑、蒋王李恽……反正不是他们的舅舅，见礼之后离远一点就是了，这个阴人身上有一股子阴气，让人靠近一些便极为不爽。

    长孙无忌也感受到几个外甥的疏远，面上不显喜怒，只是稍稍坐了坐，便起身道：“老臣家中尚有要事亟待处置，几位殿下且在此稍待，老臣先行离去。”

    他在这里，大家都不痛快。

    几位皇子起身恭送，房俊迫于礼数，也不情不愿的站起，随意的拱拱手，，说了一句“慢走”，孰料长孙无忌居然转过头来盯着房俊看了看，想起了终南山上那一句让他辗转反侧、虽知道不是好话却又不解其意的话语，然后嘴角一挑，说道：“房二郎在此莫要走动，待老夫去买几个橘子。”

    不管是什么意思，原话奉还给你总没错吧？

    房俊：“……”

    呦呵，老家伙现学现卖么？

    只是任你聪明绝顶，却也绝不可能理解这个梗，此刻不过是照葫芦画瓢奉还给咱而已。

    房俊便笑了笑，客气道：“我就吃两个，剩下的都给你……”