    ……

    长孙无忌有些懵，啥意思？

    他早就确定房俊那句“买橘子”不是好话，可是任凭他学贯古今，也难解其意，非但是他自己不解，曾为了这句话请教了很多当世大儒，得到的答案也无不是茫然摇头，闻所未闻……

    结果自己只是一时不忿想要“以彼之道还施彼身”，你这个棒槌居然就换套路了？

    长孙无忌实在是被这句话给折腾的不轻，被人当面骂了自己尚且不自知，这种憋屈谁能受得了？

    所以眼下虽然恨不得将房俊一口咬死，却依旧摆出一副真诚的笑容，不耻下问。

    到底是被称为“阴人”的家伙，城府极深，当即深吸一口气，圆脸上浮现一抹笑容，和蔼问道：“二郎只才学，纵观古今，当世无人可以匹敌……老夫算是彻底折服了，只是不知那一句‘买橘子’，到底有何寓意？实不相瞒，上一次在终南山，二郎说出这句话之后，老夫回去冥思苦想，却也不知有何典故与之相符。老夫这人读书的时候便有个坏习惯，遇到难解之题总归要弄个清楚明白，否则连觉都睡不着……却不知二郎可否为老夫解惑？”

    言语之间甚为低调，只希望这小子一时得意，便将谜底给揭开，哪怕当真是骂了自己，也好过这般辗转煎熬不得要领……

    房俊嘴角一咧，浅笑道：“呵呵……你猜？”

    “……！”

    我猜你滴娘咧！

    臭小子居然敢耍我？

    长孙无忌豁然变色，只觉得脸上发烫火烧火燎，恨恨的瞪了房俊一眼，拂袖而去。

    他实在是片刻都站不住，唯恐下一刻就扑上去狠狠的掐住房俊的脖子，将魏府的丧事搞得一团糟，徒惹笑柄。

    当然，更重要的是他明白自己放过房俊的真正原因，自己干不过他……

    见到长孙无忌怒气冲冲的走掉，偏厅里诸人面面相觑，这位赵国公前一刻还笑容满面，怎地倏忽之间便变了脸子？

    这人还真是喜怒无常啊……

    太子拉着房俊坐下，担忧道：“何必跟赵国公这般针锋相对？彼此留一些颜面，不要太过咄咄逼人才好。”

    他这是为房俊着想，长孙无忌那是什么人？

    一路扶保着皇帝披荆斩棘逆而夺取帝王宝座，足智多谋心黑手辣，就算房俊再是聪慧，又岂能是长孙无忌的对手？若是长孙无忌当真下定决心要收拾房俊，怕是皇帝也房玄龄也看护不住……

    房俊两手一摊，无奈道：“哪里是微臣去惹他？微臣巴不得离他远远的，可人家往咱面前凑，微臣有什么法子？”

    太子想想也是，总不能你长孙无忌到哪里，就得让房俊退避三舍吧？

    房俊那也是个体面人，要脸面的……

    李恪凑了过来，问道：“刚刚你俩什么又买橘子又留给你几个的，到底说得什么？”

    刚刚两人的谈话在旁人听来简直稀里糊涂莫名其妙。

    房俊连连摇头：“不可说，不可说。”

    这倒不是怕了长孙无忌，可是骂长孙无忌是儿子，岂不是占李二陛下的便宜？

    他是害怕李二陛下揍他……

    李恪连连追问，房俊死死闭着嘴，就是不说。

    李恪无奈，道：“行，本王问你你不说，你且看能不能搪塞过他……”

    房俊愕然之间，程咬金从另一边走上前来，一把将他拽起来拎到角落里，逼问道：“什么买橘子，什么剩下的都给你，啥意思？老夫这一辈子受够了那个阴人的气，难得见到那厮这般恼火，快快与我说说……”

    房俊苦了脸……

    *****

    长安城北，十里坡。

    潏水流经此处被一座山包阻挡，绕山而行径自向北注入渭水，河水便在山包的向阳坡处淤积出一块坡地，山坡上山林茂盛，河边稀稀落落的散落着十余户人家。

    夕阳西下，十几户人家只有寥寥三两根烟囱里升起袅袅炊烟，河水悠悠，鸟鸣啾啾，仿若世外桃源……

    十里坡最高处接近山林的一户房舍之中，传出一声忙乱的脚步声。

    一个布衣荆钗身段儿窈窕的年轻女子正掀开门帘走进屋子里，手里提着一个刚刚洗刷干净的出恭所用的马桶，一个即便是在屋子里亦要头戴斗笠的男人端坐在外间堂中，烦躁的叹了口气。

    里间火炕上，一个纤弱秀美的姑娘正斜斜的歪在窗口处，一张如花玉容惨白憔悴，本是明亮的秀眸光彩黯淡，精神萎靡至极点，就那么呆呆的躺着，毫无生气……

    提着马桶的女子进了屋，将马桶放在墙角，拿起一个毛巾上前给姑娘擦了擦，又轻柔的将她散乱的鬓角捋顺掖在耳后，担忧道：“姑娘可曾好过了一些？”

    姑娘也不说话，尖尖的下巴微微收了收，算是做了回应，有气无力的……

    年轻女子起身走了出去，到外屋堂中对斗笠男人说道：“董先生，这么下去也不是行啊，姑娘这几天都屙得脱水了，铁打的人也经不住这样折腾，您得想想办法呀！”

    董先生又叹了口气，无奈道：“某先前打算入城请一位郎中前来给明月诊治，孰料今日魏徵那个老狗死了，长安城内处处戒严，城门处十步一岗五步一哨，休说进城了，某只是离得近了一些，都差一点被几个农夫捉住……也是奇了怪了，这些农夫眼光怎地如此毒辣？一见了某，便大声嚷嚷细作，吓得某不敢久留，若非腿脚轻便，说不定就栽在那些农夫手里……”

    年轻女子吓了一跳，疾声问道：“后山那些高句丽被发现了？”

    董先生摇摇头：“不至于，或许只是闻听一些风吹草动，唯恐有人混进长安为非作歹而已……若是朝廷当真发现了吾等，那边早有消息送过来了，稍安勿躁。”

    年轻女子松了口气，正欲开口说话，便听到屋里一声细若游丝的呼唤，猛地把心提起来，转身快步走进屋里……

    半晌之后，年轻女子提着马桶出来，去外边山泉旁洗刷干净，又送进屋里，出来之时一脸愁容：“若是再不找个郎中医治，姑娘怕是……怕是……撑不住了。”

    两天之内屙了无数次，休说是一个娇滴滴的大姑娘，就算是铁打的壮汉也经受不住……

    董先生喟然长叹。

    想他一身谋略举世罕有，即便是辅佐帝王亦是绰绰有裕，眼下却偏偏对一点小小的病痛束手无策，若是早知如此，何不多读几本医书，多学几分岐黄之术？

    真真是学到用时方恨少……

    年轻女子也无计可施，谁能想到偏偏这个时候长安城内草木皆兵，连只苍蝇都飞不进去？

    正焦急间，倏地想起一事，疾步走到门口想着山坡上张望，疑惑道：“有哭声？”

    董先生也吃了一惊，急忙起身到门口侧耳倾听，果然下坡下隐隐有哭声传来，心中奇怪，说道：“你且进屋护着明月，某下山去看看。”

    言罢，大步流星的出了门，沿着蜿蜒曲折的小径向山下奔去……

    半晌过后，董先生气喘吁吁的回来，一进门便疾声道：“速速给姑娘收拾衣物细软，咱们立即入城。”

    年轻女子吃了一惊，道：“那怎么行？万一被守城的兵卒发现，那可就脱身不得！”

    董先生面部隐藏在斗笠之下，看不清脸上神情，语气却是充满焦灼：“耽搁不得了，到了城外就想法子给城里那些人送信，无论如何今日都必须让明月进城。”

    年轻女子一边手脚麻利的收拾衣物，一边奇道：“山下发生了何事？”

    之前董先生还对进城心有余悸，下山转了一圈，却坚持要进城，必然是山下发生了何事令他改了主意。

    董先生顿了一下，才用只有两人能听得到的声音轻声道：“山下……好几户人家都死了人，是……疟疾。”

    “啊！”

    年轻女子惊呼一声，花容失色。

    怪不得姑娘如此，原来是疟疾……

    这可是绝症啊！

    就算是进了城，难道还能治得好么？还得冒着身份泄露的风险……

    董先生看懂了年轻女子的迟疑，冷声道：“吾视明月为女，一手将她抚养成人，就算吾对天下人无情，又岂能坐视明月死在吾之面前？速速收拾，休要耽搁！”

    年轻女子心中一凛，赶紧闭嘴，乖巧的再不敢多言。

    她可是清楚眼前这个面目全非的男人，到底有多么心狠手辣……