    夕阳已然尽落，夜色渐渐浓郁。

    从长孙武手底逃脱的青年一路沿着城墙绕道城南，想要赶紧入城，然后去师傅的道观里躲避几天，免得被长孙武抓住。自己骗了长孙武，万一那辆马车是哪一个勋贵人家的，长孙武冒冒失失上前拦阻，免不了吃一顿苦头，回头必然拿自己撒气。

    反正自己孤家寡人一个，只要躲进师傅的道观，那长孙武必然找不到自己……

    青年深一脚浅一脚的走着，心里琢磨着事情，冷不防前方蹄声隆隆，一队骑士迎面驰来，将他惊得回神，吓了一跳，赶紧避往路边。在大唐，能够骑马疾驰的人要么是军方，要么是勋贵，除此之外很少有人能够骑的上马，毕竟马匹可是最重要的战略物资。

    偏偏这两样又是长安城里最最不好招惹的……

    心里慌乱，一脚踩在路边的石子上，顿时摔了一个屁墩儿，坐到路边的草窠里。

    “吁——”

    当先的骑士见到有路人受惊跌倒，便勒住健马停下来，身后十几名骑士顿时缓缓减速，有的跟随在他身后，有的缓缓上前护住两翼，还有两个甩镫离鞍下马，快步走上前来，一手按着腰间刀柄，满脸警惕的喝问道：“干什么的？走路不长眼？”

    青年平素混迹市井，最是懂得察言观色，一见对方的气派，就知道是万万不可招惹之人，赶紧连滚带爬的避到路边，赔罪道：“对不住对不住，小的眼神儿不好，不小心踩了石子跌倒，惊扰了贵人，恕罪恕罪……”

    那两人上上下下瞅了瞅他，其中一人退回为首那人马前，道：“二郎，是个过路的，想来并非是想要对您不利的刺客……”

    马上人正是房俊。

    得到薛仁贵等人抵达长安的消息，便即刻出城予以安置，却不想半路惊到了一个路人……

    房俊在马上无奈道：“你们是不是平素横行霸道惯了？谁说这人是刺客了？咱们将人家惊倒，自然要停下来说一句抱歉，若是受了伤，那就要负责送去城内请郎中诊治！咱们是文明人，要以德服人，懂？”

    一众部曲家将一脸无语。

    以德服人？

    以德服人你出个城还要带上十几号人，你怕鬼啊……

    当然，这话也就在心里腹诽，绝不能说出口，不然二郎的报复会很严厉，比如扛着磨盘步行十里地，美其名曰“负重越野”，比如双手拄地身体绷直，不停的上上下下的做着类似某种没羞没臊行为的运动，美其名曰“锻炼持久力”……

    对于自家二郎层出不穷的鬼点子，家将部曲们早已心惊胆颤。

    房俊在马上俯身看了看地上的青年，和颜悦色问道：“当真没有受伤？”

    青年连忙摇头：“没有，当真没有！就算是有，也是我自作自受，与二郎无关……”

    娘咧！

    他已经认出房俊，就说只是擦破了皮，就算当真摔断了腿，他敢跟这个棒槌要钱？

    活腻歪了……

    房俊满意的点点头：“若是有何不妥之处，就说出来，某给你请郎中诊治。”

    青年吓得头摇得像拨浪鼓：“当真不用……那啥，您贵人是忙，赶紧办事儿去吧，不必理会小的……”

    你赶紧走吧！

    万一说错了那句话，咱这小胳膊小腿儿的，能经得住你折腾？

    满长安城的纨绔公子哪个在房俊面前敢炸翅儿？更何况是他这种连小虾米都算不上的小人物……

    “既然如此，那某就先走一步，若是事后查觉身体不适，可径自去寻某。”

    点点头，便挽起缰绳，策骑欲行。

    青年虽然惊慌，心中却难免佩服，瞧瞧人家房二！

    同样都是纨绔，人家是怎么做人的？人家要怼就怼那些世家子弟，从来不欺负穷人！

    心里想着，忽然想起那件事，连忙说道：“二郎留步！”

    “呦呵！给你脸了是吧？刚才说自己没事儿，这会儿听得二郎说话了，就想要讹诈一番？”

    旁边的家将上前怒叱。

    “不是不是……”

    青年吓了一跳，忙道：“二郎，小的有要事相告，寻医问诊是肯定不敢劳烦二郎的，只是这消息很重要，那个啥……您若是觉得有用，随便赏几个钱给小的买顿就喝就好，若是无用，您就将小的当个屁放了……”

    房俊有些好奇，瞅瞅天色尚早，一时半会儿的也不甚着急，便问道：“那说来听听。”

    青年道：“是关于奸细的，小的在十里坡有一个相好的婆娘，以前是青梅竹马的表亲……前些时日她家相公病死，小的前去帮衬着料理，无意间发现了奸细的行踪。”

    房俊心里一跳，肃然问道：“此言当真？”

    青年道：“绝无半句假话。”

    房俊眯了眯眼，道：“吾房二之为人，相比你也有所耳闻，若是此言当真，算你大功一件，赏钱绝对不少。可若是敢诓骗于某……”

    “不敢不敢！”

    青年心花怒放，连声道：“谁不知房二郎义薄云天？绝不敢有半句谎言！”

    娘咧！

    当真是时来运转，挡也挡不住！

    刚刚在长孙武那里没得着好处还闯了祸，谁知一转眼就碰上房俊这个财神爷，这位出了名的出手阔绰挥金如土，这是老天保着咱发财啊……

    *****

    延平门。

    长孙武将那辆马车喝止，手掌心儿按着腰刀缓缓上前，一双眼睛盯着头戴斗笠的车夫，问道：“哪里人？”

    “回军爷的话，小的城北十里坡人氏。”

    车夫回道。

    长孙武越瞅这人越是可疑，天都快黑了，正常人哪里还会戴着个斗笠？想要将那青年拽过来与这人对质，一回头，才发现那青年居然不知何时跑了……

    “娘咧！”

    长孙武骂了一句，盘问道：“进城做什么？”

    那车夫指了指身后的车厢，道：“家里娘子染病，想要进城求医。”

    “染病？”

    听了这话，长孙武心里一跳，忙问道：“什么病？”

    车夫平静道：“腹泻不止，人眼瞅着就撑不住了，军爷行个方便，让吾等趁着天黑入城可好？若是晚了赶上宵禁，就白白耽搁一宿，怕是熬不住。”

    长孙武吓了一跳，腹泻不止，你特么还想进城？

    这时候他本该赶紧让这辆马车走的远远的，既然是腹泻不止，那就是疑似疟疾，这等病患岂能让他进去长安城？若是因此导致疟疾在城内蔓延，他长孙武就得诛九族！

    唔，诛九族大概不至于，毕竟族中还有一个长孙无忌呢，想必陛下不会因此就将文德皇后的亲族诛杀干净……但是他长孙武满门抄斩却是必须的。

    可是此刻他已经对这个斗笠男人起了疑心，怎看放他离去？

    万一这人真是奸细，他自己升官发财的日子可就不远了！

    斟酌一番，长孙武觉得值得冒险。

    疟疾而已，也不一定沾上边儿就将自己给传人了，有什么可怕的？

    为了上官发财，长孙武咬了咬牙，冲身后的部下一挥手：“你，上车去检查一番！”

    “……”

    那位部下惊得张大嘴，讷讷道：“这这这……队正，这可是腹泻不止的病人啊，谁知道是不是疟疾？万一……小的可就完蛋啦！”

    长孙武怒道：“说什么浑话呢？咱们是守卫长安的卫士，保卫京畿之安宁乃是神圣之职责，可同时亦是大唐之兵卒，护卫一方百姓平安，亦是职责所在，万死不辞！若是这家病人真是疟疾，放入城内必然祸害了满城百姓，可若不是疟疾，吾等将其拒之门外，岂非等同于亲手将之推向死亡？所以，必须要予以确认，方才问心无愧！”

    那兵卒差一点破口大骂，额去你滴个娘咧！

    你特么这么高尚，你怎么不去上车查看？

    可是大唐军中等级森严，哪怕只是守门卒，胆敢违逆上级的命令，后果亦是极其严重。那兵卒无奈，只得蹑手蹑脚的踏上车辕，掀开门帘往里头瞧。

    长孙武站在马车一侧，忽见那斗笠男人从怀中掏出一物，塞进他的手里，低声道：“在下乃是长孙家的远亲，还请军爷行个方便……”

    长孙武心说你是长孙家的远亲，我特么怎么不知道？

    语气不善道：“休要以为攀附了赵国公，某就会网开一面，跟你说，某可是个正直无私的……”

    正说着，下意识的将手里的东西摊开来一看，顿时吞了口唾沫，下半截儿话咽了回去……