    夜色如墨，繁星被乌云遮掩，就连月亮都悄悄的躲了起来……

    无数兵卒趁着夜色的掩护在树林之间穿行，想着微微隆起的山顶的集结，十数条水师战船沿着渭河溯流而上，在一处被河水冲积的坡地下锚停船，数千兵卒水陆并举齐头并进，已经将十里坡后面的小山岗团团包围。

    正在树林见潜行的兵卒有一人一脚踩空，整个人跌倒在地，惊慌之下发出“啊”的一声惊叫，顿时在空荡荡的树林见回响，惊得远近数里栖息在树上的鸟雀扑簌簌飞起，一时间鸟鸣振翅之声盘旋四起……

    “这就是二郎你的部队？”

    一身甲胄的薛仁贵长身玉立，手里提着一柄横刀，望着那名因为失声惊叫而导致行藏泄露的兵卒摇头叹息。

    夜间潜行最忌惊扰林中鸟雀，以防被敌人查觉，就算是跌落山崖亦要死死咬着牙不能发出喊声，而这位仁兄只是跌了一跤，就一惊一乍害得全军行藏暴露……

    这就是房俊的部队？

    这就是我将要负责整编的部队？

    这不是兵，这是一群少爷啊……

    跟在房俊身边的何宗宪臊的面红耳赤，这都是他带的兵啊！现在薛仁贵看似在嘲讽房俊，实则就像是一巴掌打在他的脸上！

    啪啪的响！

    何宗宪羞恼交加，抬起一脚就将这个刚刚要站起身的兵卒踹翻，骂道：“没用的玩意，丢老子的人，回头扒了你滴皮！”

    那兵卒又惨叫一声，分辨道：“这黑灯瞎火的，脚下看不清楚摔个跟头在所难免，叫一声不也是下意识的反应？有什么大惊小怪的，再者说，深更半夜的将咱们拉出来跑了几十里还要钻林子，脚底板都磨出泡了，咱到底是要干什么？”

    他这一说，周围的兵卒校尉也都窃窃私语，显然对于半夜跑到这深山野岭怨念甚深。

    美美滴在被窝里睡觉多好……

    房俊只觉得太阳穴“突突”直跳，这右屯营都是些什么玩意儿？何宗宪此人看起来身手不凡刚硬果敢，带兵的本事却是一塌糊涂……

    若是放在别的地方，手底下有这样娇生惯养的兵，败坏军纪导致行踪泄露，当场斩杀以正军法是毫不客气的。

    但是此刻房俊不能这么干……

    这群老爷兵各个都懒散惯了，现在若是杀了这个兵卒，军法威严恐怕未等树起，军队就先哗变了……

    忍着身边薛仁贵戏虐的眼神，房俊咬着牙瞪了何宗宪一眼，询问另一侧的青年：“还有多远？”

    青年四处张望了一下，道：“就在前头不远，有一处林子很密，还有一个泉眼，那些人就待在那里。”

    房俊挥挥手，对何宗宪沉声道：“约束部队，全速前进！再有何状况，唯你是问！”

    何宗宪心里叫苦，这能怪我么？

    咱们右屯营本来就是乌合之众，人家其余十六卫的军队基本都是勋贵世家的子弟担纲大梁，虽然顽奢之气日甚，可到底都是勋贵世家出身，祖祖辈辈都是军伍众人，耳濡目染也不至于太差。

    可左右屯营呢？

    当初陛下设置这两支部队之初，亦是参照府兵之法，只是后来从左右屯营抽调家世清白、身手矫健的精锐兵卒组建“百骑”，而后更是扩展到“千骑”，早就将左右屯营的精锐挖空了，剩下一群歪瓜裂枣，就算再是用心操练，又徒唤奈何？

    何宗宪觉得自己也很无奈好不好……

    可是又有什么办法呢？自己的部下在新任顶头上司面前出尽洋相，这个锅最终当然还是他来背。

    这个时候再想隐藏行迹已然不可能了，若是山顶当真有奸细潜伏，这会儿也必然被惊动。何宗宪干脆连连喝叱大声咒骂，命令军队以一伍为单位，成扇形散开，光明正大的向山顶推进。

    房俊暗暗点头，这何宗宪统兵不行，但是脑子还挺好使，这个法子就是欺负奸细肯定不会人太多，一力降十会……

    部队缓慢但坚定的前进。

    距离山顶越近，危险自然越大，若当真有奸细，那必然是敌国派遣的精锐，以一当十也不会有什么意外。

    倏地，前方林中忽然传来一声惊呼，继而便是喝骂打斗之声，几乎是一瞬间，正片树林似乎都陷入风暴之中，呼喝打斗之声此起彼伏。

    房俊跟在部队最后，现在他位高爵显，自是不必再如以往那般身先士卒，饶是如此，薛仁贵也紧紧跟在房俊身边，十几个家将部曲护卫左右前后，铁桶一般将房俊护卫在中间，确保万无一失。

    听到前方传来的打斗声，那青年顿时喜不自禁，叫道：“看看，看看，我说有奸细吧！”

    只要有奸细，一笔丰厚的赏赐就算是板上钉钉，出手向来阔绰的房俊岂能亏待他？

    房俊却没功夫搭理他，疾声问道：“前面怎么回事？”

    一个校尉气喘吁吁的跑了过来，道：“大帅，林中果然埋伏着人，粗略估计不下于二三十个，很是硬扎，兄弟们伤亡惨重，不过尚未确定是否敌国奸细！”

    房俊撇撇嘴。

    很硬扎？

    呵呵，恐怕不是敌人硬扎，而是你们太软……

    那校尉禀告完，便急匆匆的拎着横刀返身回到前边，参加战斗。

    薛仁贵摇摇头，道：“乌合之众，侯爷若想将这支部队练出来，难如登天。”

    玉石加以雕琢，即可成为光彩夺目的玉器。

    可任凭匠人再是鬼斧神工，也不能将朽木雕成花样儿来……

    房俊没理他，若非如此，将你调来干嘛？

    等了一会儿，前方林中的打斗非但没有平息的趋势，反而愈演愈烈，惨嚎声喝骂声此起彼伏，天色阴暗也看不真切，乱成一团。

    何宗宪从前头跑了过来，甲胄上染着血，也不知是他身上受伤还是敌人的鲜血喷溅所至，到了房俊面前，擦了擦额头的汗渍，疾声道：“大帅，敌人有三十人左右，不是奸细，是军中悍卒，俱是以一当十的勇士！”

    房俊吃了一惊：“军中悍卒？”

    哪一支军队，能将这么多人放在这距离长安十几里的树林里头？

    意欲何为？

    *****

    战斗足足进行了半个时辰，才渐渐没了声息。

    敌人足足有三十几人，被右屯营一群老爷兵围在树林之中，缠斗之下终于溃败，二十一人被当场斩杀，余者趁着夜色和树林的掩护逃遁无踪。

    何宗宪黑着脸前来汇报：“麾下战死五十九，伤者无数……”

    房俊无语。

    上千人围攻三十几人，手持硬弓强弩身穿铁甲皮胄，又是忽然发动攻击，不仅被敌人跑了将近三分之一，自己更伤亡如此之众……

    现在不是纠结这一点的时候，房俊沉声道：“就地审讯，看看这些人到底是出自那支部队，潜伏在此意欲何为，是否有同伙，幕后主使之人又是谁！”

    “喏！”

    何宗宪眼里闪现暴戾的光芒，这帮凶徒杀伤了如此之多的部下，他又岂能坐视？就让这帮家伙尝尝酷刑的滋味儿！

    当即领命而去。

    片刻，一脸忿忿的返回，怒道：“这帮王八蛋，手指头都剁光了，还是一声不吭！”

    房俊吓了一跳，水师战船上全船皆亡的那一幕浮现眼前，忙问道：“服毒自尽了？”

    何宗宪楞了一下，道：“那倒没有，就是打死也不肯张嘴。”

    “还好……”房俊心放到肚子里，就说没可能忽然冒出来这么多一言不合就服毒自尽的死士嘛……

    “刑讯逼供这种事，还是得让本帅亲自来！”

    房俊带着薛仁贵等人往前走，走出去二三十丈，便见到一处林间空地上横七竖八的摆满了俘获的敌人，一个个皆是精壮的汉子，都身穿黑色紧身装，这是源自鲜卑的一种骑兵作战装束……

    何宗宪等着看房俊到底有何惨绝人寰的刑讯招数，能让这些锯了嘴的家伙说话。