    长久以来，中华民族便奉行“日出而作、日落而息”的生活规律，从周代开始文献里就有宵禁的记载，早晨鼓声城、坊、市三门一齐打开，日暮鼓声城、坊、市三门一齐关闭。秦汉两朝继续沿袭之前的宵禁制度，隋唐两朝则在之前的基础上进一步发展，至贞观之时，已然达至巅峰。

    不过诗人所描述的“夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷”之盛景也绝非中唐之后“宵禁”制度渐渐废黜才能见到，事实上在贞观年间，晚间固然城门、坊门、市门尽皆关闭，百姓不得在街上逗留，但是在方式之内干什么，官府却是不管的……

    诸如崇仁坊等高官显贵聚居的坊市，每至夜晚便歌舞弹唱觥筹交错，贵人们寻欢作乐直至通宵达旦是常有的事。

    平康坊这等烟花繁华之地，更是夜夜笙歌灯烛明亮，红袖招展衣香鬓影，彻夜不眠……

    平康坊坊门处，一阵急促的马蹄声将坊卒惊醒，屋子里油灯燃起，一个坊卒一边往身上披衣服一边往外走，打着哈欠嘟嘟囔囔：“深更半夜的不让人睡觉，这帮巡街的武侯真是该死……”

    将坊门将将拉开一个缝隙，还未等询问来者何人，便觉得外头一股大力径自将坊门推开，坊卒猝不及防下被推的一个屁墩儿坐在地上，起床气还未消呢，张嘴就要大骂，接下来见到从坊门大门走进来的这个人，一句脏话硬生生憋了回去……

    来的人是房二！

    坊卒腿肚子有些转筋，若说平康坊诸家青楼最不欢迎的人，这位房二郎排名居首当仁不让！房二固然是年少多金出手阔绰，可是每一回这厮前来光顾，都得惹出一点风波来，这两年在平康坊惹的事数不胜数，动辄斗殴打架，花费的那点钱还不够修葺破损器物的，最主要是耽误生意啊！

    “守城校尉长孙武可在坊中？”

    房俊走到坊卒面前站定，沉声喝问。

    坊卒一个骨碌从地上爬起，点头哈腰一脸谄媚：“小的见过房侍郎……长孙武？呃……小的不识得此人。”

    这些坊卒都是有眼力见儿的，若是达官显贵至此，留宿在哪家青楼楚馆，大致都会有点消息，可区区一个守城校尉，在城门楼上一块砖头掉下来都能砸到一群公侯显贵的长安，算得个甚？

    除非认识，否则没人注意这样的小人物。

    房俊紧蹙眉头，有些为难。

    这个长孙武是必须要找到的，否则便无法追踪奸细的去向，可现在不知他具体留宿在哪一家，那就只能采取笨方法，一家一家的找过去。

    话说其实房俊也知道自己在平康坊的名声怕是不怎么样，谁家前来平康坊不是喝花酒听小曲儿，搂着花魁歌姬寻欢作乐挥金如土？唯独他房二郎，每次来都是打架……

    现在若是带着人深更半夜的挨家砸门，怕是往后自己的名字就得登上平康坊诸家青楼拒绝接待的黑名单……

    如果当真揣着钱都找不到潇洒的地儿，那可就沦为笑柄了。

    可是眼下哪怕再是不情愿，却也不得不尽快将长孙武找到，至于是否会引起诸多青楼的一致声讨，他也很为难啊……

    看了看身后的人手有点少，便吩咐道：“即可前往京兆府将事情详细通报，命他们速速派来人手封锁整个平康坊！”

    “喏！”

    家将答应一声，分出两人出了坊门，翻身上马策骑飞奔，直奔京兆府衙门。

    一盏茶功夫之后，呼呼啦啦一大队巡捕睡眼惺忪的赶到，带队之人却是京兆尹马周本人……

    “马兄实在衙门里留宿？”

    房俊赶紧上前迎接，颇为诧异的问道。

    马周跳下马背，将缰绳交给跟随的衙役，走到房俊面前，道：“在衙门里处置一些文公，时间晚了，便懒得回家，干脆在衙门里将就一宿。刚刚被李君羡派人吵醒，分派了人前往十里坡封锁道路，就又被你的人找上门来，真是睡个觉都不让人清静。”

    房俊呵呵一笑，揶揄道：“马兄您自己倒是清静了，只是别冷落了嫂夫人，万一……呵呵，那你可就后悔莫及了。”

    马周楞了一下，待到琢磨过来房俊言语之中的调侃，顿时笑骂道：“你这厮成天嚷嚷着什么以德服人，让我说，你是当真缺德。你派的人只说是有奸细，却不肯多说，到底是怎么回事要连夜封锁平康坊？”

    房俊嬉笑的表情收敛，肃然将事情经过说了。

    马周先是指派人手封锁平康坊各处坊门，然后让人带队一家一家的区搜，待到布置停当，麾下巡捕、衙役尽数出动，这才与房俊并肩站在大街上，蹙眉道：“丘行恭有些过分了！其子被害一案已经圣谕经由三司会审，公正审理，现在并无二郎你谋害丘神绩之证据，他怎能罔顾法纪，悍然谋害于你？”

    马周是个正直的人，所有的一切都希望能够在规矩之下履行，无规矩不成方圆，若是人人都能够遵纪守法，则可天下大同，所以他极为厌恶利用能力屡屡撕破规矩的世家门阀。

    房俊耸耸肩，无奈道：“那老货认准了儿子是我杀的，对于这样一个蠢货，有什么办法呢？”

    马周也无语了。

    杀子之仇不共戴天，还谈什么规则？怕是就连陛下也不好对丘行恭的行为表示出愤怒之意，毕竟有没有当真将房俊怎么样……

    随着巡捕和兵卒一家一家的敲开大门，咒骂声埋怨声此起彼伏，深夜的平康坊如同一锅烧开了的水，从沉寂之中沸腾鼓噪起来。

    “搞什么？深更半夜有什么好查的？”

    “咱可都是遵纪守法的，你这样砸门，影响了生意怎么办？”

    “呦呵，你知道咱们东家是谁吗？找人请去别处，休要吵闹了吾家的贵客！”

    在一处名为“怡香阁”的青楼门口，前往检查的巡捕被拦住了，这家青楼的掌柜非但拒不出示留宿人员的名册，而且言辞嚣张态度恶劣。

    巡捕气得脸色涨红，大声道：“此次巡检，乃是京兆尹带队，尔敢违抗不成？”

    那掌柜岁数挺大，但是肥头大耳气度不凡，闻言嘴角撇了撇，不以为然道：“京兆尹又如何？咱这是守法经营，又无作奸犯科之事，就算是天王老子来了又能怎样？再者说，咱们东家那也不是一般人，就算是当着马周的面，也半分不虚！”

    此时，马周正好跟房俊慢慢在街上踱着步子，路径这家青楼门口，这番话悉数被两人听到。

    马周就有些尴尬了……

    身为京兆尹，在自己的管辖之地，居然有人这般不给面子，如何能不尴尬？

    若是换了旁人，无论如何都得将这个面子找回来，否则堂堂京兆尹颜面何存？可马周这人秉性耿直，只要对方当真遵纪守法，依仗权势恣意妄为的事情绝对不干。

    可泥人也有三分土性，再是耿直之人，面对这等近乎于挑衅的言语也难以做到心平气和。

    马周涨红着脸，抬脚就想进去这家青楼，却被房俊抬手拦住，似笑非笑的道：“怎么着，马兄心中有气，想要拆了这家青楼？”

    马周摇头道：“怎么可能？愚兄只是进去告诉他，此次巡检有关敌国奸细，任何商家都有配合之责，若是无故抗拒，那等同于包庇奸细，后果殊难预料，以免他作茧自缚。”

    “你这人真是……”房俊无语。

    人家就差指着鼻子骂你了，你反倒担忧别人被奸细牵扯上？

    “行了，你是贤臣、君子、圣人！娘咧，这等趾高气扬的家奴，就让某这个棒槌去收拾他，您可是白莲花儿，别沾染了一身泥垢……”

    一边说着，将马周轻轻推开，让他去前边巡视，自己则背着手晃晃悠悠进了这家青楼的大门，身后的部曲家将紧随其后，浩浩荡荡将大门给堵个严严实实。

    门内正堂中，那掌柜的颐指气使，手指头差点指到巡捕的鼻子上，吐沫星子横飞：“警告你，楼上可就有贵人在此歇息，若是惊扰了贵人，当心你吃不了兜着走……走……哎呀！这不是房二郎么？不不不，是侯爷……侯爷您可是清闲，怎地有空来平康坊转转？哎呀呀，兔崽子们都是眼瞎的么？还不快快给侯爷斟茶……”

    这掌柜的见到房俊走进来，心里差点想要将面前这个巡捕给一口咬死。

    娘咧！

    你特么只说马周带人巡检，为啥不说还有房俊？

    能得罪君子不得罪小人，马周那人刚正无私，得罪了也没什么大不了，只要别作奸犯科他就那你没辙，可房俊不一样……这特么就是个棒槌，惹了他，他管你有理没理？

    先打你一顿再说……

    若是知道房俊也来了，借他两个胆子也不敢在这里耀武扬威大放厥词，别说是他，就算是他们东家，见了房俊也得规规矩矩陪着笑脸……

    这个小巡捕，你特娘的害人呢？！