    想来是这人被这里的气氛吓到了，见到房俊犹如见了救星，希望房俊能够挽救他脱离苦海，浑然忘了正是房俊一手将他推入这地狱一般的存在……

    房俊看着孙思邈，问道：“这人是否染了疟疾？”

    刚刚在十里坡那边脸色惨白浑身打摆子的形象，实在是让房俊对他染了疟疾深信不疑。

    孙思邈摇摇头，道：“这人没事儿，因是二郎你派人送来的，所以老道亲自给他诊断，除去有些肾阳亏损之外，并无别的病症。只是此间进行药物试验，汇聚了大量的疟疾患者，若是一旦消息泄露出去，怕是引起长安百姓之恐慌，故而此时不宜放他离去。”

    疟疾可怕，但是民众一旦发生恐慌，那后果照样可怕！

    房俊点点头，想要将这人丢下不管，反正也不会有事，不过再一想好歹也算是自己的恩人，这般将他丢在这里，整日里看着孙思邈给那些疟疾患者灌药汤，可的确挺恐怖的。

    便说道：“将他带过来吧，我嘱咐他两句。”

    孙思邈便命人将那青年带了过来。

    “二郎！求求你放我走吧，这里都是染了疟疾的，留在这里会死掉的！小的不要赏赐了行不行？只求您放过我吧……”

    这厮一见到房俊，顿时趴在地上死死抱住房俊的大腿，鼻涕眼泪蹭了房俊一身。

    房俊无语，道：“谁说不给你赏赐了？虽然那些兵卒并非奸细，可到底是要谋害于我的，你等于间接替我剪除了隐患，该赏，更何况根据那帮兵卒供诉，还真有一个总是戴着斗笠的奸细藏在十里坡的村子里……”

    “啥？那帮兵卒不是打算刺王杀驾篡位谋逆？”

    青年一脸懵然。

    房俊气笑了：“你特么看戏看多了？还刺王杀驾，就那么几个人，刺得了哪个王，杀得了哪个驾？不过是我的一个仇敌打算谋害于我而已，与谋逆什么的完全无关，切切不可乱说，不然谁也保不了你的小命。”

    这可是忠告。

    否则到处瞎叨叨，那就等同于造谣生事，“百骑司”分分钟请他过去谈话，然后极有可能人间消失……这年头可没有什么人权一说。

    青年都呆了，讷讷问道：“那您将小的抓来此地……并非是要将小人灭口，而是怀疑小人得了疟疾？”

    房俊道：“你浑身打摆子满脸煞白还流冷汗，本官自然以为你是染了疟疾。”

    青年听闻不会被灭口，顿时胆气回升，叫起了撞天屈：“小的那是被吓得啊！”

    房俊不以为然，道：“不过事已至此，为了防止此间情形外泄，你也别想出去了，稍后本官派人给你送来一笔钱财，算作赏赐，不会亏待与你。”

    青年愁眉苦脸，虽然知道房俊的赏赐必然丰厚，可是待在这个与疟疾患者为伍的地方，每时每刻都心惊胆颤，可他也知道房俊所言非虚，暂时想要出去是别想了。

    丰厚赏赐带来的喜悦顿时打了折扣……

    不过他脑子里灵光一闪，见到房俊神情和蔼，便问道：“二郎您刚刚说发现了奸细？”

    房俊皱皱眉，叱道：“这等事也是你能问的？知道的越多，死的就越快，这个道理都不明白？”

    “不不不！”

    青年吓了一跳，忙道：“二郎休要误会，非是小的好奇想要打探……而是刚刚小的好像听二郎说，那奸细是一个总是戴着斗笠的家伙？”

    房俊目光一凝：“嗯？你知道？”

    我特么能不知道么！

    那青年一拍大腿，后悔莫及：“娘咧！长孙武那个孙子差点没将小的揍死，小的却亲手送了一个天大的功劳给他，真是气煞我也……”

    房俊奇道：“长孙武是谁？”

    青年道：“延平门守门的一个校尉，据说乃是长孙家族的偏支远房……”

    便将自己想要向长孙武告发奸细行踪意图所要钱财，反而被长孙武狠狠揍了一顿，并且自己为了脱身胡乱指给他一个奸细的事情说了……

    房俊眼珠子都瞪圆了：“你是说，你胡乱瞎指了一个人，就正巧是一个头戴斗笠的家伙？”

    青年哭丧着脸：“谁说不是呢？小的逃跑的时候，就见到长孙武已经上前去查验身份，说不定这会儿那奸细已经被押入大狱，长孙武这孙子，居然平白得了这么一份天大的功劳，真是老天无眼……”

    房俊哪里还听得进去他的絮絮叨叨？

    当即转身想要对孙思邈告辞，却发现这老道已经去查看药剂配方了，便不去打扰，领着部曲家将大步走出院子，翻身上马，一队人纷纷上马，一时间呼喝之声四起，马蹄铮铮，风驰电掣一般直奔长安城！

    那青年瞅瞅四周，倒是没人看管他，可是房俊之言在先，借给他个胆子也不敢跑！只要前去找了孙思邈，孙思邈不知他与房俊的关系，看在房俊的面子上，命人将他带到一侧干净的房舍里，好吃好喝的招待着。

    就在房俊率人走了不久，一辆马车便停在院子门口，一个戴着斗笠的车夫跳下车辕，对守门的兵卒抱拳说道：“在下乃是城北十里坡村民，家中独女不幸染了疟疾，听闻城中亲戚说孙神医在此研制治疗疟疾之药物，故而前来求诊，还请入内帮着通禀一声。”

    守门兵卒见这人虽然大晚上的戴着个斗笠奇奇怪怪，但是出言雅致礼数到位，而且能够得知孙神医在此研制药物，那么他的亲戚想必也是长安城的达官显贵，当即不敢怠慢，急忙入内通禀。

    刚刚进到院子，便听到孙思邈惊喜的声音响起……

    “你说什么？前日熬制的那份药剂起效果了？哎呀呀，这青蒿果然是治疗疟疾之神物，苍生有福矣……”

    紧接着，院内响起一阵欢呼。

    那兵卒心道：这是药剂研制成功了？

    *****

    夜色如墨，一队骑士风驰电掣一般赶到延平门。

    隆隆啼声在黑夜里分外清晰，守门的兵卒尽皆惊醒，在城门口上借着城门口悬挂的灯笼往下一瞧，顿时吃了一惊。

    房俊立在马上，仰起头看着城门口上的兵卒，大声喝问道：“长孙武何在？”

    守门的兵卒暗道不好，难不成是长孙校尉得罪了这位棒槌，被人家打上门来？

    打不打的咱不管，可别将咱们牵连进去才好……

    “回房二郎的话，长孙校尉已然下值，此刻应当已经返回家中，二郎若是寻他，要去他家里才行。”

    旁边另一个兵卒接口道：“不过小的听他说今日得了一笔外财，已经派人前去家中谎称今夜当值，实则去了平康坊喝花酒，今晚大抵也会宿在那里。”

    长孙武平素人缘并不好，仗着一个长孙家族远房的身份作威作福，手底下的兵卒都敢怒不敢言。这会儿见到房俊明显是要寻长孙武的晦气，大伙儿自然是乐见其成。

    打死了才好……

    房俊在马上点点头，大声问道：“今日可曾见到一个戴着斗笠的奸细被长孙武捉拿？”

    城楼上的兵卒面面相觑，有人道：“戴着斗笠的倒是当真有一个，长孙校尉亲自盘查，不过并非是奸细，已经放走了。”

    “放走？去了哪里？”

    “不知道，只知道并未入城，长孙校尉与其交谈许久，之后便走了，不知去了哪里。”

    房俊心中画魂儿，难道长孙武与那奸细有牵连？

    大声道：“速速打开城门，某要入城！”

    必须将长孙武尽快找到，才能知道那斗笠男人到底是否奸细，现在何处。

    守门的兵卒面面相觑，其中一人为难道：“您可有入城文书？”

    长安实行宵禁，入夜之后严禁百姓上街行走，更遑论夤夜入城了，若是没有准许出入城池的文书，任何人也不得出入城。

    房俊厉声道：“长孙武与敌国奸细瓜葛不清，事情十万火急，尔等还敢所要文书？若是耽误了事情，你们吃罪得起么？回头尔等派人跟着本官，本官自去京兆府讨要文书于尔等交差便是！”

    谁还敢多说什么？

    眼前这位可是个混不吝的棒槌，惹恼了他大家伙都得倒霉，再者听到长孙武涉及奸细，全都吓得不轻，赶紧将城门打开放房俊等人入城。可是夤夜放人入城毕竟是大罪，派了两个人紧紧跟着房俊，等着讨要文书。

    房俊却不去京兆府，径自纵马在深夜的长安城内一路疾驰，直抵平康坊。