    将那感染疟疾的青年送走，房俊松了口气。

    没有青蒿素，没有金鸡纳霜，这年头得了疟疾基本就是个死，他可不愿自己重生的生命折在这上头……

    何宗宪上前问道：“大帅，这些人如何处置？”

    如何处置？

    房俊有些发愁。

    按理说，对于这些想要置自己于死地的悍卒，最好的办法便是抓起来送到大理寺，作为丘行恭意欲谋害他的证据。

    但是房俊清楚，这些人不可能众口一词的将丘行恭供认出来，总会有那么几个不怕死的宁死也不肯出卖丘行恭，如此一来证词便有了缺憾，对于丘行恭这等手握重兵的大将来说，除非是将丘行恭摁在案发现场抓他一个现行，否则极难定罪。

    这就是现在这个社会的现实，说到底，这还是个“人治”的天下。

    法理不外乎人情，即便官司打到皇帝面前，皇帝可会同情丘行恭并且予以怜悯和理解，毕竟人家儿子死的那般凄惨，想要为儿子报仇是情有可原的，最要紧的是房俊你这不是什么事儿都没有吗？

    反正没有酿成后果，下不为例就得了呗……

    同是封建统治阶层，就是有着这样的特权，若是换了房俊与丘行恭易地而处，结局也是一样。

    可若是将这些人就这么杀了，麻烦也很大。

    毕竟现在这些人已经被擒获，人犯也好俘虏也罢，总之不能再对其擅自斩杀，否则朝堂上那些满口仁义道德的老家伙们必然饶不得他房俊，这还不是最让房俊为难的，最让他为难的是，就连他老子房玄龄都会对他这等做法严加喝叱……

    他反复犹豫的神情，却都被这些被抓的兵卒看在眼里，毕竟生死已经操于房俊之手，他的每一个神情变化，都有可能代表着这些兵卒的最终结局，如何能不患得患失？

    他们可以听命行事悍不畏死，但是能活的时候，没人想死。

    被房俊审讯的那个兵卒艰难的咽了口口水，心底那份坚决的求死之心被房俊用他的家人儿女轻易击溃之后，求生的渴望便不可遏止的涌起，此刻看了看左右，低声道：“房驸马，小的有一件秘密想要汇报，只希望您高抬贵手，饶了小的一命……”

    房俊皱皱眉，问道：“什么秘密，能让本帅放过你这个意图杀害本帅的敌人？”

    那兵卒忙道：“是几个奸细，真正的奸细，而且跟吾家大帅关系匪浅……”

    那兵卒话音未落，旁边被俘的兵卒中便有数人出声喝止。

    “闭嘴！”

    “牛老三，你特么疯了不成？”

    “一死而已，脑袋掉了碗大个疤，你特么若是敢说出来，老子做鬼也不放过你！”

    那兵卒垂头丧气，并不言语，只是哀求的看着房俊。

    有意思……

    丘行恭跟敌国奸细有瓜葛？

    这家伙难道还想通敌叛国不成？

    房俊挥挥手，吩咐何宗宪：“将刚刚出言的人斩首示众，以儆效尤！”

    “喏！”

    何宗宪早就因为手下的死伤惨重而将这些悍卒恨之入骨，此刻得令，哪里还犹豫半分，拎着横刀便走过去，森寒的刀光在树林间闪烁，一声声濒死的惨嚎在寂静的夜晚传出去老远，何宗宪面色狰狞，手起刀落，一颗颗人头滚落在地，鲜血喷溅。

    房俊瞅的心里一阵阵发寒，砍脑袋犹如切瓜，这是个狠人啊！

    不仅心狠，刀法也不错，砍人很容易，但若是想将脑袋一刀砍下来，却并不容易……

    将“顽固分子”都杀了，剩下的各个噤若寒蝉，有问必答。

    “房驸马，那奸细我也知道！”

    “还有我，我也知道！我亲眼看着他们跟大帅商量事情！”

    “商量事情算啥？我还亲眼见到王家子弟前来与那奸细会面呢！”

    “好像跟长孙家还有些关系听说……”

    想要“反正”的那位兵卒差点气炸了肺，老子好不容易寻一个活命的机会，你们特么都来抢？

    那兵卒急得不行，大声道：“那几个奸细就藏在山下的十里坡，现在前去捉拿，定然能将他们拿个正着！”

    为了争取一个活命的机会，这群悍卒完全没有了平素的悍勇之气，争前恐后将所知道的情况一股脑儿倒出来。

    为了防止秘密外泄，丘行恭的很多命令都是这群悍卒直接经手，却不想反倒埋下了隐患……

    房俊眼睛铮亮，大手一挥：“薛仁贵带上此人，立即前往山下十里坡，将奸细擒拿，记住了，抓活的！”

    薛仁贵大声应道：“喏！”

    那兵卒一骨碌从地上爬起来，也不顾左腿的刀伤鲜血淋漓，紧紧跟着薛仁贵向前奔去，薛仁贵嫌他跑得慢，一只手架起他的胳膊，一路飞奔，几十人几个起落便消失在树林深处。

    “收拢部队，前往十里坡！”

    房俊发号施令，部队缓缓集结，留下一部分人负责收拢战场，将负伤和战死的兵卒运回军营，而后数百人的部队越过树林走上山岗，再翻越过去，便到了河畔的十里坡。

    十几户简陋的房舍错落的散步在山阳的坡地上，寂静无声，恍如鬼蜮。

    数百人行进的动静不小，除去犬吠之外，不闻一点人声……

    房俊赶到的时候，薛仁贵正面色凝重的迎上来，禀告道：“那房子里没人，东西收拾得很干净，显然并非仓促撤离，应当是在此之前便因为某种原因转移了地方。另外，这村子不能久留，而且应当当即封锁，不许此村的出去，更不许外头的人进来。”

    房俊心中一惊，问道：“你是说……”

    薛仁贵点点头，叹气道：“是疟疾，整个村子的人死了大半，剩下还没死的也有多人感染，没几天活头了。”

    房俊恍然，怪不得整个村子这般寂静，因为村民不是已经死了的，就是正在等死的……

    疫病的可怖之处正在于此，往往会导致一个村、一个镇，甚至一座城集体感染，变成死地。

    朝堂上已经有人上奏说是疟疾发生，却非曾想到居然这般严重，而且此地距离长安紧紧十余里，极有可能导致疫病传染到长安城内，若是那样，将会是一场可以载入史册的巨大灾难！

    房俊面色冷峻，当即道：“点起火把，设置路障，立即封锁这座村子，但凡出入的路径全部戒严，不许任何人等出入，如有违令，杀无赦！”

    非常时期，就得用非常手段。

    这个时候绝非讲究仁慈和法律的时机，杀人看似很野蛮，可一旦因此导致疫病传播出去，后果谁都无法承受。

    至于这座村里是否有尚未染病的居民会因此被困于此，遭受到感染，那就唯有听天由命了。

    若是将这里的人放出去，那就是对所有人的不公平……

    带路的兵卒被带到房俊面前，急得满头大汗，还兀自在说着：“没理由啊，怎么会忽然就不见了呢……”

    毕竟这几个奸细是否被逮住，直接关系他小命存在与否，现在奸细不翼而飞，他如何不急？

    “那奸细一共几人，有何身体特征？”

    房俊问道。

    那兵卒赶紧答道：“之前是两人，一男一女，男的戴着个斗笠，从不拿下来，女的蒙着面纱看不见样貌，但是体态窈窕风姿甚佳，想必应当是个美女，后来又来了一个小娘子，很是俊俏……房驸马，小的当真没说假话！”

    房俊皱眉沉思。

    这几个“奸细”不仅跟丘行恭有关，而且跟王家有瓜葛，甚至还能牵扯上长孙家……

    这几家到底在干什么？

    这几个“奸细”为何会忽然离去呢？

    是警觉到了山上发生的战斗临时走掉，还是因为谋划的事情到了关键时刻，前去办理？

    若是被他绑起来猪一样抬走的青年在此，自然惊得大叫一声：老子随便说说，那还真是奸细啊！