    怡香阁。

    长孙武迷迷糊糊的被人从温香软玉的被窝里揪出来，连衣服都没让穿就给拎到楼下，一脸懵然。

    不过在见到房俊与马周之时，心里却是“咯噔”一下，瞬间清醒过来……

    “无关人等统统出去！”

    房俊喝了一声。

    老掌柜一并怡香阁的堂倌老鸨如蒙大赦，飞快跑出大堂。蒋王李恽也要出去，房俊叮嘱道：“微臣派人送殿下回府邸吧，不要留在此地。”

    这位殿下小小年纪为了温香软玉寻欢作乐，连一个侍卫都不带在身边，就算此间乃是徐王的产业不虞安全问题，也着实荒唐得紧……

    李恽哪里敢反驳？

    心里头惋惜未能搂着美人儿美美的睡一宿，嘴里应道：“是是是，本王这就回去……”

    新建的府邸虽然尚未完工，但将就着住一宿自然没问题，这个时辰打死他也不敢回宫……

    待到堂内外人皆退，房俊这才盯着长孙武，问道：“今日傍晚，有一戴着斗笠之男子驾车前往延平门，尔负责盘查询问，可知那人是何身份？”

    长孙武张了张嘴，咽了口口水，答道：“乃是城南十里坡人氏，因家眷感染了疟疾，想要入城寻医诊治，不过末将怎敢让这等感染疟疾之病患放入城内？故此对其严加警告，将之驱逐。至于后来这人去了哪里，末将却是一无所知。敢问侯爷，这人难道有什么问题？”

    神情略有紧张，不过但凡一个人被夤夜从睡梦中叫醒加以审问，恐怕都会有些紧张，太过放松反而更加可疑。

    回答也中规中矩合情合理，完全没有半丝可疑之处。

    但是……

    房俊盯着长孙武的眼睛，淡淡道：“可是据本官查知，那人根本就不是十里坡的村民，尔为何说谎？是否试图掩饰什么？”

    长孙武眼神乱了一下，强自镇定，恍然道：“哦！侯爷这么一说，末将想起来，那人的确不是十里坡的村民，只是前往长安寻亲，不料亲戚早已举家迁徙，故而在十里坡落脚……”

    房俊呵呵一笑，目光玩味的看着长孙武，笑道：“可是后来本官去了县衙查阅户籍，这人的确是十里坡的村民……你在撒谎。既然是撒谎，难免自圆其说，长孙校尉以为然否？”

    长孙武只觉得有一柄无形的大锤狠狠的砸在自己头上，脑子一懵，心脏狂跳，脸色惨白冷汗直冒，张了张嘴，说不出话来。

    娘咧！

    这棒槌使诈！

    那人的身份自然不会有任何问题，十里坡的户籍肯定是有的，否则何以潜藏这么多年而不被察觉？怎敢明目张胆的居住在距离长安一箭之地的十里坡？

    自己是真的蠢啊……

    长孙武一脸绝望神情灰败，他知道自己完了，别说仅仅一个长孙家偏支子弟的身份，就算是长孙无忌亲自出面给他求情，他也必死无疑……

    深吸一口气，长孙武强忍着巨大的恐惧和绝望，摇了摇头，说道：“侯爷之言，末将不解。实情便是如此，末将绝无半句妄言。”

    死亡很可怕，但是若因此牵连家族，那更可怕！

    事已至此，唯有一肩担之，才能给父母子女谋一份安乐无忧，哪怕是私通奸细，想必家主长孙无忌亦能够在陛下面前求一个特赦，只追究他长孙武的责任，祸不及家人……

    一旁的马周惊奇的看着房俊，暗道这小子果然有两下子，什么手段都没用呢，只是随随便便两句话，就将这个长孙武给诈得错漏频出难以隐藏，真是厉害！

    房俊对上长孙武，根本就是智慧的碾压，后者毫无抵抗之力……

    房俊则面色有些凝重，盯着长孙武。

    既然长孙武如此光棍儿，由此可见那斗笠男人的身份绝非寻常，若仅仅是一个普通的奸细，如何能让长孙武这般不惜一切的加以隐瞒？

    最重要的，这是长孙武的个人行为，亦或是与长孙家有关？

    但只是长孙武被收买，那还好说，或许只是敌国想要刺探长安之虚实，打探一些消息，可若是长孙家也有牵连在内……

    那可就严重了。

    门外脚步声响，有人大步走进大堂。

    门口守卫的巡捕衙役并未阻挡，可见此人必然身份不凡，房俊与马周回头望去，便见到一身戎装的李君羡走进来。

    二人起身相迎。

    李君羡不敢托大，一个是皇帝的宠臣，一个是皇帝的女婿，他这点身份完全不够看，连忙道：“末将奉陛下之命，前来查看是否找到长孙武，是否查探到奸细的行踪。”

    长孙武愈发绝望，已经上达天听了啊……

    房俊眼珠子转了转，抢在马周之前开口道：“既然是陛下派将军前来接手此案，那就将长孙武移交给将军，本官告辞。”

    言罢，转身冲马周使个眼色，大步走出门口。

    马周亦是聪明绝顶之人，瞬间领悟，也赶紧说道：“有劳将军了。”

    李君羡先是一懵，陛下只是派咱前来问问情况而已，咱啥时候说要接手此案了？

    等到他反应过来，房俊已然走到门口，李君羡当即大叫道：“二郎留步！陛下的旨意乃是……”

    “行了行了，这个功劳就留给李军将，吾等绝不争抢便是，李将军勿忧！”

    房俊头都没回，只是摆摆手，已经走出大门。

    马周紧随其后，三步并作两步追上去，一同消失在门外……

    李君羡鼻子差点气冒烟儿！

    娘咧！

    咱是要抢功么？

    一个个的特娘的沾上毛儿比猴儿都精，这趟混水谁都不愿意趟啊……

    可你们都脱身事外，也不能把老实人往火坑里推啊！

    李君羡郁闷的要死，回头瞅瞅长孙武，顿时气不打一处来，喝道：“来人！将这厮给某带回衙署，大刑伺候！”

    “喏！”

    几个如狼似虎的百骑精锐扑上来，将长孙武捆了个严严实实，押着往外走。

    长孙武双目无神，一脸绝望。

    “百骑司”的酷刑，那可是能让阎王老子都抖三抖的存在啊……

    *****

    神龙殿内，待到李君羡走后许久，李二陛下依旧端坐在锦榻之上，未曾移动一下。

    他今年四十二岁，正是一个男人年富力强的年纪，正当雄图大展建一番千古流传之伟业，然而头痛心悸之症愈来愈烈，这令李二陛下备受煎熬的同时，也时常感叹精力有限。

    诺大一个帝国，不断扩张的疆域，日渐丰盈的国库，一桩桩一件件都耗费了他无数的心神，渐有力不从心之感。

    可是谁叫他们陇西李氏血脉之中便有这等头痛心悸之病症呢？

    先皇当初虽然被他幽禁于大内，却从未对其苛待，最终亦是因为心悸之症崩殂而亡，外间却风传是他斟酒毒杀亲父……

    现在，这等病痛终于轮到他的身上，就连孙思邈也束手无策，只是建议平素饮食要清淡，心情要愉悦……

    病痛固然令李二陛下备受折磨，但是长安城内渐渐有一种风雨欲来之势头，更让他焦躁不堪……

    隐隐间，似乎有一股看不见的潜流在酝酿。

    丘行恭的作为，更是令他失望。

    他可以看在房俊并未受到任何损害的份儿上，对丘行恭擅自调派兵马潜伏于十里坡视而不见，却不代表他对大唐的府兵高枕无忧。

    今日丘行恭能够调派兵卒暗杀房俊，明日是否就会有别人调派军队进行兵谏？

    兵权，从来都是一个皇帝得以安坐天下的根基。

    然而现在，李二陛下却感觉原本尽在掌控的兵权渐渐松动起来，十六卫各行其是，表面上对皇帝毕恭毕敬宣誓效忠，可暗地里却越来越重视各自的利益。

    这就是世家门阀把持朝政军权的弊端……

    可是他当初依靠关陇贵族夺得天下，现在若是对关陇贵族悍然下手夺其军权，势必会造成朝政动荡，若逼得急了，这帮子想来不将皇权放在眼内的世家门阀在上演一次“玄武门之变”都有可能……