    蒋王李恽狠狠的瞪了那老掌柜一眼，心中恨极，不过此刻不是算账的时候，得先将房俊摆平才行，不然这厮若是到父皇面前进上几句谗言，自己免不得一顿皮肉之苦……

    回头之时，李恽立马换上一副笑脸，道：“您二位当真是公忠体国，吾大唐官员之楷模也！这都什么时辰了，还尽忠王事兢兢业业，改日见了父皇，本王定然要好好向父皇为您二位请功……”

    伸手不打笑脸人，咱身为王爷都能这般低三下四，你俩想必也不意思再打小报告了吧？

    房俊似笑非笑，瞅了瞅马周。

    他倒是不认为逛逛青楼算什么，平民百姓朝中官吏逛得，亲王如何就逛不得？再者说蒋王李恽少年意气血气方刚，胡闹一些并不为过。就连孔夫子也说“人之少年，戒之在色”，可见这一时段“色”对于人的吸引力是极大的，稍稍把持不住，在情在理。

    不过他知道马周这人生性秉直公正无私，会否将今夜“偶遇”蒋王之事上报皇帝，那可说不准……

    蒋王李恽一看房俊的眼神，顿时就懂了，他这人虽然胡闹一些，也贪财，但是绝对不笨，赶紧陪着笑对马周哀求道：“马府尹，本王年少轻狂，的确是荒唐了一些……可是孰能无过？往后必定改正。只是父皇素来严厉，对吾等亲王更是整日里耳提面命，若是被父皇知晓今日之事，一顿重罚是免不了的……还请马府尹念在本王年幼无知，给一次改过自新的机会……”

    堂堂一位亲王这般低声下气，马周也无语……

    他虽然性子清冷，却也非是不近情理之人，毕竟眠花宿柳这等事唯有自家长辈很是严苛，在旁人看来却是无伤大雅，通融一次倒也无妨。

    便点点头，道：“若是陛下不问，本官当不会主动提及。”

    李恽大喜。

    他如何能不知道马周的秉性？让他帮着打掩护那是肯定没可能，这般不去主动告状已然是难能可贵，估计还是看了房俊的颜面……

    这位蒋王殿下心中大定，忧虑尽去，人也精神焕发起来，大咧咧做到房俊身旁，好奇问道：“您二位夤夜办差，所谓何事？”

    房俊便说道：“搜查一个叫做长孙武的守城校尉，此人先前见过几个可疑的奸细，找他查询那几人的去向。”

    “谁？”

    李恽一愣，反问了一句。

    房俊瞅着他，道：“长孙武，延平门守城校尉，殿下认识？”

    李恽道：“认识，是长孙家的一个偏支远房子弟，没什么出息，以前跟长孙津玩耍的时候见过……”

    长孙津是长孙无忌的第八子，与李恽年岁相仿，关系不错。

    说到此处，李恽奇道：“你们抓长孙武，为何坐在此处？”

    房俊道：“这不整个京兆府的巡捕差役都在搜索平康坊么，只知道这厮今夜在平康坊留宿，可是坊内青楼妓馆上百家，哪里知道他到底在哪一家……”

    李恽愕然道：“什么上百家，那长孙武就在此处啊！”

    房俊也愣了：“就在此处？”

    李恽道：“酉时时分，那小子在此饮酒，还曾给本王见礼来着，那小子点了一个清倌人的牌子，今夜必然留宿的，你们居然不知道……”

    房俊和马周面面相觑，这才想起来，巡捕上门询问便被老掌柜给训斥一番，继而房俊便将老掌柜连蒙带吓，大家居然都忘记了询问长孙武是否在这间叫做“怡香阁”的青楼里……

    李恽眼珠儿转转，猛地醒悟过来，从椅子上蹦起来，窜到那老掌柜面前，戟指大骂道：“好哇！你个老东西，居然没有将长孙武在此的事情告诉房侍郎和马府尹，你是在包庇奸细么？要本王说，定然是你这个老王八蛋便是那些奸细的内应，意图谋逆！”

    娘咧！

    还真是现世报哇！

    刚刚被这个老货坑了一回，一肚子气未等发泄呢，这么好的机会就送上门儿来了！

    你个老货这回跟奸细牵扯上，就不信不扒你一层皮！

    哇哈哈，甭管到底有没有，先给你定个罪再说！

    看着老掌柜一瞬间扭曲变形的老脸，李恽心中畅快得意，本王还真是反应迅捷、聪明绝顶呀……

    “噗通！”

    老掌柜再一次跪地，满脸惶恐惊吓，语调都在发颤：“王爷，侯爷，马府尹……小老儿对天发誓，根本就不知道这个长孙武是何许人也！咱们‘怡香阁’整日里并可如云，哪可能每一个客人都认识？”

    按理说，这个说辞是没有什么问题的，可谁叫现在李恽恨他入骨呢？

    李恽继续落井下石，大叫道：“休要狡辩！若非你心中有鬼，为何不老老实实的配合京兆府的搜查，反而要搞出这么多的事情？依本王看来，你这分明就是混淆视线，实际意图就是想要掩饰长孙武在此之事实，以达到遮掩你不可告人秘密之目的！”

    “王爷，冤枉啊……”

    老掌柜吓得伏地不起，涕泗横流，大呼冤枉。

    若是房俊与马周二人当真信了蒋王的鬼话，那可是能要了他这条老命啊……

    房俊也一腔火气，自己辛辛苦苦整个平康坊都快翻遍了找不到长孙武，结果却正是被这个狐假虎威仗势欺人的老货给耽搁了，若是因此耽搁了追踪奸细，简直不可饶恕！

    他站起身，一脚将老掌柜踹翻，骂道：“闭嘴！长孙武在哪个房间？速速带人前去拘捕，若是耽搁了大事，本官亲手拧下你的脑袋！”

    老掌柜吓得激灵灵打个寒颤，急忙连滚带爬的起身，却又陷入为难……

    “侯爷……小老儿当真不知谁是长孙武，咱这‘怡香阁’今晚留宿的客人有十几位，大多都是不认识的……”

    他根本不认识长孙武，又去哪儿找？

    房俊尚未说话，李恽又蹦了出来：“装！你特么接着装！你个老货处心积虑耽搁朝廷抓捕奸细，用心实在是歹毒，不将你斩首示众，不足以平民愤！”

    老掌柜差点哭死，我特么就是一个青楼掌柜，还能激起民愤？

    您这般抬举，咱生受不起，要折寿的呀……

    房俊不耐烦的推了李恽一把：“你一边儿去！”

    这小子没看到办正事儿呢？还跑这瞎胡闹！

    “将四周统统给本官封锁，一只苍蝇也不准飞出去！”房俊发号施令，等到官差领命出去，指着老掌柜道：“你带人给本官一间一间的搜！”

    李恽被房俊扒拉一下，也没觉得丢面子，这会儿又凑上来，瞪着老掌柜恐吓道：“你最好求神拜佛那长孙武尚在此处，若是被那厮跑了，呵呵……就等着被抄家灭族吧！”

    老掌柜吓得打个哆嗦，赶紧领着人直奔楼上，又派人先去后院守着，绝对不准任何人走脱。

    房俊瞅瞅李恽，无奈道：“堂堂亲王殿下，怎地这般记仇呢？”

    不过就是被老掌柜无意之间泄露了在此“嫖|宿”的事实，非得不依不饶？没瞅见那老头儿被快被吓得尿裤子了……

    李恽瞪眼道：“这就叫记仇了？没完呢！等着明儿早就去十叔那里告他一状，非得把他打发去乡下种田不可，成事不足败事有余的东西！”

    房俊奇道：“当真不能是这老货跟奸细有牵扯？”

    李恽撇撇嘴，道：“那不能够，这可是十叔的产业，那老货是十叔府里的老人了，虽然嚣张跋扈了一些，但是胆子贼小，仗势欺人的事儿可以干，但是奸细什么的，那肯定是无关的。”

    “殿下口口声声十叔，是哪个十叔？”

    “还有哪个十叔？自然是本王的十王叔，徐王。”

    “原来如此。”

    房俊了然点头，原来这家“怡香阁”是徐王的产业，老李家这帮子兄弟看来都跟青楼亲近，李孝恭弄了个“醉仙楼”，徐王又弄了个“怡香阁”，也不知道李二陛下咋想……

    楼上脚步急促，房俊等人循声望去，却见到一个上身赤膊下身只着了一条牛犊短裤，神情惊愕慌张……