    太极宫，神龙殿。

    李二陛下披了一件宽松的衣袍，赤着脚坐在锦榻上，头发披散着正被宫女用一根锦带束住，脸上有些宿睡惊醒之后的浮肿，神色疲惫憔悴，左手拄在膝盖上，右手拇指中指岔开分别按在两侧太阳穴，用力的摁下去，以缓解头部的不适。

    随着年岁日增，他的头痛病愈发严重，时常导致夜不能寐。

    尤其是自从长孙皇后去世之后，他积郁成疾曾大病一场，自那之后，非但头痛的病状愈烈，还伴有胸闷、心悸等等症状，记忆力大幅渐退。这使得他备受折磨，心力憔悴，就连一向龙精虎猛的床榻之事都逐渐减少，导致后宫怨声载道……

    睡梦中被人惊醒，李二陛下的心情非常烦躁。

    治理如此之大的一个帝国所需要耗费的精力，常人根本难以揣度，呕心沥血之余，连一个安稳觉都睡不好，谁能不烦躁？

    揉了揉太阳穴，接过侍女递过来的一倍参茶喝了，放下玉碗，声音低沉着问道：“李君羡在哪儿？”

    侍女没敢接话儿，一旁的内侍总管王德躬身道：“回陛下，李将军正在点外等候。”

    李二陛下哼了一声，道：“让他进来吧，夤夜扣阙，若是没有十万火急之事不得不如此，且看朕绕不饶他！”

    有起床气的人，是不可理喻的。

    王德权当没听见，应道：“喏！”

    退了两步，转身走出大殿，将李君羡喊了进来。

    李君羡一阵戎装，大步进入殿中，来到李二陛下面前单膝下跪，大声道：“末将深夜扣阙，有紧急情况向陛下禀报。”

    李二陛下嗯了一声，正了正身子，沉声道：“说来听听，是西域叛乱再起，亦或是僚人啸聚造反攻略州县城池？”

    “呃……”

    李君羡楞了一下，心说这什么口气？

    有点莫名其妙啊……

    琢磨不妥皇帝言下之意，干脆丢开不理，径自道：“城南十余里的十里坡爆发疟疾，村中十室九空，家家皆有感染疟疾而亡，行事岌岌可危，疟疾随时可以肆虐长安，现在京兆府已然将村庄附近悉数戒严，尚不知附近可否有别的村庄被传染。”

    “什么？！”

    李二陛下悚然一惊，下意识的站起身，所有的困顿疲惫瞬间不翼而飞，精神猛然清醒。

    “不是说只在北边山区发现有染了疟疾的病例么？几时居然感染到长安附近了？”

    不由得他不紧张，一场一定规模的瘟疫，是足以动摇帝国之根基的，所有的富庶安定都将会在肆虐的瘟疫面前烟消云散土崩瓦解，再强大的帝国，也无法阻挡瘟疫的肆虐。

    可是眼下疟疾居然已经侵袭到了京畿重地，满朝文武却尚不自知……

    “京兆府是干什么吃的，这等重要之事居然到现在才发现？”

    皇帝雷霆震怒，大声呵斥。

    其实这并不能全怪京兆府不作为……

    这年头看病都是把脉问诊，穷人有个头疼脑热更是根本不去找郎中，寻几味草药胡乱吃了也就是了，拉肚子也是常见病症，百姓又怎能往疟疾上头去想？

    百姓自己都不自知，以为是寻常病症抗一抗就过去了，自然不会到处宣扬，京兆府管着关中十几个州县，还有诺大的长安，人手难免不足，自不可能事事尽在掌控之中，有所疏漏亦是在所难免……

    李君羡可不敢接这个话，替马周开脱不合适，落井下石更不合适，所以他接着说道：“尚有一事需要陛下定夺，数十名军中悍卒潜藏在十里坡之北的山岗之上，意图伺机谋害华亭侯房俊，被房俊侦知情形，带兵剿灭，并且根据被俘兵卒之供述，有疑似奸细之人潜伏在十里坡，房俊等人赶到之时，奸细却依然撤走，正是如此，方才意外发现十里坡之情况。”

    “有人调动军卒，潜藏与京畿左近，意图谋害房俊？”

    李二陛下脑袋一疼，怒火升腾而起！

    简直岂有此理！

    相比于奸细，更让他发怒的是那些潜藏的兵卒！京畿重地，胆敢私调兵马已然是死罪，居然还敢谋害一位侯爵、驸马？

    今日是要谋害房二，那么明日是不是就轮到我李二了？！

    真真是胆大包天！

    “查！给朕清清楚楚的查！朕倒是要看看，到底是何人居然有这般胆量，但在长安纵兵行凶？查出来，朕诛他九族，灭他满门！”

    本就暴躁的情绪彻底激发出来，皇帝陛下怒发戟张，雷霆震怒！

    李君羡伏在地上没敢吭声，待到皇帝发泄一通，这才说道：“末将已然查实，兵卒之中多有右武侯卫之军士，只是这些军卒只承认要谋害房俊，却拒不供认受谁指使，更否认幕后主使是丘大将军。”

    李二陛下怒气满盈，却愣了一愣：“右武侯卫？不会出错？”

    话说出口，自己就知道定然是不会错的。丘行恭那老货是个什么德行，他焉能不知？最是睚眦必报的一个人，儿子死的那般凄惨，若是不谋求报仇雪恨才有鬼了。

    李君羡道：“不会有错。”

    李二陛下凝神想了一会儿，又坐回锦榻之上，叹了口气，揉了揉太阳穴，道：“将那些兵卒悉数处死吧，然后你去替朕申饬丘行恭一番，令其好自为之……”

    顿了一顿，又改了主意：“还是等丘家丧事完毕，再去上门申饬吧。”

    毕竟丘行恭是跟随他鞍前马后冲锋陷阵的老将，虽然为人暴虐了一些，但忠心毋庸置疑，况且丘神绩死状极其凄惨，身为人父，焉能无动于衷呢？手段酷烈了一些，就算国法难容，毕竟情有可原。

    当然，这是在房俊并无损伤的基础上，若是房俊有何意外，那断然不只是申饬这么简单。

    你丘行恭是老兄弟，房玄龄难道就不是？

    论起功勋贡献，两个丘行恭也比不得一个房玄龄……

    李君羡应道：“诺！现在京兆府已经将平康坊封锁，搜索守城校尉长孙武，试图找出奸细的行踪下落，不知陛下可有令谕旨意示下？”

    李二陛下目光幽幽：“长孙武？是长孙家的子弟么？”

    “是长孙家的远房偏支。”

    李二陛下沉默半晌，语气幽深：“那就等到捉拿审讯之后，无论结果如何，将其送到赵国公府去。”

    ……

    *****

    延平门。

    城门楼上，烛光明亮。

    当值的兵卒分成几波，出去在城头上巡逻的兵卒之外，其余人也没有安睡，都议论着刚刚房俊入城之事。

    “长孙校尉这回怕是要遭殃。”

    “就是，谁不知道房俊那厮跟长孙家一直不对付？外头都传房二跟长乐公主有染，故而设计陷害长孙冲，后来长孙澹也死得不明不白，还跟房俊扯上了关系，就连赵国公也屡次在朝上被房俊顶撞，下不来台……”

    “你没听见没有？这城里闹哄哄的，怕是要出大事。”

    “难道戴斗笠那个家伙当真是奸细？”

    “谁知道呢，或许房二就是要收拾长孙校尉，欲加之罪呢？”

    “这个可说不好，我看着那戴斗笠的家伙也觉得可疑……”

    众人议论纷纷，都没了睡意，其实心底都有些忐忑，若是当真长孙武跟奸细有瓜葛，这么多兵卒怕是都要遭受牵连，毕竟一旦涉及到奸细，严查是肯定的，谁知道三木之下还会惹出些什么东西来？

    就在这时，忽听外头城下有人大喊：“开城门！”

    兵卒们面面相觑，今晚这是怎么回事？

    一个接着一个的敲城门，赶集啊……

    外头巡城的兵卒已然在城楼上大声喝问：“扣城者何人？”

    城下两人骑着马，其中一人道：“吾等乃是太医院之太医，奉皇命研制治疗疟疾之药剂，现在药剂试验成功，特入城向陛下复命！尔等速速开门，若是误了此等大事，罪在不赦！”

    啥？

    奉皇命研制治疗疟疾的药剂？

    那岂不是说现在疟疾已经有药可医了？！

    没人不知道疟疾的危害，这些时日风传北边有些州县已然零星发现了疟疾患者，长安城里也是人心惶惶……

    没有当值的兵卒纷纷爬起身，一窝蜂的冲出去趴到了箭垛边上，大声问道：“此言当真！”

    城下的太医亦是相当兴奋，回道：“千真万确，速速打开城门，吾等要进宫向陛下报喜！天下百姓，自此再不受疟疾之苦矣！”

    守城兵卒便将一个吊篮吊到城下，让太医将印信凭证放入吊篮，吊上来仔细查看无误，当即便打开城门。

    两位太医心情亢奋，也不下马，直接通过城门洞，纵马疾驰向着皇宫方向狂奔而去……