    “啊！”

    这声音让他觉得很是烦躁，克拉克忍不住的拍着自己的脑袋。好像这样一来就会轻松一点一样，实际上也是的。拍脑袋的疼痛暂时的转移了他的注意力，让他没有那么难受了。

    “克拉克，你怎么了！”

    克拉克的母亲被他的动作吵醒了，来到他的房间一看，就发现克拉克在不停的拍打着自己的脑袋。情急之下玛丽一把抱住了克拉克，然后焦急的询问到。

    “我好难受，感觉就好像有人不停的在我的脑袋里面在说话，好吵。”

    克拉克捂着自己的脑袋，一脸难受的说道。

    “没事的，没事的。约翰，约翰，你快点过来一下。”玛丽一边抱着克拉克，一边大声的叫着她老公。

    “怎么了，怎么了？”约翰套了件睡衣就过来了。

    “克拉克他好像生病了，看着很难受。”

    “你去披件外套，我去开车，我们去医院。”

    “恩。”

    “根据你们所叙述的感觉，我认为，可以初步考虑为幻听。这是一种精神病性症状，比较常见于精神分裂症。因此，我建议你们有需要的话可以考虑的是先到精神病医院作进一步检查诊断。如果确诊为精神分裂症的话，那么，你们也不用过分担心和关注。其实只需要积极配合医生的药物治疗，像你孩子的话还是有一定的可能恢复的。”

    在医生的这句话落下后，整个门诊室好像都安静了一下。

    而克拉克听到医生的这句话，心里有句mmp就不知道该说不该说了。神他么的精神分裂，他觉得自己的思维好的很。而且他听到的声音和那种想象中的声音完全不一样好么，是那种实实在在的声音。

    “不，不会的，克拉克才这么小，怎么可能会有精神分裂？”还没等克拉克说话，他妈玛丽就出口反驳了医生的话。

    面对玛丽的反驳，这个医生也只是耸了下肩膀。他知道在得知自己的孩子有精神疾病后这些家长会是什么心情，说实话，他见多了。知道这个时候最好的不是说些什么劝他们认清现实的话，而是沉默，接下来的事情这些家长自己会处理的。

    “玛丽，不要这样，这里是医院，我们先回家吧。”

    知道医院不是说话的地方，约翰就拉着玛丽和克拉克先回了家。

    在车上的时候，玛丽终于冷静了下来。

    “约翰，要不我们明天还是先约一下心理医生吧，精神病院我是绝对不会让克拉克去的。”

    what？听到他妈的话，克拉克整个人都有点不好了，这话一说，那不是他妈都觉得他可能有精神分裂？

    去找心理专家鉴定，鬼知道这个鉴定是怎么鉴定的。克拉克前世的时候听过一个故事，故事叫做罗森汉恩的实验。他先是让正常的人去精神病院，结果这些人并没有被区分出来。

    后来他又和这个医院的人说我会安排人假冒精神病人进入这家医院，结果3个月的时间这所精神病院揪出了193个“假冒的精神病患者”。但是实际上在这3个月的时间里面，罗森汉恩其实一个假病人都没有派去过。

    所以得出一个结论，那就是精神病的确诊本身就是一件唯心的事情。因为没有任何的标准证明是你有病的，同时，也没有任何的标准证明你是没病的。毕竟所有的精神病人不是一直都在犯病，正常的时候也是有的。

    所以克拉克不敢去精神病院，鬼知道去了还能不能出来。说不定那个医院或着医生为了拉个业绩，没病也说成是有病呢，这个谁说的准呢。

    所以听他他妈这么说了以后，克拉克赶紧开口表示自己已经好了。

    “妈，我已经好了，现在也没有人在我的脑子里面说话了。”

    “真的？”玛丽怀疑的看了克拉克一眼。

    “真的，可能是今天生日来了太多的人吧，晚上做噩梦了。”

    为了不被说是精神病，克拉克也是拼了，强忍着脑子里的嗡嗡声，表面装成了一个没事人。

    克拉克觉得要不是自己有这一个成年人的灵魂，那个小孩有这么大的毅力能够装的出来的。

    “好吧，那我们先回家吧。克拉克，明天如果你还难受你就和我说，知道吗？”

    玛丽看了一眼克拉克，觉得他可能真的没事了，于是就放下了心来。毕竟没有那个正常人因为自己孩子的一番话就觉得他可能真的有精神病的。

    到家之后克拉克和父母道了晚安之后就回到了自己的房间，其实他现在还是很难受的。就好像整个世界都在他的耳边吵闹着，没有一刻是清闲的。那种感觉，没有经历过的人是很难想象的。

    接下来的一段时间克拉克整天整天的被这种嗡嗡声闹的睡不好觉，他都感觉自己好像有点神经衰弱了。他觉得再这么下去，基本没怎么睡过觉的自己可能真的要精神分裂了。

    还好这种现象没有一直持续下去，不知道是习惯了还是怎么回事，克拉克已经能都主动的屏蔽这种声音了。但是在声音问题被解决之后，克拉克的眼睛又出现问题了。

    首先就是看东西开始模糊，其实也不算模糊。就是看东西的时候经常的会出现一些白光，然后就像是影像重叠一样的。不过眼睛的问题比较好好一点，只是有点看不清，并没有让克拉克觉得很难受。

    而且后来在配了一副眼睛之后，克拉克就觉得他的这种现象好像好了很多。也是奇怪的，一副基本没有什么度数的眼镜就解决了克拉克的这个问题。

    玛丽在给克拉克配过眼镜之后还叮嘱学习不要太认真，平时要多休息。克拉克看看自己考了100分的试卷，觉得他妈可能是误会了什么。

    他平时完全不学习的好吧，至于小学的试卷，他一个正规的大学生毕业生要是考不了满分那才叫要出事了。

    不过就是在眼睛出现问题之后，克拉克就觉得他的身体可能有点问题。

    因为等他把眼睛和耳朵的问题都适应了之后，他就发现自己的视力和听力都好了很多。而且不是一般的多，是很多很多。他甚至能够听到身边100米左右范围内一只蚊子翅膀扇动的声音，然后在清楚了看到这只蚊子腿上的毫毛。

    克拉克觉得这已经不能算是正常人能做到的事情了好么。

    而且随着视力的听力的问题被解决之后，克拉克竟然在一次吃饭的时候把他的汤勺给掰弯了。那可不是什么塑料的汤勺，不锈钢的材质，1毫米多的厚度，就是一个正常的成年人都很少有力气能够掰弯它的。