    接下来的时间里面，克拉克发现自己的力量在不断的增加，然后防御力也在同步的提升当中。比如有一次克拉克拿刀不小心割到了自己，结果竟然一点事情都没有。

    克拉克不知道为什么自己会有这样的变化，明明自己的父母好像就只是普通人而已。然后克拉克就把自己的这些变化全部都归结于穿越带来的福利，也就是他的金手指。

    在经历了力量增加之后，接下来的日子里，克拉克的身上还出现了很多的变化。比如当克拉克盯着某样东西的时候，这个东西就会被缓慢的加热。深呼吸的时候突出了气体就带着极低的温度。

    自己身上发生了这些变化，克拉克如果还没有意识什么的话那估计他也是没救了，前世也看过超人钢铁之躯的克拉克怎么会不知道这些变化就是超人小时候的症状呢。

    虽然不知道自己到底是不是超人，但是他身上的这些变化却不会是假的。等到克拉克18岁的时候，他已经能很轻松的举起他们的小皮卡了。

    可以说出了飞行的能力外，dc超人有的能力，克拉克基本上也都有了，当然了，是低配版的。毕竟dc里的超人能力强的时候单手捏爆宇宙都没问题，克拉克觉得这个程度他也就只能想想而已。

    而且不同于电影里面的超人，很小就因为一些特殊表现被他的养父母发现不同。有着一个成年人灵魂的克拉克一直都很好的隐藏着自己的能力，除了那次去医院，就再也没有被他的父母发现他的不同了。

    毕竟漫威不同于dc，现在在漫威的世界里面有这么一个叫做国土战略防御攻击与后勤保障局，也就是神盾局的存在。

    而且克拉克知道这个局的现任局长尼克弗瑞一直以来都有着组建一个由超级人类，也就是英雄组成的特殊部门，复仇者联盟。他怕如果有人知道自己的能力，过段时间自己的资料很可能就会被摆到到这个神盾局局长的桌子上。

    没有钢铁侠的牵头，他不知道这个神盾局对他的态度会是什么样的。毕竟比起请一个大爷，洗脑之后完全控制其实是更为方便的不是？

    克拉克可是知道布鲁斯班纳的遭遇的，不就是因为他没有背景，然后在人类形态下还好说话，不闹事。所以军方就逮着他撵，就为了把他抓住之后好研究。

    要是班纳有钢铁侠那样的背景，谁还敢去撵他。没见国会的人让斯塔克交出钢铁衣，斯塔克都可以不鸟他们么。

    或者要是班纳的脾气坏一点，动不动就让浩克去砸军区，时间久了以后还有谁敢动他。毕竟在浩克的电影里面班纳只要一变身，那结局也就基本注定了。

    所以现在克拉克不敢随便的暴露自己，一来他还没有成长到成熟期。如果对方起了贼心，在各种现代话的武器下，克拉克觉得以后的自己应该是完全没问题的，但是现在就不一定了。

    二来就是他也没有什么好的背景，而且他还有着父母的这个弱点在那里。养育之恩，二十来年的感情让他不敢去做赌注。

    而且克拉克知道现在的神盾局明面上是一个防范重大威胁的秘密组织，但是背地里却已经基本被九头蛇给渗透八**九了。所以对于克拉克来说，神盾局这个组织是不值得信任的。鬼知道他们在发现了自己这个超人之后会采取什么样的手段，所以无论是因为什么原因，现在暴露自己都是没有什么好处的。

    至于超级英雄的这个职业，克拉克表示电影是电影，他是没有电影里面的那个超人那样的正义之心的。什么事情如果给他看到了，他可能还会出手一下。

    不过也只限于一些小打小闹，大一点的比如抢劫银行，连环杀人案之类的他最多也就是不小心给他的警察老爸提供一下线索之类的了。

    毕竟在各种侠乱斗之前，纽约警察的武力值排位还是满靠前的。所以克拉克也就基本没有什么必须出场的机会，继续当他的普通人也没有什么问题。

    因为克拉克的低调，所以在他爸妈看来，自己的儿子除了有点宅不爱动之外其他都还是不错的（实在是不敢动啊，你能想象一辆火车撞到你之后你会变成什么样么？）。然后学习成绩年年都能拿奖学金，各种奖项捧个不停，简直就是标准的别人家的孩子的模板。

    大学毕业之后，克拉克并没有像电影里面的超人一样，去从事记者这个工作。而是问他老爸要了点钱，自己开了个花店。

    至于为什么要开个花店，那是因为这样一来克拉克就可以光明正大的给自己搭建一个阳光房，然后天天晒太阳了。

    本来这种生活还是能持续下去的，但是有一天克拉克突然在电视里面看到了一个新闻，那就是斯塔克工业的老板托尼斯塔克在中东失踪了。

    “这么一个大老板都能失踪，身边没有人跟着的么？”饭后克拉克一家人坐在沙发上看着电视，克拉克他妈看到新闻后奇怪了问了句。

    “应该不是失踪，我得到的消息好像说他们的车队在中东实验武器的时候被人伏击了。然后整个战场都没有发现这个托尼斯塔克的尸体，所以上面推测他应该是被人绑架了。”

    说话的是克拉克他爸，因为当了领导，老肯特现在也特权不用在警局值班，没事的话下班后就可以回家了。所以他现在没有都有时间可以配着家人吃吃晚饭，然后在饭后看上一会的电视。

    “对了，克拉克，你的花店最近生意怎么样？”老肯特好像不是很像接着刚才的那个话题，所以语音一转，就转到了克拉克的身上。

    “托你的福，最近生意还不错。”是的，就在克拉克要开花店之后，受到老肯特示意的警察们就时不时的去克拉克附近的其他的花店逛逛，找找茬。

    时间久了之后好多花店觉的不好就搬去了其他的地方，不搬的生意也受到了一定的影响，所以克拉克的生意自然就好了起来。

    而且对于这种方法，克拉克其实也不是很反感。毕竟纽约的警察还是比较讲理的，要是你店里没问题，那他们找茬也找不起来。而有问题你还不整改，那他们找你茬你也无话可说不是。

    “生意不错就好。”听到克拉克的生意还可以，老肯特就满意的点了点头。

    “克拉克，既然你的生意不错了，那平时就不要那么忙了，什么时候给我们找个儿媳妇啊？”就在这时，老妈玛丽就过来加入了他们俩的聊天。

    “是啊，你也24岁了，我们局里好多和你一样大的现在连孩子都有了。不像你，现在连个对象都没有。”说道儿子找对象，老肯特就也来了劲。

    “会有的，会有的，不要着急嘛。”一说到这个，克拉克就觉得有点头大，毕竟对象这种东西又不是说有就有的。而且谈对象的话双方性格，生活习惯，爱好等等都要能够互相接受，当然了，最主要的还是要有这么一个人。