    没有什么英雄救美，也没有什么见义勇为。通宵熬夜玩游戏的李杰在苏醒以后就发现自己可能穿了，因为他一睁开眼就看到一个白人大汉抱着自己笑的好傻好开心样子。

    是的，白人大汉，重点在这个大字上面。李杰觉得就从比例上来说，他可能就比对方的头大一点吧。

    就在李杰想要说两句的时候，他一出声，发出的竟然只是啊，啊的声音。这下李杰就发现了，自己也许可能大概好像是变成了一个孩子？

    这个壮汉一看李杰叫了，明显一下子就慌了，然后两字手臂就摇了起来，接着嘴里不停的说这一些话。

    李杰的英语水平其实不大好，也就停留在hao are you这个水平。所以李杰完全听不懂这个大汉在说什么，然后又被这个大汉摇的有点晕，于是就加的更大声了。

    这个大汉看着自己好像弄不了李杰，就把李杰抱给了一个白人女性。接着李杰就看到这个女人拿着一个奶瓶对着他就塞了过来，李杰被强行喂奶了。

    一晃十年的时间久过去了，这十年间李杰弄明白了很多事情。

    比如他有着一个很特别的名字-克拉克肯特。刚开始李杰知道自己的名字的时候脑子里面就出现了一句“what”。

    因为对于这个名字，李杰还是有点印象的。那就是这个名字是属于dc里的一个人物，超人的。

    然后李就以为自己穿到了dc漫画里面，变成了超人。刚开始的时候李杰，哦，不，是克拉克还兴奋了好长的一段时间。

    因为虽然dc的世界很危险，对于普通人来说差不多是属于地狱难度的。但是对于超人来说的话难度就没有那么高了，差不多也就只是一个普通难度而已。

    但是克拉克的兴奋并没有能持续多久，因为在接下来的一段时间他突然发现自己的老爸，也就是之前抱自己的那个白人大汉。他的职业并不是一个农场主，而是一个警察的时候。克拉克就知道自己可能想多了，他根本没有穿越到dc的世界里面成为超人。

    慢慢的，等到克拉克逐渐的长大，能够听懂大部分的英语之后他就弄懂了自己为什么叫克拉克肯特了。

    因为他的新任老爸，约翰肯特他们家很凑巧的就是姓肯特的。然后他爸年轻的时候还特喜欢超人，一次和他妈从电影院回来后，他爸就下了决定。他以后如果生的是儿子，名字就叫克拉克，女儿就叫卡拉。

    了解到这里之后，克拉克就对他是超人表示完全绝望了。本来刚开始的时候克拉克还觉得可能是因为他的穿越影响了这个世界的时间线，所以他爸从农场主变成了一个警察，他还是那个超人。

    毕竟连穿越这种事情都发生了，不给他一点金手指也说不过去不是？但是等他知道自己名字的由来后，克拉克就知道这一切都只是他自己想多了而已。

    而让克拉克绝望的还在后面，那就他是在上小学的时候的一次历史博物馆参观。

    你猜他在这个博物馆看到了什么，没错，克拉克在这个历史博物馆看到了一个人的蜡像。二战时期的战争英雄，美国队长-史蒂夫罗杰斯的蜡像。

    刚开始看到这个蜡像的时候克拉克还以为进错了场馆，或者说这蜡像摆错的地方。克拉克认为这个蜡像应该是摆在电影馆里的才对，而不是摆在这个历史战争博物馆。

    但是随后克拉克突然想起来一件事情，那就是现在才是1996年，美国队长这部电影应该还没有开始拍摄才对。而且克拉克看见在这座蜡像的底部写的名字也是史蒂夫罗杰斯，而不是什么演员的名字。

    在接下来的就是听到老师领着一群小朋友在讲这史蒂夫罗杰斯也就是美国队长的一些英雄事迹后，克拉克终于确定了。他来到的不是什么漫画的世界，而是漫威的世界。

    说实话，对于漫威这个世界克拉克也只是看过几部电影而已。

    比如钢铁侠、美队、雷神、妇联，知道后面有个紫薯精一个响指杀了整个宇宙一半的生物。

    这个漫威的危险程复比起dc也是丝毫不差的，现在还好，没什么大的事情。但是等到钢铁侠出现后，整个世界仿佛就进入了另一个节奏，各种外星人，各种灭世反派通通都出来了。

    而且更不巧的就是，克拉克他家就是住在纽约的。更确切一点的位置就是他们家是住在纽约的曼哈顿区的，对，就是那个在妇联一齐瑞塔人入侵的那个曼哈顿。

    而且克拉克他爸还是警察，在漫威这个世界，那次反派出来的时候不要死上一大批的警察的。

    从博物馆回来后，克拉克其实就想拉着他爸让他辞职。然后把纽约的房子一卖，去其他的地方发展的。毕竟漫威的世界中心好像就是纽约，各种灾难发生的地点也都是在纽约的。

    而他虽然名字和超人一样都叫做克拉克肯特，但是他却没有那个超人的能力。身为普通人的他在这座日后天天被炸的城市里面那是没有一点点的主动权的，危险的很啊。

    但是等他老爸回来后，克拉克一时又不知道该怎么开口和他说。说他是穿越者，所以知道以后纽约会走大灾难？

    克拉克觉得他如果这么一说，那精神病院他妥妥的是要去上一次了。所以克拉克最后也还是什么都没说，毕竟距离剧情开始，还有十几年的时间呢。

    只能等以后长大了再以上学需要啦，或者一些什么其他的原因来让他们搬家了。

    就在从博物馆回家后的第10天，克拉克迎来了他的10岁生日。因为今年老肯特升任了警察局的局长，所以克拉克的10岁生日举办的还算是隆重。不过这些和克拉克都没有什么关系，他也不用去应酬他爸的同事朋友。

    不过就在克拉克和他的父母过完10岁的生日回到自己的房间睡觉后，克拉克渐渐的感觉到自己的身体好像开始有点不舒服起来。

    首先就是当他睡着之后，他就好像听到有人在说话，有车的喇叭在响，有歌剧院的歌声，有飞机的轰隆声，各种的各样的声音好像都在他的耳边环绕。

    “啊~好难受。”

    因为听到的声音太多，太杂，睡梦中的克拉克就感觉自己好像在不停的旋转。每一次的转动都能听到不同的声音，这让他觉得好晕。然后转着转着，克拉克就忍不住睁开了眼睛。

    但是当克拉克睁开眼睛之后，这种症状却并没好转，反而更加的严重了起来。克拉克忍不住捂住了自己的耳朵，但是这个声音却好像不是从空气中传播过来的。

    因为就算克拉克捂住了自己的耳朵，但是这个声音还是在不停的响着。好像这个声音就是直接出现在他的脑中的一样。