    “要不我明天去问问，看看有那家的姑娘还没有对象的。”玛丽想了想觉得这样下去不行，在让克拉克这么自由的找下去，她不知道什么时候才能抱上孩子了。

    因为美国的婚姻相对比较自由，所以有些早的可能很早就结婚了。有些晚的，没人管的可能40来岁了还没有孩子。就比如那个托尼斯塔克，今年好像就是39岁了，但是连个孩子都没有。

    而且这次被人绑架了都不知道还能不能回的来，要是回不来的话他的斯塔克工业估计就要拱手让人了。这么一想，玛丽就觉得不对了。

    “算了，我也想给克拉克找着，还是要多给他一些接触姑娘的机会，说不定哪个姑娘克拉克见面后就对眼了呢。”玛丽在心里默默的下了决定。

    “妈，你就别乱来了，我不怎么喜欢相亲的。”克拉克一听他妈要给他相亲，就急忙拒绝到。

    因为有着一个亚洲灵魂的克拉克觉得自己的审美观念可能和这些纯种的白人应该是有一点点的不一样的，很多在他们看来是美女的女性，在他看来其实也就一般。

    就好比很多国际品牌选择的华裔模特，基本上各个都不是很和国人的胃口的，有些过分的还觉得选这么丑的模特是在侮辱中国。

    所以对于他老妈要给他安排相亲对象这件事情，克拉克是有一点拒绝的。

    “没事的，我先给你找着，你也先看着，说不定哪个就入了你的眼了。多接触一些姑娘，对你有好处的。”

    “我觉得你妈说的对，这件事情听你妈的。”老肯特也在这个恰当的时候当了一把助攻。

    “好吧，好吧，随便你们了。”说实话，克拉克其实也很想找个对象。但是他不是普通人，如果就这样找个对象的话很容易暴露自己的。

    “不过现在其实也无所谓了。”看了下自己的拳头，克拉克突然意识到了他已经不是小时候那个克拉克，现在的他已经基本上有了超人该有的所有能力了。

    他的整体属性应该已经和钢铁之躯中对抗左德时候的超人差不多了，拥有这个身体的他，在地球上除了极少数的几个人，基本也已经算是无敌的了。

    一个月后，克拉克接到了他妈打来的一个电话。

    “喂，妈咪。”

    “喂，克拉克，你今天晚上有事情么？”

    “没事吧，怎么了？”

    “没事，没事就好，我今天晚上约了我的大学同学，你的贝拉阿姨一家一起吃饭。

    我和你说啊，贝拉阿姨的女儿今天刚上大二，人呢也长得不错……

    你今天早点关门，收拾一下过来啊。”

    听到克拉克说晚上没事，他妈就说了一大堆。反正具体的意思就她大学同学有一个正在上大二的女儿，人长的不错不说人品也挺好的。然后让克拉克晚上去见一下。

    “……好吧，我会早点过去的。”

    克拉克知道如果他不答应的话估计等下他妈就会杀到他店里来了。

    傍晚，在店里又晒了一天的太阳的克拉克把他的花店收拾了一下，然后就关门了。

    “走喽，去相亲去。”

    虽然说不是很喜欢相亲，但是克拉克其实对今天晚上的相亲还是蛮期待的。

    不喜欢相亲的原因很简单，那就是克拉克觉得两个人是相亲见面的会有点尴尬，毕竟目的性太强了。

    会期待的原因也很简单，因为不知道要见的相亲对象是一个什么样的人，不过经过他妈的推崇，克拉克潜意识里面就默认今天晚上是要去见美女的。

    而晚上要去见美女，这总是一件让人高兴并且期待的事情。

    20多分钟后，克拉克开着自己的二手奥迪来到了他妈定好的酒店。

    “哎，克拉克来啦，快点过来坐下吧。我给你们介绍一下，这位就是我的儿子克拉克。

    克拉克，这位就是你妈我的大学同学，你叫她贝拉阿姨好了，这位就是她的女儿，黛西。”

    玛丽见到自己过来后就急忙起身给双方都介绍了一下。

    顺着他妈的介绍，克拉克看着了他妈给他介绍的相亲对象。初看的这个小姑娘长的还不错，但是仔细一看，克拉克觉得这个小姑娘可能不是很符合自己的审美，脸有点方。

    看到克拉克在看自己，黛西对克拉克点头微笑了一下，然后克拉克也对她点了下头。

    “你们好，我叫克拉克肯特。”虽然刚刚克拉克他妈介绍过他，但是他觉得自己还是要再自我介绍一下，以表尊重。

    “克拉克你好，我叫贝拉，贝拉米勒。之前经常听你妈妈说起你，今天一见发现你妈妈之前可能还谦虚了呢。”

    “那有的事。”听到自己的老同学提到自己夸儿子，玛丽也有点不好意思。

    贝拉对着玛丽笑了下，然后和克拉克介绍了一下自己的女儿。

    “这是我的女儿，她叫黛西米勒。黛西今年还在上伯克利上大二，好像克拉克你也是伯克利的学生是吧。”

    听到这里克拉克点了点头“嗯，我之前也是在伯克利上的大学，说起来黛西也算是我的学妹了。不过我毕业也有一年多了，现在也不能在学校照顾学妹了。”

    “没事的，对了，克拉克，我听你母亲说你现在自己开了一个花店是么？”

    “嗯，就开在曼哈顿这边，现在生意还不错。”

    虽然这个黛西不是克拉克喜欢的类型，但是来都来了，也不好马上就走，所以克拉克还是和着她们有一句没一句的聊着。

    在愉快的聊天氛围当中，今天的晚餐很快就结束了。

    “贝拉阿姨，我看你和黛西好像没有开车过来，我送你们吧。”

    离开餐厅后，克拉克看到贝拉他们俩母女好像没有开车过来，于是提议送下她们俩。

    “不用了，我黛西她爸过来接我们了，你们先走吧。”

    贝拉摇了摇头，拒绝了克拉克的好意，毕竟她老公已经快到了。

    告别了贝拉母女之后，克拉克就开车带着自己的老妈往家开去。

    “克拉克，你觉得那个黛西怎么样？我觉得她挺好的，长的也还不错，性格看着也还好。怎么样，要不要考虑一下？”

    一上车，玛丽就拉着克拉克讨论了起来。

    “还好吧，不过这个黛西不是我喜欢的风格。”克拉克一边开车一边回答着他妈的问题。

    “哪里不喜欢了，你和我说说，下次我注意一点。”

    听到自己儿子说不喜欢，玛丽也没有沮丧。本来相亲就不是一两次能解决的，玛丽也已经做好了长期的准备。

    “还有下次啊！”克拉克本来想抱怨一下不想在这样相亲了的，但是在后视镜中看到他妈的表情以后，只能老老实实的回答了她的问题。

    “我喜欢脸圆一点的，这种有点方的我不是很喜欢。”

    “好吧，那我知道了，下次给你找一个脸圆一点的。”

    然后玛丽就拿出了一本电话本，边翻嘴里边念叨着：“这个不行，他女儿已经结婚了，这个她女儿还小，这个不行，他没有女儿。这个可以，他女儿好像大学刚毕业，长得好像也还不错。”

    听着他妈的话，克拉克感觉自己的头上好像出现了一条条的黑线。他是没有想到，他妈竟然还专门弄了一本小本子来记录朋友中有女儿的家庭。

    就在这是，眼尖的克拉克突然看到有个机器人一样的东西朝着他们飞了过来。