    在把奥巴代扔出太空之后，克拉克就回到了地面。

    至于为什么要把奥巴代扔到太空里去，原因就是克拉克自己长这么大以来还从来没有杀过人。所以战斗中误杀他还能接受，但是让他直接下手去杀一个已经没有还手能力的人还是不行的。

    刚刚的奥巴代基本上也已经失去了所有的反抗能力，这个情况下再去把他一拳爆头的话克拉克表示自己有点做不到。

    因为这和他的人设不符啊，虽然他做不到和超人一样做个热心的超级英雄，但是基本的道德他还是有的。

    而至于放了奥巴代，开玩笑，要不是因为自己有点能力，今天晚上克拉克可能就陪着他的母亲玛丽一起去见阎王或死神了。

    所以想来想去，克拉克觉得最好的解决办法就是送他上太空。这样一来可以不用亲手杀他，但是以后也可以不用再见到他。

    “嗨，伙计，你把我的这个叔叔怎样了。”在克拉克落地后，托尼就上前询问到。

    其实刚刚托尼也想跟上去看看克拉克是怎么处理的，但是一来他的反应堆能量不多了。另一个就是他的管家贾维斯告诉他以他的速度，他是追不上克拉克的，所以托尼就放弃了追上去看看的打算。

    “我送他去当卫星了。”克拉克说着对托尼指了指天上。

    “额，好吧，希望他一切都好。”

    因为奥巴代刚刚亲手拿走了他的反应堆，又亲口承认了是他叫人绑架的托尼。所以托尼对这个他原来一直都很尊敬的长辈感情很是复杂，听到克拉克把他送上太空之后，托尼不知道自己是什么心情，总之就是松了口气吧。

    “克拉克，你没吧。”见到克拉克安全回来后，之前一直躲在后面的玛丽就急忙跑上前来。

    “我没事的。额”克拉克拍了下自己的衣服，然后表示自己没事。但是在拍过衣服之后，克拉克却发现刚刚因为飞的太快了，所以他的衣服竟然全部都被风给撕裂了。看起来一缕一缕的，一点都不像没事的样子。

    “没事就好，没事就好。”玛丽看了一下自己的儿子，发现除了衣服有破损之外，其他就不像是有受伤的样子。在加上刚刚战斗的全程玛丽都有在看，也并没有看到克拉克有被击中的迹象。

    玛丽不由得就把提着的心放了下来，然后一把抱住了克拉克。

    “下次再有这么危险的事情，你就不要冲出去了，让别人来就好了。”

    “嗨，这位女士，你这么说就不对了。怎么看我都比你的儿子惨好吧，而且我不觉得刚刚的事情对你儿子来说有危险，你没见他全程都在暴打对方么。”

    因为克拉克的出现，所以托尼并没有像原著那样用光所有的能量昏迷过去。行动依然正常的托尼在脱了头盔之后看到暴打奥巴代的克拉克有人关心，而被暴打了一顿的自己却没有人来关心，所有不由的又嘴贱了起来。

    “托尼！”就在这时，托尼听到后面传来了一声熟悉的叫声。等他转过身一看，发现小辣椒远处跑来的小辣椒就突然抱住了他。

    “你没事就好。”

    “我没事。”然后托尼用右手轻轻的拍了一下小辣椒的肩膀。

    “克拉克，玛丽，你们没事吧！”

    如同所有的电视剧里的一样，警察总是最后才到场的，就算是克拉克他爸也不例外。在一切都解决之后，老肯特才带着大堆的人马来到了现场。

    “你怎么现在才来啊！”玛丽看到老肯特出现之后就上前抱怨到。

    “玛丽，我又不能飞。再说了，我已经很快了，从警局到这里才只花了16分钟。

    哦，对了，你说的那个大块头机器人就是他么？”

    老肯特知道不能和女人嚼劲，所以就把话题转移向了穿着钢铁侠的托尼斯塔克。

    “他是……托尼斯塔克？”

    “不，不是他。”玛丽先是摇了摇头，然后看了一眼克拉克。

    克拉克看到他妈看向了他，就对老肯特说道：“那个大块头机器人已经解决了，现在没事了。具体的等回家了我在和你说吧。”

    “好吧，回家再说吧。”老肯特看了一下克拉克，注意到了他浑身破烂的衣服，还有他那一点都不像有受伤的样子。就知道这里面肯定内情，不过现在的确不是说话的地方，人太多了。

    然后克拉克也没有再去管这件事情的另一个主角钢铁侠是怎么处理接下来的事情的，就坐上了老肯特安排的先送他和他妈回家的车。

    可能是后面有神盾局接手的原因，在发生了这么重大的事情的情况下，老肯特今天还是很早就回到了家。

    “今天晚上的晚宴结果怎么样？”

    到家以后老肯特并没有直接就询问晚上那场战斗的事情，而是想问起了克拉克相亲的事。

    “不怎么样，你儿子说对方的脸有点方，不喜欢。”听到老肯特的问题，玛丽只能耸了下肩膀摊开双手，表示今晚的相亲没有结果。

    “好吧，那能和我说说晚上到底发生了什么事情么？

    我在现场了解到的情况是刚开始的时候是一大一小两个机器人在战斗。

    再后来就出现了一个人暴打一顿那个大的机器人，然后就是这个人会飞，眼睛还会射激光。”

    说到这里，老肯特就看向了克拉克。老肯特觉得如果他的感觉没错的话，那这个后来出现的人应该就是他的儿，克拉克了。

    “我没猜错的话，那个小的机器人应该就是托尼斯塔克。

    而克拉克你，应该就是那个后来暴打那个大机器人的人吧。”

    面对父亲的疑问，克拉克点了点头。

    “那个人就是我，就是从我小时候那次感觉有人在我耳边说话开始，我就好像电影里的超人一样。力气变大，后来甚至还出现了透视，热视力这些能力。”

    在克拉克这么一说之后，玛丽和老肯特就都沉默了下来。而克拉克看到他们这么一个表情，哪里还想不到，他们对自己的能力其实是有预感的。

    接着克拉克就看到老肯特仿佛是下了什么决定一样深吸了一口气，然后一瞬间好像就老了好几岁。

    “克拉克，你等一下。”

    随后老肯特就对玛丽说：“玛丽，你帮我去把那个东西拿一下吧。”

    但是克拉克他妈好像没有听到一样，还是坐在那里没有动。老肯特看着坐着不动的玛丽，伸出手去拍了一下玛丽的手。

    “去吧，克拉克也已经长大了，有些事情总是要让他知道的。”

    然后玛丽才同意的点了点头，然后起身回了房间。过了一会儿以后，回来的玛丽手上拿着一个只比巴掌大一点的盒子。

    老肯特接过盒子之后就把它递给了克拉克。

    “给，你先打开看看吧。”

    克拉克好奇的接过了盒子，打开一看，发现里面放着一个黑色的手镯。

    克拉克把手镯拿起来看了一下，没发现有什么特殊的。这个手镯看起来就像是一个普通的手镯，上面也没有什么花纹，只是单纯的黑色。

    “这是什么？”

    “我们也不知道这个手镯是什么，也许它就只是一个普通的手镯吧。

    不过这个手镯是和你一起降落在地球上的，可能和你的身份有什么联系吧。

    所以我们就把这个手镯收藏了起来，一直到今天。”

    看着这个手镯，老肯特也是有点感慨的，不知不觉，已经这么多年过去了。

    “降落在地球人，我是外星人？”