    托尼一听克拉克的话就知道他是站在自己这边的，不由的大喜过望。因为托尼能够看的出来自己的钢铁衣不是奥巴代的铁霸王的对手，不管从力量，武器装备上来说都是。而且最重要的就是托尼现在用的还是那个老的反应堆，剩余能量都已经没多少了。

    “你帮我杀了托尼，我送你斯塔克10%的股份！”奥巴代一听克拉克被托尼收买了之后脸色大变，因为他还是很忌惮这个能徒手拍飞导弹的人的，所以急忙就开口想要收买面前这个突然出现的年轻人。

    托尼一听奥巴代的话，脸色大变，因为他觉得这的确是一个诱惑力非常大的条件，毕竟他可是知道这10%的股份值多少钱的。

    但是没等托尼再开口，克拉克就直接拒绝了奥巴代。“抱歉，我不喜欢你这种不守序的人。”

    “那你就去死吧！”见克拉克收买不了，本着先下手为强的原则，奥巴代左手对着克拉克就是一拳挥去。

    “碰！”

    这一拳并有如同奥巴代想象中的那样把克拉克轰飞，而是在半路就被克拉克的右手给挡下了。

    这一幕虽然看着不是很协调，毕竟铁霸王脸盆大的拳头竟然被一个不到他五分之一大小的手掌给挡住了。

    “怎么可能！”

    奥巴代是知道自己的这一拳的力量是有多大的，毕竟铁霸王的开发他也一直都有在场的。他的这一拳的力量最少也有10来吨，而他前面这个人在接住他这一拳的同时身体竟然连晃都没有晃一下。

    看着自己这一拳没有建功，奥巴代就对着克拉克启动了铁霸王的机枪。

    “去死吧！”

    但是克拉克并没有任由奥巴代出手，毕竟虽然机枪对他没用，但是克拉克也是会痛的。所以克拉克只是笑了一下，然后松开了自己的右手，身子一侧就来到了铁霸王的身前，接着右手一拳轰在了铁霸王的胸前。。

    “该我了。”

    轰！！！碰！！！

    在挨了克拉克这一拳之后，铁霸王整个就飞了出去。

    “超人小子，酷啊。”

    在克拉克一拳轰飞铁霸王之后，托尼斯塔克来到了克拉克的边上。

    “你叫我什么？”

    “你不是叫克拉克肯特么，超人小子。”

    托尼直接就叫出了克拉克的名字，他这也是表达出了一个意思，那就是他知道克拉克的身份了。毕竟对于托尼来说，克拉克今天晚上表现出来的实力已经足够让他忌惮了。

    所以托尼选择了说出克拉克的名字，让克拉克知道他已经知道他是谁了，这样一来也可以让克拉克忌惮一点。

    克拉克一想就知道了托尼的意思，虽然他能理解托尼的想法，但是不代表他喜欢。

    “你还是叫我超人吧。”说完克拉克转头看向了又站了起来的铁霸王，只见站起来的铁霸王对着克拉克他们举起了双手，然后手部的几十颗导弹一下子就全部飞了出来。

    面对这一幕，克拉克的眼睛一红，之后两道激光就从克拉克的眼睛中放射了出来。被这道激光扫过之后，这几十枚才刚刚发射出来的导弹就统统被引爆了。

    说实话，克拉克觉得这个漫威里面的科技是有点神奇的。明明只是一个普通人的身体，但是套上机械之后这身体的抗击打性就直线上升。

    就比如钢铁侠，铁霸王，还有那个明明只是普通人，但是用肉身抗了蜘蛛侠一顿毒打后却连淤青都没有的章鱼博士。克拉克只能说一句，漫威里面的机械真的是自带因果律能量罩的。

    刚刚克拉克因为害怕一拳震死了里面的奥巴代，所以那一下他并没有有全力，只用了差不多30%的力量吧。但是就算是克拉克30%的力量，那算下来也差不多有个几十吨力量。

    正常来说机械里面的避震效果再好，毕竟也只有这么大点地方，也不可能达到逆天的地步。而克拉克觉得他这几十吨的力量打在这种程度的物体上，然后还被打飞了这么远，里面的人最起码也应该有个脑震荡之类的效果吧。

    结果没有，刚刚除了被打飞，外加胸口一个拳印，奥巴代就没有其他的任何伤势了。然后随后的导弹爆炸那么近的距离，然后铁霸王又是没有高温涂层的。但是他在导弹爆炸后竟然还是一点事情都没有，简直神奇。

    看到克拉克的热视力后，托尼对着克拉克开了个玩笑：“嗨，你别告诉我，你真是超人啊。”

    “呵呵，你猜。”

    “”

    等到爆炸的火光散去之后，满身划痕的铁霸王从烟雾中慢慢的走了出来。

    克拉克看了下铁霸王，然后又看了下托尼身上的钢铁衣。

    “我就想问下，你们的盔甲使用什么材料做的，这么结实。”

    “呵呵，你猜。”托尼听到克拉克的问题之后就也这么回了他一句。

    而此时的奥巴代对着他们俩举起了机枪。

    “去死吧，你们。”然后奥巴代就对着他们俩按下了机枪的开关。

    “算了，什么材料都无所谓了，这场闹剧也该结束了。”

    在克拉克说完这句话后，托尼就看到克拉克在做出了一个前冲的动作，接着瞬间就消失在了他的眼前，再次出现的时候已经是在铁霸王的前面了。

    随后克拉克右手手掌绷直，再一个直刺，再然后克拉克的整个右手手掌就都没入到了铁霸王的胸部的盔甲当中了。接着克拉克右手往后一挥，铁霸王胸部的整块铠甲连同反应堆就都被克拉克给扯了下来。

    在是去了这块铠甲后，奥巴代和克拉克直接唯一的屏障就消散了，而此次的奥巴代还满脸狰狞按着机枪的开关呢。

    咔~咔~

    在失去了方舟反应堆后，奥巴代的铁霸王就失去了全部的动力源。正在喷吐着金属风暴的机枪也一下子就哑了火，所以整个环境也就一下只安静了下来，只听到奥巴代扣动扳机的咔咔声。

    看着自己的铁霸王这么简单的就被克拉克单手给撕开了，再看看就趴在铁霸王胸口的克拉克，奥巴代在吓出一身冷汗的同时也不由的对着克拉克露出了一丝讨好的微笑。

    “我现在认输还来的及么？”

    “你猜。”克拉克也对奥巴代露出了一丝微笑。

    看到克拉克的微笑，奥巴代以为他应该不会再对自己下手了，所以不由的把提着的心放了下来。

    “啊！！！！！”但是随后克拉克的举动却让他不由的发出了一声惨叫。

    因为奥巴代只见克拉克一只手抓住了自己的铁霸王，然后以10马赫左右的速度带着他朝着天上飞去。

    失去了胸口护甲的奥巴代就在这种好像要掉出去的的感觉中被克拉克拖着飞，这简直比做过山车还有刺激n多倍啊。但是叫着叫着，奥巴代感觉自己的声音好像越来越小了，呼吸越来越困难，也越来越冷。接着他抬头一看，发现月亮好大。

    然后奥巴代就知道自己在哪里了，不出意外的话他应该在往太空中飞去呢。接着他就看到克拉克的速度越来越快，越来越快。然后就在他感觉到自己快不行的时候，奥巴代就突然看到克拉克离自己越来越远。

    “日了，他这是要把我扔到太空中！”

    这就是奥巴代脑中的最后一个想法了。