    看到这一幕的克拉克赶紧打了一下方向盘，想要避开了空中飞来的这个“人”。

    “碰！！！”

    车子毕竟只是车子，虽然克拉克自己尽力的躲避了，但是克拉克的车子尾部还是被这个铁人给砸中了。

    “啊！！！”

    这辆行驶中的车子砸中尾部之后车头就抬了起来，然后眼见这辆车就要翻滚着飞出了。车副驾驶上克拉克的母亲玛丽认不住大叫了一声，这种感觉太恐怖了。

    但是随后，玛丽发现他们被砸的已经飞起来的车子竟然就这么停在了空中，然后慢慢的飘到了路边再降落了下去。

    “克拉克，你？！”

    玛丽一回头，就看到自己的儿子坐在位子上，双手按着车顶。而车顶克拉克按着的地方甚至都出现了一个凹槽，仿佛就是克拉克在举着这辆车子一样的。

    “妈，你在车子里坐着，千万不要出来。”

    等车子落地后，克拉克就对着玛丽叮嘱了一声，然后就打开车门走了下去。

    克拉克觉得有点火大，任谁好端端的在路上开车，然后车子就被人砸了之后都不会开心的。还好他在车里，这事要是搁一般的普通人身上，死几次都不知道了。

    而且他差不多已经明白这是怎么一回事了，刚才砸他的那个铁人不出意外应该就是钢铁侠了，然后在这个时间段把能他扔过来的，除了奥巴代还有谁？

    “克拉克，不要过去，危险的！”

    玛丽看到克拉克下车之后，就以为克拉克他可能要去看看是什么东西砸到了他们。

    一直以为克拉克只是个正常人的玛丽一时都还没有反应过来刚刚克拉克举着汽车飞行的这个举动意味着什么，只是出于担心，所以想让克拉克不要过去。

    毕竟谁也不知道那个砸了他们的东西有没有危险性，玛丽觉得还是先报警吧，让他老公带人过来看看吧。

    而这时玛丽感觉到路面一震，接着一个高大的机器人就降落在了他们不远处的地方，然后朝着那个最开始掉落的那个机器人走去。

    “妈，不用担心，我可是克拉克肯特，是超人哦。”说着克拉克对着他妈露出了一个自信的笑容，然后不等他妈在说话，克拉克就转身朝着那两个开始混战的钢铁人跑了过去。

    而在转过身之后，一瞬间克拉克脸上的笑容就全部都消失不见了。然后出现的表情就只有愤怒，克拉克觉得要是他说班纳的话，现在说不定就已经变身了。

    就在克拉克和她妈墨迹的这一会，钢铁侠已经被奥巴代给再次的拍飞了。他们俩的战斗把整个道路打的到处都是坑坑洼洼的，好多车因为他们都出了车祸。以克拉克的耳朵能够听的出来，这地方现在到处都是哀嚎声。

    “多少年，我都在帮你往上爬，我付出努力，却什么也没有得到，现在没有什么可以阻挡我了。

    包括你！”

    说着奥巴代就抓起了托尼然后扔向边上的一辆公交车，接着铁霸王的肩膀处升起了一枚微型导弹，然后对着钢铁侠射了出去。

    这边的克拉克在发现发现奥巴代对着托尼发射了一颗导弹之后就急忙跑了过去。

    钢铁侠这部电影是在08年上映的，克拉克是在19年穿的，然后现在又24岁了。算起来钢铁侠一这部电影克拉克看过至今也有差不多35年左右了，他还能记得大致的剧情就不错了。

    所以像这里的导弹飞出去有没有炸到托尼斯塔克他就完全不记得了，他也不知道在他这个蝴蝶的作用下这个导弹炸下去以后会有什么结果。

    因此克拉克不能让着导弹打在托尼身上，毕竟活着的托尼对他来说要比死的好多了。

    奥巴代不知道这些，他只知道他的导弹在发射后没有像他想的那样射在托尼的身上，然后爆炸开来。而是在飞行的中途就让一只突然出现的手掌给拍飞了出去，接着飞到了半空爆炸了。

    “你是？”

    奥巴代感觉自己的眼睛都要瞪出来了，他从来没有想过，自己公司开发的导弹有一天竟然让人一巴掌就给拍飞了。要知道这可是斯塔克工业出品的，不是汉默工业的。

    这枚导弹虽然是微型的，但是初始飞行速度也超过了1马赫。也就是每秒的移动速度超过了340米，这个速度基本上已经超过了音速。

    而以他和托尼斯塔克之间不过十几米的距离，对于在这个导弹来说也就是一个眨眼不到的功夫。

    但是眼前这个人竟然能在这么短的时间突然出现他们面前，然后还有余力拍飞导弹。而且还是拍飞，而不是拍炸。

    这到底是什么怪物啊？！

    奥巴代有点怕了，面对这样的存在，他感觉自己身上的铁霸王也给不了他太多的安全感。

    “我是谁？你们俩都把我的车砸了还问我是谁？”面对奥巴代的质问，克拉克发出了一声冷笑。

    “贾维斯，有他的数据么？”

    托尼虽然被奥巴代像扔垃圾一样的砸到了公交车里面，但是有这钢铁衣的保护，其实托尼并没有受到什么伤害。所以托尼完整的看到了克拉克出现，然后拍飞导弹的这一幕。

    贾维斯在收到命令后里面就调集了刚刚周边的所有监控，然后还入侵国民档案找到了克拉克的信息。

    “先生，找到了。

    克拉克肯特，出身于1984年6月14号。大学毕业于伯克利商学院，现于曼哈顿开了一个花店。父亲约翰肯特”

    “等等，你说他叫什么？”

    就在贾维斯汇报的时候，托尼好像听到了一个很熟悉的名字，然后就连忙打断了贾维斯的话。

    “克拉克肯特，先生。”

    “超人么？贾维斯，继续，看看我们的这位超人先生是怎么突然出现在这里的。”

    托尼嘴里念叨了一下克拉克的名字，然后突然就想到了这个不是著名的dc漫画里面超人的名字么。

    而收到托尼命令的贾维斯就把刚刚他被铁霸王扔出来砸到一辆车，然后车子在被砸飞之后飘了一段路程安全落地。再之后就是克拉克从车子里面出来，接着就一个闪身出现在他和奥巴代的中间，并拍飞导弹的画面给托尼快进的播放了一下。

    “咳咳~嗨，伙计，如果你帮我把他解决了，那我送你一辆限量跑车怎么样？”而等托尼爬起来之后，他就听到了克拉克的话，然后托尼马上就意识到这是一个机会。

    因为他从刚刚克拉克出现之后选择拍飞了导弹，而不是坐视导弹打在他身上这点可以看出现，就算这个名字和超人一样的人没有漫画里超人的正义之心，但是他应该也不会是什么道德观败坏的人。

    “不用了，你如果能帮我把车修好就行了。”克拉克对车没有什么讲究，反正再快也没有他飞的快，有车的话就是平时出行能够方便一点而已。

    “那就这么说定了，之后我送你一辆新的。”