    几天后，飞在地球上空的克拉克的耳中突然听到有人在嚎叫，炮弹炸裂的声响。

    “这下面没人在打仗吧！”

    说着克拉克低头一看。

    “浩克？！”

    在眼睛聚焦以后，克拉克就看到地下有个绿色的穿着短裤的巨人在到处咆哮。

    “嗯！”

    就在这时，克拉克突然看到班纳朝着一个摔倒在地的女性走去。

    既然看到了，克拉克也不会坐视有人在他的面前受伤。于是下一秒，克拉克就出现在了这个女性面前。

    本来向着贝蒂走去的浩克看到有个人突然出现在了贝蒂的前面，不由的发出了一声怒吼。然后右手握拳就朝着克拉克挥了过来。

    彭！！！

    但是这一拳却没有像浩克想象中的那样把对方打飞，而是如同普通人一拳打在墙上的感觉一样，被对方一只手就挡了下来。

    而克拉克也没有任由浩克进攻，在接下这一拳以后，克拉克也抬起一脚踹在了浩克的胸前。

    然后浩克就和犁地机一样的，在草地地上犁出了一道深深的痕迹。

    再次站起来之后，浩克晃了晃有点蒙的脑袋。等站稳以后，浩克对着克拉克发出了一声怒吼，然后就朝着克拉克发动了冲锋。

    看着对自己发动冲锋的浩克，克拉克的脸上不由的露出了一丝笑意。来到漫威这么久，他可是也很期待能和浩克打上一场的。毕竟暴打一顿绿胖，可是很多穿越者必做的事情之一。

    不过也不知道是因为刚出现不久，还是因为电影预算的缘故。其实电影里面这个阶段的浩克力量其实不是很大，大致的力量差不多在10～20吨左右，最大不超过20吨。

    因为在电影中，浩克要抬起一辆车，但是他蓄了一下力之后才抬起来的，而一辆装甲车的重量基本不可能超过10吨的。

    但是克拉克就不一样了，这个时期的克拉克基础力量估摸着也有个几百吨了。

    所以在交手之后，克拉克他就发现了现在的这个绿巨人不管是在力量还是在速度上和他的差距都太大了。基本上除了耐打一点，其他的就完全没有什么看头了。

    这让本来以为可以好好战斗一场的克拉克觉得有点失望，但是失望归失望，这一点也不妨碍克拉克暴打浩克。

    面对着正朝着自己冲过浩克，克拉克也没有躲避。毕竟面对一个力量不如自己敌人，最舒服的战斗方法就怼，正面怼，怼的他怀疑人生。

    所以克拉克也对着浩克发起了冲锋，然后在近身之后，克拉克飞起一脚踹在了浩克的脸上。俗话说，打人不打脸。但是克拉克对这句话的结论就是，打脸之后的心里满足感，那不是一般的好啊。

    而在又挨了克拉克这一脚之后，浩克像炮弹一样的以比来时快了好几倍的速度倒飞出去。

    砰！撕拉！嚓～！

    还好这块草地够大，浩克在飞了百来米之后也没有砸到什么建筑物。不过在今天以后，这块草地估计是要整个翻修一下了。

    就在克拉克暴打着浩克的时候，他看到了远处的空中飞来了一辆武装直升机。而这辆直升机在出现以后就对着克拉克和浩克发动了攻击，不，准确的说是对浩克发动了攻击。

    只不过因为克拉克也在这个攻击的范围内，所以就顺便被照顾了一下。

    砰砰砰砰砰

    子弹打到克拉克和浩克身上以后就全部弹飞了出去，就像玩具一样的，完全打不穿他们俩的皮肤。

    不！应该说连他们的衣服的也没打穿。克拉克身上的这件战衣还好，毕竟是外星科技，子弹没用克拉克还能理解。但是浩克的那条短裤是什么鬼？

    明明就是一条地摊货，但是除了在变身的时候弄破了点。其他的被克拉克按在地上摩擦了这么久，然后又被子弹给扫了一遍，竟然还是好好的穿在身上。

    克拉克对这条短裤的质量只能表示神奇俩字。

    而就在克拉克感慨之余，浩克在发现这件直升机前进的方向竟然倒着一个人。而这个人就是贝蒂，于是浩克也不管克拉克了，顶着直升机的子弹就冲过去把贝蒂护在了身体之下。

    “哦，不！停火，停火！”

    一旁的罗斯将军看到这一幕后连忙对着对讲机下达了停火的命令，毕竟在浩克身下的女人可是他的亲生女儿。

    不过不知道是因为机枪太吵了还是一些什么原因，这架直升机好像没有听到罗斯的命令一般，还在继续的开着火。

    但是比较直升机就这么大，能装多少弹药，所以就一下，这机枪就哑火了。然后浩克就抓起了地上的一块不知道是什么位置的铁板，然后就朝着直升机扔了过去。

    边上的克拉克在直升机出现后基本就没有再出手了，他本来是好心帮忙。嗯，克拉克认为自己出手的初衷就是为了帮忙，而不是专门为了打浩克来的。

    结果帮忙的他也被子弹给顺便照顾了，这让克拉克就有点恼火了。不过他也没出手，他知道浩克不会让他失望的。

    果然，浩克这一铁板下去，这直升机就报废了。不过可能是因为惯性的原因吧，这直升机在被打爆以后还是朝着浩克就掉了下去，并在浩克的边上就炸开了，也算是在攻击浩克的道路上尽了最大的努力了。

    “哦，不，贝蒂！”

    罗斯看到直升机的爆炸以后不由的上前了两步，但是面对爆炸的火光，罗斯不由的停下了脚步。

    就在罗斯以为自己的女儿估计已经在这场爆炸中报销了，暗自伤心的时候。爆炸现场的火光消减，露出了里面抱着贝蒂的浩克。

    罗斯只见浩克看了他们一眼，然后就抱着贝蒂跑远了。

    罗斯本来还想让人追一下，但是一回头就看到经历了这场战斗以后他们基本上所有的载具都没了。这下不要说追浩克，连回家都要他们自己走路了。

    没有了车子，罗斯再想追浩克也没有办法了。不过罗斯环顾一圈之后，看到了站在一边的克拉克，然后罗斯就怒气冲冲的朝着克拉克跑了过来。

    “你为什么不阻止他！你怎么能让他跑了！啊？”

    “呵呵，那个，你是谁？”克拉克当然知道他是谁，漫威里面，跳的最欢的将军也只有他了。

    不过虽然克拉克知道他是谁，但是却一点都不喜欢他。没有什么其他的原因，就他总是站在要成为反派的边缘线上这一点就够了。

    很坏，但是又不够坏，所以一直都没有被猪脚们当成反派收拾了。这个罗斯也是一个神人了，可谓是唯一一个从头作到尾，还活的好好的人了。

    “我是谁，我是美利坚的将军，现在，我命令你去把浩克给我找到。”

    自以为能用军衔压一下对方的罗斯对着克拉克说道。

    毕竟大部分的人看到身穿战衣的克拉克，都会不自觉的和漫画，电影里面的超人联系起来。

    而漫画电影里面的超人是一个什么样的人？是一个遵纪，守法，会坚持自己的原则，又富有正义感的人，而且还很在意别人对他的看法。

    这一点从他会出现在别人指控他的法院现场就可以看出来。并且超人还有一个特点，那就是不杀地球人。

    毕竟不管是在漫画还是电影中，其他种族的反派超人可没少杀。但是一但面对地球人，超人就下不去手了。

    要不然就冲蝙蝠侠敢整天挑衅超人，能活到第二集就见鬼了。

    所以面对穿着战衣的克拉克，罗斯也不由的嚣张了起来了。

    “呵呵，我想问下，我为什么要听你的？

    还有，我刚刚被机枪打了好几下，估计有点受伤了，好难受。

    那个，我就先回家去养伤了，拜拜。”

    然后克拉克对着罗斯，还有后面的那些军人挥了挥手。

    而后面的那些军人在看到超人和他们挥手道别后，也不自觉的对着克拉克挥了挥手表示再见。看到这一幕，克拉克对罗斯努了努嘴，然后就冲天而起离开了这里。

    而罗斯在得到克拉克的示意之后回头一看，发现大部分的士兵都在对克拉克挥手后，脸更黑了。