    “我是外星人？”

    听到老肯特的讲述，克拉克怎么觉得这剧情这么熟悉呢？

    “那我的飞船你们放哪了？”

    知道自己是外星人后，克拉克不由的想要看一下自己的飞船，毕竟两辈子都快50多年了，还没见过外星的飞船呢。

    “你以为在拍电影呢，没有。”老肯特摇了摇头，然后摊开了双手。

    “没有？怎么会没有呢，没有飞船的话我是怎么来地球。总不可能是突然出现的吧，而且如果是突然出现的，那我也不一定是外星人啊！”

    克拉克觉得自己身为一个外星人，没有飞船了话是非常的不衬他的身份的。

    “谁说你是坐飞船来的？”

    “难道不是么？”

    “不是，其实你是坐石头来的。”

    “石头？”

    克拉克疑惑了，这穿越宇宙还能坐石头的？

    “不错，二十几年前我和玛丽刚刚结婚，婚后不久玛丽就有了身孕。不过不幸的是玛丽早产了，就算后来经过抢救，孩子还是没能救回来。

    我和玛丽很伤心，所以当时我准备带玛丽出去散散心。但是在半路的时候天空中落下了一块陨石，我和玛丽过去一看，你猜我们发现了什么？”

    说到这里，老肯特停顿了一下。不过他也并没有要克拉克回答他的意思，而是自己继续的讲了下去。

    “没错，我们发现了你！这对当时刚刚痛失爱子的我们来说，你简直就是天上掉下来的天使。

    于是我和玛丽就把你捡回了家，并对外宣称我们的孩子还没有死。

    所以你的名字既有我偶像的意思，另一方面又有着我的期望。

    而这个手镯就是当时唯一一件和你一起出现在陨石里面的东西了。”

    拿着手镯，克拉克沉默了一下之后说道：“那根据你们这么一说，我那其实不是超人的能力，而且孙悟空的？

    哎，这么一想其实也能说的过去啊。”

    然后克拉克就想到，其实孙悟空的能力和超人还是有点像的。同样是刀枪不入，同样能飞，而且孙悟空的眼睛既然叫火眼金睛，那放个火应该也没问题的吧。

    说着

    想着想着克拉克就试着把那个黑色的手镯带在了自己的手腕上面。

    而就在克拉克带上手镯的那一刹那，这个手镯就突然变成了液体覆盖了克拉克的全身。

    “这是什么！”

    不过还没等老肯特夫妻反应过来，这布满克拉克全身的黑色液体就变成了一套深蓝色的紧身衣。

    这套紧身衣不同于拿着皮质的或布质的紧身衣，这是一件由一个一个不超过婴儿指头大小的小钢片组成。而且这件紧身衣在胸前还有着一个大大的钻石型的图标，在这个图标里面还有着一个大写的s。然后在这套紧身衣的肩膀处，有着一条拖地的披风。

    这件衣服的整体风格造型就和克拉克前世看过的超人钢铁之躯里面的超人衣服一模一样的。

    “好吧，我是超人。对了，爸，和我一起出现的那个陨石是绿色的么？”

    看着突然出现在自己体表的这件衣服，克拉克就有点想不明白，这里可是漫威，为什么会有dc的衣服。自己的超人能力还能说是穿越福利，但是这还送件衣服，这就……太贴心了。

    “等等，你叫我什么？”

    老肯特听到克拉克对他的称呼以后简直有点不敢相信自己的耳朵。

    “你还认我做你的父亲么？”

    “你不是么？”

    “是是。”

    然后老肯特又突然想起了克拉克刚才的问题。

    “你是想问那个陨石是不是氪石么，我记得好像只是普通的黑色陨石吧。

    不过这个我也不是很确定，毕竟都这么多年过去了。

    那时候也不会想到你长大以后会变成超人，所以我和玛丽也没有在意包裹着你的那个陨石壳了。

    再说了，氪石只是电影里面虚构的东西，现实中应该没有这样的东西吧。”

    老肯特闭着眼睛回忆了一下，但是他也不确定那个带着克拉克来到地球的陨石到底是不是氪石。毕竟那个陨石也没有像动画中的那样有放着微微的绿光的。

    “嗯，希望吧。”

    第二天早上，当克拉克躺在他花店的一个躺椅上晒太阳的时候，一辆奥迪q7突然停在了他的门口，然后托尼斯塔克就从车上走了下来。

    “给你的。”

    接着托尼把车钥匙扔向了躺着的克拉克。

    “不知道你喜欢什么样的，所以按照你昨天开的那辆给你买的，如果你不喜欢的话可以去这家车店随便换一辆喜欢的。

    不过话说你这样子了一点都不像是超人啊，克拉克。”

    躺在躺椅上的克拉克一伸手就接到了托尼扔过来的车钥匙，收下了托尼送来的这辆车。反正托尼是个狗大户，再说昨天晚上他的车被托尼给砸了，所以这辆车克拉克收的心安理得。

    然后他并没有接托尼的话，而是反问道：“你怎么有空来这里，你今天不是有个新闻发布会么？

    你不去准备准备？”

    克拉克知道，今天基本就是托尼人生的一个大的转折点。他会在这个新闻发布会上坦然承认自己就是钢铁侠，成为不管是漫画还是现实中第一个实名认证的超级英雄。

    “准备，我需要什么准备，反正演讲稿都有人帮我准备好了。

    不过我有个问题啊，你为什么不去环球日报上班，而是自己开了这么一个花店。

    开个花店才能赚多少，这样吧，你去报社上班，我给你独家采访权，保证你一夜成名，怎么样？”

    托尼在花店内东看看，西看看，然后有点嫌弃的拍了拍自己被这些花蹭到的衣服。

    “不怎么样，我开个花店挺好的，谢谢啊。”

    克拉克也没有管托尼，他知道这个托尼是有点毒舌的。

    “那好吧，既然你不愿意，我也只能把这个采访放到等下的新闻发布会了。”

    说着托尼耸了耸肩膀，离开了克拉克的花店。

    “对了。”

    在刚走到门口的时候托尼又突然停了下来，然后转过身来对克拉克说道。

    “我的新闻发布会可能还需要点鲜花装饰，你知道的，等下波茨会找你协商一些具体的事项的。”

    “ok。”

    等托尼托尼回到家后，打开电视就看到了新闻上罗德在讲述昨天晚上发生的事情，接着托尼拿起了桌上的报纸看了一下。

    “钢铁侠，好像挺不错的样子，虽然外壳是钛合金做的，不过名字还不错。”

    然后这时科尔森突然走了过来，递了几张纸给托尼。

    “这是你要的台词，你当时坐着自己的游艇，在一个小岛上过夜，有50多个宾客可以证明这一点。”

    托尼拿着台词笑了一下，然后对着小辣椒笑着说道：“或者我们可以说当时就我和你单独在一起。”

    “你开心就好，这些台词你好好的看一下吧。”

    面对托尼的建议，科尔森只是笑了下，并没有采纳。

    “这上面怎么没有提到奥巴代斯坦？”

    托尼翻了几下这几张纸片，发现上面全部都没有提到奥巴代。

    “他当时正在去度假的途中，你知道的，小飞机向来都是很容易出事的。”

    “但是对外说钢铁侠是保镖，你不觉得这太不太能让人接受啊。”

    看到纸片上面对钢铁侠的出来，托尼有点不高兴了，他也认同钢铁侠是英雄的观点的，毕竟他就是钢铁侠。

    “这不是我们第一次处理这种事情了，先生。严格按照官方的说辞行事，这件事情的风头很快就会过去的。你准备一下吧，等下你就要上场了。”

    说完科尔森就离开了托尼的房间。

    “哦，对了，波茨，你去找那个超人小子定一些装饰用的鲜花，我觉的我们的会场需要布置一下。”

    “好的。”