    克拉克跟着科尔森来到了一辆停在路边的房车边上，然后科尔森打开了房车的车门，对着克拉克比了个请进的手势。

    克拉克进入房车之后就看到在这辆房车里面已经坐着一个人了，这个人顶着一个黑黑的光头，左眼上还带着一个眼罩。

    “恩~卤蛋？”

    听到这句话的尼克弗瑞虽然脸上的表情没有任何变化，但是克拉克还是看到他的眼角不自觉的跳了一下。

    看到这一幕，克拉克满意的笑了，对很多漫威迷来说，没有什么比当面叫弗瑞一声卤蛋更有成就感了。

    “好了，克拉克先生，请不要再开这种不恰当的玩笑了。”

    看到克拉克的笑容，虽然不知道是为什么，但是弗瑞还是直接开口说道。

    “好吧，找我有什么事？”

    克拉克觉得再笑下去都不知道这个尼克弗瑞会不会生气，所以适可而止的就停止了他的笑容。

    “我不知道现在该怎么称呼你，是叫你克拉克还是叫你超人更合适一些。”尼克弗瑞刚开始就抛出了一个比较尖锐的问题。

    不过克拉克在发现科尔森来找他的时候就知道神盾局应该发现了自己的真实身份了，但是这又有什么关系呢？毕竟对于现在的克拉克来说，光是神盾局已经不算是什么威胁了。

    “有什么区别么，这世界上谁不知道克拉克肯特就是超人，超人就是克拉克肯特啊。”

    面对尼克弗瑞的问题，克拉克无所谓的说了一句似是而非的话。毕竟电影里面的超人叫做克拉克肯特，而他这个现实中的克拉克肯特也是超人。

    “那我就叫你超人好了，克拉克先生。

    我想你应该知道，这世界上的智慧生命不只有地球人而已，在广阔的宇宙当中还存在着很多其他的生命体。

    而在这些生命体当中，有对人类保持友好的，也有侵略性强的。

    所以我想要召集地球上所有拥有特殊能力的人，共同组成一个能够保护地球，防御外来侵略者的组织。

    我叫他复仇者联盟。”

    尼克弗瑞没有理会克拉克的话，而是自顾自的说了一堆。

    “然后呢？”

    说实话，尼克弗瑞说的这些克拉克都知道。而且他还知道好多弗瑞不知道的呢。

    就比如距离现在不超过一年的时间，马上就会有一批外星人打算入侵地球呢。

    所以听完尼克弗瑞的话后，克拉克只是淡定的回了一句。

    “我想邀请你加入复仇者。”

    面对尼克弗瑞的邀请，克拉克只是发出了一声嗤笑。

    “我可没打算给一班政客工作。”

    面对克拉克的话，尼克弗瑞只是摇了摇头。

    “我们不给任何人工作，我们是为了地球的安危工作的。

    我打算成立的这个复仇者联盟虽然是由各国出资，但是却不归任何的国家统辖。”

    “那你们现在有多少人了？”

    “等你加入就知道了。”

    尼克弗瑞依旧是面无表情的说出了这句话。

    “呵呵，虽然你说的这个我很感兴趣，但以后再说吧。

    还有事么，没事的话我店里还有工作要忙呢。”

    然后克拉克就打开了车门走了下去，接着对着尼克弗瑞挥了挥手后就帮他把车门关上了。

    来到一个无人的地方后，克拉克想了想，觉得现在反正花店里有人而且也没什么事，就打算上天去晒一下太阳。

    于是克拉克伸手按了一下左手手腕上的手镯，接着一件深蓝色的带s的战衣就出现在了克拉克的身上。

    然后克拉克向上一跳，然后整个人就朝着天上飞了上去。只一下，克拉克的速度瞬间就突破到了20马赫。

    然后在下一秒，克拉克就出现在了地球上方的太空当中。

    “还是这里舒服。”

    外太空中，克拉克对着太阳伸开了双手双脚摆出了一个大字型。

    之前因为顾虑到怕暴露，所以克拉克一直没有在高空出现过，就更不用说来到外太空了。

    毕竟人类的卫星可不是吃素的，但凡有一点风吹草动的，肯定是先给你拍个照的。

    所以今天也算是克拉克第一次在外太空晒太阳了。

    说实话，要不是因为顾虑到还有父母在，克拉克都有点想直接飞到太阳边上去了。因为离太阳近了之后，克拉克都能感觉到自己身体里面的能量在飞快的饱和着。

    接下来的一段时间，只要一有空，克拉克就飞到了太空中去晒太阳。至于因此造成的影响，克拉克相信尼克弗瑞应该会帮他处理的。

    这一点克拉克也并没有猜错，这一段时间所有拍到克拉克在天上飞的照片全部都被尼克弗瑞截留了下来。

    并不是尼克弗瑞想截，而是这段时间军方针对克拉克的言论一直吵个不停。所以弗瑞把这一些克拉克开会往返地球的信息给隐藏了起来，他就怕这些已经自我膨胀的将军们对克拉克下手。

    因为分析过克拉克数据的他发现，以现在的人类科技，除非动用重武器，要不其他的武器估计是很难对付的了克拉克的。但是动用重武器，以克拉克的速度，又不一定打的中，这就很矛盾了。

    所以弗瑞对于克拉克的态度就是先观察，最好可以拉到妇联里面观察。只要克拉克对人类没有不好的心思，那克拉克对他来说基本就是一个很重要的棋子了。

    不过和弗瑞的想法不同，在军方很多人都建议可以把克拉克抓起来，毕竟军方对于超级士兵的研究可是一直没有放弃的。

    不过有些人考虑到了克拉克的能力，生怕抓捕不成功让克拉克跑了的话会造成不可预计的后果。

    毕竟大家都不傻，克拉克打奥巴代的数据他们每个人可是都看过的。根据当时卫星资料显示的数据，他们推断出克拉克的飞行速度大概在10马赫以上，力量大约在50吨以上，然后还能空手拍导弹，无视机枪扫射。

    这些的人，如果说抓到了还好。但是万一被他跑了，然后转到暗地里针对他们出手的话，他们这些人可是没人有能力挡得住他的。

    所以虽然大家都想得到克拉克，而且也都在讨论这件事情，但是却没有人愿意出头，来当这第一个下手的人。

    看着这群人，罗斯将军不由的露出了一丝冷笑。如果是之前的话，罗斯一但知道克拉克的存在的话那肯定是不惜一切代价要把克拉克弄到手的。他可不会像这些人一样，想要又不敢出手。

    不过对于现在的罗斯来说，他有了一个比克拉克更加吸引他目标了。所以克拉克对他来说，已经不是什么必须的。

    如果其他人抓到了克拉克，他不介意一起研究研究。但是让他去动手，他现在可没有这个空了。

    就在这时，罗斯突然接到了一个电话。

    “你说什么？好的，我马上过来。”

    然后罗斯就对着他边上的一个将军轻声说到：“我有点事情，等下如果要投票的话我的那票你就帮我投了吧。”

    等到对方同意之后，罗斯才悄然离开了这个会议现场。

    “有什么消息了？”

    等来到了自己的地盘后，罗斯就向着之前和他汇报的幕僚问到。

    “是这样的将军，在密尔瓦基市，我们发现了一起疑似伽马中毒的症状。

    在那里有人喝了一瓶瓜拿纳汽水，结果这瓶汽水比他想的更带劲。”

    听到这里，罗斯不由的站了起来，然后焦急的问道：“汽水是在哪装瓶的？”

    “波尔图港，巴西。”

    “排人到这个瓶装饮料厂去找一个白人，找到了以后不要出现，预防被他发现之后逃跑。”

    罗斯压抑着自己心中的激动，然后掐灭了自己口中的雪茄后对着这个幕僚说道。

    “是的，将军。”

    “班纳，终于让我找到你了。”

    在幕僚离开之后，罗斯的脸上不由露出了开心的笑容。