    “现在，史塔克先生准备了一片演讲，不过他不接受任何的提问，谢谢合作。”

    说完这句话后罗德就走下了讲台，然后托尼就从另一边走了过来。

    “有一阵子我没有在公众面前露脸了，我猜我现在只能照着稿子念了。”

    然后托尼从裤子口袋里面拿出了一叠稿纸，下面的人看到他的这个动作，不由的都笑了一下。

    “关于之前的有人说我是超级英雄其实我很传统，并不是英雄的类型。有很多性格上的缺点，并且也放过很多的错误，对社会影响很大。”

    说道这里，也不知道托尼想到了什么，他停顿了一下，然后抿了抿自己的嘴唇，不知道接下来该怎么说。

    就再这时，罗德过来提示了一下托尼，让他照着稿子念就行了。

    然后托尼拿起了科尔森为他准备的稿子：“事实就是”

    看着手中的稿子，托尼又沉默了一下，然后他看了眼在场的众，然后眼睛里面好像出现了一点不一样的东西。（钢铁侠1我就觉得在这里是精髓，那眼神。）

    “我就是钢铁侠。”托尼很平静的把这句根本不在科尔森为他提供的演讲稿里的话说了出来。

    听到托尼的这句话，下面的人群一下子就沸腾了起来。然后大家不约而同的来到了台前，对着托尼高举起了手中的话筒。刚刚托尼的那句话，对他们来说就是新闻，重大新闻，可以霸占头条好几天的新闻。

    会场最后面因为送花而待在这里的克拉克看到托尼说出了这句话后，嘴角也不由的露出了一丝微笑。对克拉克来说，能亲眼见证到这个漫威中钢铁侠诞生的场面，也是一件很令人激动的事情。

    是的，克拉克认为只有从今天以后，托尼才真正的开始成为钢铁侠。

    看完了这一幕后，克拉克才扭头离开了这里。不过他不知道的是，在他离开之后，发生的事情才是真的精彩。

    “斯塔克先生，既然你承认你就是钢铁侠，那昨天那个和您一起并肩作战的类似超人的人你认识么。”

    “斯塔克先生，昨天那个人真的是超人么，超人不是dc漫画里的人物么？”

    “斯塔克先生，你觉得那个超人和电影里的超人是一样的么？”

    众多记着中，几个冲的最快的记者飞快的对着托尼问出了这句话。这让还沉浸在承认自己是钢铁侠的成就感当中的托尼听到这句话之后心情一下子就变得不是那么的好了。

    “我不认识什么超人，还有，这里是我的发布会。”

    说完，有点恼怒的托尼就离开了这个发布会的现场。他怎么都没想到，在自己抛出这么大的新闻之后，竟然还会被一个没有在场的人抢了风头。

    “我就是钢铁侠。”

    晚上，刚回到家的托尼在走进客厅后就听到这么一句略带嘲讽的话。

    “你以为你是这个世界上唯一的超级英雄么？”

    等托尼找到这个说话的人之后，他问了托尼一个问题。

    “当然不了，不是还有超人么。”

    听到他的问题，托尼自嘲了一句。

    “还有，你到底是谁？”

    听到托尼的问题之后，这个处于黑暗中的人走了出来。

    “我叫尼克弗瑞，神盾局的局长，我是来和你谈谈复仇者联盟的事情的。”

    “什么联盟？”

    “复仇者联盟，就是集齐一群拥有超凡能力的人，然后一起保护地球。”

    “不好意思，不感兴趣，你可以走了。”

    面对托尼的驱赶，尼克弗瑞只是笑了一下，然后就离开了托尼的家。

    尼克弗瑞在离开了斯塔克家之后，立马就有一辆黑色的车子过来接走了他。

    “那个超人的信息找到了么？”

    刚坐上车，弗瑞就向开车的科尔森问道。

    “找到了，虽然很多有拍到他的摄像头的信息都被托尼抹去了。但是我们根据昨天晚上得到的一些信息，还是找到了这个超人了具体身份。

    具体的信息都在这里面了。”

    然后科尔森递给了弗瑞一份资料。

    “克拉克肯特？还真是超人的名字啊！”

    尼克弗瑞一打开这份资料，就看到开头的名字了。然后尼克弗瑞往下看了一会，发现除了名字，这个克拉克的其他一切都很正常。有从小到大的读书记录，还有今天刚调查出来的一些同学印象。

    但是在看到老肯特的孩子早产然后被医院宣布抢救无效死完，但是过了一夜老肯特就又抱来了一个孩子，说孩子没死，尼克弗瑞就意识到了问题应该就是出在这里。

    “24年前，24年前，科尔森，我们回总部。”

    说道24年前，尼克弗瑞就突然想起来了那个远去的身影。（惊奇队长的时间线给调前了10年，反正现在她也出不来）

    “科尔森，你去把24年前有关的陨石资料都调过来。”

    回到神盾局的总部之后，尼克弗瑞对着科尔森下了一个命令。

    “长官，你认为那个克拉克也是外星人么？”

    科尔森一听尼克弗瑞话，就知道他什么意思了，弗瑞怀疑这个克拉克应该和电影里面的那个克拉克一样，是外星人。

    但是尼克弗瑞却没有再说话了，而是径直回了自己的办公室。

    等把门关上之后，弗瑞拿出了一份封存的文件。打开之后首先就是一张照片，照片里面有3个人，一架飞机。

    “你现在在哪呢。”拿着这张照片，弗瑞的眼睛难得的柔和了起来。

    看过这张照片之后，弗瑞就又把它连同那些文件放了起来。

    咚，咚，咚

    “进来。”

    “长官，找到了。”然后科尔森递给了弗瑞几张照片。

    弗瑞接过照片一看，这几张照片上面拍摄的是几块碎裂的陨石。不过虽然这几块陨石碎裂了，但是弗瑞在大脑中能把这几张照片里面的陨石大致拼接起来后，发现这块陨石的中间是空的。

    “根据当时的资料，这块陨石少了一部分。要么就是中间的那一部分让人取走了，要么就是这块陨石是空心的。”

    随后科尔森的话也证明了弗瑞的猜测。

    “看来我们明天是需要找一下我们的这个超人了。”

    第二天上午，正在晒着太阳的克拉克突然感觉到有什么东西挡住了自己的阳光，睁眼一看，克拉克就看到有个穿着西装的人挡住了他的阳光。

    “恩，有事么？买花的话去找里面的那位女士就可以了。”

    “克拉克先生，方便单独谈下么。”

    “你是？”

    “我是国土战略防御攻击与后勤保障局的人，你可以叫我科尔森。”说着科尔森拿出了一个证件在克拉克前面展示了一下。

    “什么局？这名字也太长了吧，你们取这个名字是故意让人记不住的是吧。”

    说句实话，克拉克都没反应过来他说的是什么，这名字实在是太长了。

    看到克拉克没记住他是什么局的，科尔森也是有点无奈的。克拉克也不是唯一对这个名字吐槽人了，还好他们现在有了一个新的名字。

    “神盾局。”

    “”

    “好吧，神盾局，你们找我有什么事情？”

    “这里不是说话的地方，你跟我来一下吧。”

    “好吧。”