    “可恶，啊！”

    罗斯气急之下拿过胸前的对讲机就往地上一扔。

    “给我去找，给我把浩克和贝蒂找到。还有，去通知，其他人，我要召开对超人的研讨会。”

    虽然生气，但是罗斯也没有失去理智。今天克拉克的表现，让罗斯看到了就他的强大。虽然浩克也很强大，而且还是他的实验室出品的。

    但是对比克拉克，今天浩克的表现让他觉得有点失望。毕竟浩克接近于是全程都被克拉克按在地上摩擦，基本没有什么还手的能力。

    想到漫画中的超人能力是能够被夺取的，罗斯对于克拉克的兴趣不由的高了起来。罗斯觉得，如果能够组建一只由超人组成的军队，那地球上也是没谁了。

    不过至于浩克，罗斯表示自己也不会放弃的。

    “克拉克，我正要给你打电话呢。有人过来面试了，就在里面等你。”

    在天上逛了一圈之后，克拉克回到了纽约。刚来到自己的花店门口，就碰到了要打电话的珍妮。然后就听到珍妮和他说有人过来面试了。

    因为要怀孕了，然后珍妮又打算辞职以后回家去做全职太太，所以最近克拉克就贴出了招聘启事打算再招一个女服务员。

    至于为什么是女服务员，这不废话么，会来买花的一般不都是男的么。这个时候如果有个美女服务和他一说我觉得这花很好看，很适合送给女朋友，如果有人送我这花的话我一定很开心之类的，绝大多数男性基本就会掏钱了。

    再说了，在店里摆一个长得好看，那平时没客人的时候也能看看养养眼不是。

    而珍妮就是克拉克上一个挑出来的美女，不过可惜的是，珍妮在进入他花店之前就已经有男朋友了。要不然克拉克说不定还能搞个办公室恋情呢。

    而珍妮是知道克拉克的用意的，所以所有长的不是很好的珍妮就会告诉她们让她们回家等消息。

    所以克拉克听到有人过来面试之后，就对这个人的长相抱着强烈的好奇了。

    等克拉克进入之后，就发现有个女的背对着克拉克坐在那里等待着。这是个女性一个上身穿了件白衬衫，下身穿了一条牛仔裤。光看背影，就觉得这个一个比较清纯的小姑娘。

    不过这年头背影杀手多了去了，各种魔鬼面孔天使身材。但是克拉克想到这个毕竟是通过了珍妮的初审的，长的就应该不会差吧。

    “你好，我是这里的老板，克……克拉克。”

    听到克拉克的声音以后，这个坐着的美女就转过了身来。当克拉克看到她的正面后，不由的惊了一下，这不就是美了颜的寡姐么！

    对了，她现在不应该是去应聘托尼的秘书了么，怎么会在我这？而且穿着跟一个刚大学毕业的学生一样的，和克拉克记忆中的各种紧身衣的寡姐差距还是有点大的。

    而黑寡妇娜塔莎看到克拉克在她在转身之后表情好像有那么一瞬间有点不对，心中不由的好奇到，毕竟克拉克之前应该没有见过他的才对。

    “你认识我么？”

    光想没用，娜塔莎觉得试探一下克拉克。

    “美女，你这是准备先勾引我，然后让我给你加工资么？”

    克拉克并没有直接回答娜塔莎的问题，因为他知道，如果他现在撒了一个谎，那以后他就需要更多的谎言来圆这个谎了。所以克拉克觉得，面对娜塔莎的问题，最好的处理方法就是不回答。

    “老板你的意思是我被录取了么？”

    但是就算克拉克这么小心，娜塔莎还是在克拉克的话中抓到了漏洞。那就是克拉克果然是知道自己的，要不然他不会在见到自己以后就确定选择了自己。

    就是不知道克拉克对他的了解有多少了，是认识自己哪一次扮演的角色，还是知道自己真正的身份。想到这里了娜塔莎对克拉克不由的产生了一些警惕之心，毕竟她的职业让她必须比正常人要多一份警惕个戒备。

    “别叫我老板了，叫我克拉克就行，至于为什么录取你，你等下问珍妮就知道了。

    对了，还不知道你怎么称呼呢？”

    克拉克看到在自己之前说了那句话后，娜塔莎看自己的眼神就有点不一样了，然后就解释了一句，他可不想被神盾局猜出他是穿越者的事情。

    “妮坦莉.诺丝曼。”

    “好的，妮坦莉，你等下去和珍妮登记一下，明天就可以过来上班的。对了，试用期一个星期，干的好就可以留下。还有，趁这几天珍妮还在，你多向她学习学习。不是学其他的，而是多学学我们这里的套路。”

    “套路？”娜塔莎有点不理解这个词的意思，英语里面可没有这个词的。所以这是一个组合的新词，原谅她听不懂。

    “等下珍妮会和你解释的，你去吧。”

    说完这句话后，克拉克就在自己经常躺着的那个躺椅上躺下了，趁着今天还有点太阳，再晒一会。

    看着克拉克就这么在躺椅上躺下不再搭理自己了，娜塔莎不由的怀疑自己的魅力是不是下降了。就这么看了一会，发现克拉克好像是真的睡着了，无奈之下娜塔莎只能先去找珍妮了。

    “妮坦莉，我们这家店的销售方法和其他的花店有点不一样。来，我来和你讲解一下。”

    听完珍妮的讲解之后，娜塔莎又看了一眼克拉克。想着怎么会有这种人，卖个花而已，还这么多的套路。是的，娜塔莎今天唯一的收获就是学到了套路这个词。

    之后的几天，娜塔莎都很勤劳的帮着克拉克卖花。或者可以说就是娜塔莎一个人在卖花，因为自娜塔莎来后，来克拉克店里买花的男性就多了起来。

    毕竟黑寡妇娜塔莎不仅长的好看，还精通心理学，社会学。虽然在这里她没有把这些施展出来，但是因为想要安全的度过试用期，所以稍微用了点小手段之后，克拉克店里的生意就顿时好了很多。

    这些克拉克都看着眼里，只能说黑寡妇不愧是黑寡妇。在用了这些手段后，整个人还是没有偏离她原设定的清纯人设。

    而娜塔莎经过这几天对克拉克的观察，发现这个现实中的超人和他想象中的完全不一样。本来她是要去托尼的斯塔克工业面试秘书的，但是在半路上就接到了弗瑞的命令，让她临时更改任务，去克拉克这里面试营业员。

    因为神盾局本身对于班纳也是有了解的，本来在弗瑞看来，班纳除了变身以后神智有点不清醒外，完全就是一个完美的存在。

    刀枪不入，恢复力惊人，力大无穷。不过就是因为变身之后神智不清这一点让弗瑞暂时把他剔出了复仇者候选名单，但是对于班纳，弗瑞还是保持持续关注的。

    所以弗瑞也知道了在卡尔佛大学草坪发生的超人暴打绿巨人事情，这个发型让弗瑞知道了克拉克这个超人远比他想的要强大。

    而且克拉克之前拒绝加入复仇者这件事情也让弗瑞觉得不安，所以他就临时决定让娜塔莎更改任务目标。他想让娜塔莎就近观察克拉克，试探他对人类的态度，对地球是一个什么心态，有没有威胁等等。

    而娜塔莎经过这几天的观察，发现这个超人和她想的差距有点大。首先就是懒，一点也没有那边暴打浩克的霸气，然后也不像动画电影中的那样，经常消失去做超级英雄。

    要知道这几天娜塔莎还经常能看到托尼在他们头顶飞来飞去的拯救人类呢，但是这个超人呢，到点了吃饭，吃好了就往那一躺，简直和猪一样的。

    觉得这样下去不行的娜塔莎认为自己应该采取一点行动了。

    “克拉克，我前几天抽到了2张百老汇演出的门票，明天就要过期了，你今天晚上要不要陪我一起去看？”

    “恩？这算约会么，妮坦莉？”

    “别想太多了，我就是一时找不到人，去不去？”

    说这话的时候，娜塔莎还刚好表现出了一副口是心非有点害羞的样子。

    “去，美女邀请，再说是免费的，干嘛不去！”