    “嗯？！”

    克拉克没想到，竟然这么巧。但是憎恶出现了，他也不能看着他在街上到处打砸。而克拉克也不确定浩克什么时候会出来，毕竟现在出现了他这只小蝴蝶，也不知道影响大不大的。

    克拉克此时的憎恶正在已经没有人的百老汇大街上乱逛，偶尔还拿起一辆汽车砸砸玩。

    就在克拉克准备冲出去的时候，一个身影突然从天而降。

    “吼！”

    这个身影在落地后，就已经变成了浩克的样子，然后对着憎恶发出了一声怒吼。

    “你终于来啦？”

    憎恶在看到浩克之后，他的脸上就露出了一种略带残忍的笑容，然后两个巨人就各自对着对方发动了冲锋。

    “克拉克，你说超人他会出现么？电影里的他不是能够听到所有的求救声么？”

    娜塔莎看了眼像小孩子一样抱在一起斗殴的两个巨人，又看了下脸上略带犹豫的克拉克。心中就有了一个以为克拉克是不想像电影里的超人一样，因为超越常人的能力而被人忌惮，所以才犹豫着该不该出手。

    于是娜塔莎在一番思考之后，决定引导一下克拉克，毕竟娜塔莎也是知道尼克弗瑞的复仇者计划的。

    不过娜塔莎不知道的是，会不会被人忌惮和害怕，克拉克根本就不在意。他现在想的是，既然浩克都已经来了，然后电影里他最后也是解决了憎恶的，那他出不出现，应该也没什么影响的。

    “你觉得这个情况还用的着超人出来么？”

    所以面对娜塔莎的问题，克拉克回问了她一句。但是在说完这句话之后，一辆汽车就朝着他们俩飞了过来。

    面对这辆被扔过来的汽车，克拉克只好伸出手去接住了它。把这辆车放到地上以后，克拉克扭头对娜塔莎说道：“好吧，我也觉得他有必要出现了。”

    然后克拉克摘下了自己的眼睛递给了娜塔莎。

    “这个帮我拿一下，很遗憾，娜塔莎，今天晚上和你的约会泡汤了。”

    接过克拉克的眼镜之后，娜塔莎就听到克拉克叫出了自己名字。刚开始她还没反应过来，但是随后她就意识到了克拉克叫的是她的真名，而不是她报给克拉克的妮坦莉。

    “他果然认识我，不过他是在哪里知道我的？”

    至于克拉克为什么要寡姐暴露自己知道她是谁，原因很简单，就是他觉得每天的演戏太累，特别是对着一个资深特工演戏。本着说多错多，少说少错的原则，这几天克拉克基本到了花店之后就没怎么动过。

    而这让克拉克觉得很难受，为什么在自己店里还要这么小心。所以今天晚上克拉克本来就打算和寡姐摊牌的，现在只不过是换了种方式而已。

    而克拉克在把眼镜给了娜塔莎之后就启动的自己的战衣，在一步迈出以后，这件胸前带个s的超人标志性战衣就出现在了他的身上。

    “看，是超人！”

    在战衣着身之后，好多人就认出了这个刚刚还在他们之中的人就是超人。不过等他们想回忆一下超人长什么样子的时候，却又怎么都想不起来刚刚变成超人的那个人长什么样，多大年龄之类的了。

    “不过他的衣服比电影里的好看多了。”

    是的，好多人在看了克拉克的战衣以后，都觉得比电影里的超人衣服好看多了。这也导致了dc电影公司决定把准备拍摄的超人电影里的衣服款式给换了。

    不说这么远了，就说克拉克穿上战衣之后就朝着浩克和憎恶飞了过去。

    只一下，克拉克就出现在他们俩的身边。

    “打架可不是好孩子啊。”

    然后克拉克伸出一只手放在着憎恶的头上，接着一用力。砰的一下，憎恶脑袋就被克拉克用手按进了水泥地里面。

    憎恶被克拉克这突然的一下弄的有点懵逼，实在是克拉克这一下的力量太大了，憎恶被克拉克这一下按的半天没有缓过劲来。

    不过因为憎恶现在是在和浩克在战斗的，所以克拉克在处理了憎恶以后，浩克的攻击也到了。

    面对浩克的攻击，克拉克抬起一脚就把他给射了出去。

    “别过来妨碍我！”

    接着克拉克看了一下刚爬起来有点摇摇晃晃的憎恶，有点嫌弃的说到：“都是浩克血清，怎么你就长的这么难看呢。果然，没有猪脚命就不要强行装逼。

    现在我审判你影响市容罪，送你上路。”

    接着对着憎恶，克拉克的眼睛一红，然后两道灼热的激光就对着憎恶激射而出。克拉克高达几千度的热视力只一下就穿透了憎恶的胸膛，烧毁了他的心脏。

    而此时出来还不到一小时的憎恶，都还没好好的和浩克打上一架，就被克拉克强行结束了他的配角生涯。

    在解决了憎恶以后，克拉克又看向了超他冲过来的浩克。面对浩克的冲锋，克拉克没有躲。因为克拉克在得到超人的能力以后，他信奉的道理就变成打的过的就正面怼。

    毕竟正面的把对手怼趴下，这感觉，这成就感不是一般的棒。

    所以克拉克在浩克近身后，一把抓住了浩克的拳头，一个过肩摔，把浩克给抡到了地上。对于浩克，克拉克就没有对憎恶下手那么狠了。毕竟他以后也是妇联的成员之一嘛，而且就算克拉克想杀他，他也不知道能不能成功。毕竟漫威对于浩克的设定之一，好像就有不死之身。

    克拉克觉得他再强大，估计也强大不过漫威作者的一支笔的。

    所以对于浩克，克拉克觉得采取以教育为主的手段。毕竟看过电影的克拉克知道，浩克并不是和罗斯他们想的一样，没有神智的。

    班纳之所以会在变身以后六亲不认，那是因为他其实是人格分裂。班纳在被伽马射线照射之后，体内就多出了一个名为浩克的人格。

    他们之所以觉得这个人格危险，那是因为浩克的这个人格才刚刚出生，什么都不懂。就和普通的熊孩子一样，浩克也是什么好玩玩什么，而且还容易生气。

    只不过对比普通的熊孩子，浩克的力量的确是大了些，所以他的破坏力也强了不少。而对于熊孩子的教育，克拉克觉得没有比打他一顿，让他知道错更好的了。

    不是有句话这么说的么，孩子犯熊总不好，多半是惯的，揍一顿就好了。

    所以克拉克觉得他要贯彻一下这个思想，让浩克知道，他克拉克，就是他爸爸。

    所以接下来的一段时间，附近的人名群众，赶来的刑警交警消防员，天上的罗斯将军和他的一众大兵们，就看到克拉克对浩克使用出了爱的教育。

    “吼！”砰！

    “吼！”砰！

    “吼！”砰！

    每次浩克不服输的发出一声吼叫，就会迎来克拉克的一记重拳和毒打。

    飞机上的贝蒂看着这一幕，感觉自己的心都碎了，她请求这她的父亲罗斯救救浩克。

    但是和电影里的不同，浩克现在并没有能成为打败憎恶的英雄，克拉克才是。所以要在这种众目睽睽之下，让罗斯对一个在他人眼中刚刚打败敌人，现在又在收拾另一个的超人出手，罗斯有点为难。

    毕竟在大家的眼中，一边是刚刚救了大家的超人，一边是刚才也有参与破坏，长的还吓人的浩克，怎么选都不用说了好吧。

    所以面对女儿的请求，罗斯也有点为难。当然了，真正让他为难的，还是他觉得就在场的这些人和装备，可能弄不过这个超人。要是弄的过的话，估计他早就下令把这个超人也一起抓起来了。