    “不好意思，打扰一下，史登博士。我是贝蒂罗斯”

    在格鲁大学，贝蒂叫住了下课的塞缪尔史登博士。

    “哦！你是罗斯博士！”

    塞缪尔史登先是楞了一下，然后就突然想起了眼前的这个叫贝蒂罗斯的美女就是著名的罗斯博士。

    “有人想要见你。”

    “额~好的。”

    这时候班纳从贝蒂的身后走了出来：“蓝先生？”

    “你是绿先生？”

    然后史登就看到班纳点了点头。

    在一番交流之后，史登带着班纳两人来到了他的实验室。

    “好了，躺上去吧。”

    史登推出了一张实验用的床，并在班纳躺上去之后把所有的固定装置都给班纳上上了。

    “万一等下你有什么强烈反应的话，这个能保护你。”

    “等等，你有把握么？”

    看着史登的操作，在看看这里略显简陋的设备，贝蒂有点怀疑。

    “反正没失败过。”然后史登对着班纳说：“我们开始了！”接着史登就按下了开始键。

    接着一通介绍后，史登拿了一个和耳机一样的电极对着班纳问道：“你准备好了么？”

    见到班纳没有回话，史登深吸了口气后就把这个电极给班纳带了一下。

    接着就仿佛启动了开关一样的，班纳在一声惨叫之后就慢慢的开始变身了。而边上的塞缪尔史登看着这一切，眼中露出了这竟然是真的的表情。

    就在班纳马上就要完成变身失去理智的时候，贝蒂跳到了他的身上开始安慰起了他。然后在史登的一番操作后，已经马上就要变成浩克的班纳慢慢的变回了正常时候的样子。

    “布鲁斯，布鲁斯，能听到么？”看着变会正常后但是却还没有醒来的班纳，贝蒂不由的呼喊起了他的名字。

    “哦，成功了么？”醒来后的班纳看着贝蒂就问出了他最关心的问题。

    “哦，天哪，我们成功了。”边上的史登没有眼力劲的帮贝蒂回答了班纳的问题。“这简直是我这辈子见过的最疯狂最惊人的事情了。

    伽马脉冲来自你大脑的松果体我们也许中和了这些细胞，也许只是暂时压制了你的变身。我猜是后者，但是我也不能确定。毕竟我的实验样本从来就没有存活过的，就像那些”

    “等等，你说什么。”班纳好像抓到了什么重点。“实验样本，什么实验样本？”

    说道这个，塞缪尔史登就一脸的兴奋：“你和我来。”

    “这些是什么？”在班纳来到一个放置了n多冰箱的房间后，看着这些冰箱里面的血液，班纳像史登问到。

    “这些全部都是你的血，你给我寄的太少了，所以我浓缩之后又制造了更多。这样才能继续研究，才能有无限的可能，无穷的潜力”

    说道自己的研究，史登脸色的激动都有点要抑制不住了。

    “不，我们得销毁它们，今晚就得把这一些销毁。”但是这时班纳打断了他。

    “为什么，靠这些我们可以得诺贝尔奖的。”史登有些无法理解。

    “你不知道他们的力量，这些东西太危险了，无法控制！”

    “我们解药的。”史登还想再争取一下。

    “但是军方他们只想把他当成武器，如果他被政府抢走就完了，你不知道它的力量有多大！”

    “我也讨厌政府，不过你未免太紧张了。”

    看着自己说不通史登，班纳有点烦躁。然后班纳走到了史登的面前，想要扭转他的思想。但是就在这时，一颗麻醉的从窗外射到了班纳的身上。

    “额~”班纳看了一下自己的肩膀，然后就倒地不起了。

    当班纳倒下后，布朗斯基就从门外冲了进来。看到班纳倒地后，布朗斯基一把拉开了班纳边上的贝蒂，然后掐住了班纳的脸。

    “他在哪里，叫他出来，让他跟我打！”

    但是接近半昏迷的班纳已经完全听不到布朗斯基在说些什么了，看着这样的班纳，布朗斯基不由开始大力抽打起了班纳的脸。

    但是就算这样，班纳也没有一点的反应。随后布朗斯基就被到来的其他士兵拉开了，然后班纳被人五花八绑的给带走了。

    在班纳被带走后，布朗斯基找到了史登：“我要你从班纳身上提炼的东西，把我变成那样，你要把我变成那样。”

    “可是注射之后，你可能会变的很恐怖的。”

    接着布朗斯基拿出了枪指着史登：“等等，我没说我不愿意啊，我只是需要你的同意而已。好吧，你同意了。”

    接着史登就给布朗斯基注射了浩克的血清。

    在实验结束后，看着眼前的巨人，史登有点害怕：“我知道你肯定听不懂我在说什么，但是能不能请你躺回去。”

    在说完这句话后，史登就被站起来的憎恶一巴掌给扇飞了。结果飞出去的史登撞到了装着浩克血清的柜子，有好多的浩克血清和史登的伤口产生了接触，接着史登的脸上露出了一丝诡异的笑容。

    在扇飞了史登之后，布朗斯基化身的憎恶就从窗口跳出了实验室。

    而此时的克拉克和娜塔莎才刚刚下班来到百老汇这边。

    “看在你晚上请我看演出的份上，我请你吃晚饭吧，想吃点什么？”

    把托尼送的q7停好之后，克拉克对着娜塔莎说道。克拉克觉得人家都请他看电影了，他总要回请一个什么才合适对吧。而且人家这几天都给他赚了那么多钱了，太抠不好，毕竟以后说不定还是同事。

    其实对于妇联，克拉克是想加进去的。不说其他的，就冲着妇联有些专门的联合大电影，不进去参合和一脚，克拉克都觉得自己白穿了。

    但是想要进去的同时，克拉克又觉得妇联内部其实也是矛盾重重的。先不说神盾局的九头蛇，就说以后的妇联内部，其实在不知不觉间就形成了两个派系。

    一个是以钢铁侠为主，拥有浩克、小蜘蛛、黑寡妇、幻视、黑豹的钢铁侠一派。一个以美国队长为主，拥有鹰眼、冬兵、蚁人、绯红女巫的美队一派。

    至于班纳，没变身的时候应该是钢铁侠一派的。变身之后嘛，大家就都不带他玩了。而雷神托尔就只是出事的时候会来一下，平时都是待在他的阿斯嘉德当王子呢。

    而且这两个派系还不是故意形成的，而是因为钢铁侠和美队这两人的人格魅力，让其他的人不自觉的产生了站队。

    说实话，如果克拉克去抢这个领导者的位置话，光从武力上来说其实是完全没有问题的。但是如果想要像dc里的超人一样让其他人信服的话，上辈子只是一个丝的克拉克基本是没有这个能力的。

    毕竟丝之所以是丝，主要就是在于其情商低。而且克拉克也没有dc超人那种执着于正义的心，他只是想让自己过的舒服一点，自由一点而已。

    所以对于加不加入妇联，克拉克还是感觉很矛盾的。

    “表现8点半才开始，我听说这附近新来了一家日本料理，味道还不错。不如我们去吃那个吧，你可不许心疼钱啊。”

    “呵呵，日本料理啊，那个很贵吧？”

    一听娜塔莎要去吃日本料理，克拉克就不由的开始心疼起自己的钱包了。毕竟在美国，吃其他国家的料理价格可不是一般的高啊。

    “估计这几天她帮我赚来的钱都要贴进去了。”

    虽然心疼，但是克拉克还是没有拒绝娜塔莎的要求。

    不过就在这时，克拉克突然看到一个黄绿色的怪物冲到了街上。