    砰！砰！砰！

    在场的众人只看到超人面对浩克的攻击的时候都不躲闪，全部都是在硬接之后就把浩克摔到地上，然后对着浩克的头就是一顿毒打。

    “乖不乖，听不听话。”

    在经过几十次的反抗无效后，浩克终于在克拉克的拳头下安静了下来。

    看着坐在自己前面，被自己揍了这么久，一点伤痕都没有的浩克，克拉克也觉得有点无语。

    还好虽然外表没有受伤，但是浩克还是能够感觉到疼痛和无力。所以在连续的反抗无效之后，浩克终于开始不敢动了。毕竟只要他一动，那迎接他的就是一顿毒打，一顿对浩克来说也算的上是毒打的揍。

    “好了，你先变回班纳吧。”

    看着已经变成乖宝宝的班纳，克拉克一时也不知道要怎么处理，就这么放走又不可能。所以克拉克也只好试一试可不可以让浩克主动变回班纳。

    “吼！”

    而浩克在听到克拉克让他变回班纳的时候不满的吼了一句，他还没玩够呢，哪次出来他不是时间到了才回去的。

    “嗯？！”

    听到浩克又开始叫以后，克拉克怕他又开始闹，于是就抬起了手开始准备下一轮的毒打了。

    “呜！”

    但是当浩克看到看到克拉克又要打他以后，立马就抬起了双手抱住了自己的头。然后在一声哀嚎之后，浩克的体型就开始慢慢的变小，身上的绿色也在渐渐的退去，到最后就变回了昏迷的班纳。

    看到这一幕，克拉克有点惊讶，本来他也只是抱着试一试的态度。因为在电影里面也只是大概的提到了一下浩克是有着自己的人格的这个事情，但是对于怎么驯服浩克的这个人格，则是提都没提过。毕竟在复联中，还没有一个能够调教浩克的存在的。

    “把班纳给我们就可以了，这次非常感谢你。”

    看到班纳变回正常人之后，之前还做在直升机上的罗斯将军有点做不住了，立马就下了飞机过来想要要走班纳。

    “他不能给你，他太危险了。”

    不过克拉克摇了摇头拒绝了罗斯的要求，开玩笑，把班纳给罗斯的话说不定都不用等到齐塔瑞人入侵，卤蛋尼克就要集结复仇者了。

    “呵呵，超人，你不要开玩笑了。就是因为他危险，所以才要把他交给我们的，毕竟只有我们才有能力去处理他。”

    听到克拉克拒绝了自己的要求，罗斯脸色的笑容就有点挂不住了。

    “你确定你能处理的了浩克？还有，比起班纳，其实我更加的不放心你，罗斯将军。你以为你做的那些事情没有其他人知道么，所以你还是死心吧。”

    说着，克拉克突然想到了有一个好地方可以帮他出来班纳。

    而罗斯在克拉克第二次拒绝他之后，脸色的笑容就完全消失了。

    “你知道你在说什么，超人先生！”

    “当然！”说着克拉克就吧班纳抗了起来。

    “你会伤害他么？”就在克拉克准备起飞之后，他听到了在罗斯的边上传来了一阵声音。

    “不会的，这位美女，说不定你以后还能和他相见哦。”

    说完这句话后，克拉克就直接消失在了夜幕之中。

    看着克拉克就这么带着班纳离开了，罗斯的眼中露出了一丝狠辣的光芒。

    “哼！”然后罗斯就回到了直升机中。“回去吧。”

    而克拉克这边在带着班纳起飞后就朝着洛杉矶的方向飞去，因为他想到的能很好的安置班纳的地方就是托尼家了。

    毕竟现在能够保证班纳不被罗斯地方也没几个，而克拉克知道的就只有两个。

    一个是神盾局，不过如果克拉克现在把班纳送到神盾局去的话，那和送羊入虎口基本就没有差别了。毕竟现在的神盾局内除了一个弗瑞，就没有其他能够让九头蛇忌惮的存在了。

    但是九头蛇对弗瑞的忌惮就只是忌惮而已，而这个忌惮和得到班纳比起来，克拉克觉得可能还是班纳的重要性多些。所以现在的神盾局，克拉克直接就pass了。

    而出了神盾局之外，克拉克能想到的另一个地方就是托尼家了。有钱，有权，有实力，有背景，这一系列的存在，让除了不怕死的存在以外的其他人都不敢在托尼家抢东西。

    而且克拉克也相信托尼会帮他暂时收留班纳一段时间的。

    在到达托尼家后，看着眼前的这个建筑群，克拉克用他的透视眼找了一下之后就发现了托尼的位置。

    现在的托尼一个人正在山顶的别墅里不知道在干着什么，好吧，是克拉克看不懂他在干些什么。

    作为一个不喜欢学习的存在，克拉克和那个拥有一个文明全部知识的超人之间的差距其实也不是很大，也就在于一个百度而已。毕竟那个超人根本就是把他脑子里的知识当成了一个内置百度在用，平时的他更喜欢用拳头说话。

    不过要是超人和托尼一样喜欢发明的话，dc地球上的坏人估计就没有活路了。

    “先生，天台有不明飞行物闯入。”

    在克拉克降临在托尼家的天台上以后，托尼的管家贾维斯就通过警戒设备发现了克拉克。

    而此时已经发现自己钯中毒的托尼正在实验室寻找者解决自己身上问题的方法，然后突然就听到贾维斯报告有人闯入。

    “好吧，还真是有人不怕死，竟然敢来闯钢铁侠的家。

    我估计又是哪个不知死活的人来碰运气了。

    贾维斯，给我调出天台的录像，我倒要看看这个闯入的小贼是谁。

    忙了一天的，现在就让我这个钢铁侠出动一下吧。”

    因为是刚刚才发现自己有了钯中毒的现象，所以这个时候的托尼还没有那么悲观，他相信聪明的自己一定能够解决这个问题的。

    所以在得知又有人闯入他家后，托尼就觉得今天的乐子来了。

    自从托尼宣布自己就是钢铁侠以后，他家隔三差五的就有一些陌生人闯入，不过那些人连他家的门都摸不到就被他的保镖团给处理了。

    毕竟现实中的托尼可不仅仅是一个有名的超级英雄-钢铁侠，他同时还是美利坚排名前几的亿万富豪。虽然他平时不怎么炫富，但是他也有着一个名为有钱的超能力的。

    所以托尼的住宅其实也不像电影里的一样只有他一个人，在他的别墅周边还住着很多的工作人员。比如厨师，清洁工，保镖等等。

    有了这些人的护卫，大部分的人就连靠近托尼的住所都办不到。基本上都是还没接近，就被抓到了。

    所以托尼对于晚上这个能来到他家别墅天台上的表示好奇，然后他会用他最热情的欢迎去迎接他的，就是用钢铁衣揍他一顿。

    “好的，先生。”

    在听到托尼的命令后，贾维斯调出了他们俩天台摄像头拍摄到的画面。作为一个有钱人，一个有钱的又任性还掌握着超越这个时代一个档次科技的人，托尼在他觉得必要的地方365度的安装上了摄像头。

    这样做为的不是监控，而是让他的管家贾维斯能够更方便的管理他的住所。

    在贾维斯打开视频之后，一个穿着深蓝色金属紧身衣，背后披着大披风，胸前有着一个s的人就出现在了托尼的眼前。

    然后在这个男人的脚边还倒着一个**着上半身的男性。