    “喂。”

    电话那边传来了一个低沉的声音。

    “尼克弗瑞，是我，克拉克，我想知道是谁绑架了我母亲。既然是你们让托尼通知的我，你们也肯定知道是要对我动手的。”

    听到克拉克的母亲已经被人绑架了，弗瑞还是有点吃惊的。本来他还想让托尼通知一下克拉克，好让克拉克承一下神盾局的情。

    “我想知道是谁干的，还有我的母亲被带去哪了？”

    “我会帮你查找你母亲在哪里，但是我不能告诉你是谁下令绑架的你母亲。”

    听着弗瑞的话，克拉克沉默了一下，然后对着弗瑞说道：“你如果不告诉我的话，我可能就要去一趟白宫问问总统了。

    他们想要对付我，不就是因为我和他们不一样，所以他们害怕我的存在。但是他们同时又渴望着能够拥有像我一样的能力，这些我都能理解。

    但是大家如果都在游戏规则内进行话，我不介意陪他们玩玩。但是这次他们有点破坏规矩了，所以也就怨不得我了。”

    “……”

    听着克拉克的话，弗瑞也不知道自己现在该说些什么。劝他么，怎么劝，大家都是为你好？这话弗瑞都说不出口。

    但是直接告诉他是谁要用他的父母去威胁他，弗瑞怕在他说出口后，克拉克就会去抓人了。

    正常人在无准备的情况遭遇克拉克这样的超人，那真的是一点反抗的能力都没有。

    “我已经到了白宫的上面了。”

    “克拉克，不要乱来。”

    “乱来的不是我，是你们。我自认为还算是一个守法公民，也从来没有做过什么违反法律的事情。

    不说这么多了，我数到三，如果你还不说的话我就只能去问我们的总统先生了。”

    说实话克拉克现在觉得有点烦躁，时间在一分一秒的过去，而电话那边的弗瑞却迟迟不说出谁是主谋。克拉克觉决定如果当他数到三之后弗瑞还是不说的话，他就真的去找总统了。毕竟有总统在手的话，总是会让人顾忌一点的。

    “一……二……”

    “等等，我告诉你，是斯特恩参议员。还有查到你母亲在哪里了，她现在就在飞往华盛顿的直升飞机上。”

    迫于压力，弗瑞只能把下令要抓捕克拉克母亲的人的名字告诉的克拉克。毕竟他总不能做事克拉克闯进白宫去找总统吧。

    而就在弗瑞刚把话说完，那边的克拉克就把电话挂了。

    看着挂断的电话，弗瑞思考了一下后拨出了一个电话。

    在得知自己的母亲在哪里之后，克拉克就在天上留下了一个超音速云，然后朝着华盛顿飞去。

    而也就是这个超音速云，让下面白宫里面的人知道，刚刚有东西就在白宫的上方。

    1分钟后，克拉克就出现在了华盛顿上方的天空中。四处审视一番后，克拉克就看到自己装着自己母亲的那架直升飞机。

    透过铁皮克拉克能够看的出来，自己的母亲并没有收到多大的欺辱，这让克拉克不由的送了一口气。

    “有什么东西在朝我们飞来，速度好快。”这架武装直升机的副驾驶在低头的时候看到雷达上突然闯入了一个红点，然后这个红点还以极快的速度在接近着他们。

    不过他也只来的急说上着这么一句，都还没等其他的人反应过来，直升机的机门就让克拉克给撕了开来。

    还好这是一家直升机，然后飞的也不算太高，要不就凭克拉克把门撕开这么大的一个洞。光是气压的平衡就能把这些人都瞬间都扯除直升机。

    “妈，我来了。”

    在撕拉一个口子后，克拉克就进入了直升飞机的内部，接着旁若无人的来到了玛丽的身边。然后无视身后持枪对着他的人，徒手撕开了拷着玛丽的手铐。

    “我带你回家。”

    说着克拉克就要拉着玛丽离开。

    “先生，我想你不能带走她，还有如果你再动的话我们就开枪了。”

    “是嘛！？”

    接着克拉克转过了身子面对着他们，然后嘴角露出一丝不屑的笑容。

    “开枪！”

    看着克拉克的笑容，不知道怎么的，为首的一个大兵突然觉得浑身一寒，心里的害怕让他不自觉的发出来攻击的命令。

    但是克拉克怎么可能让他们发出攻击，这么狭小的空间，万一出现跳弹，很容易伤到只是普通人的玛丽的。所以克拉克在他们要发动攻击之后直接就用热视力把他们的手连同枪支全部都给切断了。

    要不是玛丽在这，克拉克怕太血腥，可能就直接把这几个大兵都一分为二了。

    就在克拉克解决了这几个大兵的威胁之后，他突然脸色一变，因为他听到远处有东西在快速的接近这架直升飞机。

    “是导弹！”

    克拉克脑中不自觉的就弹出了这个想法，来不及多想，克拉克抱着玛丽直接就冲出了这架直升飞机。

    轰！！！

    就在克拉克刚刚冲出这架直升机不远的时候，他就看到一枚导弹击中了这架直升机。然后这架直升机就在导弹的作用下，在空中直接就解体了。

    而且就在这颗导弹之后，克拉克就发现远方飞来了好几架f22战斗机，而这几架战斗机在接近克拉克之后就全部都向着克拉克发射了导弹。

    知道这几架飞机是敌非友后，克拉克一发热视力就引爆了所有的导弹。这些速度不超过1马赫的导弹想要打中克拉克无疑是在做梦，要不是因为克拉克怀里抱着玛丽，他甚至都可以抓住这些导弹扔回去。

    那些战斗力在发现克拉克在远距离引爆了导弹后就没有再向克拉克发射导弹了，而是在远程用航炮骚扰牵制着克拉克。

    因为激光的威力会在空气中递减，虽然克拉克能用热视力打中远处的战斗机，但是在经过这么远的距离以后，克拉克的热视力已经基本没有什么伤害了。

    而且克拉克也因为估计怀中的玛丽，也不敢在空中随意的加速飞行。而且也因为这几架f22一直在骚扰着克拉克，让克拉克也不敢就这样把玛丽放到地面上。

    所以在这场战斗中克拉克真的是处处受到了掣肘，完全施展不开手脚。所以没办法之下克拉克只能向着洛杉矶的方向飞去，他觉得这个时候能够帮助他的人也只有托尼了。

    只要玛丽能够被保护起来，自由状态下的克拉克想要灭掉后面的这几架战斗机不和玩一样的么。虽然克拉克不知道他们这样牵制着自己到底有什么意图，但是只要打死他们，那么不管是什么意图，就都没关系了。

    就在克拉克带着玛丽顶着往洛杉矶飞去时候，他突然看见远处的天空中出现了一个人影。

    “该死，是钢铁侠。”等看清楚远处出现的人影后，其中一家架战斗机的驾驶员发出了一声怒吼。

    “还没准备好么，托尼斯塔克出现了，一但他接引了超人的话，我们就没有一点机会了。”这个战斗机驾驶员对着打开的通讯器问到。

    “快了，迪格尽量再牵制他们一下。”就在驾驶员的话后，通讯器另一头传来了一个沉稳的声音。

    听到这个话后，领头的驾驶员迪格一咬牙，然后打开了队友的通讯：“坚持一下，那边马上就好了，砍掉一个头还会出来两个头。。”

    “砍掉一个头还会出来两个头。。”喇叭里面传来了统一的声音。