    而且克拉克对于罗斯给自己带来的威胁，其实也不是很在意。毕竟在整个复联中罗斯本质上还算是好人，而且想对付自己，有本事就往纽约扔颗核弹啊。

    对于漫威的正常科技，克拉克不觉得它能够威胁到自己。

    当然了，黑科技除外，因为本身黑科技的出现就不正常。毕竟地球上现在是有着宇宙魔方的，而从宇宙魔方中开发出来的黑科技简直不要太多。

    什么二战时期就有的激光武器，正常地球现在都没有呢。还有克里人玛威尔博士发明的光速引擎，打爆后造就了一个惊奇队长。身为一个地球人，却在被控制后开发出空间传送技术的艾瑞克博士。

    这一切的一切让克拉克知道，黑科技这种东西完全看脑洞，鬼知道下一秒会研究出来什么。不过有一点还好，那就是那就是现在地球上的两个无限宝石，其中的空间宝石宇宙魔方在神盾局局长尼克弗瑞的手里，在洛基出现之前连九头蛇都接触不到它。

    另一个时间宝石阿戈摩托之眼现在在古一手里，身为现在地球最大的boss，克拉克不觉得有人能从他手里把时间宝石抢走。

    所以对于现在的克拉克来说，地球上现在还是安全的，应该吧。

    “没事，让他们来吧，只要他们不在城市里扔核弹，我都可以陪他们玩玩。”

    是的，现在罗斯能在城市里拿的出手的武器装备对于克拉克来说基本上和玩具也没有什么区别了。

    “那你小心点吧，那，这个给你。”

    说完娜塔莎就拿出了一个信封递给了克拉克。

    “这是什么，给我的情书的么？”

    克拉克笑着接过了娜塔莎递过来的信封。虽然他不觉得娜塔莎会给他写情书，但是口头上的便宜不占白不占。而且克拉克承认，对于娜塔莎，他的确有些心痒。

    无关爱情，单纯的只是因为她长的好看。然后克拉克还记得前世的百度上面说过，黑寡妇应该还是一个比较好勾搭的女人。这让身为两世处男的克拉克觉得自己可能有机会发展一下办公室恋情。

    “我的辞职信。”

    “啊哈？”

    克拉克打开了这封信一看，还真是一封辞职信啊。转念一想，克拉克就知道娜塔莎为什么要辞职了，毕竟她又不是真的来应聘的。而且接下来娜塔莎的话也验证了克拉克的猜测。

    “既然我都被你发现了，那再继续留在这里也就没有什么必要了。然后神盾局里的事情也多，我还有其他的任务呢。”

    可能是考虑到个克拉克相处的还不错，然后以后还可能成为战友，所以娜塔莎还是对克拉克解释了一下。

    而虽然克拉克不喜欢有人监视着自己，但是听到娜塔莎这么说够，还是觉得有点失落，毕竟美女下属又要没了。

    “什么时候走？”

    “现在。”然后娜塔莎就把身上的围裙脱了下来扔给了克拉克。

    “这么着急？那好吧，祝你任务顺利。不过你也真是的，说走就走，也不等我找到一个新的。”

    接过围裙后，克拉克用娜塔莎能听到的声音嘟囔了一下。

    “你慢慢找吧。”然后娜塔莎就转身离开，留下一个背影。

    “是斯塔克么？”看着娜塔莎离去的方向，克拉克就想到了这里可能和原著一样。娜塔莎去参加斯塔克集团的面试，然后成为托尼的秘书的秘书的事情了。

    而此时，在俄罗斯的某个地方，一个大汉一边看着墙上关于托尼的报纸，一边好像在焊接着什么设备。而从他散落在桌子上的设计图上好像能够看出来，这也是一个类似于托尼胸口方舟反应堆一样的东西。

    在接通电源后，看着这个虽然和托尼胸口的有点不一样，但是确实是能够启动的反应堆，这个大汉不由的露出了开心的笑容。

    自从娜塔莎走后，克拉克花店的生意一落千丈。本来克拉克以为现在正值暑假期间，应该会有很多好看的小姑娘会趁着放假出来打工的。但是不知道是因为风水问题还是一些其他的原因，来他这里面试的就没有一个长的好看的。

    后来克拉克想想，觉的可能是有两个原因，一个就是他对于欧美的审美可能还是不是很正常。很多对于正常的欧美人来说长的还算不错的美女，到他这里可能就变成路人一下了。在一个可能就是因为经常和托尼接触，然后眼光被养高了。

    “都是托尼，每天交往的不是模特就是明星的，连累的我现在连个店员都招不到。唉，现在每天浇水都要自己来了。”

    就在克拉克的话音刚落下的时候，他就听到自己的手机响了，拿出来一看，发现打给他的人阵是刚刚还在念叨的托尼。

    “喂，托尼，找我什么事？”

    “你在哪呢，花店？要我说你那个花店要不关门算了，过来我这里上班吧，我的科技研发部还缺一个测试人员。”

    “算了吧，就你那破装备，我一只手就能给你捏烂了，你找我测试，有什么用。还有，你今天过来找我是有什么事情么？”

    听着托尼的话，克拉克想着开玩笑呢，这辈子都不给人打工。

    “好吧，看来你错过了一次人生的大机遇了。算了，我得到消息，军方要对你动手了。”

    “呵呵，我还以为是什么事情呢，让他们来吧。”

    “有信心是好事，不过我给你打这个电话就是要提醒一下你，注意你的家人，好像有人想要通过他们对付你。”

    听到托尼的话，克拉克皱了一下眉头，他想不到竟然会有人选择要对他的家人动手。

    “信息准确么，具体什么时候知道不？”

    “是神盾局发给我的信息，这是一个号称维护世界和平的组织。”

    “我知道，他们之前也来找过我了。”

    “嗯，那你注意点吧。”

    在挂了电话后，克拉克的脸就沉了下来。说实话，要不是今天托尼给他打电话，他还不知道有人可能会对自己的父母下手呢。

    想了下，克拉克觉定先去看一下他妈玛丽，老肯特那里的话因为他是个局长，多少会安全一点。

    于是克拉克掏出手机给他妈打了个电话。

    “喂，妈咪，你现在在哪里。在家么，好的，我现在去找你。”

    但是克拉克不知道的事，就在他挂断电话之后，就突然有人闯进了他的家里。

    等克拉克到家后，看到了就是被破开的家门和窗户。

    “妈！”

    看着这一切，克拉克立即冲进了家里。但是看了一圈，家里一个人都没有。

    克拉克没想到，就这么一下子的功夫，他妈竟然就已经出事了。来不及多想，克拉克就从破损的窗户处跳了出去，然后飞上了高空，接着就是用透视眼扫视着周围的一切。

    他想看看还能不能看到他的母亲在哪里，但是一圈扫下来，还是什么都没有发现。毕竟纽约这么大，有上千万的人口。就算克拉克的大脑能够处理的过来，但是面对早有准备的对方，还是没能找到自己的母亲在哪里。

    克拉克很后悔，他怎么就没有直接飞过来，而是想着慢慢开车过来。平时安逸的生活还是有点腐蚀了他，让他忘了在这个漫威的世界中，危机随时都在。

    克拉克想了想，然后掏出了手机拨出了一个电话。