    “这是……超人？话说这个克拉克为了让自己更像超人，还弄了一件超人的衣服啊。

    就是这个款式不是很主流啊，不过看着还不错。”

    看着穿着一身紧身衣的克拉克，托尼不由的决定他中超人的毒越来越深了。

    “算了，贾维斯，带他们过来见我吧。不知道这个小超人这么晚还带个裸男过来见我有什么事。”

    托尼不觉得克拉克是正好路过这里，而且还带个带着个人。

    而克拉克这边他在降落以后才发现有了一个问题，那就他没有托尼的联系方式。不过好在他随后就发现托尼发现了他，于是就带着昏迷的班纳在天台等了一下。

    “嗨，超人先生，今天怎么有空来我这里，还有，额……这个，不知道该怎么称呼。

    你不要告诉我你要来我家开裸替派对。”

    没等多久，克拉克就在天台见到了托尼。

    “布鲁斯班纳，我觉得你应该知道他的。”

    克拉克对着托尼简单介绍了一下。

    “布鲁斯班纳？名字很熟悉啊！”

    说着托尼又看了一眼班纳，然后才想起来再哪听过这名字了。毕竟这几天都在实验室忙活的他基本没怎么关注新闻。

    “浩克？”托尼不确定的说出了这个名字，据他所知这个人现在不是应该在全世界逃避罗斯的追捕么，怎么会落在克拉克手上了。

    “嗯哼，对，就是他。”

    克拉克点了点头，确认了托尼的猜测。

    “这个人可是军方一直想抓的，他怎么会在你手上？”

    “也算是机缘巧合吧，这不我现在不也不知道要怎么处理他了么。毕竟他体内的那个东西还是蛮危险的，要是被人抓了拿去研究，还不知道会出多大的问题呢。

    像今天我就处理了一个因为他的血液而被制造处理的怪物。

    所以为了不让一些别有用心的人得到他，然后发生一些后果严重的事情，我觉得得找一个能够让他不被骚扰的地方。”

    说着克拉克看向了托尼。

    “今天，今天发生了什么事了么？贾维斯。”

    听到克拉克说他今天处理了一个怪物，托尼就好奇今天发生了什么事情。但是在他询问贾维斯后他就看到了克拉克在说完话后就直勾勾的看着他，托尼脑子一转，在结合刚刚克拉克所说的话，那还还不知道克拉克是什么意思。

    “你这么看着我是什么意思，我这可不收留男的啊！”

    然后在托尼的话刚落下，贾维斯就把今天有人偷拍然后发到油管上的关于发生在纽约的浩克、憎恶和超人的混战的视频放了出来。

    “这个黄色的是谁？这么丑！”

    “布朗斯基，罗斯的兵。”

    在克拉克的话刚落下，聪明的贾维斯就把布朗斯基可以查到的信息给托尼找了出来。

    看着这些资料，托尼厌恶的皱了皱眉头。

    “我早就和罗斯说过，超级士兵的失败不是没有缘由的，这些生物强化基本都不靠谱，只有机械才不会背叛。”

    “但是罗斯可不这么想的，他可是一直都认为只有超级士兵能够给他安全感。所以我才把班纳带到你这里的，毕竟他的血液危害性太强。

    而且刚刚纽约的那个黄色怪物，我估摸他的力量就超过了20吨以上。虽然对我来说不算什么，但是如果这种怪物成批量的出现的话，我觉得除了我以外，估计就没有几个人能够对付的了的。”

    克拉克对着托尼耸了耸肩，然后还不忘再夸自己一下。

    “呵呵，既然他这里厉害，你还敢他忘我这里放？万一他变身的话我怎么办？”

    对于克拉克的话，托尼可不认可，他也不认为自己的马克钢铁衣会输。不过比起这个，他更不想收留一个陌生人在自己家里，尤其是个男的。

    “他平常不受刺激的时候可不会变身的，要不他也不会能够逃避罗斯的最终在世界到处乱逛了。所以基本上他每次变身都是罗斯给刺激的，正常情况来讲，学习过情绪管理的班纳比绝大多数人脾气都好，因为他不能发火。

    而且，你现在应该感觉出来了吧，你胸前的那个救命设备给你带来的威胁。”

    克拉克先解释了一下班纳变身的原理，不过他知道，就这样是说服不了托尼的。所以他还有一个杀手锏，那就是托尼的钯中毒，他觉的托尼肯定会上钩。

    毕竟对现在的托尼来说，钢铁侠这个身份带给他的成就感让他觉得自己的人生都开始有了意义。所以为了保留钢铁侠的这个身份，他宁愿忍受着钯中毒带来的致命威胁也不愿意去做手术摘除体内的弹片。

    不过克拉克也不会直接就和托尼说，能救你命的东西你老爸已经留给你了。

    “你怎么知道的，我记得我可从来没有和人说过这件事情的。”

    “超人是能透视的，你不会不知道吧，我看到你的这里”然后克拉克指了一下托尼胸前的反应堆“在不断的向你的全身输送着一些不大好的东西。

    所以你留下他对你来说也是有好处的，你不会是忘了他是核物理学博士了吧，正好对你的需要。”

    被克拉克这么一讲，托尼也终于想起来这个昏迷的男子也是一个有名的核物理学博士，有名到头像能挂在学校教室的墙上，而他的变身也是和辐射有关系的。

    这么一想，托尼觉得班纳住到他这里也不是什么不能接受的事情了。至于浩克的威胁，托尼认为自己的钢铁是是不怕他的。

    “好吧，这个裸男这段时间可以先在我这里。”

    想通之后，托尼也就不再反对了，现在的他的确需要这么一个智商能够跟的上他，然后在物理学上有自己独特见解的人。

    “那就好，既然他的问题解决了，那我就先走了。”

    见到托尼同意了，克拉克就准备回去了。毕竟现在已经很晚了，再不回去的话他爸妈该当心。

    “也是时候搬出去自己住了，要不有点什么事情都不方便，不过房租啊！对了，要不要找这个土豪借点钱买一栋好了。”

    想到这里，本身就没什么节操的克拉克只是犹豫了一下，然后就决定开口找托尼这个有钱人借点钱。至于还钱，以后救托尼几次就当扯平了。

    “那个，托尼，你看我都帮了你这么大的忙了。给你找到一个可以对你的情况有帮助的人，为此我还得罪了罗斯。然后现在我准备买套房子，资金方面的话还差上那么一点点，你是不是赞助我一下？”

    听到克拉克这话之后，托尼就用一种看陌生人的眼神看着克拉克。

    “你是不是弄错了什么？这个人是我让你找的么？罗斯是我让你得罪的么？还有，你买房子和我有什么关系。那个，我们俩很熟么？”

    托尼觉得今天有点重新认识了克拉克，他想不到，眼前的这个克拉克竟然没有一点身为超人应该有的矜持。

    “我这不是准备搬出来住么，然后我也才刚参加工作，手里没有什么积蓄。租房的万一出点什么事给人家打坏了也不好说，但是买房现在暂时又买不起。

    所以我一但搬出来的话就没有地方住了，你是不想赞助我的话，要不你看我也住到你这里好了。反正我速度快，每天早上起床飞去纽约，晚上下班飞回来也不错，你看呢？”

    看着已经完全扔掉节操的克拉克，托尼有点头疼。

    “算了！这样吧，我在纽约还有几套别墅，你选一套吧。”