    在飞回纽约的路上，克拉克看着自己手中的钥匙，满意的笑了起来。虽然托尼没有借钱给他让他重新买个房子，但是比起自己买的房子，托尼的别墅住着更舒服。

    在回纽约的路上，克拉克想了想置换就准备先去托尼给他的别墅看一下。

    “就是这里吧，朗伍德路12号。”

    拿出钥匙后，克拉克进入了这栋将要属于他的别墅。“哇哦，看着真不错。”

    在进入这栋别墅后，克拉克也不由的发出了一声感叹。

    这虽然只是一动小别墅，但是因为装修的关系，给人的感觉确实很安静温馨的那种。整个别墅有7个卧室，都够全家祖孙生活在一起了。

    然后在别墅的后面，还有这一个标配的大游泳池。而且这个泳池还隔出了室内和室外两个部分，平时可以在室外，下雨了又可以转移到室内。

    一圈看下来后，克拉克觉得自己很满意，这栋别墅不管是从装修还是布置来看都显得很高端大气上档次。

    “明天再去买一点被褥之类的东西和生活用品后基本上就可以入住了。”

    逛了一圈之后，克拉克就满意的离开了这栋他将要入住的别墅。

    到家之后，克拉克就和他爸妈说了要出去住的事情。

    “克拉克，怎么突然要搬出去住啊？怎么，是不是有对象了？什么时候带回来给我和你爸看下吧。”

    一听克拉克要搬出去，不在家住了，玛丽里面就想到了一些少儿不宜的画面。

    “没呢，就是单纯的想自己出去住。”

    听到玛丽的话，克拉克的嘴角忍不住的抽搐了一下。

    “好吧，克拉克，这几天我看了一个姑娘，我觉得你应该会喜欢的。我看看她什么时候方便，我帮你约下她，你们俩见见。”

    “额，好的，到时候你通知我就行了。”

    知道拒绝没用的克拉克直接就同意了自己母亲的话，毕竟也只是见一见，真好的话克拉克也不介意深入交完一下的。

    第二天早上，克拉克还是在和往常一样的时间来到了自己的花店。

    “嗨，早啊，妮坦莉。”

    来到花店后，克拉克就看到娜塔莎已经把花店的门打开了，然后正在收拾东西。给花浇水，然后把一些该摆放的花都搬出来。

    “克拉克先生，你每天都来的这么晚，然后让我一个女士做这种活是一件很没礼貌的事情你知道么？”

    看到克拉克来了之后，娜塔莎就把手中的喷壶塞给了克拉克。

    “还有，你昨天晚上可不是叫我妮坦莉的。”

    “是吗，那我是怎么叫你的，我总不能叫你娜塔莎是吧，毕竟她现在不是在那个什么神盾局上班么。”

    接过喷壶之后，克拉克笑着对娜塔莎说道。说实话，克拉克觉得自己也不是什么演技很好，城府很深的人。

    所以克拉克也不想再和娜塔莎演下去，他觉得自己如果可以的话，还是直接莽比较好。毕竟演戏也是很累的，于是克拉克就这么半摊牌的和娜塔莎承认了自己知道她的身份。

    “你什么时候发现的，还有你是怎么知道这些的，你还知道些什么？”

    看着克拉克那副我什么都知道的样子，娜塔莎回忆了一下自己这几天的行为，发现都很正常。而且为了防止被克拉克发现，她甚至都没有和神盾局直接联系过。毕竟克拉克这个超人的能力有点神秘，而且他们也不能真拿dc超人这么一个虚拟的人物信息来当真。

    所以对于克拉克是怎么发现的她的身份的，娜塔莎觉得很好奇。

    面对娜塔莎的疑问，克拉克并没有选择回答，总不能说是在电影里看到的吧，他又不是死侍。

    “你猜，哦，对了，我的眼镜能还给我么？没有眼镜的话，看东西都感觉有点模糊呢？”

    然后克拉克指了指娜塔莎放在一边的眼镜。

    听到克拉克的话，娜塔莎抓起了身边桌上的眼镜扔给了克拉克。

    “为什么超人都要戴眼镜啊？”

    接着娜塔莎就想起昨天晚上她和弗瑞汇报克拉克可能发现她的身份以后，弗瑞和他说的事情。

    “既然你不想说就算了，我这里有件事情和你有关，所以我觉得你应该知道。”

    接过了娜塔莎丢过来的眼睛，克拉克用衣服擦了下眼睛的镜片，然后就把眼镜带了起来。

    随着克拉克带上这个眼镜后，娜塔莎就看到克拉克虽然样子没有改变，但是整个人的气质和感觉都变的不一样了。

    如果不是有心人，一般不认识的人根本就不会把这两个人联系在一起。这不是什么很突兀的感觉，就是一种很自然很理所应当的感觉。就和你看到先看到托尼，在看到弗瑞，然后就知道他们不是一个人的感觉一样的。

    而克拉克也是这样的，带上眼镜之后虽然样子没变，但是就是会不自觉的把他和之前的样子给区分开来。

    “什么事情，还有，你这么直勾勾的看着我，是不是被我的魅力所吸引了？”

    说着克拉克就在娜塔莎面前摆了一个poss。

    “你这段时间的举动得罪了罗斯你知道么？特别是你又展现了你的强大，所以现在好多人都想得到你然后抓起来研究看看能不能得到你的能力。

    不过因为之前没有人愿意出头，所以你一直都没什么事情，不过现在嘛……”

    说到这里，娜塔莎就对克拉克挑衅般笑了下。至于为什么要和克拉克说这个，其实也都是弗瑞考虑后的安排。

    第一就是要看看克拉克面对罗斯的进攻会不会有什么有什么过激的举动，毕竟非我族类，其心必异。

    在弗瑞看来，虽然他不知道克拉克是不是氪星人，但是作为一个来到地球的外星人，他必须要先知道克拉克的立场。

    如果他发现克拉克有什么危害的话，作为神盾局的局长，他肯定要想办法清除掉克拉克的。

    第二个原因就是因为弗瑞想通过罗斯给克拉克施压。让他知道，如果想不被罗斯不停的骚扰的话，加入神盾局是一个不错的选择。

    只不过弗瑞不知道的是，知道神盾局是什么样的克拉克从来就都没有考虑过加入。毕竟现在的神盾局也是九头蛇的总部啊，对于超能力和宇宙魔方的研究，九头蛇了从来没停过。

    而且克拉克也不想每天被一群人指示着干这干那，没见后来美队被唤醒以后还是整天被神盾局指示着出任务么。

    所以复仇者他会考虑，但是神盾局就根本不会考虑了。至于举报九头蛇，先不说会不会有人相信，就说克拉克本身也是不愿意的。

    毕竟作为一个原著党，然后本身也已经有了一定的实力以后，现在克拉克唯一的兴趣就是每天晒晒太阳，感觉一下自己变得强大一点。另一个就是看着原著的发展了，前世在电影院的时候，克拉克看着漫威的电影，有时候都恨不得自己也在里面有个角色。

    现在既然穿越了，还有了超人的能力。虽然克拉克不知道他和dc的超人是不是一样都弱魔，但是他觉得基本上只要自己不参与那些法系的争斗，在漫威里面应该还是能活的满滋润的吧。

    虽然他知道有了自己这个穿越者的后肯定会对原本的剧情有一定的影响的，但是历史的齿轮应该是强大的，克拉克觉得该发生的迟早会发生。

    毕竟他的出现也只是对局部有影响，而且很多剧情本来就是在阴谋下进行的，这些剧情应该会自动修正自己的。