    “根据下面传来的信息，贾斯丁汉默已经找到伊凡万科，并把他带回纽约了。”

    一座不知名的基地内，西崔克看着欲言又止的皮尔斯，不经笑了一下。

    “怎么了，有什么问题么？”

    “我们为什么不直接去把这个伊凡万科抓回来，而是去秘密的通知汉默工业的贾斯丁汉默？”

    见到西崔克发问了，皮尔斯也就不矜持了，直接就把自己的问题抛了出来。

    “现在不合适，弗瑞已经注意到我们了，所以我们现在要做的就是低调。

    还有让这个汉默帮我们开发钢铁衣不是更好，我们又可以置身事外，在最后有结果的时候也不会少了我们的收获。”

    “可是贾斯丁汉默不一定能吃的住伊凡万科的。”

    西崔克说的皮尔斯都知道，但是他就是觉得把伊凡万科给贾斯丁汉默，很可能导致最后他们颗粒无收。

    “皮尔斯，你说的这些我都知道，但是现在时机不合适啊！”

    “……”

    “克拉克，看，就是这样。出拳的时候要注意对方的空挡。”

    而此时的克拉克正被托尼拉着在学习着自由格斗，原因就是因为克拉克之前说了句觉得自己的战斗风格太简单，完全没有什么技巧。

    而托尼则对克拉克的这种感觉表示赞同，毕竟看过克拉克战斗的托尼知道。克拉克的战斗方式很简单，基本上就是冲上去给对方一拳，要么就是一巴掌，要么就是一脚。

    凭借于克拉克那基本没人能反应过来的速度，他这套攻击方式本身是没有什么问题的，反而还更加的简单直接。

    毕竟这也是氪星人标准的战斗方式了，没看超人打左德，打荒原狼，全部都是这样的。

    但是克拉克也是在有一天突然想到有个紫薯精会在几年来到地球，而且那个紫薯精还会武术以后，就觉得自己可能稍微学点搏击技巧会比较好。

    毕竟电影里面灭霸打浩克，一套组合拳都能打的浩克都不敢再出来，可见灭霸会武术给浩克造成的心里阴影有多大。

    所以克拉克就打算学一些比较实用的搏击技术，本来现在最好的人选应该是娜塔莎。

    但是克拉克不知道她去哪执行任务去了，之前克拉克还以为她来斯塔克集团了。但是克拉克来了几次托尼这，都没有发现她的踪迹。

    所以退而求其次，克拉克就来找了托尼。毕竟托尼有钱，有钱就能找到好老师。

    只不过没想到托尼在知道克拉克想要学习搏击后非要亲自来教，不过托尼也只教克拉克一些基础的攻击动作。对练的话就不参与了，毕竟谁都不想被一辆跑起来的卡车撞到。

    这不就出现了现在的这个情形，托尼和他的保镖哈皮在台上对战，克拉克坐在台下看着。

    “托尼，我觉得跟你学的话出来也就是一个挨打的。”

    看着擂台上托尼那破绽百出的动作，克拉克一点都不吝啬自己的嘲笑。

    “嗨，伙计，说实话，我不觉得你还有学习什么搏击的必要。哈！”

    边说托尼边用力的给了哈皮一拳，然后哈皮就像受到重击一样的后退了好几步，就是演技有点假。

    就在托尼和哈皮打的起劲的时候，克拉克听到有人过来了，高跟鞋，是个女人。

    “不要玩了，公证人来了，过来签一下文件。”

    托尼一听这个声音，就知道是小辣椒波茨来了。

    “等一下，我现在正在痛殴哈皮呢。”

    说着托尼对哈皮打出了一套组合拳。

    “哈喽，克拉克，你也在啊！”

    进来后，波茨就看到了一边坐在沙发上的克拉克。

    “是啊，托尼非要说他要教我什么自由搏击。这不，我来了又只让我坐着。波兹，托尼现在都不管事，你事很多吧。”

    克拉克看到波茨注意到他以后就和波兹笑了下，经常来托尼这里的克拉克基本上也算是个波茨混熟了吧。

    “其实也还好，只不过之前因为身份的原因，集团内的很多事情都不好处理。不过现在好了，托尼要把他ceo的位置让给我，以后处理这些事情就方便多了。”

    可怜的波茨现在还不知道托尼让位给她真正的用意，只是以为托尼是因为懒不想处理这些事情才把位置让给她的。

    “那恭喜你了。恩？”

    就在克拉克和波茨聊天的时候克拉克看见有个穿着职业装的女性走了进来，很凑巧的这个女性克拉克也认识。

    “她是法律部的，毕竟像这种事情还是要有官方的人见证会好些的。怎么样，是个美女吧，要不要我给你介绍一下？”

    看到克拉克在看着这个刚进来的美女，波茨就和克拉克介绍了一下。

    “额，算了吧。”克拉克尴尬的摇了摇头，心想着这是怎么了，搞的好像自己就找不到对象了一样。

    “嗨，克拉克，你要勇敢一点！”

    小辣椒波茨先是笑着拍了克拉克一下，然后就转身走向了这个进来的美女。

    “托尼，我保证这是我唯一一次，请你把你的公司转给我。”

    “在这里签一下你的名字。”这个美女打开了手中的文件夹，然后把一份合同递给了波茨。

    “嗨，你叫什么，小姐。”

    这时托尼也走到了克拉克的身边，先是对克拉克笑了一下，然后就转身问了这个美女的名字。

    “妮坦莉诺丝曼。是吧，克拉克先生？”

    没错，这个美女就是娜塔莎，寡姐。她在说出自己的名字之后就看向了克拉克，然后摆出一副就看你要不要拆我台的样子。

    “怎么，克拉克，你和这个美女认识。”说着托尼饶有兴趣的看着克拉克。

    “呵呵，见过一次。”而知道娜塔莎的目的的克拉克并没有选择揭穿她。

    因为一旦揭穿了娜塔莎，导致弗瑞没有拿到托尼的性格评估的话，说不定那个卤蛋就不指导托尼拿到新能源了。那样的话事情就又回到了原点，克拉克就要开始考虑要怎么和托尼说他知道他爸的模型有问题的事情了。

    毕竟克拉克也不可能就这样看着托尼挂掉，说实话克拉克觉得托尼对他还是不错的。

    “哦，好吧。”

    托尼先是看了下克拉克，有看了一下妮坦莉，然后露出一副了然的样子。因为妮坦莉和克拉克两人互看的样子的确不像是只见过一面的人，自以为明白了些什么托尼留下了克拉克和妮坦莉，独自来到了小辣椒波茨的边上。

    在托尼走后，娜塔莎很小声的对克拉克说道：“很感谢你没有揭穿我。”

    “你不是去执行任务了么，怎么变成法律部的公正官了。”见到娜塔莎没有跟着托尼一起走开，克拉克也乐得多聊两句。

    不过面对克拉克的问题，娜塔莎只是笑了一下，并没有回答他。

    “她是谁？”在小辣椒边上坐下之后，托尼问向了边上的波茨。

    “她来自法律部，你再这么一直看她的话说不定会吃一个性骚扰的官司，而且说不定克拉克会不高兴的。”

    波茨都没有抬头就回答了托尼的问题，现在刚刚成为斯塔克这么大一个集团ceo的她手上的事情是真的有点多的。

    “克拉克会生气才叫好，真替他当心。还有，我可能需要新的一个助理，老板。”

    “那很好，我这里有3个很好的人选，就等你和他们面试了。”

    “我可没时间面试，我现在就要一个，我觉得就她了。”