    在玛丽被劫持事件之后，克拉克的生活仿佛就回到了正轨。九头蛇自从斯特恩自杀后好像也就从此销声匿迹了，就连弗瑞的那个老上级亚历山大皮尔斯也失去了踪迹。

    不过在那个事件后，克拉克考虑到现在他的听力还没有强到能够监听整个城市，所以也就不能像漫画中的那样，只要有人呼救他就能够听到。

    于是他就拜托托尼给他家人制作一个能在危险时刻发出警报的装置，唯一的要求就是信号要够强，至于信号会不会被屏蔽的问题，他相信托尼会解决的。毕竟托尼的钢铁衣能够持续和贾维斯链接不怕被人屏蔽信号，肯定是有着自己的技术的。

    时间一晃就好几个月过去了，这几个月来克拉克也没有再找什么新员工了。他怕万一又有人要对他下手的话，他的花店可能会成为首当其冲的地方。

    刚开始的那段时间，克拉克也觉得自己之前的生活可能是太咸鱼了一些，经常回去太空晒晒太阳，等感觉到身体饱满之后再回地球消化一下。

    但是随着时间的流逝，慢慢的，克拉克就觉得经常这么往返太麻烦了，所以也就恢复了正常躺在花店晒太阳的日常生活。

    这天，就在克拉克晒太阳的时候，接到了一个的电话。克拉克拿起手机一看，发现给他打电话的人正是托尼。

    “嗨，克拉克，晚上有时间么？”

    接通后电话那边传来了托尼那懒洋洋的声音。

    “大概有吧，怎么了，有事？”

    不过克拉克也不差，这太阳晒的他都感觉自己要睡着了。

    “今天晚上我们这边有个科技博览会的开幕式，你在新闻里面应该看到过的吧，怎么样要不要过来玩一下？”

    电话那头刚刚度假回来的托尼坐在自己飞往洛杉矶的私人飞机上，一边喝着红酒一边给克拉克说着事情。

    “科技博览会？”

    听到科技博览会，克拉克就想到了，这好像就是钢铁侠2的开头啊。算了算时间，也差不多了。

    “恩哼？！怎么的，你不知道？真不知道你这一天天的都在关注些什么东西。

    我准备重开我父亲的科技博博览会，然后差不多要连续举办一年左右的时间。里面会有很多世界领先的技术，你可以带个姑娘过来玩玩的。”

    很明显的，托尼对于他竟然会不知道他要开科技博览会这件事情是有点郁闷的。毕竟为了这个展会，他可是投了好几个亿的广告费的。

    所以为了让自己开心一下，知道克拉克到现在还没有对象他就戳了下克拉克的痛处。

    而听到托尼的话后，克拉克黑这脸对着电话那头说道：“我现在没有女朋友的。”

    说实话，克拉克也不知道为什么，明明自己长的这么帅，身材又好，怎么会就没有女朋友呢？

    “要不我给你介绍一个吧，你喜欢什么样的，胖的，瘦的？你喜欢那些杂志的封面女郎么？”

    “算了吧，好的你会介绍给我？对了，班纳他最近怎么样了？”

    可能是想转移一下话题，或者是因为女朋友的这个话题。克拉克不自觉的就想到了最近失恋了的班纳，于是就问了一下。

    因为班纳觉得自己控制不了浩克，然后又怕浩克失控伤害了贝蒂。所以自从半年前那次史登的实验失败后，班纳就一直躲着没有见过贝蒂。然后就在上个星期，苦等不到班纳的贝蒂和她的那个心理医生结婚了。

    而在托尼把贝蒂结婚的信息告诉班纳后，班纳就开始沉默着不说话了。

    “说实话，不怎么好。他好像有点自我怀疑，可能过几天就好了吧。”

    克拉克回想了一下，发现班纳也是有点可怜的，感情问题好像一直都没有解决过。先是贝蒂，然后就是在复联1的时候和寡姐好上了，结果寡姐在美队2的时候和好像又和队长好上了。

    “情路波折啊。”想到这里，克拉克不由的替班纳感叹了一句。

    “啊，你说什么？”

    电话那边的托尼突然就听到克拉克说了句他听不懂的话，好像是中文。

    “没什么。诶那个，我店里来人了，先不和你说了。”

    就在他和托尼聊开姑娘的时候，他的花店进来了一个人。他一看，诶，这不是黛西么。然后想想现在好像和托尼也没什么事说了，就是就随手把电话挂了。

    “嗨，黛西，你今天怎么有空来我这？”

    看着被挂掉的电话，托尼一脸的郁闷。还从来没人挂过托尼的电话，克拉克这一下，就让托尼觉得有点郁闷了。

    “最近我被一个导师选中当她的助手，现在要去她的实验室。正好路过这里，就进来看看了。”

    “恩，这里就是我的花店，怎么样，看着还不错吧。哦，对了黛西，你晚上有空么？我这有两张斯塔克科技博览会的开幕式门派，要不要一起去看看？”

    可能是改变了心态的原因吧，之前克拉克还觉得这个黛西的脸有点方，但是后来看见之后却又觉的她其实长的还算不错了。然后两个人又都在纽约，平时一来二去的，关系就变得还不错了。

    看到黛西吼，克拉克就想到了托尼的科技博览会，顿时觉得如果带黛西去也是可以的。

    “虽然我也很想去，但是今天晚上的话可能不行诶。过几天我就要和我的导师出去新墨西哥洲那边，所以这两天我还有好多的数据要教研，所以今天晚上的应该是没空的。”

    黛西想了下，表示自己这几天事情还是比较多的，所以腾不出时间。

    “好吧，那看来我只能一个人去了”

    “先不和你聊了，我时间要差不多了，先走了，拜拜。”

    说话间黛西看了一下自己的手机，发现时间不早了，再晚可能就要迟到了。

    “好吧，拜拜。”

    因为没有找到女伴，所以晚上的克拉克还是孤单的一个人去了托尼的科技博览会。

    因为今天是开幕式，所以正式的展馆基本都还没有开放。晚上主要的就是开幕式和一些表演，不过在今天晚上也会有很多商业或科技上的大拿会过来。

    因为托尼打过招呼，所以克拉克没有像普通观众一样是站在舞台下面的，而是有着他的一个贵宾席位。

    等晚上的开幕式开始的时候，克拉克就看到从后台跑上来了一群穿着性感，身材火辣的美女。

    “该死的有钱人。”

    看着这群美女，克拉克只能抱着羡慕嫉妒恨的语气吐槽了一句。

    “恩？！”

    正在观看表演的克拉克突然感觉到天上好像有什么东西在快速的接近，一台头，他就看到了穿着钢铁衣的托尼在天上急速的俯冲而下，然后降落在了舞台的中央。

    “骚包。”

    在托尼落地后，他的脚下就生起了3只机械手臂，快速的把他身上的钢铁衣给脱了下来。在钢铁衣被脱下来之后，穿着一身西装的托尼就出现在了大众的眼前。

    “回来真好，你们很想念我吧。”感觉好久没有站在这个舞台上的托尼在转过身之后对着大众说出了这句话。

    也是，这半年以来，托尼一直沉浸在自己的实验是中，基本上已经很少在外界露面。一方面他想着升级自己的马克战衣，另一方面他也在找着钯中毒的解决方法。

    不过就算是有了班纳的加入，但是对于钯中毒还是没有一个很好的解决办法。毕竟就算一时解决的，但是病毒来源其实就在托尼的胸口。这个反应堆会源源不断的给托尼的血液中提供这会对他的生命产生影响的各种毒素。

    托尼现在能够想的出来的解决办法只有两种，一种是拿掉这个反应堆。但是这个方法托尼是肯定不会采用的，因为现在的他还沉浸在自己是超级英雄的成就感之中。

    另一种办法就是找到一个新的，没有副作用的能量来源。但是托尼试过了所有的能元素，没有一个是能够替代他胸口的反应堆的。

    所以现在的托尼感觉自己基本好像就已经看到了自己生命的尽头似的。