    “托尼，你帮我照顾一下我的母亲，他们交给我来。”在接近托尼之后，克拉克就把怀里的玛丽交给了托尼。刚刚被这些垃圾纠缠了这么久，克拉克觉得如果自己再不发泄一下，估计就要爆了。

    “诶！我来这里可不是为了给你照顾家人的。”在接住玛丽之后，托尼才意识到克拉克是要让他当个保镖，但是他过来可不是为了当个保镖的，不过远去的克拉克注定是不会回来再让托尼去当c的了。

    自由之后的克拉克立马就转身朝着后方的那几架战斗机飞去，不过就在克拉克把玛丽交给托尼之后，察觉到不妙的迪格立即就指挥这众飞机四散飞开。因为他已经得到提示，那就是一颗“三叉戟”导弹已经朝着他们这里飞过来了。

    现在只有他们再拖住克拉克一下，等下一但这颗导弹到达，迪格相信，他们肯定就可以得到这个超人的尸体的。

    不过虽然迪格他们分散的飞开了，但是对于全力出击的克拉克，也就是稍微费点事情把了。在10马赫的速度下，克拉克在一秒不到的时间内就来到了迪格这架战斗机的前面。

    能听到他们对话的克拉克知道，前面这架战斗机里面坐的应该就是这次行动的对长了。

    站在迪格的这架战斗机机头上的克拉克看着坐在机舱内的迪格，用嘴型说了句“你准备好上路了么？”

    还没等迪格看明白克拉克在说些什么，他就看到自己的这架战斗机竟然被克拉克直接就拎着砸向了他的同伴。强烈的过载压的迪格都有点透不过来气，在他生命的最后一刻，迪格对着克拉克吐出了一句话。

    “你马上就会来陪我们的！”

    不过克拉克没有理会迪格的话，只是一架一架的把之前追着他打的几架战斗机全部都给打爆了。但是就在这时，克拉克就看到远处有一个巨大的导弹在朝着他们快速的飞了过来。

    “这就是他的三叉戟么？”

    看着这颗飞来的导弹，克拉克脸上露出了不屑的笑容，他没有躲闪，而是抬头看了下天空。超人的视力让他能够看到，在他头顶的上方就有着一颗卫星在监视着他们。

    他想要让这些在看着他的人知道，光凭人类现在的科技，根本不可能对付的了他的。

    “克拉克！”远处的玛丽只看到一颗硕大的导弹直接就打中了她的儿子。

    “中了！”

    在一个神秘的基地，一群人看着链接着卫星的画面，在这个画面中克拉克就这么一动不动的任由导弹打中了他。

    就在导弹命中的一瞬间，一团蘑菇云就从克拉克的位置处升了起来。

    “快，派人去回收超人的尸体，有了这个尸体，我就有信心做出远超超级士兵的强化药剂了。”西崔克对着身边的下属吩咐道。

    “等等！”就在他的下属要出去的时候，西崔克有叫住了他：“不用了，他没死。啊！他怎么没死。”

    在画面中，西崔克只看到从还未平息的蘑菇云中冲出了一个人，这个人正是之前被导弹正面打中的超人。

    克拉克在被导弹打中之后，只觉得自己好像被身为普通人时被人锤了一拳的感觉。有点痛，但是能忍，甚至他还有余力控制着自己不倒飞出去。至于爆炸之后产生的热量，克拉克觉得这完全不算什么。

    在爆炸过后，克拉克觉得自己要展示的应该也可以了，于是就朝着天上那颗监视着他的卫星冲了过去。他可不想被这块卫星继续监视着，而且他现在也需要砸点东西出出气。

    于是接下来西崔克看到的画面就是在一个拳头过后，画面就黑了。

    “该死！”

    看着失去画面的屏幕，西崔克愤怒的一拳砸在了前面的桌子上。

    “你们不是说，他肯定抵御不了导弹的轰击的么。你们知道为了发射这么一颗导弹，我们损失了多少人了么？”

    是的，刚才西崔克他们发射的并不是一颗普通的导弹，而是一颗洲际导弹。这种导弹可不是什么普通普通货色，每一枚的造价都超过了千万。他们在发射了这样的一颗导弹之后，肯定会被神盾局察觉到踪迹。要不是为了得到克拉克这个现实中的超人的尸体，他们也不会下如此大的注。

    因为根据种种线索，他们推断出来，克拉克这个超人应该是和dc中的超人一样的，能够通过太阳的照射进行成长。一但拖的时间越长，这个超人就会越强大，他们成功的概率也就会越小。所以西崔克他们才会这么迫不及待，在得知了克拉克的真实身份之后立马就安排人动了手。

    但是他没想到的是，现在的克拉克竟然就已经这么强大了。但是他明明在尼克弗瑞针对克拉克制定的预防计划中看到过他对克拉克设计的攻击计划，而且他的攻击强度明明已经超过了尼克弗瑞制定的强度。

    对这一点，西崔克只能表示他可能是被那个卤蛋给坑了。

    “该死，看来尼克那个老奸巨猾应该早就怀疑神盾局有内奸了，这次只是借由这个超人把我们试探出来，该死。”

    知道自己是被坑了的西崔克不由的觉得好像张嘴就吞了只蟑螂般的难受。

    而现在的尼克弗瑞这边，在洲际导弹发射后，他看着来到了他身边的科尔森。

    “都找出来了么。”

    “都找出来了，想不到我们内部竟然有着这么多的间谍。”

    科尔森看着手中的名单，不禁感叹了一句。

    “这只是一部分吧！”

    克拉克在摧毁了头顶的卫星之后，就回到了玛丽身边。

    “妈，你没事吧？”

    玛丽在看到克拉克回来后，不由的抱住了克拉克。

    “没事，我没事，你没事吧。”

    “额，那个，其实我不想打扰你们的，但是克拉克，好像有人来找你了。”

    一边的托尼看着远处又飞来了一架直升机，知道飞机上是谁的托尼不由的提醒了一下克拉克。

    “你好，科尔森，之前见过的。”

    在直升机降落之后，克拉克看到上面下来了一个熟人，正是科尔森。

    “你怎么也来了？”

    “局长找你，托尼，你也一起来吧。”科尔森对着克拉克和托尼说道。

    “免了，我可不喜欢你们的那个地方，这次要不是他需要帮忙，我可不想理他。先走了。”

    托尼在对着克拉克一挥手后，就启动马克钢铁衣飞走了。

    “既然他不去，那我们走吧。”克拉克也有很多话想要问那个卤蛋，比如他是怎么知道有人要对自己的父母动手的，还有那个斯特恩现在在哪里。

    因为漫威的电影克拉克看过也几十年了，所以他也不知道这个斯特恩是谁。不过从刚才那些人的话语中来看，他应该是九头蛇的人。

    既然九头蛇敢对他出手，那也就不要怪他了。本来还想跟着剧情走，就当看一回真人电影，但是到现在克拉克才意识到。他是真真切切的处于漫威的世界中的，在这里，有他重视，想要保护的人。

    所以从这一刻开始，克拉克才觉得自己好像是真正的融入了这个世界，而不是之前的那个游走在观察者这个位置上的人。

    “斯特恩死了，是自杀。”

    在克拉克来到这个神盾局的基地看到尼克弗瑞之后，尼克弗瑞好像知道克拉克要问什么似的，直接就给克拉克说了这句话。

    “什么时候？”

    “就在你打碎我们那个价值50个亿的卫星的时候。”