    “不行！”波茨摇了摇头，她觉得这么做不是很好，首先就是他们不了解这个妮坦莉诺丝曼是什么人。其次就是让一个可能和克拉克有一点点特殊关系的人来做托尼的助理，她觉得有点不妥当。

    不过托尼并没有理会波茨的反对，心里有了想法的他对着正在和克拉克聊天的妮坦莉说道：“你的名字怎么拼，妮坦莉？”

    “r-u-s-h-m-a-n。”听到托尼的问题之后，娜塔莎就回头回答了他。

    而波茨在听到托尼问了妮坦莉的名字之后就知道托尼要干什么了，果然，波茨扭头就看到了托尼正在一个投影出来的电脑里面查找了对方的信息。

    “你要查她资料？”

    “我认为我只是了解一下。”面对波茨的问题，托尼一点也不觉得这么做有什么特别的。

    “哇哦，她很厉害嘛！她精通法语，意大利语和拉丁语。现在谁还说拉丁语？”

    “你很无聊诶。”面对托尼的一系列操作，波茨只能选择给托尼一个白眼。

    “现在基本没人会说了，那个语言快消失了。”

    “好吧，我觉得我需要她，需要一个这种样样俱全的。”看过这个妮坦莉的基本资料之后，托尼觉得没问题了。

    而看到托尼这边没事了之后，娜塔莎就拿着文件走向了托尼。

    “托尼先生，我需要你的指纹，没问题么？”

    “额，你很沉稳，很成熟”看到对方走过来后，一心想着招对方当助理的托尼却没有在意娜塔莎说了什么。

    “我是说我需要你的指纹。”然后娜塔莎把刚刚波茨签过的文件递给了托尼，然后指着一个地方对托尼说道：“这里。”

    “好吧。”

    “怎么样？”在托尼看了一样文件之后，波茨就走了上来。

    “很好，马上就搞定了。好了，现在你就是老板了。”

    在托尼按好指纹后，娜塔莎就把这份文件收了起来。

    “还有事么，斯塔克先生？”

    “没事了，诺丝曼小姐，谢谢你。”看着托尼要说话，波茨抢先就把话说了。

    接着娜塔莎对着托尼和波茨一点头，然后就绕过他们俩准备离开。不过在离开之前，娜塔莎看了一眼克拉克，示意让克拉克和她一起走。

    在克拉克和娜塔莎都离开后，托尼转过身面对波茨：“我要这一个。”

    “不行。”

    “我们有件事情想让你帮忙。”在离开了托尼的办公室后，娜塔莎对着克拉克说道。

    “什么事情？”克拉克有点好奇，神盾局能有什么事情找他。现在复联的剧情应该都还没开始吧，毕竟雷神也还没出现过。而要不是因为没有弄死雷神，洛基也就不会引出复联1的剧情了。

    “史蒂夫罗杰斯，你应该听过这么名字吧？”娜塔莎的嘴里突然蹦出了一个名字。

    “美国队长？”因为这个名字，克拉克也突然想了起来，好像就是这个时候吧，神盾局找到了这个美国队长的埋藏地点。

    “是的，我们通过对比数据找到了当年的美国队长，史蒂夫罗杰斯最后驾驶飞机坠落的地点。但是这也只是一个大概的地址，所以我们想让你帮助我们去找到这个沉睡在冰川地下的英雄。”

    “你们确定他还活着？就算他真的在北极，现在被冻在冰下毕竟都好几十年了！”这里也是克拉克觉得奇怪的地方，电影里面弗瑞组织人手解救史蒂夫罗杰斯，好像就确定他还没死一样的。

    不经组织人手营救，还特地提前就搭建好了一个复古风的病房，还有一些小的细节。只不过因为没想到史蒂夫就在那个赛场的现场，所以才让队长一下就识破了他布置的假环境。

    “我也不确定他是不是还活着，但是局长好像有他特别的渠道。不仅推算出了队长的位置，还能知道他还很好的活着。”

    “好吧，你们确定就好，不过具体是在哪里的在哪里？”

    “北极。”娜塔莎说出了一个很遥远的距离。

    “额，什么时候出发？”

    “具体出发的时间到时候我再通知你，你知道的，要去冰川下面搜索一个被冻了几十年的人，准备的工作也是很多的。”

    “行吧，怎么样，晚上能赏个脸一起吃个晚饭不？”克拉克想了下，觉的他们也算是满久没见的了，就打算约娜塔莎一起吃个晚饭。

    “算了吧，我这里还有工作呢。”然后娜塔莎举了下自己拿着文件夹的右手：“下次吧，我先走了。”

    “额，好吧。”看着远去的娜塔莎，不知道为什么，克拉克由心感动一阵的悲凉。因为克拉克回想了一下这些年自己约的女孩，好像没有一个同意的。

    6天后，克拉克随着神盾局的大部队来到了北极的冰川之地。

    “恩，根据推断，史蒂夫当时飞机降落的方位应该是在那个方向的。”科尔森看了下手里数据，再比对了一下现在他们身处的经纬度后给出了一个方向。

    因为在北极并不是所有的冰川都适合降落的，所以飞机降落的地点距离推断出来的位置还是有不小的偏差的。

    而克拉克在一下飞机之后就开启了他的透视眼，在随着科尔森指出的方向一看后，克拉克果然在冰层下面发现了一架坠毁的飞机。

    这架飞机的外形不同于现在大部分的机型，而是像一个大型的v字回旋镖，和克拉克记忆中电影里面的那个飞机一模一样。

    “找到了。”在这架飞机内部看到了一个带星的盾牌后，克拉克就知道他没有找错。

    “恩，对，就是那个方向。恩？什么，找到了？”科尔森没想到在他刚说出一个具体的方向的时候，克拉克竟然就已经找到了。

    “你确定么？”

    “如果史蒂夫的确带着带着星条盾牌的话，我想我应该就没有看错。”

    “那我们就快点过去吧，真想见一下真人版的队长。”说道马上就要见到真人版的史蒂夫的时候，科尔森整个人仿佛像打了鸡血一样的，动力十足。

    看着激动的科尔森，如果克拉克没记错的话，他好像应该是史蒂夫的粉丝吧。

    看着神盾局的众人各种提溜着一大堆的东西，有破冰铲，有氧气切，工具到是很全。克拉克想想，觉得等着他们这么慢慢的营救队长太墨迹了，于是他对着科尔森说道。

    “你们在这里等着吧，我一个人去就好了。”说完克拉克也不等他们反对，冲着他看到的史蒂夫的位置就飞了过去。

    在到达位置之后，克拉克先是确定了一下史蒂夫的具体位置。然后在确保不会伤到史蒂夫的情况下对着下面的冰层开启了他的热视力。

    一阵切割之后，克拉克把整块压在史蒂夫飞机上的冰块给抬了出来。

    “美国队长，漫威的第一个超级英雄。”

    在头顶上几米厚的冰层消失之后，克拉克就已经能够透过飞机驾驶舱的玻璃看到沉睡在里面的美国队长-史蒂夫罗杰斯了。