    “回来真好，你们很想念我吧。”

    在开始发言后，托尼整理了一下自己的衣服。然后用严肃切平和的语气说道。

    “我没有说多年来全球终于维持，额，长期的和平状态是因为我，钢铁侠。”

    就在这句话后开头词后，全场响起了热烈的掌声，等掌声稍微减弱了一点后，托尼继续说道。

    “我也没说世界上没人像我一样，如同浴火凤凰般重获新生。”

    说着托尼闭上了眼睛，然后平举了双手，来迎接来自台下的欢呼声，掌声。

    “我更没说美国政府、fbi、cia能这么悠闲，是因为我能够始终保持巅峰状态，所以没有人敢挑战我。”

    “我爱你，钢铁侠！”

    这时候托尼安排的托开始带节奏了。

    “好了，拜托，我没那么重要，你们也不重要，我们都不重要。重要的是传承，我们该给下一代留下什么。所以从明年起，自1974年以来的第一次。

    来自全世界不同的国家和公司，最优秀的人将提供他们的资源，分享他们的远见，创造一个更美好的未来。

    因此，我们并不重要

    我想说的是，欢迎参加斯塔克工业博览会！”

    面对下面的欢呼，托尼又恢复了严肃的口吻。

    “接下来，有为特别的嘉宾将从前世归来，向你们说明这一切。

    请欢迎我的父亲，霍华德斯塔克！”

    然后托尼向着后面的大屏幕一挥手，在亮起的画面中暂时退下了主舞台。

    下了台后，托尼拿出了一个随时的血液检测设备检测了一下自己的血液钯浓度。看着已经上升到19的血液钯浓度，托尼有点沉默。

    “怎么了，浓度又上升了？你现在要做的就是少动用你的那个铁皮，你要知道，越是大功率的使用那个反应堆，浓度上升的就越快。”

    这时候克拉克从托尼的背后走了出来，参与过托尼实验的他知道，正常的生活，托尼胸口的反应堆释放的钯浓度是不会升的这么快的。

    毕竟一块钯只有这么多的能量，你一个月用一块，那血液就一个月上升这么多的毒素。但是如果你10天用一块，那一个月血液内的钯浓度就会上升3倍。

    而以托尼的使用频率来说，基本是几天就能换一块，再这么下去克拉克都怕他撑不到弗瑞来找他，然后发现新元素的那一天。

    不过克拉克也知道这是他想多了，毕竟弗瑞也一直在监视着托尼。他其实也怕托尼挂了，只不过他是打算等到托尼快要撑不住的时候再出现，毕竟雪中送炭比锦上添花来的有价值。

    至于克拉克为什么不直接告诉托尼，那是因为克拉克不知道要怎么和托尼说。比如他是怎么知道，如果说克拉克也继承了氪星的科技还好，那样他只是能说是自己看出来的。但是克拉克没有，所以也看过那个城市图的克拉克完全看不出来这是一个新的元素图。

    “我现在很快乐不是？”

    知道克拉克意思的托尼没有正面回答克拉克的问题，因为他有着自己的想法。如果这么容易就被人说服的话，他就不是托尼斯塔克了。

    “好吧。”本来也只是随口一提的克拉克也没有在这个话题上继续下去。“对了，班纳现在在家么？”

    “很不巧，下午他就消失了，谁不知道他去哪了，可能出去散心了吧。”

    说道班纳，托尼也只能一耸肩。

    “好吧，我看这里也没什么事了，我就先回去了。”

    在宣布开幕式开始之后，剩下的也就是类似于酒吧的蹦迪环节了，不大喜欢这种吵闹场合的克拉克就准备先回去了。

    “正好，我也打算走了，一起么。”

    “不了，和你一起的话事太多，我还是一个人走吧。”说着克拉克对着托尼挥了挥手后就离开了。

    看着离开的克拉克，托尼笑了一下“哈皮，我们也走吧。”

    “终于出来了！”

    穿过人堆之后，克拉克不由的舒了口气。看着身后不远处被人堆包围的托尼，克拉克不经开心的笑了下，还好没和他一起走。

    第二天一大早，克拉克打开电视之后就看到了新闻里面在参议院军事委员会上关于托尼钢铁衣的争论，知道这件事情最后结局的克拉克只是看着笑了下，然后就换台了。

    而在世界的另一端，伊凡一边看着电视里托尼的争辩，一边组装着自己那件简陋的战甲。随着打开开关之后成功启动的电鞭，伊凡的嘴角一勾不由的露出了残酷的笑容，然后转身一鞭就抽毁了正在播放着新闻的电视机。

    “托尼斯塔克等着我！”

    看着被一鞭切成两半的电视机，伊凡的嘴里不经吐出了托尼的名字。

    稍微收拾了一下之后，伊凡就出门了，他要去拿一样东西。

    不过就在他达到和对方的约定地点之后，他就发现自己好像被人包围了。

    “你们是谁？”

    看着这群围着他的人，伊凡的手不由的伸到了背后。但是在发现他的动作之后，这群包围这他的人一下子全部掏出了枪指向了伊凡的脑袋。看着这一服，伊凡万科也就举起了双手放弃了反抗。

    “这位先生，我觉得你最好还是不要乱动的好，要不这些人拿着枪的手说不定就会因为害怕而抖动。然后‘啪’一下就不好了是吧，伊凡万科。”

    就在伊凡举起了双手之后，一个穿着西装的人从人群中走了出来。

    “我先自我介绍一下吧，我叫贾斯丁汉默，现在是汉默工业的ceo。”在自我介绍之后，贾斯丁汉默走到了伊凡的面前，然后对着伊凡伸出了右手。

    不过就在伊凡有了一点反应之后，贾斯丁汉默就收回了自己的右手。

    “哦，抱歉，忘了你现在不方便。”

    可能是觉得距离伊凡太近不安全，所以贾斯丁汉默不由的退了几步回到了他的人的身边。

    “我这里得到消息，里面说你好像开发出了不次于托尼斯塔克的钢铁侠武器。然后你也因为父亲的原因好像对托尼也抱着不是太友好的态度是吧，你看这样做怎么样。

    你帮我开发钢铁衣，我帮你对付托尼，很合算吧。”

    伊凡扭头看了一圈周围的人，然后对着贾斯丁汉默说道：“我还有的选择么？”

    “你能这么快就认清什么选择才是对你最有利的，我很开心。”就在这时，有个人来到贾斯丁汉默的耳边对他说了些什么。

    在听完这人的话后，贾斯丁汉默的脸上不由的露出了笑容，然后看向了伊凡：“那我们走吧。”

    “等等，我要回去收拾一下。”陷入包围的伊凡只是打算先服软，然后只要他一挥家穿上那件战甲之后，这些人简直就是渣。

    “不用了，你的行李我们会帮你打包的，不得不说，你的那件战甲很漂亮。”在贾斯丁汉默这句话后，伊凡就知道自己是没有什么反抗的机会了，所以只能乖乖的跟着贾斯丁汉默的人走了。

    看着成功的抓到了伊凡万科这个能够单独研发出反应堆的人才，还有那件半成品的战甲，贾斯丁汉默的脸上也不由的露出了笑容。

    只不过想到不知道是谁给自己传递的信息，贾斯丁汉默的脸就又沉了下来。