    只听见“轰”的一声，这个倒在克拉克脚下的机器就突然爆炸了，而此时还蹲在机器人边上的托尼连句话的功夫都没有就直接被炸飞了。

    不过还好这个机器人胸口的反应堆已经被托尼拿走了，这也导致了这次爆炸的程度也不是很高。只波及到了爆炸点半径6-7米左右的一个程度，而当时在这个范围内的也就只有克拉克和托尼了。

    所以受到爆炸影响的人也就只有托尼一个，至于克拉克，这点爆炸对他来说毛毛雨啦。

    “没事吧，托尼。”克拉克来到了倒地的托尼身边，伸手扶起了他。

    “哦，有点晕。”托尼解除了他的头盔，然后摇了摇自己的脑袋。

    “托尼，你没事吧！”看着战斗已经结束，波茨连忙跑了过来。

    “没事，不过我想我要查一下这个了。”

    说着托尼捡起了掉在一旁的反应堆，这个反应堆看着有点简陋，就连电线都是外露的。

    因为发生了袭击事件，所以这次摩纳哥的赛车比赛就被临时取消了。不过就算想继续比也比不了了，毕竟其中的一段赛道都已经被破坏了。

    在稍微休息之后，托尼和克拉克就也打算打道回纽约了。毕竟都发生了针对托尼的袭击事件，谁也不知道继续待在摩纳哥还会不会有下一次的袭击。

    哦，克拉克本来是知道的。但是在自己托尼的人从伊凡变成了机器人后，克拉克就知道自己对这个世界的影响已经初步的出现了。

    虽然不记得一些细节，但是克拉克还是记得这个伊凡好像应该是没有能力单独制作出一个机器人来的。

    而克拉克的这个没能力不是说伊凡没有这个智商，而是说他没有这个钱。

    毕竟伊凡原来的那个简陋版的战衣还好说，全身上下没多少东西。最贵的可能就他身上的核反应堆，还有那两节电鞭了。

    但是这个机器人就不一样了，外面的铁皮，喷漆。里面的电路板，各种感应设备，还有炸弹武器。这些一样样的不都需要大把的钱么。

    “是九头蛇么，还是贾斯丁汉默？”

    克拉克先是觉得应该不会是九头蛇，不是克拉克认为他们不会来袭击托尼，而是克拉克认为九头蛇做事没有这么简单。

    就只派出了一个机器人来袭击托尼的这种事情可不像是九头蛇的风格，所以克拉克首先就排除了九头蛇。

    接下来的贾斯丁汉默，克拉克就想到了在电影里面好像就是他找伊凡开发的机器人，然后放到了托尼的展会上，结果出事了。

    这说明汉默是有藏匿伊凡的动机的，而且克拉克有想到了他带着托尼回到酒店后好像就没有看到过这个汉默集团的ceo了，这无疑加深了克拉克对他的怀疑。

    而此时的贾斯丁汉默已然来到了纽约皇后区他为伊凡万科准备的实验室兼工厂内，一进工厂他就找到了正趴在机器人身上工作伊凡万科。

    看着好像什么事都没有发生过的伊凡万科，贾斯丁汉默心里的火噌的一下就串了起来。

    “你能和我解释一下么，为什么我那还在制造中的钢铁士兵会出现在摩纳哥，而且还去袭击了托尼斯塔克？！！！昨天你还和我说不能在人前展示的！我可是和史丹议员说了好久他才同意看一下我们的钢铁士兵的。”

    说道这里，贾斯丁汉默的心里暗恨，让他展示的时候不展示，却偷偷的安排了一个钢铁士兵去袭击托尼。

    “我之前不是和你说过了么，我的钢铁士兵还没有准备好，所以现在的我只能示范，不能展示。”伊凡万科看都没看贾斯丁汉默一眼，只是自己叼着一个牙签在检查着他身前的这个机器人。

    “那有什么不同？”贾斯丁汉默都有点要气笑了。

    “展示，不能飞，不能开火，只是走两步，这有什么意义？”

    “所以这就是你袭击托尼斯塔克的原因？！”贾斯丁汉默快要抓狂了。

    伊凡万科拆下了身前这个钢铁士兵胸前的反应炉，双手摆拿着一把螺丝刀在里面摆动了几下，接着漫不经心的说道：“你看，我前面的这个基本上只是个架子罢了。所以我需要进行试验，然后收集更多的数据，才能发现不足之处从而进行改进。”

    “你要进行试验的话可以和我说，什么样的实验场地我找不到，啊？你为什么要在大庭广众之下袭击托尼斯塔克，这会让我陷入什么样的一个境地你知道么？”

    看着伊凡这幅懒得搭理他的样子，贾斯丁汉默有点后悔了，后悔让这个伊凡万科来主持他的钢铁士兵的开发。

    不过后悔又有什么用呢？谁让他在知道有人能制造出和托尼同样的方舟反应堆立马就迫不及待的派人来抓他，谁让他们公司内的那帮高薪聘请的专家连对方的反应堆是怎么操作的都看不出来呢！

    “那些地方有什么用？对着一群靶子射上一排的子弹，然后在发射几颗导弹？不，那样实验才不是我想要的，我想要的是真正能测试出钢铁士兵的战斗。

    而托尼斯塔克是全球目前唯一拥有成熟钢铁战衣技术的人，只有和他打一场，才知道我的钢铁士兵有哪里不足不是嘛？”

    说着伊凡把手中的螺丝刀扔到了一边，然后逗弄起了那只贾斯丁汉默送他的白鹦鹉。

    “不是你说想要让钢铁侠成为像古董一样的东西的嘛？不是你说要去斯塔克博览会，在托尼前面拉屎的么？你以为就这些没有测试过的钢铁士兵能做到么？

    而且你放心，我做过准备的，在任务结束之后我派出的那个那个钢铁士兵就会‘嘭’的一下这位销毁的。”

    看着逗弄鹦鹉的伊凡万科，贾斯丁汉默可没那么容易就被说服，毕竟今天伊凡万科闹的动静已经有点大了。

    “你开始喜欢这只鸟了，对吧？但是这是你的鸟么？我都有点搞混了，你之前不是说不是的么，现在成好朋友了？”接着伊凡就看见贾斯丁汉默对着他身后的人挥了挥手：“把这只鸟拿走。”

    接着就上来两个人把伊凡万科手中的鹦鹉拿走了，然后贾斯丁汉默又看了一下伊凡万科：“他的外套也拿走，恩还有他的鞋子也拿走。”

    等到伊凡万科的这些东西都被拿走后，贾斯丁汉默双手叉腰来到了坐着的伊凡万科面前，用一种俯视的态度对着他说道：“我拿走你的东西，你感觉怎么样？很不爽么？很好，因为我也很不爽！

    我们是签了合约的，你帮我造钢铁铠甲，我给你汉默工业的股份，帮你对付托尼斯塔克，这是我们的协议。我希望你能做到我们约定的事情，不要再给我节外生枝。要不然，你会活的跟个死人一样的。”

    然后贾斯丁汉默转身对着他的手下挥了挥手：“把这些垃圾还给他。”

    看着离开的贾斯丁汉默，伊凡万科的脸上露出了一丝嘲笑。然后他默默的穿上了刚刚被人脱掉的鞋子，在伸手拿起了被人扔在一边的白鹦鹉。

    “我会遵守约定的”