    “托尼，你现在的血液浓度又多少了？”看到托尼连脖子都出现了这样的中毒症状后，克拉克开启透视看了一下托尼的身体，然后他就发现托尼的整个身体好像都已经完全充满了钯毒素了。

    “你以后最好少穿钢铁衣了。”

    “我也不知道，不过不低了吧。”说道这里，托尼好像对于自己中毒这件事情很无所谓一样的。

    “什么血液浓度？你们在说什么，拜托，不要和我打哑谜好么？”

    看着克拉克和托尼两个人的对话，罗德觉得自己就想一个白痴一样的。

    托尼先是看了一下罗德，然后就是一阵沉默。不过这时托尼突然就想到了小辣椒波茨，想着虽然已经把她扶上了斯塔克集团的ceo，但是在自己死后，她估计是守不住斯塔克集团的。

    然后托尼又看了一下自己放在展柜里的几件钢铁衣，再想了一下昨天在摩纳哥发生的事情，还有政府军方的逼迫。知道自己如果在不割点肉的话是不行了，但是割肉归割肉，底线还是要守住的。

    于是有了主意的托尼对着罗德说道：“罗德，拜托你一件事情。等下晚上的话你把我的马克2穿走吧，只要你能带一件钢铁衣回去，我想国会的那些人应该也就没有话说了吧。”

    “可是托尼你不是不愿意把钢铁衣的技术交出来么？”罗德不明白，怎么托尼突然就愿意把他的钢铁衣交出来了。

    “因为我时间不多了，这点克拉克应该知道的。”说道这里，托尼的脸上难免的露出了一丝伤感。

    “至于钢铁衣的技术，罗德，得到我的钢铁衣不代表着就得到了我的技术。就军部的那些人想破解我的技术，没个20年都不可能。”说到技术，托尼还是很为自己感到骄傲的。

    “托尼，其实”看着托尼这么悲观，克拉克都在想要不要直接告诉他好了。

    “克拉克，你不用劝我了。给政府一件钢铁衣也好，省得他们以后老拿钢铁衣做文章。还有罗德，等下叫贾维斯给你量下身处，我还要帮你改一下马克2的尺寸呢。”

    托尼还以为克拉克又要劝他，于是就打断了克拉克，他已经决定了。

    “那好吧。”看到托尼态度坚决，罗德也就不反对了，毕竟对于能够像托尼一样穿上钢铁衣罗德其实也是蛮期待。

    看着去量尺寸的罗德，托尼对着克拉克说：“晚上我的生日宴会可不要走啊，这说不定是我过的最后一次生日了。”

    “不要想太多，托尼，像你这样的人可没那么容易倒下的。”克拉克知道，如果他的记忆没出错的话，那个卤蛋应该就会在这两天来找托尼谈话了。

    “至于我，晚上的话当然你留在你这里拉。”

    “那就好。”

    而此时的弗瑞收到了娜塔莎刚刚上报的一份资料，资料的内容就是关于那个袭击托尼并且使用电鞭的机器人，上面有娜塔莎根据现场情况做的一个评估。

    弗瑞拿着这份资料，再加上之前的憎恶和铁霸王，还有更久之前的一些离奇报道，比如入侵地球的克里人。把这些资料汇总整理成一个文件夹后，尼克弗瑞就把这份文件发给了世界安理会。

    有了这些资料，弗瑞觉得他肯定能够通过复仇者的审批。毕竟对于现在的地球来说，单是由普通人组成的警察和军队已经不够了，因为他们在很多的时候已经不能够对付那些拥有特殊能力的犯罪分子了。

    因为随着时代在前进，科技不断的进步。各种各样稀奇古怪的黑科技不停的在造就着一些带有超级能力的人，无论是美国队长，浩克，憎恶，钢铁侠全部都是这样出现的。

    而且在为来，他们可能面临的还不止这些来自地球的犯罪分子的威胁。毕竟弗瑞可没有忘记，在二十几年前，地球可也是有一次面临着差点毁灭的处境。

    只能说幸好当时他们还有一个超级女英雄，是她单人打跑了前来地球的外星舰队。

    也是从那起，尼克弗瑞就萌发了想要创建一个由超级人类组成的，不隶属任何组织，不听从任何调遣，只是专门为了保护地球而存在的一个团体-复仇者。

    不过虽然弗瑞想要创建这么一个只为保护地球而存在的团体，但是世界安理会却迟迟不批。毕竟他们可不想要看到有这么一个不受控制的组织出现，而世界安理会不批，弗瑞就成立不了复仇者。

    而如果弗瑞自己成立复仇者的话，先不说经费哪里来吧。弗瑞从神盾局扣扣还是能维持一些基本的运转的，但是如果没有世界各国的官方认证的话，那这个复仇者就说不上是一个保护世界的组织，而是一个非法组织了。

    所以一直到现在，复仇者还是一个只处于弗瑞口头上的组织。

    不过在经历了这半年来发生的这些事情之后，弗瑞相信自己应该能够说服世界安理会了。毕竟比起一个不受他们管控的组织，还他们的安全更加的重要一些。

    可能是收到摩纳哥钢铁机器人的影响吧，这次弗瑞的资料发过去之后会议很快就被批准召开了。

    “尼克弗瑞，我希望你能给出一个能够说服我们同意复仇者的理由，要不然你的复仇者我们是不会同意通过的。”

    会议开始之后，一个坐在正中间的黑衣老头就对着尼克弗瑞说道。

    “好的，针对我之前发给各位的资料，想必各位都已经看过了吧。就说摩纳哥的钢铁机器人世界，很明显，这个钢铁机器人的背后是有人在操控的。这样一来也可以说明一点，那就是这个钢铁机器人可能不只一台。

    然后就是浩克和憎恶，后者是前者血液注射后的实验者。经过我们在回收的憎恶尸体上的实验，我们发现他的肌肉强度甚至远远的超过了我们最新标号的钢铁的强度。

    就说以上的这两者，他们基本上都已经无视了普通的枪械，导弹。而一但他们在城市里面出现，以我们现在正常的武装力量根本不可能对他们造成威胁。

    简单的来说，就是面对他们的时候，我们除非是敢对着城市投放一颗大当量的导弹，要不基本上已经是束手无策了。”

    等弗瑞说完后，接下来一个长的和阿三差不多的人就开口说道。

    “所以我们才更应该升级我们的装备，就像这次摩纳哥的钢铁机器人，托尼斯塔克的钢铁衣。

    如果我们有了这些装备的话，你说的这些问题就都不是问题了。

    所以尼克弗瑞，你现在更应该做的就是从托尼的手上把钢铁衣的技术拿到手，而不是和我们在这里讨论复仇者的成立问题。”

    面对这个人的指责，弗瑞还是面无表情的听着。等到他说完以后，尼克弗瑞就给他们各自传输了一份文件。

    “这是我们对于托尼斯塔克钢铁衣的评估，你们可以看一下。

    从今年6月份出现的第一套钢铁衣，到上次斯塔克博览会开幕式时候的钢铁衣，再到这次摩纳哥托尼穿着的钢铁衣。

    没件钢铁衣的造价平均是在5-10亿美元左右。没错，单位是亿，而不是百万，千万！

    而且在这短短6个月的时间没，托尼斯塔克的钢铁衣就已经经过了好几次的更新了。

    这意味着什么，我想你们都知道吧。”

    世界安理会的几人当然知道这意味着什么，意味着他们花了几千上万亿购置的钢铁衣都还没完成安排服役，可能就已经是落后好几代的武器装备了。

    这也是各国的国防部绝对接受不了的事情。