    “你也去观看赛场比赛么？”

    “不，我去相亲。”克拉克也很无奈啊，谁让他现在都快25了，还是连对象都没有。

    第二天，摩纳哥。

    等克拉克结束相亲之后，他就来到了巴黎酒店，托尼他们集会的地方。当克拉克走进酒店之后，他就在前厅的转播电视机上看到了托尼跑到了赛场上，说要自己去开车。

    不过克拉克也没太在意，因为在他的影响中今天托尼好像就是要去参加赛车的。看着娜塔莎还有坐着的波茨，克拉克向他们打了个招呼。

    “嗨，怎么托尼去赛车你们不去前面看么？”

    “他可没和我们说过他要去赛车的，他可不能去赛车，这太危险了。哦，妮坦莉，你知道他今天要赛车么？”

    说着波茨就问向了站在她身边的娜塔莎。

    “我也是现在才知道的。”

    “他不能赛车的。”说道这里，波茨有点着急了。

    “我了解的，我现在有什么能帮你的。”

    “哈皮呢，哈皮现在在哪里？你帮我去把他找来，我现在需要他。”

    “好的，马上就去。”说着娜塔莎就出去找哈皮了。

    “额”克拉克挥了一下手，但是娜塔莎也根本就没有理他。

    “克拉克，你能帮我去看一下托尼么？”注意到了克拉克之后，波茨突然就想到了眼前的这个人是可以帮助托尼的。

    “不要让他出事，行么？”看着电视机里面已经开始的比赛，波茨是真的当心托尼。

    “好吧，那我去看下托尼。”

    “恩？！”克拉克就要走出酒店的时候，他就听到赛场里面传出了尖叫声。“出事了！”

    接着克拉克就拿下了自己的眼镜，随后随手就把自己的眼镜的眼镜塞给了边上一个路过的人，然后向前一跑一个起跳就飞上了天空。

    “嗨，我可不是服务员。”贾斯丁汉默拿着克拉克的眼镜，刚想要叫住克拉克让他看清楚自己可不是这酒店的服务员。但是话都还没说完，他就看到克拉克变出了一身蓝色的紧身衣飞走了。

    等到克拉克来到城市的上空的时候，他就看到一个造型和托尼的钢铁衣不大一样，全身喷漆是黑灰风格的钢铁机器人手持两根电鞭站在路中间。

    看到这个和他记忆中不大一样的画面，克拉开启了自己的透视眼看了一下这个钢铁人的内部，然后就看到这个钢铁人的内部竟然是没有人的。

    “怎么是个机器人？”

    在克拉克的印象中，在这里出现的应该是托尼他爸对手的儿子，是活的那种。但是现在出现的这个却只是一个机器人，这就和克拉克印象中的完全不一样了。

    不过下面的这个机器人也并没有给克拉克思考的时间，它一鞭子就劈像了一辆向他驶来的赛车。这一鞭子下去之后，这辆赛车根本就不像是被鞭子抽中的，而像是被人一刀劈中，整个车身都被切成了两半。

    在被劈开后，这辆车子就在惯性的作用下飞上了天空，在一阵翻滚之后就砸向了一边的观众台。

    “啊！！！”

    看着这辆朝着自己这边砸过来的赛车，观众席上的人不约而同的就开始跑。但是一共就这么大点地方，大家都是各自跑各自的，互相挤在一起。结果就是谁都跑不了，只能眼睁睁的看着这辆赛车朝着他们的头上砸过来。

    不过既然克拉克看到了，他也不会就这么坐视这辆车砸到人群中。一个俯冲之后，克拉克来到了这辆被那个机器人砸飞的赛车下方双手高举拖住了它。然后再把它放到了一遍的跑道上，接着克拉克扯断了那根困住驾驶员的安全带。

    “快走吧，这里不安全。”克拉克拍了拍这个惊魂未定的赛车驾驶员，接着看向了那个机器人。

    而就在克拉克救援这个赛车驾驶员的时候，托尼已经驾驶这赛车出现在了这个机器人的前面。屏幕另一端的伊凡根本就没有理会克拉克这个超人，而是看着接近的托尼，嘴角露出了一个残酷的笑容。

    对他来说这只是一个机器人而已，这次出现在这里也只是为了测试而已，损失了也没有什么。但是如果能就这么解决了托尼的话，那就太好了。

    伊凡也没有想到，本来以为被那个贾斯丁汉默带走后会失去自由，但是没想到那个贾斯丁汉默公司内竟然没有一个聪明人，最后还是要让他来主导钢铁衣的开发。

    这就搞笑了，先是绑架了自己，然后又让自己帮他们开发武器。而那个贾斯丁汉默却以为用他们集团的那点股份就能拉拢自己，让自己忠心于汉默集团，他们是脑子有坑么？

    而伊凡就以技术不够造不出钢铁衣为借口，让汉默工业按照他的要求制作钢铁机器人。而汉默工业的那些白痴专家，竟然连他在机器人后台留下的漏洞都看不出来。

    而这次的袭击，就以伊凡策划已久，只不过因为贾斯丁的乱入，导致这场袭击由他本人参与变成了由他操控机器人来进行的而已。

    不同于现在很开心的伊凡，此时坐在酒店前厅看着电视的贾斯丁汉默却有点坐不住了。

    不同于其他正在惊讶这个机器人从哪来的观众，身为其制造者的贾斯丁汉默怎么会认不出这个就是他准备用来参加斯塔克科技博览会的展品。

    而且得益于这个全国瞩目的赛车比赛，n多的电视台都派出了自己的记者，所以现在基本上整个摩纳哥地区有80%的电视台都在转播了这一次的战斗。

    这个发现让贾斯丁汉默有点坐如针垫，因为如果让人知道了他的展品现在袭击了斯塔克集团的老板托尼斯塔克，那估计明天汉默集团的ceo就要换人了。

    于是贾斯丁汉默连忙起身来到了一个偏僻的角落拨打了伊凡万科电话，但是电话那边传来的的连续忙音让贾斯丁汉默更加的烦躁了。

    “该死！”生气的贾斯丁汉默一拳就打在了旁边的墙上。

    “不行，我不能就这么坐等。”说着贾斯丁汉默拿出手机给他的助理打了一个电话：“帮我安排飞机，我要去纽约，现在！”

    纽约，看着贾斯丁汉默打来的电话，伊凡只是发出了一声嘲笑，然后并没有去接听。接着伊凡控制着机器人对朝他驶来的托尼挥出了手中的鞭子，不过他预想中一边抽死托尼的画面却并没有出现。

    因为在这个机器人对着托尼的赛车挥出电鞭的一瞬间，克拉克就出现在了它的前面，然后伸手握住了它挥出的电鞭。

    “恩！电力很足嘛。”

    在握住这个机器人的电鞭后，克拉克就感觉自己的手心传来了一阵微微的麻痹感，不过也只是一点点的麻痹感罢了。

    接着克拉克握住电鞭用力一拉，这个机器人就被克拉克拉了过去，接着克拉克一拳挥出打爆了这个机器人的头。在失去了头部之后，这个机器人倒在地上抽搐了两下后就不动了。

    “这是什么？”在克拉克解决了这个机器人之后，穿着小辣椒波茨送来的马克5的托尼来到了克拉克的边上。看着这个刚刚要袭击自己的机器人，托尼弯下了腰。

    因为他在这个机器人的胸口看见了一个熟悉的东西，那就是它的能量来源，一个类似于托尼胸口核反应堆的装置。

    “有点不对。”看着眼前到底的这个机器人，克拉克总觉得好像有哪里不对似的。

    “有什么不对的。”说着托尼就取出了这个机器人胸口的反应堆看了起来。

    “托尼，钯中毒的死法很痛苦的，哈哈！拜拜！”此时这个机器人突然发出了声音。

    听着这个声音克拉克终于想到有哪里不对了，那就是在他的记忆中，伊凡的机器人好像都是会爆炸的。不过虽然克拉克想到了，但是还是有点晚了。