    在把美队救起来之后，克拉克就带着美队回到了神盾局的营地。

    而此时的科尔森他们才刚出发，还没有走出多少距离了。克拉克一看就知道他们根本就没有采取他的提议，在营地等着他带美队回来。

    “这是美国队长？”

    在克拉克降落在边上之后，科尔森就看到了克拉克怀里的这个男人。身为美队迷弟的科尔森早已看过无数次美队的形象了，所以当美队出现在他面前的时候，科尔森一眼就能看出来了。

    “这么快，我们”

    说道这里，科尔森看了下他们这支刚出发才100多米的队伍，在觉得有点尴尬的同时又觉得有点不太现实。毕竟太简单了，他们为此准备了好一些日子，结果临场了，一点发挥的地方都没有。

    “你觉得呢？”

    “好吧，你们过来。”科尔森对着两个带有简易担架的人挥了挥手。

    等到美队被放上担架之后，科尔森叫来了自己的助手，让他继续负责当时飞机残骸的挖掘工作。然后和克拉克带着昏迷的美队就先返回了其中的一架飞机上，毕竟美队沉睡了接近70年，也不知道他的身体机能现在是怎么样的。

    毕竟对于现在的科技来说，冷冻人都还只是处于实验的阶段。所以对于美队到底能不能苏醒，科尔森可不像弗瑞那么有把握的。

    搭乘着能够超音速飞行的昆式战斗机，几个小时后，克拉克他们就回到了纽约。一下飞机，迎接克拉克他们的就是大批穿着西装的神盾局成员，而为首的正是卤蛋弗瑞。

    尼克弗瑞先是来到美队的边上观察了一下他，然后就让医生把美队带走了，接着弗瑞来到了克拉克的面前。

    “要进去坐一下么？”

    “也行，我还没来过你们这里呢！”

    不过虽然克拉克这么说，但是弗瑞也并没有带着克拉克参观他们神盾局的总部，只是直接带着克拉克来到了自己的办公室内。

    “喝点什么，茶还是咖啡？”

    “有雪碧么？”克拉克觉得自己现在好像想和点凉凉的。

    “没有。”接着弗瑞倒了杯凉白开给克拉克：“喝这个吧，样子是一样的。”

    “这个没气。”看着杯子里的凉水，克拉克有点不满意，什么神盾局啊，连杯雪碧都没有，还不如托尼家呢。

    “好吧。”看着不说话，面无表情的弗瑞，克拉克知道这里应该是没有雪碧的了。

    “你突然想要找到史蒂夫，是因为九头蛇的事情么？”看着陷入沉默的办公室氛围，克拉克觉得自己应该要聊些什么吧，要不多尴尬。

    而且自从上次克拉克母亲被绑架的事情之后，克拉克就把自己知道的关于神盾局就是蛇盾局的事情告诉了弗瑞。说实话也好巧，中文里面也就少个n。

    毕竟克拉克在知道弄他的人是九头蛇之后就一直想着报复，但是他除了知道这个神盾局的前局长是九头蛇的人外，其他的就都不知道了。

    而那个前局长亚历山大皮尔斯也不知道是不是察觉到了什么，在克拉克救回他妈后，整个人就消失不见了，连弗瑞也找不到他们在哪里。

    “算是吧，现在局内也不知道有几个人是可以相信。”

    就在这时，尼克弗瑞的对讲机突然响了起来。

    “局长，罗杰斯队长识破了我们的伪装跑了。”听到这话后，尼克弗瑞就急忙的跑出了办公室。

    “来了。”克拉克为什么坐在这里，不就是为了看到队长突然发现只是他一觉的时间，世界就已经过去了70年的迷茫的样子么。

    在用透视眼看到队长的踪迹之后，克拉克就追了上去。

    “稍息，士兵。”在一个路口，克拉克看到弗瑞带人截停了史蒂夫罗杰斯。

    被截停后，美队迷茫的看着这个向他走来的黑人。他不知道，怎么只是睡一觉的功夫，世界就变成了这样。

    刚开始他还以为自己是被九头蛇绑架了，就为了从他这里套出宇宙魔方的信息，所以他在发现不对以后直接就跑了出来。

    但是在离开了那栋大楼之后，看着道路两旁的高楼大厦，还有路上行人的衣着打扮，史蒂夫的心里也突然有了一种不好的预感。

    “抱歉，关于之前的那个广播额，但是我们都认为最好是慢慢的告诉你。”

    “告诉什么？”对于面前这个关头黑人的话，美队显然不是很理解。

    “队长，你其实一直在沉睡。”沉默了一下后弗瑞继续说道：“其实你沉睡了70年了。”

    而史蒂夫在听到这句话后，突然就觉得自己的心紧紧的纠了一下。虽然他周围这陌生的环境告诉他，这个光头可能没有骗他，但是他一点都不想接受这个事实。

    “你没事吧？”看着史蒂夫这服迷茫的样子，弗瑞真怕他接受不了这个事实。

    “我没事，没事，我只是”史蒂夫不由的想起了在紧急迫降前，他和卡特的对话。

    “下个星期六，在斯托克俱乐部”

    “我还有个约会呢”看着周围的环境，史蒂夫对自己低声说了这句话。

    “队长，我们先回去吧。这么多人，恩，你知道的。”看着史蒂夫差不多已经接受了自己的话，弗瑞就打算带他回去了，毕竟在大街上被人围观也不是一件什么好事情。

    在随着尼克弗瑞回到神盾局后，史蒂夫只是要求想自己一个静静的待上一会。他要思考一下自己的人生，要好好的想一下他接下来该怎么生活，怎么在这个已经70年以后的世界里面生活。

    史蒂夫对此抱有一个怀疑的态度，因为他害怕，害怕这个时代已经接受不了他这个只会战斗的人，但是他又比任何人都要热爱和平，这让他觉得矛盾。

    而且除此之外，他也不敢去想那些自己曾经的好友。因为他也害怕得到一些不好的消息，特别是那个被他放了鸽子的美女，卡特。

    “你就这么出现在这里，就不怕托尼知道？”在美队把自己关进小黑屋后，克拉克就在神盾局的总部看到了回来汇报任务娜塔莎。

    上次见面之后克拉克就想明白了娜塔莎为什么没有混入托尼的身边了。毕竟斯塔克集团那么大的一个公司，如果进入从基层做起的，猴年马月才能接触到托尼。

    所以最好的办法就是在一个恰当的时机以一个能够吸引到托尼的身份来到他的面前，这样一来的话很容易就能进入托尼的眼中了。

    “你回去告发我么？”娜塔莎对着克拉克妩媚的一笑。

    “为什么不呢？”面对娜塔莎的笑容，克拉克回以了一个露出上下两排牙齿的阳光般的笑容。他自己是这么认为的。

    “那你需要怎么样才能不揭穿我呢？”

    “当然是”现实吊了一下娜塔莎的胃口，然后克拉克对娜塔莎说道“教我一下格斗技巧吧。”

    其实克拉克现在有两个很好的人选，一个是娜塔莎，一个就是美队史蒂夫罗杰夫。

    虽然他知道他去拜托史蒂夫的话，现在还在迷茫中的美队估计是不会拒绝他的。但是也说了嘛，美队现在正在弥漫中，还是等他自己走出来比较好。

    另一个原因就是，虽然都有大胸，但是克拉克怎么想都觉得让娜塔莎来教他的话他会更开心些，毕竟男女搭配干活不累。

    “教你格斗？”说着娜塔莎奇怪的看了克拉克一下，她也不觉得像克拉克这样的人有必要去学习什么格斗技术。不过作为交换，娜塔莎也不会拒绝就是了。

    “好吧，不过最近不行，我明天就要和托尼去一趟摩纳哥。”

    “没事，明天我也去。”