    等简稍微冷静一点之后，她就突然想到，这里可是风暴的中心啊。然后简四处看了一下，周围什么建筑物都没有。

    “他是从哪里来的？”

    “呃！”就在这时，这个倒在地上的男性突然喘了口气。

    然后简就看到他睁开了眼，接着撑起双臂坐了起来。

    “他需要人工呼吸么，我会人工呼吸。”黛西拿着急救箱走了过来，看到这一幕之后不由的说道。

    接着简就看到这人在看了一圈周围的环境后就又倒到了地上。“他到底从哪里来的？”

    在简这句话后，她就看到这个男人在深吸一口气后就爬了起来，接着摇摇晃晃的走了几步。

    “你还好吗？”简不由的关心了他一句。

    “锤子呢，我的锤子呢？”

    “是的，我们看的出来你被锤的晕头转向的，这还是很明显的。”看着眼前的这个男人在爬起来后都不管是谁撞的他，而是在找什么锤子，黛西就觉得他估计被装晕了。

    而在这个男人爬起来后，简就看到了地上的一个图案。

    “我的天呐，艾瑞克，快看看这个！”然后简就掏出了兜里的笔记本，然后拿出笔画了起来。

    “我们的动作要快，免得这个变了。”

    “简，我觉得现在还是得先送他去医院吧。”艾瑞克看着这个在地上乱转的男人，不由的提醒了一下正在做笔记的简。

    “他很好，你看看他，一点都不像是有事的样子。”不过简根本没有理会艾瑞克，只是自顾自的在记录着地上的图形。

    “海姆达尔，我知道你听的到，让我回去！”找不到自己的锤子之后，托尔就抬头看向了头顶的天空。

    “简，你看他像是没事的样子么，他这里是不是受伤了？”黛西看着托尔的样子，不由担心的对着简比了下自己的脑袋。

    “那这样吧，你们想送他去医院，我一个人在这就好了。”在抬头看了一下托尔之后，简也觉得他的脑袋可能出了点事情。

    可能是听到了简他们的谈话声，托尔转身看向了他们。“你们这里是什么星域？”

    “这里是新墨西哥州。”看着托尔魁梧的身材，黛西有点害怕他不清醒之下会做出一些伤害他们的事情，于是就拿出了一把电击枪对着托尔。

    但是托尔看见黛西拿出的电击枪之后，就朝着黛西走了过去。

    “你用这么小的武器就想威胁我托尔？”

    黛西看着逼近的托尔，害怕之下手一抖就按下了发射开关。

    “额~~~”

    被电击枪击中之后，身为雷神的托尔全身一阵抽搐，然后就被电晕了。

    看着倒地的托尔，简和艾瑞克都长大了嘴巴。他们有点不敢相信，黛西就这么对着一个刚刚出了车祸脑子不清醒的人开了枪。

    “怎么了，他吓死我了！”看着等着自己的简和艾瑞克，黛西表示自己也不想的，是在他吓到宝宝了。

    没办法，面对到底的托尔，几人只能选择先把他送到医院再说。

    不过就在几人开车离开之后，有个锤子一样的东西就从天而降，然后落在了刚才简他们停车地点的附近。不同于托尔的风暴，这个锤子的降落就像一颗流星。

    轰的一下，就把地面砸出一个大大的陨石坑。

    在开车去医院的路上，黛西想想觉得有点害怕。毕竟虽然是在简的操作下撞的人，但是当时开车的毕竟还是她，而且她再后来还用电枪打了他。

    黛西不知道这个被撞的人现在是什么一个情况，但是她现在想想还是有点后怕的。

    于是黛西想了一下后就掏出手机给克拉克发了个短信，毕竟她是知道克拉克他父亲是个警察的事情的。所以黛西是想要咨询一下克拉克她现在该怎么办才好，她不知道自己的这种情况会不会坐牢。

    而此时的马里布的一栋别墅内，托尼的生日宴会才刚刚开始。

    看着穿着钢铁衣在台上跳舞的托尼，小辣椒波茨有点无奈。她不知道托尼最近是怎么了，感觉好像有一种放弃治疗的样子。

    在走到门口之后，波茨就看到了在玩着手机的克拉克。

    “克拉克，怎么一个人在外面？”

    “额，有点事情，里面太吵了，你知道的。”

    克拉克挥了挥手机，表示自己现在有点事情。

    “是的，克拉克，你知道托尼最近是怎么回事么？他整个人好像，好像”波茨挥了挥手，想要表示点什么，但是最后还是什么都没有说出来。

    “我知道你要说什么，但是有些事情还是等托尼他自己和你说吧。哦，对了，我现在有点事情就先走了，你帮我和托尼说下。”

    想着刚刚黛西给自己发的短信，克拉克就觉得她现在应该是需要自己的吧，如果自己突然出现在了她的身边，他会不会很感动。

    然后克拉克就给黛西回了一条信息，内容就是自己现在刚好也在新墨西哥州，然后问了黛西现在前往的是哪个医院。

    而波茨看到克拉克的样子，她就知道克拉克肯定是知道点什么的。但是克拉克却并没有要给他解答的意思，而是在一声招呼之后就徒步离开了托尼的别墅。

    因为考虑到现在托尼的别墅门口是人来人往的，所以克拉克并没有在这里直接穿上战衣起飞，而是打算想找个没人的地方再说。

    “嗨，克拉克，你去哪？”

    就在克拉克刚刚离开托尼的别墅的时候，一辆老版的奥迪a6停在了他的身边。然后克拉克就看到车里伸出了一个人头，这不就是罗德么。

    “罗德，你怎么现在才过来。”

    “没办法，还不是托尼害的。”然后罗德比了一下手里的手机，就在这时，罗德的手机又响了。

    “你接吧，我有点事，就先走了。”

    眼尖的克拉克能够看到罗德的手机来电后面有一个将军的字样，然后克拉克在对罗德挥了挥手后看着边上已经没有什么人了，于是就传上的自己的战衣，起飞走了。

    “哦，酷！”

    看着飞走的克拉克，罗德不由的发出了一声感叹。不过随后他就想到了自己等下也能穿上钢铁衣在天上飞，嘴角不由的露出一丝笑容。

    不过随后电话里穿来的声音把罗德拉回了现实。

    “恩，你说什么？”电话那边听到了罗德的话后，发出了一声疑问。

    “哦，没什么，长官。我保证24小时内，钢铁侠就会回到他的岗位。”

    10多分钟后，克拉克就跨越了3000多公里来到了普安特安蒂戈尔的医院，然后克拉克就拨通了黛西的电话。

    “喂，克拉克，你来了么？”电话接通之后，克拉克就能听到电话另一头穿来了黛西仿佛找到了依靠一样的声音。

    “恩，我到了，你们现在在哪里？”

    “我们在住院登记这里！”

    “好的，我马上过来。”挂了电话之后克拉克就开启了他的透视眼，找到了黛西所在的位置，毕竟他哪知道住院登记在哪里的。

    不过就在克拉克快走到住院登记处黛西附近的时候，他就看到有一个金发壮汉从一边的诊疗室跑了出来，过程中还打到了好几个医生。

    “你们是不可能打过强大的”

    看着这个朝着自己跑来的金发男人，克拉克一只手就把他的头按到了墙上。然后，然后克拉克就不小心太用力把他给按晕了。

    “哦，天哪！”

    这一幕刚好被站在登记处的黛西看到了，她看到了这个壮汉在克拉克的一按之下就变成面条一般的倒在了地上。