    在坐上托尼的私人飞机之后，克拉克就看到了电视上面正在播放的新闻，新闻上是一个叫史丹参议员在对着镜头诉说着今天发生的事情。

    “这证明他的科技已经能够被人效仿了，他还把钢体衣当做自己的玩具。斯塔克先生在听证会上曾经很坚定的说过，钢铁盔甲不会在任何地方出现，只是是在为了的5到10年的时间内不会出现。

    但是今天我们却在摩纳哥看到了它，在上万人的见证下，这个新的钢铁战士竟然在要追杀托尼斯塔克。”

    “静音。”

    托尼看到这个新闻后就关闭了电视的声音，因为这个新闻里的内容对他来说的话有点打脸了。

    “额，我们来谈点别的吧。”说着托尼拿出了在赛车场收获的那个方舟反应堆放到了桌上。

    “这玩意挺先进的，就是转速有点低，不过总的来说还算是不错的仿制品。不过问题就出现在这里，这个仿制品从某种程度上来说和我方舟反应堆差不多是一模一样的，他是从哪里仿制的？我记得我的反应堆可从来都没有外泄过的。”

    说道这个问题，托尼用食指和中指敲了敲自己的脑袋。

    克拉克看到这里，觉得自己可能给托尼一些提示比较好吧。

    “你说有没有可能是图纸出的问题呢？托尼，你的方舟反应堆的图纸是你自己想的么，还是从什么地方看到过的？”

    “当然是我自己做的了。”面对克拉克的这个问题，托尼回答的毫不犹豫。

    “真的？”看着这么肯定的托尼，克拉克就有点不确定自己给的是不是提示了，因为在克拉克的记忆中托尼的反应堆是来自于他爸的图纸的呢。

    “额，好吧，起先是源于我爸的图纸，然后我改进了一点。恩，我想到了！”面对大家疑问的目光，托尼只能承认自己不是原创，但是说到这里，托尼的脑中突然浮现出假设。

    “有没有可能是在我父亲那个时候泄露的，这么一想的话也能说的通他的这个反应堆技术为什么这么落后了。”

    “克拉克，妮坦莉，能请你们先出去一下么，我有话想和托尼说。”

    就在这时，一直沉默的波茨对着克拉克和妮坦莉说道。

    “ok，你们聊，那我们先出去了。”

    克拉克在托尼和波茨之间看了一眼，然后就带着娜塔莎出了这个房间。

    在克拉克他们离开后，波茨来到了托尼的身边看着托尼的眼睛。

    “托尼？你是不是有什么事情在瞒着我？”

    “额，你说什么事，没有啊。”托尼先是看了一下克拉克，然后再沉默了一下，接着就否认了波茨的话。

    “那你为什么要去赛车，你知道的，那很危险！”看着托尼的表情，波茨就知道他没有说实话。

    知道自己之前的做法已经让小辣椒波茨怀疑了，但是想了下，托尼还是决定先不对波茨说实话。

    毕竟现在的托尼已经对自己的情况感到有点绝望了，他不想再多一个为他担心的人。

    “我现在完全不想回家，取消我的生日派对吧。反正我们现在在欧洲，不如去威尼斯住西普亚尼酒店吧，你还记得么？”

    “记得。”好像是想起了什么美好的回忆，波茨刚刚还严肃的脸上露出了笑容。

    “是吧，住在哪里恩有益身心健康。至于克拉克，让他自己回去就是了。”

    看到波茨的脸上露出了笑容，托尼还以为有戏，于是就打算计划起两人的度假生活了。

    “不行，现在不是一个好的时机，我还有一大堆的烂摊子要收拾。”

    但是随后波茨就笑着拒绝了托尼的要求。

    “你说的没错，所以现在才是一个好机会，避开那堆烂摊子。”

    见到波茨拒绝，托尼并不打算放弃，而是继续劝说道。

    对此波茨只是笑着摇了摇头。“我身为集团的ceo，必须坐镇公司的。”

    “但是你身为ceo，是有权利放假的。”托尼结结巴巴的说出了这句话。

    “放假？在这种紧要的时候？”波茨一脸你是认真的么的表情。

    看着波茨的表情，托尼就知道刚刚他提议的度假估计是没戏了。

    在回到马里布之后托尼并没有理会开始处理事务的波茨和妮坦莉，而是带着克拉克径直去了楼下托尼的实验室。

    “找到了，就是他。”

    在电脑一阵操作之后，托尼找到了一个人的资料，接着托尼按下了确定键。

    “安东万科，苏联物理学家。1963年叛逃到美国，因为被怀疑间谍罪于1967年被驱逐出境。他的儿子伊凡也是一个物理学家，因贩卖武器级钸材料给巴基斯坦，被判服役15年。无其他资料”

    “你知道他为什么会被判间谍罪么？”

    在看完资料之后，托尼就回头问向了克拉克。

    “为什么？”克拉克依稀记得好像就是因为他们家的资料吧。

    “就是因为我父亲怀疑他盗窃了方舟反应堆的设计图。”

    “额，怪不得他今天要杀你呢。”托尼的话也印证了克拉克的猜想。

    “托尼，你得上楼把情势控制一下。”就在这时，罗德打开了实验室的门走了进来。“嗨，克拉克你也在啊。”

    接着在克拉克点头示意之后，罗德又对着托尼说道：“我现在一整天都在和国防部在通话，说服他们不要开着坦克过来，撞破你的大门，拿走你的那些钢铁盔甲。”

    “那你让他们过来么。”说实话，上次的事情让克拉克现在还有点恼火。只不过因为找不到正主，他又不好对着军部这些好像无辜的人下手。所以如果能有个借口让他出手的话，那就最好不过了。

    “嗨，兄弟，你别开玩笑了。”因为托尼的关系，所以罗德还是知道克拉克的身份的。对他来说，克拉克的这个玩笑可是一点也不好笑的。

    因为自从上次克拉克肉身炸导弹的事情之后，军部的人就知道这个和电影里面的超人很像的超人不是他们可以对付的。

    而且经过评估，百万吨当量的核弹灭杀克拉克的几率只有不到5%，这还要克拉克不躲站着让核弹轰才行。

    所以现在军部的人也都在避免激怒克拉克这个人型核弹。

    知道点克拉克事情的罗德也是生怕克拉克就这么对着军部的人大开杀戒，所以也不再和克拉克开玩笑，而是继续对着托尼说道。

    “托尼，你之前说20年内没有人能拥有这种科技。但是你猜现在怎么样了？

    就在昨天，已经有人拥有他了，钢铁衣不在是理论。而且昨天的那个还不只是钢铁衣，是有着钢铁衣的机器人！你有在听么，托尼。”

    看着不说话的托尼，罗德都有点生气了，他在这里为托尼着急，但是托尼却一点都不上心。

    “安静点，罗德。那个克拉克，你能帮我把那边的雪茄盒里的钯能量板给我拿一块过来么？”说这话的时候托尼已经显得有点有气无力的样子了。

    “ok，是这个么。”克拉克从办公桌上拿出了一块长方形的金属片。

    “嗯哼。”然后托尼伸手就从自己的胸口掏出了他的反应堆，这个反应堆在取出之后，上面就升起了烧焦一样的黑烟。

    “这玩意应该冒烟吗？”看着托尼手上这个冒烟的反应堆，罗德有点好奇。

    “中子受损，是方舟反应炉壁在冒烟。”

    说着托尼取出了反应堆内的钯能量板，这块能量板在取出之后罗德就看到了他的样子。和新的一对比，罗德手上的这块差不多已经完全腐蚀了。

    “你脖子上的纹身是什么？”接着罗德就看到了托尼脖子上的中毒痕迹。

    “擦伤而已。”

    托尼明显很不想谈论这样的一个话题。

    “托尼，我不瞎，你这可不像是什么擦伤。”罗德明显不相信托尼的说辞。