    “克~克拉克，就是他。”黛西在来到克拉克边上之后就指着这个壮汉对克拉克说道。

    “什么就是他？”克拉克被黛西这句没头没尾的话给弄迷糊了，什么和什么就是他了。

    “我是说，刚刚我给你发的信息里面提到的那个先是被简撞了，然后再被我用电击枪电了的人就是他。”

    黛西指着这个倒地的男人对着克拉克说道。

    “只是用车檫了一下，之后他还能站起来呢。”随着这句话，简和艾瑞克来到了黛西的身边，然后向克拉克伸出右手。

    “你好，我叫简，是黛西的导师。”

    “你好，克拉克。额，算是黛西的朋友吧。”克拉克伸手和简握了下。

    “只是朋友么？”说着简笑着看了下黛西。

    “普通朋友。”克拉克也看了下黛西，发现她没有什么表现之后就加了这么一句。

    “那个，能帮我们抬一下么。”这时几个刚才被托尔打到的医生走了过来，看着倒地昏迷的托尔，拖了一下没有抬起来。

    “好的。”克拉克随口就答应了。

    不过就在克拉克准备下手之后，他却犹豫了一下。首先就是他决定如果自己还要和别人一起抬的话也太掉价了，但是如果不和人一起抬的话要怎么弄呢。

    公主抱？

    开玩笑，克拉克自己如果公主抱一个壮汉的话，这也~太基佬了！

    所以在思考之后克拉克就拉起了托尔的领口把他提了起来。

    “先生，这他~他还是个病人。”

    看着克拉克就这么把人提了起来，一个本来站在边上准备帮忙的医生就开口提醒到。

    “你觉得一个刚才能把你们这么多人打倒的人会是病人么，他的病房在哪里？”

    就在刚才，克拉克已经用他的眼睛看过了，这个倒地的男人全身上下都没有受到什么伤害。额，可能脑袋上是有一点吧，不过那个跟他克拉克应该是没有关系的。

    “好吧，在这个房间。”

    想着刚才自己就这么被眼前这个昏迷的男人打到了，虽然他的职业是医生，但是这也让他觉的有点丢脸。所以这个医生也就不坚持什么人道主义了，任由克拉克提着这个人，然后给克拉克指了一个病房。

    等从医院处理好了事情出来后，黛西看了一下时间，发现已经差不多午夜1点多了。

    “那个克拉克，反正都这么晚了，要不去我们那里休息一下好了。”

    说完这句话，黛西就发现大家都在看着她。然后就突然示意到其他的人可能都想歪了，于是连忙解释道。

    “我是说我们那里不是还有空的房间呢，反正也没人住，这么晚了他回去又不方便，是吧。”

    “我们没说什么啊，黛西。”简先是取笑了一下黛西报了刚才她躲避风暴的仇后，接着转头看向了克拉克。

    “我觉的黛西说的也有道理，你今天晚上如果没有地方去的话不如就先去我们那里休息一下吧。”

    “好吧。”看到他们都在邀请自己，克拉克也就没有反对了。

    “你们这是实验室还是修理站？”来到黛西他们的住所之后，克拉克的第一印象就是满地的仪器。

    “没办法，经费有限，就只能这样了。”简只是简单的解释了一下，然后对着黛西说：“黛西，你帮我给你的朋友克拉克安排一个房间吧，你那也可以哦。”

    “我安排到你那好。”面对简的取消，黛西也是毫不示弱的。

    经过了昨天晚上的那起车祸，黛西一下就觉得她的导师简也没有那么严肃可怕了。

    “我那可不行。”

    “喂喂，我还在这里呢。”看着这两个女司机马上就要开车了，克拉克急忙打断了她们。

    “好吧，克拉克，你的房间就这个吧。条件有点简陋，不要介意。”

    克拉克跟着黛西来到了他今天晚上将要休息的地方看了下，的确是有点简陋，房间的一边也是摆放着各种仪器，另一边放着一张简易的床。

    “还好吧，我随便都可以的，很晚了，你也先去休息吧。”

    其实对于克拉克来说，他睡哪都一样。一用力，水泥地也是棉花床。

    “那好吧，我先去休息了。啊~困死了。”

    早上，有点赖床的克拉克还躺在床上就听到了外面穿来了讨论的声音。

    “你主修的不是科学么？”这是艾瑞克的声音。

    “是政治科学。”这是黛西的声音。

    “她是唯一一个申请加入我们的。”这是简的声音。

    “哦，好吧，看来他们已经都起床了。”听着除了自己，别人已经都起床了，克拉克也不好再躺下去了。

    “嘿，你们都过来看看这个，大发现。”

    在克拉克洗漱完毕出来的时候，他就听到黛西说了一句这个。

    “什么大发现啊？”克拉克有点好奇，昨天他们是有了什么大的发现了么。

    不过现在却没有人理会克拉克，因为大家都在盯着一张照片看。

    “这太不可思议了。”看着这张照片，艾瑞克不由的发出了一声感叹。

    “我觉得我好想把什么的东西落在医院了。”说着简就收拾东西准备出门去医院了。

    “诶，到底是怎么了？”克拉克很好奇，就这么一会的功夫，是发生什么事了么，怎么他会不知道。

    “克拉克，我觉得你最好先来看看这个！”

    还是黛西好，在发现克拉克不知道发生了什么事情的时候，黛西就把克拉克带到了那张照片的前面。

    “这是什么？”克拉克看到，让黛西、简他们发出感叹的是一中间带有模糊人型照片。

    “这是我们昨天拍摄天上风暴的时候拍摄下来，昨天那个男人是从风暴里面掉下来的。”黛西给克拉克解释了一下这张照片的由来。

    “等等，你说什么？”听到这里，克拉克怎么觉得这段剧情好像有点耳熟呢。

    “对了，昨天你们撞的那个男人叫什么？”克拉克突然想起来，他好像一直都没问过他们撞的那人是谁。

    “他自己说他叫托尔，怎么了？”黛西很好奇，克拉克为什么突然问这个。

    “托尔，我说呢，怪不得觉得有点熟悉。”

    克拉克想着既然昨天的那个男的是托尔，那么说雷神的剧情也开始了。也对，好像钢铁侠2介绍的时候就有雷神的彩蛋。按照时间来推测的话，托尔和雷神之锤也差不多是在这个时候降落的。

    说道雷神之锤，克拉克就想去试一下，毕竟这个锤子传说是用白矮星的核心锻造的。就是不知道锻造这个锤子用了多少的白矮星核心了，不过克拉克估计不会太多。

    毕竟在雷神3里海拉单手就捏碎了这个锤子，虽然克拉克觉得这里面可能和奥丁对这个锤子下的封印或祝福有关，但是锤子的材质比不过海拉的手劲这是千真万确的事情。

    因为白矮星的重量大概是每立方厘米十吨左右，而克拉克目测雷神的锤子大概有个6750立方厘米，也就是6.7万吨左右的重量。

    而正常来讲，想要自如的使用这个锤子，那托尔的手臂力量最少也要在20万吨左右。这个力量差不多是一艘航母，一栋200米高的摩天大楼的重量了。

    但是在电影里面托尔明显没有这么强大的力量，所以要么是这锤子做的时候参了太多的其他材料，比如乌路。要么就是这个锤子自带驱动能量，战斗时候使用者的作用也只是摆摆poss而已。

    但是不管是哪个原因，克拉克都对这个锤子很有兴趣。毕竟他绝大多数穿越漫威的前辈基本上都能举起这个锤子不是。

    而且既然这个锤子出现在地球上了，那就证明雷神的剧情也正是开始了。而在克拉克发现自己拥有超人的能力以后，他就一直很期待雷神的剧情开始。不为别的，他就想去一下尼达尔。