    看着弗瑞递过来的一件钢铁衣的材料清单，世界安理会的几人算了一下。发现一件几亿美元的钢铁衣，如果换成其他的装备，甚至都能够武装一个部队了。

    这么一想，几人才发现之前的他们可能是因为被钢铁衣的性能蒙住的双眼，从而导致了看不清事实。

    现在就算托尼斯塔克肯把他的技术公布，各国也装备不起。

    说白了，托尼的钢铁侠也就真的只是他托尼斯塔克的玩具了。

    看着这几个互相讨论的安理会成员，尼克弗瑞觉得再加一把火。

    “各位，我想你们应该也都知道，在这个世界上，其实人类并不孤单。在广阔的宇宙中，其实还存在着许许多多的文明。

    很多的文明其实都比我们先进，比我们强大。

    甚至在二十几年前，我们就已经面临过一次外星的侵略了。”

    接着弗瑞就调出了一张84年天外克里人舰队的图片。

    “我们可以看到，面对外星的入侵，我们基本上是没有阻拦的能力的。要不是当时有个超级英雄阻止了他，我都不知道现在的地球还有没有自己的文明了。

    不说这个了，我们就看看现在，在地球上其实也是有着外星人的存在的。”

    接着屏幕跳转，出现的就是一张克拉克的照片。

    “这个人我想在做的各位应该都认识吧，和dc漫画的超人同名，我们现实中的超人。

    他的情况我就来和大家说一下吧。

    克拉克肯特，未知文明，当然了，叫他氪星人也是可以的，毕竟他现在表现的能力和超人也没差了。

    飞行速度未知，应该超过10马赫。力量未知，不过最少也在50吨以上。身体的防御承受能力未知，但是超过弹道导弹的伤害极限。

    根据这个数值我们可以看的出来，在地球上他基本已经算是无敌的了。就算核弹正面打中能不能杀死他也只是一个未知数。

    这样的存在，一但他和人类翻脸，那我们将没有任何的反抗能力。

    而拥有像他这样能力的人，在宇宙中可能不知道还有多少。

    所以我认为，召集世界上拥有特殊能力的人组成复仇者已经是刻不容缓的事情了。”

    看着弗瑞给出的报告，世界安理会的几人脸色有点沉重。

    接着几人讨论了一下，在得出结果后，坐在中间的那个老头对着尼克弗瑞说道。

    “经过我们的一致讨论，对于复仇者的成立我们予以批准了。”

    在听到这句话后，就算是尼克弗瑞这样的冰山脸，嘴角也忍不住的翘了起来。

    而就在今天晚上，一辆从纽约驶出的科研车开到了位于美国的新墨西哥州一个叫普安特安蒂戈尔的小镇附近，一处郊外的荒野上。

    车上的一个人指挥着司机开车朝着自己研究所推断出来的位置开去，他们要去观察一场风暴。

    在到达既定的位置之后，他们把车停了下来。接着他们对着天空在车上拿出了几个设备监测了起来，但是过了好一会儿，天上还是什么动静都没有。

    艾瑞克看了简一眼，嘴巴动了一下，但是什么都没有说。

    “再等等看吧。”简也看到了艾瑞克的动作，但是她能说什么呢，只能说句再等等了。

    “简，你可不能一直这样。”听到简的话后，艾瑞克叹了口气，然后对她说道。

    而在艾瑞克的话后，简什么也没说，径直就回到了车里，然后拿出了自己的笔记本查看了起来。

    “不对啊，前17次的预测完全可以精准到秒的，为什么这次什么动静都没有，肯定哪里出了错误。”

    随着简回到车里的艾瑞克，看着简的动作，不由的劝到。“简，你是天体物理学家，不是什么追逐风暴的疯子！”

    “不，我告诉你这些大气的扰动和我的研究是相关的。艾瑞克，如果我不是百分百确定的话，我就不会让你飞过来了。”简不停的对比着各个数据，想要找出到底是哪里出了问题。但是就在这个时候，简的学生兼助手黛西就在汽车的后视镜中看到车子后方的天空中的云层开始出现了一些不正常的现象。

    “简，我觉得你最好看下这个。”

    在得到黛西的提醒后，简和艾瑞克就扭头看向了车后方。“那是什么？”

    接着简就看到了不远处的天空中竟然出现了极光一样的现象，但是这里可不是北极啊！好奇之心，简和艾瑞克就从车子的天窗上钻了出去。

    “你说这是极光么？！”

    看着在这光芒后面似乎有着一个诺隐诺现的魔法阵，简对着在驾驶位上的黛西吼道：“快开车！”

    接到简的命令之后，黛西松开离合一脚刹车开着车掉头就朝着极光出现的方向开去。

    在一阵颠簸之后，简所在的车子就接近了这阵极光所在的地方。

    “快开，哇哦！哈哈。”在行进的过程中，简拿着专门的摄像机拍下了风暴生成的全部过程。看着摄像机中拍下的视频，简也不由的发出的高兴的笑声。但是她却没有看到，在开车的黛西眼中流露出的犹豫。

    轰！！！

    一声巨响，风暴落地，接着这团风暴就在旋转中不停地开始弥漫，扩大。而就在车子马上就要进入风暴的时候，黛西一个咬牙，然后一打方向盘。正在前进车子马上就拐了个弯，然后朝着风暴的边上开启。

    “黛西，你要干什么？！”发现黛西拐弯之后，简不由的大惊，然后对着黛西吼道。

    “我才不会为了这学校的六个学分就去送死的。”黛西回头看了眼简，然后依然死死的握着方向盘，她怕了，她要离开这该死的暴风。

    看着眼前这壮观的风暴，简不愿意错过这个大好的机会。于是她上前一步，伸手握住了方向盘，接着一用力，就把方向朝着风暴中心打去。

    而黛西在发现简的动作后就加大了力度把方向盘往另一个方向打去，就在两个人这个僵持着的时候，车子不知不就的就来到了风暴的内部。

    而就在这时，黛西一抬头，看到了车子前面出现了一个人影。看着这个人影，黛西下意识的就一脚刹车，一转方向盘。

    不过虽然黛西已经踩了刹车了，但是两者之间的距离实在是太近了。

    只听见“砰！”的一声，黛西他们的车身就撞到了这个站在风暴中心的男人。

    “啊！”在撞击之后车子就在撞击中向着一边划去，还好这里空旷，没有什么树啊大石头之类的东西。所以漂移中的车子也就什么都没有撞到，平平安安的停了下来。

    因为是在暴风眼当中，所以这里一点风也没有。等车子停下来后，惊魂未定的简3人不由的愣在了车上。然后好像是突然意识到了什么，简和黛西互看了一眼，接着两人就打开了车门下了车。

    “我觉得如果从法律的角度上来说的话，这件事情应该是你的错。”在下次的时候，黛西还不忘先推卸一下责任，毕竟只是一个学生的她还从来没有经历过开车撞人这么刺激的事情。

    “别说这些，赶快先去拿急救箱。”

    看着倒在暴风眼中间的这个男人，简不由的对黛西吼到。听到了简的吩咐，黛西好像是找到了主心骨一样的，里面就回车上去拿急救箱了。

    “帮帮忙，你可千万别死啊，拜托了！”简蹲下身，看着这个倒在地上的男任，不由的在嘴上祈祷着。