    不过当克拉克他们到达医院之后，却发现原来托尔的床位上已经没有人了。

    看着空无一人的床位，再一问医生，发现没有人知道这个托尔是什么时候消失的。毕竟医院里的人为了防止托尔暴起伤人，甚至还给他上了固定绳索，但就是在这么一种情况下，托尔还是消失了。

    在询问无果后，几人回到了车子。在打开车门后，简懊恼的一把排在了方向盘的上面。

    “哇哦，现在我失去了我最重要的证据，真是符合我的风格。”

    “别这么早下定论，你看，他这不来了么！”说着克拉克一伸手就从一个拐角处抓了一个穿着病号服的男人。

    刚才在发现托尔失踪之后克拉克就已经开启了自己的透视眼，接着克拉克就看了一圈医院的周围，然后他就找到了这个正在漫无目的闲逛的雷神。

    在发现雷神也是朝着停车场这边走来的之后，克拉克也就没有提醒简他们他找到人了。毕竟正常的情况下克拉克还是不想被人知道他超人的身份，只想做个正常人的。

    “你敢什么，我可是堂堂的雷哇！”托尔本来想说一下自己的身份，让克拉克不要这么抓着他的领口的。毕竟这个姿势对于托尔这个奥丁之子来说，还是有点羞耻的。

    不过托尔话都还没说完，就被克拉克一下拍晕了。毕竟克拉克觉的在医院这种地方，让托尔大吵大闹的可不大好。再加上托尔的性子，如果现在不先打晕他的话，等下上车估计还有的闹。

    “克拉克，你又把他打晕了！”

    黛西看着克拉克就这么干净利落的把人打晕，然后塞进了车里，怎么觉得这画面这么眼熟呢。然后一想，可不是嘛，电影里面的绑架可不都有这么一个情节的嘛。

    “打晕了方便一点，我们先回去吧，有什么事情先回去再说吧。”克拉克无视简和艾瑞克呆滞的表情，率先上了车。

    “黛西，你这个朋友是干什么的？他那个”简一下子不知道该怎么形容克拉克，好的词吧她一下子想不到。坏的词吧，人家正主现在还在这呢，当人面说多不好。

    不过黛西还是理解了简的意思：“他在纽约开了个花店，可能他爸是警察吧，所以他的身手会好一点。”

    “好吧。”简看了一眼已经坐进车里的克拉克，心里默念了一句，他的身手好像不只是好一点啊。

    不过可能是克拉克这次下手有点轻吧，车子才开到半路，托尔就醒了过来。

    托尔醒来的第一反应就是坐了起来，然后疑惑的看了看车窗外和克拉克等人。不过托尔在看到克拉克之后一下就睁大了眼睛警惕的看着克拉克，他那还隐隐作痛的后脑勺提醒着他，他面前的这个人刚刚打晕了他。

    “刚才是你把我打晕了？你那是偷袭，身战士我们应该来一场堂堂正正的较量。”

    对于托尔来说，像只鸡一样毫无还手之力就被人打晕了，这简直就是耻辱。所以他向克拉克发出了挑战，他，阿斯加德的战神，可不会轻易的认输的。

    “不只是刚才，还有昨天，你被克拉克把头按到了墙上，然后就晕了。”

    “”听到这里，对此托尼只想说一句，你不说话没人把你当哑巴。

    “你说你叫托尔是么？”看着托尔没有什么过激的反应，克拉克也就把抬着的左手放了下来。

    看着克拉克的动作，托尔的脸色有点难看：“你刚刚又打算打晕我么？”

    “怎么可能，我那有那么暴力。是吧，黛西，哈哈。”被人说破了自己的心思，克拉克还是觉得有点尴尬的，毕竟现在双方也不是对立的关系。

    “你好，我叫黛西。昨天不好意思，我用电击枪打了你。”黛西对着托尔先说了声抱歉，然后对着托尼伸出了右手。

    “？”

    托尼完全不理解黛西是什么意思，像他伸出右手，是在问他要东西么？可是托尔看了一下自己，除了件衣服裤子，他什么也没有了。

    “你是地球人么。”面对托尼的话，黛西只能先吐个槽以示敬意。

    “什么是地球人，你们这里不是米德加德么？还有，我是阿斯加德人。”可能是觉得面对克拉克这个两次打晕了自己的人，现在失去了神力的自己有点丢脸吧，所以托尔也就没提他老爹就是奥丁的事了。

    “米德加德，阿斯加德？完了，他脑子果然坏了。”听到托尔说着这些自己完全听不懂的话，黛西觉得他的脑子肯定让车撞出事了。

    “简，都是撞的啊。”黛西还不忘甩一下锅。

    “我说了，我只是擦到了他。”简才不接这种锅呢。

    不过在谈话的几人好像没有看到前座的艾瑞克脸上的复杂表情。

    此时在加利福尼亚州的兰迪的甜甜圈面包店上面，托尼一个人穿着钢铁衣在吃这甜甜圈。对他来说，现在钢铁衣也已经交出去了，接下来就没有什么让他放不下的事情了吧，除了某个人。

    突然下面传来了一声叫喊。

    “先生！请你从甜甜圈上面下来。”

    托尼低头一看，发现叫他的人不正是那个神盾局的卤蛋，尼克弗瑞么。

    发现托尼发现自己之后，尼克弗瑞就自顾自的走进了托尼身下的面包店。看着离开的弗瑞，托尼想了下后就飞下了他所在的这个甜甜圈，然后跟着弗瑞进了面包店。

    “我不想加入你的超级男孩团体。”在坐下之后，托尼就对着弗瑞说出了这句话。

    毕竟对托尼来说，他知道自己时日无多，就连自己的公司他都不想管了，更别说是尼克弗瑞的复仇者了。

    “呵呵。”听到这句话，弗瑞就笑了起来。

    “我记得，你什么都是自己来，结果怎么样？”

    “结果”托尼喝了口饮料，然后对着尼克弗瑞说道：“抱歉，我不想引起你的误会，只是我应该看你的眼睛还是看你的眼罩？

    老实说，我现在还有点宿醉，我分不清楚你是真的还是幻觉。”

    “我是真人！我是你见过最真的人。”弗瑞说着就突然靠近了托尼。

    而一个陌生人的靠近明显让托尼不是很适应，于是托尼就想向后靠去。

    “我真是走运啊，对了，这里的员工呢？”

    “你这里看着不太妙啊！”说着弗瑞触碰了一下托尼已经浮现钯中毒症状的脖子。

    就在这时，从外面进来了一个长发美女。

    “我清空了整个区域，不过你们最好不要花费太多的时间。”

    恩？这声音有点耳熟啊！然后转过头的托尼就看到了向着他们走来的娜塔莎罗曼诺夫，也就是托尼认识的妮坦莉诺丝曼。

    “呵呵，你被开除了。”看到妮坦莉出现在了这里，聪明的托尼哪还不知道发生了什么事情，明显他的助理妮坦莉诺丝曼就是他前面的这个卤蛋派来的卧底，奸细。

    “这可由不得你来决定了，毕竟你现在可不是斯塔克的ceo了。”

    说着娜塔莎坐到了弗瑞的边上。

    “托尼，给你介绍一下，这位是娜塔莎罗曼诺夫探员。”尼克弗瑞给托尼介绍了一下娜塔莎的身份。

    “我是神盾局的卧底探员，当我们知道你病了，弗瑞局长就派我来观察你。”娜塔莎对着托尼解释了一下自己为什么要出现在斯塔克集团。

    “我觉得你最好向我道歉，还有，克拉克知道你的身份么？”说道后面，托尼的脸色有点认真了起来。