    托尔走上斜坡之后，他就看见了落在中间的他们口中的卫星。那就是他的雷神之锤，妙尔尼尔。

    “还真有个锤子啊，克拉克你说这个托尔说的是真的么？”

    看到这个陨石坑里面真的有一把铁锤之后，黛西也不由的开始怀疑之前托尔说的那些是真的还是假的了。

    “恩，克拉克？”

    半天没等来克拉克回应的黛西回头一看，发现克拉克一个人站在那里不知道在想些什么。

    其实就在刚才，克拉克突然觉得有哪里不对。因为他还记得在雷神的剧情中，托尔第一次摸到雷神之锤是在神盾局的包围之下的。

    而现在很明显的，神盾局都还没有出现，托尔就接触到了他的锤子。克拉克不知道是哪里出错了，是因为神盾局现在没空管这个，还是因为雷神的剧情世界提前了。

    不过托尔可不管克拉克在想些什么，失去神力的这两天他郁闷坏了，他从来没有过这种体验。

    就比如一个人如果第二天起来之后发现自己连碗都拿不动了，他会是什么感觉，托尔也是这样的感觉的。

    一贯强大习惯了的他完全不接受不了现在这幅弱鸡的身体，所以在看到自己的锤子之后，托尔立马就跑了过去。

    “啊！”一个浑身肌肉的光头双手抓着雷神之锤的锤柄，整张脸憋的通红，估计是把吃奶的力气都用出来了。但是雷神之锤还是一点动静都没有，就像是和整个大地都连在一起了一样。

    托尔拍了下他的肩膀：“你拿不起来的。”

    “呼~~”双手松开之后，这个光头大汉舒了口气，然后甩了甩快要脱力的双手，接着后退了几步把位置让了出来。

    “见鬼了，这是什么东西？怎么这么重！”

    在这人让开位置之后，托尔就面带笑容的上前一步伸出右手握住了雷神之锤的把柄，然后兴奋的用力一提。

    但是随后托尔脸色的笑容就凝滞了，因为一件让托尔意想不到的事情发生了。就和刚刚那个光头一样，托尔手下的雷神之锤也是一点反应也没有，一动不动的。

    但是托尔不信邪，这次他又加上了一只左手然后继续拔，但还是一点反应也没有。接下来的托尔把吃奶的力都用上了，然并卵，还是一点效果也没有，这把锤子一点面子也不给托尔这个曾经的主人。

    “为什么？”用尽了全身的力气之后，脱力的托尔倒在了地上。他不明白，为什么。

    “这把锤子不是他的武器么？他怎么会拿不动。”刚开始看到这把锤子的时候，黛西觉得自己好像都有点开始相信托尔说的话了。

    但是现在托尔又举不起来这把锤子，这就让黛西觉得有点迷糊了。

    “这个估计就知道他自己知道了。”

    克拉克记得前世百度上有说过，前期托尔举不起雷神之锤最主要的原因就是因为他属性不够，然后的次要的原因就是因为他没有达到奥丁要求的君王之心。

    奥丁认为现在托尔没有达到他的要求，还没有一颗会考虑他人的心，所以奥丁就关闭了托尔的权限。

    不过有人推测，只要力量能够达到7万吨的程度，那么他就可以无视奥丁的限制，自如的举起这个雷神之锤了。

    其实克拉克对于这个雷神之锤也是有点兴趣的，不过现在时机不对，如果他用出全力的话可能会暴露他超人的身份的。

    所以要试的话克拉克也打算等到没人的时候再去试试，最少也要没有认识他的人在的时候再说。

    接下来克拉克就把托尔扶到了一边的车上，看着失魂落魄的托尔，克拉克也不知道该怎么劝他，只能让他一个人静一下吧。

    “简，你准备怎么办？”

    在回到简的研究所之后艾瑞克就把简拉到了一边，虽然那个锤子的出现让艾瑞克暂时也吃不准到底是怎么一回事，但是他还是坚持认定托尔就是一个麻烦。

    “先让他在这呆上一段时间把。”

    简看了一眼托尔，这时候让她把这样一个的一个人赶走，简还是有点不忍心的。

    而另一边，克拉克和黛西说了下自己有事要先走了，毕竟托尼那边现在事情也还没解决呢。

    克拉克觉得如果是受自己的影响，尼克弗瑞没有及时告诉托尼新元素的事情的话，他就要想个法子去把霍华德留下的那个证据找出来了。

    是的，克拉克还要去找那一个城市模型，克拉克觉得自己之前可能想的太简单了。

    现在的问题是，就算他知道新元素的信息是什么，但是那也只是电影上面提了一句的东西。他不知道现实中那个地图版现在放在哪里，毕竟整个斯塔克集团有着那么多的办公地点、仓库。

    比如洛杉矶有斯塔克的公司，纽约也有，华盛顿还有。这就让克拉克知道，自己之前真的是想的太简单了。

    不过离开之前，克拉克还是和黛西交待了一下，如果有什么事情的话给他打电话，他会来想办法处理的。为了让黛西相信，克拉克还透露了自己和托尼斯塔克是好友的关系。

    在克拉克离开之后，九界之上的阿斯加德。洛基趁着奥丁的不注意，一个人溜进了奥丁的藏宝室。看着放置在高台之上的寒冰之匣，洛基不自觉的就拿起了他。

    之前洛基在约顿海姆的时候，只要一和冰霜巨人接触，他的皮肤就会变成蓝色。这让洛基意识到了，奥丁不愿意把王位传给他，很可能不只是托尔很优秀这一个原因。

    而现在，洛基就过来印证他的这一个观点是不是正确的了。

    “住手，放下它！”

    就在洛基进入藏宝库的时候，察觉到藏宝库有人踏入的奥丁就来到了自己的藏宝库。然后奥丁就看到洛基背对着自己，拿起了寒冰之匣。

    “我是被诅咒了吗？”

    看着拿起寒冰之匣后，自己开始逐渐变蓝的手臂，洛基有点接受不了。他不愿意承认这个事实，他宁愿身后的奥丁回答他一句是的。

    “没有。”

    一番沉默之后，知道不好再隐瞒的奥丁也没有再选择欺骗洛基。

    “我是谁？”

    说出这句话的时候，洛基的声音都是颤抖的。他知道，在说出这个问题后，他可能就不再是奥丁的儿子，也不在是阿斯加德神域的二皇子了。

    “你是我的儿子。”奥丁回答了洛基。

    听着奥丁的话，洛基缓缓的转过了身来。才只是接触了一下寒冰之匣，洛基的整个人就都变成了蓝色，就和他之前在约顿海姆与之战斗的冰霜巨人一模一样的。

    额，身材是小了那么一点点。

    “还有呢？”

    说出这句话后，洛基的眼眶不自觉的溢满了泪水。

    “那天你在约顿海姆带走的，应该不只是寒冰之匣吧，是吗？”

    说着，洛基走到了奥丁的身前，他想要知道自己的身世，想要知道自己在这阿斯加德算是怎么一回事。

    “”

    奥丁就这么沉默的看着洛基向着自己走来，等到洛基走到他的身前之后，奥丁才开口回答。

    “不，战斗结束之后，我走进了约顿海姆的神殿，在神殿中心，我看到了一个孩子。

    对于那些冰霜巨人的孩子来说，这孩子实在太小了。被抛弃，饱受折磨，随时都有可能死去，他是劳非的孩子。”

    “劳非的孩子？”洛基默默的念叨着这句话。

    “是的。”

    “为什么，你的手上沾满了冰霜巨人的鲜血，为什么却要把我带回来。”

    洛基不理解，为什么奥丁要把自己带会来，然后让自己和托尔一起长大。让自己以为自己是奥丁之子，阿斯加德的皇子。

    “你是个无辜的孩子，而且你和他们不一样。当我把你抱在手心的时候，你就变得和正常的阿斯加德的孩子一样。”

    “不！你还有目的，你的目的是什么，告诉我？！！！”