    “雷神？！你是不是故事书看多了？而且如果你是雷神的话，那你”说道这里，黛西用手在托尔和克拉克之间比划了一下。

    “额，这个，我现在暂时失去了神力。”

    托尔看到黛西的动作，就知道她大概是什么意思了。说实话，连着被克拉克打晕了两次，托尔也是觉得很尴尬的，特别是被人在这种时候提出来了。

    “不过只要我找到妙尔尼尔，我就能找回我的神力。”

    托尔看着简和黛西一副你又在说胡话的样子，立马就给自己解释了一下。

    “妙尔尼尔？什么是妙尔尼尔？”听着这个陌生的词，黛西忍不住插了句嘴。

    “黛西，托尔说的妙尔尼尔应该就是北欧神话里面的雷神之锤。我是雷神托尔，为了北方神的荣耀。”

    看着一头雾水的黛西，克拉克就给他普及了一下神话知识，然后举起了手中的杯子皮了一下。

    “”

    “”

    克拉克的动作把在做的4人全部都震惊到了，他们完全不等克拉克为什么要做这个动作。

    “呵呵。”克拉克在一阵尴尬下把手中的杯子放了下来。和不懂的人说这个，好像是有点尴尬啊。不能能在托尔面前秀一下，克拉克还是觉得挺满足的。

    就是希望以后托尔不要知道这句话出自哪里了。

    “那可不是神话，阿斯加德的确已经守护米德加德好几千年了。”震惊过后托尔忍不住纠正了一下克拉克。

    “简，我能和你谈谈么？”就在这时，艾瑞克拍了拍简的肩膀，然后把简叫到了一边。

    “怎么了？”简看着艾瑞克一脸的沉重。

    “简，你没听到他说么，什么阿斯加德，什么米德加德，什么妙尔尼尔。这些全部都是神话里面的东西，正常人有谁会拿这些东西来当真的？我12岁之后就不看这些故事了。”

    艾瑞克看着简好像对这个托尔很有兴趣的样子，忍不住劝了一下简。在艾瑞克看来，这个托尔估计就是从哪个精神病院跑出来的吧。

    说完之后，艾瑞克又看了一下正在和克拉克聊天的托尔。

    “你知道，妙尔尼尔在哪么？”克拉克挺有兴趣的问到。

    “不知道。”托尔很老实的回答了。

    “你看。”艾瑞克指了下托尔，他觉得如果现在托尔再把手里的杯子举起来喊一声妙尔尼尔那就完美了。

    “艾瑞克，我知道你是什么意思。但是你也看到了，昨天我们拍摄的照片里面，他是在风暴中心出现的。没有人能够出现在那么高的风暴中心，然后还能安全的活了下来。我觉得这不是巧合，这里面肯定有什么我们不知道的事情。”

    虽然简也觉得艾瑞克说的有一定的道理，但是她还是相信自己的直觉。

    就在这时，快餐店里面来了几个顾客，一坐下他们就和快餐店里熟悉的几个人打起了招呼。

    “你刚刚没有去，那个坑里最有趣的东西你都没有见到。”

    “他们说那是什么卫星，然后落到了沙漠里面？”

    “是啊，我们还玩得很开心呢。”

    听到这里，简突然就觉得他们说的事情应该和昨天晚上她观测到的风暴有关。

    于是简就上前和这几人打听到：“不好意思，你是说有卫星坠落么？”

    “是的。”其中一个人转身回答了简的问题。

    听到这里，克拉克可以确定，昨天晚上那个卫星应该就是托尔的雷神之锤，妙尔尼尔了。

    “你说那个是不是就是你的锤子啊？”克拉克先和托尔开了个玩笑。

    “那个卫星长的什么样？”艾瑞克也觉得有点巧，昨天他们刚刚经历了一个风暴，然后就有一个流星降落在那附近了。

    “我不是很了解什么是卫星的，但是那个东西有点怪。它很重，没人能举的起来，用车也不行。还有，恩，就是它长的有点像个锤子。”

    思考了一下后，这人回答了艾瑞克。

    听到这里，托尔的脸上露出了笑容。

    “那就是妙尔尼尔！”

    然后托尔就起身上前，拍了下那人的肩膀。

    “往哪走？”

    现在的托尔真的是急于找到雷神之锤，拿回属于自己的神力。毕竟这个凡人之躯是实在是太弱小，连着两次被克拉克打晕，耻辱啊。

    本来突然被人这么问话，那人还有点不爽的。但是比对了一下自己和托尔的身材之后，他乖乖的伸手指了一个方向。

    “往西50英里左右。”

    得到了自己想要的信息之后，托尔露出了一个兴奋的表情，然后就径直出了这家快餐厅。

    看着托尔就这么抛下他们跑了，克拉克叹了口气，怪不得洛基以前不服他。就她这人情世故，能当阿斯加德之王，换他克拉克也不服。

    而简在看到托尔和那人一番交谈就离开了之后，立马就追了出去。

    “你要去那？”简叫住了在马路上横冲直撞从不躲避的托尔。

    “从这里往西50英里的地方。”托尔也不回头，只是简短了回答了一下。

    “为什么？”简不明白，刚刚大家还聊的好好的，这个托尔怎么突然就要走了。

    “当然是去找他的锤子。”作为明白人的克拉克在后面默默的念叨了一句。

    “我要去拿属于我的东西。”

    “你的东西，你还拥有一个卫星？”说着简就跑到了托尔的前面。

    “那不是他们说的那种东西，它叫妙尔尼尔。”看着跑到自己身前的简，托尔突然有了一个想法。

    “要不这样吧，你如果愿意带我过去的话，你想知道什么我就和你说什么。”

    “一切？”简心动了，对她来说现在的托尔就是一个迷，她总觉得的这个托尔不简单。

    “是的，只要我拿回了妙尔尼尔，你就什么都知道了。”

    托尔知道，现在不管他说什么，这些人都不会相信的。所以他要用现实来证明，证明他没有骗他们，他真的是雷神托尔。

    “ok，成交。”简想了想，觉得只要托尔不骗他，这笔交易她就不会吃亏。

    她是真的很想知道为什么托尔会出现在风暴当中，然后还安然无恙的。她有种感觉，只要她破解了这个秘密，里面肯定会有惊人的发现的。

    “简！”

    艾瑞克还想再劝一下简，他总觉得这个托尔有点不对。说话做事奇奇怪怪的，不像是一个正常行为思考的人。

    “没事的，我只是打算载他过去，就这样而已。”

    “他很危险，简。”艾瑞克还是坚持自己的观点。

    “那我们一起去吧，去看看那个卫星到底是什么东西。”简还是不想放过这样一个难得的机会，所以她想说服艾瑞克。

    艾瑞克就这么盯着简看了一下，最后他还是没办法的在简哀求的目光下妥协了。

    “好吧，不过我们只是去看一下。还有，如果之后事实证明他就是一个”艾瑞克比划了一下自己的脑袋“不正常的人，那你知道的。”

    “好的。”听到艾瑞克终于同意了之后简舒了口气。

    “对了，克拉克你要一起么？”这时简突然想起来这里还有一个黛西的朋友。

    “当然，这么有意思的事情怎么能不去看一下呢。”

    在开出了差不多有70多公里后，路上的车辆渐渐的就多了起来，不过大部分都是返程的。

    再继续行驶了一段距离之后，众人来到了那个陨石坑前。此时的陨石坑边上已经差不多停满了各种各样的车，不过大部分是皮卡。

    克拉克看的出来，来这里的大部分都是一些本地的居民之类的，有的人甚至还在里边只上了烧烤。

    “哈哈，就是他，我的妙尔尼尔。”