    从小就出身于富贵家庭的他基本上没有什么朋友，罗德算一个，克拉克也算一个。所以托尼很珍惜他的朋友，对于娜塔莎欺骗自己，他可以笑笑以后不再理她。但是娜塔莎如果欺骗了克拉克，托尼就有点生气了。

    “托尼，你一直都很忙，你把原来的女助手任命为ceo，把你的财产到处送人，还让你的朋友穿着钢铁盔甲飞走。要不是我知道情况……”

    不过弗瑞却不想在现在的这个时刻谈论这些，他让娜塔莎派人清理附近的闲杂人等可不是为了给托尼和娜塔莎一个良好的吵架环境的。

    “我可没有给他，是他自己抢走的。”

    而托尼一听尼克弗瑞的话，傲娇的他是不会承认自己故意交出钢铁衣的这件事情的。

    “什么？他自己抢走的？你可是钢铁侠，他一个普通的中校就能这样从你手里抢走了？而且还是在他狠狠的揍了你一顿之后，再从你手机夺走的。”

    说到这里，尼克弗瑞顿了下，然后他转头问向了娜塔莎。

    “你说这有可能么？”

    “根据斯塔克先生设置的安全程序，钢铁衣的使用都是需要有他的亲自授权才可以的。”

    在托尼家潜伏了一段时间的娜塔莎一下就揭穿了托尼的谎言。

    “嗯哼。”

    接着弗瑞就对着托尼做出一副我看你还怎么狡辩的表情。

    “你想要我做什么？”

    托尼知道，眼前的这个光头肯定有什么事情需要自己，要不他不会和自己说这么多的。

    “你需要做什么？！应该是我问你我需要做什么！

    你现在已经变成了一个需要我去处理的问题人物了。还有一点，你可能想错了。

    那就是，我的世界并不是绕着你转的……”

    说着说着，尼克弗瑞就有一种他要开始演讲的感觉。

    “好的，我知道了。”

    托尼有点受不了尼克弗瑞准备开启的长篇大论，于是想着赶紧打断了他。

    “好吧，你该打针了。”

    说着尼克弗瑞给了现在站在托尼身后的娜塔莎一个眼神。

    “什么？！”托尼被尼克弗瑞这突然的一句弄的有点懵懵的，这什么和什么啊，怎么突然就要打针了。

    然后在托尼看不见的身后，娜塔莎拿出了一根针管扎在了托尼的脖子上。

    “哇哦，这是什么！你们是要拿走我的肾脏去卖么？”

    托尼摸了一下刚刚被娜塔莎扎针的地方，他不明白怎么好好的突然就要给他打针了。

    不过在这一针之后，托尼却并没有感觉到自己有哪里不舒服的。相反，托尼还感觉自己的身体好像变轻松了一点。

    “她刚才对我做了什么。”

    自己的身体告诉他，刚才娜塔莎给他打的那针不知道是什么的东西，是个好东西。不过不管刚才娜塔莎给他打了什么东西，托尼都不大喜欢这种强行先下手的方式。

    “我们是为了你好，那是二氧化锂，能缓解你的症状。我们想让你回去工作。”

    尼克弗瑞对着托尼解释了一下。

    “再给我两盒这个，我就会好起来。”听到弗瑞说这个二氧化锂能缓解自己的症状，托尼就想着自己是不是回去做一点。

    “那不是解药，只能缓解你的症状。”娜塔莎不想托尼误会，让他以为这个能够治疗他的症状。毕竟这个药剂解决不了托尼的根本问题。

    “托尼，你需要的是真正的治疗。”尼克弗瑞也不想托尼以后依赖上这个药剂。

    “相信我，我知道，我了解我自己是什么情况的。我一直在找钯元素的替代品，但是我和班纳试过每种元素的每种组合，结果你知道的。”

    托尼知道他们是什么意思，但是他试过了。半年前他就和班纳把能想到的，能做的全部都试过了，但是没用。

    “不，我是来告诉你，你还没有全部试过。”说着弗瑞露出了一个笑容。

    “什么？你说我没有全部试过，什么意思？我没试过什么？”听着尼克弗瑞的话，托尼皱着眉头想了一下，他觉得自己不可能还有什么元素没有试过的，他对自己有这个信心。

    “这里不是说话的地方，先回你的别墅吧。”尼克弗瑞看了下时间，然后对托尼比划了一下周围的环境。

    而此时的简也带着托尔回到了她的研究所。

    因为托尔的身上只有一件病号服，所以简就拿了一件她前男友的衣服给托尔。

    “对一个无家可归的疯子来说，他的身材还是不错的。”看着托尔的身材，黛西忍不住称赞了一句。然后黛西又看了下克拉克，心想不知道他的身材怎么样。

    “嘿，你这么看着我，心里不是在想什么邪恶的事情把？”

    看着黛西盯着自己，克拉克取笑了她一下。

    “你想太多了。”

    “这是什么？”这时托尔指着衣服上的标签，向刚刚给他衣服的简问到。

    “哦，我的前男友。”说着简就过去把托尔衣服上的标签撕了下来。

    “一个医生，擅长和病人交流，却并不怎么会谈恋爱的一个人。算了，不说他了，这件衣服是我这里仅有的你能穿的了。”看着手中的表情，简不是很想提到她的前男友。

    “这就够用了。这具凡人的躯体感觉有点虚弱，我需要一些给养。”

    “给养？什么给养?”黛西有点听不懂他在说什么。

    “他估计是说他肚子饿了吧。”耳朵灵敏的克拉克能听到从托尔肚子里传来的微弱的咕噜声。

    “那我们去吃点东西吧，克拉克，你也还没吃早饭是吧，一起吧。”简虽然很好奇托尔的来历，但是她觉得可能先让人家吃饱了然后再问话会比较好。

    “你是怎么出现在风暴里面的，然后摔下来还没死的？”

    等大家都叫了东西开始吃之后，简犹豫了一下，然后就对着托尔问到，毕竟她觉得自己的问题还是有点欠揍的。

    不过托尔却一心扑在了吃上面，根本没空理会简的问题。毕竟算算托尔从发现冰霜巨人，然后在到约顿海姆打了一架，之后在被奥丁扔到人间，接着被黛西开车撞了，再接下来到了今天中午，托尔也快2天没吃过东西了。

    “这种饮料好喝，我喜欢。”吃下了最后的一口松饼，然后喝完了杯子里的可乐之后，托尔拿着杯子满意的笑了一下。

    “我知道，味道不错吧。不过你是怎么吃下这么多东西的？”黛西看着托尔一个人把他们5人份的食物都吃完，还是有点好奇的。

    “在来一杯。”然后托尔随手就把杯子往地上一砸。

    不过杯子在快落地的时候就被克拉克给接住了。

    “喔，你搞什么？！”简被托儿的举动吓了一条。

    “这饮料很好喝，我要再来一杯。”托尔理所当然的说道。

    “托尔，好喝你说出来就可以了，不用砸杯子的。”简觉得自己好像有点理解不了托尔的思维。

    “我说出来了，我没有什么不敬的意思。”对于这顿饭，虽然没有他在阿斯加德吃的东西好，但是对于饿了两天的托尔来说，他还是很满意的。

    “托尔，你说你来自阿斯加德是么？”看着简和托尔两人因为观念的不同，有点要起争执的样子，克拉克赶紧插话打断了他们。

    “恩哼，我是阿斯加德之主奥丁之子雷神，托尔奥丁森。”吃饱之后，臭屁的托尔又骄傲的把自己的身份说了出啦。