    洛基不愿意接受这样一个解释，不愿意接受奥丁真的只是看自己可怜把自己带回来。这会让他觉得自己像个可怜虫，需要别人的怜悯才能生存下来。

    这个解释让高傲的洛基接受不了，他宁愿奥丁带自己回来是另有目的的。

    “我想，我们终有一日会联合起来，结成联盟，保障永久的和平。

    通过你。

    不过那些计划已成云烟，没有任何的意义了。”

    看着快要奔溃的洛基，奥丁还是给了他一个理由。

    “所以，我也和那些偷来的神器毫无差别。被你关在这里，直到你要利用我？！”

    奥丁的话让洛基觉得他真的只是奥丁的一颗棋子，什么父爱，什么关心，全部都是假的。

    “你为什么要曲解我的话？”看到洛基有点钻进牛角尖了，奥丁忍不住劝到。

    “你完全可以一开始就告诉我实话的，为什么你不说？”

    “因为你是我儿子。”面对洛基的质问，奥丁低声说出了这句话。

    “我想保护你，避免你接触现实。”

    可能刚开始他带洛基回来真的只是把洛基当做了一颗棋，但是这一千多年来的相处，他早就把洛基当成了自己的家人，自己真正的儿子去看待。

    “为什么，是不是因为我就是，就是那些父母晚上给孩子讲的那种故事里面的怪物？”

    “不，不是的。”

    说道这里，奥丁有点难受的低下了身子。可能是觉得内疚吧，在加上为了压制海拉，奥丁的神力已经下降到了一个零界点。现在的他已经无比接近需要沉眠的地步了。

    “现在我都明白了，为什么你这么多年来一直都偏爱托尔。因为你不管声称，你有多爱我，你也永远不可能让一个冰霜巨人登上阿斯加德的王位。”

    不过还不等洛基把话说完，他前面的奥丁已经撑不住，就此陷入了奥丁之眠。

    看着眼前昏迷不醒的奥丁，洛基一下子就从刚刚的状态中脱离了出来。从小被奥丁养大的他不管再怎么恨，奥丁对于他来说还是一个父亲，一个亲手把他养大的父亲。

    “来人，来人啊！”

    离开了新墨西哥州之后，克拉克就来到了托尼在马里布的别墅。

    等克拉克达到之后，他就发现托尼的别墅好像被人强拆了一遍似的，破破烂烂的。克拉克想了一下，发现他的记忆里面好像没有钢铁侠2拆家的画面。

    逛了一圈之后，克拉克就发现托尼和弗瑞俩人坐在一个充满废墟的阳台上面喝着咖啡。

    “嗨，托尼，你家这是怎么了？”克拉克在降落之后就收起了自己的战衣，然后看了一圈这个本来算是托尼家客厅，但是现在变成阳台的废墟。

    “你家现在还有饮料么？”

    “只有水了，要么？”说着托尼对着克拉克举了举手中的杯子。

    “算了，不怎么喜欢和白水，我喜欢带点味道的。”

    克拉克摇了摇头拒绝了托尼的建议。

    “你们在这聊些什么呢，当然，如果不方便说的话就算了。”

    “没什么，这个特攻头子和我说我还没有试过全部的元素。然后给了我一个大箱子，让我解开里面的秘密，没解开还不让我走。”

    托尼指着地上的一个箱子跟克拉克说道。

    克拉克低头看了一下那个箱子，发现箱子里面是一堆的笔记本，还有就是几卷磁带一样的东西。那个应该是磁带吧，反正克拉克表示自己现在基本也没有看到过这种东西了。

    “这些是什么东西？”克拉克表示自己有点看不懂这里面的东西，不应该是一个城市模型板一样的东西么。

    “托尼他父亲留给托尼的，说里面有这新世界的钥匙。不过具体是什么，我们就不知道了。这东西我们也保管了差不多有20多年了，现在也是该还给托尼了。”

    克拉克来了之后，弗瑞也不像之前对托尼一样那么有底气了。于是就干脆给克拉克和托尼解释了一下这里面是什么东西。

    “弗瑞，你之前可不是这样的。还有你确定你们是保管了20多年，而不是研究了20多年么？”

    对于尼克弗瑞会这么好心的帮他父亲保管一样东西20多年，托尼是表示不相信的。估计就是这20多年他们破解不了里面的信息，所以这东西最后才会到他这里的。

    “我2点钟还有约，就先走了。你可以解开的对吧？”

    面对托尼的取笑，尼克弗瑞脸色还是一点变化都没有。克拉克只能说不愧是特攻头子，对表情的管理是真的到位啊。

    “对了，娜塔莎会继续在斯塔克工业卧底的。还有，你记得这位科尔森探员吧。

    哦，对了，托尼。记得，我会盯着你的。”

    说着尼克弗瑞用他那只独眼瞪了一下托尼，然后就穿上了他的风衣带着人离开了。

    看着离开的这些人，托尼看向了克拉克。

    “克拉克你会帮我的吧？”

    “额，如果这里面的东西真的对你有帮组的话，我想我会袖手旁观的。”

    虽然克拉克不记得这里的剧情，但是他知道最后托尼还是破解了这里面的秘密，得到了那个新元素的。

    “不是吧。”看着克拉克好像不会帮自己了，托尼就扭头看向了科尔森，然后对科尔森露出了一个微笑。

    “我要去锻炼一下身体，然后在去实验室工作一下，如果你能帮我去买个汉堡之类的就好了。”

    “抱歉，这不是我的职责范围，弗瑞局长命令我用任何手段让你留在这里。如果你想离开或是耍些什么手段，那么我会用点击棒把你电晕，然后边看电视边看你在地上流口水。”

    说着科尔森还用眼睛瞥了一下克拉克，他说这句话的时候也是要考虑到克拉克的态度的。如果情况不对，那么科尔森也是打算随时变更说话内容的。

    毕竟如果和克拉克对立起来的话，科尔森都能够想象的到自己被人按在地上摩擦的样子。接着科尔森看了下托尼家的地面，都是玻璃渣，在这种地面被人摩擦的话会很痛的吧。

    不知道科尔森内心状态的克拉克对他比出了一个你随意的手势，毕竟弗瑞科尔森他们都是为了托尼好，这个克拉克也是知道的。

    而且如果没有人压迫这，托尼还会不会从事解密这种无聊的事情，克拉克可就不敢保证了。

    “好吧，那你们最少能帮我把这个箱子抬到我的工作室去吧。”

    在帮托尼把箱子抬到他工作室后，托尼打开了箱子。

    “来吧，看看他那给我留下了什么秘密吧。”

    一打开箱子，最先映入眼帘的就是一张方舟反应堆的设计图。上面写着两个姓氏，万科-斯塔克。指的应该就这个方舟反应堆的两个发明人了，托尼的父亲霍华德斯塔克，和伊凡万科的父亲安东万科。

    看了一眼后，托尼就把这张图纸放到了一边。而克拉克在这里看了一下之后就觉得有点无聊了，没有任何基础的他看这种东西就和看天书一样的，什么都看不懂。

    “托尼，你一个人忙好了，我有事就先走了。”

    不过当克拉克快要回到纽约的时候，克拉克就突然觉得好像有个人在盯着他似的。随后克拉克的前方就凭空出现了一个火星，紧接着一个开在空中的空间门就出现在了克拉克的前面。

    这么近的距离，克拉克完全都没有反应过来就一头栽进了这个空间门内。而这个空间门在克拉克穿过后的一瞬间就消失了，这让克拉克想要马上转身飞出去的想法也落空了。

    感谢谜一样的七七的打赏