    在克拉克进入这个空间后，他就发现前方的空间开始动了起来，地面开始折叠。克拉克他知道自己明明是往前飞的，但是随着地面的折叠，克拉克的方向就变成了从上而下的飞行。

    发现了这一点后克拉克就止住了自己的身形，随后他发现，在他的视野前面出现了一个人。

    这个人站在克拉克家的屋顶上，穿着一身类似于中国古装的黄色衣服，头上一个兜帽遮住了他的整张脸。

    克拉克看这对方这么一副打扮，还有给一股迎面扑来的危机感，克拉克不用透视眼也知道这兜帽下的人是谁了。

    他应该就是卡玛泰姬的现任至尊法师-古一了，而这里应该就是他们这些维山帝法术构建的镜像空间了。

    而在发现克拉克发现自己自己之后，那道身影就掀开遮挡住面容的兜帽，接着兜帽下露出了一颗锃亮的大光头，以及一张中性的脸庞。

    然后古一随意的一挥手，他脚下的地面就像纸一样的90度折了过来。

    在古一的这个操作后，他就和克拉克处于同一水平线上了。然后古一只是几步的步伐，他就跨过了几百米的距离来到了克拉克的前面。

    就好像古一踏出的每一步这个空间都会进行折叠，然后展开，折叠，展开。

    看着就这么出现在自己面前的古一法师，克拉克可不记得自己什么时候招惹过这位地球战斗力no.1的至尊法师。

    不过想着想着，思想跑偏的克拉克突然就想到了这位至尊法师的职责好像就是守护地球的安全，防止外来生物入侵地球。

    而说到外来生物，他克拉克好像不管从哪个角度来说都能够算的上。

    首先克拉克的灵魂来自另一个时空，算起来应该是高于漫威这个时空的，至少克拉克觉得漫威应该只能算是他前世地球的一个附庸的小千世界吧。

    然后就是身体，克拉克记得他爸说过，他是做陨石来到地球的。虽然不知道是不是漫威世界的氪星热，但是也算是妥妥的外星人了。

    这么一想，克拉克虽然不知道这个古一是不是知道他是外来者，当是克拉克觉得这个古一法师专门来找他不会是想消灭他吧。

    不过克拉克又想了一下，觉得古一可能不是因为这个找的他呢。比较他来地球也25年了，要找也不应该现在才来找他吧。

    说实话，整个地球让克拉克忌惮的人基本没有几个。不！或者说是只有一个，那就是他眼前的这个卡玛泰姬的古一法师。

    毕竟不管在什么设定当中，超人的魔抗都是接近于零的，也就是等同于正常人。

    不过也不要觉得这很弱，毕竟超人的魔抗低，但是他血厚啊。而且如果是在太阳的照射下的话，超人可是无限接近于开了锁血挂的。

    所以就算是对上古一，克拉克有的也只是忌惮，而不是害怕。

    但是想到了古一手上的那颗无限宝石，克拉克就有点头疼，毕竟那可是能够扭曲时间的能力。虽然说时间这种东西对于超人来说不能算是什么致命性的武器，但是如果遇到能够扭曲时间的存在，克拉克还是没有什么应对的方法的。

    没见奇异博士能够以那弱渣的能力凭借着时间宝石就把多玛姆抗拒在地球之外，灭霸还能够通过时间宝石复苏另一颗被毁灭的无限宝石。

    所以如果可以的话，克拉克不想现在就和拥有着时间宝石的古一对上的。

    毕竟没有一颗无限宝石在手上，想要对抗另一颗无限宝石，还是非常困难的。

    “很奇怪，你好像知道我是谁。”

    看到了克拉克的反应，古一有点奇怪，因为克拉克的反应告诉他，他是知道自己是谁的。可是按照正常的情况来说的话，古一觉得克拉克是不可能知道自己是谁的。

    毕竟一来自己没有出现在克拉克前面过，二来眼前的克拉克好像也没有类似于真知之眼的技能。

    但是古一好像也并没有想要克拉克回答他问题的意识，而是自己管自己继续说了下去。

    “不知道为什么，外来者。我无法在正常的时间里面观测到你。我看不到你的过去，也看不到你的未来，不知道你的到来对于地球来说是好还是坏。

    你的存在就好像出现在湖水里的石子，能看到又看不到，存在但是却又好像没有大的影响，真是矛盾。”

    不过虽然古一嘴里说着矛盾，但是他的脸还是和面瘫的人一样，一点表情也没有，沉静如水。

    “直到刚才，不知道为什么，整个地球的未来好像都出现了某种程度的扭曲。我也是到了这个时候，才注意到了你的存在。”

    说着古一就看向了克拉克，紧接着他柔和的目光一下子就变得凌厉并附有侵略性了起来。

    然后克拉克就感觉到了一股磅礴的气势如巨潮升起，从那具瘦削的身躯中迸发而出，仿若一座巍峨高山拔地而起，直直地压迫过来。

    “你的存在，现在已经影响到了这个世界的运转。”

    接着古一左脚一踏，然后他加下的地面就像波浪一样的想着克拉克滚动了过来。

    面对这完全违反常识的一幕，没有什么好的应对办法的克拉克只能选择先飞到了空中。

    但是就在克拉克起飞之后，他脚下的地面就在波浪的作用下就像一个喷泉一样的向着克拉克就涌了上来。瞬间，这股波浪就追上了克拉克，然后把克拉克团团包在其中。

    在被这些水泥地包裹之后，克拉克只觉得本来对他来说就和豆腐差不多的水泥地，竟然在魔法的作用下变得坚硬无比。牢牢的把克拉克困在了里面，看样子古一是打算就这样困死克拉克了。

    不过克拉克的魔抗虽然低，那也只是针对魔法能量的正面攻击而已，而这困人的法术最多也只是用魔法加强了水泥地的硬度。

    再说了，就算是纯粹的魔法护盾那又怎么样。这个世界不存在哪种力量比哪种力量强大的道理，比到最后，两种力量的强度还是要靠具体的力量来衡量的。

    只能产生1吨冲击力的魔法爆炸在伤害程度上来说并不比能产生1吨爆炸的炸药来的高。

    所以面对这种力量上的较量，克拉克觉得自己现在还没有怕过谁。这水泥地就算边的在坚硬牢固，他也有着一个上限。

    而克拉克表示，他的力量，绝对比这个上限强。所以克拉克只是一用力，这些包裹着他的水泥地就被克拉克统统都给震碎了。

    从古一的限制中突破之后克拉克也没有再废话，既然已经开打了，那就看看谁能站到最后吧。

    以超过20马赫的速度，克拉克瞬间就冲过了他和古一之间的这短短百来米的距离。然后对着古一，克拉克就是一拳挥出。

    轰！！！

    就以克拉克和古一交手的地点为圆心，一股冲击波从这里开始扩散了近千米的距离。

    而被这道冲击波扫过之后，不管是正常的楼房，还是被古一折叠的道路，统统在其强大的冲击下破损了开来。

    而克拉克在对着古一挥出这拳之后就发现他的攻击并没有达到他想要的结果，因为克拉克这20倍音速配合千吨力量的一拳竟然被古一双手画出的一个护盾给挡住了。

    虽然这个护盾在挡住克拉克的攻击之后已经濒临破碎了，但是挡住就是挡住了，克拉克的这一拳并没有能够伤到护盾之后的至尊法师。

    “那你再尝尝这个！”

    在发现自己的攻击无效之后，克拉克就后退了几步，然后打算用出自己这段时间正在琢磨的一个技能。