    因为前段时间学习格斗技能不成功，所以空闲的时候克拉克自己琢磨了一下，觉得他得有个绝招之类的东西。

    不过绝招这种东西哪有这么好想的，再说了，超人的身体本来就强悍。一般的人别说什么绝招了，就连超人普通的一拳都接不下来。

    不过可能是因为克拉克有着一颗中国的心吧，所以他根据中国的内功之类的理论还真的让他琢磨出了一些东西。

    不过克拉克琢磨出来的并不是什么气功之类的，只是一种对他体内能量的应用方式而已。

    因为克拉克察自己好像就像一个人形电池一般，每天晒的太阳能量并不是全部都消耗了，而是有一些会在体内暂时储存下来。要不遇到夜晚或者阴天的话，超人受伤以后不是就不会回复了？

    所以根据这个情况，克拉克就开始尝试着能不能调动起体内的这部分太阳能量。

    刚开始的时候克拉克完全找不到这部分的能量在哪里，也不知道要怎么去调动这部分的能量。

    所以他只能尝试着用想去解决这个问题，想着全身的能量往一个地方聚集。

    刚开始也没有什么反应，但是毕竟那段时间也没有什么事。克拉克每天要做的也就是躺在花店晒晒太阳，所以他有大把的时间去尝试。

    在就这么试了一段时间之后，有一天克拉克真的把身体内的能量转移到了右手上。在能量汇聚之后，克拉克的右手开始发出了微微的光芒。

    随意日子一天一天的过去，随着克拉克能够调集的能量越来越来，他的右手也就越来越亮。到后来克拉克能够调动起全身大部分的能量以后，克拉克的右手甚至能够放出类似太阳一样的光芒。

    不过因为没有具体的实验过，克拉克也不知道他的这个新技能到底能够提升多大的伤害。

    而且有好处当然也就有坏处，因为克拉克的这个技能调动的是自己体内的能量，所以在能量都汇聚到手上之后，克拉克的身体就会因为能量的消失而显得有些虚弱。

    虚弱的程度视克拉克调动的能量多少而定，基本上现在克拉克能够调动的最大程度差不多在60%左右。

    而一但这些能量被调集以后，克拉克觉得自己的身体最少虚弱了有5%左右。数值处于一个还能接受的范围，毕竟超人主要靠的还是日积月累的身体素质，而不是体内的能量强度。

    而且如果是在太阳下战斗的话，这个技能对克拉克的制约就更小了。因为太阳会随时补充克拉克的消耗，让克拉克除了锁血挂以外，再开一个锁魔挂。

    而在古一的这个镜像世界中，克拉克试过了，他一样能够吸收到太阳光，毕竟镜子主要就是放射光线的嘛。没有光的话，镜像世界也就不会存在了。

    所以就算是身处镜像世界面对古一，克拉克也一点都不怯他。

    在刚刚一击未成之后，克拉克就打算采取一下自己的这个新开发的技能，看看效果怎么样。

    不过古一也不是一个靶子，他也没可能站在原地等着克拉克来进攻。他这一生不知道跟多少搅乱世界的邪灵或者异界入侵者战斗过，战斗经验丰富的古一完全没有要给克拉克准备技能的时间。

    在克拉克撤退之后，古一双手向上一挥，克拉克身后的地面就倒着席卷了过来。整块的大地铺天盖地的，仿佛要把克拉克就这样镇压在这里。

    面对这样的攻击，克拉克只能想暂停了右手能量的汇聚，一个上冲直接顶破了这块大地来到了千米高空之上。

    看到克拉克突破了自己的包围之后，古一也就没有继续，而是双手一捏，接着两把由符文组成的扇子就出现在了古一的手中。

    然后古一拿着扇子对着自己的身前一挥，接着古一的脚下就升起了大片的地面带着他向着克拉克冲去。只一下子，这个地面就带着古一来到了千米高空。

    然后古一双手一合，两只手中的扇子就合成了一个圆形的法阵。在圆形的法阵出现后，克拉克就感觉到了一股强烈的危机感，这股危机感告诉他，要躲，不躲会死的。

    但是就在克拉克想要移动的时候，他却突然感觉身边的空气好像变成了粘稠的胶水，就算他费尽全力，移动速度也就和普通人差不多。

    而就在这时古一身前的魔法阵大亮，然后一道光芒就冲着法阵当中想着克拉克冲了过来。

    “拼了！”

    没办法，躲是已经没有什么躲的余地了，所以克拉克也只能挥动聚集了他体内不到一半能量的右手对着古一的攻击挥了出去。

    嗡！！！

    在两者的攻击接触后，克拉克就觉得这天地一下子就安静了下来。随后一阵强大的呈现圆形的冲击力从他和古一攻击的接触点传了过来。

    这股冲击的力量是这么的强大，强大克拉克脸一点反应都没有就被这股力量打的想导弹一样的倒飞了出去。

    而其他被这到圆形冲击力碰到的东西就好像从本质上被抹消了一样，连灰都没有就这么消失了。

    不过等这阵冲击来到古一的身边之后，古一只是挥了挥手，然后这股强大的冲击瞬间就变成了轻抚微风，只是带动了一下古一的衣角。

    “我去！”千米外的一处地面上，克拉克从一个刚刚砸出的大坑里面爬了出来。看着远处一点事情都没有的古一，克拉克没想到他们自己的差距会这么大，明明前世看电影的时候感觉古一也就那样了。

    不过克拉克想想就知道是怎么回事了，肯定是编剧和导演因为经费的问题，把他的特效给砍了。

    不过虽然知道了古一的强大，但是让克拉克就这么束手待毙，他是做不到的。毕竟他可是超人，他也是有自己的骄傲的。而且虽然他不怎么打的动古一，但是在几次交锋之后，古一也并没有对克拉克造成什么伤害。

    看着爬起来的克拉克，远处的古一一个闪身就出现在了他前方不远地方。在这次占据了优势之后，并没有继续动手，而是收起了自己手中的法阵。

    “你的力量很强大，而且好像还会从太阳中远远不断的汲取这能量，就像”

    说道这里，古一想到了自己不也是这样的么。只不过不同于眼前的这个人，他汲取的力量源自于黑暗维度的多玛姆。

    这也导致了在汲取这能量的同时，他还在不断的受着多玛姆的诱惑。虽然古一能够抵抗的住多玛姆的诱惑，但是汲取了黑暗力量的他本身其实也在不断的威胁着这个世界。

    就是因为想到了这个，所以古一也不打算再和克拉克战斗下去了。毕竟他前面的这个人，也不是一个随便就能拿下的人。

    虽然古一并不是对付不了克拉克，但是想着如果真的和克拉克进入到生死搏斗，那他势必要汲取更多的黑暗力量。而一但黑暗力量汲取过多，那黑暗力量对于这个世界的渗透也就会更大。

    一番考虑之后，古一就觉得不能因小失大。所以在察觉克拉克不是一个软柿子之后，古一就停止了对于克拉克的攻势。

    “我想知道你来地球目的是什么？”