    听完报告之后，尼克弗瑞的第一想到的就是外星人。自从25年前之后，弗瑞对于这种神奇的东西接受程度很高。反正只要是什么不对劲，完全不在常识内的东西，往外星人身上一想，应该就不会出错的。

    所以在得到消息后弗瑞第一时间就打算派人过去查看一下，需不需要隔离什么的。不过在经历了克拉克绑架事件之后，弗瑞已经可以确定他的神盾局有着很深的问题。所以整个神盾局内，已经没有几个人能得到他最近的信任了。

    但是经过考察，弗瑞觉得自己现在还能够信任的人也只有希尔，娜塔莎和科尔森三人了。其中希尔身为副局长，事情多走不开。娜塔莎现在在卧底，不方便走开。而科尔森在监视托尼，额，可以走开。

    于是弗瑞在刚刚离开托尼家还没多久就给科尔森下达了一个新的任务。

    “我不要脸的么，唉~”看着手里已经挂断的电话，科尔森想着刚才他还对着托尼说了几句好的话，然后现在就要被调走了，不由的叹了口气。

    不过科尔森转念一想，说不定如果自己动作快的话，可能可以在托尼还没有反应过来他不见之前回来的。

    于是很简单的，刚刚对托尼放了狠话的科尔森就这么被调走了，深深的在托尼的面前打了自己的脸。

    不过在路上的时候托尼突然想到了他的办公室现在有人，而且这个人就是前几天刚刚和他吵过架，对他很失望的波茨。而他父亲留给他的那个城市模型很不巧的，就留在他的办公室里面。

    “要死！”

    不过在托尼突然看到路边有人在卖草莓后，就决定买盒草莓去讨好一下波茨。

    在来到斯塔克大楼后，托尼直接就往自己的前办公室走去。

    “斯塔克先生，请问你有预约么？”守在波茨门口的秘书看到托尼往波茨的办公室走去后，她就里面想起了波茨对他说过，如果托尼斯塔克有过来的话就把他拦在外面。

    所以她就赶紧来到了托尼的面前，拦住了他。

    但是谁知道托尼根本就没有打算理会她，就这么直接的越过了她向小辣椒波茨的办公室走去。

    “波茨小姐，斯塔克先生他不肯”

    “不用担心，没关系的，我只要一下就好了。”

    不过在这个秘书话还没说完的时候，托尼就走进了波茨的办公室。

    不过此时的波茨正在和军部的人打着电话，没空理他们。

    几分钟后，托尼等波茨把电话打完之后就做到了波茨的前面。

    “有时间么？”

    “没有。”波茨一口就回绝了托尼。

    “拜托，不要这样，你才刚讲完电话，我只要30秒就好。”

    说着托尼把手中的草莓放到了波茨的面前。

    波茨看了一眼托尼，然后无奈的叹了口气，接着举起自己的左手看着表：“29秒，28秒。”

    “不用这样吧，好吧。我开车过来的时候本来是打算来道歉的，但是现在我不了。”托尼看到波茨这样的举动，感觉自己有点被打击打到了。

    “什么，你不是来道歉的？”波茨听到托尼的话后，有点诧异。不是过来道歉的话那托尼现在过来是干嘛的？没看到她现在因为他的事情忙的焦头烂额的，还要被那些军部的大佬。

    “额，不用我说我想你也应该知道的，我正在努力，我只是想和你和好。恩，我能把我前面的这个东西移走么，他像个摩天轮一样的一直转。”

    从来没有道歉过的托尼，在想要道歉的时候却怎么也说不出那三个字，只能左顾言他。

    “不行。”一直都还没有听到对不起这句话，波茨对托尼的态度有点生气。

    “你知道我经营一家公司有多难么？而且你在大家都期待这你这个钢铁侠的时候，你却消失不见了。我只能替你灭火，被人痛骂。”

    面对波茨的指责，有点心虚的托尼只能低着头不说话。

    “托尼，我正在试着做你应该做的事情。而且你还带了草莓给我，你知道我这个世界上我只对一样东西过敏么？”

    “草莓。”听到波茨都这么说了，托尼哪还能不知道她对什么东西过敏。

    “这就是进步，波茨，至少我还能知道你的过敏和草莓有关。”

    “我需要你，马上离开。”实在有点受不了的波茨对着托尼下达了逐客令。

    “现在！”

    第一次在自己办公室被人下了逐客令的托尼用着不可思议的眼神看着波茨，他想不到有一天在这个办公室，自己竟然会被人赶出去。

    而面对托尼的直视，波茨也回以毫不示弱的眼神。

    不过就在两人互相瞪眼的时候，娜塔莎过来救场了。

    “波茨小姐？”

    一开门，娜塔莎就看到了托尼和波茨两人在大眼瞪小眼，一时间她不知道自己出现的时机是否合适。

    “嗨，请进。”看到有外人出现后，波茨也舒了口气，刚刚的气氛弄的她也挺尴尬的。

    “25分钟后起飞。”

    “好的。对了托尼，既然你人都来了，你可以和妮坦莉讨论一下你的个人物品要怎么处理了。”说着波茨就起身拿起自己的物品走了。

    经过刚才的争吵之后，她觉得自己和托尼可能都需要冷静一下吧。

    “你真厉害，真会装。你是怎么做到的？你这个三面间谍，我从来没有见过像你这样的人，你有什么是真的么？你会说拉丁语么？”

    在等人一走后，托尼立马就凑到了娜塔莎的面前，他现在就感觉自己的前妻带着全部的家当和自己分家了一样的。

    “vos canvadedomum tuam，aut aliquemet ego mitto vos.”为了回应托尼对自己的质疑，娜塔莎对着托尼说了句拉丁语。

    “什么意思？你刚刚说什么？”托尼表示博学多才的自己没有听懂娜塔莎刚刚的这句话。

    “我是说你可以自己回家，或者我派人送你回去。”说完娜塔莎都不等托尼回答，就自顾自的离开了。

    看着离去的娜塔莎，托尼生气的拿起了桌上的草莓倒进了垃圾桶。

    “算了，我们回家。”看着被放置在垃圾桶附近的，名为未来之钥的城市模型，托尼的眼中出现了一种莫名的神色。

    在托尼带着他的未来之钥回家的时候，贾斯丁汉默也来到了位于加州的爱德华空军基地。

    “今天是我的生日嘛？你做了什么？这就是我想的那个玩意嘛？”看着眼前的这件钢铁衣，贾斯丁汉默有点抑制不住自己的冲动。

    “是的，现在我想知道你能帮我们做什么？火力方面的。”看着不停的用贪婪的眼光打量这自己钢铁衣的贾斯丁汉默，罗德忍不住开口提醒了一下他。

    “这你就找对人了。”

    接着贾斯丁汉默一挥手，然后他身后跟着的手下就推来了一辆摆满了武器的推车。

    “九毫米半自动手枪好吧，太逊了，我同意。m25散弹枪fn2000冲锋枪40毫米口径榴弹枪看了你的要求很高啊，没事。让我来告诉你，大小其实很重要，不要相信别人说的不重要，接下来介绍一下，这是m134机枪还不满意？

    接下来给你们介绍一样我的埃菲尔铁塔，响尾蛇飞弹，这么一小只就能摧毁一座堡垒。他可以把任何建筑夷为平地，这是我最好的武器了。

    说吧，你们到底要不要，给我个暗示。”

    “我要了。”罗德考虑了一下之后，他知道自己估计是弄不到像托尼一样的各种高精尖端的武器了，所以就算这个贾斯丁汉默的武器只能算一般，他也基本没得选了。

    “哪一款？”

    “全部。”