    而在黛西给克拉克发信息的时候，克拉克才刚刚离开古一的镜像世界。而此时的克拉克也在考虑这要不要去找一下卡玛泰姬的位置，说不定能混进去学习一下。

    其他的魔法都还好说，但是克拉克对于镜像世界和传送门这两个魔法还是很眼馋的。其中特别是传说门，虽然是一个赶路用的技能，但是用在攻击上简直就是bug。

    克拉克看过复联三，里面一群复联怎么都打不动的灭霸手下，被王一个空间门就把手给切了，简直就是无视防御啊。那时候克拉克就在想，灭霸被捆住的时候奇异博士干嘛不直接在灭霸的头上开个门。

    克拉克就不信头没了，灭霸还能打响指。所以说对于这个全漫威伤害no.1，拥有必杀和无视防御特效的技能，克拉克还是蛮眼馋的。

    等克拉克注意到黛西的信息时，差不多已经是晚上时分了。这个时候的克拉克刚刚洗过澡，打算躺在床上刷刷油管之类的，然后他就看到了之前黛西给他发的消息。

    “神盾局这么快就发现了么，也对，好像电影里面也是第二天就发现了这个锤子的。”

    看着信息克拉克想了下，觉得现在都已经是晚上了，而且托尔之前的就已经尝试去举过锤子了，所以今天晚上应该也不会发生什么事情了。再加上克拉克觉得大晚上的跑过去也不方便，简那里的住宿条件那么差，哪里有托尼这间别墅的大床舒服。

    所以克拉克就给黛西发了个信息，说自己明天早上会过去的。

    而此时的尼克弗瑞正拿着科尔森上报的一些资料在看，不过看着看着，尼克弗瑞就皱起了眉头。因为科尔森给他的这份资料里面有太多的项目上面写的是未知，这么多的未知，怎么能不让想把一起都掌握在手中的尼克弗瑞皱眉头呢。

    想了下，弗瑞就给娜塔莎打了个电话。

    到了第二天早上，还没等克拉克出发前去新墨西哥州，他就接到了一个电话。

    克拉克拿过手机看了一下，发现是一个陌生号码。

    “你好。”

    “克拉克，是我，娜塔莎。”

    “嗯哼，娜塔莎？你怎么会想到给我打电话啊。”

    听到电话那边是娜塔莎的声音后，克拉克就奇怪怎么突然给他打电话了。虽然平时嘴花花，但是克拉克知道，他和寡姐之间最多也只能算一个普通朋友，可能还算不上。

    “是有什么事么？”

    “嗯，有件事情想找你帮忙看下。在新墨西哥洲，我们发现了一个锤子，然后这个锤子还在不停的放射电磁波。

    而且还有一点很神奇的事情就是这个锤子拿不起来，不管怎么样都拿不起来。不管是人还是机器，全都不能让这个锤子动上一下。”

    娜塔莎大概的和克拉克讲了一下这件事情的经过，她不知道为什么尼克弗瑞让她来联系克拉克，但是身为一个属下，她也没有什么反驳的余地。毕竟现在的神盾局还在，尼克弗瑞也是她头上的领导。

    不过想着科尔森报告里面的内容，娜塔莎也很好奇那个锤子到底是什么东西。要不是她现在还有任务在身，估计她也会去看一下这个不能移动的锤子是怎么回事。

    “额”

    看着自己手中的电话，克拉克觉得有点尴尬。毕竟娜塔莎说的这件事情他早就知道了，而且现在也正打算去一趟新墨西哥州。只不过他是打算站在托尔这边的，毕竟克拉克还打算等托尔这边结束了之后让他带自己去一趟尼维达星的呢。

    “怎么了，克拉克，有什么问题么？”娜塔莎听到电话内克拉克这边半天没说话，不知道克拉克这边是有什么问题。

    “没什么问题，只不过我现在刚好也要去一趟新墨西哥州而已。”

    虽然没有想到神盾局那边会来找自己，但是克拉克觉和他们实话说了也没什么，他们还能拿自己怎么样么？

    “你也要去一趟新墨西哥州？你知道那个锤子的事情？”听到这话之后，娜塔莎就意识到了克拉克对这个锤子应该是有点了解的。

    “我认识那个被你们搬走所有器材和数据的简福斯特博士。”

    “”娜塔莎有一句好巧，不知道该不该说出口。因为在知道克拉克和那个被搬空的研究所负责人认识之后，娜塔莎就不得不开始考虑起克拉克的态度了。

    “那我们在拷贝了信息之后会把那些数据和器材归还给简福斯特博士的。”

    所以在一番考虑后，娜塔莎就提尼克弗瑞做主要把东西归还给简他们了。毕竟虽然不那边和克拉克是什么关系，但是既然克拉克今天肯为了这他们去一趟新墨西哥，那就说明他们的关系不算太差。

    而且娜塔莎相信，在一个未知的锤子和得罪克拉克之间，他们局长看到是选择放弃锤子的。因为他们神盾局和九头蛇不一样，或者说他们几个和九头蛇的人不一样。

    如果要面对克拉克的怒火，那他们都跑不掉。而且现在感觉唯一能制衡一下克拉克的托尼又是那个样子的，看着都不靠谱，所以娜塔莎就直接承诺会把东西归还。

    “对于那个锤子，你这边有什么信息么？”在聊完了器材的事情之后，娜塔莎还不忘拐回到正题上。

    至于为什么询问克拉克这件事件，是因为尼克弗瑞觉都既然都是外星来物，说不定克拉克这边对于这个锤子有什么线索也说不一定。

    毕竟他们基本上已经动用过了所有方便动用的常规手段，但是不要说知道这个锤子的信息了，就连移动一下都做不到。能做到的最多也就是检测一下这个锤子周围不停的波动的电磁波而已，其他更多的就做不了了。

    “什么信息还不确定，我上次也没怎么注意，不过我等下会去一趟新墨西哥州，到时候我再看一下好了。”

    对于这个锤子，克拉克还是比较感兴趣的。只不过上次人多不方便，而这次就不一样了，他会直接以超人的身份过去。

    半个小时后，克拉克就出现在了神盾局在雷神之锤周围建立的军事工事外。克拉克一到这里，就发生现场那个是忙的很啊。各种仪器都在整理打包中，要不是克拉克知道是怎么一回事，还以为他们要搬了呢。

    而在克拉克出现后，得到过通知的科尔森也走了出来。

    见到克拉克之后，科尔森也没有提关于简他们的事情，而是直接带着克拉克就来到了雷神之锤的所在。

    克拉克只能说不愧是神盾局，才这么一天不到的功夫，就已经在这个雷神之锤的附近建立了一个大型的工事基地。

    “这东西不知道是什么材料做的，我们动用了最坚硬的钻头也没能在上面留下一点痕迹，反倒是钻头都被钻平了。然后就是它的重量，明明看着也没多重，但是就算我们动用了最大的吊机，也还是不能让他移动个一星半点的。

    还有，在我们检查了它下面的土壤之后发现虽然那些土壤的密度很高，但是也就是普通的被陨石撞击后形成的密度而已。按理说这样的土壤根本就不可能承受的住那个重量的物体的，但是它就是承载住了。就好像就好像那个东西是固定在那个空间位置上一样的。”

    说话就，科尔森就带着克拉克来到了雷神之锤所在的位置。