    说实话，神盾局的科技是很发达，科尔森在托尼还在看视频的时候就直接坐着神盾局的昆式战斗机到达了新墨西哥。

    “清场吧。”

    看着底下还在排队等着玩拔锤子游戏的一群人，科尔森直接对着自己身后的神盾局特工下达了命令。

    “看了这东西的确不简单啊，巴顿，你带人在这里建立一个基本工事，我要去拿点东西过来。”

    看着下面的这个锤子，科尔森想到了弗瑞给的资料里面提到的检测到的陨石坠落，而地址就是他前面的这个坑洞。他觉得自己可能需要一点专业的仪器和一些过往的数据，而很凑巧的，在这附近就有着这么一个天文研究所，那里应该会有他需要的东西的。

    在简正带着托尔他们往自己的研究所开去的时候，他们就看到了一排黑色的车辆排成排的超过了他们。

    “这应该是政府的车队吧，看样子他们应该是发现那个锤子了。”

    艾瑞克看着这一辆辆超过他们的车子，经验丰富的他一下就想到了刚刚的那个锤子应该让人包场了。

    听着艾瑞克的话，简担心的看了一下托尔。她怕托尔听到艾瑞克的话之后着急，毕竟他可一直在说那个锤子是他的妙尔尼尔。

    不过可能是真的被打击到了吧，托尔对于艾瑞克的话没有一点的反应。

    就这样，简他们安安静静的开到了研究所。但是简没想到，托尔都还没有暴起，她就先炸了。因为在到达研究所后，她就看到之前直接锁上的研究所大门被人打开了。然后还有一群穿着黑色衣服的人在不停的从她的研究所里面往外搬着各种设备、资料。

    “喂！那是我的东西！”看到这一幕的简急忙下车就要拦住他们。

    不过没等简拦住那些搬东西的人，她就被人拦住了。

    “福斯特小姐你好，我是神盾局的科尔森探员。”

    “这和我有什么关系，这到底是怎么回事？你们不能这样。”说着简就要去拿属于自己的东西，但是她的动作被艾瑞克阻止了。

    “简，这比你想像的还要严重，别管它了。”艾瑞克一看这阵仗，就知道他们今天是阻止不了这些人的。

    毕竟他们就算算是托尔也只有4个人，而对方粗略一看就不下20人。讲文的，人家是政府单位，还是特工的那种，征用一下自己的东西也是说的过去的。来硬的，还是算了吧，他不觉得他们有机会赢。

    “别管了？！这可是我的生命！”简不明白为什么要就这么认了，这研究所里面的所有东西都是她一个人一点一点攒出来的。甚至有些仪器还是她自己亲自动手做的，外界都不可能买的到的，一但没了就真的没了。

    “福斯特小姐，我们正在调查一项安全威胁问题，我们需要挪用你的记录，还有你的大气数据。”

    看着简直奔他们用来运输的车辆，科尔森就上前解释道，他还是更加的倾向于口头说服的。

    “你的挪用是不是就等于偷？”简很生气，说都不说就撬她的门，搬她的东西。

    但是光生气是没有用的，这不，想要拿回自己东西的简就被一个特工给拦住了。

    “这个应该能够补偿你的损失。”说着科尔森拿出了一张支票递给了简，他要使用名为有钱的超能力了。

    简接过科尔森递给她的支票看了一下，是100万。但是想想自己马上就要有进展的研究，简又有点不甘心。

    “我不可能就留这么去买一点代替品，这些仪器大部分都是我自己做的！”

    “那我相信你还能再做一些的。”

    “我也相信我能控告你们，侵犯由法律保护的我的权利。”科尔森的话真的太气人了，简觉得自己有点受不了。

    “我很抱歉，福斯特小姐，但是我们是好人。”老好人科尔森面对简的指责，也只能回以微笑。

    “我就快要有重大突破了，我所有的资料要么在实验室里，要么在我的这本笔记本里，你们不能就这么拿走的！”

    看着威胁没用，简只能换一种方法。她拿出了自己的笔记本，想着服点软说不定能拿回一点资料呢。

    “谢谢。”说着科尔森伸手快速的拿走了简手上的笔记本，然后递给一个从他身边走过的下属。“拿去放好。”

    “喂！”

    简要疯了，她拿出笔记是想诉苦来着的，不是想把笔记本贡献出去，你们到底听不听的懂人话？

    看着自己最好的数据都要被人拿走了，简也只能下手去抢了。但是她才刚刚有动作，资深特工科尔森就出现在了她的面前拦住了她。

    接着科尔森边上的人看着简往科尔森扑去，就上去拉住了简，免得她伤害科尔森。

    “干嘛呢！松开。”一边的托尔看到简于人起了冲突，赶紧上前一步推开了拉住简的两人。

    虽然托尔现在失去了神力，变成了一个正常人，但是他的身体素质还是有那么一点点基础在的。所以面对托尔，两个神盾局的特工一点反抗的能力都没有就给推开了。

    “简，放开，放开。”艾瑞克看到这一幕，急忙上前拉住了简。他可不觉得如果上升到武力方面他们能讨得到好处。

    看着已经被人拉开的简，科尔森上去一步对他们说了句：“多谢配合。”

    然后科尔森就坐上了运送仪器的车辆，不过在上车之前，科尔森忍不住多看了托尔一眼。

    虽然他不知道为什么，自从去年开始他们神盾局的这些身手高强的特工已经沦为那种只能在战斗中做背景和喊666的存在了。

    但是他知道，实际上他们神盾局特工的战斗力还是不错的，所以一切战斗力超过他们的人，全部都是有问题的。

    只不过他现在的任务是研究那个锤子，这个壮汉只能等以后空了再去管了。

    “这些人是谁啊？”简看着空荡荡的研究所，真的是比搬家都干净，基本上所有的设备都被搬走了，地上连张纸都没有。

    听着简的话，艾瑞克先是沉默了一下，也可能是在组织语言吧，然后开口说道。

    “我之前认识一个科学家，他是一个研究伽马射线的顶尖人物。但是在神盾局出现后，我就再也没有见过他了。”

    “他们不会也这样对我们吧？我们可是还有”说道这里，黛西小心的看了一样不远处坐着看夕阳的托尔。

    “他们不能对我们这样做，我会把东西拿回来的。”简越想越觉得生气，明明她已经掌握了一个大线索，但是资料却没有了，气人。

    之前虽然简觉得托尔说的话就和神话一样的，但是在经历了真的有个神奇的锤子，还有今天的这些特工之后，简就觉得肯定有什么事情是自己不知道的。

    “别这样，我去联系一个同事看看，他以前对付过这些人。我给他发电子邮件，说不定他能帮得上忙。”艾瑞克怕简又跑去和神盾局的人闹起来，于是就赶紧劝到，至于他有没有这个对付过神盾局的同事，就不知道了。

    “对了，我联系一下克拉克看看，他不是说他认识托尼斯塔克么？说不定他会有办法的。”想到这里，黛西拿出手机给克拉克发了个信息。