    虽然已经不打算和克拉克在战斗下去，但是古一还是想要想弄清楚克拉克来地球的目的到底是什么。毕竟放任一个这么强大的变数在地球之上，会对未来产生什么样的影响，古一也是不确定的。

    “如果我和你说我也不知道我来这里干什么，你会相信么？我其实也是地球人，只不过不是这个世界的地球人而已。本身我只是睡个觉，谁能想到一醒来就来到了这个地方了。”

    克拉克知道古一有能够探查心灵的魔法，而以他那接近于零的魔抗，估计是抵抗不了了。所以克拉克索性就把实话和古一说了，只不过一些重要的东西他没有提到过罢了，就比如这个世界只是他们那边拍的电影之类的。

    可能古一的确是对克拉克使用了能够检测谎言的法术吧，所以面对克拉克这个怎么听怎么假的话，古一也并没有露出什么异样的表情。

    古一只是皱了下眉头，眼中浮现着若有所思的光芒。他不知道克拉克是从哪个地球来的，但是以他的阅历和见识，他知道这是个多元的宇宙，而他们也只是其中的一一个罢了。

    “我曾经游历万界，见识到形形色色的生命，乃至于有幸感应到永恒的存在。像你这样的经历其实并不少见，漫长的岁月之中，我遇到过很多因为各种各样的原因来到地球的生物。

    但是你和他们都不一样，就算他们有的非常强大，强大到就算是我一个不小心可能也会落败。”

    “有哪里不一样？”

    古一的这段话听的克拉克云里雾里的，他和其他生命有什么不一样么，难道是因为他是从地球穿到地球的？

    “不知道，宇宙广阔无边充斥着无数的谜团和未知的生命体，存在着各种各样的特殊空间和不同的维度。就算是我也不能全部知道和了解其中奥秘。”

    古一摇了摇头，然后抬头看了一下天空，继续对克拉克说道：“不过不管是什么生命，只有他不是属于地球的，那他的到来就会触发圣殿的的防御机制。但是”

    说道这里，古一就看向了克拉克：“但是你不一样，你明明是一个不属于地球的灵魂，但是你的到来却并没有惊动圣殿的防御系统。就好像你本来就是地球的。

    要不是前几天我发现未来的时间线被挑动，从而关注到了你这个不一样的生命，或许直到我死亡的那天，我都不会知道你的存在。”

    “死亡？”听到这里，克拉克突然想到好像不久之后他前面的这位史上最强的至尊法师就要嗝屁了。

    但是听他刚才所说的话，好像是自己要死的宿命一样，对此一点也不害怕和抗拒。

    然后克拉克又想到了，作为守护地球最强的两个boss之一，古一还活着的时候就连灭霸都是不敢入侵地球的。就算想要夺取空间宝石，他也只敢在洛基这个阿斯加德的叛徒的带领下派一些奇瑞塔人过来，而不敢亲自到地球上面来。

    那如果古一还活着，时间宝石也还是由他守护者，那复联3的剧情还会发生么？

    “至尊法师，如果我告诉你在未来的何时何地，你将会死于何人之手，那么，你是否会有能力扭转这个未来呢？”

    看着克拉克，古一笑了一下。

    “知道一切，有时候并非好事。我活了一千五百年，刚开始，为了得到强大了力量和能够更加长久的守护地球，我尝试着接触并汲取了黑暗维度中的能量。

    但是没有任何的力量是平白而来的，我的灵魂日夜受到那些呢喃声音的蛊惑，那些邪灵试图把我拖入黑暗的深渊。而且就算我能抵制的住黑暗，但是在我接触到黑暗的那一刻，其实我就已经是黑暗本身了。”

    说着古一法师的额头上，一道红色的印痕隐隐浮现。那是黑暗维度的咒文烙印，那些多玛姆的狂热信徒也有着类似的符号，这意味着被黑暗迷惑的愚昧者，把自己的灵魂献祭给维度中的强大存在，以换取力量和生命。

    不过这位至尊法师还是从这种不平等的禁忌交易当中找到了漏洞，能够汲取黑暗能量的同时，仍然保持着自我的意志。

    而克拉克在看到古一的头上出现这道红色的刻印后立马就提高了警惕，毕竟刚刚他还和古一打了一场，现在也还没有出结果呢。

    看着克拉克的举动，古一呵呵一笑，语气轻松的说道：“放下你多余的警惕和戒备吧，我们如果继续打下去也只是一场无意义的战斗。

    毕竟你不像其他的侵入者，拥有着明显不溶于地球的生命特征。

    虽然卡玛泰姬的法师们都不是很喜欢你这样的偷渡客，但是想要把你拘禁或者消灭，却要付出巨大的代价。

    而比起付出这个代价，我更加的倾向于把你留在地球。因为你的到来给这个世界带来无穷的变数，这是一种很奇妙的变化，可能好可能坏，但是谁知道呢。”

    听到古一的话，克拉克心中一动，想着这是没事了？

    不过联想到古一之前的话，克拉克有了一个猜测，那就是实际上古一作为黑暗力量的使用者，他的存在本身是不是也就成为了黑暗力量的一个坐标。他越是使用黑暗的力量，那么地球在黑暗世界之中的存在也就越明显。

    这么想的话也就能解释了古一为什么在几次地球面临危机的时候都没有出手，不是他不想出手，而是他已经快要到达顶点了。如果他再继续使用黑暗维度的力量，那么很可能会给地球带来更大的危机。

    所以古一也才会被他的那个弟子这么轻易的就偷袭到了，要知道他可是强大到在他活着的时候灭霸都不敢强行入侵的存在。

    然后看着古一，克拉克心中突然冒出了一个胆大的想法，都说超人魔抗低，如果我去学魔法呢？反正超人的成长只有晒晒太阳就够了，有的是时间去学习一些魔法的技能。

    “那个，至尊法师，卡玛泰姬现在还收学生么？”

    面对克拉克的问题，古一只是笑了笑不说话，接着他就带上了自己的帽子，然后两只手比划了一个动作。随后克拉克就看到他边上的空间出现了镜子破碎般的裂纹，在接着就是咔嚓一声，克拉克和古一周围的空间就破碎了开来。

    看着刚刚因为他们俩的战斗变得面目全非的周围环境在这一声咔嚓之后就变成了原来的样子，克拉克哪还不知道他已经回到了现实世界。

    而就在回到现实世界之后，克拉克就看见古一对着身边画了个圈，接着人就跳进去不见了。

    “诶！”看着已经消失的古一，克拉克郁闷的说了句：“到底收不收给句话啊！算了，不回答我，我去卡玛泰姬找你，不过话说这个卡玛泰姬是在哪里来着？”

    而就在克拉克和古一接触的这段时间，托尼看着视频中的父亲对他说出了一句：“我受这个时代的限制，而你会改变世界。”后就突然想到了一个重点。

    “是那个城市模型！”

    托尼想着，刚才他父亲给他最后的留言中，都在不停的提到着那个模型。

    “那个模型有问题！”

    行动派的托尼在有了这个想法后，里面就动身开车前往了位于洛杉矶的斯塔克大厦。很奇怪的，本来说着要看着托尼的科尔森却没有在托尼要离开的时候出来阻拦他，所以托尼喊简单的就离开了自己那还没有重新装修的别墅。

    而此时的科尔森在哪呢？之前就他还在监视着托尼的时候，弗瑞就收到了一个报告，说新墨西哥州出现了一个奇怪的东西。

    这东西有多奇怪呢，它长的像一个锤子，却没有一个人能拿的起来。而且在报告中，还记录了有人开车都拖不动这个东西。而且这个东西还在不断的放射着某种未知的电磁波，怎么看都不像是地球上能够出现的。