    很快的，神盾局就根据黛西的手机号定位到了他们的位置，然后科尔森就安排了直升机带着他和克拉克去接简他们了。

    毕竟先是雷神之锤，然后又是冰霜巨人的，这让科尔森觉得接下来肯定会发生什么大事。所以一面他跟着克拉克出来找人，另一面他就直接把今天的发现报告了尼克弗瑞。

    “阿斯加德，雷神，冰霜巨人。看来要加快了啊！”

    看着科尔森发来的报告，尼克弗瑞不由的感叹了一句。

    而见完托尔之后，洛基并没有直接回阿斯加德，而是先去了一趟了约顿海姆。

    越过了成片的雪地之后，洛基来到了冰霜巨人之王，劳非的身前。

    “奥丁，现在怎么样了？”见到洛基后，劳菲也没有起身，而是居高临下的看着洛基，然后用他那低沉的声音问到。

    “很不好，现在在沉睡中。”虽然说这很不好，但是洛基的脸上却露出了一个开心的笑容。

    “杀了他。”很干脆的，劳菲提出了这个他一直在幻想的事情，那就是杀了奥丁。

    “在我为你做了这么多事情后？”

    “怎么。难道不是你将我们带去阿斯加德的，是你设计让托尔被放逐，然后还告诉我们托尔所在的位置的。”

    看到洛基不想干，劳菲就稍微威胁了他一下。

    “那不是很有趣么？破坏我哥哥的大日子，让星域在很长的一段时间内斗不用受他那愚蠢的统制。要知道他可是一个主战的人，如果他成为阿斯加德的王的话，你”

    不过洛基也不是一个好欺负的人，面对劳菲的威胁，洛基讲述了一下如果他下台托尔成了王会发生什么样的事情。

    “你想做什么就说吧。”

    沉默了一下，劳菲不得不说，洛基的威胁很给力。没有寒冰之匣的他们如果一但和阿斯加德产生战争，失败的几率就将无限接近100%。

    “我可以帮你和你的几个手下掩人耳目，带你去奥丁之所，在他沉眠的地方杀了他。”

    因为刚刚劳菲的提议，洛基的脑海中突然出现了一个全新的计划。那就是假装放劳菲和他的手下进入阿斯加德，让他们接近沉眠的奥丁。

    然后在劳菲快要得手的时候出来制止他，这样一来，他洛基就将成为拯救阿斯加德的救世主了。

    至于帮助劳菲这个自己的亲生父亲杀死奥丁这个自己的养父，开玩笑，这个选项从来都没有出现在洛基的脑海中过，1秒钟也没出现过。

    虽然洛基有点傲娇，性格有点邪恶，但是无可否认的，奥丁几千年对他的养育和教导，已经让洛基在心里尊敬和关心奥丁了。

    “为什么你不自己动手？”

    面对洛基的提议，劳菲完全没有觉得洛基在搞鬼。他只是想知道洛基为什么要多此一举，让他动手。

    “呵呵，我想阿斯加德人应该不会拥护一个谋杀长辈的人当王的。只要奥丁一死，我就把寒冰之匣还给你，而你可以为约顿海姆待会它的荣耀。”

    为了让劳菲能够上当，洛基下了一个让他不能拒绝的筹码。因为寒冰之匣对于冰霜巨人，不亚于火焰对于人类的作用一样的。

    果然，在听到寒冰之匣后，劳菲就激动的站了起来，脸色不自觉的露出了一丝兴奋的笑容。

    “我接受。”

    在劳菲同意了自己的提议之后，洛基就离开了约顿海姆，回到了阿斯加德，他还有一些准备工作要做。

    不过在洛基回到阿斯加德之后，他就发现海姆达尔正在用一种审视的目光看着自己。这让洛基觉得有点不舒服，因为这种目光往往就代表着不信任。这种不信任让洛基想到了自己的身份，约顿海姆的冰霜矮人。

    “你在想什么，守门人。”

    面对海姆达尔的审视，洛基开口提醒了一下海姆达尔，让他注意一下自己的身份。

    “你在约顿海姆的时候，我想盯着你，但是我既看不到你，也听不到你的声音。你对我遮蔽了你自己，就像闯入这片星域的冰霜巨魔。”

    看着洛基，海姆达尔都仿佛能够感受得到他内心的阴暗。在整个阿斯加德，没有多少人能够屏蔽自己的注视，也没有几个人能够隐瞒自己把冰霜巨人带入阿斯加德。

    而跟随着弗丽嘉学习魔法的洛基就是这仅有的几个人之一，而且知道洛基身世的海姆达尔也是知道洛基是有这个动机的。

    所以在这个奥丁沉睡，托尔被放逐的时候，海姆达尔不由的怀疑洛基这个时候去约顿海姆是有着什么见不得人的秘密。而洛基对他的屏蔽，无疑也证实了这一点。

    “也许在多年的侍奉后，你的感觉没有那么灵敏了呢？”

    洛基微微一笑，然后嘲讽了海姆达尔一下。

    “或者是有人找到办法，把不希望我看到的东西隐藏了起来。”

    面对洛基的嘲讽，海姆达尔还是面无表情的紧紧的盯着洛基，他想要在洛基的身上看到点什么。但是可惜的是，他什么都看不到。

    洛基在听到海姆达尔的问题后并没有选择回答，而是笑着问了海姆达尔一个问题。

    “你有强大的力量，海姆达尔，奥丁曾经畏惧过你么？”

    海姆达尔不知道洛基为什么要问这个问题，但是他还是给予了肯定的回复。

    “没有。”

    “为什么呢？”

    “因为他是我的王，我发誓会效忠于他。”

    听到这里，洛基就知道海姆达尔上套了，然后洛基就紧紧的盯着海姆达尔的眼睛，不给他退缩的机会。

    “但是现在我是你的王，你要开始服从于我了。你听明白了么？”

    “是的。”

    面对洛基的逼问，忠于誓言的海姆达尔不得不给出了肯定的答案。

    而听到海姆达尔肯定的回答之后，洛基的脸上终于露出了得意的笑容，然后他转身离开了彩虹桥。不过在离开之前，他还是对着海姆达尔抛下了一句话。

    “那么现在开始，不要为任何人打开彩虹桥的大门，直到我弥补了我哥哥造成的损害为止。”

    因为洛基觉得托尔虽然失去了神力，但是肯定不会就这么简单就被几个冰霜巨人给解决掉了。所以为了预防万一，只有他不开彩虹桥，那么就算托尔回复了神力，他也来不了阿斯加德。

    毕竟阿斯加德和米德加德之间的距离可不是靠飞就能过来的。

    而此时神盾局的直升飞机也带着克拉克和科尔森找到了停在一处荒野中的托尔和简他们，而在看到神盾局的直升飞机后，黛西不由拿起了一块布对着他们挥舞了起来。

    “哦，谢天谢地，克拉克你们终于来了。”

    “你们还好吧？”

    下了飞机之后，科尔森就上去慰问了一下几人，然后不自觉得看了一下托尔。

    就在刚才，科尔森已经让神盾局调查过他们几人了。其中简，黛西和艾瑞克全部都有正常的履历。

    可能是因为托尔没有被神盾局抓过，然后简他们也就没有帮他套用身份。所以在神盾局的调查下，托尔这个人完全是一片空白，没有任何的履历。

    就好像是突然凭空出现的，没有出生记录，没有学习记录，没有银行记录，总之就是一点点记录也没有。

    看到这里之后，科尔森就有种感觉，可能这个托尔就是连接这附近几起事件的关键点了。

    所以在看到托尔之后，科尔森不由的仔细的打量起了这个他之前完全忽视的壮汉。