    接着简就打开了自己的车门，不过就在她发动车子的时候，她就看到黛西和艾瑞克也一起上了车。

    “你们？！”

    “别说话了，快开车，托尔还等着我们去救他呢。”

    黛西边说边给自己系上了安全带。

    “好吧，那你们做好了。”

    说着简一松离合一脚油门就开着车朝着托尔离开的方向开去了。

    因为地处普安特安蒂戈尔的边界，所以托尔跑的时候也并没有带着冰霜巨人往镇里面跑，而是向着荒野方向跑去。

    “托尔，你跑不掉的。”

    虽然神力没有了，但是最基本的身体素质托尔还是不差的，至少体力这方面不差。所以占着自己的灵活，托尔一边躲避着三个冰霜巨人的攻击，一边想着改怎么才能摆脱目前的死局。

    是的，死局，托尔不认为米德加德这个地方有什么存在能够对抗冰霜巨人的。他现在还有动力跑，只是因为他觉得一个战士不应该引颈待戮，就算是死也要在战斗中死去。

    不过托尔对比了一下双方的身体，然后他就无比的怀念自己的锤子。现在连个趁手的武器都没有，要他怎么还击？

    不过就在这时，托尔听到身后有汽车‘滴’的一声，然后他托尔的心里就冒出了一股危机感。随后托尔身体一个侧扑，接着一辆改装过的小型面包车就停在了托尔的边上。

    “快，上车！”

    托尔回头一看，发现之前追击他的三个冰霜巨人现在已经被车撞到倒在一边，然后托尔就打开了车门钻了进去。

    “吼！”

    而这三个冰霜巨人在起身追逐了一段距离后，看着离他们越来越远的汽车，只能发出了一身怒吼。

    “你刚刚是瞄准我撞过来的么？”

    看着已经摆脱了冰霜巨人的追击，托尔不由的松了口气，然后对着来救他的简开了个玩笑。

    “又不是没撞过你，你不没事么。还有，我刚刚可是救了你诶。”

    因为逃离了危险，所以开车的简也不由的放松了下来。

    “托尔，刚刚的那三个怪物是冰霜巨人？”

    艾瑞克回头看了一眼，确定那几个冰霜巨人没有追上来后，他才舒了口气。毕竟对于他这个年纪的人来说，今天一天的经历还是有点过于刺激了。

    不过刚刚的三个怪物，完全打破了他旧有的一些观念和想法。所以对于这三个怪物是不是冰霜巨人，艾瑞克还是很好奇的。

    “恩，我之前闯入了约顿海姆，导致两界发生了战争。后来我就被我的父王放逐到了米德加德，但是

    所以我觉得劳非应该是发现我被放逐了之后，就拍这些冰霜巨人来杀我了。而之前洛基过来看我的时候，也给过我提醒，只不过我没明白而已。”

    “约顿海姆？米德加德？托尔，你能和我们解释一下么？”

    在冰霜巨人出现后，简他们三人才再某种意义上真正的开始相信托尔说的话，相信他就是雷神。所以对于北欧神话里的世界，他们充满了好奇。

    “好吧，额，你们的先祖可能称之为魔法，而你们称之为科学的东西，在我的故乡，其实他们都是一个东西。

    我父亲是这么给我解释的，你们的世界，是宇宙九大星域之一。他们在一棵树的枝节上彼此相连，这棵树就是世界之树‘伊格德拉修’。你们每天都能看到，但是却意识不到。

    不过用你们的那个叫做什么来着哈勃望远镜，对，哈勃望远镜就能够看到。

    而这九大星域就是阿斯加德、瓦特阿尔海姆、约顿海姆、亚尔夫海姆、米德加德也就是你们地球、尼达维勒、冥界、穆斯贝尔海姆和华纳海姆”

    可能也是因为觉得他们面对是人类所不能理解和对付的冰霜巨人，所以黛西一行人在离开之后就也没有通知克拉克。再加上他们刚开始就是往荒野的方向去的，所以也就没有惊动同在普安特安蒂戈尔附近的神盾局了。

    这也导致克拉克在带着神盾局的人来到简的研究所后，只是看到一片狼藉的画面了。

    “这里应该是发生过战斗了，敌人出现的地方是天上！”

    就在这时，一个背着弓箭的男性走到几个地方查看了一下，然后得出了这个结论。

    这个人应该就是鹰眼了吧，看了下这个神盾局特工背上的弓箭，克拉克的脑海中就出现了这么一个名字。

    “天上？”

    但是对于鹰眼得出的结论，克拉克却有点疑惑。因为在克拉克的记忆当中，前期的雷神在地球上好像没有和神盾局之外的人发生过什么战斗的。

    “那他们是被抓走了还是逃掉了？”

    克拉克觉得既然人不见了，那肯定就只有这两种结果，要么被带走了，要么就是逃掉了。毕竟如果是反杀成功的话，人应该就不至于消失不见的。

    而且克拉克看着现场遗留的战斗痕迹也不多，其实就是除了把椅子外，现场就没有什么东西被打坏了。所以克拉克可以确定，在这里并没有发生战斗。

    要么是一开始就结束了，要么就是看到敌人他们就跑了。

    “不过才几个小时，怎么会发生这么多的事情呢？”

    想不通就不想了，克拉克在现场附近看了下，并没有发现有什么手机的残骸。所以他觉得黛西他们的手机应该没有损坏，于是克拉克就掏出手机给黛西打了个电话。

    “喂，克拉克么？”

    手机刚接通，电话那头就传来了黛西疲惫的声音。

    “恩，是我，昨天晚上发生什么事情了，怎么你们都不在研究所，而且研究所内好像发生了战斗？”

    一说到战斗，电话那边的黛西好像立马来了精神。

    “克拉克，你一定不知道发生了什么事情。真不敢相信，原来托尔昨天说的那些话好像是真的。昨天晚上我们”

    黛西巴拉巴拉的就把昨天晚上发生的事情给克拉克讲了一遍。

    “冰霜巨人，他们怎么会出现在地球上？”

    听完黛西的讲述之后，克拉克心里就产生了一个疑问。不过之后他想了下，古一都和他说过现在地球的未来好像发生了某种扭曲，那估计以后大部分的剧情应该都会发生变化了。

    所以现在出现冰霜巨人应该也不算什么太大的变化，才怪啊！这里出现了冰霜巨人，要么就是证明约顿海姆和地球之间产生了某种空间通道，要么就是劳非为了杀托尔而用了什么秘宝。

    但是不管是那种可能，托尔的生命都不在安全了，鬼知道他还能不能撑到奥丁恢复一点意思给他解开雷神之锤的封印。要是一个来不及，托尔真被弄死了，那未来才叫有意思呢。

    “那你们现在在哪，冰霜巨人还在追着你们么？”

    “我们现在，我也不知道在哪。昨天晚上开始，因为怕被那些巨人追上，所以我们一直都没有停过，现在倒是看不见那些追我们的巨人了。”

    黛西看了一下车子的后面，并没有发现那些冰霜巨人的身影。

    “恩，那你们等一下。我现在和神盾局的人在一起，我让他们定位一下你们位置，然后过去接一下你们。我今天早上才刚让神盾局的人给你们还仪器和资料呢，结果想不到你们就都不见了。”

    说完克拉克就把黛西的手机号交给了神盾局的人，他觉得既然是特工，那么他们肯定会有带能够定位手机位置的设备吧。