    “这是怎么回事？”

    看着眼前这个好像经历了一场战斗的破败研究所，克拉克不由的向着边上来还器材的神盾局特工问道。不过在看到这个神盾局的特工也是一脸的迷茫之后，克拉克就知道他应该是什么都不知道的了。

    时间回到昨天晚上，就在黛西给克拉克发完信息之后，托尔就见到了自己的弟弟，洛基。

    “洛基，你怎么到这里来了？”

    颓废到感觉人生失去了意义的托尔在看到洛基后一下就激动了起来，他以为洛基的道路可能会给自己带来一些好的消息。

    “我要见你。”

    看着这个落魄的前雷神，洛基的心里不由的发出了开心的笑声，但是是他的脸上却一点都没有显露出来，而是一副悲伤的样子。

    “出什么事了么？告诉我，是约顿海姆出事了么？”

    看着洛基的表情，托尔的第一反应就是约顿海姆对阿斯加德发动战争了，一想到这里，托尔的内心就不由的焦急了起来。

    “洛基让我回去，我要和父王解释。”

    “父王死了！”

    面对托尔，洛基只是很平淡的说出了这句话。

    “什么？”

    托尔有点不敢相信洛基说的这件事情，他觉得是不是自己耳背听错了，要不就是洛基在开玩笑。毕竟前天他还看到奥丁好好的，怎么现在就死了？

    “本来父王他早就要进入奥丁之眠的，但是因为你，父王他一直挺着。就为了能让你快点成长，然后接手王位，但是你一直都没有明白这一点。

    直到上次为了救你父王闯入了约顿海姆，那次的救援还有约顿海姆的战争威胁，耗尽了父王最后的一点神力。

    不要自责，我知道你爱他，我想告诉他，但他听不进去。明知道你现在举不起妙尔尼尔，还把他放在你的身边，这太残忍了。

    而且自父王离去后，王位的重担就落在了我的身上。”

    说道这里，洛基就对着托尔露出了一副很无奈的表情，搞得他很不乐意接手王位一样的。

    而托尔在听到洛基继承了王位之后，心里不由的产生了一阵失落感。不过还好托尔是个弟控，所以在失落之余，他对于洛基能够接手王位还是感到很欣慰的。

    然后托尔就突然想到了一件事情，那就是：“洛基，我能回家吗？”

    不知道洛基心里在想些什么的托尔觉得反正洛基现在都是国王了，那取消自己的放逐还不是他一句话的事情。

    而巨会演戏的洛基面对托尔的要求，他沉默了一下，然后摇了摇头，用喊着泪光的眼睛看着托尔。

    “我们和约顿海姆的停战协议就是你必须被放逐”

    “我知道，但是，但是我们可以想个办法是把，就比如”

    托尔觉的协议是协议，反正又不可能有人监视着他，大不了他回去之后隐姓埋名一段时间就是了。

    “母亲也禁止你回去。”

    不过在托尔还没有说完，洛基就打断了他，而且洛基打断托尔的理由也让托尔心碎。不过托尔知道，如果真是因为自己的原因让父王去世的，那母亲不想见到他也是正常的。

    “后悔无期，兄弟，我很抱歉，帮不了你。”

    说着，洛基都有点佩服自己了，因为他感觉自己好像都要被自己感动到了。

    “不，是我对不起你们，谢谢你能来这一趟。”

    而托尔在知道自己的母亲也不想自己回去后，他就突然意识到了，以前的自己有多混蛋，做了多少让父母失望的事情，不过他现在也只能去后悔而没有机会弥补了。

    “永别了，兄弟。”

    在说出这句道别之后，洛基转身就要离开这里，但是才走了两步，他就停了下来。背对着托尔的洛基觉得自己的心里好矛盾，不过几千年的兄弟情义还是让他对着托尔说出了一句话。

    “小心。”

    “小心什么，洛基！”

    托尔看到洛基在说出这么一句话后就消失了，忍不住跑到了之前洛基所在的位置，但遗憾的是这次洛基是真的走了。

    “托尔，发生什么事了？”

    研究所内的简在听到了托尔的叫声之后就跑了出来，然后她就看到了托尔在左顾右盼的好像在寻找着些什么。

    “没什么刚刚我弟弟来看我了。”

    看着简，托尔犹豫了一下后就把他弟弟洛基刚刚来过的事情告诉了简。

    “你弟弟？”

    简没想到，托尔竟然还有一个弟弟，而且刚刚还来看过他了。然后简也四处观望了一下，并没有发现附近有什么人来过的样子。

    “恩，我弟弟，洛基，不过他刚刚走了。”

    “是邪神洛基么？”

    这时黛西和艾瑞克也从研究所内走了出来，刚刚补习过北欧神话的黛西在听到了托尔的话后就想了起来，雷神是有一个叫做邪神洛基的弟弟的。

    而艾瑞克在观望一拳发现周围没人后，就越发的肯定托尔要么是一个骗子，要么就是一个脑残了。他觉得现在真正要做的可能就是要把这个自称是雷神托尔的人送去医院，要不谁知道他发病的时候会是什么样的。

    “这是什么。”

    刚和托尔开过玩笑的黛西突然就看到地上好像突然出现了好多的白霜，然后她不由的蹲下身子去触摸了一下这个白霜。

    “好凉。”

    而托尔在听到黛西的话后，就往她边上看了一下。接着他就想到了洛基对他说的那句小心，结合一下这个地上的白霜，托尔突然就意识到了洛基说的小心是什么意思。

    “冰霜巨人！”

    “恩？托尔，你说什么？”

    站在他边上的简看见托尔在看了一下地面后突然就冒出的这个名词，她不知道这是什么意思。

    “什么冰霜巨人？”

    “快跑！”

    和冰霜巨人战斗过的托尔知道他们的厉害，不过他现在不比从前。从前的他杀这些冰霜巨人不必杀鸡简单，但是现在失去了神力，并且没有锤子的托尔就连锤神都当不了。

    所以面对冰霜巨人，他除了让简他们跑，也没有什么其他的选择了。

    “跑？”

    就在简和黛西不明白托尔为什么让他们跑的时候，一个蓝色的巨人突然从天而降出现在了他们不远处的一块空地上。

    “吼！”

    在看到托尔后，这个蓝色的巨人就发出了一声怒吼。然后右手一挥，一把冰刀就在他的手上长了出来。在冰刀出现后，这个巨人就朝着托尔冲了过去。

    “快跑。”

    托尔冲着还在发愣的几人大吼了一声，然后抓起身边椅子就扔下这个向他跑来的冰霜巨人，接着托尔就带着他忘其他的地方跑去。

    “嘭，嘭。”

    就在托尔刚刚跑出去的时候，两声从天而降的响声，然后又是两个冰霜巨人出现在了他们的研究所。

    只能说还好托尔的仇恨值较高，所以那两个新出现的冰霜巨人看都没看简他们一眼，直接就朝着托尔离开的方向跑去。

    “这这是什么？”

    看着出现的这三个怪物，黛西吓的嘴巴都结巴了。

    “是冰霜巨人！阿斯加德的死敌！他真是雷神？！！”

    刚刚还补习看过了北欧神话的艾瑞克一下就认出了这三个刚刚出现怪物，低温，蓝皮肤，会用冰。他觉得如果没错的话，它们应该就是神话里面想要灭世的冰霜巨人，而不是普通的蓝精灵。

    “不行，我要去救他。”

    只是一个愣神，简就觉得她要去帮助托尔。先不说他是不是真的雷神，就算假的，她也不可能看着他就这么死去。