    可能是为了尽量的减少周围环境的干预吧，所以雷神之锤所在的位置并没有像其他的地方一样被密封住，而是露天的。

    “我来试一下。”

    在看到雷神之锤后，克拉克就走了下去握住了它的把柄。

    在克拉克开始用力之后，这个锤子就给了他自己仿佛还是普通人时的感觉，那就是重，提不动。

    “长官，那东西散发的电磁波强度在增强。哦，天那，系统都要记录不过来了呲呲呲”

    就在克拉克抓住雷神之锤用力开始的时候，科尔森的耳麦内就传来了检测部那边的报告，但是没一会，耳麦里面的声音就被电磁波影响的听都听不见了。

    “电磁波增强，看来这个东西果然不正常，他是在对抗克拉克的力量么？但是为什么之前我们用起重机的时候没有发生过这种现象？”

    对于属下汇报的这种情况，因为情报太少，所以科尔森还是没有什么头绪。

    而克拉克这边随着他的用力，他的双脚开始渐渐的没入了底下，这是地面开始承受不住克拉克的力量而导致的。

    “呼~！”

    随后克拉克就松开了握着雷神之锤的手，他知道现在的自己估计是拿不起这柄雷神之锤了。毕竟不管是这锤子本身的重量，还是上面附加的奥丁的封印都好，这些都不是现在的克拉克能够突破的。所以试试就好，失败了也没什么。

    “长官，现在电磁波强度恢复正常了。”

    而在克拉克松手之后，科尔森的耳麦也随着电磁干扰的消失而回复了正常的工作。

    “怎么了，有什么收获么？不过这东西竟然连你都举不起来！”

    看到克拉克松开了手，之前怕自己被误伤到的而站在一边的科尔森就走上了前来。

    “不知道你听过妙尔尼尔没有？”

    面对科尔森的问题，克拉克只是怕了拍手，然后把他那陷入地下的双腿拔了出来，接着转身问了科尔森一个问题。

    “妙尔尼尔？”

    对于这个词，科尔森觉得好耳熟，但是一时又想不起来在哪里听说过。不过虽然一时想不起来在哪里听过这个名词，但是科尔森知道，克拉克应该不会在这个时候胡说的，所以这个词一定是和现在有点关系的。

    想到了这一点，科尔森就看了一下克拉克提出这个词的原因。

    “锤子？锤子？锤子！”科尔森脑中一个闪光，他终于想到了在哪里看过这个词了，但是

    “你说的妙尔尼尔是北欧神话里的那个么？和这个有什么关系？”

    虽然猜到了，但是科尔森对于克拉克为什么会提到妙尔尼尔还是有点搞不清楚。至于这个锤子就是妙尔尼尔的这个选项，连出现都还没有来得及就被科尔森给否定了。

    毕竟基本上全地球的人都知道那个只是神话，是古人编写出来的故事而已。

    “传说中雷神之锤锤头部分是神域的乌路金属锻造，握柄由世界之树的木材制成。这是关于雷神之锤的描述，你不觉的和我们前面的这个锤子很像么？”

    说实话，问科尔森的那句话也只是克拉克想着装逼的一句话。但是在说出后克拉克就有点后悔了，因为他也不知道怎么把眼前的这东西和雷神之锤联系上。

    毕竟两者除了都是锤子，基本就没有什么其他的共同点了。但是话都说出来了，克拉克只能硬着头皮强说了。

    “你是不是知道些什么？”

    科尔森一听克拉克的话，就知道他知道一些他们不知道的事情。

    听到科尔森的疑问，克拉克的心里就出现了两个选项，一个是告诉他，一个是不告诉他。不过在一番思考之后，克拉克就觉得不告诉他，毕竟选择说实话的话肯定会暴露托尔的存在。

    而一旦托尔他阿斯加德王子的身份暴露之后，会发生什么事情就真的不一定了。毕竟人类的作死能力也不是一般的强的，万一有人想不开，想趁着托尔现在神力尽失抓住研究一下。克拉克可不敢保证不会发生这样的事情，毕竟他也不可能整天守在托尔身边。

    如果只是抓起来研究还好，但要是万一他们把托尔切了怎么办，这样一来等到奥丁醒了之后地球估计要完啊。再说了，他还等着和托尔去神域呢。

    所以相信克拉克还是决定不说了，随便找个借口让他们猜好了。

    而在科尔森看来，就是在他发出问题之后，克拉克就沉默了起来。

    “在我的一些记忆中我能够看到关于雷神之锤妙尔尼尔的信息，而这把锤子，不管在哪个方面都符合关于妙尔尼尔的描述。

    锤头由即将衰退的行星中心部分混合着神域金属乌璐而制成，锤柄是世界树的枝干。

    我想什么是即将衰退的恒星中心部分你应该知道吧，最起码也是白矮星。而已白矮星作为材料制作的武器，有什么重量你应该是能够想的到的吧。

    所以才没有一样东西能够移动这把锤子，而且也没有一样东西能在这个锤子上面留下痕迹，因为地球上任何东西都没有这个锤子坚硬。”

    说着克拉克用力的拍了一下他身边的雷神之锤，而这柄一动不动的锤子也用沉默来证明了它的特殊。

    “可是，那不是神话么？”

    科尔森还是有点接受不了，毕竟像他这样的高级特工，肯定是一个坚定的无神论者。而且他这些年接受的工作也告诉他这个世界根本就没有什么神明的存在，那些说自己见到神迹的要么是看错了，要么就是故意骗人的。

    “那你觉得如果我回到1000年前，本地的土著看到我会想到什么？”

    而面对科尔森的问题，克拉克只是笑笑，然后反问了他一句。

    “神”

    而科尔森在听到克拉克的问题之后，里面就意思到了他要说的是什么。

    “你的意思是北欧神话里面的那些人其实就是以前到达过地球的外星人么？”

    “准确的说应该是强大的外星人吧，不过说叫他们神也没有什么太大的差别。毕竟他们自己就自称是阿斯加德神族，其实那个神话里面的东西大部分都是真的，只不过随着这些阿斯加德人的离开，渐渐的，人们就把他们的故事当成神话了。而且据我所知，北欧神话里面的奥丁现在好像还活着。”

    想着讲都讲了，克拉克就干脆多说了一点。

    面对克拉克所述说的事情，科尔森觉得自己想着有点混乱，他不知道克拉克说的这些是真的还是假的。

    “那如果你说的这些是真的，这个锤子现在怎么会出现在这里？”

    不过科尔森想了下，觉得这么复杂的事情就交给上面去想把，自己还是先把眼前的这个给处理一下。

    “这我就不知道，要不你去找奥丁问问？”

    克拉克对着科尔森摊了摊手，表示自己也不知道，虽然他是知道的。

    “呵呵，算了吧，我估计就算我知道奥丁在哪，我也去不了，毕竟我可没有宇宙飞船。对了，这个东西怎么你觉得怎么处理好一点？”

    虽然科尔森对于克拉克给的说法将信将疑，但是如果克拉克说的是真的话，那他们对于这个锤子的处理可就要小心了。

    “放这吧，反正也没有人能够移动的了它。如果这真的是雷神之锤，那么就肯定会有人来拿走他的。对了，等下你们送东西回去的时候我坐一下你们的车。”