    在亲自经历了冰霜巨人的袭击后，科尔森觉得这已经不能算是一件小事情了。他不知道那些冰霜巨人来自哪里，地球上某些未被发现的地方，还是来自外星球？

    而科尔森认为这个唐纳德布莱克就是那些冰霜巨人的目标，并且他和那个雷神之锤，应该也有着一些说不清楚的关系。

    “你想聊些什么？”

    面对科尔森的提议，托尔并没有拒绝，哪怕简在边上提示让他不要同意。

    原来，也就是在昨天洛基走后，因为可能再也回不了阿斯加德了。所以托尔就打算从此抛弃阿斯加德王子，雷神托尔的身份，从此以后就把自己当成一个普通的地球人。

    但是随后冰霜巨人的出现打破了他的这一个想法，这些冰霜巨人让他知道，就算他放弃了雷神托尔的身份，但是劳菲还是不会放过他的。

    所以虽然他不知道有没有用，但是他还是想反抗一下的。

    而此时的阿斯加德，洛基刚刚得知了劳菲袭杀托尔失败的消息。

    “是米德加德的守护者么。”洛基还是知道米德加德除了他们阿斯加德之外，也是有着自己的守护者的，只不过奥丁没有和他说过米德加德的守护者到底是谁而已。

    而得到劳菲袭杀托尔失败的这个消息后，洛基不知道自己是一种什么想法，轻松？还是失望？

    不过一切对于洛基来说其实都无所谓了，不管他是死是活，只要在自己完成计划之前不要回来捣乱就好了。而等他的计划一完成，他的父王奥丁肯定会对他另眼相看的。

    就在洛基坐在奥丁的王位上思考自己的计划有哪里出错的时候，他就听到外面传来了西芙的声音。

    “众神之父，我们现在必须和您谈谈。”

    话语落后，洛基就看到仙宫三勇士和西芙四人走了过来。

    “奥丁呢？”

    看到王座上的人不是奥丁而是洛基之后，范达尔就皱了下眉头，然后对着洛基问道。

    “父亲进入了奥丁之眠当中，母亲担心他永远不会起来了，所以现在在他的身边陪着她。”

    面对范达尔的质问，洛基含着泪回答了他们。

    “那我们就和王后说。”说着西芙带着仙宫三勇士来到了洛基的身前。

    “母亲她不愿意离开父亲的身边，有什么你们就和我说吧。现在，我是你们的王！”

    洛基走到了西芙他们面前，然后用左手的永恒之枪敲了一下地面。他要让西芙他们4个托尔的旧部知道，现在阿斯加德的王不是托尔，而是他，洛基。

    西芙他们四个人盯着洛基看了一会，然后单膝跪下。没办法，谁让洛基现在执掌永恒之枪，代理阿斯加德的神王呢。

    如果他们无视现在的洛基的话，洛基就会有足够的理由把他们都关进地牢的。而一但他们被抓进去了，那就真的没有人去管托尔了。

    “我的王，我请求你结束对托尔的放逐。”

    西芙单膝跪地，右手握拳放在胸口表示对洛基的尊敬，然后她说出了自己来找奥丁他们的理由。

    “这可不行，我的第一个诏令可不能就这么否决了众神之父的最后一个诏令。

    毕竟我们和约顿海姆的战争迫在眉睫，我们的人民需要团结，让他们在这种艰难的时刻不至于感到恐惧，我们必须团结一心。

    而在这个时刻，我不可能做出否决众神之父诏令的事情，这会让我们的军队军心不齐的。

    为了阿斯加德，所以我也不可能赦免他。”

    听着洛基的话，西芙气的站了起来就要和洛基辩论一下。但是随后她就被范达尔给拉住了，毕竟现在洛基是神王，他们是挣不赢洛基。

    “好的。”范达尔代表着他们四人认同了洛基的观点。

    “好，那你们就等候我的命令吧。”

    看着王座地下跪着的4人，洛基的脸上露出了开心的笑容。

    “我能说句话么？还请陛下你能够考虑”

    沃斯塔格还是想再努力一下，但是没等他把话说完，就被洛基给打断了。

    “我的话已经说完了，我希望你们不要让我再重复一遍。”

    面对洛基这么霸气的语言，西芙四人只能愤愤不平的离开了。

    “这样不行，我们必须出发，必须找到托尔。”

    在回去的路上，一直沉默的霍根不由的开口道。

    “这是叛国！”范达尔觉得私自出发寻找托尔这件事情还是太冒险了，一个不好他们可能就要被洛基按上一个叛国罪了。

    “去他妈的叛国，这是在自杀。”沃斯塔格也赞同范达尔的观点。

    “但是如果换做是我们，托尔他也会做同样的事情的。”一直暗恋托尔的西芙还是放不下，她想去救托尔。

    “嘘，别出声，海姆达尔可能在监视我们。”看着霍根和西芙要私自下界去救托尔，沃斯塔格就想到了他们现在还在阿斯加德，而这里就有个人一直在监察着整个阿斯加德，那就是海姆达尔。

    就在沃斯塔格的这句话刚刚落下，他们就看到有个仙卫出现在了他们的身边。“海姆达尔大人要见你们。”

    “哦，完蛋了。”

    等4个人来到彩虹桥之后，海姆达尔就转过了身看着他们。

    “你们将做的事情包括藐视王的诏令、叛国，背弃你们身为战士的誓言。即使是这样你们也要把托尔带回来么？”

    “没错。”在其他三人还在思考怎么回答会好一点的时候，西芙直接就给出了肯定的答案。

    “很好。”海姆达尔点了点头，然后就往彩虹桥外面走去。“我有点事，就先走了。”

    “这家伙怎么了？”海姆达尔的举动让范达尔有点搞不明白。

    “快看，他没有带走彩虹剑！”看着海姆达尔远去的西芙一回头，就看到了还插在彩虹桥上的彩虹剑。

    “我可能知道他是什么意思了。”看着这把剑，范达尔不由的笑了起来。

    “那走吧。”

    身在金宫的洛基突然觉得手中的永恒之枪一颤，一愣之后洛基突然就意识到了什么。于是他急忙走到阳台上一看，果然，彩虹桥被人启动了。

    洛基都不用多想，就知道是谁启动了彩虹桥，去了哪里。毕竟整个阿斯加德不把他洛基放在眼里的人可就那么几个。

    “海姆达尔！”洛基咬着牙说出了这个名字。“不行，现在不能让他回来，只能对不起你了，哥哥！”

    洛基低头阴沉着脸思考了一下，然后他就出发前往了约顿海姆。

    “劳菲，我需要你排除精锐去铲除了托尔。”

    “洛基，注意你说话的态度。”劳菲坐在他的王座上，一只手拄着头，傲慢的看着洛基。

    “抱歉，是我太着急了。”在劳菲的话后，洛基才意识到这里是约顿海姆，他的对面也不是阿斯加德的臣民，而是冰霜巨人之王-劳菲。

    于是洛基深吸了口气，然后对劳菲说道：“阿斯加德有人去找托尔了，如果你不想托尔回来的话，最好就是派出你的精锐趁他现在没有神力，去杀了他。”

    听了洛基的话后，劳菲皱了皱眉头，低着头想了一下后对着洛基说道：“好，我会派人去杀了托尔的。但是你也要加快速度了，你什么时候能带我到阿斯加德让我去杀了奥丁？！”

    “快了，最近海姆达尔盯我盯的很紧，不过我已经找到了对付他的办法，只要等他松懈就可以了。”

    “那我就等你的好消息了。”