    而神盾局的工事基地这边在克拉克离开后不久，雷达警报一下子就响了起来。

    “怎么回事！”

    科尔森听到警报够立马就来到了雷达的边上，然后他就看到他们的雷达上面出现了好多的红色的光点。

    “不知道，这些东西是突然出现在雷达范围内的，连接近的轨迹都没有。他们的位置……在天上！”

    听到这里，科尔森突然就想到了，之前冰霜巨人出现的时候，也是直接就出现在了天上的。于是科尔森立马拿起了对讲机，对着还在基地内的人下达了命令。

    “敌袭！注意，敌袭！”

    而就在科尔森的话刚落，他就感觉感觉到周围的温度开始巨降。就好像刚刚还在夏天，然后一下子就到了冬天一样的。

    接着科尔森他们就听到了连续有重物落地的声音，等科尔森跑出去一看，发现工事内已经多出了好多的冰霜巨人。

    这些冰霜巨人在落地后，手部立马就长出了一把把有冰组成的兵器。

    而神盾局的人也不傻，看着这些面带凶光，挥舞着武器，怎么都不像是要和他们和平相处的蓝皮人。再加上刚刚收到了敌袭的通知，所以在看到这些冰霜巨人后，他们一点犹豫都没有，直接就率先发动了攻击。

    不过接下来让他们傻眼的一幕发生了，在地球上无往不利的枪械在对上这些冰霜巨人之后，只能给这些巨人产生一点冲击力，并且在他们身上打下一些冰屑来。

    没有一枪能真正的给这些冰霜巨人产生伤害，全部都被这些冰巨人身上的那层薄薄的冰甲给挡住了。所以这些神盾局特工的攻击就没有产生一点点的效果，反而被这些冰霜巨人顶着这些子弹雨冲到了跟前。

    劳菲这次为了能够保证托尔再也不能回到阿斯加德，整整派出了一个小队接近200多人的冰霜巨人，这也是洛基发现的那条通道所能容纳的上限了。

    在这些冰霜巨人通过后，这条通道就因为负荷过大而消失了。所以不管任务成功与否，他们都不可能再回到约顿海姆了。对于这些冰霜巨人来说，他们都是抱着必死的心念来执行这次的任务。

    不过只要能够击杀托尔，那他们的牺牲就是值得的，冰霜巨人一族会记住他们的功绩的。

    而面前的这些米德加德的虫子竟然想要敢阻止他们的任务，不可饶恕。

    顶着神盾局这些特工们的攻击，冰霜巨人来到了他们的面前，接着举起手里的冰刀，手起刀落，手起刀落。

    而这些只有普通人身体素质的特工们，面对这些力量和敏捷都远超他们的冰霜巨人。在枪械没用的情况下，根本就连一点反抗的能力都没有。冰霜巨人对付他们，不比对付一只鸡难。

    “你们先走，往西北方向走，只要找到克拉克就好了。”

    看着自己这边的人完全对付不了这些冰霜巨人，科尔森就打算先跑了。毕竟托尔不能出事，至少是不能在地球出事。毕竟科尔森不知道如果托尔死在地球，那么他的弟弟洛基会不会因此而迁怒于地球。

    所以不管怎么样，他都要先保证能让托尔活下来。至于事后托尔会不会让人抓了去切片，科尔森就表示自己不知道了。

    “不行，身为战士，我怎么能先逃呢！”

    虽然科尔森先让托尔先走，但是托尔怎么可能做出让别人给他断后，自己独自逃生的事情呢。

    “你疯啦，你现在已经不是雷神了，你也没有神力了。”

    边上的简看着托尔想要出去，就急忙拉住了他。她不知道原来的托尔又多强大，但是就现在而言，他上去基本就是送菜。

    而就在他们僵持着的时候，远处的克拉克回来了。

    看到冰霜巨人和神盾局的特工发生战斗后，克拉克没有和托尔他们闲聊，而是直接加入了战局。

    虽然劳菲这次派来的是冰霜巨人当中的精锐，但是他们和克拉克一比，战斗力还是太低了。所以虽然冰霜巨人有这数量上的优势，但是解决他们也并没有消耗克拉克多少的时间。

    毕竟对于防御低于自己攻击的对手，克拉克基本上都是一拳一个的。这些冰霜巨人身上的冰甲虽然能够抵挡子弹的射击，但是对于克拉克的攻击，却是一点用都没有的。

    而在这些神盾局的特工们看来，克拉克就像一道红色的闪电，穿插在战场当中，专门电那些冰霜巨人。这道闪电的每一次转折，都意味着一个冰霜巨人的倒下。

    短短不到2分钟的时间，这200多个的冰霜巨人就全部都被克拉克给解决掉了。

    “这次怎么会有这么多的冰霜巨人，而且他们是怎么过来的？”

    解决了这些冰霜巨人之后，克拉克不经看向了托尔，他记得在电影里面好像是没有这样的一幕的。什么时候劳菲一定要杀托尔不可了，他不是最想杀奥丁的么？

    “我也不知道，应该除了彩虹桥之外，就没有其他可以在九界之间来回的工具了。”托尔也很好奇，这些冰霜巨人出现的方式明显不是通过彩虹桥。

    “也不知道现在阿斯加德怎么样了，怎么会让这些冰霜巨人这样大量的来到米德加德。”

    看着地上的这些冰霜巨人的尸体，托尔有点担心阿斯加德是不是出什么事情了。毕竟阿斯加德掌管九界，九界的一切都是在阿斯加德的统制之下的。

    而且阿斯加德还有一个能够眼视万物，耳听一切的仙宫守护哨兵海姆达尔。按理说他是不会让这么多的冰霜巨人出现在米德加德的，出发阿斯加德出事了。

    这么一想，托尔的心里就着急了起来。不过着急有什么用呢，他现在也没有了神力，就算回到阿斯加德也没有什么用了。

    不过就在托尔看见了站在他前面的克拉克后，脑海中就突然冒出了一个想法。

    “哦，对了，我刚刚看到你在神话里面的4个朋友了。三男一女，女的好像叫西芙吧。”

    不知道托尔脑子里面想了这么多的克拉克想着刚刚遇到的西芙四人，就和托尔说了一下。

    “西芙？他们也来米德加德了？”

    克拉克的话让托尔楞了一下，他刚刚还在想阿斯加德是不是出事了，结果现在西芙他们就过来了，阿斯加德到底是发生什么事情了？

    “恩，我和他们聊了一下，没错的话他们应该就是西芙和仙宫三勇士了。但是后来我感觉到这里好像出事了，于是我就先回来了，不过我看到他们也快到这里了。”

    说着克拉克朝着刚才彩虹桥出现的方向看了一眼，发现西芙他们的速度还是很快了，这才没多久，就已经快到了。

    “托尔！我的朋友，我们可找到你了。”

    不一会儿，西芙他们就看到了走出来迎接他们的托尔等人。

    “哇哦！”

    看着西芙四人的装扮，简不由的感叹了一句。虽然已经有了心理准备，但是在看到他们四人的仙宫打扮后，简还是觉得很神奇。

    毕竟虽然知道托尔就是北欧雷神，但是他一直以来都是穿着人类的衣服，也没有特殊的能力，所以给人的感觉就很正常。但是西芙他们四人就不一样了，仙宫的衣服款式看着就和要去拍电视剧一样的。

    而托尔在看到西芙他们四人之后，就张开双臂引了上去。

    “见到你们太好了！”

    “对了，和你们介绍一下，这是我的朋友们，西芙和仙宫三勇士。”

    开心过后，托尔给简他们介绍了一下自己来自仙宫的四个朋友。

    “不过你们怎么来了？是阿斯加德出事了么？”不过随后，托尔就对着西芙他们问出了自己的问题。

    “我们是来带你回家的。”