    “不大好，从昨天晚上开始我们就没有停过，就怕一停下来就被那些冰霜巨人给追上了。”

    对于科尔森这个昨天还抢过他们设备和资料的神盾局负责人，简可不会给什么好脸色。

    “对了，这位是？还不知道你怎么称呼。”科尔森说着就对着托尔伸出右手。

    而托尔看着科尔森伸出的右手，就很自然的伸出了自己的手和科尔森握了下。

    “我叫”

    “他叫唐纳德布莱克。”

    在托尔的自我介绍还未出口的时候，简就打断了他。

    “唐纳德布莱克？”

    听到这个名字，科尔森立马就明白了简可能是不想他知道托尔的身份。这就有意思了，到底是什么身份，特殊到需要对神盾局这个国家机关隐瞒的地步呢。

    “恩，他是个医学博士兼物理学家，非常专业的物理学家。”

    “好吧，对了，你们刚刚说冰霜巨人？你们能和我介绍一下他们是什么样子的么？我们的设备曾经检测到普安特安蒂戈尔的附近出现了低温现象，难道这个就是你们说的冰霜巨人造成的么？

    我希望你们能和我具体的说一下，毕竟神盾局的职责就是防御这些会给地球带来威胁的生物的。”

    因为克拉克的存在，所以科尔森也不好对托尔采取一些比较强制的措施，所以他也只能采取询问的方式希望能得到一些资料。

    不过就在这时，克拉克突然感觉到天上好像有什么掉下来了。

    嘭！嘭！嘭！

    三声响动过后，在克拉克他们不远处就有三生物从天而降。

    这是三个人型生物，不过他们要比普通的人类高大很多，平均身高都在3米左右。而且除了身材高大，他们和普通的人类也有着很多的区别，最显著的就是身上的花纹和蓝色的皮肤了。

    “额，他们应该就是这个样子的。你们能对付他们么？”

    看到这三个人型生物后，简对着他们一指，然后向着科尔森问道。

    而为首的一个冰霜巨人在看到托尔后，嘴角出现了一丝残忍的微笑。

    “托尔，你跑不掉了。”

    随着他的这句话，越来越多的冰霜巨人从天而降，出现在了克拉克他们的周围。而随着这些冰霜巨人的出现，就算是被大太阳晒着，简他们还是感觉到了一阵刺骨的寒意。

    这个寒意不是那种心理上的感觉，而是真的冷的那种。

    克拉克环顾了一下周围，发现在这十几个冰霜巨人出现后，他们几个人已经被隐隐的包围了起来。

    “克拉克，你能解决么？”

    看着包围这自己的这群冰霜巨人，特别是他们手上出现的冰雕武器，科尔森握枪的手不由的出了一点冷汗，他可不知道自己手中的小手枪能不能对这些巨人产生伤害。

    “就交给我吧。”

    看着对着自己这群人发起冲锋的这十几个冰霜巨人，克拉克一个冲刺就消散在了科尔森他们的眼前。再次出现的时候他已经在为首的那个冰霜巨人的身前了，并且克拉克的身后也出现了一块飘扬着的披风。

    “超超人！”

    就算不怎么回纽约，但是对于超人这个比钢铁侠更更有热点，并且只要一出现就会占据各种新闻头版的存在，简怎么会不认识？

    而克拉克在出现在了这个冰霜的面前后，根本都不给他反应的机会。伸手就按住了他的头颅，然后右手一用力，就把这个冰霜巨人的头给塞进了另一个冰霜巨人的胸口。之后克拉克的右手手掌一合，这个冰霜巨人被他捏住的头颅就被捏爆了。

    而此时这他们边上仅剩的那个冰霜巨人才反应过来，然后用他那凝聚着冰刀的右手向着克拉克劈砍了下来。

    面对着这当头砍来的一刀，克拉克右手手掌一伸，竖掌成刀劈在了冰霜巨人的冰刀只上。

    虽然看着冰霜巨人的冰刀比克拉克的手刀要锋利许对，但是在绝对的实力下，克拉克根本就连一点点的阻碍都没有受到，就直接连通冰霜巨人包裹在冰刀内的手臂一起，都给劈碎了。

    然后不等这个冰霜巨人反应过来，去势未减的手刀就把这个冰霜巨人的身体一起给劈成了渣渣。

    说起来字挺多的，但是在众人看了，这全部的过程也就花费了1秒左右的时间。简和黛西他们都还没有反应过来，这一个方向的三个冰霜巨人就都被克拉克给解决了。

    “克拉克，他，他竟然是超人？！！！”

    看到克拉克这么轻松的就解决了3个冰霜巨人，一直以为他就是个普通人的黛西和简他们不由的长大了嘴巴。他们没有想到，平时看着不怎么引人注意的克拉克竟然就是超人。

    对于他们的惊讶科尔森却并没有要解答的意思，而是对他们笑了下。

    “看来我们今天是不会出事了。”说着科尔森就举枪对着一个冰霜巨人射击了起来。

    砰！砰砰！砰砰砰！

    科尔森一连开了6枪打完了弹夹里面的子弹，然后就发现别看克拉克打的轻松，实际上以glock 22发射的10mm口径的子弹竟然只能打的他们停顿一下，而打不破这些冰霜巨人的防御。

    “手枪没用么！”

    科尔森的嘴里念叨了一句，这也算是冰霜巨人的一个参数了。然后他抬头看了一些天空，科尔森不明白，这些怪物是怎么出现在他们头顶的。

    而克拉克这边在解决了这三个冰霜巨人之后，立马就朝着剩下的10来个冰霜巨人发起了进攻。

    全程结束，这些冰霜巨人都没有一个能够接近到简他们。

    “克拉克，这到底是怎么回事？”

    在克拉克解决完这些冰霜巨人回来之后，艾瑞克不由的问出了他的疑问，在他看来这太不可思议了。

    “还能是怎么回事，我总不能到处说我就是超人吧？

    对了，我们先离开这里吧，虽然不知道他们是怎么知道你们在这里的。但是无疑神盾局的基地那边要安全一点。”

    随后克拉克抬头看了一眼他们头顶的天空，刚才他看的很清楚，这些冰霜巨人其实不算是从天而降的。

    因为克拉克能看到，在这些冰霜巨人出现之前，天上出现了一条透明的裂缝，而这些冰霜巨人就是在这些裂缝当中出来的。

    只不过是因为裂缝是透明的，再加上他们的速度很快，所以给人一种他们是从天而降的感觉。

    “那我们的车呢？”

    对于现在能得到神盾局的保护，简还是挺高兴的，但是随后她又看了一眼自己的那台研究车。

    这辆车可是她亲手改装的，上面加载了很多外出勘测用得到的设备。

    “放在这里吧，我想他们应该有办法帮你弄回去。”

    说着克拉克看了一下科尔森，后者对他点了点头，表示他会处理的。

    “哦，对了，你的那些设备他们已经给你送回去了。”

    “真的？”

    一听到克拉克的话，简不由的兴奋了起来。经历了昨天晚上托尔的介绍，简的眼前好像就看到了一片不一样的星空。

    “是真的，福斯特小姐，东西我们都给你放研究所了。”

    说完这句话之后，科尔森转头看向了托尔。

    “不好意，我觉的我们可能呀开诚布公的谈一下，唐纳德先生。”