    新墨西哥州的神盾局工事，因为和托尔聊过之后，科尔森知道了托尔的真正身份。北欧神王之子，神话中的雷神-托尔。

    “这么说那锤子是你的？”科尔森指着这个工事最中心的那个锤子向托尔问到。

    “他叫妙尔尼尔。”说道这个之前他的锤子，托尔还是觉得有点不好意思，毕竟他现在拿不起来雷神之锤了。

    “那个，我想知道一下，你们所谓阿斯加德是在哪里的？还有你们是怎么在”

    科尔森比划了一下自己的手，然后继续说道：“就是你们是怎么在那个阿斯加德和地球之间来回的。”

    “彩虹桥，我们通过彩虹桥传送到九界的任何一个地方。”托尔很干脆的回答了科尔森，反正这些东西也不是什么秘密。

    “好吧，我想我可能要和上面汇报一下了。”

    在得知阿斯加德要和约顿海姆开战，而阿斯加德还有一个能到处传送士兵的彩虹桥。还有他们战争的导火索，阿斯加德的雷神现在也在地球，还失去了神力。科尔森觉得他们必须要做点最坏的打算了，毕竟谁也不知道这场战斗会打到什么程度。

    而且谁也不能确定阿斯加德和约顿海姆的战争不会影响到地球，毕竟听托尔的话，奥丁已经过世了，现在阿斯加德的统治者是邪神洛基。而在所有的神话当中，洛基都不是一个战斗力很强的一个神，这点托尔也是认同的。

    所以科尔森觉得他们要做好阿斯加德战败，冰霜巨人入侵地球的准备。毕竟在北欧传说中地球叫做米德加德，属于和阿斯加德、约顿海姆相连的世界。而且在神话中，冰霜巨人之前也是入侵过地球的。

    “长官！我们在附近检测到了未知的巨大能量！”就在科尔森打算向尼克弗瑞汇报的时候，他的耳麦里就传来了检测部的声音。

    “好的，我去看看。”说着科尔森就朝着检测部走去。

    而克拉克也听到了刚才科尔森耳麦里传来的信息，看到科尔森走了之后他就跟了上去。而托尔和简他们看到克拉克和科尔森因为一个消息都走了，就知道肯定是出什么事情了，于是就也跟了上去。

    来到检测部后科尔森就向刚刚给他发消息的人问道：“什么情况？”

    “不知道，长官。我们只是探测到了刚刚有一团巨大的能量，接着他就消失了，这是刚刚那些能量监测的回放。”

    说着这个技术人员就来到了一台电脑的前面，然后点击了一下回放。

    接着克拉克和科尔森他们就在显示器上看到，一团黄色的代表着能量的线条在汇聚。在汇聚完成之后，这些黄色的线条中就出现了一个圆柱形的通道。而这个圆柱形的通道只是出现了一下，然后这团能量就消失了。

    “位置在哪？”

    “这团能量只出现了一下，出现的位置大约是西北方15公里处。”边上的一个监测员看了一下具体的信息后汇报到。

    看着屏幕里的信息，科尔森拿出了对讲机：“巴顿，带两个人过去看一下，看看到底是怎么回事。”

    本来科尔森是想自己过去的，不过比起调查这团能量的事情，还在基地里的托尔显的更为的重要。

    “我怎么觉得这东西这么像一个通道呢！”看着视频里的画面，克拉克突然想到，按照剧情，这团能量的出现应该是西芙他们来了，所以克拉克就提醒了一下科尔森他们。

    “是彩虹桥！”经过了克拉克的提醒，托尔也一下就认出了这是什么东西。

    “彩虹桥？！又有什么东西过来了么？”然后科尔森拿起对讲机对着鹰眼说道：“巴顿，你们带上重武器，等下可能会有战斗。”

    “算了，还是我去看一下吧，如果来的是什么厉害的东西的话，你的人估计是没有什么用的。”克拉克只是觉得画面里的应该是彩虹桥，但是至于这个彩虹桥送过来的是什么东西，他就不确定了。

    毕竟雷神的剧情发展到现在，基本上已经和原著完全不一样了。

    说完克拉克也不和科尔森他们客套了，直接就走出了房间想着西北方飞去。简和科尔森他们就看到在克拉克升空后，天上就出现了一朵音爆云，然后克拉克就不见了。

    科尔森知道，这是因为克拉克的速度超过了眼睛动态极限，而且因为音爆云的出现吸引了他们一定的注意力。所以等他们回过神再找克拉克的时候，就已经看不见克拉克在哪了。

    “托尔，你有神力的时候打的过克拉克么？”看着飞走的克拉克，黛西有点好奇的问了托尔一句。

    毕竟在现在的新闻报纸里面，克拉克这个超人可是作为地球最强的男人存在的。而黛西对于这个地球最强的男人和一个传说中的雷神到底谁强大一点还是满好奇的。

    “那肯定没问题的。”很显然，托尔对于自己的实力还是很自信的。

    这时候已经飞到了目的地的克拉克显然不知道基地里的众人在聊些什么，因为这时候他已经看见了西芙和仙宫三勇士了。

    这四人的穿着很显眼，完全不同于地球的风格，穿的和cosplay一样的。而且还是三男一女，所以克拉克一眼就能认出来了。

    “你们是西芙。范达尔，霍根和沃斯塔格么？”看到来的不是什么乱七八糟的东西后，克拉克就降落到了他们几个的面前。

    “恩！”西芙他们四人明显被突然出现的克拉克吓了一条。

    不过不得不说西芙他们四人不亏是战士出身的，虽然被吓了一下，但是里面就能摆出戒备的姿态。

    “你是谁？”范达尔拔出了腰间的长剑护在身前。

    其实也怪北欧神话，里面的神灵普遍好像都不会飞。不像中国的神仙飞天遁地无所不能，在北欧神话里面，大部分的神都只能借助道具进行飞行的。而拥有飞行道具，无一不是各大佬，长翅膀的除外。

    所以在发现克拉克是飞来的之后，范达尔的心就沉了下来。因为克拉克能飞，而他们不能，所以这在一定程度上就代表了他们不是克拉克的对手。

    “你们不用紧张，托尔和我说起过你们。我叫克拉克，算是托尔的朋友吧。恩？”看着紧张的四人，克拉克介绍了一下自己。

    不过就在这个时候，他突然感觉到身后的不远处的温度在急剧下降。

    然后克拉克转头一看，就发现远处的天空中出现了大量的冰霜巨人，而落地点，就是神盾局为雷神之锤建立的工事基地。

    “怎么了？”看着克拉克在介绍了一句之后就突然回头，范达尔不由的好奇是发生什么事情了么。

    “看来托尔有麻烦了，是冰霜巨人。我先过去了，你们等下跟上来就行。”说着克拉克也不等他们回话，就直接朝着来时的方向飞了回去。