    “回家？可你们知道的，我不能回去。毕竟我的父亲，是因我而死的，而且我的母亲也不希望我回去。”

    面对范达尔的邀请，托尔很诧异，要知道现在的神王洛基和他的母亲可都不希望他回去。而要是范达尔在这种情况下把他接了回去，他可能会背叛叛国的。

    所以虽然托尔想回去，但是他不会让范达尔他们带自己回去的。

    “托尔，你的父亲还在世。”西芙皱着眉头对托尔说出了这句话，她不知道托尔为什么会说奥丁已经死了，但是这中间肯定有什么误会。

    “可是洛基他和我说”托尔张了张嘴巴，他不知道为什么，西芙说的和洛基说的情况完全不一样。

    “是洛基，洛基他趁着奥丁沉眠，窃取了阿斯加德的王位，是洛基不想让你回到阿斯加德。

    之前打断托尔继承王位的冰霜巨人也是洛基放进来的，海姆达尔和我说过，洛基现在经常前往约顿海姆，还屏蔽了他的视线。”

    等托尔一说到洛基，西芙他们四个就什么都明白了。这一切都是洛基的计谋，一方面他在阿斯加德传播托尔的过错，并以王的权利放逐托尔。一方面他下凡欺骗托尔，让托尔以为是自己害死了奥丁，皇后也因此讨厌他，让托尔自己也不愿意回到阿斯加德。

    这样一来，如果没有他们几个的话，可能托尔会永远都不知道真相，永远的被放逐在地球之上了。

    “等等，你说之前的冰霜巨人是洛基放进来的？”托尔被西芙话中的一个信息给震惊到了，因为如果是洛基放的冰霜巨人进的阿斯加德，那么

    “你是说托尔的弟弟洛基和冰霜巨人有联系，那么这几天袭击我们的冰霜巨人不就是洛基派过来的？”

    虽然不知道托尔他们家发生了什么事情，但是联系一下西芙的话和他们这两天的遭遇，简的心中就出现了这么一个想法。

    “不会的，如果是洛基派人来袭击我的话，那他之前为什么要提醒我？”

    说道洛基会袭击自己，托尔还是不大愿意相信的。

    “什么冰霜巨人？”听到简的话，西芙不由的反问道。

    而此时的阿斯加德，因为受到了冰霜巨人又一次袭击失败的洛基有点做不住了。毕竟他的计划马上就要实现了，所以这个时候他就更不能让托尔这个变数来搅局了。

    但是劳菲派出的冰霜巨人竟然又一次的失败，洛基不明白，地球的守护者有这么强大么。不过没关系，他还有后手，那就是阿斯加德最强的兵器-毁灭者。

    于是洛基拿着永恒之枪来到了奥丁的宝库，毕竟奥丁不在，那就只有持有永恒之枪的人才能够驱动毁灭者了。

    “确保我的哥哥无法回来，毁灭一切！”看着出现在自己眼前的毁灭者，再一想平时奥丁对自己和托尔的区别，洛基不由的下达了这样的命令。

    然后洛基来到了寒冰之匣的面前：“不过现在还有一个人要处理。”

    接着洛基隐藏了毁灭者和寒冰之匣后来到了彩虹桥。

    而在看到洛基后，海姆达尔睁开了他的眼睛。

    “洛基，你是怎么把冰霜巨人带往阿斯加德和米德加德的！”

    就在刚刚，海姆达尔看到了托尔，看到了他附近的那些冰霜巨人的尸体，所以海姆达尔一下就想明白到底是发生了什么事情。

    洛基不仅带着冰霜巨人来了阿斯加德，他还帮助冰霜巨人去了米德加德。

    “海姆达尔，你以为彩虹桥是唯一的通道么？除此之外，在这片宇宙中可还是有着很多的秘密通道，隐秘到连你都不知道他们的位置。

    但是现在我已经不需要他们了，因为我已经阿斯加德的王了。而你，因为帮助西芙他们的叛国行为，所以你将被剥夺阿斯加德守门人的资格，也不在是阿斯加德的居民了。你，将被放逐！”

    “那这么说，我现在的行为也不算是背叛你了。”

    说着海姆达尔就举起了自己的长剑，他想要想把洛基打到，然后再把托尔他们给接上来。他认为洛基这个别有居心的人，不适合当阿斯加德的王，不值得他的效忠。

    但海姆达尔没有想到的是，在他刚刚举起长剑之后，洛基的手上就出现了约顿海姆的神器-寒冰之匣。

    随着寒冰之匣的出现，洛基的皮肤开始迅速的变成了蓝色，然后脸上出现了冰霜巨人特有的纹路，接着洛基对着海姆达尔开启了他手中的寒冰之匣。

    这个寒冰之匣不愧是约顿海姆的神器，海姆达尔连一点反抗的能力都没有，就直接被寒冰之匣给冰封了。

    而在冰封了海姆达尔之后，洛基召出了毁灭者，然后使用永恒之枪开启了彩虹桥，把毁灭者传送到了地球。

    “长官，又出现了！之前的能量汇聚。”

    就在克拉克和托尔等人聚在外面讨论着阿斯加德的情况的时候，科尔森的耳麦内就出现了负责监测的特工的声音。然后科尔森一抬头，就能看到因为之前的能量汇聚而来的云层，此刻又出现了旋涡般的形状。

    接着他们就看到天空中的这个旋涡像漏斗一样的开始向下延伸。

    “还有别的人要来么？”看着这个旋涡，黛西不由的向着西芙问到。

    “应该，没有了吧。”西芙不是很确定的回答到，她不知道，这次的彩虹桥是谁开启的。如果是海姆达尔还好，如果是洛基的话，那就不好说了。

    很快的，托尔他们视线中的这个漏斗底部就和地面相接触了。就算离的这么远，科尔森他们也仿佛能够听到‘咚’的一声巨响。

    这次的彩虹桥明显和西芙他们来的那一个不一样，动静大多了。不过也对，毁灭者的强度明显要超过西芙他们四个不知道多少倍，所以传送需要消耗的能量也更躲，造成的动静也就越大。

    “是个机器人一样的东西。”克拉克的透视眼直接穿透了彩虹桥降临所扬起的大雾，看到了乘坐彩虹桥到来的东西。

    “是毁灭者！”听到克拉克这么一形容，托尔立马就反应过来来的是什么东西了。

    “真的是洛基！”说出这句话的时候，托尔明显有点沮丧。因为就算他再不想承认，也没办法了。

    作为奥丁年轻时候的战甲，阿斯加德最强的兵器，毁灭者一直都只有永恒之枪才可以驱动。而永恒之枪，正是阿斯加德的国王武器。

    “简，你们赶快离开这里。”在这个时候，托尔不想再拖累其他人了。

    “那你呢。”

    “我要留在这里，它的目标是我，如果和我在一起，你们谁都走不了，我们是不可能打的过毁灭者的。”

    托尔显然是知道毁灭者的力量的，所以他不想再连累其他人了。

    “那可不一定，没打过怎么知道呢！”克拉克可是知道的，别看这个毁灭者的名头很大，但是没有奥丁的操控，就凭洛基，根本不可能发挥的出它的力量，没看最后还是让恢复雷神力量的托尔给轻松打坏了。