    举着手中的雷神之锤，托尔飞过了这个大坑直接来到了坑的中心，因为他已经看到了站在中心克拉克。

    “呼~”在挥出这一拳后，克拉克舒了口气。像刚刚那样的聚集力量，就算是有太阳晒着，克拉克也是感觉有点吃力的。

    “死了么？”

    克拉克先是看了下不远处倒在地上一动不动的毁灭者，然后走到了它的身前，踢了一下毁灭者的身体。等确定了这个毁灭者是真的动不了了之后，克拉克扭头看向了右边的天空，因为他感觉到这个方向有个东西在接近。

    果然，克拉克一扭头就看到有个身上穿着件铠甲，手里抓着一个锤子的人在朝他飞来。

    “克拉克，你这是把他打倒了？”在落地之后，托尔简直有点不敢相信眼前的这一幕，作为阿斯加德最强兵器的毁灭者就这样让人给打坏了？

    “可能是操作者的原因吧，感觉这个毁灭者不是很强啊。还有，你这是把锤子拿起来了？！”

    克拉克对于电影里面托尔是怎么拿起的锤子还是有点印象的，好像是被洛基操控的毁灭者打的快死了，然后奥丁看不下去了，就把雷神之力换给了托尔。然后变身雷神的托尔轻松就把毁灭者给撩翻了，估计也有奥丁控制毁灭者防水了的缘故吧。

    要不克拉克怎么感觉托尔打的那么轻松，他打的就那么累呢？！

    “刚刚是不是有漏掉的冰霜巨人过去袭击你了？”想到电影里托尔是差不多要被打死了奥丁才原谅他的，克拉克就觉得刚刚应该是有漏掉的冰霜巨人过去偷袭他了，要不现在托尔怎么会变成雷神的。

    但是灭队克拉克的问题，托尔只是疑惑的回答道：“没有啊，刚刚的冰霜巨人不是都让你解决了么，怎么突然问这个？”

    “没有么？那你是怎么拿起这把锤子的？”对于托尔的回答，克拉克有点疑惑。如果不是要被人打死了，托尔是怎么得到还在昏迷中的奥丁的原谅的？

    “”对于克拉克的这个问题，托尔不知道为什么，他一点都不想回答。

    “克拉克，我觉得现在应该要回一趟彩虹桥，我和我弟弟有点话要说。”可能是觉得有点尴尬吧，所以托尔找了个话题转移了一下。

    “我也觉得你可能要和你的弟弟谈一下了，需要我帮忙么？我觉得现在的阿斯加德可能没有那么简单，毕竟听你朋友说，你的弟弟好像和冰霜巨人有勾结。”看着托尔要会阿斯加德了，克拉克就想着趁现在和他一起回去，阻止洛基摧毁彩虹桥。

    要不如果让托尔一个人回去的话，估计情节就又和原著一样了。彩虹桥被毁，然后阿斯加德和地球之间的联系断裂。

    到时候阿斯加德的人来不了地球，地球人也去不了阿斯加德了。克拉克可不想发生这样的事情，他还等着让托尔带他去一趟尼达维星，让他感受一下那个星环内恒星直射的力量呢。

    “那就谢谢你了，阿斯加德是一个很美丽的地方，等事情解决之后我就带你游览一下。”

    而托尔听到克拉克愿意和他一起去一趟阿斯加德，也是非常的开心的，毕竟对于克拉克的实力，托尔一点怀疑都没有。

    而且托尔现在也不知道阿斯加德是一个什么样的情况，毕竟从洛基能连续派冰霜巨人和毁灭者下来就能看出他和劳菲的关系不一般。所以能有克拉克这样的一个帮手，无疑会保险很多。

    于是托尔带着克拉克来到了刚刚因为毁灭者和西芙他们四人乘坐彩虹桥到来而留下的印记里面，然后抬头对着天空高喊。

    “海姆达尔，请把彩虹桥打开！”

    过了片刻，除了风吹过土地的声音，其他一点动静都没有。

    “咳咳，可能他没有听到吧，我再喊一下。海姆达尔？”面对这样一个情况，托尔有点尴尬。

    一边的克拉克看着对着天空喊话的托尔，觉得这里好没有逻辑。换个人如果遇到这种情况，第一个想到的要么就是海姆达尔叛变了，要么就是海姆达尔被干掉了。毕竟如果海姆达尔没有叛变，或者还是完好的话，怎么会让毁灭者过来袭击托尔呢？

    不过这里也是没有办法了，毕竟除了叫两句海姆达尔，托尔也没有其他的方法回到阿斯加德了。

    就在托尔喊海姆达尔没有反应的时候，位于阿斯加德被洛基冰封的海姆达尔其实并没有完全失去意识。随着托尔的呼喊，海姆达尔渐渐的苏醒了过来，然后他调动着体内的神力不断的冲击着冰封着他的那层冰块。

    随着海姆达尔体内神力的不断冲击，包裹在他体外的冰层开始出现了一道道细微的裂缝。因为这些裂缝太过于细微了，所以劳菲留在彩虹桥的那些冰霜巨人根本就没有发现。

    “托尔，怎么了？”抬头望着天空的托尔听到身后传来了简的声音，然后他回头一看，就发现简开车带着西芙和范达尔四人来到了这里。

    “海姆达尔他没有反应。”看着来到了他身边的简，托尔不由的皱了下眉头。因为他觉得自己最担心的事情可能发生了，那就是海姆达尔出事了。

    至于为什么不是其他的原因，那是因为托尔相信海姆达尔的忠心，相信他不会背叛阿斯加德。所以海姆达尔没有及时给予回应，那肯定就是出事了。

    “这样我们就没辙了，没有海姆达尔，我们根本就不可能回到阿斯加德的。”一项沉着冷静的霍根面对这样的情况也是很无奈的，毕竟不管他们再怎么着急、担心。只要回不去阿斯加德，那他们就一点办法都没有的。

    听到霍根这么一说，托尔有点急了，毕竟海姆达尔出事，那就意味了阿斯加德出事了。而根据西芙他们所说，他的父亲奥丁还在沉眠呢！

    如果这个时候阿斯加德出事了，那他的父亲奥丁

    “海姆达尔！你能听到我们说话么，我们需要你！海姆达尔，请你快点出来！”

    对着天空，托尔开始不停的呼喊了起来。他觉得海姆达尔肯定不会出事的，而在听到他的声音之后，海姆达尔一定会想办法来到彩虹桥，把他接回去。

    “咔嚓咔嚓”听着来自米德加德的托尔的呼喊，海姆达尔不由的加快了体内神力的冲击。

    随着神力冲击的加剧，海姆达尔体外的冰层开始一条一条的裂缝，并开始龟裂，发出了咔嚓咔嚓的声音。

    “恩？”

    在听到这种咔嚓咔嚓的声音之后，劳菲留守在彩虹桥的冰霜巨人不由的开始寻找其了这个声音的出处。

    “啊~！”

    在一声吼叫之后，海姆达尔挣脱了寒冰之匣的冰封。然后在那几个冰霜巨人还没来得及反应之际，手里的长剑就直接砍在了其中一个冰霜巨人的身上。

    不管怎么说，海姆达尔在神话中都是位于正神行列的。所以虽然因为寒冰之匣的冰封导致转态下降，但是这个时候的海姆达尔也不是劳菲的这几个手下所能对付的。

    手起刀落，手起刀落。海姆达尔强忍着身体的虚弱和不适，几下就干净利落的把劳菲的这几个手下给ko了。

    在接近了这几个冰霜巨人之后，海姆达尔并没有停下来休息一下喘口气。而是提着手里的彩虹剑步履阑珊的来到了彩虹桥的驱动器边，然后举起长剑插了进去。