    ‘嗡~~~’

    雷神之锤边上的所有人都感觉自己的耳朵突然出现了嗡嗡声，他们朝着那个锤子一看，发现此时的这个锤子开始了剧烈的颤抖。锤子地下那坚硬的岩石也开始出现了裂缝，之后就是开始逐渐出现崩塌。

    而此时雷神之锤的上方本来是晴朗的天空，但是却开始出现了大量的乌云、闪电。

    和夏天的雷阵雨一样的，天空中开始不停的出现闪电划过的痕迹。一阵阵的雷鸣声伴随这地面锤子的嗡嗡声，让人觉得心里不安，好像一头吃人的猛虎正在朝他们走来一样的。

    托尔看着这一幕，心里突然就有了一种感觉，那就是现在的他已经可以拿起这把雷神之锤-妙尔尼尔了。

    于是托尔遵照着自己内心的指引，伸出右手握住了雷神之锤的锤柄，然后用力一提。

    和之前不一样的是，这次的雷神之锤轻轻松松的就被托尔拿了起来。接着托尔举起右手，把手里的雷神之锤高举过头。

    ‘轰！！！’

    一声巨响，一道米粗的闪电劈中了托尔。霎时间，托尔所在的地方因为这道闪电变得耀眼，耀眼到简他们完全不能用眼睛直视，只能用手遮住眼睛然后转过了头才能好点。

    在闪电的持续当中，只要同为阿斯加德出身的西芙和范达尔他们才能勉强看清楚闪电当中的那个人。

    随着闪电的持续，空中不断的出现一个有一个的铠甲零件。这些零件不断的附着到了托尔的身上，渐渐的形成了一件能够包裹着托尔全身的铠甲。

    “托尔！”

    在这道闪电过后，简不由的就发出了一道蕴含着悲伤的惊叫。因为不管是什么理论，都没有提到过有什么人能在这样强度的闪电下幸存的。

    不过随后托尔就用实际行动告诉了简，的确没有人能在这样强度的闪电下幸存。但是他不是人，他阿斯加德的神族，雷神托尔，北方神的荣耀。

    等闪电散去之后，简就看到在刚刚闪电的位置出现了一个身影。这个身影并没有如她所想的那样变成一堆焦炭，而是一个拥有着和之前完全不同造型的托尔。

    “我的老天爷！”

    看着现在由人变神的托尔，简不由的愣住了。

    而远处附身毁灭者的洛基也同样看到了这道从头而降充满神力的闪电，聪明的他一下就想明白了，这是怎么回事。

    不过虽然愤恨，但是洛基现在也没有什么办法了。他手上最强的毁灭者都被这个人间的超人给拦在了这里，所以面对恢复神力的托尔，他已经拿不出更强的手段了。

    不过还好，现在他已经把海姆达尔给解决了，所以就算托尔恢复了神力，他也来不了阿斯加德。而且就算洛基现在有能力对托尔下手他也没时间了，因为劳菲要来了。

    比起托尔，劳菲才是他现在最大的目标。毕竟在洛基的心中托尔还能勉强算是半个自己人，而劳菲就是完完全全的敌人了。

    于是洛基只能抛下了正在和克拉克战斗的毁灭者，出发前往了彩虹桥。

    不过也幸好洛基链接断的快，因为此时的克拉克已然完成的蓄气。

    在完成蓄气之后，克拉克的右手已经变成一个堪比太阳的存在。右手周围的地面也因为这个小太阳的存在被烤的呲呲作响，甚至有些地方的沙子都出现了琉璃化。

    面对这个小太阳，正常人就连多看一秒都有可能闪瞎他们的眼睛。而在完成的蓄气之后，克拉克的脸上也不经出现了笑容，接下来他就要实验他的这个技能到底有多大的伤害了。

    面对着停住的克拉克，毁灭者抓住了这次的机会。脸上的盔甲瞬间消失，然后一股毁灭般的力量出现在了它的脸部。经过1秒左右的蓄气之后，毁灭者脸上的这道光束就要对着克拉克激射过去。

    面对毁灭者的这一次攻击，克拉克并没有像之前一样进行躲避，而是快速的靠近了毁灭者。然后在毁灭者发动他的攻击之前，克拉克就挥出了他那充满了太阳能量的右拳。

    而此时重新拿起锤子获得了雷神之力的托尔正举着他的锤子朝着克拉克他们飞来。

    “克拉克，等着我，我来帮你了！”空中，生怕克拉克坚持不住的托尔朝着他们战斗的地方呼喊了几句。

    “轰！！！”

    不过等托尔接近了克拉克和毁灭者的战场之后，他就看大克拉克对着毁灭者的脸呼了一拳发光的拳头。

    接着他就听到了一声惊天动地的巨响，然后一股强盛的，不讲道理的冲击波就把飞在空中的托尔整个人给吹飞了出去。

    “卧槽！”

    在克拉克挥出这一拳后，远在阿斯加德的洛基也受到了感应。这段感应的内容不是其他的，就是一个克拉克对着毁灭者挥拳的画面，然后然后就没有然后了。

    因为在这一拳之后，洛基就感应不到毁灭者的存在了。就好像毁灭者被人给毁灭了。

    “怎么可能！”面对自己内心的这个猜测，洛基根本就不愿意相信。

    因为在他的操控性，虽然毁灭者的机动性是差了点，但是洛基一点也不觉得毁灭者的攻击和防御弱。本他还觉得可能等到他把劳菲干掉后，毁灭者也能在克拉克力竭之后把他干掉呢。但是这个是什么但是啊！

    “什么怎么可能？”

    就在洛基心里震惊的时候，他的耳边传来了一句低沉的声音。洛抬头一看，原来是劳菲带着他的部下已经通过了彩虹桥了。

    “没什么！”面对劳菲的问题，洛基只是在脸上挤出了一个笑容，然后就拔掉了插在彩虹桥启动器上的永恒之枪。

    “欢迎来到阿斯加德！”

    而在听到洛基的这句欢迎之后，劳菲也不在管刚刚洛基在说什么了。那和他都没关系，他现在最想要的就是亲手摘下奥丁的那颗头颅。那将会是他这一辈子，最好的一个收藏品。

    “请和我来。”在关闭了彩虹桥之后，洛基提着永恒之枪就带着劳菲和他的一众手下前往了仙宫奥丁沉眠之地。至于路上的仙宫守卫，早在之前就让洛基给打发了，为的就是现在能够让劳菲顺利前往奥丁身边，然后亲手在奥丁的眼前击杀劳菲。

    让奥丁知道，他洛基一点都不比托尔差。就连托尔不能做到的事情，他洛基也能够做到。至于劳菲是他亲生父亲这点，洛基早就选择性的遗忘了。

    毕竟从小打到，劳菲可没有给过他一点的温暖。而且洛基也知道，如果他没有被奥丁所收留的话，就凭他的体型，早就死在约顿海姆了。

    “你们俩守在这里。”在离开彩虹桥之前，劳菲就对着他手下的两个精锐说道。

    虽然知道洛基是自己的儿子，但是冰霜巨人的性格让他不会完全的相信洛基。所以必要的准备还是要做的，而看守彩虹桥，断绝可能的救援和保障自己的退路这是一个很基本的操作。

    对于这一切，洛基并没有阻止。毕竟只要劳菲一死，他的两个手下还能翻了天了？

    “卧槽！”

    和之前的洛基一样，此时的托尔面对这刚刚克拉克的这一拳，他也只能脱口而出这两个字。只能说，托尔被地球人带坏了啊。

    在感叹结束后，托尔只能拎着锤子走向了刚刚克拉克和毁灭者的战场，他想知道现在两边都怎么样了。

    在接近战场之后，托尔就发现了一件恐怖的事情。那就是以刚刚克拉克和毁灭者的位置为圆心，出现了一个几十米深，接近一公里大的一个坑，一个大坑。