    为了不让毁灭者造成误伤，克拉克直接就在外面拦下了他。

    “老兄，你可不能再往前走了。”

    不过毁灭者可没有打算理会克拉克的提议，面对克拉克的阻拦，毁灭者只是头部一亮，然后一道激光就对着克拉克喷射了出来。

    “动作太慢！”面对毁灭者的这一道光线攻击，克拉克一个侧身就躲了开来。然后一个前冲来到了毁灭者的身前，接着左手握拳，一个勾拳就轰在毁灭者的头上。

    最近不知道为什么，克拉克特别的爱打别人的头。对此克拉克只能说，可能是因为手感好吧。

    而毁灭者在挨了克拉克这一拳后，就像沙包一样的，直接被打飞了。

    “恩？！！”远在阿斯加德的洛基在毁灭者被打飞之后就收到了这个信息。可能是对毁灭者的威力有信心吧，洛基在给了命令之后就放任毁灭者自由行动了。

    毕竟他现在没有那么多的精力来同时兼顾阿斯加德和米德加德两边，因为他已经通知了劳菲，所以按照时间来说，劳菲马上就要到阿斯加德了。

    可是在毁灭者被克拉克一拳打飞之后，洛基这边就有了感应。闭上眼睛，洛基的视线就切换到了毁灭者这边。而此时的毁灭者才刚刚站起来，然后洛基就看到了恐怖的一幕。

    这是一个拳头，一个不怎么大的拳头。

    嘭！！！

    “啊！”这一拳直接把洛基的视线给打出了毁灭者的身体。

    “怎么可能！米德加德上怎么会有这么强大的人类。”洛基摇了摇自己有些晕的脑袋，毕竟只是一个法师，洛基的身体素质还是比不了那些战士的。

    所以在切换到毁灭者身上之后，洛基其实只有基本的控制能力，比如攻击，前进之类的。他不能像奥丁那样，控制住毁灭者进行真正的战斗。

    这几天导致洛基在附身毁灭者之后，就只能和看4d电影一样的，有体验感，但是没有什么操作感。而在挨了克拉克这一拳后，他也能感觉到视觉冲击和那种被打飞的感觉。

    在惊吓过后，可能是出于自我保护吧，洛基下意识的就中断了个毁灭者的视线链接。

    而克拉克这边在和毁灭者交手以后，他就发现这个毁灭者就是一个坚固一点的玩具而已。

    是的，他就是个玩具。那个激光的攻击需要1秒多的蓄力，然后动作还不敏捷，攻击速度也就比普通人快一点。就毁灭者的瞄准动作，以克拉克的速度，轻轻松松的就能躲开。

    就这样的属性让毁灭者怎么和克拉克打？

    不过也是，在电影里面就连科尔森都能够逃开毁灭者的攻击，这说明在洛基操控下的这个毁灭者，真的是只能打打小朋友了。

    不过有一点到是真的，这个毁灭者的壳是真硬。克拉克打了半天连一点凹陷都没有，基本处于不破防的状态。

    克拉克知道，这是因为他的攻击还不够的原因。虽然这些日子克拉克的力量成长很快，但是那也是建立在他的基础之上的快。

    就比如克拉克的力量从半年前的几百吨成长到了现在的几千吨，虽然对比普通人，这个涨幅是很高，但是对上这些漫威里的高级货色还是稍稍有点不足的。

    想在漫威的后期浪，没有个百十来万吨的力量，还是很困难的。

    看到自己的普通攻击效果不行，克拉克就打算试一下自己的新技能。上次和古一打，一直都没有机会完成全部蓄气，所以克拉克到现在也不知道自己这个技能的威力怎么样。

    不过这一次可就不一样了，动作缓慢的毁灭者无疑不是一个最好的靶子。

    于是接下来克拉克一边躲避着毁灭者的攻击，一边在右手上积蓄着体内的能量。

    刚开始的时候毁灭者还会追着克拉克打，但是随后洛基就发现了克拉克只是躲避而不还手。虽然他不知道这是因为什么，但是他突然就想到了自己现在要做的事情并不是和克拉克缠斗。而是解决托尔，让他再也不能回到阿斯加德。

    而是洛基根据之前的战斗能够看的出来，虽然毁灭者打不过这个穿着紧身衣，带着披风的男人，但是对方好像也不能对毁灭者造成什么伤害。

    于是毁灭者在洛基的操控下，在一次攻击未果之后就撇下了克拉克向着之前探知到的托尔的位置奔去。

    “想走？”毁灭者想离开这里，不过克拉克可不让。虽然他的右手现在正在聚集着能量不方便动用，但是他还有左手，还有两条腿呢。

    于是克拉克以一个弧线飞到了毁灭者的面前，然后借助着惯性一脚就把毁灭者踢了回去。

    “该死。”仙宫内的洛基睁开眼后用手里的永恒之枪敲了一下地面，然后嘴里咒骂了一句。

    洛基从来也没有想到，阿斯加德最强的兵器竟然就这么让人像沙包一样的打着，跑都跑不掉。

    而毁灭者也是洛基现在能够调用的最强的存在了，其余的阿斯加德的卫兵，如果让他们知道自己要杀托尔，估计第一时间就叛变了。

    毕竟比起托尔这个战神，洛基在阿斯加德的好感度最多也就是友好往上。平时只有劣迹的他知道自己在声望方面和托尔的差距有多少，所以他从来都没有想过派阿斯加德的人去袭击托尔。

    因为可悲的洛基在阿斯加德的这几千年竟然都没有想着培养自己的嫡系，这是不是很不可思议，要知道托尔还有西芙和仙宫三勇士这样的嫡系存在呢。

    不过这可能也和奥丁有关系，从来就没有打算让洛基继承王位的他当然也不会让洛基去培养自己的嫡系去威胁托尔。虽然奥丁可以对洛基像对亲儿子一样好，但是奥丁的心里很清楚，洛基终究不是他的亲生儿子。所以在奥丁的心中，王位的继承从来都不是洛基，只不过以前的洛基不知道这一点而已。

    而远在地球的托尔现在心里和洛基其实是差不的心里，郁闷，非常的郁闷。而在担心之余，托尔也非常的担心克拉克。毕竟他从小到大都听过毁灭者的传说，对于毁灭者的威力，托尔也从来不怀疑。所以在克拉克去拦截毁灭者之后，托尔就非常的自责，自责自己的无能，自责自己拿不起那把雷神之锤。

    托尔越想越难受，于是他就又来到了神盾局内雷神之锤的面前。

    “父亲，我知道我当初做错了，我不该无视阿斯加德和约顿海姆的和平协议，并在约顿海姆大打出手。现在我知道了，所以我愿意接受所有的惩罚，就算是放逐，我也不介意。

    但是不管我做了什么，米德加德的人是无辜的，如果任由毁灭者这样下去，米德加德会被毁灭的。

    所以，父亲，我不知道你怎么样才会原谅我。但是我恳请你，我现在是真的想举起这个锤子，我想保护那些受到威胁的人”

    不知道是不是听到了托尔发自内心的忏悔，正处于沉睡当中的奥丁仅剩的那只眼睛不由的抖动了一下。然后科尔森的耳朵里就又传来了检测员的声音，今天很忙啊。

    “长官，那个锤子的电磁波动达到了峰值了，不对，指数还在不断的上升！~~~呲呲~~呲呲”

    耳麦里的话都没说完，信号就中断了，然后耳麦里面就出现了巨大的呲呲声，吓的科尔森一下就把耳麦拿了下来。

    不过此时的科尔森不用那些检测员的提醒，就知道这个锤子有点不对了。因为此时的锤子上面开始出现了各种神秘的花纹，然后锤子边上的空气也开始出现了波动，就好像夏天地面的空气一样的，有点模糊。