    “海姆达尔！”

    地球上，托尔还在对着天空不停的呼喊这。克拉克也同时在仰望这天空，他不知道还要多久海姆达尔才能去启动彩虹桥。而且克拉克也不知道，他的出现会不会影响到阿斯加德那边的剧情，导致海姆达尔真的被干掉了。

    随着地球那边托尔的呼喊，海姆达尔用尽全身的力气把彩虹桥对准了地球托尔所在的位置，然后启动了彩虹桥。不过这一下也真的用尽了海姆达尔全身的力量，如果这个时候再来上一个冰霜巨人，那么海姆达尔就真的可以先领盒饭退场了。

    不过有一点还好的就是，劳菲除了被海姆达尔干掉的几个冰霜巨人，就真的没有其他的后手了。剩余的冰霜巨人劳菲都带去了奥丁的沉眠之地，他要让人看着他是怎么处死奥丁。

    地球上，在海姆达尔启动了彩虹桥之后，托尔他们头顶的天空就又开始出现了旋涡般的云层。

    “彩虹桥开启了！”

    看着天上的开始下垂的云层，托尔和西芙他们的脸上不由的露出了笑容。

    然后托尔来到了简的身边，对着简说道：“我现在要会阿斯加德去了，但是我向你保证，我会回到你身边的。”

    “托尔，该走了！”看着托尔和简就快要亲上的样子，身为单身狗的克拉克不自觉的开口打扰了一下他们。

    嫉妒啊，克拉克真的是嫉妒啊。这才几天，托尔就和简勾搭上了，怎么都没有人来勾搭他呢？

    不过托尔一点搭理克拉克的意思都没有，还是深情的看着简。但是可能克拉克的打扰真的生效了吧，后来托尔只是抓取简的手亲了一下，然后对着简说道：“行不？”

    最后还是简牛逼，拉住托尔转了个身，让自己背对着克拉克，然后主动的亲上了托尔。

    “世风日下。”看着这么辣眼睛的一幕，克拉克只能灰溜溜的转身嘟囔了一句。接着克拉克偷偷的用眼睛瞄了一下黛西，然后摇了摇头对自己说道。算了，这个太花痴了。

    这边简在亲完托尔之后就深情的看着托尔：“我们说好了，你要回来的。”

    托尔没有再说什么，只是对着简露出了一个笑容，然后就走向克拉克他们，彩虹桥要来了。

    等托尔走进那个彩虹桥的标记之后，下坠的云层就和地面接轨了。然后克拉克就感觉到自己的身上突然出现了一股加速度，接着他就觉得自己好像变成了一道光。

    不，这是一种甚至还要超越光的感觉，一瞬间，克拉克就看到自己穿过了无数的星系出现在了一个大殿里面。和其他人不一样，其他人更本就不可能看清楚这路上的一切，也不可能记下来。

    但是克拉克的超级视力配合着超级大脑让他看清楚了，而且不仅看清楚了，还记了下来。所以在出了彩虹桥之后，克拉克就觉得自己的脑袋有点沉沉的。

    来到阿斯加德之后，托尔第一眼看到的就是倒在彩虹桥启动器边上的海姆达尔，然后就是门口的那些冰霜巨人的尸体了。

    “看来冰霜巨人真的入侵了阿斯加德。”

    克拉克晃了下自己的脑袋后就觉得自己好多了，然后看着门口的冰霜巨人，就对着托尔说道。

    “西芙，你们快点给海姆达尔疗伤。等他清醒了问问他发生了什么事情，我去仙宫看看，我的弟弟就交给我了。”

    因为想知道仙宫现在的情况，所以托尔虽然也担心海姆达尔，但是他也只是把海姆达尔交待给了西芙，毕竟那是她哥哥。

    “我陪你吧！”克拉克其实有两个选择，一个是守在彩虹桥这里等着洛基过来然后阻止他，另一个就是陪着托尔一起然后不让洛基跑掉。

    但是克拉克想了一下之后就决定陪托尔去仙宫看看，而不是一个人守在彩虹桥这里。

    克拉克知道其实守在彩虹桥的话会好点，毕竟这里是故事的终点，再这里守着准没错，而陪托尔去的话还有可能会发生意外。毕竟保持彩虹桥的完好才是克拉克这次来阿斯加德的目的，他还打算乘彩虹桥去尼达维的呢。

    不过如果不陪托尔去仙宫，然后也不陪西芙他们去治疗海姆达尔，而是一个人守在彩虹桥，这个行为总觉得好像有点说不过去。就好像一开始克拉克就知道会发生什么事情一样的，让人怀疑。

    所以克拉克在考虑过后还是决定陪着托尔去一趟仙宫，他觉得只要盯紧点洛基，应该就不会出事的。

    就在克拉克和托尔他们刚刚达到阿斯加德的时候，劳菲也在洛基的带领下来到了奥丁的沉默之所。

    不过在快要到达奥丁沉默之所前，洛基就离开了劳菲的队伍，毕竟他可不能被天后弗丽嘉看到自己和劳菲在一起。要不然他以后可不好解释，毕竟虽然洛基不是真的想让劳菲弄死奥丁，但是他联络冰霜巨人进入阿斯加德是事实。

    不过在劳菲进入奥丁的沉默之所前，洛基也对劳菲说过了，让他不能伤害弗丽嘉，因为他还需要弗丽嘉的帮助才能坐稳阿斯加德的王位。

    因为奥丁就在前面不远处的宫殿内，心中的梦想马上就要实现，所以劳菲直接就答应了洛基的请求。

    “奥丁，都3天了，你什么时候才能醒来。恩”正在陪着奥丁说话的天后弗丽嘉突然看到关着的大门上出现了大量的冰霜。

    因为知道只有约顿海姆的冰霜巨人才有这样能力，再加上前段时间有冰霜巨人进入奥丁宝库。此刻的弗丽嘉那还不知道是发生了什么事情，有冰霜巨人来到了奥丁的沉默之所外。

    虽然知道自己的战斗能力不强，但是弗丽嘉还是拔出了挂在一边的长剑，警惕的看着逐渐被冰封的大门。

    在大门因为冰封而失去了魔力之后，一个冰霜巨人就打开大门走了进来。此时躲在一边的弗丽嘉跳了出来一剑就结果了他，但是还不等她松口气，这个冰霜巨人的身后就出现了一个更为庞大的身影。

    弗丽嘉一看到这个身影，她的心一下子就凉了下来。因为她知道这个身影属于谁，他属于劳菲，冰霜巨人之王。

    “你怎么会出现在这里！”虽然知道自己肯定打不过劳菲，但是弗丽嘉还是拿着长剑挡在了劳菲的面前。因为在她倒下之前，谁也不能伤害奥丁。

    ‘嘭’

    看着躺在床上的奥丁，劳菲根本就没有心思搭理弗丽嘉。不过劳菲想着和洛基的约定。所以只是一巴掌打飞了弗丽嘉。

    而弗丽嘉也实现了她的承诺，在她倒下前没有人能伤害奥丁，所以她倒下了。

    在弗丽嘉倒下后，劳菲就来到了奥丁的身前，然后撑开了奥丁仅存的那只眼睛。

    “据说，即使是灵魂出窍，你还是可以听到，看到。我希望那是真的，那样你就能够知道，你是死在了，劳菲的手上。去死吧，啊！”

    说话的时候劳菲右手一捏，一把冰霜匕首就出现在了他手上。因为怕夜长梦多，所以不打算多说什么的劳菲打算就这么一刀结果了奥丁。所以在最后一个字说出来后，劳菲的匕首就对着奥丁插了下去。

    就在这时，劳菲突然就在手中举起的匕首中看到了身后有个人正举着什么东西对着他。

    “洛基！”

    ‘嘭！’

    “打中了！”洛基在听到声音之后就知道自己打中了。

    不过随后站在门外的洛基就发了他的攻击好像并没有什么效果，因为在劳菲的身后出现了一道寒冰做的盾牌。刚刚劳菲正是用这道盾牌挡住了洛基的攻击，所以才能没有被洛基一枪打飞。