    “但是你不能把他们灭族！”

    “为什么不行？呵呵，你最近是喜欢上了冰霜巨魔了么？你忘了他们专门去地球就为了杀你么？

    赤手空拳是杀不了那么多的，只有启动彩虹桥，我们才能把那些妖怪全部都消灭掉！”

    对于托尔的态度，洛基觉得好可笑。他都觉得托尔是不是在地球待久了，把脑子都弄坏了。要知道托尔以前可以是恨不得把冰霜巨人一族灭族的人啊。

    “我变了。”

    “我也变了。我从来都不想得到王位，我只是想和你平起平坐而已。但是不行，就因为你是奥丁的儿子！”

    说道这里，洛基脸上的表情开始变得狰狞了起来。

    而站在洛基身后不远处拿着永恒之枪的克拉克脸上的表情却有一点微妙，本来想着让托尔感觉解决了洛基的。毕竟克拉克是知道托尔是个弟控的，他自己打洛基可以，其他打的话估计他会生气的。哦，不，托尔他自己也是舍不得打洛基的。

    但是克拉克没想到，他就这么陷入了这俩兄弟之间的伦理剧了？他现在该做点什么，还是就这么尴尬的站在洛基身后当个背景板？克拉克都想登陆一下自己的博客写个求助贴，挺急的，真的，好尴尬。

    “洛基，你说什么，你不是我弟弟么！”托尔对于洛基最后的一句话有点搞不明白，洛基也是奥丁的儿子啊！

    “我不是你的弟弟，从来都不是。”

    “洛基，你疯了！”托尔对于洛基会说出这种话感到非常的心痛。

    “我疯了，是吗？是吗！是啊，我是疯了，不过那也是你们逼的！”说道这里，洛基对于自己的表情管理已经开始失控了，鼻涕眼泪都开始出现。

    “洛基，够了！”这突然出现的声音让洛基、托尔和克拉克都楞了一下。

    洛基和托尔会楞，是因为这句话是奥丁的声音。克拉克会楞是因为他对于这个人的出现竟然一点察觉都没有，他没有任何的踪迹，好像就这么突然出现了一样的。

    然后克拉克就看到托尔的背后走出了一个独眼的老人，他穿着一件和托尔款式差不多的铠甲，背后也是一件红披风，来人正是奥丁。

    “我原本可以做到的，父亲，我原本可以摧毁约顿海姆，消灭冰霜巨魔，彻底消灭战争的。为你，为我们大家，为阿斯加德。”

    看到奥丁之后，洛基就急忙把他这段时间做的事情说了出来，他想要奥丁的肯定，他想奥丁像肯定托尔一眼的肯定他。

    “不，洛基，这是错的，如若能这么做的话，我早就做了。”但是很遗憾，奥丁并没有如洛基所想的那样去肯定他，而是直接开口就否定了他做的那些事情。

    而在奥丁开口之后，洛基的脸色一下就由激动慢慢的变成错愕，乃至于绝望。他没想到，就算自己做了这么多的事情，竟然还是没有得到奥丁的肯定。是因为自己不是奥丁的亲儿子么，肯定是的。

    于是洛基做出了一个大家谁都没有想到的动作，他纵身一跃，跳下了彩虹桥。

    “洛基，不！”在洛基跳下彩虹桥之后，托尔就立马扑到了彩虹桥的边上，伸出手想要拉住洛基。但是为时已晚，洛基已经掉进了阿斯加德地下的空间旋涡当中了。

    而克拉克也没有想到洛基会做出这样的事情，本来他还以为彩虹桥没有被毁，洛基等下就会被托尔带回仙宫呢。没想到在几次刺激之下，胆小怕死的洛基竟然会做出这样的举动。

    时间一下子就陷入了寂静当中，托尔和奥丁都沉浸在悲伤里面。而作为一个外人，克拉克觉得自己现在好像做什么都不合适，人家一个没了儿子，一个没了弟弟。这种事情，只有等他们自己回复才可以。

    “不好意思，让你见笑了。”可能是想着克拉克还在这里吧，托尔在悲伤了一会之后就收起了自己的情绪，然后走向了克拉克。

    “不要太难过了，我觉得洛基应该不会这么容易就死掉的，我总觉得未来我们还能够和他相遇的。”克拉克可是知道的，在不久的将来，洛基就会去往地球，然后掀起一阵腥风血雨。“对了，这个给你。”

    在安慰了一下托尔之后，克拉克把手里的永恒之枪递给了托尔。毕竟这把枪可是奥丁的武器，克拉克这么一直拿着，不合适。

    “谢了，克拉克，今天也辛苦你了，你先和我回仙宫休息一下吧。”面对克拉克的话，托尔只是笑了一下，他认为刚刚克拉克的话也只是在安慰自己而已。

    托尔拿过永恒之枪后就把它交还给了奥丁，奥丁先是看了下手里的永恒之枪，然后再看了一下站在托尔身边的克拉克。

    在看到克拉克后，奥丁就能够感觉到，自己好像在看一个年轻的太阳一样。强大，切富有潜力。

    “你是托尔在米德加德的朋友吧，非常感谢你能陪着托尔来到阿斯加德，并帮助他打败了劳菲。如果你这段时间没有什么事情的话，你可以在阿斯加德呆上一段时间。

    我想，阿斯加德的风景应该是不会让你失望的。当然，如果你有什么需要的话，你也可以让托尔带着你到九界去看看。”

    因为刚才洛基的表现，奥丁不自觉的想到了海拉，那个野心勃勃的大女儿。他能感觉的到，自己的时间不多了。因为他所有力量基本上全部都拿去镇压海拉了，所以他的身体也每况愈下。

    所以在发现克拉克的强大之后，他就觉得可能在将来，克拉克可以帮助托尔一下。毕竟他大女儿的强大，远胜于托尔。

    “非常感谢，我正好有事想去一趟尼达维。”克拉克听到奥丁说可以让托尔带他去九界逛一下，立马就说出了自己的小要求。

    “克拉克，你想去尼达维是想给自己打造个什么兵器么？这你可选对了，尼达维的矮人铁匠打造的武器可是九界当中最好的了。”听到克拉克想去尼达维，托尔就先替他们打了个广告。

    “托尔，我很高兴能看到你的成长。”奥丁突然叫住了托尔，然后给了他一句夸奖。接着奥丁就转身拄着永恒之枪离开了彩虹桥。

    显然，刚刚洛基跳桥的举动给奥丁造成了不小的刺激。毕竟几千年的相处，在奥丁的心中，洛基和托尔其实没有什么区别。没看在雷神3中，洛基冒充奥丁当神王，奥丁其实也没有介意的么。

    第二天午餐过后，托尔就带着克拉克来到了彩虹桥。本来托尔还想先带着克拉克去逛一下阿斯加德先，然后过几天再带克拉克去尼达维的。但是因为克拉克坚持，所以托尔没办法，只能先带克拉克去尼达维了。

    “尼达维是一个很神奇的地方，他们的熔炉是以中子星的巨大能量来作为能源的，外面有着一圈圈的星环，我的锤子就诞生在这里。”作为导游，托尔很尽职尽责的介绍着他们接下来要去的这个景点。

    “海姆达尔，开启彩虹桥吧。”在来到彩虹桥之后，托尔就让海姆达尔开启彩虹桥。