    “洛基，果然是你！”

    在拿开了盾牌之后，劳菲就看到了刚刚攻击他的人正是拿着永恒之枪的洛基。

    “有我在，你可动不了我父亲，我还要提醒你一点，那就是你将会死在奥丁之子的手上。”

    洛基没有直接回答劳菲的问题，不过洛基的话也相当于告诉了劳菲他想要的答案。那就是他洛基认为自己是奥丁的儿子，而不是他的。毕竟比起劳菲，奥丁才是那个抚养了他几千年，给了他真挚父爱的人。

    虽然刚刚劳菲用盾牌挡住了洛基的攻击，但是洛基觉得没什么，永恒之枪在手，他认为自己一定是能解决劳菲的。

    “看来我是要连你一起解决了。”知道有洛基在边上，自己是没有机会解决奥丁了，所以劳菲就打算先解决掉洛基这逆子，然后在去杀奥丁。

    而此时的托尔和克拉克两人一起来到了仙宫，但是在进入仙宫之后，两人群一群冰霜巨人给挡住了去路。

    “托尔，你先去你父亲沉眠的宫殿，我看到洛基和一个高大的冰霜巨人打起来了。这个冰霜巨人应该就是你们说的冰霜巨人之王劳菲了吧。

    这里就交给我了，你先过去帮助洛基对付劳菲，我等下解决了这些冰霜巨人就去找你。”

    在被这些冰霜巨人拦住之后，克拉克就用他的透视眼找了一下洛基。他想看看剧情是不是还和原来的差不多，但是没向他克拉克一看就发现不对了，因为现在的洛基并没有像电影里的一样把他亲爹给秒杀了，反而两人还打了起来。

    而克拉克看着就觉得洛基可能不是那个劳菲的对手，所以他就让托尔先去帮忙，要不如果让劳菲反杀，干掉了洛基和奥丁那才真的玩大了。

    “好的！”托尔一听克拉克说劳菲在奥丁的房间和洛基打起来了，顿时就心急如焚，哪还有心情对付这些拦着他去路的冰霜巨人。

    所以克拉克一说他给托尔殿后，托尔立马就答应了。

    接着托尔一挥手中的雷神之锤，然后整个人就朝着克拉克之前看到洛基和劳菲战斗的地方飞了过去。身为阿斯加德的王子，托尔对于着整个仙宫的地形那是熟的不能再熟了，所以克拉克一说，托尔就知道洛基他们现在在哪里了。

    在托尔离开之后，好多冰霜巨人就想追上去，毕竟劳菲的命令就是不要让任何人过去。

    不过有个人的动作比他们还快，在他们刚刚追出去没几步的时候，克拉克就已经拦在了他们的前面。

    “我不想和你们墨迹太多，所以你们还是快点死吧，要不浪费我时间。”

    看着这群冰霜巨人站的近，克拉克直接就开启了自己的热视力。几千上万度高温的热视力简直就是这些冰霜巨人的天克，只一下，那些和克拉克眼睛处于一个水平线的冰霜巨人就全部被他的热视力给腰斩了。

    毕竟现在和之前在地球上不一样，之前在地球上的时候那些冰霜巨人全部都和神盾局的特工混在了一起。那个时候使用热视力容易误伤，但是点射的话其实还没有克拉克一拳一个来的快。

    而现在只有克拉克一个人，他完全不怕误伤。至于仙宫，克拉克觉得就算他打坏一部分其实也没什么。没见在雷神3部曲里面，最后阿斯加德都是被托尔自己给毁了的么。

    所以面对这一群冰霜巨人，克拉克就先开启热视力把那些比较集中的给消灭掉。至于那些蹦蹦跳跳没有被热视力打中的，克拉克就选择一个给他们一个小拳拳，帮助灭霸减轻一点约顿海姆的人口压力。

    这百来个劳菲带来的冰霜巨人精锐，实际也就阻拦了克拉克1-2分钟。在解决完他们之后，克拉克就朝着托尔、洛基和劳菲大战的地方飞去。

    路上克拉克看了他们的战斗之后只能感叹，这个劳菲一点都不像电影里的那样，被洛基轻松ko。

    相反，劳菲一打2对付托尔和洛基也是游刃有余，反倒是托尔和洛基有点落入下风的感觉。不过克拉克想想也对，这个劳菲可是拥有能在奥丁最巅峰的时候打瞎奥丁一直眼睛而自己没有受到多大伤害的实力的。

    如果真的那么简单就洛基给干掉了，未免显得太假。就算现在的劳菲和奥丁一样，因为年纪的原因实力有点下降了，那也应该不是托尔和洛基联手就能对付的。

    在克拉克到达托尔和劳菲交战之地后，托尔和洛基差不多已经是被劳菲按在地上打了。因为托尔和洛基的攻击完全都打不破劳菲的冰盾，而劳菲每一次的攻击就算他们俩兄弟挡住了，结果也是像沙包一样被打飞。

    不过克拉克在观察了一会之后，他就发现了一点劳菲的弱点，那就是他的速度太慢了。可能比起托尔和洛基来说劳菲的速度并不算慢，反而还有点快，但是和克拉克一比，劳菲的速度就是他一个很大的弱点了。

    当然了，托尔飞行的速度其实也不算忙，但是那也只是他飞行的速度，在实战中根本就用不出来。无他，没有那个掌控力，再说了，托尔飞行是要用到锤子。

    而克拉克不一样，他不经速度快，对于速度的掌控力也是超强，甚至能在超快的速度当中自如活动，一点都不受惯性的控制。这一点从超人能跟得上闪电侠就能看的出来，毕竟闪电侠的神速力也是没有惯性的。

    所以在一番观察之后，克拉克就知道自己的速度应该就是攻破劳菲的关键了。毕竟劳菲的身体强度可没有他盾牌那么高，甚至可以说差了好几十上百倍。

    毕竟劳菲的寒冰盾牌能挡得住永恒之枪的攻击，而劳菲本人就只能挨两下。

    于是克拉克趁着劳菲一个不注意，用接近30马赫的速度一拳轰在了他的背部，当场劳菲就被克拉克的这一拳给打的撞破墙壁冲出了仙宫。

    “托尔，你在这里看着你父亲就行了，劳菲哪里我去。哦，对了，还有你弟弟。”

    在一拳轰飞劳菲后，克拉克就对着呆滞的托尔和洛基说道。

    而洛基在看到克拉克后里面就知道这个男人是谁了，他认出了克拉克就是那个空手打爆毁灭者的男人，米德加德的超人，克拉克肯特。

    所以在克拉克说让托尔看住他之后，洛基就放下了永恒之枪举起了双手表示自己的已经没有反抗能力了。毕竟洛基可不知道克拉克的魔抗低，他通过毁灭者只看到了克拉克的攻击高，防御高，速度快。

    再加上刚刚轰飞劳菲的那一拳，洛基可不认为自己能打得过克拉克。所以面对一个自己根本没有反抗能力的人，洛基很干脆的选择了投降。

    而克拉克在和托尔说完之后就从劳菲撞出的那个墙洞飞了出去，他要先去把劳菲解决掉，毕竟克拉克可不想做一个小说里的反派，因为话太多被人翻盘。

    而这边洛基在克拉克一离开，立马就拿起了地上的永恒之枪。因为他看到托尔在扶起弗丽嘉之后就拿着锤子朝他走来，洛基怎么看都不觉得托尔是来找他好好说话的。

    “洛基，你怎么不和她说，你想杀了我的朋友，杀了我？！”在没了劳菲之后，托尔对于洛基怨念在这一瞬间都爆发了。

    “什么？！”在听了托尔的话之后，弗丽嘉用不敢置信的眼神看向了洛基。