    “他还欺骗我说是我害死了父亲，想要和平就要永远的放逐我于米德加德。”

    “我只是在执行父亲的最终诏令罢了。”面对托尔的质问，洛基回答的一点也不u心虚。

    “你真是骗术高超，一点都没有变啊！”

    “你回来真好，现在请容许我摧毁约顿海姆。”洛基先是表现出了一副开心的样子，然后在托尔愣神的瞬间用永恒之枪击飞了托尔。

    而此时的克拉克正围着劳菲在暴打他，没办法，虽然劳菲可能各种技能用的出神入化的，但是他的反应和动作就完全跟不上克拉克了。

    而克拉克也是有点丢超人的脸，他已经变成了一个只能靠快来欺负一下那些速度不如他的人。而不是他自己想象中的那种不管你是什么防御，我都一拳给你打爆的样子。

    不过说起来也不能算克拉克太弱，只能说他最近的对手都比较强的。

    古一的思维快，魔法强。毁灭者皮厚，皮厚还是皮厚。劳菲就是那种综合的强大，什么方面都不错，综合起来没有什么短板的人。

    但是克拉克最喜欢的也就是这样的，毕竟他能力评论，那么久代表着他没有什么特别突出的。

    劳菲的攻击防御全部都是靠他凝聚出来的冰，本身的力量、速度和防御都只能算是一般。而攻击劳菲打不到克拉克，防御他又不可能用用盾把自己包起来。所以面对克拉克这样速度超过他不止一倍的存在，除了悲剧，他还有什么结果？

    再加上克拉克的力量实力上也不低，几千吨的力量在30倍音速的作用这伤害可是一点都不低的。

    之前劳菲在奥丁的沉眠之所被克拉克一拳打飞，那一拳就差不多要了劳菲的半条命了。不过也不得不说劳菲的血也是有点厚的，在被克拉克打飞，再从几百米高的仙宫摔下，竟然都没有摔死他。

    虽然已经差不多半死了，但是劳菲在落地后还是挣扎着站了起来，然后看着来到自己面前的克拉克说到：“你是谁，我可不记得阿斯加德有你这样强大的存在？”

    面对现在这样的处境，劳菲一面想用语言稳住克拉克，让自己恢复一下自身的伤势，一方面又在考虑着现在该怎么才能先离开这里。

    是的，劳菲决定先跑了。毕竟从刚才克拉克的攻击中，劳菲就知道了，自己不是他的对手。对方速度太快，力量也不弱，再这么下去，会死的。

    不过克拉克可不想和劳菲多费话，毕竟现在洛基还没有解决呢。

    所以面对劳菲的问题，克拉克根本不知道没有打算回答，而且直接就发动了攻击。

    这边劳菲在看到克拉克朝自己冲过来后，下意识的就在自己的身前竖起了一道冰墙。

    但是有用么？

    没用。

    因为克拉克在劳菲竖起这道冰墙后，他一个拐弯就来到了劳菲的身后。此时的劳菲还处于竖起冰墙的动作当中，根本就没有反应过来。

    所以面对着背对自己的劳菲，克拉克一点也不客气的一拳轰在了劳菲的背心之上。（背部的中心，不是穿的背心。）

    “咔嚓！”

    在这一拳打在劳菲的背部时，克拉克就听到了劳菲的脊椎发出来的碎裂声音。

    而劳菲在挨了克拉克这一拳之后，本来是应该被打飞出去的。但是谁叫他为了挡住克拉克的攻击，在自己的身前竖了一道冰墙呢。而且这道冰墙还为了防御克拉克的攻击，特别的厚实、坚硬。

    所以劳菲在挨了克拉克的这一拳之后，‘嘭’的一声就又撞到了自己竖立的冰墙之上，双倍伤害。

    克拉克看着倒在地上一动不动的劳菲，就打算上前给他最后一下，送他去见他爸。不过就在这时，克拉克抬头一看，就发现托尔也被人从仙宫内打了出来。

    然后托尔就这么砸在了劳菲的身上，送了劳菲最后一程。

    可能的确是太高了吧，托尔摔到了劳菲身上之后半天没爬起来。不过从这里也能看出来托尔的体质比劳菲还是差了很多，至少劳菲摔下来之后还能爬的起来。

    “你怎么被打出来了，洛基呢？”克拉克看着倒在地上半天爬不起来的托尔问道。

    “呼~洛基，洛基用永恒之枪偷袭了我，呼~呼~。”托尔捂着自己被永恒之枪打中的地方，半天没有缓过来。

    发觉自己现在不怎么起的来，托尔就对着克拉克说道：“洛基~洛基他要去彩虹桥他要用彩虹桥摧毁约顿海姆，克拉克，你帮我去彩虹桥阻止他，约顿海姆不能被摧毁！”

    “我勒个去。”克拉克对托尔真的是无语，又被洛基给偷袭了。“算了，我会去阻止他的。”

    克拉克当然不可能看着洛基开启彩虹桥去摧毁约顿海姆，要不托尔又要砸桥了。于是克拉克起身一跃，就往彩虹桥飞去。

    “我觉得你最好还是放下武器投降的好。”

    在洛基来带彩虹桥之后，他就看到克拉克已经在里面等着他了。

    看着克拉克，洛基不由的后退了一步，但是他马上就举起了手里的永恒之枪对着克拉克。

    “我劝你最好不要阻止我，要不”

    “要不什么，你是要用你手里的枪打我么？来啊。”面对洛基这个弱鸡的威胁，克拉克表示自己完全不在意。就算他手上有永恒之枪那又怎么样？以为武器厉害就能打的过克拉克么，做梦一样的。

    “你！”被克拉克这么一激，洛基手中的永恒之枪立马就对着克拉克射出了一道激光。

    不过就在永恒之枪启动的一瞬间，克拉克就在洛基的视线中消失了。

    而洛基在克拉克消失的一瞬间，立马就脸色大变。通过毁灭者和克拉克战斗过的洛基知道，克拉克的消失不同于他的那种消失，这完全就是速度过快，超过了视网膜的动态捕捉导致的。

    所以就算洛基意识到发生了什么事情，但是没等他做出反应，克拉克就已经出现在了他的身前，顺便还拿走了洛基手上的永恒之枪。

    “你就是打算用这个去启动彩虹桥的么？”克拉克抛了下手里的永恒之枪，面带嬉笑的看着洛基。

    说实话，刚刚克拉克抢夺洛基手里的永恒之枪，洛基是有反应的。但是那又怎么样？不算魔法的话，洛基的力量最多也不超过1吨，和克拉克一比，洛基并不比一只蚂蚁强点。

    而面对刚刚还在自己手里的永恒之枪现在到了克拉克手里的这件事情，洛基只能张了张嘴，然后什么都说不出来。毕竟洛基手上他觉得唯一能对克拉克产生威胁的武器也没有了，现在的他对于克拉克来说是真的一点威胁都没有了。

    “我说我只是过来散散步的你信么？”在失去了所有的手段之后，面对克拉克的问题，洛基只能露出一个萌萌哒的微笑了。

    “这个你和你哥讲吧。”说着克拉克对着洛基的身后努了努嘴巴，示意他看看自己的身后。

    “你为什么要这么做！”在降落之后，托尔就提着锤子朝洛基走来。

    “为了向父亲证明，我才是更有能力的儿子。在他沉睡时，我会拯救他的性命，在他醒来后，我会杀了那些妖怪，这样我才会是王位的继承人。”

    虽然面对克拉克时洛基看起来求生欲很强，但是面对托尔时，洛基心中的不忿、怨恨就促使着他把心里想说的话都说了出来。