    “不哇！”托尔一句不需要都还没来的及说出来，突如其来的加速度就让他把话吞了回去。但是还没等托尔去适应，他就发现尼达维竟然已经出现在他们面前了。短短3秒钟，克拉克就带着托尔穿越了100多公里的路程回到了尼达维。

    “克克拉克，太快了。呼~”就算是托尔的体质，他也有点受不了这样一瞬间从几百米每秒到几万米每秒的加速度。

    “托尔，你要多锻炼了，看你虚的，呵呵。”面对托尔的话，克拉克能说什么，道歉么，不可能的，所以就只有嘲笑。

    “”接下来的这段路程，托尔说什么都不让克拉克带了，只是自己举着锤子飞。

    而克拉克并没有选择和托尔一起，而是独自朝着尼达维的虹圈飞去，他要先把自己的那层能量衣给充满先。

    “托尔，我要回去了，一起么？简还在等你呢。”

    在回到阿斯加德后，克拉克并没有打算和托尔一起回仙宫，而是打算回地球了。

    “你这么早就要回去了么，不在阿斯加德逛逛？”

    “不了，这次出来的也已经挺久的，该回去了。”克拉克摇了摇头拒绝了托尔的挽留，既然来阿斯加德的目的达成了，其他的逛不逛也就没什么了。

    “那你先回去吧，我在阿斯加德还有点事情，等我处理好了我就会回去找简的。毕竟现在洛基也，算了不说了，你帮我和简说一下吧。”

    对于和克拉克一起回地球，托尔本来也是有点意动的。但是现在洛基生死不明，他妈弗丽嘉现在明显心情不好，他这个作为儿子的就也不好在现在这个时候去地球找简。所以在一番思考之后，托尔就打算再过一段时间在去找简。

    “那行吧。”然后克拉克转身看向了海姆达尔：“海姆达尔，送我去米德加德吧。”

    面对克拉克的请求，海姆达尔只是点了点头，然后手中的彩虹剑一转，通往地球的彩虹桥就打开了。

    哗！

    新墨西哥州，还是上次克拉克和托尔离开的地方，一道彩虹带着克拉克降落到了地球上。

    从彩虹桥出来后，克拉克看了一下消失在天上的彩虹桥。虽然克拉克也算是坐过好几次彩虹桥了，但是每次坐他都会觉得很神奇。

    有个说法不是说懂的越多越无知么，克拉克现在就是这样的一个状态。在极限速度能够达到34公里每秒后，克拉克就对速度，距离有了更近一步的了解。

    然后克拉克就知道了，彩虹桥其实不属于空间传送的一个类别。它是传送方式就像是把需要传送的物体的移动速度直接加速到一种超越时间的程度，然后时间对于这个速度就没有任何意义了。

    这样才会出现通过彩虹桥传送时，会有一瞬间的加速状态。而像漫威的其他几种传送方式，法师的空间门、空间宝石的传送，全部都是直接打开一条连接两个地方的通道。过去之后就出现在了目的地，并不会出现像彩虹桥一样的加速场景。

    而对于克拉克这样能以肉身超过百倍音速的存在，他能隐约看到彩虹桥背后的原理。一般人可能只是觉得彩虹桥就是一个空间通道吧，这边进去那边出来。

    其实不是的，就好像从上海飞北京，要花3个小时左右的时间。但是如果这个世界他的速度优先级超过时间的话，虽然飞机还是飞过了几千公里，但是坐在飞机里面的人却是会感觉怎么才刚起飞，人就到了北京了。

    克拉克还记得在雷神3的剧情里面，托尔和洛基都从彩虹桥内掉了出去。其实托尔就比洛基晚几秒掉出彩虹桥，但是托尔实际到达萨卡星的时间却比洛基晚了好几天，这就是因为他们调出了彩虹桥导致超越时间的能力失效而造成的。

    克拉克有种感觉，如果哪天他的极限速度能够超越光速的话，那他说不定就可以用**实现彩虹桥的这一个功能。

    而就在克拉克望着天空思考着彩虹桥的原理的时候，远处驶来的一只车队惊醒了他。克拉克回头一看，发现这只车队的车子上面都印着一只老鹰一样的标志。

    克拉克知道，这是神盾局的标志。再一看，发现领头的人不是科尔森，而是之前有过一面之缘的鹰眼克林顿巴顿。

    “科尔森呢，怎么没有看到他？”克拉克记得这个基地可是科尔森负责的，而且科尔森这个人一般有事都是喜欢冲在前面，如果他在基地的话发现彩虹桥的反应应该也会过来的。

    “他有点事就先回纽约了，这里现在是我在负责。不过这里也快要撤除了，毕竟锤子都让人拿走了。”

    在发现来的人是克拉克之后，鹰眼就送了口气。说实话，在检测到有类似彩虹桥的能量出现的时候，鹰眼有点担心又出现一个084的物体。

    虽然鹰眼在神盾局属于战斗力强大的那一类人，但是他也不是一个非常喜欢战斗的人。所以鹰眼已经打算等过两年时间到了就去申请退休，这最后的时间能安稳直到退休就最好了。

    不过虽然知道克拉克现在是属于友军，但是对于神盾局的机密鹰眼还是不会透露的。比如现在科尔森的行踪，毕竟现在的科尔森可是押运着一车的冰霜巨人尸体前往纽约呢。

    “哦，对了，你知道简福斯特博士现在在哪里么？”打完招呼之后克拉克就想到了托尔的委托，所以在回纽约之前，克拉克还要先去找一下托尔新交的女友简。

    “简，我刚刚探测到了有能量粒子汇聚的现象。”在克拉克乘坐的彩虹桥出现后不久，艾瑞克就在简的研究所内探测到了因为彩虹桥出现而带来的能量粒子变化。

    “艾瑞克，具体在哪？”听到了艾瑞克的话之后，简立马就跑了过去看向了艾瑞克申请的检测器。

    “具体的位置不知道在哪，而且也不一定就是彩虹桥带来的现象，很多风暴的产生也会出现这种现象的。”看着简这么激动，艾瑞克怕她等一下失望，所以先打了一剂预防针。

    简会这么激动也是有道理了，毕竟大家都知道托尔回去阿斯加德后是有可能和约顿海姆发生战争的，而战争就一定会死人。

    简是害怕，害怕那个人会是托尔。所以在发现了可能是彩虹桥出现的现象的时候，她就非常的希望是托尔。毕竟那样一来，就能证明托尔没事，不是么。

    “对了，黛西，你有神盾局卫星的代码么？”艾瑞克突然想起来之前那个神盾局的负责人科尔森曾经说过的话，说是以后他们研究所如果有什么需要的话可以借用一下神盾局的设备。

    毕竟美国那么多的研究所，只有简预测到了当时彩虹桥的痕迹。所以科尔森他们还是很看好简的研究所和他们的技术的，因此神盾局也不介意在某种程度上给予简他们一点帮助。

    “有是有，不过我觉得可能不用了吧。”

    “恩？”听到黛西的话后，简和艾瑞克就都奇怪了起来，为什么她要说这样的话。

    “嗨，中午好。”不过就在这时简他们听到了一声熟悉的声音，简抬头一看，发现是克拉克回来了。

    “克拉克，你会来啦，那个”简朝着克拉克身后看了一下，但是却没有看到她想看的人，然后简的心里一下子就产生了一种不好的预感。