    “对了，你们在这里等我一下，我好像会了一个新技能，我去外面试一下。”

    “试技能么，我这里就有专门的试验场所。”听到克拉克要去试技能，艾崔就对克拉克介绍了一下自己这里的试验场所。

    “不用了，我喜欢外面那种空旷的环境，自由一点。”虽然在听到艾崔这里也有试验场所的时候克拉克是有点心动的，但是随后克拉克就拒绝了艾崔的邀请。

    毕竟克拉克也不知道自己新技能的威力是怎么样的，万一给人家把试验场地打坏了就不好了。因为克拉克觉得艾崔这里的试验场地，平时应该只是用来试验一下阿斯加德的普通武器吧。

    而克拉克对自己现在是个什么样的实力还是有一个大概的感觉的，之前就可以暴打阿斯加德99.9%的存在。所以克拉克对于艾崔试验场地的信心说实话不是很强，毕竟尼达维现在也好几千年不打造什么高级武器了。

    而艾崔在克拉克话后就想到了他刚刚飞行的速度，觉得自己的试验场可能的确是有点小了，所以接下来艾崔也就没有再提让克拉克到他的场地去试技能。

    克拉克在拒绝了托尔想要陪同的要求后，就一个人朝着尼达维外的星空飞去。尼达维其实不是很大，虽说尼达维也是九界之一，但是实际上尼达维还没有中国的一个省大。实际大小也就是一个直径200公里左右的范围，占地面积可以算是九界之耻了。

    因为是要实验自己在太阳浴后增长的实力，所以克拉克在离开尼达维后就开始了全力飞行。通过对比参照物，克拉克发现自己现在的速度差不多接近了百倍音速。也就是每秒34公里左右的一个速度。

    说句实话，这个速度就有点恐怖。恐怖到什么地步呢？

    如果克拉克以他现在最大的速度对着地球打出大概1万吨左右的力量的话，其威力大概能一个国家。毕竟现在地球上传说能够毁灭一个城市的天基武器，其上帝之杖的重量才5吨左右，飞行速度也才34000公里每小时。

    不管是那个数据，和克拉克一对比，差距都好大。

    “就是你了。”

    在飞出尼达维之后就找了一块直径有几公里的陨石作为实验目标，因为这块陨石距离尼达维的距离也不是太远。也就克拉克一分钟左右路程，距离尼达维差不多2000来公里的样子。而且这块陨石的周边还有这很多的小型陨石，也差不多算是一个陨石群了。

    克拉克就想看一下他的那个能量衣引爆之后的范围有多大，而这个陨石群的范围也差不多有个几百公里，完全足够克拉克实验的了。

    选定了目标之后，克拉克也没有什么好墨迹的，很干脆的就引爆了自己的那层能量衣。

    “托尔，你这个朋友很强大啊！”

    几千公里外的尼达维，艾崔看着克拉克离开之后，不由的对着托尔感叹了一句。他从来没有见过什么人能达到克拉克这样的速度，而且看他在虹圈内呆了那么久，体质也应该是很强大的。

    “呵呵，毕竟是我的朋友吗。”托尔听到艾崔当他面说克拉克强大，觉得自己的脸好像有点挂不住，毕竟托尔本人也是属于那种有点自恋的性格的。

    不过就在托尔和艾崔聊天的时候，远处突然出现了一道堪比太阳的光芒。

    这光芒出现的时间不久，差不多也就一瞬间左右的时间。光芒过后，托尔和艾崔对视了一眼，异口同声：“克拉克！”

    接着托尔和艾崔又同时看向远处光芒传来的方向，不过因为太远了，所以托尔和艾崔其实都看不见那边到底发生了什么。犹豫了一下之后，托尔觉得有点不放心，于是就对着艾崔说道：“我去看看到底发生了什么事情把。”

    而此时的克拉克也是一脸的懵逼，他没想到只是引爆了自己体外的那层能量衣，竟然就造成了这么大的动静。

    是的，对比只是在远处看到光芒闪了一下的托尔和艾崔，克拉克才更能体会刚刚那一下爆炸的威力。

    只见现在克拉克周围5公里范围内所有的东西全都不见了，所有的东西。包括刚才克拉克作为目标的那个大陨石，全部都消失了，连灰都没有留下来。

    照理说这基本上是一件不可能的事情的，因为一个物体不管再怎么被毁灭，作为构成它的最基础的单位，原子也总还是在的。所以不管这个东西被打的在碎，总应该还有类似粉末的东西吧。

    但是在克拉克的视野中没有，他周围几公里内的所有物体就好像是被人从根本上抹去了一样，真正的连渣都不剩。

    看到这个场面，克拉克突然就想到了，好像在超人的某本漫画里面是有提到过一个类似的技能，好像叫做什么太阳耀斑的。只不过比起那种需要在绝望时候才能启动的类似变身的技能，克拉克更喜欢这种一次性爆发的。

    随后克拉克就庆幸他并没有在尼达维实验这个技能，要不估计艾崔要找他拼命了。不过能有这么一个技能，克拉克还是很满意的，最起码有了一个底牌不是。

    而且在这次使用过后，克拉克就发现他的那件能量衣并没有因为能量的耗尽而消失。虽然能量都耗尽了，但是那件能量衣却还在，而且还在默默的吸收着远处尼达维中心散发出来的能量。

    只不过因为能量的耗尽，所以这件能量衣吸取的恒星能量就不在提供给克拉克，而是先填补自己的漏洞了。克拉克大致预估了一下，发现如果想要靠这点能量补充满的话最少需要24个小时左右的时间。

    而在发现这件能量衣能自动恢复之后，克拉克对于他的这个新技能就更满意了。有被动，有主动，还可以自动恢复，简直就是居家陆行杀人越货的不二法宝啊！

    克拉克觉得下次如果再遇到古一那种莫名其妙来找麻烦的人，克拉克就可以选择这么炸他一下。保管给他们留下一个终身难忘的记忆，当然了，要他们还能够有余生才行。

    既然实验结束了，克拉克也就启程往尼达维飞去。毕竟在尼达维还有一个快充在，在离开前，克拉克打算先给他的这件能量衣把能量充满先。

    “托尔，你怎么过来了？”

    在快到尼达维的时候，克拉克就看到了举着个锤子在飞行的托尔。

    “克拉克，你没事吧。我刚刚和艾崔看到你离开的方向好像发生了大爆炸，我有点不放心，所以过来看看。”

    在看到克拉克后，托尔就停下了自己的身体。

    “没事，刚刚我在实验一个新技能。不过现在已经试验好了，我们回去吧。”

    “恩。”

    看到克拉克没事，托尔也就放心了。然后他拎起手里的锤子转了起来，接着再往尼达维的方向一抛，整个人就被雷神之锤带着往尼达维的方向飞去了。

    不过托尔虽然能飞，但是其速度在克拉克看来还是有点慢，连音速都不到。克拉克记得雷神之锤飞行的速度好像是能突破音速的，现在估计就是托尔的体重拖累了雷神之锤了。

    接着克拉克估算了一下他们到尼达维的距离，将近100多公里左右。以托尔的速度的话，差不多也要个10分钟左右的时间，太慢了。

    “你太慢了，算了，我带你一程吧，锤子抓进了！”

    接着克拉克上前抓住了托尔手里面的锤子，然后往前一飞。