    而海姆达尔也没有问托尔要带着克拉克去哪里，就直接打开了通往矮人国度-尼达维的通道。在通道打开后，海姆达尔把手中的彩虹剑往下一插，接着克拉克和托尔就消失在了阿斯加德。

    尼达维，一道七彩的光芒坠落下来，托尔和克拉克就出现在了尼达维。

    在到达尼达维之后，克拉克打量了一下周围的环境。这是一个和复联3中被灭霸轮过一圈之后的完全不同的样子，此刻的尼达维一片欣欣向荣的场景。

    中间的中子星像一颗太阳一样熊熊的燃烧着，散发出璀璨的光芒，照亮着整个尼达维。

    环绕着恒星核心有四圈巨大的星环，恒星核心燃烧的能量，通过4个旋转着的星环，直射到尼达维巨大的熔炉之中，产生了一股能把任何材料融化的高温。

    “托尔，今天怎么有空过来，是什么风把你吹来的？”就在克拉克打量了这个充满科技感的矮人王国的时候，不远处就走来了一个高大的身影。

    因为看到了彩虹桥的关系，矮人王艾崔就知道阿斯加德来人了，所以他就过来看看是谁来了。

    “嗨，艾崔，好久不见了。”托尔往着声音传来的方向一看，就看到了他的老朋友艾崔正在朝他们走来。

    “克拉克，给你介绍一下，这位就是尼达维的矮人族长，艾崔。我的妙尔尼尔就是他帮我打造的，而且我们阿斯加德的很多武器也都是矮人一族锻造的。”

    “矮人？”

    克拉克看着走到他们面前的这个矮人王，看着和传说中的矮人差不多。外表的样子有点不修边幅，披着一头乱糟糟的长发，还有一嘴的络腮胡。

    但是除了造型和传说有点像之外，克拉克就想知道是谁给他们取的矮人这个名字，泥煤的这个艾崔4米多的身高就算是冰霜巨人来了也是要仰视的好么。

    克拉克看着这个身高比自己高出一倍的矮人，觉得这些北欧传说中的生物是不是对矮人，特别是矮这个字有什么误解。

    而托尔在对克拉克介绍完艾崔之后，就转头又对着艾崔说道：“艾崔，这是我的朋友，克拉克，米德加德人。我今天今天带他来就是想让你帮他打造一个兵器。”

    说道这里，托尔又看向了克拉克：“对了，克拉克，你是想要一个什么样的武器？”

    “你放心，既然你是阿斯加德的客人，而且看着托尔的面子上，这个武器我亲自帮你打造。”

    别看艾崔表面看着邋里邋遢的，但是身为矮人王的他，锻造的水平可是全矮人里面最强的。不过艾崔平时并不轻易帮助别人打造武器，像平时阿斯加德人用的兵器基本上都是尼达维的普通矮人锻造的。

    而艾崔只会锻造一些高级的，阿斯加德皇族使用的武器，比如托尔的雷神之锤，奥丁的永恒之枪、毁灭者，灭霸的无限手套之类的东西。

    “额，我其实不是来打造武器的。”看着托尔和艾崔这么热情，克拉克有点不要意思了，毕竟自己的目的是有点辜负他们的美意的。

    “？？你要来尼达维不是为了打造武器的？”听到克拉克的话，托尔有点奇怪，这尼达维也没什么地方好逛的。如果克拉克不是为了打造兵器，那他来尼达维干什么，看着克拉克也不像是在这有亲戚的样子。

    “我想用一下那个。”克拉克指着那颗位于尼达维中心的恒星处的虹圈对着托尔和艾崔说道。

    “？？？”

    “？？？”

    托尔和艾崔两人看着了下虹圈，又看了下克拉克，觉得他脑子是不是坏了。

    “我的意思是我先去那里待一下。”看着托尔和艾崔都不说话，克拉克还以为他们没有明白自己的意思。

    “那个克拉克是吧，你可能不知道。在尼达维，整颗恒星的能量在星环的作用下都会聚集到这个虹圈处，然后再发射到熔炉里面方便我们锻造武器和装备。所以没有人能够在虹圈处生存下来，因为那里聚集了一整个恒星的力量。”

    看到克拉克想去虹圈那里，艾崔怕他不知道虹圈是个什么地方，就对着克拉克解释了一下，他可不想托尔的朋友来到他这里自杀。

    “克拉克，你是在开玩笑的吧？”听到艾崔说完之后，托尔就给克拉克找了个台阶，让他好下。

    “没事的，我想去试试。一般的热量对我没用，而且我也不会直接就进去的。”虽然托尔和艾崔对他的关心很多余，但是克拉克也还是耐着性子解释道。

    “你确定么，克拉克？会死的。”托尔知道那里的温度有多高，就连他的雷神之锤放那久了都会被融化的。

    “嗯哼，放心。”说完克拉克就看向了艾崔，毕竟要用人家的东西最好还是要他同意。

    “不要看我，如果你真的想去的话就去吧，不过出事了不要怪我就好。”看着克拉克是真的想去，艾崔也不好继续阻止，毕竟克拉克是阿斯加德的客人，而尼达维只是受阿斯加德庇护的一个小地方而已。

    “谢了，艾崔。”对着艾崔道谢后，克拉克就拍了下托尔的肩膀：“放心，没事的，我也不会拿我自己的生命开玩笑的，毕竟我可还没活够呢。”

    “好吧，你自己小心。”既然克拉克坚持，托尔也不好多说什么了。

    “呼~”克拉克先是深吸了口气，然后就对着虹圈飞了过去，其实克拉克自己也不知道自己能不能吸收的了虹圈内的力量。不过当初在发现自己是超人，并穿越到了漫威之后，克拉克就一直对在复联三中出现的尼达维恒星虹圈很感兴趣。

    他觉得这个虹圈应该能对他产生巨大的帮助，毕竟超人的力量来源来自于太阳。而且漫威的世界里面是没有红色太阳和黄色太阳这么一个说法的，只有一个统一的称呼，恒星。

    而九界尼达维的中心就是一个被星环启动的中子星，而想要成为中子星，那只要体积是太阳8-30倍左右大小的恒星才有这个资格。

    所以尼达维的这个中子星在启动后通过虹圈放射出来的能量最少也是太阳的8-30倍，克拉克不知道自己能不能承受的了这个程度的太阳照射，但是他想试试。

    最起码dc里面还没有说过超人会被太阳晒死的是不。

    而在接近了虹圈之后，克拉克就已经能够感觉到从那道被虹圈所聚集的能量光束中所传来的太阳能量。虽然还没有进入这个虹圈，但是克拉克却已经能够感觉到自己的力量在提升，虽然不多但是却比在地球上要快出好多倍。

    “有效！”

    发现自己的想法真的可以之后，克拉克就来到了虹圈处，然后深吸一口气后就进入了虹圈内。

    “啊！”

    在进入虹圈之后，克拉克就忍不住发出了一声嚎叫。是在烫，太烫了。

    克拉克的烫不是那种被开水或者什么东西烫到的感觉，这是一种从细胞内部传出了的烫，就好像全身的细胞都被单独拿出来烧烤了一样的。