    本来在发现这种情况之后，克拉克是打算先退出去的。不过还没等克拉克出去他就觉得不对了，他决定从个人实力上来讲，他比托尔的战斗力要高。所以应该不会发生那种托尔都能撑个好几分钟，他刚进去就不行的情况。

    然后克拉克就发现了不对劲的地方，那就是虽然他感觉到很烫，但是他的身体却并没有受到任何的损伤。而且这种没有损伤也不是那种被伤害后快速恢复的情况，而是的的确确没有受到一点伤害。

    “热就热吧，我忍！”

    既然发现了这个能量对自己没有伤害，克拉克就打算忍下去。而且就刚刚那一下，克拉克就感觉自己的力量起码增加了十分之一，这力量成长的速度简直快的惊人。

    克拉克不知道自己能在这个虹圈里面坚持多久，但是在他感觉到身体饱和之前，他是不会离开的。

    而就在克拉克洗日光浴的时候，遥远的地球上，新墨西哥州。科尔森看着正在进行拆迁的工事基地，对着站在一边的鹰眼巴顿说道：“这里就交给你了，我先带着那些冰霜巨人的尸体回纽约了。”

    在昨天的战斗之后，神盾局立马就把所有冰霜巨人的尸体都收集了起来。毕竟这可是神盾局这百来年越到的第二种外星人，非常的具有研究意义。

    特别是这些冰霜巨人能够操控寒冰，这可是现代科学根本就不敢想的事情。毕竟现在生物学最顶尖的科技就是美国队长的强化血清了，但是那也只是赋予了人类强大的体魄，并不能让人掌控各种元素的力量。

    而又了这些冰霜巨人的身体就不一样，军部的高层甚至觉得如果能够研究出这些冰霜巨人为什么能够操控寒冰的原因，所不得就可以制作出能让正常人像这些冰霜巨人一样操控寒冰的能力。

    但是弗瑞却不想这些冰霜巨人的尸体被军方得到，毕竟弗瑞一直以来的观点都是希望人类能够和平一点。如果让美国的军方得到了这些冰霜巨人的尸体，指不定他们会研究出什么东西。

    所以在弗瑞的要求下，科尔森将会亲自带队，然后在途中，这些冰霜巨人的尸体就会因为一些不可抗力的原因而被销毁。

    “好的，长官。”

    此时，托尼位于洛杉矶市西南部马里布的别墅。经过一个晚上的研究，托尼好像终于摸到了一点线索。

    “把地球仪凸显出来。”看着眼前的投影，托尼思考了一下：“恩，把走道都拿掉，全部拿掉。”

    说着托尼对着那些道路一挥手，他的智能管家立马就把投影中所有的道路给去掉了。

    “先生，你想达成什么效果。”

    “恩我想发现一个新元素。”托尼托着自己的下巴，看着前面这个模型投影。在把走道拿掉之后，这个名为未来之钥的城市模型投影立马就变得有点不一样了。

    “再把景观都去掉，比如那些树木，灌木草丛。还有停车场，出口，入口，把这些都去掉。”

    “好的，先生。”贾维斯根据托尼的要求，把地图中这些多余的部分都去掉了。

    而在这些东西都被去掉之后，留下的东西看起来就已经有一点像是元素围观图了。

    “用地球为中心，构建质子和中子。”

    而在托尼的这一句话后，贾维斯就控制着原本的平面投影开始组合，最后出现的竟然就是一个立体的物质结构图了。

    “你死了20年还要给我上课？呵呵。”

    看着这个虚拟出来的元素图，一直自语比自己老爹聪明的托尼不经发出了自嘲的笑声。

    “先生，你发现的这个新元素，应该能取代你现在使用的钯元素。”

    在这个虚拟元素构建之后，贾维斯就在后台计算了一下。然后就发现了这个新发现的元素的确可以替代托尼现在使用的钯元神，而且更加的干净，无毒。但是很可惜，贾维斯在一番计算之后，却发现这个元素好像是无法合成的。

    “但是可惜的是，这个元素无法合成出来。”

    不过面对贾维斯的质疑，托尼只是开心的笑了下：“准备进行大翻修吧，是时候留些汗了。”

    而在阿斯加德的克拉克在虹圈充了20分钟左右的能量后就觉得自己可能要到极限了，因为此时已经有一些能量在被克拉克吸收后却没有转化，而是慢慢的浮出了克拉克的身体。

    在这些浮出的能量越来越多之后，克拉克整个身体的外面就像套上了一层金色的罩子一样的。

    在完全吸收不了能量之后，克拉克就离开了虹圈。而在离开虹圈之后，可能是因为没有能量持续供应的缘故，原本笼罩在克拉克身上的金色光芒渐渐的就暗淡了下去。

    但是克拉克却知道他身边的这圈金色的光芒并没有消失，他能够感觉的到，在自己身边好像有一层能量再流动。但是当克拉克伸手去摸的时候却什么都没有摸到，好像这层笼罩在他身体外面的无形能量只是一个错觉而已。

    但是克拉克知道，那不是错觉，因为当他靠近虹圈之后，身上的这层能量就又开始浮现了出来。而且克拉克能够感觉的到，这层能量好像也在不停的吸取这外界的太阳能量，然后又把吸取到的多出的太阳能量输送给了克拉克。

    克拉克觉得这种感觉就好像，恩就好像背了个充电宝一样的。

    原来他只是靠自己的身体去吸收太阳的能量，但是现在，克拉克除了身体之外，就又多了一个东西帮他去吸取着太阳的能量。这种感觉相当于就是玩游戏开了双倍经验一样的，并且这个东西在平时是看不见，摸不着的。

    而且除此之外，克拉克有一种感觉，那就是他体外的这层流动的无形能量并不止是让他多了一倍的太阳能量吸收效果。他甚至觉得，自己好像可以一次性的把他体外的这层能量衣给引爆了。

    “试试？”

    接着克拉克看了一下刚刚站立的虹圈，然后他心动了。毕竟充能器就在这里，用完了马上就可以充回来。如果现在不试试，万一这层能量衣用了就没有了的话可怎么办。再找托尔送他来尼达维？不太现实。

    而且克拉克觉的这个新技能如果不先试试效果，那怎么知道他是什么威力对不？

    所以克拉克就决定，试试就试试。

    于是克拉克就朝着托尔他们飞了过去，别误会，克拉克并不是打算找托尔试新技能。而是打算想和他们说一下，让他们不要担心，也不要跟上了，毕竟这个新技能是什么威力克拉克也不知道，万一误伤了就不大好了对吧。

    而在起飞之后，克拉克突然就被自己吓到了。因为他都还没有用全力飞，他的飞行速度就已经超过了以前的最大速度。才短短的5秒不到，克拉克就已经跨越了上百公里来到了托尔他们的前面。

    “克拉克，感觉怎么样？”

    看到克拉克这么快就飞了过来，托尔对他的速度也有点下一跳。不过结合刚才克拉克在虹圈里的情况和现在猛涨的速度，托尔就大概猜到了克拉克去虹圈可能就是为了吸收恒星的力量。

    托尔平时会被洛基骗只是因为脑线条粗，太过相信洛基这个弟弟了，而不是他傻。所以在看了克拉克的表现后，托尔很自然的就得出了这个结论。

    对此托尔也只是好奇克拉克怎么知道尼达维这里有这么一个虹圈可以聚集恒星的力量，其他的就没有什么多余的想法了。毕竟托尔征战九界1500，什么乱七八糟的东西没见过。所以见多识广的托尔表示，克拉克也就是能去虹圈牛逼一点，其他的都还算正常的。

    “感觉还不错，棒棒的。”