    “克拉克，如果你能帮我们把这些冰霜巨人的尸体消灭那就再好不过了。而且我想现在应该也没有人愿意去面对你的怒火的，所以现在只有你能帮我们了。”

    听到科尔森这么一说，克拉克突然就觉得这也是一个他展示自己实力的好机会。毕竟现在科尔森的队伍里也不知道有多少其他组织的间谍，估计不下于5个吧。所以如果克拉克在这些人面前展示一下自己的新实力，估计能掐灭很多人背后的想法。

    毕竟不管比起任何收获，总是自己的生命更值钱一点吧。就算手下的人被洗脑的很好，可以为了目标不在意自己的牺牲，但是他们的boss可不会不在意的。

    而且克拉克相信，如果这次在他秀了肌肉之后还有人敢对他或者他的家人动手的话，他会让他们知道，西天是没有佛的。

    毕竟以克拉克现在的速度，绕地球飞一圈差不多只要花个20分钟就够了。也就是说现在克拉克不管要到哪里，最多也只需要花个10分钟就能到了，这还是建立在对方刚好和克拉克处于最远距离的情况下。

    如果对方人是在美国的话，只要让克拉克知道他的位置，基本上1分钟内，克拉克就能把他抓出来。

    而在这么一想之后，克拉克就觉得如果没事当然是最好的，但是如果对方能主动跳出来也是不错的。

    “你们走吧，我给你们10分钟离开这个地方，货车留下。”

    克拉克知道身为神盾局员工的科尔森不好表露自己想要毁掉冰霜巨人尸体的意愿，所以既然这个坏人他打算做了，那就把表面功夫一起做了吧。

    科尔森听到克拉克这么一说，立马就明白了他的意思，知道克拉克的这些话是说给在场的其他特工听的。

    所以科尔森只是在表现了一下犹豫之后，立马就拿起对讲机对着货车的司机说道：“菲兹，离开那辆货车。全体撤离！”

    说完之后科尔森就没有在管克拉克，而是转身就上了一辆不远处的suv。

    “长官，我们就这么离开了么？”等到科尔森上车之后，前面开车的西蒙斯转头问了科尔森一句。

    作为一个等级为5的特工，虽然西蒙斯不知道这次押运的是什么东西，但是他知道肯定不寻常。现在竟然那个人的一句话，科尔森就直接选择了放弃任务，这在他来讲是有点不可思议的。

    “要不呢，我们和他打一场？”说道这里科尔森笑了一下：“他可是超人诶！看到刚才追在我们后面的那些人了么，他们的火力可比我们强多了。”

    西蒙斯知道科尔森说的有道理，但是想到就因为对方的一句话，就要放弃一个特工可以为之付出生命的任务，西蒙斯心里还是有点难过的。

    “西蒙斯，我们可以为了执行任务而牺牲，但是面对一个注定不会有一点胜算的敌人，有时候放弃任务也是可以接受的。”

    说完后科尔森回头看了一下克拉克，他不知道克拉克给出一个10分钟是因为什么。但是科尔森觉得克拉克既然这么说了，那肯定是有他的道理的。

    所以科尔森只能抑制住自己想要看着冰霜巨人尸体被想法，催促着神盾局的特工们离开了这个地方。

    而在一些科尔森没有注意到的地方，有些特工拿出了一些隐蔽的通讯设备，给一些不知名的地方发送了一条信息。

    然后，就在这些神盾局特工离开不到5分钟左右的时间，地球上方的太空中，有几个间谍卫星悄悄调整了他们的角度，把焦距都对准了还停留在原地的克拉克。

    感觉到上方有什么东西在注视着自己的克拉克抬头一看，就看到了这几个正在偷拍他的卫星。

    对此克拉克只是满意的点了点头，他等的就是这些间谍卫星，他要让那些人看见他的强大。

    如果说之前他的强大只是会让这些人估计的话，那今天之后，克拉克就要让他们对自己的强大感到害怕。

    在发现间谍卫星以后，克拉克又看了一下科尔森他们的车队。克拉克现在需要等待的就是要让科尔森他们的队伍离开自己的攻击范围，要不等下技能一放，克拉克怕自己以后就可以给他去扫墓了。

    在发现科尔森他们的队伍已经开出差不多5公里后，克拉克就对着他头顶上的那些卫星露出了一个笑容，接着克拉克就引爆了他的能量衣，制造了一次类似余额太阳耀斑的爆炸。

    就在包括九头蛇之内的各个组织搞不明白为什么克拉克会突然对着他们露出一个笑脸的时候，一股刺眼的光芒就从克拉克身上冒了出来。

    瞬间，这股光就笼罩了克拉克周围方圆10公里左右的一个范围。而在显示器那端的众人，通过卫星，看着克拉克所在的地方就好像出现了一个太阳一样的，耀眼！

    不过因为卫星离的远，所以他们也只能看到一个光影效果，但是科尔森他们就不一样了。

    背对着克拉克的他们先是感觉到了一阵强光，这阵光强到什么地步呢？

    强到了就算这阵光是从他们身后的方向传来的，但是也基本上覆盖了他们的所有视野。因为不管是地球上的什么材料，多多少少都会有一点反光的能力的，要不这样东西在视野中就会呈现一个不可见的样子了。

    所以在各种材料的反光下，就算是背对着克拉克远离的神盾局众特工，也被这突如其来的强光刺的睁不开眼。

    但是这还没完，因为都没有等这些特工反映过来踩下刹车，他们的身后就传来了一声惊天动地的巨响。

    轰！！！！！

    兹~！嘭！

    在这阵声响中，基本上所有的特工都在下意识的作用下踩下了急刹车，但是还是有几辆车因为刹车时间的不同或者是惯性的作用下而撞在了一起。

    等车停稳后，科尔森就揉着自己的头打开了车门。还是要怪他平时做后面不系安全带的这个习惯，要不估计都不会因为急刹车撞到头。在打开门之后，科尔森一边拿出了自己的手枪，一边打开了对讲机。

    “各”

    不过在回头之后，科尔森就被身后的景象惊呆了。说实话，科尔森都有点不敢相信自己的眼睛，他甚至都以为自己出现了幻觉。

    因为这次克拉克体引爆外那层能量衣产生的爆炸虽然声势很大，但是却并没有产生类似于之前的扬尘雾霾之类的情况，所以科尔森在下车后就可以立马就看到身后发生了什么事情。

    他不知道克拉克刚刚做了什么，但是在他面前出现的这一个看不到边际的深坑也太夸张了吧。

    科尔森可是知道的，人类的地面裸眼视力在天气最好的情况下是能够达到8000米左右的。而他却看不到这个坑的边际，这也就证明的这个在他面前出现的，克拉克刚刚弄出来的大坑，它的直径最少也是超过了8000米的。

    深度的话科尔森也觉得自己不好估计，但是他能看的出来，这坑很深！

    和科尔森一样被惊呆的人，除了在场的几位神盾局特工外，还有那在显示屏另一端的各个大佬，其中有个人就是克拉克的老熟人，罗斯将军。

    不同于不知道这坑有多大的科尔森他们，在间谍卫星的作用下，罗斯能很清楚的知道克拉克刚刚那一下的威力到底有多大。

    “将军，根据数据显示，超人这一下的威力的差不多达到了接近上上百亿颗核弹爆炸的威力，核心热量甚至超过了上亿度。

    但是很奇怪的是他的爆炸范围却不大，只造成了一个直径10公里，深度接近3公里的一个深坑。”