    “别想太多了，事情都解决了，托尔也没事。不过他毕竟是阿斯加德的王子，也是下一任的国王，所以他事情还是有点多的。所以他托我给你带一句话，等他把一些琐事都解决了之后他就会来找你的。”

    克拉克看着简脸上的表情，一下就猜到了她在想什么。

    “那他什么时候会来地球？”简一听到克拉克的话，刚刚提起来的心一下子就放了下来。不过在放心至于，简又有点想念那个蠢蠢的托尔。

    “这个我就不清楚，不过应该很快的吧。”简问的这个问题克拉克哪知道，不过想到现在彩虹桥并没有被托尔打坏，那按照托尔的性子，应该很快就会来地球看简的吧。

    “好吧。”听到克拉克的这个回答，简虽然有点失望，但是她还是比较好的克制住了自己的心情。然后简就看到了自己还把克拉克拦在门口，于是她赶紧往边上走了几步：“进来坐一下先把，克拉克。”

    “不用了。那个，没什么事情的话我就先走了，我离开也好几天了，想回家去看看呢。”

    看着场面马上就要陷入尴尬的局面，克拉克就打算先告辞了，毕竟他也不大习惯应付女人。

    说完之后，克拉克就对着黛西个艾瑞克点了点头，然后就朝着天上一跃，然后就飞走了。

    “能飞真好！”看着远去的克拉克，黛西不由的发出了一声感叹。

    在快到纽约的时候，克拉克发现在一条人烟稀少的公路上好像发生了枪战。一大堆的车子在追着另一堆的车子，前面的那一堆车子好像在保护者里面的一辆大货车。

    “这么猖狂的啊，美国果然是一个危险的地方。”看着下面的这场战斗，克拉克不由的发出了一声感叹。

    本来克拉克对于这种很明显就是两个势力之间战斗是没有什么兴趣的，毕竟只要是势力，基本都不会是什么好东西。可以这么说，哪个势力手底下没有一点阴暗的记录的，就算是在人前表现的再好的也一样。

    不过随后克拉克就有兴趣了，因为他看到，在前面的那辆卡车里面坐了一个他认识的人，正是科尔森。

    虽然不知道后面追科尔森的是什么人，但是既然有一边是自己认识的人，那克拉克也就不打算当什么观众了。至少对于科尔森这个老好人，克拉克还是比较喜欢的。

    既然打算救人，那克拉克也就不在犹豫，一个俯身就从3000多米的高空中对着地面开始俯冲。

    3000多米的距离，只花了1秒钟不到的功夫，克拉克就来到了地面。不过在接近地面后，克拉克并没有减速，而是就这么带着从高空下降所带来的惯性落到了这些追击神盾局车辆的人后面的地面之上。

    轰！！！

    先一股巨大的声响传来，但是不等这些人有什么反应，接着是一阵肉眼可见的空气波浪划过了克拉克身边的所有车辆。这些追逐神盾局的车辆在这阵气浪之下就好像是纸做的一样，全部都被打的飞了起来。

    但是这还没有结束，都没等这些车辆落到地上，以克拉克为圆心，他周围的地面就和大海里的浪花一样，扩散开了一圈又一圈的涟漪。

    地面上的尘土直接就被这翻滚的地浪震成了一大团的雾霾，雾霾里面具体的能见度都不超过2米，可见克拉克这一下激起的尘土之多。

    不过虽然克拉克这一下声势很大，但是在克拉克的控制下，他的攻击并没有波及到前面神盾局的车辆。所以科尔森他们的车队并没有受到什么影响，只不过就算是这样，前面神盾局的人还是显得有点惊慌。

    毕竟这么大的场面，他们都怀疑后面的那些人是不是被巡航导弹打到了。不过因为升起的这阵扬尘，导致他们看不到后面到底是发生了什么事情。再加上他们现在有任务在身，所以也就没有人停车下去看看后面的情况。

    砰！砰！砰砰砰砰砰！

    而在这种雾霾升起之后，之前被气浪打飞的那些车辆就接二连三的全部都落了地。

    “停！”在发现后面出现这样的情况之后，科尔森就下达了停车的命令。不过在下车前，科尔森就叮嘱货车的司机随时准备启程。如果一但发现什么异常，就不要管他们，直接先走。

    因为在发生这么大的动静之后，科尔森无法做到不去查看一下到底发生了什么事情就先走了。虽然他押送的冰霜巨人尸体也很重要，但是他的使命感还是让他想知道后面发生了什么事情。

    毕竟在经历了托尔和冰霜巨人袭击的事件之后，科尔森就知道这世界可能和他原来想的有点不一样了，所以科尔森现在对这些特殊的事情就都会比较上心起来。

    不过还没等科尔森走几步，从雾霾区里面就突然挂起了一阵大风，这阵风吹的这些飞扬的尘土就朝着科尔森他们扑来。面对这阵带着超多尘土的大风，科尔森都来不及说话，只能掀起西装外套护住了自己的脸。

    不过这阵风起的快，消的也快。

    等风散去后，看漫天的灰尘已经随着刚才的风被带走了，然后科尔森就看见刚才起雾霾的地方走出了一个他很熟悉的人。

    “克拉克，你怎么在这里？你不是去阿斯加德了么，这么快就会来了？”显然，对于克拉克的出现，科尔森还是有点惊讶的。

    “刚回来，这不准备回纽约么，然后就看到你们这里”虽然克拉克只是比划了一下，但是科尔森还是明白了他在说什么。

    “那真是谢谢你了，我估计是有人泄露了我们的行踪。”科尔森看了一下附近的这些神盾局的特工，他也不知道里面有多少人是间谍。

    “你把这些东西带纽约去是要做什么？”克拉克一眼就看出了那辆火车里面装的是什么，全部都是他之前击杀的冰霜巨人。

    “有人想要这些冰霜巨人的尸体，然后我们又拒绝不了。”

    然后科尔森看了周围的那些特工，接着对克拉克小声的说道：“局长本来在路上安排了意外能够把这些冰霜巨人的尸体全部都消灭掉的，但是没想到出了意外，好像有人不想让这些冰霜巨人的尸体被消灭，然后我们就被伏击了。”

    说着科尔森看着眼前的克拉克，突然就有了一个想法。既然弗瑞安排用来销毁冰霜巨人的人已经被干掉了，那是不是可以让克拉克来代替一下。

    “你说什么？你想让我来帮你们毁灭这些冰霜巨人的尸体？”在听到科尔森的请求之后，克拉克有点不敢相信。他之前还觉得科尔森是个好人呢，想不到切开也是黑的。

    “现在不是没有人敢动你么？再说了，你应该也不想这些冰霜巨人的尸体落到那些人的手里，对吧。

    如果这些冰霜巨人落到那些人的手里的话，谁知道他们会研究出来一些什么东西。到时候如果出了事，你也是生活在纽约的，多少对你也是会有一点印象的。”

    科尔森知道他的请求有点不大好，但是比起把这些冰霜巨人的尸体就这么带回纽约，科尔森更希望克拉克能够就地把这些冰霜巨人的尸体消灭掉。这样一来的话，神盾局以后也就不用当心会出来一些因为这些冰霜巨人的尸体造就的稀奇古怪的东西了。