    在说完这句话后，这个报告的人停顿了一下之后，然后看着卫星传来的数据用不可思议的语气对着罗斯继续说道。

    “可是，根据检测，所有在爆炸范围内物质，全部都消失了。并不是那种被炸成灰，而更像是从物理层面被抹消了一样。”

    “什么意思？”不止罗斯，很多得到结果的个组织大佬全部都不是很明白这句话的意思。

    “就是刚刚超人的这一下攻击让接近1亿吨重量的土地就这么消失了。”

    “消失？消失到哪里去了？”

    “不清楚，但是根据卫星发回来的数据看，在超人周边100公里范围内并没有出现这些土壤。所以可以假设要么就是超人把这部分的土壤转移到了另一个空间，要么就是超人的攻击把这一部分的土壤给泯灭掉了。”

    “”

    虽然刚刚克拉克的攻击已经让这些各大组织的boss觉得恐怖了，但是在得到了克拉克刚刚攻击的大约数值之后，这些人觉得他们可能还是低估了这个超人的强大。

    而此时的科尔森看着眼前这个大的离谱的坑，心里犹豫着要不要进去找一下克拉克。毕竟这个动静太大了，估计等下可能就会有记者过来了，而他在回去后百分之百要给他的局长做个报告。

    科尔森觉得自己如果什么都不知道的话，估计一顿骂又是少不了的了。

    不过就在这时，科尔森的耳边就传来了克拉克的声音。

    “那些冰霜巨人的尸体我已经给你处理过了，你可以放心，现在应该连渣都不剩了。”飞在空中的克拉克看了下刚刚那辆货车所在的位置，不过现在已经什么都没有了。

    克拉克是有点没想到的，连地面都竟然都让他给打的消去了接近3公里的深度。只能说之前的那个小陨石群还不能完整的展现克拉克的这个新技能，现在这个场面让能让他明白自己的这个新技能有多强。

    “克拉克，你在哪里？”

    科尔森在听到克拉克的声音之后，就看了一下他的周围包括头上的天空，不过奇怪的是科尔森竟然都没有看到克拉克的身影。

    “我现在离你还有5公里左右的距离，你当然看不到我了。对了，这里我已经帮你弄好了，至于这个坑，我想你会有办法解释的，我就先回纽约了。”

    说实话，看着地下这个已经开始冒水的大坑，克拉克还是觉得有点尴尬的。毕竟他可是平白的把一条公里连同周围的一切都打没了，他不知道如果有人在开车路过这里之后发现原来的马路不见了，然后在马路的位置上出现了一个湖，他们会是什么反应。

    不过这些克拉克也就想想而已，打都打了，总不能叫他去补吧。而且就算他想补，这土都不知道要从哪弄来。

    所以克拉克也就不打算在管这个坑的事情了，他相信神盾局会帮他处理的。于是在给科尔森提了一句后，克拉克就起身往纽约飞去了。

    毕竟都出来这么多天了，也该回去看看了。

    3个小时后，纽约神盾局，尼克弗瑞的办公室门口。

    刚刚回到纽约的科尔森拿着自己刚刚做好的报告来到了这里，然后他伸出手敲了敲这间办公室的门。

    “进！”

    在得到回复后，科尔森推开了这间办公室的大门，然后他就看到他们的局长顶着一颗秃头站在窗前看着外面不知道在想些什么。

    “长官，这是超人这一次的报告。”说着科尔森就把自己刚刚写好的报告放到了尼克弗瑞的办公桌上。

    “恩。科尔森，那个湖的出现，你是亲眼看着的么？”弗瑞转身来到了自己的办公桌前，随后拿起了科尔森提交的报告。

    其实这份报告他看不看都是可以的，之前科尔森在委托克拉克帮他处理冰霜巨人的尸体之后，科尔森就已经通知了尼克弗瑞。

    然后很随大流的，尼克弗瑞也跟着那些大人物用卫星看了一遍克拉克的表演。毕竟卫星都已经对准了克拉克，尼克弗瑞也只是让它多一个观众而已。

    随后尼克弗瑞就和其他观看的人一样，都被克拉克的表演给震惊了。他不知道，让这么一个强大到可以单人毁灭人类的存在居住在地球之上倒地对不对。

    不过就算不对，那又有什么办法呢？如果说之前的人类还可以拿核武来安慰一下自己，而在今天之后，只要不傻，大家就都知道核武估计是奈何不了这个超人了。

    “不算是看见，但是克拉克给了我们10分钟让我们离开，这场爆炸是发生在我们离开之后的。”

    “他真的是越来越像那个超人了。”

    在翻了几下科尔森的报告之后，尼克弗瑞不由的低声说道。

    “你说什么，长官？”

    “没什么，你先回去继续看着我们的钢铁侠吧，他可是我们现在唯一的英雄。”

    “好吧。”

    科尔森怎么觉得自己这么苦逼么，连休息都没有就又要去执行任务了。不过在准备离开弗瑞办公室的时候，科尔森好像在尼克弗瑞的办公桌上看到了一本这些dc超人字样的书，好像是一本漫画。

    等门被关上之后，尼克弗瑞就打开了刚才科尔森看到的那本漫画，然后看着里面的画面嘴里不自觉的念叨着：“氪石，真的存在么？”

    根据最近神盾局，也就是科尔森的报告，尼克弗瑞就发现了克拉克可能不只是名字和能力跟那个dc超人很像，他们的这个超人很可能就是就是漫画里的那个超人。

    毕竟就连神话里面的雷神都是真的存在的，那对于漫画里的超人是真实存在的这件事情，尼克弗瑞觉得也不是什么不能接受的事情了。

    然后尼克弗瑞就又冲自己的办公桌下面拿出了一份资料，看着里面的那句陨石去向不明，尼克弗瑞的脸就更加的阴沉了。

    在开始发现克拉克是外星人之后，尼克弗瑞就已经让人去找这块送克拉克来地球的陨石了。

    当时不是觉得这块陨石是氪石，能够克制克拉克什么的。而是觉得既然克拉克是做这块陨石来的地球，那么这块陨石很可能就是来自一个智慧文明。所以尼克弗瑞想找到这块陨石，只是为了做一个可能的研究而已。

    不过因为时间隔了有20多年，所以弗瑞一时也找不到这块陨石到底是放在哪里了。不过从这块陨石既然有资料放在神盾局，那这块陨石肯定也是在某个基地的储藏室内。

    但是终于找到了这块陨石的下落之后，才发现早在几个月前，这块陨石就被人给取走了，而取走这块陨石的人正是神盾局的前局长，亚历山大皮尔斯。

    看到这里之后，虽然报告上面说陨石现在下落不明，但是尼克弗瑞怎么会不知道，现在陨石九成就在九头蛇的手里。

    弗瑞不知道这块陨石到底是不是所谓的氪石，毕竟比起神话，漫画其实更不靠谱。神话还能说是以前的人愚昧，看到强大的存在之后就把对方当成了神明。

    但是漫画弗瑞怎么都觉得漫画里的角色变成真人这件事情是在是太假了，而且克拉克的性格和漫画里的超人也差的太多了。要不是克拉克的能力是在是和这个漫画超人一模一样的话，尼克弗瑞也不会做出靠看漫画了解克拉克的能力这种事情出来。