    等到贾斯丁汉默带着他的人都离开了之后，伊凡万科拿起一根牙签放到了嘴里，然后就起身往实验室外走去。

    “你要去做什么？”

    看着伊凡万科要往实验室走去，贾斯丁汉默留下的其中一个保镖就出来拦住了伊凡的去路。

    “拜托，我累了，去休息一下行么？”

    伊凡万科撇了这个保镖一眼，然后就推开了他继续往自己的休息室走去。虽然说现在还不是和贾斯丁汉默闹翻的时候，但是也不表示他要受这俩鸟保镖的气。

    而这个保镖被伊凡万科推了一下之后，虽然有点生气，但是他还是知道贾斯丁汉默只是让他看着伊凡万科而已，并没有让他教训对方。如果他动手的话，明天被开除的人一定是他，而不是这个看看吊吊的俄国人。

    托尼这边在科尔森离开之后，他就根据自己的公式，在半天的忙碌之后终于组装好了这个新元素合成装置。在把仪器中间的棱柱调到他认为合适的角度之后，托尼打开了这个大型仪器的开关。

    “启动棱镜加速器。

    接近最高能量。”

    在贾维斯的语音播报之后，托尼的这个用于合成新元素的装置就启动了。

    在这个机器启动之后，一道蓝色的激光就从刚刚托尼设置的那个棱镜中射了出来。

    看着这个激光并没有命中自己想要的那个东西，托尼就找来了一把扳手，开始慢慢的转动这仪器内的那个棱柱晶体。

    随着棱柱的转动，那道蓝色的激光就像一把无坚不摧的快刀，把所有他划过的物体全部都一分为二。在切过了地下室1/3的物体后，这道激光终于打在了托尼想要他出现的地方。

    随着一阵光芒的出现，托尼就知道他想要的新元素终于合成了。关掉仪器之后，托尼就来到了这个他刚刚做出来的新元素前面。看着这个新元素，托尼的脸上不由的露出了一个自恋的笑容。

    “很简单吗。”

    “恭喜，你获得了一个新元素。”和电脑游戏一样的，在托尼成功合成新元素之后，贾维斯的系统播报就出现了。

    随后托尼拿出了一个反应堆，稍微修改了一下之后就把这个新元素放了进去。

    “贾维斯，开始测试。”

    “好的，先生。”

    随着时间的推移，伊凡万科在睡了一觉之后看了一下现在的时间。

    “6点了，刚刚好。”然后伊凡万科看了一下那两个站在他床头和门神一样的两个保镖，嘴里露出了一个笑容：“我去厕所，你们一起么？”

    接着伊凡趁着这两个保镖一个愣神的瞬间，伸手就拿起了床头的一把螺丝刀就捅进了其中一个黑发保镖的喉咙。

    “唔！”

    喉咙被螺丝刀捅穿的剧痛和不适感让这个保镖难受异常，但是因为气管的破损和进血，让他连最后的一句话都说不出来，只能下意识的用双手捂住了自己受伤的喉咙。

    但是随后伊凡万科对他当头的一记肘击，让他在生命的最后关头失去了意识，也算是走的安详无痛苦了。

    而此时另一个反应过来的金发保镖立马从背后伸手用右手手肘掐住了伊凡万科的脖子，然后另一只手拼命的把右手往后掰，他想要用这招掐晕伊凡万科。

    但是从小就在混乱环境中长大的伊凡万科可不只是一个杰出的物理学家，他的战斗经验和技巧也一点都不少。

    面对脖子被人掐住的困境，伊凡万科先是用他的双手掰了一下那只横在自己脖子上的手臂。但是没有掰动，没关系，他还有办法。

    只见伊凡万科拖着掐住他的金发保镖来到了墙边，然后借助这个保镖的力量，伊凡双脚离地，身体弓了起来。再接着伊凡万科双脚对着墙壁用力一蹬，强大的爆发力让掐住他脖子的那个保安一时站立不稳，只能够向后倒去。

    嘭！

    因为后面就是伊凡万科的硬板床，所以这个保镖在倒下的时候他的腰部就撞到了这个硬板床的床角。

    “啊！”腰部收到强烈撞击的剧痛让这个保镖不自觉的就松开了掐住伊凡万科的双手。

    这一个回合说着话很多，但是其实从伊凡万科对着其中的一个黑发保镖动手开始，到把这个金发保镖撞到床角，总共用时也不到5秒。

    而因为有这个一个人肉垫背，所以不同于这个保镖，伊凡万科并没有受到一点的伤害。

    在起身之后，伊凡万科就从地上拿了把扳手然后朝着这个金发保镖打去。毕竟伊凡万科经常在自己的房间加班，弄一些奇奇怪怪的东西，所以他的房间里面有一些工具也就不奇怪了。

    而金发保镖在发现自己因为疼痛被伊凡万科挣脱了之后就知道要遭，毕竟他可是亲眼看见伊凡万科用螺丝刀杀了另一个黑发保镖的。所以他敢肯定，如果他再不缓过来，等着他的就是下去见撒旦了。

    所以在死亡的压迫下，这个金发保镖强忍着腰痛一个转身躲过了伊凡手中扳手的当头一击，然后伸手抓起一边桌上的一台显示器就砸在了伊凡万科的头上。

    但是因为腰部的剧痛，他的这一下更本就用不上太大的力气。所以他的这一下攻击只是打的伊凡万科歪了一下身子，然后就没有其他的伤害。

    “太轻了啊，你就不能用点力么？”

    伊凡万科用手擦了一下因为撞击而破损的嘴角流出的血，然后对着这个金发保镖露出了一个自以为很温和的笑容。但是在这个金发保镖看了，伊凡万科的这个笑容充满了残忍，和兴奋。

    但是剧烈的腰痛让他知道，自己今天估计是要载了，但是他不想死啊。

    “放过我，我什么都不会说的。”所以在权衡了一下之后，这个金发保镖就选择了投降。毕竟打下去死路一条，投降的话说不一定还有机会呢。

    “放过你？你有什么东西是可以让我放过你的？”

    说着伊凡万科就举起了手中的扳手就要对着这个金发保镖砸下去，不过就在这个金发保镖觉得自己死定了的时候，伊凡万科手中的扳手却在他的脸上停了下来。

    “放过你也不是不行，不过我需要你帮我做一件事情，你愿意么？”

    金发保镖睁开了他的双眼，入目的却是伊凡万科那恶魔一样的笑容。

    “我愿意。”

    “那就好。”看着这个已经基本失去了大部分行动力的金发保镖，伊凡万科拿起了自己的手机，然后拨出了一个他存了很久的号码。

    “先生，有一个未显示号码的来电。”

    这边托尼正在准备测试他的新能源反应炉，贾维斯就提醒有一则未显示号码电话接入。而听到这个提示，托尼皱了一下眉头，他接触过的这些人立马，拥有不显示号码的好像也就是神盾句的那些人了。

    而说到神盾局，一直以来和他接触的不都是现在正在他家楼上的科尔森么？

    这么近的距离还要打个电话，也是懒的。不过随后托尔又想到了，他家的信号不是被屏蔽了么，现在有电话打进了，那就是说他家的信号回复了。

    “我又能打电话了，真好，贾维斯，接进来吧。”

    “喂，科尔森，我家的床睡着舒服么？”在电话接通之后，托尼就先开后说话了，不能打电话的这几天，可把他憋死了。

    不能叫外卖，不能叫配送，要知道他家可是在郊区的啊，又不是在市中心。要不是为了找到新元素，他早不干了。