    马里布，托尼的别墅。稍事休息后，科尔森就换了件衣服就来到了托尼家继续他之前没完成的那个工作，监视托尼破解他爸的秘密。

    “这次结束后我想我该申请休假了。”

    不过当科尔森一进托尼家后，他就发现托尼的家现在变的更破烂了。家里到处堆放着各种建筑垃圾，然后有些地方还散乱的摆放着一些实验器材、道具。

    整个房子就和要拆迁了一样的，科尔森甚至还看到客厅的中间出现了一个直通地下室的洞。

    要不是听同事说着几天除了托尼出去回来过一次之外，就没有其他人过来过了，科尔森还以为托尼又在家里和谁打了一架呢。

    因为听着地下是有响动，所以科尔森就猜到了托尼现在肯定就在地下室内不知道鼓捣些什么。果然，等科尔森来到地下室后，他就看到托尼不知道在组装着一些什么东西。

    科尔森随手就打开了托尼地下室的密码锁，不过好像只要是能去托尼家的，基本都知道密码的。

    “听说你这两天离开过？”

    “那都是上辈子的事情了吧，你去哪了？”

    忙碌中的托尼听到有人进来就抬头看了一下，在发现是科尔森之后就继续去忙碌自己的事情去了。

    “我有事。”

    “是吗？真巧，我也是，而且那个我破解了。”

    托尼在组装好了一个零件之后，就拿出一个水平仪测量了一个这个装置的角度水平是不是对的，毕竟他接下来的这个实验是不允许出错的。

    但是在测量过之后，发现有个地方偏了一点。然后托尼一边在寻找着合适的物品去垫一下，一边继续和科尔森聊到。

    在看了一圈之后，托尼看到了科尔森边上的箱子里面有一个非常合适的东西。

    “对了，科尔森是吧，能帮我把那个东西拿一下么？”托尼指着科尔边上箱子里的一个盾牌样子的东西对着科尔森说道。

    “什么东西，这怎么会放在这里？”

    科尔森顺着托尼手指向的方向一看，然后他就看到了一个类似队长盾牌的东西。科尔森拿起来一看，发现这是一个未完成的盾牌。

    他记得这个好像就是队长盾牌的设计样品，作为队长的迷弟，科尔森在神盾局的时候看到过关于这个东西的记录。这个盾牌对于队长迷来说可是一个梦寐以求的收藏珍品。

    “对，就是这个，拿给我。”

    “你知道这是什么东西么？”看着托尼一脸严肃的样子，科尔森不经想到，这里面会不会有什么秘密。

    “有用的东西。”接过盾牌之后，托尼认真的把盾牌的表面上的灰擦了一下，然后就用这个盾牌去垫他的那根不知道是什么用的管道了。

    “”看着这一幕，科尔森不知道自己该说什么。想了想还是算了，毕竟这个盾牌也不是真品，虽然有点收藏价值，但是谁让人家有钱呢。

    托尼在垫高了管道之后就拿起刚才的水平仪再次测量了一下：“完美！”

    在测量结束之后，托尼立马就换了一副表情，板着一张脸看着科尔森：“接下来我很忙，你还有什么事？”

    言下之意就是说我有事要忙，你如果有事的话也可以去忙，没事的话自己去玩。

    科尔森听了之后只能笑了下：“你说你把你父亲的密码解开了？”

    “”托尼还是那副样子看着科尔森。

    “好吧，我知道了，我在楼上等你。加油，我们需要你。”看着托尼一副我什么都不说的样子，科尔森知道他应该是不想被自己看到接下来的事情，所以识趣的科尔森就主动的离开了地下室。

    “我知道，你们非常的需要我。”

    走到门口的科尔森听到托尼的这句话后，忍不住回头说了一句：“那倒没有。”

    “呵呵。”面对科尔森最后的这句话，托尼只能回以这两个字。

    离开地下室后科尔森就在楼上找了个还算完整的客卧，他打算在这里休息一下。毕竟这两天的经历就算是对于他这个资深特工来说，也是有点过于刺激了。

    先是神话里的雷神，然后是冰霜巨人袭击，之后是克拉克单人炸出一个湖。这里面单独拿一件事情处理都可以弄一个刺激的长篇故事，所以就更不用说是连续经历的科尔森了。

    所以虽然科尔森很累，但是这个任务严格说起了也还是他的。领着局长命令的科尔森可是要看着托尼把这个尼克弗瑞嘴里的新元素找出来才行，要不他都不好回去交差。

    纽约，皇后区。

    “伊凡，我现在希望听到一个好消息，毕竟晚上斯塔克博览会就要开始了。我想你不会让我失望的，是吧？”

    在给罗德的爱国者安装好武器之后，西装革履的贾斯丁汉默就带着4个保镖来到了他安置伊凡万科的兵工厂。

    他今天很高兴，因为就算没有托尼斯塔克，没有伊凡万科，他最后还是搞到了钢铁衣。

    不过贾斯丁汉默觉得虽然因为安装了他们公司装备的缘故，罗德答应可以穿着钢铁衣出现在他的展台为他助威。但是如果展台上同时能够出现伊凡的钢铁士兵的话，贾斯丁汉默相信，他的展台一定会成为今天晚上最大的赢家的。

    当然了，要是今天伊凡还和他说他的钢铁士兵没有准备好，那他伊凡在他汉默工业的时间也就到此为止了。他贾斯丁汉默可不会白养这么

    “当然，给你准备好了。”说着伊凡指了下一旁站着的3中机器人：“海陆空3系都有，足够你把托尼踩在脚下了。”

    “非常好。你准备一下吧，等下和我一起去参加斯塔克的博览会。”

    开心的贾斯丁汉默打算带着伊凡万科一起去参加斯塔克的博览会，毕竟作为钢铁士兵的设计师，如果他到时候能上台说几句的话，反响应该会更加的热烈吧。

    “不了，我今天有点累，就不去了。”

    伊凡万科怎么可能跟着贾斯丁汉默一起去参加斯塔克的博览会，他今天还有更重要的事情要做呢。至于博览会，有他的钢铁士兵去就够了。

    “那行吧，你就在这里好好休息，等下也许你能在电视机上面看到我。”

    听见伊凡不想去，贾斯丁汉默就也没有勉强他，毕竟今天他高兴。而且伊凡去了虽然可以可以烘托一下气氛，但是不去也不会有什么太大的影响，毕竟他可不会让伊凡抢了他的风头。

    不过随后他就指着他后面的两个保镖对伊凡说道：“我给你留两个人，毕竟你今天也累了，我让他们俩照顾你。”

    虽然不知道伊凡的为什么不去，但是贾斯丁汉默可不希望在这个节骨眼上出点小意外。所以必要的保险还是要做一下的，既然伊凡不想出去，那他安排两个保镖给他看门也是应该的，对吧。

    伊凡看了下贾斯丁汉默给他安排的那两个保镖，很壮，不过好像也就这样了，应该还对他构不成威胁。

    “你们两个好好的照顾我们的大科学家，不要让不相关的人打扰了他。”贾斯丁汉默在离开之前当着伊凡的面对这两个保镖吩咐了一声。

    虽然他的话是跟保镖说的，但是伊凡知道，贾斯丁汉默实际上是说给他听的，让他不要想着做一些什么小动作。

    对此伊凡也只能无奈的笑一下，毕竟现在还不到和贾斯丁汉默闹翻的时候，他还需要贾斯丁汉默帮他把那些钢铁士兵送到斯塔克的博览会上呢。