    “托尼，你还好么？”伊凡万科一边示意这金发的保镖跟着他走，一边用他那低沉的声音和电话那头的托尼打着招呼。

    “什么？”托尼一下子没想起来，对方说的是什么加倍转速。实际上在那天之后，托尼就把伊凡万科这个敌人给遗忘了。毕竟作为一个超级富豪，拥有钞能力的人，托尼可不会每天都想着一个邋遢的壮汉。

    而且他的身体让他也拿不出心思去想其他的事情了，所以他听到对方的话后，托尼根本就没有往伊凡万科这个人身上去想。

    “今天，斯塔克家族的历史就将被改写，你爸在40年前对我家族做的事情，我会在40分钟内对你做完。”说着，伊凡万科的脸上不自觉的就露出了笑容。

    他甚至能够想到，等下他的钢铁士兵在托尼的斯塔克展览会上大开杀戒之后，托尼这个展会的主办人会受到社会怎么样的指责。

    钢铁侠，呵呵，他还有什么资格做钢铁侠。

    没错，伊凡万科给托尼打这个电话就是为了刺激托尼的。对他来说，没有什么比能让自己的敌人知道接下来可能要发生什么事情，然后又无能为力这件事情更能让自己开心了。

    而且如果可以的话，伊凡万科还想把托尼引导斯塔克博览会，让在博览会上杀了他。

    “伊凡万科？听起来你的精神很好啊。”在回了这句话之后，托尼就把自己这边的麦给关了。

    “贾维斯，追踪来电。”

    “好的，先生。”

    “我希望你能做好接受这一切的准备，迎接你人生的巨变。哈哈哈哈哈！嘟”

    在这句话后，伊凡万科就挂断了电话。

    “贾维斯，追踪到他的位置了么？”

    “先生，地址追踪失败，只能大致推断信号所在位置。”

    “位置在哪里。”

    在托尼说完这句话之后，他边上的电脑屏幕里面就出现了一个地图定位。

    “美国东岸，纽约皇后区。”

    在地图不断的闪烁放大之后，贾维斯终于定位到了最终的位置。那是纽约皇后区的一块区域，说大不大，但是说小也不算小，足足也有3-4条街道。

    “贾维斯，把这块区域内所有的可以放置大型器械的地方找出来。”想着之前伊凡万科用来袭击他的那个机器人，托尼知道，那个东西一定不可能是什么小作坊做出来的。

    只有拥有大量的现代化机械设备，才能制造并组装的出来这样的一个东西。

    “好的，先生。”

    在收到托尼的命令之后，贾维斯就开始入侵各种政府的信息库。开始查找这刚刚那块地方的所有建筑，包括他们的用途，建筑所有人之类的信息一一的给托尼显示了出来。

    “等等！”

    在屏幕中出现了一个托尼很熟悉的人后，托尼就叫停了贾维斯的搜索。因为他看到了贾斯丁汉默的头像，还有他在刚刚贾斯丁标记出来的地点竟然有一个兵工厂。

    这就有点太巧合了，让托尼不得不怀疑，然后托尼就想到了刚刚伊凡万科的话。

    “想要改写我们斯塔克家族的历史，那就一定要有一个重大的变故。重大的变故，什么是重大的变故？”

    然后托尼突然就想到了今天有什么事情可以成为伊凡万科口中的重大的变故了，那就是：“斯塔克博览会！”

    “贾维斯，调出今天斯塔克博览会的资料。”

    托尼觉得如果伊凡万科如果想做点什么让斯塔克家族名誉扫地，甚至一蹶不振的话，那就没有比在今天让斯塔克博览会里面的展品出事更好的事情了。

    而在贾维斯打开的斯塔克博览会的网页首页，屹然就是一张贾斯丁汉默的大图。上面写着捍卫和平，边上显示的汉默集团的参展物品竟然就是一个个的钢铁机器人。

    联想到之前在摩洛哥袭击自己的机器人，托尼哪还不知道伊凡万科要干什么。

    “贾维斯，帮我接通克拉克肯特的电话。”

    说道纽约，托尼第一个想到的就是克拉克。他觉得如果克拉克能去这个博览会，不管最后伊凡万科的计谋能不能得逞，最少都可以减少很多的人员伤亡吧。

    现在的克拉克正在家里陪着父母吃饭呢，顺便给他们讲着一些阿斯加德的风土人情。毕竟好几天没回家了，所以克拉克一回到纽约就回到了父母家。

    而老肯特和玛丽在听了克拉克的描述之后，对于那个神话里面的阿斯加德就充满了向往。而且在得知克拉克和托尔的关系还不错之后，就想着让克拉克和托尔说一声，看看能不能带他们俩去阿斯加德逛一下。

    毕竟比起地球，作为神话当中神灵的居所，阿斯加德无疑更加的让人神往，毕竟那可是传说中的地方。

    “额”

    听到这俩人的请求后，克拉克有点不知道该怎么说了。拒绝？那不摆明了他刚刚是在吹牛么。同意？可阿斯加德可不是什么平安的地方，动不动就这里发生入侵那里发生战争的，没见最后连阿斯加德都让人打碎了。

    而且危险不说，彩虹桥还动不动就出问题，不是不能用，就是剑没了。

    所以克拉克一时之间不知道该怎么回答，而这时托尼的来电正好解救了他。

    “喂，托尼，怎么了，现在给我打电话。”

    “克拉克，之前在摩洛哥袭击我的那个伊凡万科，汉默集团的钢铁士兵就是他的产品。他刚刚给我打电话了，我猜他要袭击斯塔克博览会，你现在在纽约么，在的话我希望你过去看一下。”克拉克电话的传出了托尼有点着急的声音。

    而克拉克听着电话里的内容，不经有点错愕。这个伊凡万科和洛基是商量好的吧，世界凑的这么紧，都不让人休息一下的。

    不过托尼都这样说了，克拉克也不可能看着伊凡万科就这样炸了斯塔克博览会，毕竟今天的那里差不多是全纽约最热闹的地方了。

    “好的，我现在就过去，放心吧。”

    “恩，那个，如果你看到波茨的话，帮我看着点她。”现在现在应该已经到达了现场的波茨，托尼不由的又有了点担心。

    “行，我会帮你照顾一下波茨的。”

    克拉克想着竟然伊凡万科是在今天发难的，那按照剧情，托尼现在也应该弄出了那个三角形的反应堆，做出了马克6了吧。

    不过克拉克随后就想到了，现在的剧情已经和原本开始有了差别，比如雷神就提前了好几天。

    那对于托尼是不是已经做好了马克6，克拉克就不是很确定了。

    在挂了电话之后，克拉克就准备出门了，不过随后他就看到了老肯定也在收拾装备。

    “爸，你干嘛么，你今天晚上不是不值班的么？”

    “刚刚听到你的电话了，那边的是那个花花公子托尼斯塔克吧。我要去斯塔克博览会看看，我可做不到明知道会有事情发生但却当做不知道的样子。”

    “”

    看着老肯特的样子，克拉克就知道他估计劝不了他了。不过去就去吧，就凭克拉克现在的实力，顺便在这种低端局保护一下他爸应该是没有什么问题的。

    而且克拉克转念想了一下，其实只要他在骚乱发生之前或者说他爸到达之前就把它平息掉，那应该就不会出什么大事了吧。

    “行吧，你想去就去吧，我先走了啊。”

    然后克拉克就从窗户口跳了出去，不过在上天之后克拉克并没有立即出发前往斯塔克博览会，而是掏出手机给科尔森打了一个电话。