    但就算是托尼躲开了要害，但是伊凡万科的这一下还是让托尼的马克6受到了很大的一个损害。

    托尼的头盔上面的数据在挨了这一下攻击之后就一直显示这盔甲受损的提示，不过托尼现在却并没有时间注意这个，而是抬右手就给伊凡万科来了一发掌心炮。

    砰！

    伊凡万科躲闪不及，被托尼的这一发掌心炮给打了个正着。但是让托尼意外的是，这一发的掌心炮只是打的伊凡万科后退了几步，算起来基本上是没有影响的。

    在看到自己的攻击基本上没有用处之后，托尼的心就有点沉了下去。

    掌心炮的威力在马克6装甲上基本上伤害是属于排名第二的武器了，而排名第一的那个，基本上只能用一次。如果还是没有干掉伊凡万科的话，那他这次可能就要跪了。

    不知道托尼在想些什么的伊凡万科在站稳后，立马就又一鞭子朝着托尼抽了过来。托尼的一个闪身躲过了伊凡万科的这一次攻击，然后加速就朝着他冲了过去。

    他的新武器就是根据下午脉冲激光切割他地下室的原理做出来的，然后通过超载，托尼调高了的这个激光的功率。托尼觉得就凭这个激光，他肯定能够破开伊凡万科的身上的装甲。但是因为这个只是试验武器，其攻击距离也就不超过20米，而且机会只有一次，所以托尼要掌握好时机。

    面对冲过来的托尼，伊凡万科一拳就给他打飞了。可能是装甲大小的问题吧，虽然伊凡万科的装甲不是很灵活，但是在力量和防御上明显的超过了托尼身上的这一件。

    在一拳揍飞托尼之后，伊凡万科背后的喷气装置启动，然后带着他一跃来到了倒地的托尼面前，然后一鞭子就朝着托尼抽了过去。

    “好机会！”

    看见处于近距离的伊凡万科，托尼开启了双手的脉冲激光。紧接着两道激光呈现x朝着伊凡万科切割了过去。

    但是托尼的脉冲激光在切割到伊凡万科身上的钢铁衣的时候，确只在上面留下了两道浅浅的划痕，而没有直接把这件钢铁衣割开。

    砰！

    短短的2秒，托尼双手的脉冲激光装置就烧毁了。而此时的伊凡万科的装甲上面只是出现了两道划痕，其他的就一点损伤都没有了。

    “振金！”

    托尼是知道自己双手脉冲激光的切割力有多强，现在所有发现的元素中基本上没有一个能够顶得住他的切割的，出了一样传说中的金属，振金。

    斯塔克家族曾经得到过这样的一块金属，所以托尼就在他爸的笔记里面有看到过关于这个金属的描述。原始状态和普通的金属差不多，但是一但进行过一次加工之后，这个金属就会开始变得坚固无比，基本上就没有什么东西能够让他第二次改变形态的。

    只不过这种金属非常的稀少，稀少到甚至都成了传说中的东西。要不是托尼他爸霍华德曾经得到过一块，然后记录了下来，托尼也不会相信会有这种金属的存在的。

    而他爸的那块金属做出的东西还挺有名的，就是著名的英雄-美国队长的盾牌。

    所以在发现自己的脉冲激光竟然不能切开伊凡万科的装甲之后，托尼一下就想到了这样传说中的金属。只不过伊凡万科的装甲看样子用的振金比例不是很高啊，竟然还能被脉冲激光损坏。

    “振金？原来那个金属的名字叫做这个啊！我也从来没有见过这样的金属，只是小小不到拳头大小的一块，竟然就能让我的装甲的强度增加这么多，看来我下次还要再找那些人要一点了。”

    听到托尼的话，伊凡万科就知道了之前有人专门给他送来的金属原来叫振金啊。他也只能庆幸自己在发现这个金属的特殊之后就把他融入到了自己的钢铁衣当中，要不然刚刚托尼的那一下，他可能就要去见耶稣了。

    要知道在加入振金之后，他可是用了所有的办法也不能在他身上的这件钢铁衣上留下哪怕一点点的痕迹。而刚刚托尼双手发出的激光竟然差点就把他身上的这件装甲切开了，这让伊凡万科不经吓出了一声的冷汗。只能说还好他在外装甲当中参入了振金，要不然

    “不过现在该我了，托尼。”说着伊凡万科对着震惊中的托尼挥出了一记鞭子。

    这记鞭子在挥出后直接就缠绕到了托尼的脖子上，然后鞭子上强大的电流不断的击打在托尼的马克6钢铁衣上面。

    呲！呲！

    托尼能够听到，伊凡万科缠住自己脖子的电鞭在不断的侵蚀着自己身上的马克6装甲的电路。而因为脖子部位的电路受到强烈能量冲击的缘故，托尼的头盔上的画面开始出现了闪烁。

    “你输了，托尼。”

    看着在自己的电鞭下苦苦挣扎的钢铁侠，伊凡万科收起了自己头盔。他想让托尼看着他的脸，让他清楚的知道，是谁送他下的地狱。

    “这回真要完蛋了。”

    感觉身上的装甲因为控制系统的不稳定而出现不听使唤的症状，托尼觉得自己今天真的可能是跪了。在这最后的关头，托尼想到了波茨，想到了他们最后的交流竟然还是争吵，这让他十分的后悔。

    呲啦！

    随着一声响动，缠绕在托尼脖子上的电鞭突然就失去了电力。而随着电鞭电磁干扰的消失，托尼的装甲就又恢复了正常。

    随着头盔上面系统的启动，托尼就看到自己的前面出现了一个披着红披风的人，正是他握住了伊凡万科缠绕在自己身上的电鞭。而在看到这身装扮之后，托尼一下就认出了这个人是谁，超人-克拉克肯特。

    此时的克拉克正一只手捏着伊凡万科缠在托尼脖子上的电鞭，电鞭上窜动的电力在到达克拉克手掌的位置之后就好像被什么东西吸收或者压制了。

    所以在克拉克的手到托尼脖子的这一段电鞭上面竟然连一点的电流都没有，就好像被克拉克直接的阻断了一样。

    “托尼，怎么连个冒牌货都打不过了？”

    随后托尼就听到了克拉克有点戏谑的声音。

    “超人？我劝你不要插手这件事情，要不你会后悔的！”

    虽然很震惊超人竟然这么快就把斯塔克博览会里面的那些钢铁士兵给干掉了，但是在发现克拉克出现之后，伊凡万科却没有显得很惊慌。

    给他底气有两样东西，一个就是他身上渗了振金的钢铁衣。另一个就是随着振金被一起送来的东西，上面注明了万一超人出现的话，可以使用那个来对付超人。