    但是接着他就明白了，因为他看到克拉克很干脆的就把他的左手像插豆腐一样的插进了自己钢铁爱国者的胸口，然后取出了他胸口的方舟反应堆。

    可怜的罗德一枪都还没有开过，就这样领了便当。

    “哒哒哒”

    就在克拉克解决了罗德之后，其他的钢铁士兵在伊凡的控制下，手中的机枪就对着克拉克突突了起来。

    当当当当当

    这些机枪的子弹在打到克拉克身上之后，就好像打在了钢板上一样的，发出了铛铛的声音。但是在几枪过后，这些钢铁士兵的眼前就是去了克拉克的踪迹。

    而就在伊凡控制住这些机器人寻找着克拉克的时候，克拉克直接就出现在了其中一个机器人的身后，伸手透胸，抓出了他胸口的反应堆。

    经过上一次的机器人袭击托尼的事件，克拉克已经知道了伊凡万科做的这些机器人都是会爆炸的。所以刚刚克拉克就已经用他的透视眼扫描了一边这些机器人的结构，然后发现这次的机器人竟然都没有携带自爆炸药。

    虽然没有看到自爆用的炸药，但是克拉克相信，伊凡万科应该不会就这么改了性子。这些机器人肯定也是会爆炸的，要不不是少了一个技能了？

    而在一番思考后，克拉克就想到了，其实最大的炸药其实就是这些机器人胸口的反应堆。这东西要是一炸，不就是一个小型的核弹了。

    所以克拉克猜想，这次伊凡万科应该是把自爆装置装在了这些钢铁士兵的胸口了。于是他就采取了直接取出这些方舟反应堆的操作，他倒是想看看，反应堆都没有，你还怎么自爆。

    果然，在克拉克取出了这个钢铁士兵胸口的反应堆后，失去了能量的他直接就关机了，然后也没有出现什么要自爆的现象。

    而就在克拉克应付着这些伊凡万科控制的机器人的时候，穿上马克6的托尼也飞到了纽约的上空。

    “先生，我们被人瞄准了。”

    “恩？”

    轰！

    没有反应过来的托尼被一颗迎头飞来的导弹给直接的打了下来。

    把托尼打下来的正是刚刚差点被伊凡万科杀掉的金发保镖，此时的他正穿着一件简陋的钢铁衣。这件钢铁衣正是之前伊凡万科在俄罗斯做的那件，只不过因为被贾斯丁汉默强行带走，所以伊凡万科也就没有穿着这件钢铁去摩洛哥袭击托尼，而这件简陋的钢铁衣也就这样被保存了下来。

    只不过现在的这件钢铁衣比起之前又有了很大的变化，首先就是肩膀的部位多出了两个发射孔，刚刚命中托尼的正是有这两个发射孔发射出来的响尾蛇导弹。该说这个导弹不愧是汉默工业压箱底的东西，其在瞄准发射后竟然让托尼都没有办法在仓促间躲开。

    当！

    托尼在被导弹打中之后就因为爆炸的关系失去动力从几百米的高空掉落到了地上。

    而伊凡万科这边可能是发现他的钢铁士兵都不是克拉克的对手，被克拉克一拳一个都快被拆完了。于是他只能派出金发保镖去根据托尼飞行的路径去截击他，不过结果还是满符合他意的。托尼被成功的打了下来。

    在托尼落地后，金发保镖就操控者他的钢铁衣来到了托尼的面前。伊凡万科和他说过，只要他干掉了托尼，那就放过他。而且为了怕他反叛，他的身上被伊凡安装了摄像头和自爆装置。只要他不按照伊凡的指示来，那他就会直接被炸上天。

    不过当他到达托尼的面前之后，就发现虽然被导弹直接打中，但是托尼斯塔克的钢铁衣却好像没有收到什么大的损坏。这就让金发保镖有些接受不了了，毕竟他可是直接看着导弹命中的，而且刚刚那个导弹也是他携带的威力最大的装备了。

    “去死吧！”

    金发保镖看着只是掉了点漆的钢铁侠，不由的一次性把自己携带的所有弹药都打了出去。他想着如果没有干掉托尼，自己就会想烟花一样被人炸上天，金发保镖不由的有些癫狂了。

    好不容易才从伊凡万科那个疯子的手上活了下来，他可不想死。

    而在金发保镖出现后，虽然不认识对方，但是托尼也大致上猜出了刚刚就是他把自己打下来的。而这个金发保镖发射的这些导弹，在托尼有准备的情况下，想要打中他可不是一般的难。

    毕竟伊凡万科的这件钢铁衣只是一件手工制作的残次品，就连简装的马克5都打不过，就更不用说托尼升级过的马克6了。

    所以面对金发保镖的攻击，托尼只是升空后通过一系列的骚操作就躲开了所有的导弹。

    而金发保镖在发现自己的攻击没用后，立马转身就走。已经没有武器的他，想要对付穿着钢铁衣的托尼，无疑是痴人说梦。

    嘭！

    不过就在金发保镖还没有走几步，托尼一个掌心炮就打在了他的脚下。

    看着降落在自己前面的钢铁侠，金发保镖不由的停住了脚步。毕竟刚刚如果他再走快点，可能这个掌心炮就是打在他身上的了。

    “伊凡万科在哪里？”托尼有种感觉，他前面的这个人肯定是知道伊凡万科在哪里的。

    “我我”

    金发保镖不知道自己该不该说，不说？他起那么的钢铁侠肯定不会放过他。说？电脑那头的伊凡万科也不会放过他。

    “滴滴”

    而就在金发保镖犹豫的时候，他胸口的方舟反应堆突然闪烁了起来。

    “哦，不，我什么都没说，不要。”

    看着胸前开始闪烁的反应堆，金发保镖一下子就意思到发生了什么事情。

    看着对方的表情，托尼也是一下就意识到了这是什么情况。所以他赶紧飞了起来，远离了这个金发保镖。

    轰！

    就在托尼远离的一瞬间，金发保镖胸前的方舟反应堆就发生了爆炸。

    “该死！”

    看着好不容易遇到的活口就这么没了，托尼忍不住爆了一下粗口。然后想着博览会里面那边可能发生的动乱，托尼就启动了喷射引擎往博览会的方向飞去。

    “先生，有个东西在朝我们飞来，他的能量指数特别的高。”

    就在这时，贾维斯就检测到了另一台类似于钢铁衣的踪迹。不过就在贾维斯播报的时候，这架陌生的钢铁衣就接近了托尼。

    看着朝自己装来的这件陌生的钢铁衣，托尼往边上一飞就躲过了对方。但是让托尼没想到的是，在他躲开对方的冲击之后，这件钢体衣的手臂处就朝他喷出了两条电鞭。

    因为距离太近，躲闪不及的托尼就被这两条电鞭给直接捆了个正着。

    嘭！

    在对方的拖拽下，托尼就像个锤子一样的被对方砸在了地上。

    “初次见面，托尼。”

    在落地之后，这个新出现的钢铁衣就收起了自己的头盔，里面露出来的正是托尼在资料里面看到过的，伊凡万科的那张臭脸。

    “真是糟糕的会面。”

    说着托尼的肩膀处就升起了一排的小机枪，然后对着伊凡万科突突了起来。

    但是就想托尼的对手面对托尼一样的，他的机枪更本就打不破对方的铁皮，反倒是让伊凡万科顶着机枪的子弹冲了上。

    在接近了托尼之后，伊凡万科伸手就是一鞭子对着托尼抽了过来。

    砰！

    完全不同于原著中对托尼无效的攻击，伊凡万科在多了这么多的时间之后，他的电鞭功率竟然已经上升到能够突破托尼防御的地步了。

    只一下，电鞭就把托尼胸口的装甲给抽的开了花。要不是托尼关键时刻偏了一下头，可能这一下抽中的就会是托尼的脑袋了。