    “喂，科尔森，我是克拉克。”

    “克拉克，你出发前往斯特克博览会了么？”

    因为就在托尼家，所以科尔森算是第二个知道伊凡来电的人。然后他就知道托尼也通知了克拉克，让克拉克先去斯塔克博览会防止大动乱的发生。

    “还没，不过我快到了。”

    虽然还没有出发，但是就他家到斯塔克博览会的距离，克拉克也就1秒左右的时间就能到了，所以他说快到了也不算说谎。

    “你帮我阻止一辆车，尽量晚的让他到达斯塔克博览会，车牌号是abc-4567。”

    “好的，我会通知交管部门的。”

    一听到这个车牌号，科尔森就知道克拉克是要阻止谁了。虽然说在得到这样的信息后，身为局长的老肯特肯定是要亲自到场的，不过谁让他的儿子是超人呢，这下他想到也到不了了。

    而托尼在通知完科尔森之后，就转身看向了正准备开始测试性能的新型方舟反应炉。在经过了0.1秒的考虑之后，托尼就把这个新型方舟反应炉装在了自己的胸口。

    “先生，这个新型反应炉还没有进行过测试呢。”在注意到托尼的举动之后，贾维斯就给出了一个提醒。

    “那就这样进行测试吧，马上组装马克6。哇哦~，啊！呀~爽。”

    当克拉克到达斯塔克博览会的时候，才发现这个会议也才刚开始不久。

    看着下方的博览会，克拉克一眼就看到了正在台上烧包的进行演讲的贾斯丁汉默。

    “各位先生女士，长久以来后来钢铁侠出现了但是他却不肯公布他的技术但是今天，呵呵。各位先生女士，今天我将向大家介绍，他将会是以后美**队的新面貌，我们汉默工业的钢铁士兵！”

    接着贾斯丁汉默一挥手背景音乐响起，然后他的身后的大屏幕里面就出现了一些军队的宣传画面。

    “接下来出场的是陆军钢铁士兵海军钢铁士兵空军钢铁士兵海陆空3系钢铁士兵！接下来，我很荣幸能够请到”

    嘭！

    就在贾斯丁汉默将要介绍接下来要出场的重头戏，罗德中校的钢铁爱国者的时候，克拉克从天而降，落在了贾斯丁汉默的边上。

    “空军中校，詹詹姆斯罗德。”

    看着突然出现在自己身边并且一脸严肃的超人，贾斯丁汉默有点被吓到了。因为克拉克的突然出现，让贾斯丁汉默不由的联想到了他是不是知道上次袭击托尼的机器人就是他这次发布的钢铁士兵。

    因为紧张，所以贾斯丁汉默在说罗德名字的时候都有点结巴了。

    “哇，是超人！”

    “贾斯丁汉默把超人请来了！”

    “”

    因为不知道内情，所以台下的关注在克拉克出现后就发出了欢呼声。毕竟超人可是在漫威的世界中有超过70年的历史了，很多在场的观众甚至连他们的爷爷都是超人的粉丝。

    而随着克拉克使用了超人这个称呼，他也就顺便的继承了dc超人在漫威世界超过70年的热度。所以在克拉克出现后，全场的观众都为之兴奋了起来。

    咔嚓！咔嚓！

    然后台下的闪光灯比刚才更加耀眼，闪烁的更加厉害。

    面对对着台下的观众和他们手里的手机、摄像机，克拉克先是笑了一下，然后对着在场的所有人说道。

    “今天晚上的贾斯丁汉默的展会介绍了，请大家有序的离场，谢谢。”

    克拉克的声音不大，但是在场的所有观众却都好像感觉说话的克拉克好像就在自己的身边一样。

    因为老肯特的关系，克拉克已经不打算像原来一样等着伊凡万科控制着这些机器人开始造反，然后人群骚乱什么了。

    他打算直接就终止了贾斯丁汉默的表演，逼伊凡万科出手。因为如果克拉克直接当着众人的面不说分由的就把汉默集团的机器人打爆了，那就显的他克拉克是反派一样的了。

    所以克拉克就想通过让观众离场来逼的伊凡万科先动手，这样一来他就是反击，而不是挑事了。

    当然了，要是伊凡万科能够忍住不出手的话，那在这些观众走完之后，克拉克也会照样捏爆他的小机器人的。

    “怎么回事？”

    “超人为什么要让我们离场？”

    “？”

    在克拉克说出让观众离场的话之后，很多观众并没有起身离开，而是交头接耳和边上的人讨论了起来。

    “妮坦莉，我们先走。”观众席的波茨虽然不值当克拉克为什么要让这些观众离开，但是她知道，这里面肯定是有什么事情的。

    而她现在能做的，只能是先离开这里，然后找保安协助让这些人离开。毕竟波茨可是知道，不管待会要发生什么事情，只有是克拉克一出手，动静肯定就不会小的，她可是看过克拉克的战斗风格的。

    “友情提醒一下，这里等下可是要发生战斗的。”

    看着台下的观众都没有什么动静，克拉克只能补充了一句。

    哗~

    在克拉克这一句话后，好多观众因为不想卷入到这种是非当中，于是就开始起身离开。

    而在看到有人开始离开之后，好多本来没想走的人也随着大流开始逐渐的离场。

    “诶，不要走啊！我的展示还没有开始呢！”

    看着台下离场的观众，贾斯丁汉默不经开口挽留了起来。但是没用，毕竟超人说了这里等下可能会发生战斗，那他们留在这里干嘛？等死吗？

    不过就在这时，可能是不想让在场的这些观众就这么离开吧，又或者是觉得有超人在这里，可能不能就这样等着托尼过来然后用这些机器人杀了他了。

    于是伊凡1万科就控制着这些抬起了手，把手中的机枪全部都对准了克拉克。

    “这是怎么回事？！去你妈的！”

    看着这些钢铁士兵在没有自己的控制下直接就瞄准了克拉克，贾斯丁汉默在一阵错愕之后那还不知道发生了什么事情。很明显的，他被伊凡万科该坑了。

    作为钢铁士兵拥有者的他可是知道的，为了更好的展示装备性能，所以今天登台的这些钢铁士兵可都是携带者弹药的。于是明白过来发生了什么事情的他动作敏捷的跳下了舞台，接着就向逃生出口跑去。

    “这是怎么回事？”

    刚刚从地下升上来的罗德看着离场的观众和被机器人用机枪瞄准的克拉克，他一下子没搞清楚到底发生了什么事情。

    但是随着他的钢铁衣也开始不受控制的瞄准了克拉克之后，罗德大概就猜到是怎么回事了，在场的所有机器人包括他应该都是被某个人远程控制了。

    “额。”

    看着使用机枪指着自己的罗德，说实话克拉克其实不大想伤害罗德这个托尼的好朋友，但是他也不可能放任罗德在一旁攻击他。

    不过随后克拉克就想到了怎么解决罗德，毕竟他有一点还好的就是他不是托尼，没有胸口的方舟反应堆他也一样能活。

    “不好意思了，等下给你发盒饭。”

    “恩？！”罗德一时间没有理解克拉克为什么说这种话。