    而托尼在火急火燎的飞到博览会后，虽然没有发现斯塔克博览会里面有爆炸物的提示，但是他还是直接就抱起了波茨然后朝着外面飞去。

    对托尼来说，谁都可以出事，但是波茨一定要安全。

    “啊~！”

    波茨在被托尼救走之后突然就发出了一声惊叫，对她来说，好好的站在那里，然后突然就被人抱着高速飞了起来。这就好像走在路上，突然被人塞进了过山车一样的，这刺激，有谁受的了？

    波茨感觉自己差点就要被吓晕了好么，还好托尼抱着她并没有飞多远就找到一个楼房顶部停了下来。其实也不是他就想停这，而是因为在经历了刚刚的战斗，然后又超负荷的飞到了斯塔克博览会，托尼身上的这件零时组装的钢铁衣早就已经有点不堪负荷了。

    “天哪，我要受不了了。”

    在被托尼放下了之后，波茨先是急促的呼吸了几下，她想要平复一下自己那剧烈的心跳。刚刚让托尼那么弄了一下，波茨感觉自己的肾上腺素一下子急剧飙升，身体有点受不了。

    “什么！你受不了了，你看看我！”托尼指了指自己身上的破破烂烂的马克6。

    “不过为什么没有炸？”说道自己的钢铁衣，托尼就想到了伊凡万科连自己身上的那件都设置了自爆装置，没道理送到博览会上的这几件不装的呀。

    “克拉克之前说了这些机器人可能会自爆，所以他早就把那些会爆炸的反应堆拆了下来，统一放到了一个地方。现在看了，这些反应堆拆下来之后应该就不会爆炸了。

    还有，我的身体可承受不了这样的刺激！”

    空中的克拉克看着吵吵闹闹的托尼和波茨，不经笑了一下，然后他就继续朝着斯塔克博览会的方向飞去。因为他已经看到了，老肯特已经驾驶着他的那辆破雪佛兰来到了博览会的前面。

    “天哪，怎么会这样。”

    等老肯特到达的博览会的时候，整个博览会外面已经拉起了警戒条。透过警戒条，老肯特能看到里面的博览会已经接近一个人去楼空的状态了。

    想着刚才自己给局里打电话但是怎么都打不通，然后还有路上堵了自己接近一个小时的红绿灯，再结合一下面前这已经基本结束的场面，老肯特哪里还不知道是发生了什么事情。

    “爸，来啦。”（用爹地合适还是爸合适啊，感觉两个都怪怪的）

    就在这时，已经收起了战衣的克拉克来到了老肯特的身后。

    “都是你安排的吧。”转身看着站在他身后的克拉克，老肯特知道这件事情不可能这么巧的。他路过的每一个路口正好都是红绿灯，然后警局的电话又打不通，他也不知道博览会发生事情了没有。

    所以就这么一路开，一路堵，等到地点的时候，事情都已经结束了！

    “什么我安排的？”面对老肯特的质问，克拉克露出了一副疑惑的表情。开玩笑，他怎么可能承认是吧。

    看着装傻的克拉克，老肯特只能无奈的转过身子朝着被封锁的斯塔克博览会走去。他知道克拉克是为了自己好，像这种涉及到非正常人类战斗的地方，他们这些警察的功能也只是成为站在他们这些英雄后面的背景墙。

    毕竟对比他们这些动不动就使用一些导弹、机枪、能量炮的武器，只有手枪的他们无疑是就连充当背景墙也是冒着很大的风险的。所以他能理解克拉克的想保护他的想法，而且他对此也感觉很是欣慰。

    但是他毕竟是一个局长，有时候就算是知道有危险，那他也不能退缩。因为他是警局的标杆，所以不管再危险，他既然知道了，那他就一定要过来的。

    看着不理自己的老肯特，克拉克摇了摇头，然后陪着老肯特进入了被包围起来的博览会内。毕竟虽然克拉克已经把博览会内部的钢铁士兵都清理掉了，但是保不齐可能还会有点什么意外，所以他觉得还是陪着老肯特一起会好点。

    虽然不是警队的在职人员，但是因为老肯特的关系，在场的警察也不会不识趣的来阻拦克拉克。

    不过随着伊凡万科的死完，之后的斯塔克博览会也没有发生什么别的意外。在进行完最后的检查之后，警方就把场地交还给了斯塔克集团，相信他们会妥善处理好剩下的善后事宜的。

    “伊凡万科失败了，那个陨石也不是氪石，我们接下来要怎么办？”九头蛇的某个基地内，刚收到报告的皮尔斯来到了西崔克的办公室内。

    “没关系，本来也只是一次尝试而已。我本来就没有指望真的会像dc的漫画电影里的一样，能够光凭一块石头是就拿下那个超人。

    接下来的时间，我们继续隐藏就好了，我相信在不久的将来肯定会有机会出现的。”

    面对皮尔斯的问题，西崔克能怎么回答，说他现在也没有办法了么。那肯定不行，所以他也只能先装个b。

    现在的九头蛇虽然很强大，强大到可以说是占据了半个神盾局。强大到就算弗瑞意识到了他们的存在，但是也那他们没有什么办法。毕竟弗瑞可分辨不出来到底谁是好的，谁是坏的，没见后面科尔森成立的特殊小队都让九头蛇混了进去。

    但是在这个各种黑科技层出不穷的年代，九头蛇已经意识到了自己能力的不足，他们没有可以压场的高手。而且见过美国队长这样只是达到了人体极限就能单人改变战局的存在，九头蛇就对于超级人类非常的感兴趣。

    不过在红骷髅之后，他们就没有这样的超级战士产生了。虽然超级士兵的强化药剂已经能够重新制作，但是对于他的副作用，九头蛇也是一清而楚的。因为其会放大人类心中的**的效果，就算是九头蛇，也不敢在自己人身上使用。

    毕竟九头蛇也做不到彻底控制一个被强化的超级人类，而且一但这个超级士兵失控，对于九头蛇来说，那才是灾难。

    而没有这些能够压场子的高手，一但和钢铁侠，甚至超人这样的存在对上，估计只要几个回合，他们就会大输溃败了。

    所以西崔克他们现在才回对克拉克那么的感兴趣，因为他们觉得只要自己能够得到超人，那他们一定可以研究出他为什么那么强大的原因。

    如果他们能够成立一队拥有超人这样力量的部队，在加上洞察计划的，那统治世界这个想法，就再也不是一个口号了。

    不过随着伊凡万科的失败，让九头蛇也明白了这个世界上果然是不存在于那种，可以像电影里的氪石一样可以克制超人的东西。

    但是西崔克不能把这种失落和遗憾变现出来，因为随着他的几次决策失误，现在的九头蛇基本已经处于一个半暴露的危险时刻。

    像很多原来身处高位的间谍都因为上一次的行动而暴露了，所以为了稳定内部的和谐，西崔克也要装出一副淡定的样子。

    而此时，在遥远的宇宙的另一边。洛基在空间隧道中经过好几天的漂流后，突然就从一个空间裂缝当中掉了出来。

    “啊！”

    砰！

    从这个空间出来后，洛基就直接掉落到了一艘可以称的上是巨无霸的飞船上面。不得不说阿斯加德的种族体质的确是强，虽然洛基做不到肉身横渡虚空，但是在宇宙当中待着还是没有什么问题的。

    “这里是哪？”洛基四处打量了一下。他不知道他脚底下的这个是什么东西，但是从周围的环境可以看的出来，他脚下好像踩着的是一艘宇宙飞船。至于为什么说好像，那是因为洛基发现自己竟然看不到这艘飞船的边界。

    他感觉如果单从面积上看，这艘飞船的面积无疑是接近了他的老家，阿斯加德的。