    而且不同于没有名字的振金，那个专门用来对付超人的东西上面标注了名字，那就是-氪石。

    本来伊凡万科是不相信有什么氪石的存在的，毕竟在他的检测之后，发现这个所谓的氪石就和一些普通的铁陨石是一样的。而且用一个漫画中的设定来对付一个现实中的超人，在以前的伊凡万科看来，这怕不是要疯了。

    但是在发现那个未知金属的强大功能之后，对于这个所谓的氪石，伊凡万科就采取了将信将疑的态度。

    而在参考了漫画的设定之后，伊凡万科把这个所谓的氪石给磨成了粉，然后做成了专门的氪石子弹。虽然随振金一起到达的氪石数量不是很多，但是做出10颗子弹是绰绰有余的了。如果超人不来捣乱还好，但要是他刚出现，呵呵。

    而此时面对果然出现了的超人，伊凡万科给出了最后的通牒。毕竟氪石子弹的数量不多，而且超人的速度非常的快。所以如果能够不用和超人对手，伊凡万科自然是不想节外生枝的。

    但是克拉克会被伊凡万科这么一两句话就吓退么，明显不可能的。

    虽然克拉克不知道是什么东西给了伊凡万科这么牛逼的态度，但是他相信他等下就会让这个丑陋的俄国佬后悔的。

    于是克拉克左右一用力，直接就掐断了伊凡万科缠绕在托尼身上的电鞭，然后右脚闪电般的踢在了伊凡万科的胸前。

    轰！

    在挨了克拉克这一脚之后，伊凡万科的就像一个农场的机械一样的，在公园的地面直接就犁出了一道深深的凹痕。整整500多米，伊凡万科差点被克拉克一脚就踹出这个公园的范围。

    只能说还好这里是郊区，没有什么人，而且在刚刚发现钢铁侠和人战斗的动静之后，这仅有的几个人也都跑走了。要不在看到这么一个人形的犁地机之后，估计屎都要被吓出来了。

    而伊凡万科在挨了克拉克的一脚之后只犁出500多米并不是因为克拉克用的力气不够到，而是因为伊凡万科在半路就被人给拦了下来。

    拦下他的不是别人，正是刚刚踢飞他的克拉克。

    原来克拉克在踢飞伊凡万科之后，就用比他更大的速度来到了前面等着他。而在伊凡万科飞过来后，克拉克就又是一脚吧他踹了回去。

    “你这壳很硬啊！”

    在把伊凡万科踢了回来之后，克拉克就发现在挨了他两脚之后，伊凡万科身上的铠甲竟然只能出现大幅度的变形，而没有被踢爆。这不由的让克拉克对他身上的铠甲产生了一点点的兴趣，他可不记得地球上有这样性能的金属，除了那个比托尼还有钱的豹哥。

    “恩？你这壳是振金做的？！”

    在想到黑豹之后，克拉克就想到了地球上好像还有一样东西是能够承受得住他的攻击的。那就是振金，瓦坎达的立国之本。

    想到这里，克拉克就不由的觉得这剧情崩坏的有点过了吧，这个伊凡万科哪来的振金？就凭贾斯丁汉默？要知道在现在，就连托尼都弄不到未加工过的原始振金，那就更不用说是贾斯丁汉默了。

    “你猜对了，然后请你去死吧。”

    在克拉克因为他身上的钢铁衣停顿的这一下，伊凡万科就抓住了机会。只见他的肩膀处升起了一把小型的机枪，然后对着克拉克突突了两下。

    而面对伊凡万科的攻击，克拉克虽然奇怪他为什么觉得能够弄死自己，但是他实际上却没有感觉到危险。

    当！当！当！当！

    四声响动之后，伊凡万科发射的子弹就打在了克拉克的身上。

    但是和普通的子弹一样，这四颗子弹在打到克拉克的身上之后，并没有能都伤害得到克拉克。而是全部都在冲击力的作用下，在克拉克的身上压扁的自己的弹头。

    “怎么可能，这可是氪石！”

    看到自己对付克拉克的底牌就是这样的效果，伊凡万科有点接受不了。他有点不明白了，那些人提供给他的振金是真的，但是为什么氪石却没有用？

    不信邪的伊凡万科直接把枪匣里剩余的六颗所谓的氪石子弹统统朝着克拉克打了出去。

    而克拉克在伊凡万科说出氪石之后，不知道为什么，他就想到了老肯特说的送他来地球的那颗陨石。但是克拉克记得，老肯特曾经说过的，那颗陨石不是黑色的么，怎么还有人把它当氪石了？

    然后克拉克左手一挥，伊凡万科发射的这六颗子弹就被他统统抓在了手里。

    在拔掉子弹的当头之后，克拉克就看到了里面被伊凡万科称为氪石的一种未知名粉末。在用眼睛放大看了一下之后，克拉克就发现，这好像就是掺杂了铁、镍之类元素的一个粉末。

    在有了这个发现之后，克拉克就觉得这个伊凡万科是不是疯了。竟然会觉得这样的一个东西是氪石？

    克拉克可是记得氪石好像就是一个单独的新元素，并不是合成品吧。

    而且在接触到了这个所谓的氪石之后，克拉克也没有觉得哪里有不舒服的。

    “这就是你所说的氪石？”

    在检验完这个所谓的氪石之后，克拉克一脸戏谑的看向了伊凡万科。他是没想到，原来伊凡万科依仗这能够对付他的原来就是这么一个东西啊。

    “看来这个伊凡万科不只是接触了贾斯丁汉默。”这时回复了一点行动力的托尼控制着马克6飞了过来。

    “呵呵，托尼，是你输了。”

    看着来到自己眼前的托尼，但是自己身上的这件钢铁衣却在克拉克的两脚之下已经接近报废。知道自己已经没有可能亲自击杀托尼的伊凡万科，还是在笑着对托尼说出了这句话。因为他觉得，就算是没有杀掉托尼也没有什么了。

    因为随后他设置一样可以让斯塔克家族失去往日的荣光，而在没有了斯塔克集团的资金，托尼斯塔克这个花花公子估计就要变成一个流浪汉了。

    在意淫的笑容当中，伊凡万科启动了自毁的程序。

    而看着胸前开始闪烁这红光的伊凡万科，托尼和克拉克此时想的东西却是完全不一样的。

    “该死，是自毁程序！波茨！”

    托尼在伊凡万科胸前开始闪烁之后，立马就想到了伊凡万科的东西可是会自爆的。然后他就想到了可能还在斯塔克博览会的小辣椒波茨，毕竟他从克拉克能过来这里就猜出来了克拉克应该把博览会里面的机器人都干掉了。

    这么一想之后托尼就更加的着急了，因为他知道，在这些机器人都被干掉之后，波茨肯定会认为博览会已经没有危险了。所以她也很可能发现不了这些机器人的核心会在伊凡万科的指令下开启自爆。

    所以在着急之下，托尼都没有来得及和克拉克打声，就直接启动了钢铁衣朝着博览会飞去。

    而克拉克此时想的就是，要不要阻止伊凡万科自爆。但是随后他就想到了为什么要阻止他自爆，像他这种人死了多好，一了百了。活着说不定还会被某些别有用心的人带走，比如那些给他提供振金和所谓的氪石的家伙。

    所以在看了一眼了伊凡万科之后，克拉克也就没有再管他而是朝着斯塔克博览会的方向飞去。克拉克估摸了一下，现在老肯特应该也快到斯塔克博览会了吧。

    此时波茨刚刚报警抓走了可以给这次博览会袭击背黑锅的贾斯丁汉默，然后站在博览会的门口看着警卫和保安疏散着博览会内的人群。