    在经过了个把月的努力之后，洛基成功的打入了这艘宇宙飞船的内部。并成功知道了它的主人，就是那个被整个宇宙称之为灭霸的永恒泰坦。

    洛基知道他，知道他是一个疯子，这个疯子一生都在致力于平衡宇宙内的生命。而他平衡生命的办法很疯狂，也残酷，那就是通过消灭一个文明一半的人口来达到一个资源平衡的状态。

    不过他虽然想法很疯狂，但是比他想法更疯狂的就是，他竟然有这个实力去实现他的这一个计划。就连洛基的父亲，神王奥丁都对他忌惮不已。

    忌惮到甚至都不愿意把同为无限宝石的宇宙魔法和以太粒子放在阿斯加德，就怕引来灭霸的窥觊，让阿斯加德和灭霸的势力之间产生战争。

    所在知道了这艘宇宙飞船是灭霸的势力之后，洛基的心里突然就有了一个他也觉得很疯狂的想法，那就是通过借用灭霸的力量去攻下九界之一的米德加德，成为米德加德之主。洛基认为只要他成了一届之主，就能在奥丁的心中获得和托尔同样的地位。

    至于为什么不直接攻打阿斯加德，废话，洛基对于阿斯加德还是有着自己的羁绊的，所以洛基肯定不会做出把战火引导阿斯加德的这种事情。

    而且为什么会选择米德加德，洛基还有自己的另一层考虑。那就是他知道灭霸肯定不会白白的帮助他的，所以他为灭霸准备了一个礼物。一个灭霸不能拒绝的礼物，那就是宇宙六大无限宝石之一，空间宝石的下落。因为据洛基知道的消息，宇宙六大无限宝石之一的空间宝石，现在就在米德加德之上。

    “我会把你的话转告给伟大的萨诺斯的，如果你说的是真的，你将会成为那个星球的主人。”齐塔瑞的首领对着洛基的进言，只是淡淡的回了一句。

    而其实洛基不知道的是，不管是他的出现，还是让他想到用空间宝石做交易借用齐塔瑞的军队去进攻地球，其实都是灭霸的安排。

    一直以来，灭霸都知道空间宝石就在地球。但是灭霸却不好去地球抢夺这一颗空间宝石，因为灭霸知道，现在的地球有两个守护者。一个就是现在的阿斯加德之主，神王奥丁。

    对于奥丁，灭霸是有过了解的。就如同奥丁忌惮他一样的，他其实也在忌惮着奥丁。

    他知道奥丁在年轻的时候也曾经收集过无限宝石，虽然不知道他后来为什么又放弃了，而且还把手上的无限宝石都送了出去。

    但是这一点都不妨碍灭霸去忌惮这个几千年前征战宇宙，把九界都纳入统治的神王。

    而地球上另一个让他忌惮的人，就是那个传说中见过宇宙五大神之一永痕的至尊法师，古一了。

    对于灭霸来说，现在还不是和这两个人类的守护神对拼的时机。

    所以在发现飘荡在时空通道中的洛基后，一个计划就出现在了灭霸的脑袋里，他要让洛基这个阿斯加德的王子去为他从人类的手中去夺取那一颗空间宝石。

    而且灭霸也很期待，通往地球守护神的古一会不会因为洛基这个阿斯加德的王子而和阿斯加德产生冲突。如果他们之间真的因为这个就发生了冲突，那对灭霸来说，就真的是一个大好消息了。

    至于怎么让洛基乖乖的帮他办事，对于这一点，灭霸还是很有信心的。因为他的手上也有着一颗无限宝石，那是一颗拥有着可以控制他人思维的心灵宝石。

    虽然这一颗无限宝石的攻击力不是很强，但是在这个时候，这颗无限宝石无疑是最合适的了。

    而就在灭霸对着洛基使用了心灵宝石的时候，遥远的地球上，神盾局的一处秘密基地内。

    因为连着执行了新墨西哥和监视托尼的任务，想要清闲一点科尔森之后被派来主持一个名为天马计划的安保工作。

    “长官，魔方的能量在上升。”正在喝着咖啡的科尔森的耳朵里面传来了巴顿特工的声音。

    可能是因为跟着科尔森执行了几次任务吧，能力得到肯定的鹰眼也跟着科尔森来到了这个可以算是机密的研究基地内。而今晚正好是巴顿值班，结果他就收到了几个一直观察那个魔方的工作人员的警报。

    “恩，这是怎么回事，我好像不记得上头有下达进行能量实验的命令。”

    科尔森眉头一皱，他可不记得今天有收到过实验命令的。

    “没有人对它进行过操作，它是自己启动的，只是在我值班的这一段时间内，我没有看到一个人接近过它。”

    对于自己的眼睛，鹰眼有绝对的自信，应该没有人能够躲过他的注视，然后在他眼皮底下触碰到宇宙魔方的。

    “该死，断开开关了么？”科尔森一面问着巴顿，一面开始朝着魔方的所在地跑去。他要去看一下到底发生了什么事情，然后在决定向不向上级汇报，也就是汇报给尼克弗瑞。

    但是等科尔森来到了宇宙魔方的实验地之后，却发现事情有点不对劲了。因为此时的宇宙魔方上面正在不断的炸出一团团的蓝色能量，怎么看都不像是正常情况好吗。

    “长官，你说这个宇宙魔方是不是被人从另一个方向启动了？”看着能量越来越强的宇宙魔方，鹰眼的脑子里突然冒出了一个想法。

    “被人从另一个方向启动了？”科尔森知道鹰眼是什么意思，因为美国队长的醒来，他们也知道二战时期美队和九头蛇首领红骷髅之间的最后一场战斗详情。

    也知道了红骷髅是因为在触摸到了这个宇宙魔方之后，被直接传送到了宇宙的另一边。所以神盾局的众人也就知道了，这个宇宙魔方不仅可以用来汲取能量，还有一个能够进行空间传送的功能。

    而现在宇宙魔方的表现，就和美队斯蒂夫口中的传说开启的画面一模一样的。

    “该死，通知研究人员疏散，所有的武装人员都下来！”

    看着宇宙魔方的表现，科尔森拿不准它是不是要开启什么空间通道。但是让研究人员撤离的这个举动他认为没错，而让武装人员下来，也是为了预防万一。

    至于这个宇宙魔方接下来的动作可能不是开启传送门，而是一场大爆炸的话，那科尔森只能说他们的运气不好了。但是他们不可能因此撤离，放任一个有可能是外星来物的东西肆意的进入地球。而且如果有必要的话，科尔森也已经做好了开启基地的自毁程序，和过来的那个外星来物同归于尽的打算。

    不过虽然科尔森心里的戏很多，但是却还没有宇宙魔方的动作来的快。

    只见那些原本缠绕在宇宙魔方边上的能量突然全部都进入了宇宙魔方当中，然后一股蓝色的能量柱从宇宙魔方当中射了出来。

    这股能量柱并没有飞出多远，而是在5米左右的一个距离就到头的。接着科尔森他们就看见随着这个能量柱的冲刷，宇宙魔方前面慢慢的就出现了一蓝蓝的雾气。

    在这个雾气散去之后，一个空间门就出现在了当中。透过这个空间门，科尔森能够看到另一边是一个类似于地球的世界，只不过现在这个世界就好像经历末日一样的，到处都是残破的建筑。

    duan！！！

    就在大家都面面相觑不知道现在该怎么弄的时候，空间门的另一端突然传来了一声巨大的响动。这声音就和我们平时敲锣的声音差不多，但是比起那个要大多了。

    然后就在大家被这一声响动弄得提起了十二分的精神的时候，一个人影从那个空间门飞到了神盾局的这个秘密基地内。

    刷！

    就在这个人影刚刚过线的一瞬间，宇宙魔方开启的空间门就关上了。而就在这空间门关上的最后一瞬间，科尔森他们通过那个空间门，看到了一个差不多有半人多高拳头。