    “戴安娜？亚马逊？”克拉克怎么觉得这两个词这么耳熟呢，随后一想，这不就是神奇女侠么？

    虽然超人这个角色也和神奇女侠一样是出自dc，但是从某种程度上来说，他其实并不是dc的那个超人。因为他的原名是李杰，他只是拥有了超人的能力而已。

    至于克拉克肯特的这个名字，其实也只是一个巧合而已。就算他现在叫做托尼斯塔克，他也一样是超人。所以克拉克可不会相信有一天漫画里的人物会出现在现实当中，然后还和他在聊天。

    “额，我是说你的真名叫什么，不是这个名字。”

    “你知道这个名字？”虽然不知道克拉克为什么会觉得戴安娜不是她的名字，但是克拉克的反应告诉了她，他是知道或者说认识一个叫做戴安娜普林斯的人。

    这样才能解释，克拉克说戴安娜普林斯不是她的真名，因为他以为自己冒充了那个人。

    “姑娘，来自亚马逊的神奇女侠只是一个虚构的人物的而已。我想知道你的真名，然后方便的话我去通知一下你的父母或者监护人来把你接走。当然了，如果不方便的话我送你回去也是可以的。”

    “虚构？”戴安娜想了很多可能，但是她就是没有想到，克拉克竟然会给她这样的一个说法。神奇女侠的这个称呼，可是她一拳一拳的从哪些犯罪分子的身上打出来的。（正义联盟里面戴安娜是知道别人叫她神奇女侠的）

    然后面对克拉克的质疑，戴安娜突然脱掉了她身上的那件外套，露出了她外套里面的那件睡衣一样的铠甲，接着一拳就朝着克拉克打了过来。

    之所以会攻击克拉克，是因为戴安娜想在证明自己的同时，也试探一下她面前的这个克拉克是不是超人。如果是，那就证明她的猜想可能是正确的。如果不是，那就证明可能是她想到了，这一些都只是一个巧合而已。

    而克拉克则完全没有想到他面前的美女会做出这种事情，竟然会当着他的面把衣服脱了。要知道现在还是白天，而且他花店的玻璃可是透明的。

    不过在震惊的同时，克拉克的内心又有一点期待。虽然他可以用透视眼偷窥其他人，但是偷窥的和这种自己脱的，感觉是完全不一样的好么。

    但是克拉克没有想到，在那件外套的下面，竟然不是什么小内内，而是一件性感的钢制铠甲。

    砰！

    然后也不等克拉克吐槽什么对方是下血本cosplay之类的，他就被戴安娜一拳打在了胸口。而在这一拳之后，克拉克脸上的表情就有点变了。

    因为虽然在别人的眼里戴安娜就好像是在用小拳拳锤克拉克，但是克拉克能够感觉的到，她的这一个小拳拳的力量可不轻啊。

    正常人如果被她锤中了，少不得要被锤飞出去。这力量就连一个经常锻炼的肌肉男都做不到，就更不用说是一个看着都没有什么肌肉的美女能够做到的了。

    而戴安娜在打到克拉克之后，她的脸上也不由的露出了喜色。

    虽然刚刚因为怕如果克拉克只是一个普通人都话会承受不住她的拳头，戴安娜并没有全力攻击。

    但就算是这样，她的攻击也不可能被一个正常人面不改色的接下，这点也说明了她面前的这个克拉克也不是一个正常的角色。

    “你到底是谁？！！”

    在挨了戴安娜的这一拳之后，克拉克伸手抓住了她的手腕。克拉克可不会真相信什么她是从dc世界过来的神奇女侠之类的话，毕竟漫威的电影世界可是从来都没有出现过什么其他世界的东西。

    所以在戴安娜的这一拳之后，克拉克就想到了她可能是哪个组织派过来的强化人。想要冒充神奇女侠这个和超人属于同一世界的角色来骗取他的好感，但是他克拉克是那么容易就会被骗的人么，开玩笑。

    而面对克拉克的质问，戴安娜皱起了自己的眉头。她不明白，为什么克拉克不愿意相信她就是戴安娜。她记得自己以前好像也没有和克拉克有过什么接触的，所以她很好奇，这一切都是为什么。

    “克拉克，我觉得我们之间是不是有什么误会？我想知道你为什么说我只是一个虚构的人物？”

    “恩？”克拉克没有想到，在自己识破了对方的伪装之后，对方竟然一点心虚的表现都没有，这就有点不按照正常的套路来了啊。

    克拉克不知道该说她有勇气还是说她傻，以为坚持就能唬住自己？

    不过随后克拉克就松开了抓着戴安娜手腕的左手，毕竟谁叫她长的好看呢，如果长的丑，刚刚克拉克说不一定就一拳打在对方的脸上了。

    “你说你是叫戴安娜普林斯，来自亚马逊？”

    说着克拉克就拿出了自己的手机谷歌了一下神奇女侠，然后就把手机递到了对方的面前。

    “看看吧。”

    “什么东西？”

    接过克拉克的手机之后，戴安娜看向了屏幕里的内容。

    “戴安娜普林斯即神奇女侠，是美国dc漫画旗下的超级英雄，本是天堂岛的戴安娜公主，是希腊众神之王宙斯和亚马逊女王希波吕忒的私生女”

    “怎么会这样！”

    在看到了手机里面关于神奇女侠的介绍之后，戴安娜就觉得好像突然有一把大铁锤砸在了自己的头上一样的，整个人晕晕的。

    她不敢相信，她竟然只是别人笔下的一个漫画人物。她的母亲，姐妹，朋友全部都只是作者笔下画出来的。

    “不可能，这不是真的！”

    戴安娜放下了克拉克的手机，然后一只手杵着桌子，一只手捂着自己的头。任谁一下子知道了自己只是别人画出来的一个角色，都会有点接受不了。

    “你在骗我，如果我只是漫画里的一个角色，那你是什么，克拉克肯特？！”

    看着面前的克拉克，戴安娜一下就意识到了，如果自己只是一个漫画角色，那他对面的这个超人又是什么东西呢，也是一个漫画人物？

    “你还有继续演下去么？”

    看着演技在线的戴安娜，克拉克觉得奥斯卡应该给他颁个奖，最佳演员。

    “克拉克，我想她应该没有骗你。”

    就在克拉克问着戴安娜的时候，他听到花店外面传来了科尔森的声音。接着克拉克一回头，他就看到了科尔森从外面走了进来。

    “你好，戴安娜女士，我们又见面了。我叫科尔森，隶属于神盾局。”科尔森先是和戴安娜打了声招呼，然后继续对着克拉克说道。

    “昨天晚上我们的一个实验室出了点意外，然后好像打开了某个连接异世界的空间通道，接着你面前的这位女士就凭空出现了。”

    “你是说，她真是从dc的宇宙那边过来的？”克拉克本来想说漫画的，因为现在好像还没有一部神奇女侠的电影。

    但是想了下，人家正主现在就在边上，说漫画的话好像不太合适，只是也要稍微尊重一下人家对吧，所以克拉克就把漫画这个词改成了宇宙。

    而刚刚科尔森说的那个实验意外，克拉克觉得如果不出意外的话，那个应该就是宇宙魔方的实验吧。毕竟在漫威的世界里面，能打开空间通道的东西可不多。而神盾局能够接触到的，也就只有宇宙魔方这一样东西了。

    “这个我们还不确定，但是能确定的就是，你面前的这位女士，应该不是我们这边的人。”