    看到这一幕，众人就是再傻，也意识到了对面的那个世界，可能不是地球了。毕竟在地球上，哪来的半人高那么大的一个拳头的？

    在空间门消失之后，众人就把视线转移到了那个从空间门内飞过来的东西。

    恩这个东西怎么说呢。漂亮，很漂亮！

    在看到这个从宇宙魔方开启的空间门那边过来的生物，大家的心里不约而同的给出了这么一个看法。从表面上来看，这个生物长的和地球上的女性十分的相似。

    唯一几点不和谐的就是，这个生物的颜值超过了地球上绝大部分的女性。然后她的手上还举着一个圆形的盾牌和一把长剑，身上也穿着一身的铠甲。

    恩，也不能说是一身的铠甲，至少在科尔森的眼中，他不觉得这个铠甲有什么作用。因为这个铠甲的用料实在是太少了，就个一件女性的性感睡衣一样的。

    上到刚刚遮住胸部，肩膀和手臂都是裸露的。下到一条金属的齐那啥小短裙，加条丝袜估计能够露出那什么绝对领域，科尔森怎么看都觉得这件盔甲的装饰用途多过实际用途。

    但是在看到这个人是被那个半人高的拳头打进空间门的。科尔森就知道，她身上的那套铠甲的功能可能不止是好看而已。

    不过在怎么诧异，作为神盾局精挑细选出来的特工，在场的众人都知道现在可不是什么欣赏美女的时机。于是几个拿着冲锋枪的特工就对着这个女性端举起了手里的冲锋枪，然后慢慢的向着她靠近。

    戴安娜现在有点懵，前一秒她还在和毁灭日进行着战斗，怎么下一秒她就来到了这个好像是某个基地一样的地方。刚刚那个空间门的开始虽然她也看到了，但是她不明白这是怎么一回事。

    “女生，能请你先放下你手里的武器么？”科尔森看着戴安娜，他想尝试一下看看能不能和这个突然来到地球的女性生物进行一下交流。

    “这里是哪里，你们为什么要带我到这里来？快把我送回去，毁灭日还在大都会呢！”

    戴安娜看着眼前这些举着枪对着她的人，不由的皱了皱眉头。

    她皱眉头不是因为估计他们手中的冲锋枪，而是因为现在正是她和超人还有蝙蝠型与毁灭日大战的时刻。

    如果她不在的话，当当靠超人和蝙蝠侠，可能是弄不过那个叫做毁灭日的怪物的。

    “大都会，毁灭日？”虽然科尔森对这个女性生物会说英语感到有点惊奇，但是他在听完对方的话之后，心里却升起了一种怪异的感觉。

    对于这两个词，科尔森其实并不陌生。因为克拉克的出现，这个世界的dc漫画和电影比原来更加的火爆了。虽然大家都不知道此超人是不是彼超人，但是既然都叫超人，那双方的粉丝就基本上融合在了一起。

    而大都会，就是dc漫画当中对于纽约的称呼。毁灭日，则是氪星人的尸体变异而来的怪物。但是这两个不是dc的名词么，现实当中可没有人这么叫的。

    不过再结合一下刚刚看到的，在空间门另一端出现的那个巨大的拳头，还有这个女性身上的装扮，科尔森的心里不经有了一个胆大的想法。毕竟超人都出现了，其他的想法大胆一点其实也没有什么的。

    不过想法再大胆，毕竟都只是一个想法，而且在科尔森自己的心里，其实对他的那个想法也不是很认可的。毕竟那个想法也太扯淡了，漫画电影里的人物怎么可能出现在现实当中呢，可能大都会和毁灭日只是她们当地的一个叫法而已。

    而现在他们要做的其实都是要先和这个美丽的女士好好的沟通一下，弄清楚她到底是一个什么情况。

    “那个女士，能请你先放下你手中的武器么？”

    对着戴安娜，科尔森又重复了一遍刚刚自己说过的话。而鹰眼也随着科尔森的这句话拿出了自己背上的弓箭对准了戴安娜，毕竟在神盾局的这一群特工眼中。戴安娜漂亮归漂亮，但是手里闪烁这寒光的宝剑一看就不是一个普通的玩具。

    所以面对这样的一个危险人物，而且还是在宇宙魔方的实验基地这样的一个高度敏感的地方。由不得他们不对每一个非法进入的人采取必要的措施，以此来保证宇宙魔方的安全。

    而戴安娜看着她面前的这些人竟然都没有理会她的话，而是隐隐的把一个蓝色发光的立方体给包围了起来。戴安娜就知道她可能因为一些特殊的原因，误入了某个秘密基地。

    虽然因为毁灭日的原因，戴安娜对于这些实验基地的感官都不太好，但是这也不代表着她就一定要毁灭这些基地。

    所以在发现这是一个秘密基地后，戴安娜就打算先离开这里，然后在伺机前往大都会吧。她只能祈祷，在她达到之前，超人和蝙蝠型一定要撑下去才行。

    打定了主意的戴安娜也不拖拉，直接就朝着这个房间的出口跑去。

    “拦住她！”

    看着对方要跑，科尔森情急一下就脱口而出让人拦住对方。

    哒！哒哒！哒哒哒！

    随着科尔森的命令，那些端着枪的神盾局特工们不约而同的对着戴安娜扣下了扳机。

    当当当当当！

    而面对这些朝着自己打来的子弹，戴安娜双手不停的挥舞，用她戴在手臂处的圣银手镯把这些子弹全部都挡了下来。

    说实话，戴安娜的这一手的确有点震惊到了在场的这些神盾局的特工们。虽然在克拉克出现后，他们就知道这个世界上是有人能够无视枪械的攻击。

    但是在真的见识到了以后，还是不免会有些吃惊。

    不过这些人当中可不包括鹰眼，毕竟他可是已经和克拉克接触过好几次了。所以在这些特工的震惊之余，鹰眼瞅准了戴安娜的一个空挡，然后松开了自己捏箭的右手。

    不过鹰眼看到的空档也只是鹰眼自己觉得那是戴安娜的空档，其实对于戴安娜来说，那根本就算不上是什么破绽。

    在感觉到鹰眼的长箭之后，戴安娜只是右手拔剑一挥，然后鹰眼射出的那支箭就被戴安娜重头到尾劈成了两半。

    接着戴安娜看了一眼追上来的这些神盾局的特工，有点无奈的叹了口气。然后她双手交叉一敲手臂处的圣银手镯，再然后一股强大的冲击波就从她的手镯处传了出来。

    距离戴安娜不超过20米的科尔森和巴顿等人被这道冲击波一撞，就全部都被撞飞了出去。

    “咳！……”

    倒地的科尔森发出了一声咳嗽，然后就从昏迷中苏醒了过来，接着他就听到了打量的脚步声从外面传了进来。

    “我想知道这是怎么一回事！”

    都还没有看到人，但是科尔森就已经知道了刚刚的这个声音是属于谁的。

    在宇宙魔方确认出事后，科尔森第一时间留给尼克弗瑞发出了通知。但是现在看情况，很明显尼克弗瑞他们是没有赶上刚刚的战斗。

    “长官，刚刚宇宙魔方开启了一个空间通道，然后从空间通道那边过来的一个人，额……”

    说到这个人，科尔森一下子不知道我要怎么形容才比较正确。

    “宇宙魔方开启，然后来了一个人？”听到科尔森的话后，尼克弗瑞不经看了一下现在已经平静下来的宇宙魔方。

    他到手宇宙魔方20多年来，可重来没有发生过这样的事情。不过他一个科尔森是不会在这种事情骗他的，所以在略微思考之后，尼克弗瑞接着怼科尔森问道。

    “你是说就来了一个人，然后他就把我整个基地的人都挑了？他是超人么？”

    想着自己进门后看到的那些倒地的特工，尼克弗瑞有点不敢相信。

    “她不是超人，但是她好像是神奇女侠。”

    “what？”