    昨天在戴安娜离开之后，神盾局立刻就调集了全球的特工，但是没有发现一个地方的情况是符合他们刚才在空间门内看到情况的。更不用说那个巨人了，如果存在的话基本上是不可能隐瞒的住的。

    所以科尔森可以断定，戴安娜不是地球人，至少不是他们这边的地球人。

    在科尔森的话后，克拉克不由的扭头看向了戴安娜。对于科尔森的话，克拉克觉得还是有一定的信任度的。神盾局应该不会弄一个这么lou的局来骗自己，这如果是假的也太好识破了，毕竟神盾局去哪可以找个神来骗自己是吧。

    所以克拉克才觉得惊奇，竟然还能发生这样的事情，dc的人跑到漫威来了。因为如果这个戴安娜真的是其他世界来的人，那她就没有理由欺骗自己这些人。

    所以不出意外的话，克拉克面前的这个美女应该真的是亚马逊的戴安娜公主。

    “那你们能送我回去么？”戴安娜显然也是记得科尔森的，知道他就是昨天围攻自己的那些人之一。

    虽然他们昨天有点恩怨，但是在发现这边竟然不是自己的世界后，戴安娜也只能寄希望于他们能送自己回去了。毕竟自己就是他们弄过来的，既然能把自己弄过来，应该就能把自己送回去吧。

    “很抱歉，暂时做不到。”面对戴安娜的请求，科尔森只能摇了摇头拒绝了她。

    说实话，科尔森也很希望他们有这种能够稳定把人进行传送的能力。而且对于戴安娜那边的超人，科尔森或者说是知道这件事情详情的神盾局员工们都还是很好奇的。

    毕竟他们的世界现在也有着一个超人，而且科尔森觉得他们真的克拉克和戴安娜那边的克拉克其实可能是同一个人。

    因为通过安妮的汇报，科尔森发现了一个关键点，那就是戴安娜是认识克拉克的，而且好像还知道他就是超人。这个发现可就有有点意思了，因为这能证明，他们的克拉克最少和dc的超人是长的一模一样的。

    这点可就不是一个巧合可以说服得了人的，科尔森觉得其中必定有某种他们所不知道的关联。

    “为什么做不到，之前的空间门不是你们打开的么？”听到科尔森的话，戴安娜觉得自己有点不能理解。毕竟之前她过来的那个空间门就是科尔森他们打开了，现在为什么又说不行了？

    “严格意义上来说，其实那个空间门不是我们打开的。昨天晚上为什么会突然打开一个通往你们世界的通道，我们其实也很想知道答案的，本来我今天过来还想问一下你对昨天晚上的事情有没有什么线索的。”

    其实科尔森也是很无奈的，毕竟对于宇宙魔方，他甚至是神盾局都对其了解都不是很多。只是知道，那个魔方是一个无穷的能量源，而且还能在某种特殊的情况下形成空间门。

    “是宇宙魔方么？”虽然科尔森并没有透露什么关键的信息出来，但是克拉克还是猜到了，让戴安娜过来的元凶应该就是宇宙魔方了。

    克拉克知道神盾局对于宇宙魔方虽然一直都在研究，但是基本没出什么成果。所以想让他们用宇宙魔方给戴安娜开启一个通往dc的空间门，估计就算打完灭霸以后都没有什么希望。

    科尔森今天过来本来只是想找到戴安娜，然后看看能不能从她哪里套出一些关于宇宙魔方为什么会突然启动的信息。毕竟神盾局得到宇宙魔方都这么久了，宇宙魔方都从来没有发生过这次的情况，竟然自己就启动了。

    但是在克拉克突然说出宇宙魔方的名字之后，科尔森就突然觉得自己的心脏猛烈的跳动了一下。他不知道克拉克是在哪得知的关于宇宙魔方的信息，因为对于宇宙魔方，神盾局一直都是采取最严密的保密设置的。

    甚至连具体的信息都被提升到了独立于神盾局保密体系之外的一个级别，只有具体参与的人才知道它的存在。其他人就算是级别达到了10级，也是得不到一点关于宇宙魔方的信息的。

    “你知道宇宙魔方？”

    “不用那么紧张。”克拉克一眼就看出了科尔森的紧张：“其实我对宇宙魔方也是有一定的了解的。”

    接着克拉克就看到科尔森和戴安娜都看向了自己，于是就继续说道：“相传宇宙大爆炸的时候，一个产生了6个奇点，然后这6个奇点各自形成了一颗宝石。然后又因为这6颗宝石的能量近乎于接近无限的一个状态，所以这6个宝石又被称作无限宝石。

    这6颗无限宝石分别都有属于自己的特殊功能，分别为空间、时间、现实、灵魂、心灵和力量。传说只要能够拥有一颗无限宝石，就能得到它们蕴含的这些能力。”

    “克拉克，你的意思是宇宙魔方就是这6颗无限宝石中的一个？”

    科尔森怎么觉得克拉克就好像是在讲什么传说故事一样的，要不是他真的接触过宇宙魔方，而且看着宇宙魔方打开了一个空间通道。科尔森觉得自己可能怎么都不会轻易的相信克拉克说的这些话。

    “我如果没猜错的话，宇宙魔方应该就是6颗无限宝石当中的空间宝石。所以它才能够打开我们和dc世界的通道，让戴安娜来到我们这里。至于其他更多的我就不知道了，毕竟我只是知道这个传说，真正的无限宝石我都还没有见过呢。”

    “没有见过？克拉克，你难道不是通过那个什么无限宝石来到这里的么？”戴安娜虽然觉得眼前的这个克拉克和她知道的那个克拉克有点不一样，但是他拥有超人的体魄无疑是不假的。

    “这个应该不是吧。”克拉克本来是想肯定的说出他的答案的，但是话到嘴边之后，克拉克又有点不确定了，毕竟他出现的方式也是有点古怪的。随着陨石来到地球，要不是这身战衣，还有身上没有长毛，克拉克甚至都有种自己是孙悟空的感觉呢。

    “科尔森是么，你能让我们接触一下那个宇宙魔方么？”听完克拉克的介绍，戴安娜就想亲自接触一下那个代表着空间的宇宙魔方。

    毕竟不管这里有多像她的世界，但是终究都不是她熟悉的那个世界。这里没有她认识的那些朋友，没有蝙蝠侠，额有超人，但是那些在她生命中占据了重要地位的人统统都不在这里，比如她的母亲、阿姨还有那群亚马逊的姐妹们。

    “这个，我要请示一下。”本来如果是正常的情况，戴安娜提出的这个要求科尔森肯定是直接拒绝的。

    但是现在情况有点不一样，戴安娜的到来是宇宙魔方自主开启的空间门。所以科尔森觉得，可能戴安娜的出现对于他们对宇宙魔方的研究会有一定的帮助。

    于是在戴安娜提出想要接触一下宇宙魔方的时候，科尔森才会说去请示一下，而不是直接的拒绝了。

    而且虽然从一下角度上来看戴安娜可能就是那个dc的神奇女侠，但是只要有可能不是，神盾局就要对其身份保持一定的怀疑。

    “嗯哼。”而戴安娜面对科尔森的回答，也只能表示一下认同。虽然她并没有接触过神盾局，但是戴安娜知道，像他们这种国家机构，有点什么事情都是需要向上汇报的。

    “克拉克，那个。”科尔森先是看了一下克拉克，接着又看了一下戴安娜。

    然后克拉克瞬间就领会了科尔森的意思，虽然科尔森什么都没有，但是克拉克是觉得自己应该是没有领会错的。