    面对这股能量，克拉克一点反应都没有就直接被打中了，然后尼克弗瑞他们就看到克拉克身处的地方出现了一片星空。

    1秒钟过后，这片星空消失了，随着这片星空一起消失的还有克拉克，和站的离他很近的戴安娜。

    随着克拉克和戴安娜的消失，宇宙魔方就好像淘气完毕的孩子一样，恢复了往日里的平静，一点也看不出刚刚它上面涌动的能量是有多么的狂暴。

    “他们去哪了？”看着就这么就消失了的克拉克和戴安娜，尼克弗瑞不由的看向了主持实验的艾瑞克。

    “我能说不知道么？”看大家都在看着自己艾瑞克不由吞了下口水，他怎么都没想到，宇宙魔方竟然一次性的把克拉克和那个自称是神奇女侠的女性一次性的都送走了。

    “能把他们找回来么？”尼克弗瑞还惦记着自己的复仇者联盟呢，现在一个貌似最强大，最安分的复仇者候选人就这么让艾瑞克给弄走了，尼克弗瑞觉得自己的太阳穴好像有点痛。

    “我试试吧。”在说出这句话之后，艾瑞克觉得自己的底气好像不是那么的足啊。

    “科尔森，从监控里把刚才的星图调出了，看看能不能和我们现在已知的星图对接上。”

    看着不是很有底气的艾瑞克，尼克弗瑞就知道他估计也没有什么把握能够找回克拉克，所以还是要靠自己啊！

    一处不知名的星域，在这样一片虚空当中凭空出现了一个蓝色的光点。

    这个光点在出现后就开始急速的膨胀，半秒不到它就膨胀成了一个直径10米左右的蓝色能量球，接着这个能量球就爆炸了开来。然后随着一阵蓝色的能量闪过，克拉克和戴安娜出现在了这次外太空中。

    只能说还好克拉克和戴安娜一个是氪星人，一个是半神，两人都是能够在太空中生存的人。要是普通人被传送到了这个地方，估计都没有然后了。

    而克拉克其实在发现戴安娜随着自己一起来到这处外太空的时候，简直差点被吓出了一身冷汗，直达他看到戴安娜没有什么特别难受的反应之后才好点。

    “戴安娜，你感觉怎么样？”

    虽然太空当中没有空气导致声音不能传递，但是克拉克在上次去过尼达维之后就发现自己其实可以直接把声音传递到别人的脑海当中。

    “”戴安娜在听到克拉克的话后就想回一句还好，但是随后她就发现自己好像不能像克拉克一样直接在太空当中说话。

    于是戴安娜只能对克拉克笑笑点了点头，表示自己没有什么关系。

    在发现戴安娜能够在太空中生存之后，克拉克也不由的放下了心来。虽然知道戴安娜很厉害，但是在发现自己是直接出现在太空当中的时候，克拉克还是不由的为戴安娜捏了把冷汗。不过还好，戴安娜也能在太空当中生存。

    在确定戴安娜没事后，克拉克先是打量了一下周围的环境。然后他就看到了一个距离他们不是很遥远的星球，这颗星球的大小和月亮差不多大，但是它和月球完全不一样，他有着自己的大气层。

    克拉克能够看到，在这颗星球上面甚至有着植物和动物。毫无疑问，这是一颗生命星球。

    于是克拉克伸手抓住了戴安娜的胳膊，然后一把搂住戴安娜的细腰，接着他就搂着戴安娜朝着这颗星球飞去。

    戴安娜刚开始被克拉克搂住的时候有点错愕，甚至有点惊吓。不过刚刚打算反抗的时候她的耳边就传来了克拉克的声音：“别动，我先带你到那个星球上面去。”

    随后她就发现克拉克好像并不是要占自己的便宜，而是带着自己在飞快地往前飞行。戴安娜甚至能够感觉得到自己身前那强大的过载，这个过载如果放到一个普通人的身上甚至能够直接压死他。

    其实克拉克为了照顾戴安娜已经放慢了自己的速度，足足花了十几秒才达到了自己的最高速度。因为克拉克不知道戴安娜可以承受多大的一个负荷，所以为了不让她难受，克拉克主动的降低了点加速度。

    而戴安娜在被克拉克搂到怀里之后，虽然她知道克拉克是想带着自己飞往那个星球，不过在被克拉克搂住之后戴安娜还是觉得有点不好意思。

    但是戴安娜有没有什么其他的办法，毕竟她不能像克拉克一样会直接在别人的脑子里说话还能飞。如果让戴安娜自己来的话，估计明年她也达到不了那个星球。

    就算是以克拉克的速度，两人也飞了很久才算是接近了这颗星球。在进入这个未知星球的大气层之后，两人才得以窥觊这个星球的一个面貌。

    这是一个很奇幻的星球，看着就和那种特效电影里的外星球一样的，美轮美奂。

    “能把我放开么，克拉克？”

    在落地之后，戴安娜看着正搂着自己打量着周围环境的克拉克，不由的开口提醒道。

    “哦，不好意思。”克拉克这时才发现自己还搂着戴安娜，于是赶紧松开了自己的手臂。

    不过在放手之后，克拉克就觉得刚才搂着戴安娜的感觉也还是蛮不错的。毕竟戴安娜随着看着不胖，但是那个瘦只瘦在了该瘦的地方。而不该瘦的地方呢，恩感觉还不错，克拉克很怀念那种感觉。

    “克拉克，你知道这里是哪里么？”

    不知道克拉克在想些什么的戴安娜在离开克拉克的怀抱之后就打量了一遍周围的环境，然后她就发现自己完全不知道这里是哪里，就连是不是回到了她的世界她都不知道。

    “我也不知道，不过看样子，这个地方应该是一个有生命的星球，我们看看能不能找到当地的居民吧。不过，戴安娜，小心点，我觉得这个星球有点古怪。”

    “怎么古怪了？”

    “从刚刚到现在，我没有听到一个什么运动所产生的声音，就好像除了这些植物，这颗星球上就没有其他的生命了。”

    刚开始看着这满地的植物，克拉克就觉得这里肯定是一个生命星球。所以克拉克打算先找一个当地的居民问问情况，看看能不能知道这里是哪里，最少也要先知道这里是dc还是漫威吧。

    但是在仔细的聆听了一下他附近的所有声音之后，克拉克就发现在这颗月球大小的星球上好像除了植物，就没有其他的生命存在了。

    “没有生命？”听着克拉克的话，戴安娜也不由的皱了一下眉毛。她很清楚，在这样一个充满生机的地方上面如果没有一个智慧生命的话，往往代表着有两个结果。

    一个就是他们看到的这些景象全部都是假的，另一个就是这个星球上有着一个能够终结所有生命体的存在。而不管是哪一种原因，其都代表着这是一件很麻烦的事情，特别是对于她和克拉克这样迷途的旅人来说。

    对于克拉克的话戴安娜并没有怀疑，可能是因为克拉克的这个名字还有超人的这个身份吧，让戴安娜先天的就觉得克拉克是一个好人。所以克拉克其实还是要感谢一下他那个dc的里的好基友，多亏他给自己攒下了一个好名声。

    而就在克拉克和戴安娜降落到地面的时候，远在地底深处了一双眼睛睁了开来：“有客人了？！”