    克拉克觉得科尔森大概就是想让他照顾并顺便监视一下戴安娜吧，毕竟克拉克觉得如果戴安娜真是神奇女侠的话，除了自己，估计神盾局也找不到其他有能力做这件事情的人了。

    不过克拉克对于科尔森的这个请求并不反感，所以他就对着戴安娜说道：“戴安娜，你现在有地方住么，如果没有的话先去我那里待个几天吧。我有个好朋友，额就是蝙蝠侠布鲁斯那种有钱的好朋友，他送了我一栋别墅。”

    其实克拉克知道戴安娜现在肯定没地方做，毕竟如果有地方住的话昨天晚上也就不会睡在他的花店了。不过克拉克觉得自己如果直接开口就让一个美女住自己家，总觉有有点那啥一样的，害羞。

    “克拉克，你认识布鲁斯？”戴安娜怎么记得在她来之前超人和蝙蝠侠的关系好像不怎么好，但是听克拉克的话，他好像也不是很讨厌蝙蝠侠。

    “这个你以后自然会知道的。”

    虽然克拉克不知道他面前的这个戴安娜是什么时候的戴安娜，但是从她认为自己不认识布鲁斯这点就可以看的出来，她应该是正义联盟之前那个时间段的戴安娜。

    不过不管是什么时间段的戴安娜，克拉克估计她可能都回不去了。毕竟在漫威的整个电影宇宙里面，好像都没有发生过用宇宙魔方传送到其他宇宙的事情发生的。

    所以克拉克觉得这一次能够打开通往dc的传说门，估计有什么特别的因素在里面。而且克拉克觉得就算是神盾局把宇宙魔方给她了，然后她也知道怎么用，最后可能也打不开通往dc的空间门。

    而在接下来的日子里戴安娜肯定会知道dc，看到属于她自己的漫画。

    “那行吧，我就先在你那里打扰几天好了。”

    戴安娜想了想，觉得自己现在的确是没有什么地方好去的。毕竟这个星球自己可是一点熟悉的地方都没有，连地名都不完全一样。

    而且虽然她和克拉克不算是很熟，但是在某种程度上他也算是自己在这个世界的唯一一个‘亲人’了吧。

    “对了，戴安娜，你今天还没吃过饭吧。我知道附近有一家还不错的餐厅，要不要去吃点东西？”

    克拉克看了下时间，发现都快11点了。然后他就想到了早上看到戴安娜的时候她还在睡觉，应该是还没有吃过东西的。

    “那个，科尔森，一起去么？”

    可能是觉得就这么忽略科尔森的话会不大好，所以克拉克对着科尔森也发出了邀请。不过科尔森看着克拉克看他的眼神，怎么觉得不是那么希望他一起去呢。

    “算了，我还有事，你们去吃吧。”

    神盾局，又一个秘密基地内，尼克弗瑞看着工作人员把宇宙魔方安置到了一个仪器上方。

    每年世界安理会都会拨给神盾局接近100个亿的活动资金，但是在尼克弗瑞的操作下，却总有那么十几个亿的资金流向不明。

    可能是因为手段好吧，所以尼克弗瑞这往自己腰包里面塞钱的行为一直都没有被人发现。

    不过这笔钱尼克弗瑞并没有拿来丰富自己的生活，而且全部都投资在了各个秘密基地里面。而这些秘密基地的数量和位置，也只要尼克弗瑞一个才能全部知道。

    所以在上个基地出事后，尼克弗瑞立马就秘密的把宇宙魔方进行转移了。

    在他看来，不管戴安娜是什么人，会不会对他的魔方产生什么威胁。但是只要魔方暴露了，那为了减少危险，尼克弗瑞都会立即对魔方进行转移。

    毕竟他觉得对于这个宇宙魔方的危险性，没有几个人比他更加的清楚了，因为他可是轻声经历过一次因为这个宇宙魔方而引起的宇宙大战。

    可以这么说，要是那时候没有惊奇队长在，估计现在的地球也不是这样的了。

    所以对于宇宙魔方的保护，尼克弗瑞都要确保做到一个万无一失才行。

    而就在这是，尼克弗瑞收到了科尔森发过来的关于戴安娜的信息。

    看着科尔森发来的克拉克的话，尼克弗瑞就意思到了，他手里的这个宇宙魔方的能力可能不只是搜集能量这么一个作用了。

    虽然因为克里人的原因，尼克弗瑞知道这个很多人都想要的宇宙魔方来头可能很大，但是他没想到来头竟然会这么大。

    “看来应该有必要针对这个魔方进行下一步的研究了，不过具体的研究人员”

    说道研究人员，尼克弗瑞突然就想到了一个人选，艾瑞克沙维格。一个能够凭借着算法得出九界理论的男人，虽然在以前一直都不被主流所认可。但是在之前新墨西哥的事情当中，雷神托尔的话无疑证明他的理论是真实的。（托尔说过简的理论没错，而简的理论是艾瑞克教的。）

    尼克弗瑞觉得在他知道的人当中，可能没有比艾瑞克沙维格博士更适合研究宇宙魔方了。

    而且戴安娜的出现，也让尼克弗瑞意识到了，就算是他把宇宙魔方保护的很好，能够不让任何多余的人知道它的存在。

    但是因为理解不了这个魔方的存在，不知道它的功能，不知道它该怎么控制。这种情况下，宇宙魔方本身其实就是最不稳定，最危险的因素了。

    所以对于宇宙魔方的深入研究，也是时候也有必要开始了。

    于是尼克弗瑞按下了他办公桌面的一个按钮：“帮我把艾瑞克沙维格博士带来。”

    “克拉克，你是什么时候来到这里的？”在一家牛排店里，戴安娜看着坐在她对面的克拉克问道。

    对于克拉克，戴安娜是觉得有点奇怪的。因为她怎么感觉克拉克好像已经习惯这个世界了，一点都没有想要回去的意思。

    可能是因为突然来到了一个陌生的世界吧，所以在戴安娜的潜意识当中，她就希望自己能有一个同类，一个老乡。

    而克拉克无疑就是这样的一个人选，和超人一样的名字，一样的外貌，而且还有着一样的能力。

    在戴安娜的眼中，潜意识里面就觉得克拉克是一个和她一样因为意外来到了这么陌生之地的老乡。

    “我，我到这里已经有点年头了。而且我可能和你想的不一样，我应该不是你认识的那个克拉克。如果认真说起了的话，我差不多算是半个这个世界的人吧。”

    听到戴安娜的问题以后，克拉克不由的错愕了一下，因为他也情不自禁的想到了自己这辈子的身世。只能说有点离奇啊，陨石里面出来的孩子。

    克拉克不知道自己到底是真的从陨石里面变出来的，还是因为什么原因被人放到了陨石里面。

    但是他觉得不管是什么原因，他的身世可能都不会简单。

    克拉克可不想在将来的某一天，突然有一个人来到他的面前，和克拉克说自己是他爸。

    当然了，克拉克觉得更多的可能是他这句超人身体的父母估计和电影超人的父母一样，可能已经嗝屁了。

    “我知道我的名字可能有点让你误会了，但是我就是在这里长大的。我的名字说起其实也只是因为我父亲比较喜欢超人，所以我的名字就和超人是一样的，也叫克拉克。”（今天才知道，科尔森的演员也叫克拉克。）

    克拉克看了一下两人的餐盘，发现都吃的差不多以后就对着戴安娜说道：“跟我来吧，我给你看一些东西。这个东西可能可以给你带来一些帮助，但是也可能给你带来一些困惑。

    不过我觉得你来都来了，如果不看一下的话就太可惜了。”