    十天后，神盾局的一个宇宙魔方的新家。

    数十个人围绕着一个机器转来转去，随着一次实验的成功，大家不由的发出了一阵欢呼。

    通过研究，艾瑞克基本上掌握了如何通过电源也就是外界能量去启动和关闭宇宙魔方的功能。

    这个实验的进步让尼克弗瑞不由的感叹这人与人之间的差距怎么就这么大，他的一堆科研人员研究了20多年也只研究出了如果利用魔方平时被动聚集的能量。但是对于宇宙魔方的开关这种最基础的控制，他们都做不到。

    而在神盾局能够对宇宙魔方做到初步的控制后，尼克弗瑞就开始考虑是不是可以让戴安娜过来一趟了。

    对此尼克弗瑞有着两个考虑，第一个就是戴安娜本身是有回去的意愿的。如果他坚持不让戴安娜接触一下宇宙魔方看看能不能回去，那尼克弗瑞不知道她会做出什么样的一个反应。

    毕竟根据dc的漫画信息，这个神奇女侠戴安娜可是和他们之前接触的雷神托尔一样，是一个真正的女神。虽然她和托尔不是一个神系的，但是其神灵的本质是一样的。

    所以就算是冲着稳定戴安娜的情绪也好，尼克弗瑞最终都会选择让戴安娜接触一下宇宙魔方这个带她来到这里的罪魁祸首。

    而第二个原因就是尼克弗瑞想知道，之前的宇宙魔方为什么会突然启动。毕竟这个魔方在他手里都20多年了，从来都没有发生过这样的情况。

    所以在艾瑞克能够控制宇宙魔方的开关之后，尼克弗瑞就想再让戴安娜接触一下宇宙魔方，看看还会不会发生什么特殊的情况。

    尼克弗瑞觉得只要他们能够控制宇宙魔方的开关，这样一来就算出事了，他们也可以选择直接关闭宇宙魔方来终止这个现象。

    于是在第二天，科尔森就来到了克拉克的花店找到了正在打工的戴安娜。

    是的，因为不知道什么时候可以回去，所以戴安娜就想找点事情做，于是克拉克就让她先在自己的花店里面帮帮忙。

    “科尔森，你是说申请下来了么？”克拉克看着手里拿着一份文件的科尔森，他都没想到尼克弗瑞还真会让他们接触宇宙魔方。

    毕竟万一克拉克或者戴安娜想要对宇宙魔方这种稀世奇宝出手的话，尼克弗瑞的神盾局估计是没有什么能力能够阻拦他们的。

    “是的，申请下来了，我是过来带你们过去的。”

    不知道克拉克脑中里转悠着什么的科尔森可是想着他们局长的吩咐，打算带着克拉克一起去的。因为在尼克弗瑞的眼里克拉克还算是一个比较好说话的，至少和其他的那些超级英雄比起来是这样的。

    比如钢铁侠托尼斯塔克，绿巨人布鲁斯班纳，还有雷神托尔。其中钢铁侠太傲气，绿巨人什么都不想管，而且也不稳定，雷神的话对神盾局的态度不算太好。

    所以在一番思考之后，尼克弗瑞还是决定让科尔森带着克拉克一起过来，因为尼克弗瑞觉得如果有克拉克在的话至少能让戴安娜收敛一点。

    而且如果打起来，有克拉克在的话他们的底气也能足一点，毕竟在神盾局看来直到现在，克拉克都还是善良守序阵营的。

    科尔森带着克拉克和戴安娜俩人先是一路开车驶出了纽约市区，然后在一处军事基地换乘了一辆直升机。最后花费了差不多个多小时后，克拉克他们才到达了这次的目的地，一处位于荒山之中的神盾局基地。

    在克拉克他们刚刚到达这个军事基地的时候，他就发现尼克弗瑞已经等在停机坪这里的。

    今天的尼克弗瑞还是那副老造型，一身黑，然后外面还套件黑风衣。克拉克想了下，还好像一直以来尼克弗瑞都没有穿过其他的衣服。

    他是不换衣服还是只买这一个款式的？看着迎接他们的尼克弗瑞，克拉克觉得如果晚上不开灯的话，他估计都能够获得一个被动隐身的能力。

    “克拉克，好久不见。”随着克拉克他们离开了直升机，尼克弗瑞就先和克拉克打了声招呼，然后看向了走在克拉克身后的戴安娜。

    今天的戴安娜和他在之前视频中看到的不一样，今天的戴安娜并没有穿着她那一身标志性的铠甲，而是一身比较休闲的装扮。

    “你好，你应该就是戴安娜普林斯女士了吧。”

    “我想先看一下你们的那个宇宙魔方，可以么？”因为毁灭日的关系，戴安娜对于回去其实还是有点心急的。这几天之所以没有表现出来，是因为她知道，除了这个魔方，她可能找不到其他拥有可以穿越时空的能力的物品了。

    “当然！”说着尼克弗瑞就带头朝里面走去。

    随着一条巨长的螺旋楼梯，克拉克和戴安娜跟着尼克弗瑞来到一间位于地下的实验室内。

    “你们这是掏空了整座山体了么。”

    克拉克开了一下他们到头顶的距离，推断出他们的位置应该都有地下几百米了。

    “这好像不是上次的那个地方？”戴安娜也看了一下周围的环境，发现和她上次的不大一样。

    “上次的基地很多设施都有点老化更不上了，所以我们就转移到了这里。对了，克拉克，这里还有一个你的熟人呢。”科尔森在稍微解释之后就转移了话题，毕竟他总不好说因为上次让戴安娜单人挑翻整座基地，然后为了预防万一，所以才换的基地。

    “熟人？”听着科尔森这么一说，克拉克的脑子就闪过了自己认识的那些神盾局的人。但是他随后一想有觉得不对，这里是神盾局的地方，那他如果会遇到神盾局的人不是很正常的么。所以如果是神盾局的人，科尔森也不用和自己说了。

    但是克拉克转念一想，又觉得自己认识的人里面好像没有几个会出现在神盾局这个地方的。

    都还没等克拉克开眼看一下他们会遇到那个自己熟悉的人，然后在一个拐角后克拉克就知道了答案，因为他看到了那个经常和简混在一起的一个聪明绝顶的大叔。

    “艾瑞克！你怎么在这里，托尔他们也来了么？”

    看到艾瑞克之后，克拉克不由的就想到了经常和他一起厮混的简和黛西，借而又想到了现在天天呆在地球，连阿斯加德都已经不回了的托尔。

    然后克拉克就想到了是不是托尔要来回收宇宙魔方了，但是彩虹桥又没有出事，阿斯加德要宇宙魔方做什么？

    “没有，这里只有我一个人，我现在在帮神盾局研究这个东西。”说着艾瑞克一指一个被镶在一个圆形机器中的蓝色方块。

    “这个就是宇宙魔方么？”看着前面的这个漂亮的蓝色立方体，克拉克的心里面突然冒出了一个想法。如果他现在就把这个宇宙魔方给枪了，那接下来的复联一的剧情是不是就不会发生了。

    如果没有复联一，那接下来的好多事情应该就都不会发生了吧。不过随后克拉克一想，就发现其实复联三的内容虽然和之前的有点联系，但是前面的这些剧情其实影响不到复联三的。

    毕竟灭霸打算入侵地球夺取空间和时间这两颗无限宝石的时间是在奥丁死亡之后，也就是说不管有没有前面的这些剧情，只要奥丁一死，灭霸的征途也就开始了。