    greenlight bookstore，纽约的一家书店。

    “克拉克，你是要带我来这里看书么？”看着眼前的书店，戴安娜没想到克拉克说的有意思的地方竟然是这里。

    是的，在经过差不多半个小时的路程之后，克拉克开车带戴安娜来到了一家书店的前面。

    克拉克打算带着戴安娜去看看一些dc的漫画，毕竟比起坑长的电视剧，克拉克还是觉得简简单单翻翻就能看到大致内容的漫画会比较好一点，毕竟克拉克只是想让戴安娜了解一下大致一个情况而已。

    “没错，你猜对了，走吧。”说着克拉克带着戴安娜进入了书店，然后直奔漫画区走了过去。

    戴安娜不知道克拉克想要做什么，刚开始她还以为克拉克是想带她来找些什么资料，但是看到克拉克带着她走进了漫画区的时候，戴安娜就觉得自己可能是想多了。

    搞不清楚情况的戴安娜也只能跟着克拉克，接着她就看到克拉克在一个写着dc的展架前面停住了，然后从书架上抽了一本漫画书递给了戴安娜。

    “这个就是我当时为什么会觉得你是虚构的原因。”

    戴安娜接过了克拉克递给她的图书一看，就发现这本漫画的封面上是一个拿着长剑的女人，而标题就是神奇女侠1。

    “这！”在看到这本漫画的封面之后，戴安娜的心里就好像意思到了什么。

    “这本书里面就是关于你的故事，不过我不知道这本书里面的故事和你的经历是不是一样的。毕竟在这家公司的漫画里面可是有着无数的平行世界，我也不知道你具体是哪个世界里面的戴安娜。”

    克拉克看着盯着漫画书一句话都不说的戴安娜，不由的觉得自己是不是太过分了，人家刚来就给她看这种东西。但是克拉克觉得如果是他的话，他可能会想要知道这些事情的。

    “不过你也不用太在意，我给你看这个只是想让你了解一下自己的情况。毕竟对于这个世界的人来说，可能神奇女侠只是一个虚构的漫画人物，但是对于你的世界而言，你是真实的。你的朋友、亲人，他们也都是真实的。

    我觉得可能是因为一些特殊的原因导致我们的世界和你们的世界产生了一些碰撞吧，然后因为空间宝石宇宙魔方的影响，所以就在我们的世界打开了一道和你们世界相连的通道。”

    听完克拉克的话之后，戴安娜知道他是什么意思。其实戴安娜觉得克拉克说这么多，无非就是想让她知道dc和这里应该是属于完全不同的两个世界，就算他们能用宇宙魔方找到通往dc世界的通道，那也很难保证找到的那个世界一定就是她原来的那个世界。

    简单来说，就是她回家的概率，很低很低。

    “不过现在说这个还早，具体什么情况等我们接触到宇宙魔方再说吧。”

    在克拉克带着戴安娜在看漫画的时候，尼克弗瑞见到了从新墨西哥被带来的艾瑞克博士。

    “艾瑞克沙维格博士你好，神盾局，尼克弗瑞。”在看到了艾瑞克之后，尼克弗瑞就对他身后的两个神盾局的特工挥了挥手，示意他们可以离开了。

    “你们神盾局就是这么邀请人的么，我还以为自己被绑架了呢！”在听到尼克弗瑞的介绍之后，艾瑞克博士一直提着的心终于放了下来。毕竟不管他对神盾局的感觉怎么样，这个组织终究是属于政府的一个机构，他的安全终究还是能够保证的。

    “那真是非常的不好意思，可能是他们没有明白我的意思吧。我原本是让他们把你请过来的，不过回头我一定惩罚他们。”尼克弗瑞只是在稍微的和艾瑞克博士寒暄了一下之后就直接的进入了正题。

    “我这次请你来是想让你主持一个研究，之前你的研究我都看过了，非常的专业，也让非常多的人对你刮目相看。”

    “什么研究？我自己都还有很多的工作没有完成呢！”艾瑞克对于尼克弗瑞的话感到很奇怪，在以前，其实他一直都只能算是一个默默无闻的学者。

    很多人对他的研究都不以为意，只有他的学生简继承了他的研究，所以他才会在简的一封邮件之下就从洛杉矶跑到了新墨西哥那种地方。想不到在托尔出现过之后，竟然连神盾局都开始看重他了，呵呵。

    “就是这个。”说着尼克弗瑞往边上走了一步，然后让出了他身后的那个宇宙魔方。

    “这个是什么？”看着尼克弗瑞身后的这个魔方，虽然艾瑞克不知道这个是什么东西，但是他能看到这个半透明的蓝色立方体上面是不是闪过的能量。

    这些都是已经接近于实体的能量，是能量在大量汇聚之后形成的一个现象，一直在研究罗森桥的艾瑞克对这种现象再熟悉不过了。

    “我们叫它宇宙魔方，它拥有着接近于无限的能量和自主打开空间门的一个功能。我想对于你来说，它的存在应该可是减少你的研究从理论到应用的一个距离的。”

    看着眼前的这个宇宙魔方，艾瑞克陷入了纠结当中。现在对他来说是这样的一个情况，神盾局这边竟然有着这样的一个宝贝，一个可以直接重现爱因斯坦-罗森桥的宝物。

    但是简那边其实也不差，因为雷神托尔回来了，在他的口中艾瑞克得到了很多对他有用的信息。

    所以面对留在简那边和来神盾局这边的两个选择，艾瑞克一下子就陷入了两难的境地。真的好想学会分身的能力，然后两边一边一个。

    不过在思考了之后，艾瑞克还是决定了选择神盾局这边。毕竟神盾局的这个宝贝他可以研究，而研究简的宝贝雷神这件事情，他提都不敢提。

    因为克拉克的原因，阿斯加德的彩虹桥并没有被想要拯救约顿海姆的托尔的给破坏。所以托尔在仙宫待了一段时间之后，就偷偷的来到了地球。

    而又了托尔的加入，现在的简对于爱因斯坦-罗森桥的研究比起原来简直有了巨大的进步。不过因为设备的原因，所以他们一只都只能停留在理论上面，完全找不到过度到实际操作的方法。

    毕竟想要人工打开一个罗森桥，那需要的能量简直海了去了，就算是把整个太阳系的能量全部都集中起来，可能也不够吧。

    而宇宙魔方的出现，让艾瑞克觉得找到自己可能找到了这个突破点。所以他才会原因抛下托尔和简他们，转而投奔神盾局这边。