    随着克拉克的话，戴安娜也不由的走上前端详起了这个让她来到这里的元凶。只是因为什么情况都不知道，然后又挂念着正在战斗的蝙蝠侠和超人，所以戴安娜都没有注意看就离开了那个基地。

    这次仔细的一端详，戴安娜就发现了这个宇宙魔方的不平凡。身为神力的拥有者，戴安娜能够感应到在宇宙魔方的后面有着完全看不到头的能量海洋。

    “你就是戴安娜吧！”

    艾瑞克看着眼前的戴安娜，在心里不由的感叹了一句。这半年的经历真的是完全的打破了艾瑞克的三观，先是神话传说里面的雷神，然后又是漫画里的神奇女侠，而且这个神奇女侠还是他研究的那个宇宙魔方弄出来的。

    不过在得知他研究的这个魔方竟然不止能凭空制造一个爱因斯坦-罗森桥，还能打通一个通完异世界的通道后，艾瑞克的心里就更加的激动了。他渴望着能够研究出这个宇宙魔方是怎么工作的，怎么样能够创造一个稳定的空间通道。

    但是现实总是残酷的，在神盾局的这十来天，就算他思考了头发都要开始稀少了，也只能研究出来如果通过外在能量刺激宇宙魔方的开启和关闭。

    所以在知道了有戴安娜这个能让宇宙魔方自主开启的人后，艾瑞克也建议尼克弗瑞可以把她带来，看看宇宙魔方有没有什么特殊的反应。

    毕竟之前的那次传送他也只是看过了视频和听他人的口头阐述而已，对于实际的一个情况其实艾瑞克是不怎么清楚的。

    “恩，我就是戴安娜，这个魔方要怎么启动？”看着这个一点动静都没有魔方，其实戴安娜也不知道怎么通过它回到自己的世界。她之所以过来也只是抱着试一试，假如可以的心态，毕竟她对于空间这块也是一点研究也没有的。

    “你们站远一点，我想把它启动起来先。”但是说归说，艾瑞克还是先看向了尼克弗瑞。毕竟宇宙魔方的每次实验都需要通过这个神盾局局长的审批，如果没有审批通过，那什么实验都是不能进行的。

    尼克弗瑞在看到艾瑞克看向自己之后就对艾瑞克点了下头，虽然今天的这个只是一个形式，但是还是要遵守的。

    噌！

    随着艾瑞克使用电源刺激了一下宇宙魔方，宇宙魔方的中心就开始出现了蓝色的能量涌动。

    随后艾瑞克和尼克弗瑞几人就看向了宇宙魔方，他们想知道，在戴安娜出现之后，宇宙魔方会不会有什么反应。

    就这么安静了一段时间之后，宇宙魔方一点反应都没有，好像戴安娜在和不在都没有什么区别的一样的。但是站在戴安娜身后的克拉克却感觉到了一点不一样的东西，那就是在宇宙魔方被启动后，他身上的那层能量衣就开始有点蠢蠢欲动了起来。

    其实也不能说是蠢蠢欲动，而是克拉克感觉他的这层能量衣好像对宇宙魔方的能量有了一点小小的渴望。

    是的，克拉克感觉它的这层能量衣想要吸取宇宙魔方的能量。

    但是因为宇宙魔方的能量和太阳的能量不一样，它并没有那种能量散溢的过程。相反的，宇宙魔方的本身也在不停的从整个宇宙的空间中汲取这能量。

    但是克拉克不知道这些，他就感觉到自己身体外的那层能量衣好像想要吸取宇宙魔方的能量。

    自从这件能量衣出现之后，克拉克还以为它只有自爆和存储太阳能的这么两个功效。但是随着宇宙魔方的出现，这层能量衣竟然开始渴望起了它的能量。

    克拉克不知道他的能量衣是只对宇宙魔方的能量感兴趣，还是对无限宝石的能量感兴趣。不过克拉克面对这这层能量衣的渴望，心里面不由的就升起了一个想法，试试？

    “加大一下电源刺激。”而这边的艾瑞克看到宇宙魔方并没有出现什么特殊的反应后，就对他的助手吩咐了一句。

    他想要看看在提高刺激宇宙魔方的电源强度后，宇宙魔方会不会出现一下什么特殊的反应。

    就在艾瑞克的助手调高了电源强度之后，宇宙魔方上面出现的能量强度也随着电源强度的升高而升高着。

    砰！砰！

    随着能量强度的升高，就连站在不远处的尼克弗瑞好像都能够感觉到了一阵阵微弱的能量冲击。

    “博士，开始出现伽马射线。”边上检测站的工作人员汇报着他们检测到的数据。

    而就在宇宙魔方开始出现能量冲击之后，克拉克就感觉自己的能量衣好像开始搭到了宇宙魔方能量通道一般，一股和以前的太阳能量远远不一样的能量被他体外的这层能量衣吸收了过来。

    随着吸收了这股能量，克拉克感觉这股能量在被他的能量衣吸收过后，只是在能量衣里面转了一圈，然后这个能量就直接被送到了克拉克的体内。

    “恩？！”

    随着能量的入体，克拉克就有了一种不一样的感觉。但是吸收的能量还太少，所以这种感觉就好像是一种莫名其妙的感觉一样的，说不清又道不明。感觉在但是有感觉不到它，想抓住它却又从指缝溜走了。

    这种感觉说难受不难受，就是很郁闷。

    于是克拉克一狠心，就主动加强了对宇宙魔方能量的汲取。

    砰！

    随着克拉克汲取能量的动作加大，宇宙魔方上面爆发出了一股远比刚才强大的能量冲击。

    “博士，该停止了。”尼克弗瑞看着情况有点不对，就赶紧通知艾瑞克终止实验测试。

    “关闭所有电源，终止宇宙魔方的实验。”其实都不用弗瑞说，艾瑞克自己也感觉到了有点不对。毕竟这么强大的能量冲击在之前可是从来都没有发生过的，这个强度的电源刺激艾瑞克之前也进行过几次，但是都没有今天的这种情况。

    “博士电源已经关闭了。”一个操作员看着在关闭了电源之后还在运行的宇宙魔方，不由的咽了下口水，他有种不是那么好的预感。

    “博士，现在是什么情况。”很明显，尼克弗瑞也听到了这个操作员的话。

    “它开始不听话了。”

    “电源不是已经关闭了么？”尼克弗瑞记得之前艾瑞克说已经掌握了通过外界能量来刺激宇宙魔方从而达到开启关闭的，怎么现在又不行了。

    “它自己就是一个能量源，之前我都只是通过外界的能量给它一个开启和关闭的信息。但是现在很显然，它自己不像关闭。”看着前面这个能量系数在不断增强的宇宙魔方，艾瑞克的头上也不由的开始出现了冷汗。

    虽然接触宇宙魔方的时间还很短，但是经过这么几天的研究，艾瑞克很清楚。这个强度的能量波动远远不是宇宙魔方的极限，但是如果任由宇宙魔方的能量强度这么增强下去，也许不用多久，它的一次能量波动就足够荡平这个秘密基地的了。

    在听到了尼克弗瑞和艾瑞克的话之后，克拉克就知道宇宙魔方的这个现象应该是由自己引起的了。于是他打算先暂停能量的吸取，先让宇宙魔方平静下来。

    但是对于宇宙魔方的能量，他很感兴趣。如果说之前只是想着拿走宇宙魔方逗一下洛基他们的话，想着的克拉克是真的想把这个蓝色的立方体拿回去好好的研究一下了。

    但是在克拉克这边可以暂停自己的能量吸取，但是宇宙魔方那边不乐意了。合着你要的时候就要，不要的时候就不要么？

    于是就在克拉克切断能量链接的一瞬间，宇宙魔方内部就出现了巨大的能量波动，然后一股能量就这么打在了克拉克的身上。