    “这个星球其实就是伊戈，刚刚你们看到的伊戈其实只是他为自己制作出来的一个分身。就像正常的人不会让一只跳蚤藏在他的身上一样的，伊戈也不喜欢有东西生活在他上面。”

    对于星球上为什么没有其他的生物这一点，曼迪斯觉得这不算是什么秘密，于是克拉克问，她就回答了。

    “那伊戈还是让你在这里生活了，你是怎么来到这里的？”听到伊戈不喜欢别人在他身上生活，克拉克就好奇曼迪斯是怎么来到这里的。

    “在我还是一个幼虫的时候就是伊戈救了我，我在我们那里是一个孤儿。是伊戈收养了我，然后一点一点的把我养大的。然后我也在尽我所能帮助伊戈，伊戈的睡眠不是很好，不过我能够帮助他改变自己的睡眠。”

    单纯的曼迪斯因为克拉克的问题，就把自己所知道的都说了出来。

    “你能够帮助睡眠？”听着曼迪斯的这句话，克拉克突然就想到了复联3里的一个人，她也是长着触角，然后还能让灭霸睡觉。

    “是的，我能够安抚别人的精神，让他们快速的进入到睡眠当中。”说道自己的能量，曼迪斯不由的挺起了自己的胸膛，她觉得自己能够对伊戈产生帮助，是一件特别自豪的事情。

    “你们的住处到了。”

    在带着克拉克和戴安娜来到了另一处宫殿群后，曼迪斯就让克拉克两人随便选房间了，反正每个房间都一样。

    “戴安娜，要不要出去逛逛？”

    虽然克拉克觉得伊戈在他们面前还算好说话，但是他总觉得一个不愿意让人生活在自己身上的星球应该不会有这么好的性格的。

    毕竟克拉克想了一下，觉得伊戈他其实就像是一个星球的盖亚意识。只不过对比一下其他的星球，伊戈他的意识显得特别的强大而已，甚至强大到了能够实体化。

    其实不得不说，伊戈的审美还是很不错的，整个星球都被他弄得美轮美奂的，至少克拉克是这么觉得的。克拉克之所以想拉戴安娜出来走走，是觉得现在就他们两个人，然后环境又这么好，出去逛逛说不定能够增加一下他们之间的关系呢。

    而且现在他们俩个人真的可以算是是一起流落在外了，在这样的一个美丽的陌生环境下，克拉克觉得说不一定**都有可能呢。

    “克拉克，你有没有觉得伊戈他，好像，没有看着的那么善良。”不过很显然，戴安娜并没有克拉克的那种想法，她现在脑子里像的都是伊戈的事情。

    毕竟现在他们回家的所有希望基本都在伊戈身上了，但是戴安娜总觉伊戈这个人没有看着的那么简单。

    “恩，我也觉得他好像有点不对劲，并不像他表现出来的那么和善。”看着认真的戴安娜，克拉克就知道了她现在估计没有心和他进行一下郎情妾意的游戏了。不过既然说开了，克拉克就打算和戴安娜探讨一下伊戈这个人，毕竟也算是一个共同话题不是。

    “反正我们小心点吧，不管他有什么问题，我们也只能水来土掩了。”

    看着眼前的这些风景，克拉克突然想看一下伊戈这个星球生命的内部构造是什么样的。毕竟既然都已经觉得不对劲了，那肯定要先做点准备。最少也要先知道这个伊戈说的是真是假不是，然后克拉克就开启了透视眼往下面一看。

    在透过层层出岩石之后，克拉克就在这个星球的内部看到了一个巨大的空间。而在这个空间的中心，竟然是一个巨大的脑袋。

    额，其实觉得这个脑袋大，是因为克拉克是拿自己做对比的。如果是和这个脑袋有月球大的身子进行对比的话，这个只比正常人身体大点的脑袋就无比的小了。

    “还真有个脑袋！”

    “什么？”一边的戴安娜听着克拉克这么没头没尾的一句话，不由的问了一句。

    “没什么，我想我找到他的核心了，就在地心的位置。恩，那是什么？”

    在回了戴安娜一句话之后，克拉克就打算收回自己的透视眼了。但是就在这时，克拉克瞥到了他们一旁的山洞里面的情景。在收回视线之后，克拉克不由得皱了下眉头，因为刚刚看到的东西正好证明了他的猜测都是对的，这个伊戈不是一个简单的人。

    “戴安娜，和我来。”克拉克觉得那个东西最好还是让戴安娜也看一下比较好。

    “怎么了，克拉克？”

    看着克拉克脸上突然严肃起来的表情，戴安娜不知道他看到了什么。

    “我看到了很多的头骨。”

    “头骨？”

    戴安娜一边跟着克拉克往山洞里面走去，一边默默的念叨着克拉克说的这个词。

    凭借两人的速度，克拉克带着戴安娜很快就来到了他之前看到一堆头骨的地方。不过在走了一段路之后，克拉克就发现他们好像已经走到这个山洞的尽头了，因为在他们前面就已经没路了。

    但是通过透视眼，克拉克能够看到，就在这堵墙的后面，就是他刚刚看到的巨大骨堆所在了。

    “就在这后面了。”

    确定了位置之后，克拉克就举起自己的拳头对着前面的土墙砸了下去。

    轰！

    随着一声响动，这面阻挡这克拉克和戴安娜的墙壁就被他一拳给砸碎了。随着墙壁的碎裂，那堆积在墙壁后面如山般的骷髅堆就露了出来。

    虽然克拉克之前在各种恐怖片里面有看过很多骨堆的画面，但是当他亲眼看到这个堆积成山的骸骨，还是被震惊到了。

    “我的天！”

    而同样被震惊到的还有跟在克拉克身边的戴安娜，虽然她曾经经历过二战，见过那个人命如草的时代，但是面对这座骨山，她也是非常的震惊的。

    克拉克粗略的一估计，他面前的这对骨头最少也有着上万个头骨。

    “这个伊戈远比我们想象的还要残忍啊！”

    克拉克不知道这堆骨头都是什么人的，但是想来应该要么是这个星球原来可能存在过居住人群，要么就是一些恰巧路过这里然后被伊戈杀害的人了。这种说法也的确符合了曼迪斯说的，伊戈不喜欢有人在他的身上活动的事情。

    不过不管是哪一种，克拉克觉得这个伊戈手上的血腥的确都不会少。而一个能造成这样杀戮的人，他的话能行么？克拉克对此表示怀疑，他觉得伊戈之前说的话估计都是在骗他们。

    “看来我们要去找这个伊戈好好的谈谈了。”

    面对自己的猜想，克拉克觉得有点烦躁。本来还觉得可能过两天就回去，但是在有了这个发现之后鬼还会相信伊戈会送他们回去。这让克拉克觉得很难受，就好像女神刚答应你的追求，等你开始准备约会的时候，女神和你说是骗你的一样。

    所以克拉克打算找伊戈，看看他们之间有没有武力合作的机会。

    “恩？”

    就在这时，克拉克听到远处传来了飞船接近的声音。一瞬间，这飞船就来到了山洞的洞口，然后伊戈和曼迪斯两人就从飞船内走了出来。

    “真是遗憾，看来被你们发现了不得了的东西啊。”