    伊戈看着这两个出现在自己身上的人，本来他是打算把克拉克和戴安娜就这么直接给吸收了的，毕竟在之前他也是这么对付那些凑巧来到他身上的星际游客的。

    但是随后他就在其中一个女性的身上发现了神力，这让他临时改变了自己的注意。

    虽然在这个宇宙中神的种类是多种多样的，有阿萨神族，永恒神族，天神族，还有最神秘的天神族，但是不管是什么神，他们的本源都是一样的，那就是神力。

    而伊戈就在戴安娜的身上看到了这种神力，这种他找了上万年的神力。

    伊戈是天神族的人，但是自他懂事起，他就没有见过其他的天神族人。而且不要说天神族了，就连其他的神族伊戈也都没有见过。

    在这个过程中伊戈见到了很多很多的智慧种族，但是见的越多，他就越失望。因为他决定这些生物的生命层次太低了，低到他都觉和他们在一起都觉得不舒服。

    而在这漫长的生命当中，伊戈也意思到了，这不是他想要的。

    他想要这个世界都变成他想要的样子，也就是让所有他到过的星球都变成和他一样的存在，他要消灭那些他觉得不适合存在的生物。

    之后数千年的世界，伊戈就在每一个他到过的星期都留下了一个自己的分身。他想要让所都星球都变成同样的东西，那就是他自己。

    但是就在计划快要完成的时候，伊戈却突然发现了一个很尴尬的事情，那就是光凭他自己的能力竟然还达不到完成他梦想所需要的标准。

    不过在推算过后，伊戈就发现想要实现他的目标，其实只需要有两个同源的天神族人就够了。而在找不到其他的天神族的情况下，一个就打算自己造一个。

    反正他的生命也是接近永生的，他等得起，他也有耐心等着自己的孩子长大，然后父子连手，一起吞噬了这个宇宙。

    但是想法虽然很好，但是现实很残酷。虽然伊戈尝试着和这个宇宙他所能知道的所有种族交配，然后生下孩子。但是很遗憾，不知道是因为什么原因，他的这些孩子全部都没有一个能够继承他的天神族基因。

    也就是，他的那些后代，全部都只是普通人。最多也就是强壮一点的普通人而已，他不知道什么时候才能找到那个可以继承他天神族基因孩子。

    在这期间，伊戈其实也有打过其他的神族的主意的。

    但是其中永恒神族好像灭绝了，和他一样，只剩一个男性的族人萨诺斯了。

    阿萨神族现在好像一共只有5个人，其中倒是有两个女性。不过一个是奥丁的妻子，一个是奥丁的女儿。

    伊戈对于自己还是有点自知知名的，知道如果自己去搞奥丁的老婆的话，那他可能也就没有什么接下来了。而对于成为奥丁的女婿，其实伊戈也不介意。

    但是这顶不住奥丁的女儿早就被封印几千了啊，你让他上哪去找海拉。而剩下的托尔和洛基，伊戈表示自己虽然不介意搞基，但是搞基没后代啊！

    至于之后的天神族和超越神族，除了在伊戈的传承记忆中有出现过，在现实当中就真的是听都没听说过了。

    而今天突然出现的戴安娜，让伊戈不由的眼睛一亮。看着戴安娜，伊戈仿佛就看到了自己以后吞噬整个宇宙的场景。他觉得如果能和这个带着神力的女性生下一个孩子的话，这个孩子肯定能够携带他的天神族基因的。

    “恩？！”正陪着戴安娜四处乱逛看看能不能发现点什么的克拉克突然就感觉到远方有什么东西出现了一样的，而且这个东西在出现后还在快速的接近着克拉克和戴安娜。

    “怎么了，克拉克？”看着克拉克盯着一个方向停下了脚步，戴安娜不由的也随着克拉克看向了那个方向，但是很可惜，戴安娜什么都没有看到。

    “有个东西来了。”

    克拉克看到，这个在朝着他们接近的东西长的有点像是一个蛋，一个白色的巨型的蛋。看着这个白蛋，克拉克想着这应该是一个飞船吧？

    至于为什么要用吧，那是因为克拉克在这个蛋壳里面并没有看到任何符合飞船这么一个称呼的设备。

    透过外面的蛋壳克拉克能够看到，在这个疑似飞船的白蛋里面只有一个大概50多岁的白种中年人和一个头上带触角的女性。除此之外就是几张沙发一样的椅子和几张桌子了，而像什么驾驶舱啊，显示屏啊，各种操作按键啊什么的全部都没有。

    所以在看着这个白蛋里面的设施，克拉克才会怀疑这个算不算一个飞船。

    等等，白种人？

    克拉克有点迷糊了，虽然知道对方应该不是地球人，但是一个外形生物你长的和一个白种人一模一样的你不觉得羞耻么，你的种族特征呢。

    不过不管怎么说，这个飞船里面的两个人也算是克拉克在这个星球上唯一能够察觉到的两个生物了。看着他们应该是在朝着自己这边飞来，克拉克干脆就和戴安娜停下了闲逛的脚步在原地等待对方的道路。

    很快的，这个白色的蛋型飞船就穿过遥远的距离来到了克拉克和戴安娜的面前。

    在停下之后，这艘飞船的白色船壁就好像融化了一般出现了一个口子。然后刚才克拉克看到的两人就从这个‘舱门’内走了出来。

    “克拉克，我感觉到了神力。”而在这两人出现的时候，戴安娜就对着克拉克小声的说了句。

    “神力？”听到戴安娜的话后，克拉克不由的仔细打量了一下这两个刚从飞船里出来的人。

    可能是因为克拉克没有他们所谓的那个神力的关系吧，所以克拉克并没有什么特殊的感觉。

    而且看着这个一脸慈祥的中年白种人，虽然戴安娜说对方的身上有神力，但是克拉克并没有在他的身上感觉到太大的威胁，而且看样子对方好像也没有对他们动手的打算。

    “有什么需要帮助的么？”

    在从舱门走出来后，伊戈就不由的看向了站在克拉克身边的戴安娜。果然，那个带着神力的人就是她。

    “你是？”

    “我叫伊戈，是这颗星球的主人。不知道你们是？还有，你们是怎么出现在这里的？”

    说时候，伊戈对于克拉克他们是怎么出现的也感觉很好奇。他的位置可不在任何的星际航线之内，而且他看克拉克和戴安娜的样子也不像是做飞船来了。

    所以伊戈对于克拉克和戴安娜是怎么出现在他这里也是蛮好奇的，总不可能是飞过来的吧。

    “我叫克拉克，她是戴安娜，不过你说这里是你的星球？”接着克拉克看向伊戈的眼神都变了，因为没有看过银护2，所以克拉克不知道眼前的这个人是谁。不过虽然这个星球是小了点，但是作为拥有一个星球的土豪，克拉克表示自己很想和他做个朋友，不管他同不同意。

    拥有自己的一个小星球，简直就是他前世的终极梦想。

    前世作为一个宅男的克拉克表示自己最喜欢的游戏之一就是我的世界了，所以对于一个，克拉克那是从头到脚都是羡慕嫉妒恨啊。

    “嗯哼。”面对克拉克那羡慕嫉妒恨的表情，伊戈不知道怎么回事，心里有一点小小的暗爽。

    “好吧，我想知道一下这里是哪里，因为一些意外，我们两个人是突然出现在了这里的。还有，你知道地球么？”

    虽然不知道为什么，但是好像不管是在dc还是漫威，好多外星人都是知道地球这个地方的。所以克拉克虽然不知道他面前这个叫伊戈的人知不知道地球是什么，但是问问也没事嘛。

    “地球？你们俩个是来自地球的么？”