    看着突然出现的伊戈，克拉克的脸上浮现出了一丝笑容。“真巧啊，伊戈，我也正要去找你的。”

    “哦？不知道你找我有什么事情呢？”看着淡定的克拉克，伊戈也不觉得他能在自己的手上玩出花来。

    “伊戈，我们想知道，这些尸骨都是什么人的？”这时候，原来站在克拉克身后的戴安娜上前了几步，然后她从自己的身后抽出了那把火神之剑。

    这动作看到克拉克眼睛都要瞪出来了，他记得之前自己搂着戴安娜的时候，她的背部好像是没有东西的，怎么现在还能抽出这么大的一把长剑。

    “戴安娜，作为一个神灵，你不觉得那些凡人冷漠、自私和贪婪么？

    他们过去如此，未来也将是一样的。看着这些凡人，突然我就明白了，我想要去寻找那些生命的本身并不是想要和他们成为一样的存在。

    而是超脱，是扩张！

    我要不断的扩张，不断的繁衍。在我的世界里面，没有那些低劣的，肮脏的，不完美的种族，有的只有我，只有神族！”

    说道激动的地方，伊戈的双手情不自禁的举了起来，好像他能在自己的双手当中看到什么一样的。

    “所以那些尸骨是什么？是你扩张路途中的拦路者？”

    听完了伊戈的宣言后，戴安娜不知道怎么的，她在伊戈的身上看到了她哥哥，战神阿瑞斯的身影。要不是在几十年前她亲手杀了他，现在戴安娜真的会以为伊戈就是阿瑞斯。

    不！戴安娜觉得伊戈简直比阿瑞斯还有疯狂，阿瑞斯也只是想着毁灭人类，重建奥林匹斯。而这个伊戈，他却想毁灭整个宇宙的所有生物。

    “不，他们不是。”伊戈对着戴安娜笑了一下，然后继续讲解着他的梦想：“这几十万年来，我在每一个到达过的星球上面全部都植入了我的分身。几十万，几十万个星球。

    但是在我快要成功的时候，我却发现了一个问题，这个问题很致命。那就是单靠我现在的能力，不足以完成这个伟大的计划。但是没关系，经过计算我发现，只要有两个同源天神族人就可以了。”

    说着伊戈对着戴安娜和克拉克伸出了两根指头。

    听着伊戈的话，克拉克觉得有点怪异。毕竟他看这个伊戈会在他和戴安娜两个外人之前就这么大方的诉说着自己的计划，那他没理由可以保密保的这好的。

    这计划都进行了几十万年了，对外竟然都没有几个人知道，这么一个小小月球大的星球上面竟然就住着一个想着其他所有生命的**oss。

    不过克拉克想了想觉得也对，如果让奥丁或者灭霸知道了他的理想，估计早就过来撸这个伊戈了。

    “不过可惜的是，在游历了这么多年，我都没有发现一个除外之外的天神族人。这让我很失望，因为他可能就代表着我的梦想可能会实现不了。

    不过没关系，既然没有除我之外的其他天神族人，那我就自己造。

    在接下来时间里，我就开始尝试着把我的dna和其他我所见到过的所有的生命进行融合，我希望能够通过结合的方式找到一个能够继承我天神族基因的孩子。”

    不知道克拉克心里想些什么的伊戈继续进行着自己的讲解，他指了下克拉克他们身后的尸骨堆：“但是很遗憾，都失败了。

    不知道是他们的种族太过于弱小还是什么的，我和他们结合所生下的孩子完全没有继承到我的天神族基因。”

    “你是说他们都是你的孩子？！！”

    戴安娜有点不敢置信的看着伊戈，俗话都说虎毒不食子，但是这个伊戈杀掉的自己孩子的骨头竟然都能对成一座骨山了。

    这让戴安娜有点接受不了，她想不到竟然会有这种人。

    “不，他们可没资格成为我的孩子，没有天神族的基因，他们也只是和那些凡人一样的存在！

    但是戴安娜，你不一样！

    你作为一个神族，我相信我们的孩子一定能够继承天神族的基因。加入我吧，这样等我们的孩子长大之后我们就能控制整个宇宙了！”

    说着伊戈就用炽热的眼神看向了戴安娜，他觉得戴安娜只要不傻，肯定会答应他的要求。而想着自己这么多年的梦想可能只要过个十几年就能实现了，伊戈的嘴角都不自觉的露出笑容。

    但是伊戈不知道的是，自己的这番话惹怒了一个男人。

    听着伊戈最后的那几句话，克拉克就觉得很不爽。本来他还把伊戈的话当成了故事在听的，毕竟这可是一个真正的大佬在讲述他的梦想，不听完的话太不礼貌了。

    但是这个伊戈真的是活腻歪了，好端端的竟然把念头打到戴安娜的头上。克拉克可是打算让戴安娜当自己的女主角的，怎么会允许这么一个几百万岁的老头来和他抢。

    虽然克拉克知道戴安娜肯定不会选择伊戈这种明显拥有反派思想的人，但是克拉克也不打算让他再说下去了。

    “说完了么？”

    就在伊戈等待这戴安娜的回答的时候，克拉克就开口了。

    “克拉克，我在和戴安娜说话呢。我觉得作为一个凡人，可能在这个时候选择闭嘴会好一点。”

    伊戈没有想到，戴安娜都还没说话，克拉克竟然敢插话。看来是自己之前的表现，让这个凡人有点不知道天高地厚了。

    就在伊戈准备动手教训一下克拉克，让他安静点的时候，他就看到克拉克突然出现在了自己的面前。

    接着都没有等伊戈的神经反应过来，克拉克为什么会突然出现在他的面前。还有他接下要怎么应对，是先做一个防守的动作还是直接还手？然后伊戈就感觉克拉克一巴掌扇在了自己的脸上。

    虽然以前伊戈在地球的时候并没有坐过过山车，但是但是他现在好像有点理解那个感觉了。在被克拉克一巴掌扇中之后，伊戈就体验了一下远超过山车百倍的加速度。

    砰！

    全程伊戈的**和神经都没有来得及反应，然后他就被克拉克一巴掌给射到了他自己蛋壳飞船的墙壁上面。

    只能说还好伊戈不是一个**生物，他的这个分身的身体只是他用神力做出来的。所以戴安娜和曼迪斯并没有看到伊戈在克拉克这一巴掌下变成人型肉馅的一幕，而是看到伊戈像烟花一样的，直接就被克拉克这一巴掌射到飞船壁上给打爆了。

    而此时的戴安娜才刚刚撤掉了自己的衣服，露出了她穿在里面的铠甲。说实话，戴安娜都没有想到，自己都还没开始，怎么战斗就结束了。

    她能够感觉的到，她面前的这个克拉克好像比她之前一起并肩战斗过的超人要强大一点。

    毕竟之前和超人一起打毁灭日的时候，超人的速度好像没有克拉克的快，因为戴安娜都没有看清楚刚刚克拉克突然消失然后出现的过程。

    在打报伊戈之后，克拉克不由的看向曼迪斯。对于曼迪斯，虽然克拉克和她的接触并不多，但是他能感觉到，曼迪斯其实是一个很单纯的女性外星人，所以克拉克也就没有想着一巴掌把她也打爆了。

    而且克拉克觉得现在伊戈被打爆了，说不定曼迪斯知道怎么去地球呢，于是克拉克就向曼迪斯问到：“曼迪斯，你会驾驶这个飞船么？”

    面对克拉克的问题，曼迪斯摇了摇头：“伊戈从来没有教过我怎么驾驶他的飞船，而且伊戈他还没有死。”