    轰！

    随着克拉克又一次的攻击，他原先所在的位置已经出现了一个宽500米，深度达到500公里的一个深坑。

    看着已经被克拉克打穿了将近1/3的距离，伊戈不由的焦急了起来。他调集起了自己所有的神力，一根一根的能量触须层层叠叠的缠绕了起来，然后铺天盖地的向着克拉克涌了过去。

    他不能让克拉克再这么继续攻击下去了，因为仅仅是在克拉克的几次攻击之后，伊戈就已经能够感受到自己的虚弱了。就像曼迪斯说的一样，整个伊戈星就是他的身体。

    虽然这个身体是他后来聚集起来的，但是他的强大也就是建立在这个身体之上的。如果没了身体，只剩一个大脑的伊戈就会完全的失去他所拥有的力量。

    而且伊戈觉得如果真的让克拉克打到了他的核心面前，那他这几百万的生命估计是真的要走到尽头了。

    所以不管怎么样，伊戈觉得自己都不能让克拉克来到他的面前。不过理想是美好的，但是现实却异常的残酷。

    虽然伊戈的攻击铺天盖地的，看着甚是恐怖。但是面对伊戈的攻击，克拉克右手握拳，只一记超过体内50%能量强度的一拳就对着伊戈那近乎无穷的触手轰了过去。

    伊戈的那些能量触手在碰到克拉克攻击后，连1秒都没有坚持到，就纷纷被打的破碎了开来。

    但是伊戈的触手实在是太多了，密密麻麻的估摸着都有百来万条。而且伊戈的能量触手在破碎后里面蕴含的天神族的神力却并没有消失，而是直接散溢在了空中。

    随着破损的能量触手越来越多，空气中的伊戈神力的浓度也在不停的上升着。然后伊戈看着克拉克那不可抵抗的攻击，一咬牙，引爆了他的神力。

    说着话长，其实这也就是一瞬间的事情。

    本来此时的戴安娜和曼迪斯已经完全看不见这场深达500多公里的战斗，但是就在克拉克挥出这一拳之后，她们俩就看到一道光柱从这个500百米宽的巨坑中涌了冲了出来。

    轰隆隆！

    接着又是一阵地洞山摇般的感觉，然后戴安娜就看到他们周围的地面就开始开裂，一道道巨大的裂缝不断的在大地之上蔓延。

    戴安娜拉着曼迪斯不断的躲避着这些裂缝，等到动静稍微平静一点之后，她们就看到克拉克飞了上来。

    “呼~”

    在飞上来之后，克拉克不由深深的吐了口长气。虽然刚刚他瓦解了伊戈的攻击，但是在这1分钟的连续攻击再加上那最后的一拳之后，就算是超人的体质也让他觉得体内的能量有点空虚了。

    说实话要不是在伊戈星上也能晒到太阳，克拉克肯定是开着透视眼慢慢的找着地面下的洞穴裂缝，然后再沿着这些洞穴裂缝一路打进去，而不是像现在这样一路轰下去。

    这种打法爽是爽，就是有点太过于消耗能量了。不过还好，在飞上来晒了一会太阳之后，克拉克体内的能量就又恢复到了正常的一个水平。

    而此时克拉克下方的伊戈星，随着克拉克和伊戈的对抗，就好像经历了一番世界末日一般的，再也没有了之前克拉克和戴安娜刚到时候的美丽。

    现在的伊戈星，大地破碎，山川断裂，完全就是一副摇摇欲坠的样子。

    克拉克估计只要自己再砸个几下，那时候估计都不用等他打到伊戈的核心，这颗伊戈星估计就要被打碎了。

    不过打碎就打碎，也算这个伊戈活该，要是老老实实的选择送克拉克他们回家的话，估计也就会不发生这样的事情了。

    接着克拉克感觉了一下体外能量衣上剩余的能量，看着差不多还有60%的能量，克拉克决定加快速度。于是克拉克意念一动，然后他身上的金色光芒边的更加的耀眼起来。

    增幅翻倍！翻倍！翻倍！

    克拉克体外能量衣的持续时间骤然降低到了45秒，然后这件能量衣对他的增幅强度却整整达到了4倍。

    在增幅强度达到4倍之后，戴安娜和曼迪斯就已经完全看不清克拉克的身影了，他们只能看到一个刺眼的金色太阳出现在了空中。

    “快，我们去飞船！”看着已经打嗨了的克拉克，再看了一下满是裂痕的大地，戴安娜有着感觉，当克拉克这一拳打下去之后，伊戈星估计就会被打爆了。

    然后戴安娜看下了身边的曼迪斯，此时的她好像全然没有意识到如果伊戈星被打爆，她自己应该是没有能力能够在宇宙中生存的。

    于是戴安娜就拉着曼迪斯的手往伊戈的飞船跑去，虽然不会开伊戈的飞船，但是等下等伊戈星被克拉克打爆之后，估计也只有这个飞船可以保住曼迪斯的生命了。

    “伊戈，刚刚上帝和我说他想你了，我送你去见他吧！”

    说完这句话后，克拉克举起了自己的右手，接着右手握拳，然后全身的能量就开始往他的右手上汇聚。

    99%！

    1秒不到，克拉克就完成了以前需要十来分钟的能量聚集的过程。毕竟能量越到后面，调集的速度就越慢。

    而且99%已经是克拉克能够调动的能量上限了，因为如果调集体内100%的能量的话，克拉克估计都还没等这一拳挥出去，人就软倒在地了。

    所以99%，这就是克拉克理论上能够调动的能量上限了。

    在完成了能量的聚集之后，克拉克就对着脚下的伊戈星挥出了这一拳。

    “不要！”

    此时一个刚刚重新塑造而成的伊戈分身出现在了克拉克的面前，但是看着克拉克的这一拳，伊戈不由的发出了一声绝望的的怒吼。

    然后伊戈的这个新分身就被直接在克拉克的攻击中又被打爆了，不过这一次和上一次有点不一样。上一次伊戈是被克拉克打飞撞到飞船之后爆开的，而这一次，伊戈是在接触到克拉克攻击的一瞬间就爆开了。

    在碾碎了伊戈的这个新分身之后，从克拉克右拳挥出的能量波攻势不减，直接就轰在了之前克拉克打出的那个深坑当中。

    轰！

    在克拉克这一拳轰到伊戈星之后，伊戈星就开始了剧烈的颤抖，然后大地上所有裂开的缝隙当中就都开始放射出了耀眼的光线。

    而此时，刚刚逃进了飞船的戴安娜和曼迪斯就感觉飞船一震，接着她们就感觉飞船就像是被什么东西撞到了一样的，往上飞了出去。

    在稳定了自己的身形之后，戴安娜回头一看，就看到了整个伊戈星都开始了破碎，爆炸。而她们身处的蛋壳飞船也正是因为伊戈星的爆炸，而被爆炸所产生的冲击波打的远远的向太空抛去。

    只一下，载着戴安娜和曼迪斯的飞船就被这场爆炸抛出了伊戈星的外大气层。而此时伊戈星的大气层也因为伊戈星的爆炸，形成了罕见的极光现象。很美，但是戴安娜知道，这种美却是产生于星球的毁灭当中的。

    不过就在这时，戴安娜看到有一道金色的光朝着他们飞了过来。在到达飞船边上之后，这道金色的光就渐渐的暗淡了下来，然后露出了里面穿着蓝色战衣的克拉克。