    而就在克拉克一巴掌把伊戈打爆之后，他们脚底下的星球深处的内核上面浮现出了一个由能量组成庞大人脸。

    “克拉克！”这个巨型人脸对着上方克拉克身处的位置吼了一句。不过可能是没有声带的关系的吧，所以他实际上并没有发出任何的声音。

    “伊戈没有死？”克拉克有点惊讶，他刚刚可是的确把那个伊戈给打爆了的。

    “难道？”随后克拉克就想到了伊戈曾经和他们说过的，他其实就是他们脚下的星球，之前他们见到的那个伊戈，只是他为自己做出来的一个小小的分身而已。

    而接下来曼迪斯的话刚好就证明了克拉克的猜测没错：“这个星球就是伊戈，刚刚你杀掉的其实就只是他的分身而已，他的核心就在地下的洞穴当中。”

    “看来我们想要消灭伊戈的话免不了要下去一趟了。”戴安娜看着脚下的地面，然后用力跺了跺脚。虽然在力量上她也不算弱了，但是想要就这么打到地心去，戴安娜觉得自己可能做不到。

    毕竟如果这个星球真的像伊戈说的和月亮差不多大的话，那这个星球的直径差不多就在3000公里左右。而他们想要达到地心，最起码也要打通一条长度在1500公里左右的地下通道才可以。

    而戴安娜觉得自己好像没有这么大的能耐能够在地底打通一条这么长的通道，要知道就算不打洞，光是读时间跑过这么远的一个距离就是一件接近于不可能的事情了。

    砰！砰！砰！砰！砰！

    就在这时，五条粗壮的能量触手就突然从克拉克他们身边的地面钻了出来，接着这五条触须就对着克拉克抽了过来。

    “戴安娜，你带着曼迪斯先离开这里，我来解决他”看着这5条能量触须都只对自己攻击，克拉克就想让戴安娜想带着曼迪斯离开。

    克拉克伸手抓住了一条向他抽来的能量触须，然后一用力直接就给他扯断了。不过在扯断了伊戈的能量触须之后，克拉克就感觉自己的手掌好像火辣辣的。

    低头一看，克拉克就发现自己的手掌好像被火烫过一样出现了一下烧焦的痕迹。不过基于超人体质的强大恢复力，这些伤痕在刚刚出现就已经开始愈合了。

    “超人的体质果然魔防有点低啊！”看着只是抓到了伊戈的能量触手，自己的手掌就被灼伤了，克拉克不由的感叹了一句。

    要知道如果是物理攻击的话，就是算尼达维的恒星聚能射线都不能灼伤他的皮肤的。

    克拉克觉得自己得想个办法，要不如果一直被魔法这么克制的话，那在漫威的后期可是有点不好混的。然后克拉克看了下现在伊戈那不停在他身边舞动的能量触须，脑子里突然就产生了一个想法。

    那就是既然魔法系的攻击都是以能量为主的，那他如果在身体外面覆盖上一层能量的话能不能抵御伊戈的这些能量触须呢？

    而在身体外覆盖一层能量防御对于以前的克拉克来说可能还有点困难，但是别忘了，在经过尼达维虹圈的洗礼过后，克拉克的身上已经有了一层算是被动技能的能量衣了。

    只不过平时这层能量衣都是处于隐藏转态，需要全力运转才会显示出来。而克拉克又一直都没有遇到过需要全力运转能量衣的情况，他大部分的时候都只是把他的那层能量衣当做一个一次性的aoe技能在使用。

    现在，面对着伊戈不算是多么强烈的攻击，克拉克打算试验一下。毕竟如果他的想法可行的话，那以后魔防低就不再是克拉克的一个弱点了。

    随着克拉克的一个念头，他的身体上就突然的浮现出了耀眼的金色光芒。这光芒就和一个小太阳似的，直接就把克拉克现在身处的这个洞穴照的通亮。

    就连已经带着曼迪斯跑出了山洞的戴安娜，她都能够看到这个山洞内突然涌现出来的光芒。

    不提克拉克身上这件能量衣在浮现之后的光影效果，就说在它出现后，克拉克就感觉自己的力量和速度这些属性统统都翻了一倍。

    而且克拉克感觉如果他加大能量的输出，那这件能量衣对于他的增幅还会提升。只不过那样一来，能量衣里面储存的能量消耗也会增大。

    而且很早之前，克拉克就发现了这件能量衣使用的能量只能是它自己存储的，就算克拉克想要用自己的能量给它充能也做不到。

    而它一次充能的时间是24小时，也就是说这是克拉克间隔24小时才可以动用一次的底牌。而且这个底牌要么王炸要么增幅自身，只能选择一个。

    克拉克大致估算了一下，他的这件能量衣可以维持他1倍增幅状态10分钟。

    当然了，如果克拉克想要提高增幅的倍数也是可以的，只不过每提高一倍的增幅，能量的消耗就多一倍。比如2倍5分钟，3倍就只有2分半，以此类推，上限未知。

    不过克拉克觉得，这件能量衣对他的增幅最高应该也达不到1秒10倍的强度的吧。

    而在这件能量衣出现后，克拉克就发现当他再抓住伊戈的能量触须的时候，这个能量触须就已经不能像之前那样灼伤他了。

    当有了这个发现后，伊戈对克拉克唯一的一点优势基本也就消失了。

    “果然可以防御这些魔法属性的攻击，10分钟，应该够我解决这个伊戈了。”

    克拉克一把捏碎了手中伊戈的能量触须，然后完全无视了伊戈的攻击，自顾自的把体内的能量聚集到了右脚上。

    接着克拉克就发现，在激活了能量衣之后，他想聚集体内的能量也不用再像之前那样慢慢的调集了。现在的他只要一个念头，体内的各处的能量就能直接通过体外的能量衣到达他想要的地方。

    一秒钟不到，克拉克的左脚就已经聚集体内大量的能量。感觉差不多之后，克拉克抬起右脚向下一跺。

    轰！

    远处的戴安娜只觉得脚下的土地一震，接着她就看到泥土好像波浪一样的从克拉克所在的山洞处荡开了一圈涟漪，接着克拉克所在的山洞就好像真的陷到了海里一样的，带着周围的地面开始了不停的下沉。

    当山洞整个往下塌陷之后，戴安娜就看到原先山洞所在的地方出现了一个金色的，耀眼的身影。

    此时的太阳都还未落山，所以在戴安娜和曼迪斯的眼中，她们就好像同时看到了两个太阳的一样的。

    当土地下沉的速度慢下来之后，戴安娜她们就看到那个金色的身影又往下一冲。

    轰！

    然后又是一声巨响，接着地面又开始了快速的下沉。

    “他这是要就这么打进地下去么？”

    看着飞在空中的金色克拉克，曼迪斯声音略带颤抖的说出了这句话。

    “不知道。”看着克拉克的举动，戴安娜不由的沉默了起来。

    而远在地心深处的伊戈，看着克拉克的举动都要疯了。

    他真的没有想到，之前他以为只是个凡人的克拉克，竟然强大到这种地步。伊戈觉得如果再让克拉克这么打下去，都不用他打到自己的核心，估计他就能被克拉克给直接打裂了。

    这个时候如果有人处于伊戈星的外太空的话，甚至能看到，随着克拉克的每一次攻击，整个伊戈星就和一个无助的孩子似的，在不停的颤抖着。