    “你知道地球？”听着伊戈的口气，克拉克觉得对方应该是知道地球这个地方的。

    “当然，那是一个美丽的地方。”说道地球，伊戈的脑海中就不由的回想起了那个他曾经爱过的女认，还有他孩子。

    这几十年伊戈一直都在寻找着他最后的这个孩子，他不想放弃他的理想，所以他一直都打算找到这个被勇度带着的孩子。

    不过现在可能不用了，因为他已经有了更好的目标。比起那个也不一定就能继承他天神族基因的孩子，伊戈觉得眼前的戴安娜其实是更加稳妥的选择。

    “那你能送我们回去么？”在听到伊戈说知道地球之后，戴安娜不禁开口道。

    “这个~，可以是可以，不过地球距离这里的路程可不近，在这之前我需要做一些准备。”为了博取戴安娜的好感，伊戈这个时候可是很好说话的。

    “我看你到这里也有段时间了，要不去我那里先休息一下好了。”

    说着伊戈的手一挥，一个悬浮着的飞行装置就从他的蛋壳飞船里面飞到了克拉克他们的面前。

    “请！”

    “伊戈，这个星球只有你们两个人么？”

    一路飞来之后，戴安娜看着整个星球真的和克拉克说的一样，好像除了他们以外，就没有其他的生命存在了。

    “其实严格来说，这个星球上平日里其实只有曼迪斯一个生命体。”说着克拉克他们脚下的飞行装置就到达了一个宫殿所在的地方。

    “恩？”

    “我其实你一样，也是神族的。”面对克拉克和戴安娜的疑问，伊戈看向了戴安娜。

    “你也是神族的？”虽然戴安娜能够从伊戈身上感应到神力，但是她也能恨明显的感觉出来，伊戈的神力和她的神力性质还是有一点不一样的。

    “是的，我是天神族人。”伊戈边说边带着克拉克和戴安娜往前走，然后4人就进入了一处大殿。

    这处大殿也算得上宏伟两个字了，装修豪华，然后在大殿的两侧还分布着十几个缩小版的蛋壳飞船。

    “我不知道我从哪里来，只是从一开始我就知道我是天神族的人而已。”

    接着伊戈一挥手，边上的一个蛋壳内部就出现了一个画面，那是一个游荡在宇宙中的光秃秃的大脑。

    “刚开始，我只能在宇宙中不停的漂流，没有方向，也没有目的地。具体的时间我没有去记，可能是几万年，也可能是几百万年吧。

    这段时间我开始慢慢的聚集着周围的所有物质，一层又一层，一层又一层。慢慢的，我聚集着所有周围的物质，然后就建造出了脚下的这个星球。”

    说着伊戈跺了跺脚，像克拉克他们诉说着自己的故事。

    “你是说你就是这个星球？”

    而在伊戈的话后，戴安娜不可以思议的看向了脚下。亚马逊出身的戴安娜知道很多的事情，因为在亚马逊，留有很多讲述神明的书籍。

    但就算是戴安娜这样看过这么多神明事迹的半神，都有点不敢想象竟然有神族能够做到自己建造一个星球。

    看着惊讶的戴安娜，伊戈不由的笑了一下，然后继续说道：“是的，我就是这个星球，这个星球也就是我。

    在成功的建设出一个星球之后，我就想着，我人生的意义是什么。我觉得，在这个宇宙之中，肯定有除我之外的生命存在的。

    不出意外，我找到了。不过随后我就有点失望，因为虽然他们也是智慧生命，但是我知道，我和他们是不一样的。

    生命层次上的不一样，所以自那之后，我就一直在寻找着这个宇宙当中生命层次和我一样的存在。而在今天我想找到了。”

    听到这里，戴安娜不由的皱了下眉头，她怎么觉得伊戈的话好像有点不对呢。说句实话，她不是很喜欢伊戈的这种观点，因为种族起点比其他的人高，就有点看不起那些不如他的种族。

    但是戴安娜并没有去反驳伊戈的观点，毕竟就连众神之父宙斯也不能做到主宰他人的想法。

    “伊戈，你之前去过地球，那这里距离地球差不多有多少距离？”

    虽然伊戈讲的很好，但是在知道这个星球就是他自己，而不是一个属于他的星球之后，克拉克对他的羡慕基本就消失了。毕竟正常人会去嫉妒有钱人，但是一般不会有人去嫉妒钱本身吧。

    至于说能力，克拉克敢说再给他一点时间，伊戈这个花了几百万年才聚集起来的星球他一拳就能给打碎了。

    所以对于伊戈的故事，克拉克并没有什么兴趣去了解。而且比起去了解伊戈的故事，克拉克其实更想了解一下怎么回到地球。

    不过毕竟还是要仰仗这个伊戈送他们回去，所以克拉克也只是在伊戈结束他的故事之后才开口提问道。

    “具体有多远我也忘记了，距离上次去地球，都快要30年了。”伊戈假装低头思考了一番之后才回答了克拉克。

    “记得我上次去地球，好像你们那里的年份是1980年吧。那时候我在密苏里州带了一段时间，这的是没有想到，在今天竟然能遇到两个从地球来的客人。对了，虽然我不知道你们出来多久了，但是你们也一定也累了吧，我让曼迪斯先带你们去休息一下。”

    说着伊戈就让曼迪斯带着克拉克和戴安娜先下去休息了。

    看着克拉克远去的背影，伊戈捂着下巴思考了起来。虽然想和戴安娜生个猴子，但是如果可以的话伊戈并不想强迫于她，毕竟戴安娜是他这些年以来见到的唯一一个神族女性。

    所以对于克拉克这个和戴安娜一起出现的男性，伊戈觉得自己得想个办法让他合理的消失掉。

    “我叫曼迪斯。”在离开伊戈之后，曼迪斯才开始和克拉克他们交流了起来。

    “你好，曼迪斯，我叫戴安娜。”

    看着紧张的曼迪斯，戴安娜对着她笑了一下。

    “对不起，我从小就一个人在这里长大，没有和除伊戈之外的其他人交流过，所以我也不知道要怎么和人交流。”曼迪斯看着着戴安娜，然后在自己的脸上挤出了一个假笑。

    “我听说笑容能让人觉得亲近，是这样么。”

    “额~曼迪斯，你说你从小就没有人交流过，那你是听谁说这样笑能让人觉得亲近的？”克拉克看着曼迪斯脸上的假笑，顿时觉得她是不是被人坑了。

    “是~，没谁，对了，你们的住处就在前面。”不知道为什么，克拉克看到曼迪斯的脸上突然纠结了一下，然后就很努力的摆出了一副没事的样子。

    虽然不知道是什么原因，但是克拉克觉得可能那是曼迪斯不愿意回忆的事情把。所以克拉克也就没有纠结在这件事情上面，而是把刚刚那个伊戈并没有回答的问题再问向了曼迪斯。

    “曼迪斯，你知道为什么这颗星球上没有一个其他的生物么？”

    克拉克总觉得一个星球上如果一个正常的生物都没有的话是一件很诡异的事情，而且对于伊戈，克拉克也说不出是什么原因总觉的怪怪的。

    但是人家一边招待他们，一边又说要送他们会地球，伸手不打笑脸人，所以克拉克也不好多说什么。毕竟他们现在除了脚下的这颗伊戈星，一时半会的也找不到其他适合停留的生命星球了。

    而且如果离开了一个，克拉克也不知道要怎么回地球，毕竟也不是所有外星人都知道地球在哪的。能这么简单就遇上一个，克拉克觉得自己的运气如果拿去买彩票，估计就是能中头奖的那种了。