    “博士，刚刚并没有人接近过宇宙魔方。而且电源早就断开了，但是宇宙魔方上面的能量数值还在不停的攀升。”一个穿着试衣服带着护目镜的助手对着艾瑞克快速的说道。

    “恩，去通知科尔森特工，我先去看看是一个什么情况。希望这一次是克拉克他们回来了，而不是又有一个什么新的东西被传送过来。”

    可能是因为有过两次这样的情况了，所以艾瑞克的第一反应并是不魔方要炸了，而是可能又有东西要过来了。

    艾瑞克觉得这个宇宙魔方真的是不让人省心啊，不过神盾句都得到宇宙魔方这么久了，也没听尼克弗瑞说过这个宇宙魔方以前也这么能闹的。

    不过不管艾瑞克怎么想，他现在最需要做的就是想办法把宇宙魔方先关闭掉。

    “博士，有办法关闭掉它么？”

    科尔森在得到信息后立马就赶到了宇宙魔方所在的地方，作为连续经历了两次魔方暴动的参与者，科尔森现在对于魔方的暴动有点敏感。

    “我在想，它本身就是一个能量源，就算我把电源都断开了，它还是能够自己运行。”此时的艾瑞克正在带着他的助手不断的进行着测试，他想知道到底是什么原因导致宇宙魔方的自启动的。

    “我们还有多少时间？”科尔森觉得这次宇宙魔方的暴动说不定又会给他们带点什么神奇的东西过来，而他可不想再出现像上次一样被神奇女侠单人挑翻一个基地的事情。

    听到科尔森的话后，艾瑞克计算了一下魔方的能量增长速度，然后和上次克拉克消失时魔方的巅峰能量数值进行了一下对比，然后就得出了一个数值。

    “这次宇宙魔方的涨幅低了很多，根据这次的能量涨幅，我们还有差不多4个小时的时间。”

    在艾瑞克说完后，科尔森看了一下自己的手表：“够了。”

    接着科尔森拿出了自己的手机拨出了一个号码：“局长，宇宙魔方又暴动了，我想这里需要增员，好的。”

    放下手机后，看着表面能量在逐渐增强的宇宙魔方，科尔森自言自语的说了句：“克拉克，希望这次是你回来。”

    说着这句话的时候，科尔森不由的想到了之前他们看到的把戴安娜一拳打进了空间门的那个身影。说真的，如果那次通过空间门过来的不是戴安娜，而是那个身影的话，估计他现在坟头草都要开始发芽了。

    所以科尔森真的是由衷的希望，这次宇宙魔方的能量暴动是克拉克要回来导致的，而不是稀奇古怪，却又充满危险性的生物要过来。

    而此时科尔森嘴里念叨的克拉克正坐在一艘蛋壳一样的飞船里面在宇宙航行呢，也不能完全说是在宇宙当中航行。

    克拉克都不知道他们现在身处的地方到底是哪里，空间通道？

    说实话，克拉克有点不明白伊戈的这艘飞船是怎么操控的。在伊戈上船之后，都没有看到他有什么操控的行为，飞船就直接朝着远处飞了过去。只一下，这艘飞船就进入了一个空间门当中开始了空间跃迁。

    在跃迁开始之后，克拉克就感觉他们的飞船就好像进入了泥浆一般的感觉。明明是在飞速的往前行驶着，但是却又有一种被包裹，挤压，黏连的感觉。

    这是一种介于快和慢之间的感觉，在你努力的觉得他是快的时候，他给你的感觉可能就是快的。但是在你努力的想他是慢的时候，那他也是慢的。

    但是实际上不管你觉得是快还是慢，他的速度就是那样，没有变过。

    在看了一会之后，克拉克就放弃了对这种现象的观察。因为就算拥有超人的大脑，但是克拉克在观察久了之后也会觉得有点疲惫。

    但是通过这一下的观察，克拉克发现这个空间跃迁的方式竟然和彩虹桥的工作原理有点像。

    不过随后克拉克就对此表示理解了，因为在阿斯加德待过的他知道，其实在很久之前，阿斯加德并没有彩虹桥。那个时候阿斯加德想要往返于自己统治的世界，靠的也还是这种空间跃迁的移动方式。

    克拉克觉得阿斯加德后面之所以会有彩虹桥，估计和宇宙魔方脱不了关系。没见在妇联1结束的时候托尔要拿走宇宙魔方去修复阿斯加德的彩虹桥么。

    在想了一下这些有的没的之后，克拉克就对伊戈问了一个问题。

    “伊戈，我们什么时候能到地球？”

    虽然觉得伊戈在这个时候应该不会做一些什么小动作，但是克拉克觉得自己还是稍微防备一下的好。毕竟他前面的这个脑子也可以说是一个活了有几百万年的老怪物了，所以必要的防备克拉克觉得还是准备一下的好。

    “大概3天左右吧，如果我没有记错的话，从这里到达地球需要经过3个宇宙跃迁门。我把你们送到地球之后，你会放过我么？”

    确保了自己现在不会有生命危险之后，伊戈就想和克拉克讨价还价一下，毕竟小命被人捏在手里的感受都不会太好。但是伊戈因为之前克拉克的举动，导致他现在也不敢威胁克拉克，所以伊戈只好用商量的语气和克拉克说道。

    伊戈是真的不想死，可能他就是那种活的越久越怕死的典型吧。因为性格的关系，伊戈并不是一个优柔寡断，会因为身边的人不断的去世而悲伤的人。

    相反，伊戈是那种为了达到目的可以杀妻证道的性格。所以获得越久伊戈越觉得自己重要，特别是在这种就差一个同族人他就可以统制宇宙的关键时刻。

    虽然现在伊戈星让克拉克给打爆了，但是这其实不碍事，他可以边造儿子边重新的给自己做身体。这样一来只要哪天他把身体重新造好，那哪天就是他统制宇宙的时候了。

    “不行，像你这样的存在我可不放心放你到处跑。不过你放心，我会找一个我能监视得到的地方给你重新聚集你的身体的。”

    看着伊戈，克拉克的眼里就不自觉的流露出了一丝兴奋。真的，从今天起，他克拉克，就将要有一个属于自己的星球的。而且这个星球还和普通的星球有点不一样，他是有生命的。他还可以根据自己的要去进行星球的建设，这简直就是一个超大型的星球养成游戏。

    至于这个星球的放置地点，克拉克有几个备选。一个就是在太阳系找个位置放放，当然了，是找一个不会对地球有影响的地方，或者直接把月亮打爆了让他替代月亮也是可以的。

    要么就是在太阳系边上找个地方，反正不能放的太远，要不来回不方便，而且这个新的星球名字克拉克都已经想好了。

    “就叫氪星！”

    “恩，你说什么？”

    被克拉克兴奋的眼神看得有点害怕的伊戈突然就听见克拉克说就一句什么氪星？

    氪星是什么？伊戈表示不明白。虽然他活了几百万年，但是他大部分的时候不是在做身体，就是在泡妞，再不然就是在找孩子。所以他虽然在地球生活过，但是对于地球的一些文化，特别是电影或漫画里的信息，伊戈是什么都不明白的。

    “没什么，你专心开船吧。”

    四个小时之后，神盾局局长尼克弗瑞和副局长希尔就坐着直升飞机来到了这个又要出事的宇宙魔方研究基地。

    而同他们一起来的，还有一群神盾局精锐的战士们。