    “看来我们只能去寻找下一个有人的星球去问问看有没有人知道地球在哪里了，不过现在我们的问题是，怎么前往下一个星球？”

    在把克拉克放进飞船之后，戴安娜就和克拉克商量道。但是克拉克怎么觉得戴安娜的眼神里流露出的不是什么询问的意思的呢？

    “戴安娜，你不会是想让我推着这飞船前进吧？”

    “这里只有你能飞，而曼迪斯又不能在外太空生存，所以只能麻烦你了。”

    面对克拉克的质疑，戴安娜说出了一个很残酷的事实。

    “额”面对戴安娜说的这个事实，克拉克觉得自己简直没有什么反驳的余地了。毕竟事实就是这样，虽然他们有一个飞船，但是没人有会开啊！

    “唉~”对此，克拉克也只能无奈的叹了口气，然后他就准备出去去推飞船了。虽然不知道那个方向会有生命星球的存在，但是走着总比待在原地要好的多。

    不过在离开飞船后，克拉克不由的就眉头一皱，因为他看到在伊戈星的爆炸当中竟然有一颗大脑一样的东西在死死的护着自己。在看到这个大脑后，克拉克都不用思考，就这个这是谁的脑子了。

    “伊戈，他竟然还没死！”

    在和戴安娜她们打了个招呼之后，克拉克就朝着伊戈的这个脑子飞了过去。

    在克拉克有了动静之后，伊戈的脑子就开始往反方向逃去。他明显是看到了朝着自己飞来的克拉克，或者说伊戈一直都在注意着克拉克的一举一动。

    之前在看到克拉克走了之后，伊戈其实是松了一口气的。虽然他的伊戈星被克拉克给打爆了，但是只要他自己还活着，那他就还有机会重新给自己做一个身体。

    而且有了一次经验之后，伊戈相信自己这次很快就能够重新的聚集一个身体出来的。

    不过这一切都是建立在他的核心并没有损坏的前提之下的，只要核心没有被摧毁，他就能重新来过。

    但是在看到克拉克又朝着自己飞来的时候，说实话伊戈真的是吓的魂都要没有了。他只能催动着自己那只能算是微弱的神力，然后以对比克拉克而言就是龟速般的速度向着另一个方向跑去。

    一边跑一边还祈祷着克拉克朝这边飞来只是有其他的事情，并不是发现了自己。

    但是今天明显不是伊戈的幸运日，所以他就只能绝望的看着克拉克来到了他的身前。

    “没想到这样你都能活下来，看来我真是小看你了。不过在这一拳之后如果你还能活下来的话，那我就放过你，你觉得怎么样。”

    说着伊戈就看到克拉克对着他露出了一个恶魔般的笑容，然后就对着自己举起了拳头。

    “等等！”看着马上就要落到自己身上的拳头，伊戈现在如果有身体的话估计已经被吓尿了。

    “我可以送你们回地球，没有我的话你们是回不去地球的，曼迪斯不知道怎么开我的飞船。”

    死到临头，伊戈突然就想到了一条说不定能抱住他小命方法。那就是送克拉克他们回地球，伊戈知道的，曼迪斯是不会开飞船的，因为他从来没有教过她。

    而就算克拉克和戴安娜会开飞船也没用，他的飞船和正常的飞船构造和操作方法都是不一样的。而且因为他的飞船本身就可以算是他为自己造的一个分身，所以除了他，基本上没有人会知道怎么开他的飞船。

    而这，也就是伊戈想到的唯一一个有可能保住他小命的方法。

    “哦~你真的知道地球在哪？”

    果然，在听到他的这一句话后，正要攻击的克拉克就把手放了下来。之前他还以为伊戈说的知道地球在哪都是在欺骗他和戴安娜的呢，毕竟后来暴露的伊戈可不像是会送他们回地球的样子。

    不过都到现在了，克拉克觉得伊戈应该不会还想着骗他的。毕竟现在的伊戈可以说已经完全的失去了反抗他的能力，如果被自己知道伊戈又骗了他，那真的是脑浆都要被打出来了。

    所以在思考过后，克拉克觉得再相信伊戈一次。因为如果没有伊戈的话，首先他和戴安娜还有曼迪斯都不知道怎么开那艘飞船。

    虽然克拉克的飞行速度很快，但是在没有星图，没有导航的情况下，就算他知道地球在哪个方向，估计这100年内都不可能飞的到。

    毕竟漫威的宇宙旅行大部分靠的都是空间跳跃，而且更不用说克拉克连地球在哪个方向都不知道了。

    所以如果伊戈真的肯老老实实的送他和戴安娜回地球，那就是再好不过的了。但要是伊戈还敢耍手段，那克拉克保证，他一定会把他搅成脑花的。

    在达成一致之后，克拉克就推着伊戈往飞船飞去。

    还别说，这个伊戈的脑子看着弱弱的，其实表面还是有一层满坚韧的保护膜的。这层保护膜坚韧到了如果克拉克不用力，可能都撕不开的地步。

    在离开被摧毁的伊戈星后，伊戈看着那颗爆炸星球，心里觉得听不舒服的。毕竟一颗花了自己几百万年的时间才做成的星球，就这么让人打爆了。

    不过伊戈也只能觉得自己的运气不好，本来他的计划都进行的好好的，说不定再过个几千上万年的就可以统治世界了。但是怎么突然就碰到了克拉克这个明明不是神族，但是又牛逼的一塌糊涂的人呢？

    欲哭无泪，这就是伊戈现在的心情。恩，也不能说是心情，伊戈现在真的是做不到有泪啊，毕竟他只剩一个脑子了。

    “伊戈？”

    在克拉克推着伊戈的脑子回到飞船上之后，曼迪斯看着这个漂浮着的脑子，有点不确定的说道。

    虽然因为经常陪那些伊戈的孩子听伊戈说起的缘故，曼迪斯是知道伊戈本来就是一个漂流在宇宙当中的脑子的。

    但是因为这个脑子是伊戈最为重要的地方，平时都是严密的保护在了伊戈星的地心深处。

    所以之前曼迪斯根本就没有看过伊戈的本体是什么样的，算起来今天她也是第一次看见伊戈本来的样子。

    “恩，他就是伊戈。想不到这么小小的一个脑子，竟然能做出那么大的一个星球。”

    看着这个叫做伊戈的脑子，克拉克也不经的发出了一阵感叹。然后克拉克不由的想到了，在地球的地心深处，会不会也有这么一个脑子呢？

    “克拉克，你怎么把他带回来了？”

    虽然很惊讶伊戈的原型竟然是一个脑子，但是戴安娜对于一个这个几百万岁了还想要和她交配的老变态并没有什么好感。

    “让他带我们回地球，要不你真打算让我推着这个飞船在宇宙中乱逛么？”

    “你确定他知道地球在哪？”戴安娜对此表示怀疑。

    “不确定，所以要看他表现了。”然后克拉克拍了拍伊戈：“出发吧，一个。”

    摄于克拉克的淫威，现在基本已经失去了反抗能力的伊戈只好会了一句：“是。”

    滴！滴！

    “博士，检测到宇宙魔方上面又开始出现了能量。”

    正在自己房间计算着一个物理公式的艾瑞克先是听到了喇叭里传来的警报声，然后就听到了他的助手给他传来信息。

    “该死，怎么又来了！”

    艾瑞克一把扔下了手里的圆珠笔，然后起身就向着宇宙魔方所在的方向走去。

    “电源断开了么？刚刚是谁在操控魔方，我记得现在并没有需要进行的测试的？”

    因为克拉克和戴安娜失踪的事情，现在的艾瑞克因为各方面的压力显得有点焦躁。