    “现在情况怎么样了，还有多少时间。”尼克弗瑞刚下飞机就向科尔森问到。

    “不清楚，不过根据博士的判断，宇宙魔方现在的能量浓度已经接近之前克拉克那次开启开启空间门的浓度了。所以可能还有十来分钟，也可能马上就要爆发了。”

    面队尼克弗瑞的问题，科尔森看了一下自己的手表，然后回到到。

    “看来我们的时间不对了。”

    在科尔森的话后，尼克弗瑞挑了下眉头，然后拿起了对讲机：“加快速度，我可不想看到那边的人比你们动作更快。”

    在下达了命令之后，三人就朝着宇宙魔方的实验场地走去。

    “对了，确定之前没有人接近过宇宙魔方么？”尼克弗瑞虽然不知道第一次是什么情况，但是上一次宇宙魔方的启动他也是在现场的。

    虽然不知道上一次为什么宇宙魔方为什么会自主启动的具体原因，但是尼克弗瑞猜测肯定是和克拉克或者戴安娜有关系。

    而克拉克，在尼克弗瑞的心中其实是一个神秘程度更胜宇宙魔方的一个存在。原因很简单，那就是因为克拉克和dc的超人太像了。

    而且上一次宇宙魔方的启动，很明显能够看得出来，它就是冲着克拉克去的。

    “巴顿一直都在盯着。”

    “那有看到是什么东西激活了宇宙魔方么？”尼克弗瑞对于鹰眼的眼睛还是比较有自信的，比较从神盾局给他的外号就能看出来，他的眼睛比较特别。

    “这个你还是自己问他会好一点吧。”说着科尔森拿出对讲机呼叫了一下鹰眼。“巴顿，你刚刚有看到是什么东西激活的宇宙魔方的么？”

    在科尔森的呼叫之后，在实验室的一脚，鹰眼巴顿就顺着一根绳子从实验室的顶部滑了下来。

    “没有人进出，这些人我也一直都在盯着。”说着鹰眼看了一圈实验室内正在忙碌着的人们：“他们没有与其他的什么人交流过，也没有使用过什么不属于我们这里的设备。”

    “那看来这一次可能就是那一边搞的鬼了。”尼克弗瑞是不知道那一边是哪一边的，但是不妨碍他对做出部署。

    “好了，各位，我想你们现在可以暂时离开了。”

    等看到自己的战士们都带着装备进来了之后，尼克弗瑞就叫停了那些还在尝试着想要关闭宇宙魔方的工作人员，然后示意他们可以离开了。

    “我要留下来，这次的现象很难得，我要记录一下它的数据。”虽然尼克弗瑞已经开口让研究员们都撤离，但是面对宇宙魔方的暴动，和可能又一次开启的空间门，艾瑞克怎么会舍得离开了。

    毕竟他毕生可都是在研究这个东西的，所以面对尼克弗瑞的命令，艾瑞克想要再商量一下。

    “可以，那你留下吧。”

    可能是考虑到有艾瑞克这个负责人在，等下万一出个什么事情还有个懂行的人在，所以尼克弗瑞在一番思考后就同意的艾瑞克的要求。

    等到研究员都撤离了之后，神盾局的这些作战部的特工们就把本来不大的实验场地彻底打造成了一个临时的战场。

    嘭~嘭~

    “局长，能量开始激增了！”

    在这些神盾局特工的大后方，艾瑞克看着仪器上面检测到的数据，他觉得估计这个宇宙魔方马上就要开启了。

    听着艾瑞克的话，知道马上就会发生什么事情的科尔森不由的掏出了自己的枪对准了宇宙魔方。

    嘭！

    随着一声巨响，在场的神盾局特工们甚至都能够感觉到地面也随之一震。

    然后他们就看到被围在中间的那个仪器上面突然射出了一道蓝色的光，而这道蓝色的光并没有直接的照射到仪器对面的墙壁之上。而是在半途就消失了，就好像是进入了另一个空间一样的。

    接着就以这个光线消失的地方为中心，荡出了一圈一圈的能量波纹。再之后，一个宇宙的星图就缓缓的出现在了他们的面前。

    当是就在星图展开的一刹那，它爆了。都还没有等大家看清楚星图那边是一个什么环境，这个星图就爆了。

    嘭！

    爆炸的威力不是很大，但是在场的众位特工们都能够感觉到一阵强风刮过了他们。

    等到强风过去之后，大家就看到原先星图所在的位置，多出了一个浑身冒着热气的人型生物。这个生物，额，看着有点像一个欧美地区的男性，留着长发，手上还握着一根长长的权杖。

    如果托尔在这的话，一定能一眼就认出这个突然出现的男子正是那个被他认为生死不明的弟弟洛基了。

    “先生，能请你把你手里的武器放下来么？”看着这个和地球人外面差别不大的生物，尼克弗瑞就当他听得动英语好。

    当然了，要是对方听不懂，那可能双方的交流就会有点麻烦了。

    随着尼克弗瑞的呼唤，还在凹着造型的洛基慢慢的抬起了他的头。

    “额”然后洛基就看到了他已经被人团团包围，估计最少也得有个上百吧枪在指着他吧。

    剧本有点不对啊！洛基看到有这么多人全副武装的在迎接他之后，觉得自己是不是出门没有看黄历。

    就在洛基想着今天是不是先撤，等下次再找机会的时候，他手里权杖顶端的那颗心灵上面闪过了一道微弱的光芒。

    接着洛基的心里就冒出了一个想法，为什么要怕他们，他可是有这把不属于雷神之锤的权杖。托尔都可以凭借着雷神之锤在约顿海姆杀个进出，难道他还能怕了米德加德的这些弱鸡么？

    然后洛基看了一眼手中的权杖，接着用力一挥，一道蓝色的能量环就快速的撞到了他周围的那些神盾局特工的身上。

    砰！

    所有被能量环撞到的神盾局特工都直接被撞飞了，只一下，洛基就瓦解了自己被包围的局面。

    哒哒哒哒哒哒！

    仅剩的几个没有被攻击到的神盾局特工在洛基攻击后纷纷对他扣下了扳机，但是接下来让他们绝望的事情发生了。

    他们手中冲锋枪射出的子弹在打到洛基身上之后，就好像打到了铁板上一样的，全部都被弹了开来。别说让洛基受伤了，就连洛基的皮都没打破。

    洛基对着这剩下的几个还能动弹的神盾局特工一挥手中的权杖，接着几个脸盆大的魔法飞弹就打在了他们的身上，打的他们尸骨无存。

    “呼~”在这一番动作之后，洛基不由的又看了一下手里的权杖。他没想到找有了这个权杖之后，自己也能这么牛逼。

    “恩？”就在洛基欣赏着自己的劳动成果的时候，他就看到竟然有一个人还能在自己的攻击下站的起来。

    “你很不错。”想着自己以后就是米德加德的王了，所以洛基觉得自己以后也需要几个得力的手里。而这个能在他攻击下还能站的起来的人就很不错，于是洛基就打算先收了他。

    然后洛基拿着手里的权杖对着鹰眼的胸膛一点，接着鹰眼就在心灵宝石的作用下，从神盾局变成洛基的人。

    就在洛基通过心灵宝石开启宇宙魔方来到地球上的时候，克拉克就感觉自己体内之前吸纳的宇宙魔方的能量开始有了动静。

    虽然时间并没有多久，但是这股能量自从被克拉克吸纳后，就一直安安静静的待在了克拉克的体内，导致克拉克都有点忘了他的存在。

    而现在，这股能量却突然躁动了起来。