    “克拉克，你怎么了？”戴安娜看到克拉克的样子好像有点不对，于是上前拍了下克拉克的肩膀。

    “我”克拉克一句话还没有说完，他就感觉自己体内属于宇宙魔方的能量突然活动了起来。

    因为正常情况下的克拉克魔抗基本为零，然后能强化他魔抗的能量衣增幅模式又因为他一直在空间跃迁所以一直都没有回复过来。

    所以面对这暴动的宇宙魔方能量，现在的克拉克竟然一点办法都没有。

    而此时克拉克体内没有受到压制的宇宙魔方能量好像连通了什么似的，一下子数量就激增了起来。然后一阵光芒闪过，克拉克和搭着他肩膀的戴安娜就瞬间消失在了伊戈的飞船当中。

    “恩？”

    看着突然消失的克拉克和戴安娜，伊戈表示自己怎么好像完全不知道发生了什么事情。不过随后他看了一下正在朝着地球方向行驶的飞船，心里冒出了一个问题。

    “我应该不用去地球了吧？”

    随后飞船一个停顿，就从最近的空间出口飞了出去：“当然不用去了，哈哈！”

    洛基在转化了艾瑞克之后，就对着准备装起宇宙魔方偷偷跑路的尼克弗瑞说道：“请你放下那个魔方好么？我还要用呢！”

    面对洛基的话，都没等尼克弗瑞说些什么，他手里的宇宙魔方突然就亮了起来。然后‘砰！’一声，一股剧烈的能量震荡荡开了尼克弗瑞握着宇宙魔方的手。

    接着宇宙魔方在脱离了尼克弗瑞的双手之后就这样悬浮在了空中，然后一圈一圈的能量开始震荡开来。

    “还有什么人要来么？”

    鹰眼看着好像又开始作妖的宇宙魔方，已经连着经历了三次这个情况的他对着身边的洛基问道。

    “没有吧~”

    看着漂浮着的宇宙魔方，洛基也有点不确定的说道。他只能确定自己好像就是一个人过来的，但是他拿不准萨诺斯除了他之外是不是有派其他的人过来。

    毕竟从他随便给了自己一个权杖就能操控这个蓝色的魔方就能看出来，萨诺斯手上应该有很多能够控制这个魔方的东西吧。

    嘭！

    又是一声巨响，尼克弗瑞觉得可能再来一次，估计这个地下基地都要被震塌了。

    在这一次的能量震荡之后，宇宙魔方身边又出现了一个传送门。但是尼克弗瑞在这个传送门内看见的不是之前洛基出现时的星空，而是一个脑子，一个巨大的，白花花的脑子。

    接着，传送门消失，然后出现在他们面前的，正是之前离开过的克拉克和戴安娜两人。

    在场的众人看着突然出现克拉克，气氛不约而同的陷入了沉寂当中。因为说巧也巧，在之前的冲突当中唯一还站着的4个人，卤蛋、洛基、鹰眼、艾瑞克，竟然全部都认识克拉克，并和克拉克打过交道。

    克拉克在出现后先是看了下正拿着权杖顶着艾瑞克的洛基和他身边的鹰眼，还有站着他身边的尼克弗瑞。然后下意识的就伸手接住了因为失去了能量震荡所以从空中掉了下来的宇宙魔方。

    其实克拉克在意识到自己接住的是什么东西之后，还是有那么一瞬间慌了下的。因为他记得好像在美队1的设定当中，空手摸宇宙魔方是要被送走的。难道他刚刚回来一句话都没说就又要走了？

    但是随后克拉克不知道是因为自己超人的身体，还是因为自己体内也有着宇宙魔方的能量，在空手触摸到宇宙魔方之后，宇宙魔方竟然一点反应都没有。

    在发现这点之后克拉克不由的舒了口气，心里说了句好险。

    “我是错过了什么事情了么？”

    克拉克抛了抛手里的宇宙魔方，对着好像有点陷入石化洛基说道。其实在看到这个场景之后，克拉克就知道现在是什么情况了。

    那就是复联1，不会再有其他的什么情况了。而想到这里，克拉克就觉得很有意思，其实算起来他看复联1的时间差不多也有30几年了。

    之前他在看复联1的时候，有很多的剧情都他会想如果自己这个时候能在里面装个b就好了。可惜那个时候这个只能是幻想，但是现在就不一样了，他真的把b装到了复联1里面来了。

    “我说是只是来这里旅游，你信么？”看着突然出现克拉克，就算是在心里宝石增幅之下的洛基，也觉得自己可能要出师未捷身先死。

    毕竟在很早之前，洛基就已经控制着毁灭者和克拉克打过一次了。而就连毁灭者都被克拉克打爆了，就更不用说现在自己亲自上阵了。

    洛基可不认为就凭手里的这个权杖，他能比毁灭者还强一点。

    “托尔一直很想你，我想如果把你带给他，他一定会很高兴的，你说是吧？”说着克拉克一只手拿着魔方，一边朝着洛基走去。

    其实克拉克之所以一直把魔方拿在自己的手里，就是怕洛基还有什么手段能够翻盘。而如果魔方在自己手里的话，不管洛基有什么举动，他相信魔方都会是安全的。

    “不要和我提他！”本来洛基还是很慌张的，但是在克拉克说道要把他抓起来送给托尔后，在心里宝石的引导下，埋伏在洛基心地的阴暗面就又爆发了。

    面对着走来的克拉克，洛基一挥手中的权杖，然后那个镶嵌在上面的心灵宝石突然亮了起来。

    而对于这道由心里宝石亮起的光芒，就算是克拉克的眼睛也有一点受不了。面对洛基的这一手，克拉克能先是紧紧的握住了宇宙魔方，然后向着之前看到的洛基所在的方向冲了过去。

    但是很遗憾，因为刚刚克拉克面对光线的一个停顿，所以在克拉克来到洛基刚刚所在位置的时候，洛基已经连同鹰眼和艾瑞克集体消失不见了。

    看着消失的洛基他们，克拉克不由的闭上了眼睛，然后专心的听着周围所有的声音，但是很遗憾，没有洛基他们的信息。

    “科尔森，你去联系一下新墨西哥州的托尔，看看对于他弟的事情，他知道多少。还有，我们得准备开战了！”对于洛基，尼克弗瑞还是有点了解的。

    毕竟他们通过各种旁敲侧击，基本上已经把之前发生在新墨西哥州的事情给弄了个清楚。

    造反，为了王位想要谋杀自己的哥哥。种种洛基做的事情现在都存在尼克弗瑞办公室的一个档案里面，而今天在见到洛基之后，更是从洛基的口中得知了他想要统制地球的想法。

    虽然尼克弗瑞不知道洛基打算怎么统制地球，但是面对一个神的宣言，尼克弗瑞可不认为这只是一个简单的陈述。

    所以不管怎么样，从现在开始，他们都要准备好和一个神作对的打算了。不过也有好消息，那就是他们这边大概率也会有一个神，然后他们还有复仇者，虽然还没组建成功。

    不过不管怎么说，尼克弗瑞都觉得，这次可能是要来真的了。

    “克拉克，这个魔方你能先还给我们么？”不过在此之前，尼克弗瑞觉得还是先回收一个宇宙魔方比较重要。