    “你觉得你们现在能够保护的了这个魔方么？”克拉克其实无所谓拿不拿宇宙魔方的，毕竟宇宙魔方现在对他也没什么用。而且他身上的能量衣好像还会对宇宙魔方的能量起反应，一个不小心就有可能被传送走。

    所欲对于宇宙魔方，克拉克是不敢随身携带的。毕竟在发现自己的能量衣能够防御魔法攻击之后，克拉克觉得在以后的战斗中他需要动用能量衣的次数也一定不会少。

    到时候如果打着打着突然就激活了宇宙魔方把他给送走了，那才叫有意思呢。

    不过虽然克拉克自己不是很想要这个宇宙魔方，但是想着现在可是有洛基在一边盯着这个蓝色的方块，而神盾局可不一定能在洛基的手上保护得下这个宇宙魔方的。所以对于宇宙魔方，克拉克一时间也有点不知道该怎么处理好一点。

    “我想我们可以的。”因为还没有发生洛基使用宇宙魔方打开空间通道引诱着齐塔瑞人进攻的事情，所以尼克弗瑞对于宇宙魔方的危险性还没有一个正确的预估。

    而且对比把宇宙魔方交给其他人，尼克弗瑞觉得还是放在神盾局会好一点。

    “好吧，既然你坚持的话。”看着尼克弗瑞想要，克拉克突然就有了一个想法，然后他顺势就把宇宙魔方还给了尼克弗瑞。

    因为克拉克觉得如果不让洛基抢到这个魔方，估计复联1的剧情就一直不会发生。但是从复联1的剧情里面可以看出来，洛基来地球一般是出于他想统制地球想法，一半是因为灭霸的要求。而在这个情况下如果洛基抢不到宇宙魔方，估计他是不会走的。

    所以想要结束这件事情，最好的办法就是用宇宙魔方把洛基引出来。而从原著可以知道，想要打开一个能够让齐塔瑞人过来的空间通道，那动静就一定不会小。

    而且身为主要人物的洛基也一定会到场，那到时候还不是想怎么样就怎么样了。

    其实说起来就算不把宇宙魔方给出去，不让复联1的剧情发生对于克拉克来说也是很简单的一件事情，尼克弗瑞肯定不敢因为一个宇宙魔方和他起冲突。

    但是克拉克还是考虑到了在古一和奥丁都死后，灭霸肯定会来地球一趟，因为守护地球的那些卡玛泰姬的手上可是有着一颗时间宝石的。

    而克拉克也不可能眼看着让灭霸拿到这颗时间宝石，毕竟克拉克可不知道，他是不是那个响指之后的1/2。

    而如果没有了复联1这个让复仇者们初次团结的战斗，那接下来的复联2也就不可能会发生。毕竟复联2的剧情是要基于复联1的基础上才会有的，就好像心灵宝石，由托尼班纳的担心而产生的奥创。

    没有了这几次的战斗，地球也就不会有什么复仇者这个团体。那到时候等灭霸一来，如一团散沙众人肯定是比原剧情还不如的。

    而克拉克也不知道自己到时候能不能打得过已经手握好几颗无限宝石的灭霸，到时候如果能有几个靠谱点的队友的话，那就再好不过了。

    所以出于对未来的考虑，克拉克都觉得还是让复联1的剧情发生的比较好。

    至于洛基不敢再来偷宇宙魔方的这个可能，克拉克表示如果真是这样的话，那他也没有什么办法了。

    不过在把宇宙魔方还给尼克弗瑞之后，克拉克突然就想到了虽然他把戴安娜给带了回来，但是却把伊戈给漏那了。

    “我的星球地主梦啊~！”克拉克估摸着伊戈应该不会在自己消失后还傻乎乎的跑来地球，现在的他肯定不知道跑哪里去了。

    然后想着自己就在半个多小时之前还在想着怎么去创建自己的星球，这里要弄一个什么，那里要弄一个什么，克拉克就不由的发出了一声哀叹。

    “克拉克，你怎么了？”戴安娜看着克拉克突然沮丧的叹了口气，于是上前问道。

    其实今天晚上发生的事情对于戴安娜来说还是有点迷迷糊糊的，她不像克拉克，看过复联，所以能在脑子里脑补出来剧情。

    所以今天晚上发生的事情对于戴安娜来说就是有点莫名其妙的，先是突然回到了地球，然后看到克拉克接住了那个宇宙魔方。

    而当时在场的两拨人她都还没来得及分出来谁好谁坏，其中那个她没见过的人就放了个闪光弹，然后就不见了，莫名其妙好么？

    接着她就看到克拉克在交出那个宇宙魔方之后就沮丧的叹了口气，这才开口询问道。

    “没事，只是想到既然我们突然回来了，那伊戈肯定就跑掉了。不过如果早知道我们会突然传送回来，我当时应该就把伊戈给干点，现在也不知道他说的在地球上留下的是什么东西了。”

    克拉克当然不可能让戴安娜知道他只是因为失去了一个大玩具而伤心的，只能想了一个借口。

    “克拉克，我觉得你不用这么担心的。伊戈的神力应该是来自他的身体的，我觉得他如果想要恢复原来的那个身体，没个几万年应该是不可能的了。”

    不知道克拉克真实想法的戴安娜在听到克拉克的话后选择了安慰一下他，而在心里，戴安娜觉得虽然他眼前的这个克拉克和她之前了解到的超人性格有点不一样。但是只是有一点他们是一样的，那就是他们都有一颗正义的心。

    “希望吧。”看着身前戴安娜，克拉克觉得被一个美女关心安慰的感觉还是蛮不错的。

    此时，百里之外的一荒野当中，洛基带着鹰眼和艾瑞克突然出现在了这里。

    “呼~”就算是有这权杖的增幅，但是一次带着两个人潜行了这么就还是让洛基觉得有点累的。

    不过最让洛基感到意外的就是，虽然权杖帮他强化了潜行技能的欺骗能力，但是刚开始他是真的没有想到竟然这么容易就骗过了克拉克。

    “看来他对于魔法好像没有什么看破的能力啊！”回想了一下刚才的经过，洛基就开始怀疑克拉克可能对于魔法的一些现象没有什么太好的办法。

    “我们现在有什么安排？”在被洛基洗脑之后，鹰眼就已经成了洛基最忠诚的部下了。

    “现在我们需要一个基地，你知道哪里合适么？而且我们还需要一个人手，因为我想我知道该怎么拿到那个魔方了。”面对鹰眼的问题，洛基只是看了手里的心灵权杖，然后嘴角露出了一个笑容。

    “关于基地，我想我知道哪里有一个神盾局找不到的好地方，至于人手，我想我也知道哪里有。”鹰眼是个好小弟，现在身为6级特工的他知道神盾局的很多秘密。

    而在有了安身的基地之后，凭借着鹰眼的信息，洛基轻轻松松就能靠心灵权杖拉起一只小队伍。毕竟在有了心灵权杖之后，洛基只要轻轻一点，里面就有收服一个小弟，还有比这个更快的么？

    “戴安娜，我明天准备去一趟尼泊尔，你要一起去么？”在直射机上，克拉克对着她身边的戴安娜问道。

    因为克拉克考虑到了戴安娜不会飞，而他也不好意思提抱着戴安娜飞，所以最后回家的时候只能让尼克弗瑞派一架直升机去送送他们了。

    至于为什么想要去尼泊尔，克拉克还是考虑到了他体内的宇宙魔方的能量。虽然这个能量现在很安静，但是他活动的时候除了启动能量衣，克拉克可是对他一点办法的都没有的。

    所以克拉克就想到了卡玛泰姬，想到了古一。他觉得古一应该知道如果去控制这一股宇宙魔方的能量，毕竟在他的手里，有着另一颗无限宝石。