    尼泊尔，加德满都。

    加德满都是尼泊尔的首都和他们国家最大的一座城市，位于加德满都谷地，巴格马提河和比兴马提河的汇口处。该市四周环山，建城于公元723年，是一座拥有1200多年历史的古老城市。

    虽然加德满都是一个著名的旅游城市，但是它的卫生情况就和他的历史一样古老。

    “克拉克，你说的卡玛泰姬在哪里？”在加德满都瞎逛了一个下午之后，克拉克和戴安娜两人坐在一个比较具有当地特色的品尝起了当地的美食。

    “额就当是过来旅游好了。”面对戴安娜的问题，克拉克感觉好尴尬。

    原来克拉克以为到了加德满都之后会很轻松的就找到卡玛泰姬，但是到了之后他才发现这只是他想多了。

    一个下午的时间，克拉克先是到处问人知不知道卡玛泰姬。但是结果很明显，那就是完全没有结果。然后克拉克又飞到了天上巡视了一遍整个加德满都，但还是一点发现都没有。

    虽然克拉克记得在奇异博士里面，卡玛泰姬的具体位置是在加德满都的一个小院子里面。但是整个加德满都那么多的小院子，克拉克根本无法确定卡玛泰姬具体在哪个小院子里面。

    “好吧，曾经我也到过这里，不过不是在这个地球。”戴安娜看了下窗外的加德满都，不由的想起了几十年前她刚刚失去史蒂夫的时候。

    那个时候的她很迷茫，离开了亚马逊，又失去了刚刚相恋的恋人。而且她又不想让人发现她不会衰老的事情，所以在那个时候，她基本上每过隔几年就要换一个居住地。

    而加德满都，就是她曾经生活过的一个地方。不过现在想起来，就好像上辈子的事情。经过了宇宙魔方的一次传送，戴安娜也意识到了像这种不在控制范围内的传送基本上不可能把她送回到她的那个世界。

    毕竟她的所有能力里面可没有传送这一个选项，而且先不说宇宙魔方能不能跨宇宙传送，就算可以，她也不知道自己宇宙的具体位置在哪里。所以慢慢的，她也就熄了回家的心了。

    “一样么？”克拉克看着陷入沉思的戴安娜，不由的问道。

    “恩~什么？”戴安娜被克拉克的一句话从沉思当中醒过神来。

    “这里的景色和你之前看到过的一样么？在那个地球。”克拉克怕戴安娜没有明白，就又加了句。

    “不知道，那时候我来加德满都是在二战结束后没有多久。那个时候的加德满都还不是像现在这样路由圣地，很破，但是很安静。”

    因为克拉克的问题，戴安娜不由的回想起了她记忆当中的加德满都。但是可能是因为时间太久远了吧，她对于加德满都的记忆也只有安静这个词了。

    “那就让我陪你看一下这个不一样的加德满都好了。”经过一个下午的寻找，克拉克就知道，如果古一不派人来接他，他估计是不能够凭借自己在这个尼泊尔第一大城市找到卡玛泰姬了。

    “你好，是肯特先生么？”在克拉克和戴安娜结账出来的时候，边上一个带着兜帽的人就来到了他们俩的前面。

    “你是？”克拉克看着眼前这人的打扮，不由的就想到了古一。虽然眼前这人的衣着和古一不一样，但是也能大体的看出来他们穿的衣服是一个款式类型的。

    “尊至尊法师的命令，特来给你们带路。”来人摘下头上戴着的兜帽，露出了他的脸。

    兜帽摘下后，露出的并不是一个印度人的脸，而是一个黑人的。看到这张脸，克拉克的脑子里不由的冒出了一个名字。

    “莫度？”因为最后彩蛋的关系，莫度这个黑人法师的名字也是克拉克在看完奇异博士后能记住的为数不多的几个名字之一了。

    “恩~你知道我？”莫度先是好奇了一下克拉克怎么会知道自己的名字，但是随后他就想到了可能至尊法师之前和他说过自己吧。毕竟能让至尊法师专门派自己过来接人，这两人和至尊法师的关系应该不简单吧。

    “请跟我往这边走吧。”都没等克拉克说话，莫度就自己把所有事情都脑补完了。

    “走吧，戴安娜，看来你今天就能够看到这个地球的守护势力之一的卡玛泰姬了。”看着前面来路的莫度，克拉克对着戴安娜笑了下。那样子仿佛就在说‘看吧，我还是找到卡玛泰姬了’。

    对吃戴安娜也只能对着克拉克笑笑，然后推了一下克拉克，让他跟上前面的莫度。

    莫度先是带着克拉克和戴安娜七拐八拐，接着来到了一座看着有点破旧的房子前，然后莫度上前打开了这间房子的大门对着克拉克点了点头。

    克拉克抬头看了一下，发现这间房子其实下午的时候他看到过的，但是因为没有什么特殊的，所以克拉克也就没有在意了。

    “肯特先生，卡玛泰姬到了。”莫度看着克拉克打量了一下这间房子并没有进入，以为克拉克不相信这是卡玛泰姬，所以他就开口提醒了一下。

    不过这也不奇怪，基本上所有第一次到达卡玛泰姬的人都会怀疑这个破旧的房门到底是不是卡玛泰姬的路口的。就连莫度自己曾经也是这么想的，所以对于克拉克的反应莫度一点都不奇怪。

    怀着对魔法的憧憬，克拉克带着戴安娜迈进了卡玛泰姬的大门。

    等到进入了大门之后，出现在克拉克面前的是一个类似于电影里面的卡玛泰姬的大殿，而此时的古一就带着一个人站在大殿中间等着他。

    “欢迎你们的到来，肯特先生，普林斯女生。”

    “你认识我？”看着这个光头开口就交出了自己的名字，戴安娜不由的好奇了起来。

    “当然，来自亚马逊的女战神。从你第一天进入这个世界起，我就注意到了你，笔记你的存在感可比某人强多了。”说着古一看了一眼克拉克。

    “呵呵。”‘我存在一点也不弱好么，是你自己之前没有看到我的。’在注意到古一的眼神之后，克拉克那还不知道古一说的存在感弱的人就是自己。

    “克拉克，你这次过来是因为你体内的能量么？”因为一直都有关注克拉克，所以古一在发现克拉克过来后，也能大致的猜出他的想法。

    “恩，古一法师，你有办法帮我控制这股能量么？”克拉克并没有想着驱除这股能量，毕竟宇宙魔方的这股能量是在他动用能量衣的时候吸取过来的。所以如果可以的话，他更像知道如何去控制这股能量。

    毕竟就算古一能驱除，但是他以后也肯定还会在宇宙魔方前面开始能量衣的，难道开启一次就传送一次么？而且克拉克也不敢保证他下一次被传送走了之后还能被传回来。

    克拉克觉得他这一次能够被传送回来，其实很大一部分的原因是在于洛基的。要不是洛基开启了宇宙魔方，估计他就只能坐飞船慢慢的回来了。

    “对于这股能量，我没有任何的办法，这个只能靠你自己。如果你想，我可以让你在卡玛泰姬学习如果去控制这股能量。”

    “那就麻烦你了，古一法师。”对于古一的这个提议，克拉克觉得最好不过了。

    “卡西利亚斯，你先带这两位下去休息吧。”在克拉克同意之后，古一就对着他边上那个看着快40岁的人说道。