    呲！呲！

    随着克拉克挥动的右手，他面前渐渐的出现了一道光门。通过这个门克拉克可以看到，在门的另一边就是他之前离开的卡玛泰姬。

    不过克拉克的这道传送门和卡玛泰姬传统的传送门有点不一样，那就是克拉克的传送门是蓝色的，不是黄色的。克拉克估计这个可能是和他用的是宇宙魔方的能量有关系吧，毕竟宇宙魔方是蓝色的。

    “看来你已经能够很好的掌控你体内的能量了。”

    就在克拉克刚刚迈进这个传送门的时候，他就听到门那边传来了古一的声音。

    “多谢你了，古一法师，要不是你，我可能也不会这么快就能掌控体内的那个能量。”

    虽然古一之前不愿意把卡玛泰姬的魔法教给克拉克，但是克拉克还是非常的感谢古一的。毕竟虽然古一没有教给他具体的魔法，但是克拉克觉得那些魔法的概念、理论其实远比法术本身要珍贵的多的多。

    “不用感谢我，我能够感觉的到，地球会有一场大的灾难，所以能给你一点帮助我也是很高兴的。”

    面对克拉克的感谢，古一只是面带微笑的回了一句。

    “对了，克拉克，想不想和人来一场魔法之间的较量，只用魔法的那种。”

    “和谁？”听到古一的提议，克拉克也不由的来了兴趣。他现在刚刚学会魔法，正是新鲜劲最旺盛的时候，这时候能和如果人打上一场的话，无疑是是最好的。

    “卡西利亚斯。”

    “可以。”听到古一提出的这个名字，克拉克虽然有点不明白古一的用意，但是他也不在意。因为反正对他也没有什么影响，而且看在古一教会了他魔法的份上，就算古一有什么想法，他也会帮他的。

    “那就安排在今天下午吧，你看怎么样？”

    “可以的。”

    “听说你要和别人来一场魔法对决，你魔法学会了么？”中午吃饭的时候，消失了一个早上的戴安娜回来了。

    “那肯定的啊，我是谁是吧。不过你早上去哪了，我回来以后都没看见你。”看着出现的戴安娜，克拉克好奇的问到。

    在早上回来后，克拉克本着有点亏欠戴安娜的心里，想要带戴安娜出去逛逛的。但是谁知道一整个早上都没有看见戴安娜，而在卡玛泰姬，克拉克也不好看着透视眼到处乱瞅，毕竟这里也是有着很多的秘密的。

    而因为戴安娜不是这里的人，这里也不会有什么认识的人。所以对于戴安娜上午去了哪里，克拉克还是比较好奇的。

    “我在图书馆，这里的图书馆里面有这个世界几千年的来的一些信息，和网上查到的都有点不一样。”

    “有什么收获么？”

    “感觉除了一些特别的事情，我的世界和这个世界其他的好像都差不多。但是奇怪就奇怪在这里，不管是在我的世界也还，还是在这个世界也罢，两个世界全部都发生过毁灭性的灾难。

    但是在这个灾难之后，两个世界的轨迹就好像在一双无形的大手下面被拨回了正轨，然后变得一模一样了。”

    “”对于戴安娜的这个疑问，其实克拉克很想告诉他，自己知道答案。那就是这改变历史太麻烦，所以这两个世界的历史才会被人强行拨了回来。

    但是关于自己是穿越者的事情，克拉克是打算瞒一辈子的。所以很遗憾，戴安娜这辈子估计是不可能知道答案的了。

    戴安娜觉得他们两个世界之间肯定有着什么特殊的联系，要不然明面上的历史不会这么的相似。而且戴安娜有种感觉，如果能够知道这里面的秘密的话，说不定她就能找到回去的方法了。

    不过她也知道，这件事件注定不会是一件简单的事情。

    “算了，不说这个了，对于下午的比试有信息么，听说对方可是至尊法师的高徒。而且我听说下午的比赛是只能使用魔法的，你要小心点，不要让人打到了。”

    和克拉克在一起戴安娜觉得很轻松，所以有时候戴安娜也会适当的开开克拉克的玩笑。

    “那估计你是看不到这样的好戏的，虽然我学习魔法的时间还短，但是我自认为天赋还是不错的。”面对戴安娜的质疑，克拉克也只是笑了下。

    就在克拉克在卡玛泰姬学习魔法的时候，远在印度的班纳被一个小不点骗到了黑寡妇的面前。

    “你是什么人？”看着出现在自己眼前的这个人，班纳的心底不由的叹了口气，又被发现了。

    自从上次被克拉克带到托尼家之后，班纳就发现好像已经没有人在监视自己了。然后又因为贝蒂的事情，班纳有点想不开，于是就离开了托尼哪里。

    之后一路游荡，班纳来到了印度。在这里，他是一个医生，没有人知道他是绿巨人浩克。

    虽然这里的生活没有纽约的生活舒适，但是在这里，班纳能感觉到他心灵内部的平静。在这种平静下，他已经一年没有变过身了。

    “娜塔莎罗曼诺夫。”

    “那你是来抓我的么，罗曼诺夫小姐？”看着娜塔莎这个明显不可能出现在这里的女性后，班纳就知道，他平静的生活估计要被打破了。

    然后班纳打量了一下周围的环境：“不过不得不说，你把我引离市区的的做法很明治。这周围的人应该都让你们驱散了吧，不然等下可能会有不必要的伤亡的。这里已经被包围了吧？”

    “不，这里只有我和你两个人，而且我是代表着神盾局而来的。”娜塔莎脱下了外套，在班纳面前转了个身，以证明自己的什么并没有携带什么武器。

    “神盾局？我听托尼和克拉克说起过你们。你们现在也要开始抓我了么？”一听娜塔莎说道神盾局，班纳就想到了托尼曾经和他说过，神盾局好像在搞一个什么超级男孩的组合。

    “不，不过我们现在需要你，班纳，博士！”娜塔莎在最后的博士两个字上面加了重音，她就是想告诉班纳，他们现在需要的是身为博士的班纳，而不是他体内的浩克。

    接着娜塔莎掏出了一个手机递到了班纳的面前：“这是宇宙魔方，它里面蕴含着能把整个地球炸上天的能量。但是它现在被人偷走了，被一个对地球图谋不轨的外星人偷走了，所以我们需要找到它。

    因此，我们需要你的帮助，班纳博士。这个宇宙魔方会对外散发微弱的伽马射线，但是因为这个射线的强度太弱了，所以我们需要你这个伽马射线领域的领先者的帮助。

    为了地球，拜托你了。”

    “外星人？这件事情克拉克知道么？你们找过他了么，他怎么说的？”

    说道毁灭地球的危机，班纳第一个想到的就是克拉克。没办法，克拉克对于浩克的教育实在是太深了，深到就算是变回班纳，他都能感觉到自己潜意识里面对克拉克的害怕。

    班纳觉得如果克拉克也参与的话，那他就会考虑去了，毕竟有个人能够压制浩克了。

    “是的，外星人，而且这段时间我们接触的外星人也不是一次两次了。克拉克的话我们通知过了，不过他现在有点事，可能要过几天才会过来。”

    在娜塔莎的话音刚落，班纳用力的一拍桌子：“你们又想骗我！”

    刷刷刷！

    瞬间，窗户口，门口，各种漏洞的地方全部都出现大大小小的枪口。

    “开个玩笑，我并没有变身，不过这就是你的说只有我们两个人？”看着包围这自己的这群神盾局的特工，班纳发出了一声嘲笑。