    “没有，我不明白书里提到的这个相信具体要怎么样去操作。戴安娜，要不等下你先回房间吧，我再去找古一聊聊，看看这个说的相信到底是怎么一回事。”

    虽然想去找古一，但是克拉克又觉得如果自己把戴安娜一个人晾着好像也不大好，毕竟之前是自己叫她来加德满都玩的，结果现在又没有时间陪她。

    “没事，你不用管我的，先学会怎么控制那个宇宙魔方的能量重要，我可不想哪天再一个不注意又被你带到了外太空去了。”

    对于克拉克的提议，戴安娜只是对着他笑了笑，让克拉克不用在意自己的。

    在走出食堂之后，克拉克就向着古一的房间走去。不过就在他路过练习场的时候，克拉克看到了一群卡玛泰姬的法师正在莫度的指引下练习着各个魔法的动作。而其中，克拉克还看到了一个刚认识的熟人，那就是卡西利亚斯。

    看着卡西利亚斯，克拉克的脚步一顿，然后脑子里突然就有了一个想法。

    “嗨！卡西利亚斯。”在晨练结束之后，克拉克叫住了就要离开的卡西利亚斯。

    正要离开的卡西利亚斯听到有人再叫自己，不由的停下了脚步，回头一看后，就发现了叫住自己的人竟然是克拉克。

    “恩？！肯特先生，有什么事么？”

    对于克拉克，卡西利亚斯还是有印象的。毕竟在第一次见面的时候他就好像知道自己的名字一样的，然后古一对他的态度也让卡西利亚斯觉得这个肯特先生肯定不一般。

    因为在加入卡玛泰姬之后，卡西利亚斯才知道古一这个至尊法师的地位有多高。地球魔法维度的守护者，而且掌控着号称可以控制时间的阿戈摩托之眼。

    卡西利亚斯知道能让这样的一个存在都需要重视的人，肯定也不会是一个普通人。所以在发现是克拉克叫住自己之后，卡西利亚斯就好奇他找自己会有什么事情。

    “是这样的，古一法师说你是这里最有天赋的人，对魔法的掌控在整个卡玛泰姬也算是隶属前茅的，所以我有些问题想问问你。”

    克拉克觉得既然后面卡西利亚斯会去盗取召唤多玛姆的书页，那他肯定也不是一个很默守陈规的人。克拉克知道如果自己去找古一，古一很可能也不会把具体的法术释放过程教给他。既然是这样，那为什么不找这个卡西利亚斯试一下呢？

    “不知道是什么问题？如果我知道的话。”虽然很好奇克拉克有什么问题不去找古一却来找他，但是现在的卡西利亚斯也没有想那么多。

    “古一法师和我说魔法的基础是信，那要怎么把这个信转化成具体的魔法呢？”看着配合的卡西利亚斯，克拉克问出了自己的问题。

    “如果是基础魔法的是比较简单的，那就是先默念咒语去引导你需要的能量，然后再想象你需要做到的事情，就比如护盾。”

    说着卡西利亚斯双手一张就在克拉克的前面画了一个圈，然后一个装饰着各种符文的护盾就出现在了他的面前。然后卡西利亚斯指着护盾上面的符文对着克拉克说道。

    “但是根据我们引导的能量来源不一样，这些魔法上面的形态和威力就会有一些细微的差别，就比如我现在引导的是卡玛泰姬用的比较多的维山帝的力量。

    不过我也只知道这么多了，因为更多的我也还没有去学习。”

    在做完示范之后，卡西利亚斯就散去了自己胸前的魔法护盾。毕竟他也才刚刚开始学习魔法，所能借用的力量也不太多。

    “没事，我大概了解了。”在卡西利亚斯的讲解之后，克拉克才知道了原来咒语的作用只是用来借用力量的。

    怪不得古一没有教他咒语的意思，不过在知道了这个简单的原理之后，克拉克就知道该怎么释放魔法了。不过现在唯一的难点就是，要怎么相信魔法了。

    在告别卡西利亚斯之后，克拉克就出了卡玛泰姬。因为他有点不好意思一个人在操场上练习，他甚至能够想的到，还没能够入门的自己的练习一定和一个神经病一样的，所以克拉克打算找一个没有人会去的地方去练习。

    很凑巧的，克拉克还真知道一个好地方，这里肯定没有人会看到他。

    几分钟后，克拉克出现在了北极。北极是一个好地方，常年无人，温度适宜，关照充足，而且也没有那么多的花花草草，就算打坏了什么也不用在意。

    在这里基本上不会遇到什么闲逛的人，也不会有人来打扰他。

    在到达目的地之后，克拉克先是抬头看一下，确定自己的头上没有卫星之后才开始了他的练习。

    不过在开始练习之后，克拉克就发现了事情果然和他想的一样。虽然他直接绕开了咒语这一关，但是对于魔法的具体释放，半天了他都找不到什么头绪。

    比如护盾，克拉克是能够想象的出护盾的样子。不管是中式的还是西式的，古一用过的还是刚才卡西利亚斯用的，克拉克凭借着自己的记忆力全部都能想象的出来。

    但是能想出来是能想出来，不过克拉克不知道该怎么把他的想象和自己体内的能量结合起来产生魔法。

    “不要紧，可能多练练就会好了吧。”克拉克也只能这么安慰自己。

    可能多练的话真的会有效果吧，在经过了几十次的联系之后，克拉克身前的空气中竟然就能够出现金色的魔法光点了。

    “就是这样！”看着自己身前出现的光点，克拉克就知道自己可能已经找到了正确的方向了。

    不过也不的不说，克拉克对于魔法的天赋也的确是低，克拉克不知道这是因为氪星人体质的关系还是他自己本身天赋的关系。

    毕竟在电影中虽然奇异博士刚开始用不出魔法，但是光点好像还是有的。而且克拉克却是在练习了几十次后才能出现光点，这进度差距有点大啊。

    看过卡玛泰姬的法师练习的克拉克知道，受限于普通人的体质和魔力关系，大部分的人刚开始都是没办法进行他这样高强度的练习的。大部分的人都是练习个几次就要休息一下，等状态恢复了再开始下一次的练习。

    不过克拉克对比那些法师也是有优势的，那就是他的基础很强，强大很多法师一辈子都达不到的程度。而且克拉克需要的也只是一点点的灵感，只要知道怎么让自己的想法和体内的能量产生连接，克拉克就会知道怎么去释放能量了。

    所以在光点出现后，克拉克就大致掌握了这一点。那就是脑海中的想竟然不是单纯的想，他得是一种信念一样的感觉。

    就好像要用护盾，你不能去想着一个盾牌，而是要想着要去防御攻击。弄明白这一点之后，克拉克才知道原来他之前是理解错了。

    回忆着刚才的感觉，克拉克在脑海中想着要守护，要防御。然后随着克拉克手臂的动作，他的身前竟然真的浮现出了一个金色的护盾。

    不过克拉克的这个护盾和卡玛泰姬的那些法师用出来的护盾都不一样，卡玛泰姬的法师用出来的护盾上面到处都是符文。但是克拉克的这这个护盾却不是这样的，他的护盾是金闪闪的。所以本来应该是符文的地方，克拉克的魔法护盾都没有，上面全是光，耀眼的光。

    “要不我以后叫光之子好了”看着身前浮现的这个于总不同的护盾，克拉克忍不住吐了一句自己的槽。

    不过在能够使用出护盾之后，克拉克就觉得自己对体内能量的掌控度高了很多。然后他念头一动，突然就有了一个想法，他突然想试试看自己能不能控制体内宇宙魔方的能量。

    于是克拉克举起了双手，在没有悬戒的情况下像电影中一样挥动起了手臂。