    “卡西利亚斯？！”听到了古一话里的这个名字，克拉克就想到了奇异博士1里面的反派好像就是这个名字的。

    “嗯哼，卡西利亚斯现在可是我们最有天赋的学员了。”克拉克身后的莫度给他介绍了一下卡西利亚斯。

    “你认识我？”卡西利亚斯看到克拉克在听到他的名字时明显有了一个不一样的表情，但是他记得自己以前好像根本就没有见过眼前的这个人，所以他应该不可能认识自己的。

    “不认识，只不过我有玩一款游戏，里面有个使徒就叫做卡西利亚斯，所以听到你的名字之后有点惊讶。”克拉克当然不能直接对他说他以后会杀了古一。

    但是在看到卡西利亚斯的时候克拉克的脑子里就产生了一个疑惑，那就是在上次见面的时候古一很明确的表示他已经预见到了自己的死完。

    既然古一知道自己会被卡西利亚斯杀死，那他为什么还要培养他呢？难道是为了给下一个至尊法师留一个磨刀石？克拉克对此表示不理解。

    但是既然这个古一的考虑，克拉克也不会做那个破坏人家计划的坏，毕竟他这几天还想跟着古一学习怎么去控制体内的宇宙魔方能量。

    “好吧，我想那个游戏一定很好玩吧。对了，你们两个人是一个房间还是两个？”此时还没有黑化的卡西利亚斯的性格还没有那么恶劣，克拉克感觉他还是满好说话的。

    “两个吧。”克拉克先看了一下戴安娜，可惜没有出现什么他想要的，于是克拉克就和卡西利亚斯要了两个房间。

    而就在克拉克进入卡玛泰姬的这个晚上，尼克弗瑞被洛基弄的头都要大了。因为他收到信息，鹰眼竟然带着洛基横扫了神盾局的3个秘密基地，带走了一大批顶尖的研究员和作战特工。

    “科尔森，能找出他们现在在哪里么。我就不信了，这么一大批人还能在地球上消失了。”就算是一项淡定的尼克弗瑞在得到3个基地连人带设备都被搬空，心里也有点骂娘了。

    “很抱歉，他们好像就是消失了。”科尔森调出了各个基地的监控。

    虽然大部分的监控都被人打坏了，但是总有几个漏网之鱼。而正是这几个漏网之鱼监控到那些被洛基控制的神盾局特工们根本就没有离开的踪迹，而是直接在基地内消失不见的，全部都是。

    “他们会空间魔法么？”尼克弗瑞摸了摸自己的头，然后他不由的想到了昨天晚上洛基带着鹰眼和艾瑞克在他们面前凭空消失的事情。“好吧，他本来就会魔法。”

    然后尼克弗瑞看着所有被带走的神盾局特工和研究员的资料，他想看看能不能在这里面分析出点什么东西。毕竟3个基地加起来有上千个研究员，但是洛基只从中带走了几百个。

    要说洛基是随便选的，尼克弗瑞是不会相信这种观点的，所以答案只有一个，那就是洛基肯定带不走全部的研究员，或者说洛基的基地容纳不了这么多的研究员，所以洛基只是针对性的带走了他需要的那些人。

    “让我来看看你带走的都是些什么人吧！”

    尼克弗瑞翻着翻着，然后他就注意到了，洛基带走的这些人，他们的研究方向不是能量就是物理，然后在就是天文这块了。

    滴！滴！

    就在这时，尼克弗瑞收到一条紧急信息，而这条信息的来源正是一个名为深蓝的底下基地。

    这个名为深蓝的底下基地算是尼克弗瑞建立的所有基地里面防御系统比较高的一个了，单出口，每次门打开后都要关闭一次自爆装置。发现危险之后可以单方面的从里面关闭，然后出了他就没有其他人能够再次打开基地的大门。

    这所有的一次设置，都只是为了保护可能被寄存在里面的东西。而这个东西就是

    “该死，是宇宙魔方！”

    因为宇宙魔方的重要性，尼克弗瑞也猜到了既然洛基之前想要宇宙魔方，肯定不会因为一次的失败就放弃的。所以在克拉克交还宇宙魔方之后，尼克弗瑞就派出了几十组特工各自运送了一个保险箱前往方向不同的各个基地。

    没有人知道自己运送的是什么东西，所以也没有人能够知道那个队伍才是宇宙魔方的运送着。这样一来只要敌人开始进攻了，基本就要一次性的攻击几十个基地。

    但是真正让尼克弗瑞心惊的就是他只收到了一个基地受到攻击的警报，而这个受到攻击的基地，正是存放着宇宙魔方的深蓝。

    在接到警报之后，尼克弗瑞立马就带人赶去了深蓝。但是很遗憾，等他到达之后，看见的已经是变成了一堆废墟的深蓝基地。这种情况下都不用说，宇宙魔方肯定是被夺走了。

    “看来敌人比我们想象的还要厉害啊！”看着已经变成了一堆废墟的深蓝基地，尼克弗瑞现在也只能叹口气。

    “长官，我们该怎么办？”尼克弗瑞身边科尔森看到眼前的这幅场景，不由的对尼克弗瑞问到。那他洛基出现的时候他也在场，所以对于洛基要统制地球的宣言，他也全部都听了进去。

    而现在毫无疑问，洛基已经把他最想要的东西拿到了手。虽然科尔森不知道洛基接下来会怎么做，但是他能想得到，肯定不会是什么好事。

    “看了我们需要正式的召集他们了，地球的复仇者联盟。科尔森，你去找娜塔莎，让她去搞定那个壮汉，然后你去搞定那个打款。队长就交给我了，我去说服他，睡了几十年，也该动动了。至于克拉克，我想他应该没有什么问题的，吧”

    “魔法的语言和人类的文明一样的古老，而古代的法师们统一把这种法师的语言叫做咒语。我们一般通过咒语来撬动来自多元宇宙和其他次元的能量，然后使用这些能量来施放咒语，使用魔法。比如护盾，比如武器，又或者自己去创建属于自己的魔法。

    不过我觉得你可能可以绕过这一步，因为你体内的能量非常的强大，强大到了你可能会借用不到外界的能量。”

    第二天早上，古一和克拉克就开始了他们的魔法培训。

    “但是，克拉克，在具体的学习魔法强，你要知道一点。魔法并不是什么实体存在的东西，它是虚无的。所以首先，你要学会相信，相信它的存在，相信它的能量，只有相信，你才能学会魔法。

    我见过很多有天赋的人，他们都是倒在了相信的这一步。所以你要记住，只有相信魔法，你才能接近魔法。”

    “相信？”克拉克对于这个词不是很理解，毕竟在他看到的电影里面，大部分的时候不管是古一还是奇异博士，基本上都是手一挥就是一个魔法了。

    “因为你不是卡玛泰姬的人，所以我也不能教你具体的魔法。不过这里有几本书，你先拿去看一下，等你看完了，基本上就知道魔法是怎么一回事了。”

    面对克拉克的疑问，古一并没有选择回答他，而是从身边拿起了几本书递给了克拉克。

    结束了早上和古一的晨间培训之后，克拉克找到了正在食堂吃早饭的戴安娜。

    “怎么样，昨天晚上睡的还舒服么？”

    “还好吧，怎么样早上？”戴安娜先是喝了口牛奶喂下了嘴里的那点面包，再擦了擦嘴，然后才像克拉克问道。

    “早上，恩，我只能说还好。”

    滴！滴！

    克拉克低头一看，是自己的手机响了。

    “克拉克，宇宙魔方被洛基夺走了！”电话接通后，话筒里面就传来了科尔森的声音。