    “什么时候的事情？”听到科尔森的话，克拉克楞了一下，他没想到洛基下手速度这么快的。

    “就在昨天晚上，洛基突袭了我们存放宇宙魔方的基地，带走了宇宙魔方。”

    “你们局长之前不是说他保得住宇宙魔方的么，怎么这才一天，宇宙魔方就被洛基抢走了？”虽然克拉克早就知道神盾局守不住魔方，毕竟现在的洛基有灭霸的支持，根本就不是整体战斗力只有5的神盾局能够对付的了的，但是这不妨碍克拉克嘲笑一下他们。

    “你们现在是怎么打算的？对了，你们找过托尔么？”不过嘲笑归嘲笑，具体的事情克拉克也不会坐视不理的，毕竟他还想亲自参与一下剧情呢。

    “局长现在正在召集复仇者们，至于托尔，我们现在找不到他，他好像回阿斯加德了。还有，弗瑞局长让我问你一下，有兴趣加盟复仇者么？我们需要你，克拉克。”

    想到了被洛基带走的那些神盾局的特工和研究员，在加上一个能够控制人心里外加刀枪不入的洛基，科尔森觉得光是他们现在的几个临时组建，从来没有磨合过的复仇者，可能还有点悬。

    而虽然克拉克一直都挺好说话的，但是他从来都没有说过要加入复仇者。科尔森觉得，如果克拉克肯加入复仇者，那凭借着他超人的身份，一定能够成为整个团队的核心的。

    而一但有了一个核心，他们的复仇者也就能初步的形成战斗力了。

    “这几天可能不行，我这里还有点事情，也蛮重要的。这样吧，等过几天我把这里的事情忙活好之后，我会去找你们的。而且，我想洛基那边应该也没有这么快就能够发难的。”

    虽然克拉卡很想过去见一下复仇者组建的过程，但是对于起他体内可能会暴动的宇宙魔方的能量，克拉克觉得还是先弄清楚怎么控制这个宇宙魔方的能量为好。

    他可不想什么时候体内的宇宙魔方的能量突然暴动，然后把他送到外星去。

    “好吧，那如果有什么事情的话我再通知你。”听着克拉克说自己现在有要事，虽然科尔森不知道是什么事情，但是人家都说是要事了，那科尔森也就不打算再问下去，只有克拉克能够答应有事会出手就行了。

    “克拉克，怎么了？”看到克拉克挂了电话，戴安娜好奇的问道。

    以她的听力，很清楚就听到了刚刚克拉克电话里的内容。但是什么复仇者，什么阿斯加德之类名词对于戴安娜来说就有点不懂了。

    “之前我们见到的那个拿着权杖的洛基，他昨天晚上把宇宙魔方抢走了。然后他好像打算用这个宇宙魔方来统制地球，虽然我不知道他打算怎么做。

    不过估计也就是用这个宇宙魔方去召唤一大堆的小弟过来帮他占领地球吧，毕竟宇宙魔方最大的作用不是无限的能量，而是能够无视距离进行移动”

    克拉克虽然嘴巴里说不知道洛基打算干什么，但是实际上他把洛基要做的事情大致上都和戴安娜说了一遍。

    “那我们不回去么？”听完克拉克的话，戴安娜很好奇，怎么他好像一点都不着急的样子，人家都要侵略他们的星球了。

    “现在不回去。”说完克拉克看了一下戴安娜，然后怕她多想，就解释道：“我现在出了点问题，之前因为一下小意外，我吸取了一点宇宙魔方的能量。

    而这股能量不知道怎么回事，有时候会暴动，而它一暴动，我就会被传送到不知道什么地方去。就好像我们之前被送去了伊戈星，然后又被送了回来，都是这股能量惹的事情。

    所以我现在要做的事情就是想办法掌控住这股能量，让它听话。而且我觉得洛基也不会这么快就动手的，毕竟想用宇宙魔方打开一个稳定的空间，需要做的准备可是一点都不少的，所以我们还有时间。”

    说着克拉克给戴安娜剥了个鸡蛋：“给！每天一个蛋。”

    “谢谢。”戴安娜拿起来克拉克给她剥的鸡蛋，然后对克拉克笑了一下。

    趁着早饭的时间，克拉克就把古一给他的那几本书都看了一遍。这里克拉克要感谢超人的脑子，过目不忘这最基本的设定让他省了很多的事情。

    在看完后克拉克发现这基本书里面大部分都是理论的，包括魔法是怎么形成的，他们的原理是什么样的。但是具体到关于魔法应该怎么去使用，这些书上面却全部都没有。

    也不能说全部都没有，这些书上面也提到了一点，那是就魔法的基础就是信。相信的信，就好像中国的古话信则有，不信则无一样的，只有你去相信魔法，你才能使用魔法。

    但是这个相信并不是简单的相信魔法的存在就可以的，你还有去相信这个魔法的使用方式。

    就好像很多人知道，飞行的话基本只有两种方式，一个是靠空气的不对等压力把人托起来，一个就是传说中的反重力了。

    但是魔法不，你只要能够通过咒语撬动魔法的能量，然后在潜意识里相信，你就是能飞的就行。说着简单，但是却很少有人能够做到。

    因为一个人如果真的相信自己会飞，那他就可以做到在摩天大厦的顶端毫不犹豫的跳下去。听着是不是有点精神病，是的，就是和精神病很像。

    就像走玻璃桥，为什么很多人会害怕，那是因为他们知道自己在这个高度一但掉下去就会死，所以他们害怕。就算大家都和他们说没事的，他们也还是害怕。

    因为这都是他们的常识在告诉他们，掉下去会死的。

    而想要使用魔法的第一步，就是要完全的抛弃科学带给你的世界观，然后你再重塑一个魔法的世界观。而很多时候，有人觉得自己相信了，其实他只是表面相信，在潜意识了他还是会怀疑的。而一但怀疑了，魔法就不会生效。

    而想要改变自己的世界观，一般有两个办法，一个是多联系，这个速度比较慢。一个是顿悟，这个就快了，不过如果顿悟不成功很多时候死的也快。

    就像奇异博士1里的一样，只有在古一把他放到喜马拉雅山山顶，如果用不出来传送魔法就会死的时候，奇异博士才在生死的光头抛开了之前所知道的所有常识，然后才能打的开传送门的。

    而联系就像是清扫玻璃桥的工作人员一样的，如果你扫了几年的玻璃桥，就算你原来是恐高的，你走到玻璃桥上之后也不会再害怕了。

    看完了古一给的这几本书，克拉克知道，自己现在要做的就是去相信，在潜意识去相信的那种。毕竟按照古一的说法，克拉克自己就是一个能量源，所以他不需要去向那些掌控着各种能量的大佬去祈祷，去借用他们的力量。

    不过克拉克在一圈看完之后也不知道书里提到的这个相信要怎么操作，于是在思考过后，克拉克就拿起书打算去找古一再聊聊。

    毕竟就算不教他具体的魔法，那再大致的讲一下也没有什么的对吧。

    “怎么样，有什么收获么？”戴安娜看着克拉克睁开了闭着的双眼，以为他是有了什么想法了呢。