    “喂，克拉克，你回来了？”接到克拉克电话的一瞬间，科尔森就意识到克拉克的事情应该是办好了。

    “恩，办好了，你们那里现在怎么样了，找到洛基他们的线索了么？”

    “还没，不过我们已经说服班纳了，他现在正在赶过来的路上。他是伽马射线这块的顶尖人物，我想在有了他之后应该很快就能找到宇宙魔方在哪里了。”

    虽然科尔森这么说，但是克拉克可不觉得班纳能够找到洛基手里的宇宙魔方。毕竟要是班纳能够找到洛基手上的宇宙魔方的话，估计最后的战场也就不是托尼的新大楼了。

    “对了，克拉克，我现在正要和队长在一起前往复仇者的基地，你要一起去么？”电话那头的科尔森看了一下他正在向他走来的队长，犹豫了一下还是对克拉克发出了邀请。

    毕竟如果不邀请克拉克的话他就可以和他心目中的偶像一起独处一段时间了，但是在考虑过后，科尔森觉得先让弗瑞局长内定的两个复联核心接触一下也是不错的。

    因为考虑到他们聚集的复联众人并不是神盾局的那些受过训练的特工，可能也不习惯于团队合作，所以尼克弗瑞是打算在团队当中树立一个类似领头人这样的位置的。

    对于候选人，尼克弗瑞其实是比较倾向史蒂夫罗杰斯的。比较队长他本身就是出身于军队，而且三观还正，不像其他的人。不过考虑到队长的实际战斗力在他选择的这些复仇者们当中并不是很强力，只能说处于一个中等的程度吧。

    所以可能娜塔莎和鹰眼等人会好点，但是面对班纳和托尼，就有点不够看的了，所以尼克弗瑞是打算让克拉克和队长一起来担任这个核心的。

    其中克拉克就是那个可以凭借武力镇压整个团队的存在，而队长就是整个队伍的道德标杆。

    至于为什么不让克拉克直接当整个队伍的核心，那是因为弗瑞很清楚，他们的这个超人就是一个咸鱼，一条没有什么目标的咸鱼。

    尼克弗瑞觉得可能是因为克拉克的能力太强了，强到他如果想的话都不用喝酒，世界都可以是他的。毕竟不义联盟这个故事尼克弗瑞也是看过的，而且在看过之后，他又加强了克拉克身边人的保护。他可不想出现不义联盟里面那样的剧情，超人以自己的想法控制了整个世界。

    不过对于自己的这个想法，尼克弗瑞谁都没有说过。所以就连科尔森都不知道，其实比起拿走宇宙魔方的洛基，他们局长更加忌惮的人是克拉克。

    面对科尔森的邀请，克拉克看向了戴安娜，毕竟要尊重一下女士的意见嘛。对此戴安娜只是点了点头表示同意，她可不是什么花瓶一样的弱女子。

    而且虽然这里不是她的世界，但是有着一克正义之心的戴安娜可不像克拉克那么咸鱼。可能是出于自己的使命吧，戴安娜之前一直都有在以自己的方式去守护着和平。

    “不用你们过来，我过去找你们好了。”因为觉得科尔森来回接他麻烦，所以克拉克在挂断电话之后直接就开启了一道直通科尔森所在地的传说门。

    呲啦！

    刚挂掉电话的科尔森突然就听见自己的身边传来了一阵响声，然后转身的科尔森就露出了仿佛看到鬼一样的表情。

    因为他看到自己的身边凭空出现了一道蓝色的传送门，然后克拉克带着戴安娜两人从这个传送门的另一边走了过来。

    “嘿！科尔森你怎么这幅样子，和见了鬼一样的。”克拉克看着科尔森一脸呆滞的看着自己，不由的伸出手在他面前晃了晃。

    “克拉克，你这是，不，我是说这是什么东西？”科尔森指着那个和宇宙魔方暴动时开启的传送门一模一样的传送门对克拉克问道：“你拿到宇宙魔方了？”

    因为在科尔森的印象，好像只有宇宙魔方能打开这样的传送门，所以他有这样的误会也很正常的。而如果此时的克拉克和他说他拿回宇宙魔方了，科尔森估计自己会很高兴的。

    “很遗憾，没有。我这个算是魔法吧，刚学的。”对于卡玛泰姬，克拉克也不想说太多，毕竟现在还不是他们暴露的时候。

    “好吧。”听到是克拉克的新能力，科尔森就没有选择多问了。

    “你是科尔森么？”就在科尔森和克拉克说话的时候，远处的队长终于走到了科尔森的身边。然后史蒂夫先是和科尔森打了声招呼，然后他好奇的看了看克拉克。毕竟刚刚克拉克过来时候开启的那个传送门他也看到了，以这么拉风的方式出场，怎么能不引人注目呢。

    “是我，队长，你收拾好了么？如果好了我们随时都可以出发。”科尔森一回头，就看到了史蒂夫就站在自己的身后，身为队长迷弟的科尔森一下就激动了起来。

    “我好了，这两位是？”说着史蒂夫看向了克拉克和戴安娜。

    “克拉克肯特，你最近应该有看到过他的新闻的，毕竟最近的新闻头版可都是他啊！这位是戴安娜普林斯，算是克拉克的朋友吧。”

    科尔森对着史蒂夫介绍了一下克拉克，至于戴安娜，因为知道她不是自己这边宇宙的，而且队长估计是没有看过她的漫画的。所以科尔森也不知道要怎么和史蒂夫介绍她，干脆直接就说她是克拉克的朋友算了。

    “头版？你是超人！”史蒂夫想了一下最近他看的新闻头版，然后一下就想到了一个人，那就是超人。“我听弗瑞说过了，就是你把我救出来的，非常感谢你。对了，我最近有看过几部关于你的电影。”

    虽然现在的史蒂夫觉得如果尼克弗瑞不把自己救出来可能会好一点，但是这种话怎么的也不能对自己的救命恩人说是吧。

    “我想我好想没有演过电影吧。”克拉克知道史蒂夫说的应该是那些dc的超人电影，但是这不妨碍他和史蒂夫开开玩笑。

    “”

    “和你开个玩笑的。”事实证明，刚苏醒不久的史蒂夫好像没有那个幽默细胞。“对了，你现在恢复的怎么样了？一觉醒来突然发现时间过去了几十年，应该很不好受吧。”

    “是啊，我睡觉之前还在打战，醒来之后那场战斗已经结束及时年了，现在我这个什么都不会的老古董也只能继续做做这种打打杀杀的事情了。”

    说道自己，史蒂夫也只能自嘲一下。

    “队长，请不要这么说。你可是历史上的第一个超级英雄，对于大家而言你就是国家精神的象征，我们需要你。”看到史蒂夫这么怀疑自己存在的意义，科尔森就有点看不下去了。

    “史蒂夫，你可是科尔森的偶像哦。他还收藏了很多关于你的收藏卡，绝版珍藏的那种呢。”说着克拉克拍了拍科尔森的肩膀。

    “我想我们该出发了，时间也不早了。”科尔森被克拉克说的都有点不好意思了，只能想个借口转移一下话题。

    “那走吧，我还挺想看一下你们的新基地的呢。恩？！”就在要登上飞机的时候，克拉克感觉自己体内的宇宙魔方能量波动了一下。

    他能感觉到，刚才宇宙魔方的能量之所以会波动一下，是因为宇宙魔方本身被人启动了。