    “班纳，这只是为了防止意外，你应该明白的。”娜塔莎看着面无惧色的班纳，知道如果班纳变身的话，就她的这点人估计也就是一会的事情。

    毕竟根据之前的资料，变身浩克的班纳基本上就是一个放大版的克拉克了。只不过变身之后的班纳就会完全的失去正常意识，变成一个只懂得破坏的怪物。其实如果不是因为这次的事情特殊，神盾局不想，也不会愿意来来找班纳的。

    “不过博士，我们需要你。”

    班纳看着一脸诚恳的娜塔莎，只好点了点头：“需要我做什么？”

    “我们只需要你帮我们找出宇宙魔方现在所处的位置就可以了，其他的，我们会解决的。”看到班纳答应了自己的要求，娜塔莎提着的心不由的放了下来。

    就在班纳答应了娜塔莎要求的同时，尼克弗瑞也搞定了现年已经89岁的美国队长史蒂夫罗杰斯。至此，除了钢铁侠托尼斯塔克之外，原著开始时候的复仇者已经全部同意加盟了。

    至于托尼，虽然科尔森去邀请过他了，但是他却没有明确的表示会加盟复仇者。可能是介意之前尼克弗瑞说他评估结果太差，不够资格加入复仇者吧。

    不过科尔森和尼克弗瑞都相信，面对地球的威胁，托尼最终也一定会加入这个复仇者联盟的。

    而剩下的就是克拉克了，尼克弗瑞和科尔森只知道他说自己现在有点事，但是不知道他现在具体在做些什么，只是通过资料查出来他和神奇女侠现在在尼泊尔的首都加德满都。

    而被神盾局惦念的克拉克此时正身处与卡玛泰姬的一个竞技场，他的对面就是古一现在的高徒-卡西利亚斯。

    “准备好了么，克拉克？这次的比试可以只能使用魔法的。”古一先是看着克拉克，然后重复了一遍自己的要求。

    “当然，我不会使用魔法之外的力量的。”虽然学习魔法才一天不到的时间，而且他也没有学习过什么卡玛泰姬的高级魔法。

    但是对克拉克来说，只要入了门，他就可以凭借着自己雄厚的基础压死卡玛泰姬的这些普通人。

    毕竟卡玛泰姬的这些法师基本上原先都只是一个普通人罢了，所以他们对于魔法的学习就只能像建房子一样的，先打好基础，然后一层一层的往上建。

    而克拉克就不一样了，他就像一栋已经建好的摩天大楼，只是缺少一个大门而已了。所以对于等下的战斗，克拉克可是信心十足的。

    “我也没问题。”在克拉克的话后，卡西利亚斯也对古一点了点头，表示自己准备好了。

    “那好，我现在宣布比赛开始。”接着古一一挥手，已经能够感知魔法的克拉克就感觉到周围的空间好像在刚刚一瞬间就发生了转移。

    接着克拉克就看到古一和戴安娜还有那些围攻的卡玛泰姬的法师们所在的地方不停的往远处移动，然后他和卡西利亚斯的周边好像出现了一下镜子一样的现象。

    因为之前和古一的战斗进入过一次的克拉克知道，他们现在应该是被古一挪到镜面空间里面去了。对此克拉克也不得不感叹古一的强大，毕竟之前他不懂魔法的时候还好说，但是现在他也会一点魔法了，还是一点准备都没有就被古一拉到了这里。

    “我来了！”本着先下手为强的道理，卡西利亚斯在古一宣布开始之后立刻就对克拉克发动了进攻。

    克拉克只见卡西利亚斯的双手一搓，然后一条光鞭就出现在了他的双手之上。接着卡西利亚斯对着克拉克一挥手，这条光鞭就困到了克拉克的腿上。

    “克拉克，只能用魔法的力量哦。”

    在这条光鞭捆住自己之后，克拉克本来下意识的就拉动这条鞭子把卡西利亚斯拉过来，但是早就预料到了这点的古一直接开口提醒到。

    “放心，我只用魔法的。”被古一一语道破后，克拉克停下了脚下的动作。然后右手手掌虚握，接着右手就朝着着卡西利亚斯的光鞭挥去。

    随着克拉克右手的挥动，从他虚握的手心快速的衍生出了一把由金色的光芒组成的长剑。

    噗呲！

    在光剑和光鞭接触的一瞬间，卡西利亚斯的光鞭就被克拉克的光剑给斩断了。

    此时正想拉动光鞭把克拉克拖到的卡西利亚斯在光鞭断裂后就因为自己向后的力量退了好几步，在稳住自己的身形后卡西利亚斯看向克拉克的眼神都有点不一样了。

    和同伴较量过很多次的卡西利亚斯很清楚，因为大家借用的魔力都是一样的。所以魔力等级相同的情况下，不可存在一番直接破坏了另一方魔法的这种事情。

    而在正常的情况下想要破坏对方的魔法，只有直接打断这个人正在使用的魔法术式才行。但是卡西利亚斯很清楚，刚刚克拉克并没有打断自己的术式，他是直接就强制性的破坏了自己魔法的元素构成，所以他的光鞭才会被克拉克一剑斩断。

    其实卡西利亚斯不知道的是，克拉克斩断他的光鞭，靠的并不是什么更高级的魔力等级什么的，凭的只是强大的力量和速度。

    而克拉克自己其实也没有意识到这一点，毕竟对于克拉克来说，刚刚他用光剑切过卡西利亚斯的光鞭的时候他甚至都没有感觉到阻碍。或者说那个阻碍对他来说太小了吧，都不用用力就过去了。

    不过克拉克也不是故意要用**力量去欺负卡西利亚斯的，这只是他的一个正常的反应。而且在切断卡西利亚斯的光鞭之后，克拉克还以为这是正常的现象呢。

    而卡西利亚斯这边虽然对克拉克能一下斩断他的光鞭感到有点惊讶，但他怎么说也是在后面的奇异博士里面活成了一个大反派的存在。

    所以面对这一点小小的失败，他并没有放在心里。而且克拉克的强大也激起了他的好胜心，自从进入卡玛泰姬一路逆袭成为最强的学员之后，他已经很久没有遇到能和他打的势均力敌的人物了。

    其实就连一直代替古一对他们进行教导的莫度，卡西利亚斯也是不放在眼里的。对他来说，莫度天赋太差，被他比下去只是迟早的事情而已。

    于是卡西利亚斯在稳住自己的身形之后双手一挥，然后两把由符文组成的短刀就出现在了他的手中，接着卡西利亚斯就对着克拉克冲了过来。

    毕竟虽然卡玛泰姬的法师虽然也叫法师，但是他们正在的战斗手段从来都是近战，魔法从来都只是他们的辅助手段而已。

    不过虽然卡西利亚斯想要近战，但是克拉克不想啊。他可不想出现在被卡西利亚斯一刀砍在身上结果他没事，对方的刀却绷断了，毕竟克拉克可是和古一说过不用他的身体素质欺负人的。

    于是面对冲过来的卡西利亚斯，克拉克双手在身前一挥，一道巨大的光盾就出现在了他和卡西利亚斯的中间。在这道光盾出现后，卡西利亚斯不得不停下了他冲锋的脚步。

    因为这道光盾不仅大到能挡住他的去路，而且还晃眼。面对这面光盾，卡西利亚斯不禁后悔自己怎么没有随时带个墨镜。因为这道光盾的存在，卡西利亚斯甚至被晃的都已经不能直视克拉克所在的方向了，要不他的眼睛准得瞎。

    而克拉克在发现卡西利亚斯的反应之后，眼睛突然一亮，因为他觉得自己可能打开了什么新世界的大门了。