    “克拉克，怎么了？”戴安娜看着克拉克突然停下了脚步，她就知道肯定是发生了什么事情。

    “刚刚宇宙魔方被人启动过了，不过好像没有成功。”

    “宇宙魔方被人启动了？这样子看了洛基应该是掌控了宇宙魔方的使用方法，我们的加紧了。”听到克拉克的话，科尔森不由得觉得时间越发的紧张了起来。

    而让克拉克感觉到宇宙魔方的能量波动的原因就是因为洛基刚刚想用宇宙魔方打开一条连接齐塔瑞的空间门，但是很遗憾，他好像失败了。

    “艾瑞克，为什么会启动失败？”看着只是闪了一下之后就重归于平静的宇宙魔方，洛基有点不解，他不知道是哪里出错了。但是洛基知道，齐塔瑞人给的技术肯定是不会出错的，毕竟他们还在等着自己给他们打开传送门呢。

    “你给的技术里面有很多东西是地球上不存在的，所以刚刚我们只是进行了一次实验，这次实验的目的就是想知道我们还缺少哪方面的东西。”艾瑞克一边回答着洛基的问题，一边亲自动手用几下就把宇宙魔方从已经损毁的装置上面拆除了下来。

    “还缺什么？”听着艾瑞克的话，洛基不由的皱了下眉头，他没想到在有了技术之后竟然还会受到材料的限制。而且齐塔瑞给的资料应该是根据地球的情况给出的，能够确保所有要用到的东西都能够在地球上找的到。

    虽然洛基的想法很对，但是洛基有一点没有想到的就是，那就是齐塔瑞人从来都没有来过地球。这也就导致了一个问题，那就是齐塔瑞人对于地球上各个物质的称呼其实是不知道的。

    所以就算艾瑞克得到了灭霸的科技，但是他还是不知道这份科技上很多的名词代表的是什么东西。因此才有了艾瑞克的这一次实验，他就是想知道在缺少了那些他看不懂的元素之后，启动宇宙魔方会有什么样的一个结果。

    “我们现在需要一个刚度和耐腐蚀度都很高的东西，毕竟宇宙魔方的能量本身就会腐蚀一切和他接触的设备。虽然这种腐蚀力度不是很强，之前在神盾局的时候也只是每隔10天换一次设备。

    但是很显然，在启动之后宇宙魔方的能量腐蚀性会得到一个倍增。所以就我们现在拥有的材料而言，更本就承受不了宇宙魔方的开启，更不用说让它持续一段时间了。

    而且我们还缺少能量，大量的能量。我们需要用大量的能量去不停的冲刷宇宙魔方，让他保持一个开启的状态。要不然在能量消耗之后，宇宙魔方就会自主的关闭，持续时间甚至还达不到一分钟。”

    在拆除了宇宙魔方之后，艾瑞克对着洛基说道。

    而还没等洛基想到什么解决的办法，一边的鹰眼已经根据艾瑞克的要求在神盾局的资料库找到了一个完全符合他们要求的材料。

    “博士，你要的是这个么？”接着鹰眼把自己手里的神盾局专用平板电脑递给了艾瑞克。

    “铱？对！没错，就是它。自身就能形成反质子，刚性高，耐腐蚀性强，我刚刚怎么就没想到呢？不过这东西可不好找啊！”看着平板电脑里的铱，艾瑞克不由的拍了一下自己的脑子，刚刚怎么会没想到呢？

    “要是让神盾局知道我们需要它，那才会真正的难找。”随后鹰眼下拉了一下平板电脑的屏幕，然后屏幕里面就出现了神盾局情报内所有铱的所在位置。

    “他们不会知道的，要知道在神盾局之前我可是宇宙魔方的主要研发负责人，就连我都不知道启动宇宙魔方要使用到铱，他们就更不可能知道了。”对于鹰眼的担心，艾瑞克不屑一顾。

    然后查看着众多铱元素下落的鹰眼看着其中的一个名为海因里希赛弗的物理学博士，轻声笑了一下：“找到了，在斯图加特。”

    “那现在就剩下能量的问题了，这个可不好办，毕竟我们需要的能量可是大到和纽约这个城市一个月的总消耗电量相当的一个程度。”虽然对于鹰眼能够这么快就找到铱艾瑞克表示很赞，但是在考虑到能量的问题之后，艾瑞克又觉得有点头大了。

    毕竟他们需要的能量缺口太大了，大到现在的地球上没有一个地方能够供应的上。

    “这个博士你不用担心，我想已经有人替我们解决了这个问题。”说着鹰眼看着平板电脑里的斯塔克大厦笑了起来。

    “你想怎么做？”看着艾瑞克的需求全部都被解决了，现在只差实施了，所以洛基不由的看向了鹰眼。

    “我需要一场大的混乱，分散他们的注意力，还有一颗眼珠子。当然了，如果接下来有人能够持续牵扯着神盾局的注意力那就再好不过了。特别是超人，我可不想在现在就和他对上。”

    鹰眼边说话边打开了自己的装备箱，然后从里面拿出了那张属于自己的折叠弓，稍微调试了一下之后对着洛基露出了一个自信的笑容。

    但是在说道克拉克之后，就算是被心灵宝石洗脑后自信心爆棚的鹰眼，也不由的眼角抽搐了一下。

    “这些就交给我吧。”说到超人，洛基就想到了毁灭者，想到了劳菲。但是为了自己的目标，洛基只能深吸了一口气给自己壮状胆。

    “等着吧，克拉克，托尔，我会像你们证明的。我，洛基，天生就是一个王者。（虽然现在是个青铜。）”

    但是在离开了众人的视线之后，洛基对于自己能不能吸引克拉克的注意力，还是觉得有点心虚的。然后他念头一动，觉得自己如果找找奇瑞塔的首领，说不定能得到一些支援呢。

    于是洛基就地坐下，然后开启了手里的心灵权杖。

    “你怎么又来了？你可千万不要告诉我，宇宙魔方出事了，要不然你就完蛋了！”看着刚刚离开之后没过多久就又出现了的洛基，奇瑞塔首领的心里产生了一个不好的预感。

    “宇宙魔方到时没出意外，但是我这里除了点小问题。不过虽然说是小问题，但是实际上如果这个小问题不解决的话，我可能就没有机会打开和你们的传送门了。”

    “什么小问题？你是不是又要耍什么花样，我告诉你，你可不要不把我的威胁放在眼里。只要灭霸盯上你了，你哪都跑不了。”听到洛基说有个小问题，齐塔瑞首领的第一个反应就是他又要有小动作了。

    毕竟在决定用洛基之前，他们可是已经把洛基调查个底朝天了。他们不仅知道洛基不服托尔，他们还知道洛基对外的外号，就是邪神、诡计之神。

    “我没有耍花样，真的。现在我的问题就是在地球上，有一个特别强大的人，这个人的存在严重干扰了我们的计划。所以我想知道，你们对此有没有什么办法的？”

    “特别强大的人？！”说道特别强大的人，齐塔瑞的首领就不由自主的想到了之前罗南提到过的一件事情。那就是在地球之上，竟然有着一个能仅凭个人实力就让他忌惮到退军的存在。

    ‘是这个人么？’齐塔瑞的首领自言自语的小声说了句，如果真的是这个人，那他们这一次对地球的入侵很可能就会不会成功了。

    “你说什么？”洛基听到对方突然小声的说了一句话，但是他没有听清。

    “没什么，她是个女性么？”齐塔瑞的首领想要确认一下，这个人是不是就是罗南口中的那个人，如果是的话，他可能就要改变一下自己的策略了。

    “不是她，是他，一个强大的男性。”虽然洛基不知道齐塔瑞的首领为什么要用她，但是洛基很清楚，克拉克是个男性。

    ‘那就不是她了！’听到性别不对后，齐塔瑞的首领不仅松了口气。

    毕竟就算是他的齐塔瑞军团，如果面对一个能够单人吓退一个星际舰队的存在，估计也讨不到什么好的。

    “我会给你安排支援的。”