    “嗨，班纳，好久不见！”当克拉克他们一下飞机，克拉克就看到了娜塔莎也正带着班纳出现在了这艘航空母舰上面。

    “好久不见，克拉克。”班纳看着正在向自己打招呼的克拉克，只感觉时间飞逝，此时距离上一次见面差不多都已经过了快有一年的时间了。

    “你这段时间过的怎么样，不过看你的衣着，过得好像不怎么样啊~”克拉克看着班纳一身破旧的衣服，不由的有点感叹。

    班纳的生活其实也是他自己的选择，作为一个物理学上的大拿，本来不管他走到哪都应该算是受人尊敬的存在，现在却因为他的善良而导致生活过的有点艰辛。

    作为一个甚至可以算是漫威世界中都排名前几的聪明人，班纳不会不知道，如果他选择和政府正面对抗。凭借着浩克的力量，他几乎可以在地球上横着走。

    但是班纳没有，他忌惮浩克的破坏力，他不想不受控制，他更不想误伤他人。所以他选择了躲避，让那些想要对付他的找不到他，尽量的控制自己的脾气，不让浩克出来。

    “其实我这一年过的还算舒服，没有被人打扰，浩克也没有出来。虽然物质条件不算很好，但是在精神上，我很满足。”虽然印度的环境不能算好，但是班纳很满足，因为在那里他不是一个被人忌惮的怪物，而是一个熟人尊敬的医生。

    在和克拉克的闲聊中，班纳看到了走在克拉克身后的队长和戴安娜。看到史蒂夫后班纳就认出了他是谁，毕竟班纳原先的工作就是复刻史蒂夫身上的超级战士药剂。

    虽然听娜塔莎说他们已经把队长从冰层中救了出来，但是看到队长在70年后的今天还是原来的容颜，班纳就觉得有点不可思议。

    而队长看着班纳一脸不可思议的看着自己，不由的笑了下，然后上前和班纳握了握手。

    “史蒂夫罗杰斯，很高兴认识你，班纳博士。”说着史蒂夫对着班纳伸出了右手。

    因为科尔森的关系，队长在飞机上的时候就已经了解过了他今后的几个队友，其中就有班纳。

    虽然史蒂夫不知道班纳复刻出超级战士药剂的事情是对是错，但是对于班纳本人他还是很认可的。毕竟能够为了不伤害更多的人，而宁愿自己隐姓埋名的人可不多。

    看过班纳变身后的视频和神盾局对他的评估的史蒂夫很清楚，如果班纳想，估计他能过的更好。

    “我听他们说你要来，但是不可思议。”在和队长握手过后，班纳还是一脸不可思议的打量了队长一遍。

    “我也听他们说过你了，说你能找到宇宙魔方。”

    “那他们还有说点其他的什么么？”听到队长听说过自己，班纳就觉得有点不好意思，毕竟他把自己搞成这样的原因就是因为他想改进史蒂夫身上的超级战士药剂。

    “别的我都把他们当成耳边风了。”不得不说，队长的确很有人格魅力。

    而在听到队长的这翻话后，班纳突然就从队长的身上感觉到了一种认同感，而这种认同感他之前只在克拉克和托尼的身上感觉到过。

    或者说就算是托尼给他的感觉也没有队长的强，毕竟对于不穿钢铁衣的托尼来说，班纳一但变身的话也还是有点危险的。

    所以就算托尼不是很介意班纳体内的浩克，但是班纳能够感觉得到，和克拉克不一样，在托尼的心地是对自己有一种防备的。

    而克拉克的话，班纳是觉得他是真的不在意自己体内的浩克，毕竟就算浩克出来了，在克拉克的拳头下估计还得自己回去。而在有了这个发现之后，班纳又觉得有点失落。

    而史蒂夫给他的感觉和克拉克跟托尼完全不一样，他是真的以一个正常人的角度平等的看待自己的。额，和克拉克比起来，队长应该算是一个普通人吧。

    “我觉得几位还是先进去比较好一点，这里待会估计就会难以呼吸了。”娜塔莎看到这里的几人聊的正欢，都没有要进进指挥部的打算，不由的开头提醒了一下他们。

    接下来仿佛是对娜塔莎的回应，克拉克他们上方的喇叭就传出了清场的声音。

    “空勤人员，开始清空甲板！空勤人员，开始情况甲板！”

    “我们是要潜水么？”感觉到脚下的航空母舰传来的动静，史蒂夫不由的冒出了这个想法。

    “不是吧，你们是要我待在一个水下加压而且密封的金属罐子里面么？”班纳刚保证，如果娜塔莎回答是，那他马上就会要求离开。

    他可不敢保证在那样的一个幽闭的环境下他还能够很好的控制住自己的情绪，而且他也不想下次醒来的时候发现自己被泡在海底。

    “有可能比海底更糟呢！”克拉克可知道，这不是一艘潜水艇，这是一首真正的航空母舰，会飞的那种，不过神盾局称呼这种会飞的航空母舰叫空天母舰。

    “戴安娜女士，我想我们先不用管这几个男的了，太强的风可对我们女性的皮肤不好。”看着班纳和史蒂夫一点也没有要进去的意思，娜塔莎可不想在甲板上陪他们吹风。

    “算了，我也陪你们进去吧。”一边是3个糙老爷们，一边是两个美女，克拉克根本就没有思考就知道自己要跟着哪一边了。

    克拉克和戴安娜随着娜塔莎进入这艘空天母舰的内部后，他就看到尼克弗瑞一个人背着双手站在哪里。

    “克拉克，很高兴你能来，之前是我的失误，不过我想我们应该还能够弥补它的。”在看到克拉克的一瞬间，说实话尼克弗瑞是有点后悔的。

    但是他觉得如果让他再来一次，他估计还是会把宇宙魔方要回来，然后使用一个更加安全的方法去保管宇宙魔方的。

    “现在有什么进展了么，我之前感应到洛基他们好像又启动了一次宇宙魔方，我估计如果他们应该很快就会有动作了。”

    “我们现在已经连接扫描了全球所有可以无线读取的和我们能够在网络上连接到的摄像头，比如手机、笔记本、监控。只要这个设备有信号，它就是我们的眼线，现在等他们的出现了。

    不过我们知道就算是这样，其实也很难找到他们的踪迹。毕竟巴顿可是一个专业的神盾局特工，他知道该怎么避开或者屏蔽这些可能拍摄到他们的摄像。

    所以我们现在就看班纳能不能想办法检测到宇宙魔方散发出来的伽马射线了，如果能做到的话估计很快就能找到洛基他们了。”

    可能弗瑞对这块不是很了解吧，他让边上的希尔给克拉克他们介绍到。

    “你们得缩小范围，我需要光谱仪，大量的光谱仪。联系你们能找到的所有拥有光谱仪的实验室，让他们把光谱仪放到房顶，校准搜索伽马射线。

    我会设计出一款跟踪算法，起码能帮你们排除掉一些区域，让你们的资源更加的集中。

    现在，能先给我一个干活的地点么？”

    可能是意思到自己不是过来观光旅游的吧，班纳和史蒂夫在外面待了一会以后就跟着科尔森来到了指挥室。然后在听到听完希尔的介绍后班纳就提出了自己的改进意见，和他的要求。

    而就在班纳开始干活制作着一款可以搜索追踪伽马射线的程序的时候，洛基这边终于得到了齐塔瑞首领的通知，他要的增援，到了！