    “他这也太赖皮了吧。”远处的莫度看着卡西利亚斯被克拉克的这招弄的都不能直视克拉克的方向，不由的对着古一吐槽了一句。

    “但是他也没有使用其他的力量啊。”面对莫度的吐槽，古一只是笑了一下。

    在古一看了，卡西利亚斯是一个很有天赋的学员，她甚至都有让卡西利亚斯成为自己之后下一任至尊法师的打算。

    不过因为卡西利亚斯的魔法之路太顺畅，这就导致他太骄傲了。而人一但太过于骄傲，就会很容易钻牛角尖，而且卡西利亚斯还有很重的心魔。

    所以古一原来的打算就是让卡西利亚斯通过和克拉克的一战知道，这个世界上还是有很多人的天赋是超过他的。让他能够认识到人外有人，天外有天的道理，从而放下他的骄傲，虚心学习。

    而现在的情况古一就觉得还不错，不管克拉克怎么打，只要他能用魔法的力量打败卡西利亚斯就行了。

    而克拉克这边在发现自己的闪光盾牌有奇效之后，突然脑子里有了一个神奇的想法。

    他凭借着自己的强大的能量后盾，在卡西利亚斯的前后左右上5个方向全部都放上了一面高光护盾，然后在2面护盾还在朝着中间的卡西利亚斯缓缓的收缩着。

    卡西利亚斯真的是没想到克拉克会用出这种技能，不过也不能怪他。在克拉克之前，虽然因为魔法是使用魔力构造的关系，它们本身就是带有光亮的。可是从来没有谁见过有人能够做出这种亮度的护盾，这简直要闪瞎别人的眼了好吧。

    虽然被克拉克的高亮护盾晃的睁不开眼，但是卡西利亚斯还是能通过魔力的感应知道有东西在接近自己，但是卡西利亚斯却对此没有什么太好的办法。

    毕竟到现在为止，虽然他的成绩在卡玛泰姬的所有法师当中名列前茅，但是古一却一直都没有教过他什么高级的法术。和大部分的法术一样，他也就会几个基本的法术，护盾和武器构建，传送门，镜像世界。

    所以面对克拉克的这个挤压式的攻击，卡西利亚斯完全没有一点办法，只能紧闭着眼人后克拉克的护盾包围住了自己。

    “好了，胜负以分。”随着克拉克的护盾限制住了卡西利亚斯，古一就知道这场战斗到此结束了，现在卡西利亚斯应该是没有能力能够突破克拉克的护盾的。

    于是古一两只手一比划，接着他们所处的地面就像小船一样的推开了前方的土地来到了克拉克他们的前面。

    看到古一的到来，克拉克就挥手撤销了围困着卡西利亚斯的5面护盾。不过就算克拉克撤销了他的护盾，卡西利亚斯一时也没能重新睁开眼睛。

    毕竟被克拉克的强光护盾照了一段时间，卡西利亚斯只觉得自己现在眼睛和脑子都有点痛。而且上下眼皮都有点不受自己的控制，根本就睁不开眼睛，而且现在他的眼泪也正在止不住的往下流。

    古一看着卡西利亚斯的样子，知道他现在估计身体心理都挺难受的，毕竟被人用这种办法打败了。

    于是古一就对莫度说道：“莫度，你先带卡西利亚斯回房间休息吧。”

    “你这一下还真是够狠的，他怕是要好长一段时间才能缓过来了。”戴安娜看着被像盲人一样被莫度扶走的卡西利亚斯，笑着对克拉克说道。

    “额”克拉克怎么觉得自己有点冤枉呢，本来他是考虑到虽然卡西利亚斯后期是大反派，但是不过怎么说他今天能学会魔法这个卡西利亚斯也是恭喜了一部分的功劳的。

    所以克拉克一直在考虑怎么能够让他输的体面一点，所以克拉克也就一直没有直接性的攻击卡西利亚斯，但是他也没想到他的一个新想法能让卡西利亚斯这么难受。

    “没事，失败一次对他来说可能也不是什么坏事。”看着离去的卡西利亚斯，说实话古一也不知道他能不能在这一次失败当中学到些什么。

    “希望吧。”虽然这么说，但是克拉克觉得卡西利亚斯会变坏的这个未来估计也是不会变的。毕竟在原著他会成为反派，那在这里估计也不会有什么太大的变化的。毕竟看他的长相，他的骨子里应该就有反派的基因。

    不过这个事情克拉克觉得古一应该是有自己的考虑的，毕竟他可是有着时间宝石的。就连奇异博士都能使用时间宝石去窥测未来，克拉克不相信古一不会用。

    “对了，古一法师，很不好意思打扰了你两天。既然现在我已经能控制宇宙魔法的能量了，我们就不再打扰你们了。”

    克拉克想着自己都已经能够控制宇宙魔方的力量了，再在卡玛泰姬待下去也没有什么意义了，而且纽约那边的情况也不知道怎么样了，不知道尼克弗瑞他们召集齐了那些复仇者们没有。

    在和古一告别之后，克拉克就打开了一道通往纽约的传送门。

    “真是神奇！”在穿过传送门之后，戴安娜看着眼前这熟悉的景色，不由的发出了一声感叹。

    就算是经历过世界跨越的戴安娜，也不由的对克拉克这随手就能打开一道空间门的能量刚到惊叹。

    “你要不要学，我可以教你的，不过没有悬戒，我也不知道你能不能学的会。”

    “算了吧，我在卡玛泰姬试过了，我的力量和他们法师的力量有点格格不入，估计是学不会这些魔法的。”虽然戴安娜对于能开传送门很是羡慕，但是她知道，自己估计是学不会这些魔法的。

    毕竟她的力量是基于希腊神话的宙斯神力，本身的属性是很狂暴雷电类型的，像法师要求的这种细致的能量操作，她是做不到的。

    “那好吧。我联系一下科尔森他们，看看他们现在在哪，有什么进展了没有。”然后克拉克掏出了手机给科尔森拨了过去，至于为什么不是打给弗瑞的，那是因为弗瑞的号码一年有360天是打不通的。

    就在克拉克给科尔森打电话的时候，一处潮湿的底下通道内，一群人正聚集在一个蓝色的方块周围在不停的组装着各种不同的设备。

    看着眼前这个已经初步成型的基地，洛基启动了他手里权杖的一个功能。在他来之前，那个齐塔瑞的首领就和他说过，等他拿到宇宙魔方之后，过来通知一下他们，他们就会开始准备下一步的计划了。

    在启动了手里的心灵权杖之后，洛基周围的环境就开始变得模糊。等再清晰之后，洛基已经出现在之前的齐塔瑞飞船内了。

    “你拿到宇宙魔方了？我的士兵们可是已经等的有点不耐烦了！”在洛基的投影出现之后，齐塔瑞的首领就睁开了他一直闭着的眼睛。

    “你叫他们准备好就行了，我已经拿到了宇宙魔方，如果你们的方法没有出错的话，我很快就会为你们打开一道通往地球的大门了。

    不过如果你想要顺利的拿到宇宙魔方，那你的军队最好就像你说的那样，所向披靡！”面对这个一向趾高气昂的齐塔瑞首领，在拿到了宇宙魔方之后，洛基可以一点都不休他的。

    “你是在质疑伟大的萨诺斯么？你可不要忘记了，是谁给你权杖，是谁教那些使用宇宙魔法的知识的。要知道在这之前，你可只是一个无家可归的人。”

    “我是阿斯加德的王，王位本来应该是我的！”说到阿斯加德，洛基立马就激动了起来。

    “想当王，那就给我们把宇宙魔方拿来。你要清楚，如果你失败了，不管你躲到哪里，他都能把你找出来，你大概还不知道，什么是痛苦吧。恩？！”