    而此时的克拉克看着这群朝着自己飞来的，数量接近上亿的星际战斗机，不由的笑了下：“还好把你们拦在地球之外了，要是让你们降落了，我还真不知道要怎么样才能在短时间内把你们歼灭。

    不过现在嘛，我会给你们一个痛快的。”说着克拉克就朝着这群星际战斗机冲了过去。

    克拉克先是估算了这一下这批星际战斗机的位置，然后选择了一个较为中心的方向冲了过去。在克拉克的急速模式下，这些星际战斗机就和被静止了一般。

    就算是罗南他们的星际飞船上的设备都来不及捕捉克拉克的身影，他们只觉得画面一闪，然后克拉克就不见了。

    “主人，他消失了。”科拉斯看着消失在屏幕当中的克拉克，然后想罗南汇报道。

    但是在他看向罗南之后，他却在罗南的脸上看到了凝重的表情。

    可能是因为离的远的关系吧，虽然克拉克的速度很快，但是罗南还是捕捉到了他的身影。而在发现克拉克拥有这么快的速度之后，罗南就意识到了一件事情，那就是这个刚出现的男性可能比他上次见过的那个女性还要强大。

    而科拉斯顺着罗南的眼神一看，就发现刚刚消失在屏幕中的克拉克竟然已经越过漫长的距离出现在了那群星际战机中心位置。

    “竟然自己跑到包围圈里面来！”科拉斯有点搞不懂这人的思维逻辑，在看到这么多的星际战机之后，不是应该立马掉头就跑的么？怎么这个人还在往里冲，他是脑子有坑么？

    没有经历过惊奇队长一拳打爆罗南一艘战舰的科拉斯想不到克拉克这么做的意义是什么，白白送死么？

    “立刻返回跳跃点。”

    就在科拉斯惊奇克拉克的行为举动的时候，他的耳边传来了罗南的命令。

    “主人？！”听到罗南的命令的瞬间科拉斯觉得自己是不是听错了，在局面一片大好的情况下撤退？

    “可是我们还没有拿到能量核心，就这么撤退的话主人你对萨诺斯可不好交代。而且我们这么多的星际战机还在外面呢，如果我们现在撤退，他们就回不来了！”

    “我说~撤退！！！”

    说着罗南看向了科拉斯，他保证，如果科拉斯再质疑他的决定，那下一秒他的锤子就会和吻上他的脑袋。

    “是，我的主人。”

    没办法，虽然科拉斯不明白罗南为什么要撤退。但是罗南是他的主人，他要撤退，那就撤退吧。

    不过就在科拉斯刚刚开始下令撤退的时候，他就看到刚刚那个男人身处的那个地方突然放出了一阵强光。

    而这阵强光不用说就是克拉克引爆了自己的能量衣所产生的，毕竟除了这一招，克拉克可不知道自己还有什么方法能够一下消灭这铺天盖地的战斗机的。

    毕竟有句俗话叫做人上一千，彻地连天，人上一万，无边无沿。而和人比，上亿的星际战机体积就更显得庞大了，用铺天盖地这个词一点都不算夸张。不过再庞大，他们的体积还是有限的。

    而克拉克之前找到了的就是他们最中心的一个位置，以保证自己的攻击能够把这些星际战机完全的覆盖到。而就在到达这个既定位置之后，克拉克就引爆了自己身上的那件能量外衣，释放出了一阵类似于太阳耀斑，但是能量强度远远超过的攻击。

    接着下一个瞬间，一道强光就自克拉克的身上涌现了出来。那些包围这克拉克的星际战机驾驶员甚至都没来得及反应过来，就被从克拉克身上涌现出来的光芒包围了。

    在被强光覆盖之后，这些星际战机就好像棉花糖遇到了水一般的，悄无声息的在虚空当中被泯灭掉了。

    而除了这些星际战机，还有几艘在罗南的命令下撤离速度较慢的雄鹰宇宙飞船也被克拉克的身上的光芒给照射到了。

    不过还好，这几艘宇宙飞船不像那些星际战机，整个都被克拉克的光芒给覆盖了。他们庞大的体积和较远的距离使得他们只有一部分的位置被这股光芒给照射到了。

    但是其实也没有多少差别，在克拉克身上的光芒散去之后，罗南和科拉斯就看到了让他们完全不敢相信的一个画面。

    他们之前派出去进攻克拉克的那上亿艘的星际战机竟然在克拉克的这一下攻击之后全部都消失了，而且还是那种干干净净的消失。在他们原先所处的位置，竟然连一颗螺丝都看不到。

    而那些只被克拉克的光芒照射到一小快部位的宇宙飞船也没有好到哪里去，他们被照射到的部位就像被人偷偷咬了一口的蛋糕，全部都消失了，只留下了飞船船体上的一个巨大的缺口。

    面对克拉克的攻击，这些飞船上面的防护罩竟然一点作用都能产生。或者说防护罩是起作用了，但是瞬间就被克拉克的攻击给击毁了。

    看着这些飞船，罗南知道，他们完蛋了。因为宇宙飞船是一个整体，各部位全部都有着他们的功用。如果是一小块区域的破损还没有什么关系，但是这么大的一块缺口，已经怎么都救不回来了。就算他们还能在宇宙当中航行，但是想要进行星际跃迁，已经是完全不可能的事情了。

    接着罗南看了一下周围，然后就发现，除了他的飞船以外，其他侥幸逃出来的，还完好的宇宙飞船竟然只有一艘飞在他左边，一直紧跟着他的那艘飞船了。

    看着那处空旷地带中央的克拉克，罗南忍不住咬紧了牙关，他恨啊。日他娘的，这是什么狗屁星球，一没有什么强大的战斗力，二没有逆天的科技。但是他怎么每来一次，他的舰队就被打残了一次，对此罗南也只能祈祷在自己撤离后还能有其他的飞船能够逃离了。

    不过随后罗南就觉得自己可能没有时间暗恨了，因为他在显示屏上面看到，远处的克拉克已然抬起了头看向了他身处的这一艘宇宙飞船。

    “快！加快速度！”克拉卡的这一眼简直让罗南都要疯了，他能从克拉克眼神里面看出来，他的下一个目标就是自己的这艘飞船。

    虽然他们和克拉克之间的距离还很远，而且罗南他们距离跃迁点的位置也不远了。但是看过克拉克刚刚速度的罗南知道，如果就这么跑，那他们肯定会被那个恶魔一样的男人追上的。

    “给二号战舰下命令，让他无论如何都要拦住对方。”

    没办法，罗南咬咬牙还是下达了这个命令。他知道，如果没有断后的，那今天他绝对是要跪在这个地方了。

    不过在下达了这个命令之后，罗南就觉得自己的心在滴血。上次地球之行之后，他花了几十年才积攒起来的这一只星际舰队就这么在同一个地方又被打没了。

    而且这一次比上一次的损失更加的严重，上一次还只损失了一艘飞船，虽然心疼，但是不致命。

    而这一次真的是彻底的成光棍了，也不知道回去之后，至高智慧会怎么处罚他。

    “是，主人。”很明显，在克拉克一招解决了他们全部的星际战机之后，科拉斯也意识到了。他们可能才是那个鸡蛋，而对面的那个男性，他简直就是钻石啊！