    月球的背面，一个地球看不到的地方。作为地球的卫星，月球用他的背面不知道替地球挡了多次的陨石撞击，所以月球背对着地球的背面无疑是一个死亡之地。

    常年累月的陨石攻击已经让月球的背面变得坑坑洼洼，到处都是陨石坑。正常人来到这里，也根本就不会想到，在这样的一个环境下竟然还能有着一座名叫阿特兰的人类城市，虽然这个城市里面的人不一定认为自己还是人类。

    而今天，这个城市的人们就迎来了巨大的恐慌，因为十几艘巨大的雄鹰般的飞船突然就出现在了月球的背面，阿特兰上方。

    不过不知道是因为这艘飞船没有看破阿特兰的伪装，还是因为他们的目标不是阿特兰，总之这艘飞船在出现之后并没有对阿特兰进行进攻，而是绕过了月球向着地球的方向飞去。

    “呼~克里人的飞船？”看着远去的雄鹰飞船，黑蝠王不由的松了口气，他真怕这艘飞船是来找他们的。不过看着远去的雄鹰飞船前进的方向，黑蝠王还是皱起了眉头。

    “克里人的飞船怎么出现了，是地球出什么事了么？”

    “王，需要我去地球侦查一下么？”戈尔工很明显的感觉到了黑蝠王的焦虑和担心，所以就算知道去地球可能会有危险，但是戈尔工还是打算去打探一下情况。

    黑蝠王看着戈尔工沉默了一下，虽然他并不想自己的族人去冒险，但是克里人飞船的出现如果一个处理不好无疑会让异人族陷入危机之中。

    所以在思考过后，黑蝠王只能点了点头，然后他身边王后美杜莎就对戈尔工说道：“戈尔工，你等下找破伤风把你送到地球。去了地球之后你要小心，尽量不要暴露自己的存在。不管是地球人还是克里人，你都要小心。”

    “我明白了。”

    就在雄鹰飞船们绕过月球之后，地球上的各国基本上在同一时间就发现了他们，空天航母上的神盾局也不例外。

    “各位，我想我们有大麻烦了。”在简单的思考过后，尼克弗瑞直接让希尔把雄鹰飞船出现的信息播放到了显示屏上面。

    “这些是什么？”科尔森看着画面中单是一艘的体积预计就是他们的空天航母十几倍大小的宇宙飞船，不由的替在场的全部人员飞出了他们心底的疑问。

    当然这些人当中不包括克拉克，他依稀的这记得这种造型的飞船好像在惊奇队长电影快结尾的时候出现过。当时他们的目标就是宇宙魔方，只不过在被惊奇队长打爆了几艘飞船之后就被吓跑了。

    但是克拉克可不记得在复联1的时候有这么多的飞船有出现过的啊，毕竟如果这些飞船能直接的出现在地球，那为什么还要洛基来搞个这一出呢？

    毕竟比起通过洛基来打开传送门，然后让齐塔瑞的士兵过来，像他们这种直接用飞船进行传送运输不更好么？克拉克发觉自己有点搞不懂这些反派的思维了。

    “这应该是一些艘宇宙飞船，刚出现的，位置就在月球边上。看样子来着不善，我们可能要做好打和外星人一场入侵战的打算了。”

    对于这艘飞船，尼克弗瑞表示自己可能不是第一次看到。因为他在25年前就已经见过对方的这艘飞船了，不过那时候这艘飞船被一个人吓退了，所以那时候的地球才没有受到伤害。

    看着这些雄鹰般的宇宙飞船，尼克弗瑞不经又想到了那个让他产生组建复仇者想法的女性。不过这一次她不在了，那地球还能抵御得住一个能够进行星际移动的文明的入侵么。

    然后尼克弗瑞转头看向了克拉克，他不知道克拉克和卡罗尔比怎么样，但是克拉克不是地球人的这一点让他担心克拉克会不会愿意为了地球和这样强大的一个文明作对。

    “有发现，在德国斯图加特出现一个和目标相似度超过79%的人物。”就在大家看着尼克弗瑞新放出的视频的时候，西特韦尔特工的电脑上出现发现目标的提示。

    看着大家都看向自己之后，都不用等人问，西特韦尔就看一眼电脑后说道：“地址在库宁大街28号，他就没有要躲藏的意思。”

    “这些人是洛基召唤过来的么？”科尔森看着几乎是同时出现的洛基和天上的那些宇宙飞船，再联想到洛基说要统制地球的宣言，和他现在几乎是在宣称自己的存在一样没有一点躲藏的举动，科尔森就觉得他们之间一定是有关联的。

    “我们去抓洛基，只要把洛基抓住了，那么他和这艘飞船有没有联系不就一清二楚了？”尼克弗瑞只是略微的思考了一下，然后就决定他们的计划是先抓洛基。

    毕竟不管怎么样，那些突然出现的宇宙飞船的目标应该也是宇宙魔方没错。而他们现在要做的就是在那些飞船降临地球之前把宇宙魔方重新掌握在手里，这样他们才能拿到主动权。

    而且至于洛基和对方有没有关系，把洛基抓住不就知道了。

    “队长，你们去抓洛基，那些宇宙飞船就交给我吧。”在说出这句话后，面对大家惊奇的眼神。克拉克不知道怎么的，觉得心里特别的爽。

    ‘这大概就是装逼的感觉吧。’不过克拉克知道，想装这逼，首先本身就要有这个装逼的本事。如果没有本事还想装这逼，估计等下就要傻逼了。

    而很不巧，他克拉克本身，就有装这逼的能力。毕竟克拉克可不觉的自己会比惊奇队长弱，要还知道他现在可是有着打爆一个星球的战绩的。

    “克拉克，你”戴安娜不知道自己这突然开口是想要说些什么，她知道，如果说有人能够阻拦那些宇宙飞船，那那个人只能是克拉克了，而且克拉克应该也是有这个能力能够做到这一点的。

    但是不知道是因为什么原因，戴安娜突然想到了左德将军的入侵。同样是外星人入侵地球，同样是超人去阻拦。但是当时左德就只有一艘飞船，但是现在克拉克要面对的却是数十艘的宇宙飞船，她突然有点担心，担心克拉克。

    “戴安娜，你就和队长他们一起行动吧，有你在的话我放心一点。”作为一个真钢铁直男，克拉克完全没有看出戴安娜的想法。

    “她和我们一起行动？”史蒂夫在听到克拉克的话后楞了一下，他决定自己是不是听错了。如果没记错的话，他的资料里面好像没有提到过戴安娜，所以队长一直都以为戴安娜只是克拉克的亲属。

    虽然队长之前一直都有点对克拉克在进行这种拯救世界的任务的时候还带着个美女而感到不屑，当时他的想法就是觉得克拉克大概是想在戴安娜的面前展现自己的强大吧，毕竟是超人嘛。

    但是克拉克现在竟然让这个美女和他们一起行动，拜托，他们不是去郊游的。

    “罗杰斯，你可不要小看了戴安娜，她可是神奇女侠。”娜塔莎一眼就看出了队长的想法。

    “神奇女侠？”出身于二战，然后又睡了几十年的队长表示什么是神奇女侠，我什么不知道。

    “放心，我不会托你们后腿的。”说着戴安娜把衣服一扯，然后就露出了她身上的铠甲。

    对此克拉克表示戴安娜牛逼，就这么一扯衣服，发型都能换掉。

    “我应该还没有来迟吧？！”就在史蒂夫想把戴安娜和女战士连接起来的时候，一个穿着红色铁皮的人走进了空天航母的指挥室。