    在击毁了二号飞船之后，克拉克就朝着罗南的1号飞船冲了过去。

    克拉克可不想放走罗南，虽然他不知道这次罗南为什么会来到地球。但是据克拉克所知，这已经是罗南第二次到地球来了。

    俗话说有一就有二，有二就有三，然后。接着还有另一句话，叫做事不过三，所以克拉克并不打算给罗南第三次机会。

    不过克拉克和罗南的距离实在是有点远，虽然罗南飞船的前进速度比不过克拉克，但是克拉克还是没能在罗南进入跃迁点之前拦截下他。

    看着已经逃入跃迁点的罗南，克拉克只能惋惜的止住了前进的脚步，因为他也不可能为了追一个人就跟着他一起进行空间跃迁。

    其实以克拉克的体质来说进行空间跃迁也没有什么关系，但是他没有星图啊。就算之后成功的击杀了罗南，克拉克也不知道要怎么回来。

    虽然克拉克的体内有宇宙魔方的能量，他也感觉自己其实是可以依靠这些宇宙魔方的能量在宇宙当中穿梭。但是在此之前克拉克可还没有试过他的这个想法呢，万一不行怎么办。

    所以面对已经进入跃迁点的罗南，克拉克只能遗憾的选择先放过他了，然后再安慰自己，如果罗南下次还敢来地球，一定找机会先弄死他。

    而就罗南的舰队开始撤退的时候，虽然下面地球上的神盾局众人不知道克拉克具体是怎么做到的，但是他们从连接着高倍天文望远镜的显示屏上面能很清楚的看到那些外星舰队的撤离。

    “成功了，超人竟然真的逼退了那些外星人！”在场的众人在得到这个信息后不禁都欢呼了起来。

    “科尔森，通知队长他们，克拉克成功的击退了那些想要入侵地球的外星人。让他们安心的去把洛基给我带回来，我感觉这些外星人的入侵一定和他有着什么关系。

    不过具体有什么关系，还要等抓到他才能知道了。”尼克弗瑞在发现罗南确实走了之后就对正在和黑寡妇联系的科尔森说道。

    而娜塔莎和队长他们在接到消息之后就显得非常的震惊，所有的人都被惊的张大了嘴巴。可不是嘛，算算时间这才过去多久啊，他们都还没有达到目的地，克拉克那边就已经把目标解决了。

    “看来我们要加油了，要不然等克拉克回来后说不定还能参加一下我们的任务呢。”

    虽然收到克拉克击退那群外星舰队的信息后让娜塔莎很是惊讶和高兴，虽然他们原来只是想着克拉克能悄悄阻拦一下对方就好，然后在抓住洛基后说不定会有什么转机呢，

    毕竟如果让那群外星舰队就这么入侵地球的话，她可不认为一个有能力进行星际航行的文明会打不过地球。

    但是克拉克解决对方的速度也激起了她的好胜心，毕竟他们的任务不管从哪个角度上看，都要比克拉克的简单。

    而被克拉克刺激到的人也不止是娜塔莎，随着他们乘坐的昆氏战斗机来到了德国斯图加特的上空，托尼就战了起来。

    托尼起身后先是对着队长他们笑了一下，然后一拉脸上的面盔，接着来到了昆氏战斗机的出口处。

    “我先走一步，看看你们来不来得及在我抓到洛基之前到达了。”

    毕竟大家也都没有合作过，所以也就谈不上什么合作精神之类的东西了。而且比起队友，现在的托尼也更加的相信自己身上这件钢铁衣，毕竟他可是被称为钢铁侠的男人。

    作为现代社会的第一个超级英雄，托尼也是有着自己的骄傲的。能够自己做到的事情他的从来不会，也不需要别人的帮助。

    不等大家多说什么，托尼直接就打开了舱门，然后向外一跃，接着打开了钢铁衣上的推进器消失在了夜幕当中。

    看着消失的托尼，美队皱了下眉头，然后转身问向了娜塔莎：“他一直都是这样的么？”

    说实话队长对于托尼是有点意见的，没有一点团队合作的精神，特立独行。

    “但是在能力上他还是蛮靠谱的，注意了，我们也要开始降落了。”

    娜塔莎随口回答了一下队长的问题，然后关上飞机舱门，接着一推手中的控制器，然后战斗力就向着地面飞快的下降着。

    要不是因为这架飞机当中的众人都不是普通人，估计都有人会被娜塔莎这一下给弄吐了。

    此时不知道神盾局的众人什么时候才会到来的洛基在配合鹰眼拿到了需要的铱之后就在众人面前显出了自己的原型，他还需要吸引神盾局的注意，这样鹰眼才能顺利的把铱带回基地。

    滴嘟滴嘟！

    可能是在刚刚洛基对着赛弗博士动手的时候有人就报了警吧，毕竟今天这里也算是德国高层人物聚会了，所以没一会儿就有警察包围了这里。

    可能是觉得这些警车太吵了吧，洛基一举手中的心灵魔杖，然后对着那些包围自己的警察就是一挥。

    轰！

    在一道能量冲击之下，那些距离不远的警车直接就被打爆了。随着警车被打爆，那些警车周围的警察也一个个的在这次爆炸中被炸的倒地不起。

    “啊！”

    看着前来救援自己的警察们就这样被人给消灭了，在场的众人无不陷入了恐慌当中。他们当中有很多人都是看到了洛基刚刚是怎么对待赛弗的，然后现在又看到他炸死了那些警察。

    一个个全部都开始死命的向外跑去，他们怕可能跑慢了，自己就会去和那些警察作伴了。

    看着这些逃窜的人，洛基的嘴角微微上挑：“还不够！”

    接着洛基催动了体内的神力，然后向前一步迈出。接下来神奇的事情发生了，在洛基往前一步离开了原地之后，在刚刚洛基所处的位置竟然还有着一个洛基站在那里。

    在出现了第一个分身之后，洛基并没有停下自己的脚步，而是继续往前走着。随着洛基的每次移动，在之前他所身处的位置上都会留下一个洛基的身影，真可谓是一步一分身。

    在走了8步之后，洛基停下了自己的脚步，此时他的身后已然站着8个同样是带着鹿角盔，身穿金色战甲，手拿心里权杖的身影。

    而就在洛基停下脚步之后，他身后的8个身影瞬间就全部消失不见了。

    刷刷刷！

    原来洛基的那8个分身并没有消失，而是瞬间出现在了广场的各个角落。

    “哇啊！”

    看着突然出现在自己前面的这个拿着权杖的身影，之前疯狂逃窜的众人差点就要被吓尿了。很多人在被洛基拦住去路之后就想在从其他地方跑，但是在他们打量了一圈周围的情况后，心凉了。

    因为他们看到，在每一个出口全部都有着这个拿着权杖的男子的身影。

    而洛基依靠他的分身，单人完成了一次包围战，拿下了本场的mvp。

    “给我跪下！”看着这些原来可能是有着高贵身份，但是现在却只会惊慌失措的人。洛基的心里产生了一丝的快意，他觉得自己的选择没有错。等到他用宇宙魔方开启了宇宙通道，召唤了齐塔瑞的军队之后，不只是眼前的人，到时候他要全世界的人都听他的话。

    “你们是聋了么？”洛基看着眼前的这群只会尖叫的人，用手中的心灵权杖敲了一下地面，瞬间洛基所有分身手上的心灵权杖全部都亮了起来。

    “跪下！”