    托尼打开头盔看了一一圈在场的人：“看来我并没有来晚。”

    然后托尼又看向了尼克弗瑞：“你应该知道那个是什么东西吧，我可是知道的，在几十年前那个东西就来过一次地球了。我现在就想知道，那时候你们是怎么赶走他们的。”

    实际上本来托尼并没有这么快就打算过来的，但是正在公司研究科尔森资料的他无疑也是检测到了天上的雄鹰飞船的。很凑巧的，托尼家里正好就有一点关于25年前克里人入侵的一点资料。

    所以在对比了资料之后，托尼就可以确定，现在天上的那批飞船应该和几十年前入侵地球的那一批飞船是一批人的。然后若你就想到了，既然这些外星人之前来过地球，那在神盾局肯定就有之前的那一批资料。

    而托尼想知道的就是，在科技都没有现在这么发达的几十年前，是怎么做到赶跑那些外星舰队的。

    在托尼的话后，在场除了克拉克以外的所有人都看向了尼克，神盾局的众人也不例外。毕竟就算是等级最高的希尔也没有在神盾局的资料库里面看到过关于外星入侵的资料，就更不用说娜塔莎和科尔森这些只有7级的特工了。

    “你们以为我为什么组建复仇者？”看着大家都看向了自己，尼克弗瑞反问了一句。

    “复仇者是有人赶走了他们！”托尼不愧是被智慧诅咒的人，只是通过尼克弗瑞的一句话，他就猜出之前外星舰队撤退的原因。

    然后托尼不自觉的看向了克拉克，毕竟在他看来，有这个能力的人也只有克拉克的。

    “别看我，那时候我还在吃奶呢。”

    “不是克拉克，不过她现在不在地球，所以我才会想着组建一支由各个拥有强大能力的人组成的队伍来保护地球。”

    尼克弗瑞也看到了大家都随着托尼的眼睛看向了克拉克，其实其他人还好，但是娜塔莎和科尔森也看向了克拉克，这就让尼克弗瑞有点头大了。

    尼克弗瑞很像和他俩说一句，你们又不是没有看过克拉克的资料，20几年他还是个baby呢。

    “托尼，你来的正好，我们现在打算去找洛基，一起吧。”娜塔莎看着弗瑞的眼神不对，就打算先找借口溜了。

    “我们都去找洛基了，那那些外星人怎么办？”托尼这次来可就是为了这些外星人来的。

    “交给我吧，你们先去把洛基抓起来才是正事。”说着克拉克抬头看了一下月球的方向，发现那只外星舰队马上就要进入地球的外层空间了。

    “他们快到地球了，我就先走了。”说完后克拉克几步就离开了空天母舰的指挥室。

    “那我们也走吧。”看着克拉克离开之后，娜塔莎也带着队长他们开始向外走去。

    在人都走的差不多之后，托尼太头看了看上面，然后又看了看下面。

    “好吧，看来在我没有开发出在外太空生存的能力之前我只能陪着你们一起欺负小朋友了。”

    “我记得，这个飞船的老大好像叫罗南来着是吧。”在走出指挥室之后克拉克就朝着那群雄鹰模样的飞船飞去。

    克拉克要在他们进入地球的内层空间之前击毁这些外星飞船，这样子一来这些外星舰队的外星人就进入不了地球了，而且尸体或者飞船残骸也不会往地球上面掉。

    “我的主人，有个东西过来了，是个人！不过不是那个女人。”科拉斯看着身边的虚拟屏幕，屏幕里面正是朝着他们飞来的克拉克。

    “不是她么？那就给我打爆他吧，然后全速想向着c-53行星前进！看了她是真的不在了。”听到不是那个在25年前击沉了他好几艘飞船的女人，罗南的心一下子就放了下来。

    虽然齐塔瑞的首领一再保证那个女人已经不在这个代号为c-53的行星上了，但是罗南在心里其实一直都在顾忌着她的存在。

    对于宇宙魔方，也是克里人嘴里的能量核心，罗南一直都知道他在地球。但是因为卡佛尔的存在，罗南从来都没有想过要对地球下手。

    不是因为他怜香惜玉，而是因为他打不过啊！

    这次要不是灭霸的要求，罗南也不会带着舰队再次离开地球。不过为于预防万一，罗南没有直接传送到地球外面。而是传送到了月球的边上，然后慢慢的向着地球靠近。

    这样一来只要那个女人还在地球上，罗南相信她肯定能够看到自己的舰队。如果那个女人能在自己的舰队到达地球之前出现，那么罗南就不管灭霸的命令，直接下令返航。

    而如果那个女人没有出现，那这个星球最后的作用就是为他多保管了25年的能量核心了。

    不过罗南没有想到，他忌惮的那个女人没有出现，但是却出现了另一个男的。以为这样就能让他投鼠忌器？开玩笑，他会直接打爆他的。

    科拉斯听到罗南的命令后按下了一个按键，接着罗南舰队的5艘雄鹰飞船就像马蜂窝一样一下子放出了接近上亿数量的星际战斗机。

    然后这些战斗机在飞出飞船之后全部都想着克拉克飞了过去，吸取了上一次的教训，这次罗南可不会轻敌，就算这个会飞的男性很牛逼，但是罗南要用数量去淹没他，击沉他。

    “天哪！”空天母舰上面的神盾局众人看着罗南放出的这些星际战机，不由的纷纷捂住了自己的嘴巴。

    在他们看来，就算是克拉克再厉害，再牛逼，面对这么多数量的外星战机，估计也讨不到什么好处吧，而就连尼克弗瑞在看到这一幕后也不禁紧张的握住了身边的扶手。

    “希尔，安理会那边怎么说？他们拿出应对的方案了么？”

    虽然尼克弗瑞的神盾局权利很大，但是权利再大他也只是一个特工组织。所以就算尼克弗瑞想要应对来袭的外星舰队，神盾局也没有那样的装备。

    因此想要自保，甚至是反击，他们只能看世界安理会对于各**队的调动了。

    “局长，他们不同意派出军队进行攻击，也不同意率先对对方发动攻击。甚至他们还提议想和对方谈判，阐述地球是一个热爱和平的星球，把超人的行为归结于他自己行为错误。所以世界安理会的决议就不攻击，也不救援超人。”

    希尔在得到世界安理会的回复之后，一时之间也有点不刚相信自己看到的这些回复。

    “该死，他们以为自己是在过家家么，还议和！他们不知道对方的目标就是宇宙魔方么？”尼克弗瑞简直被这些猪队友给气乐了。

    “局长，对于宇宙魔方，世界安理会的意见是，交给对方。理由是宇宙魔方在地球都这么多年了，我们还是什么都没有研究出来。如果为了这个一个东西和一个远超我们的文明开战，他们是不会同意的。”

    “这真的是个蠢到家了的决定！希尔，我们还有什么办法么？”尼克弗瑞可没有那些安理会的人那么乐观，他可不觉得这些外星人千里迢迢的来到地球后会只拿个宇宙魔方就走。

    “我们的武器全部都不能到达那种程度的高空，所以，我们也没有办法。”面对自家局长的问题，希尔只能摇摇头。

    “只能看他了么？！”

    尼克弗瑞抬头看着天空，其实他根本看不到身处外太空的克拉克，但是他还是昂着头看着，就像25年前他也是这么昂着头等着卡佛儿一样的。