    随着罗南的命令，就算二号飞船不是很情愿就这么去牺牲送死。但是克里人的制度决定了，他们没有反抗罗南命令的权利。所以在接到罗南的命令之后，二号飞船就停止了准备跃迁的行为，转而向着克拉克冲了过去。

    而在解决了那群烦人的星际战机之后，看到罗南他们要跑，克拉克可不打算就这样放过罗南他们。毕竟地球是你们想来就来想走就走的么？

    所以克拉克也就暂时没有理会那些已经被打成了半残的宇宙飞船，动身向着罗南的宇宙飞船飞去。

    不过就在中途，克拉克就被罗南的二号飞船拦住了去路。然后二号飞船上面就放出了密密麻麻的导弹，这每一枚导弹的大小都接近一间3层独栋小楼的大小。

    本来这些导弹都是罗南打算用来轰炸地球所用的，但是现在面对这恐怖的克拉克，在星际战机已经损失的差不多的现在，二号飞船也只能试试看这些导弹能不能炸死克拉克了。

    因为在这个宇宙中，很多的种族都是攻击力强大，但是防御稀弱的存在。在被罗南吩咐断后之后，二号飞船也只能祈祷克拉克就是这样的存在了，要不他们就真的没办法了。毕竟跑又跑不掉，打又打不过的。

    就在一瞬间，克拉克就看到这艘飞船的前面好像出现了一层又导弹组成的墙壁一样的存在。

    而在这层导弹墙壁出现之后，二号飞船的负责人一咬牙，按下的引爆导弹的按钮。虽然在这么近的距离引爆如此当量的导弹对于他们来说也是很危险的一件事情，但是有着防护罩的保护，他们觉得自己应该还是能够在这次爆炸当中幸存下来的。

    轰！！！

    虽然宇宙当中没有空气，但是这些导弹在爆破之后产生的强大的冲击波还是让人仿佛听到了轰鸣的声音，随后二号飞船上的众人就看到这场爆炸产生的火焰瞬间就把克拉克席卷了进去，而冲向他们的那些冲击波很好的被飞船上自带的防护罩给阻挡了下来。

    “耶！！！”

    在看到克拉克被这些导弹打中之后，二号飞船上的众人不由的发出了庆祝的声响。弄的好像克拉克是入侵者，而他们是成功反击的正义一方一样的。

    但是他们不是，所以结果也不会是他们想象中的那样。

    虽然这场爆炸的强度的确很高，但是这也只能做到把克拉克往后退了一段距离。然后在爆炸的余波都还未散去之际，克拉克就已经在二号飞船船上众人不可思议的眼神当中冲出了导弹爆炸的范围。

    面对着这个庞大的宇宙飞船，克拉克举起了自己的右手，然后调动起了自己体内的能量一拳轰在了二号飞船的正前方。

    很不可思议的，克拉克的这接近全力一拳轰在这艘巨大的宇宙飞船上面之后竟然没有直接打破它的外层护甲，而是打的这艘宇宙飞船为止一震。

    之所以没有直接打穿这首宇宙飞船，是因为克拉克知道，在使用了引爆能量外衣这招之后，已经失去了大范围攻击手段的他想要打爆这样的一艘宇宙飞船可不是一件容易的事情。

    毕竟就算他能像个打桩机一样的把这艘飞船打成筛子，但是无疑那样浪费的时间会很多。毕竟克拉克不是惊奇队长，在没有开启能量衣的时候克拉克是没有她那么强大的能量攻击的。

    所以在略微的思考过后，克拉克决定在自己的攻击当中结合刚刚学会的魔法。

    克拉克的方法就是让自己的魔力在攻击到二号飞船的一瞬间带着他的力量覆盖到这艘飞船的上面，这样一来，只要是在他魔力的覆盖范围之内，他的每一次的攻击范围也就不再局限于只是他拳头的大小了。

    克拉克看着自己的攻击竟然能够把这艘宇宙飞船打的震荡了一下，顿时觉得自己的想法应该是对的。

    至于只是把这艘飞船打的产生了震荡，在克拉克看来这其实也是很正常的，毕竟自己的力量还比较弱小才几十万吨。而这个飞船怎么看，估计重量都要上亿吨了。

    不过力量小没关系，克拉克现在可是有着自己增幅力量的小技巧的。虽然在没有能量衣的情况下他汇聚能量的速度比较慢，但如果只是50%一下能量强度的汇聚，现在的克拉克还是能在1秒左右的时间完成的。

    比较在学会了魔法之后，克拉克对于能量的掌控强度可是强了非常多的。

    不过就在可能聚集能量的时候，他的体内突然出现了一个小意外，那就是宇宙魔方的能量也随着克拉克的聚集来到了他的右手之上。

    随着宇宙魔方能量的加入，克拉克的右手在放出金光的同时隐隐有着一层淡淡的蓝光闪过。

    因为现在正在战斗，而且克拉克还打算去拦截一下罗南的飞船，所以克拉克也没有想太多。毕竟虽然他不知道在混入了宇宙魔方的能量之后会产生什么样的结果，但是在这一拳轰出去之后，他不就知道了嘛？

    于是秉承着没有什么是一拳解决不了的原则，克拉克对着身前的宇宙飞船挥动了自己右手。

    嗡！！！

    在克拉克带着金光的拳头碰到宇宙飞船的那一瞬间，二号飞船上的所有人就感觉自己的耳朵好像听到了一声嗡鸣声，接着好像他们所在的空间都开始了恍惚了。

    而克拉克在挥出这一拳之后就感觉到自己的拳头好像连接到了什么无限的能量源一样的，狂暴的能量从他的拳头上面疯狂的喷涌而出。

    然后这股能量就顺着克拉克拳头和他外放的魔力开始在宇宙飞船的表面上疯狂的蔓延、涌动，接着所有被能量蔓延到的全部都开始坍塌、爆炸。

    短短1~2秒的时间，这股能量就顺着克拉克的魔力线把所有能够接触到的东西全部都给炸毁了。要不是因为克拉克选中攻击的地方是在这艘雄鹰宇宙飞船的中间，克拉克估计自己刚刚的那一下就可以直接把这艘宇宙飞船打成两节了。

    “哇哦！”

    克拉克看着自己这一拳造成的伤害，不由的惊呼了一声。他没有想到，在加入了宇宙魔方的能量伤害竟然能提升这么多。

    他原来就以为这一拳只能先打爆他前面的这一块区域毕竟在选择了范围攻击的同时克拉克的伤害是会有着一定程度上的下降的，结果在加入了宇宙魔方的能量之后竟然一拳接差点把这艘宇宙飞船给打成了两节。

    不过就算没有把这艘宇宙飞船打成两节，但是在挨了克拉克的这一拳之后，这艘宇宙飞船也已经处于报废的边缘了。

    但是通过透视眼，克拉克能够看到在自己的这一拳之后，虽然这艘飞船指挥部的人基本都已经死的差不多了，但是处于其他位置的很多外星人还是在关闭了紧急通道之后安全的幸存了下来。

    不想多留什么后患的克拉克再次握紧了双拳，然后一股金色带蓝的光芒就好像火焰一样的缠绕在了克拉克的双拳之上。接着克拉克双拳齐出，一左一右的轰在左右两边的飞船舱壁之上。

    在一阵火光之中，庞大的二号飞船就好像被克拉克撕裂了一般，从中间被打成了两段。

    “快！加快速度！c-53上面怎么有这样的强者！”

    虽然不知道是什么科技，但是罗南的确是在飞船上监视到了远处克拉克的一举一动，然后他就有点不敢相信自己看到的这一幕。

    毕竟他可是亲眼看到了克拉克独自在10秒内就击毁了一艘巨大的宇宙飞船，而不只是像之前那样的损坏，对此罗南也只能暗恨给他消息的齐塔瑞的首领了。

    是，之前的那个女人这次是不在了，但是却来了一个更加强大的。

    “下次如果让我看到你，我一定拧下你的脑袋！”想着坑了自己的齐塔瑞首领，罗南暗暗的在心底发了个誓言。