    “我有种不好的预感，你们不觉得他投降的太”看着洛基，史蒂夫悄悄的对着托尼和戴安娜说道。他不知道怎么去形容自己的感觉，他就是觉得洛基的投降好像有哪里不对。

    “我也觉得不对，他其实中途应该是有很多次的机会逃跑的，而且从他出现到我们到达，他一直都没有离开，好像就是故意在等我们的一样。”其实不止是史蒂夫，戴安娜也觉得有点不对。毕竟她可是见过洛基逃跑的手段的，而且就他那个隐身的手段，一般情况下他们绝对是发现不了了。

    “难道这个打扮的和摇滚明星差不多的人选着乖乖投降有什么不对的么？”虽然托尼也觉得有点不对，但是在看到史蒂夫之后，托尼莫名的觉得有点不爽。

    “他可没有选择乖乖投降，开始的时候抵抗还蛮强烈的。”说着史蒂夫看了托尼一眼。

    “”不用说，托尼就知道史蒂夫是什么意思了。

    “嗨，我那可是为了保护我身后的那些人才没有选择躲避的！”很明显，托尼对于自己是全程唯一一个被反抗的目标还是比较介意的。

    呲啦！

    就在此时，刚刚还是晴空万里的天上瞬间遍布了乌云，然后在这些云层当中闪过了一道又一道的闪电。

    “奇怪，这风暴怎么来的这么突然！”娜塔莎看着窗外逐渐开始形成风暴的云层，不由的皱起了眉头，她本能的觉得这个风暴不简单。

    “你怎么了，你怕闪电或者风暴？”因为听到了娜塔莎的话，所以队长回头的时候看到了洛基的表情有点不对，那表情好像是当心？

    “这可不是闪电和风暴，这是彩虹桥。而且我也不是害怕，我只是讨厌等下会过来的那个人而已。”看着史蒂夫，洛基无奈的叹了口气。

    毕竟彩虹桥都出现了，那来的人应该就是托尔了吧。

    “彩虹桥？！是谁来了？”娜塔莎明显是知道彩虹桥的，毕竟神盾局之前可是接触过阿斯加德的托尔的。

    而就在娜塔莎的这句话问出口的同时，在这架昆氏战斗机边上的不远处云层中间突然出现了一个延伸向地面的圆柱风暴。

    轰！

    在这道风暴落地后，史蒂夫和托尼几人全部都感觉到他们的飞机为止一震。

    当！

    接着电光一闪，然后他们听到头上的机舱传来了‘当’的一声，仿佛有人落在了他们飞机的上边一样的。

    “有人来了！”托尼拿起之前放在一边的头盔往自己的脸上一带，然后打开了飞机的舱门：“我出去看看！”

    砰！

    但是都没等托尼出去，一个带着红色披风的身影就出现在了托尼打开了舱门处。然后众人只见他伸手推了一下托尼，浑身重甲的托尼就和一个气球一样了被打飞了。

    看着被一掌打飞的托尼，队长下意识的伸手上前想要接住他。但是此时的托尼可不只是带着装甲的几百斤重，他的身上还有托尔施加给他的那一股推力，所以接住托尼的史蒂夫也被这股巨大的力量带的往后飞去。

    在听到后面的声响之后娜塔莎回头一看，就发现了来人正是阿斯加德的雷神，托尔。但是不等她开口说话，发现来人可能是敌非友的戴安娜就上前一拳对着托尔打了过去。

    托尔本来是无视戴安娜的攻击想着洛基走去的，毕竟在他看来，一个女的能有多强？

    砰！

    而等到戴安娜的拳头落在自己身上的时候，托尔才知道自己错了，但是此时知道错已经来不及了。现在就好像刚刚托尔一下打飞托尼似的，他自己也在戴安娜的这一拳之下被打的飞出了昆氏战机的机舱。

    而在打飞托尔之后，戴安娜也朝着托尔掉落的地方跳了出去。

    “诶，等等！”看着戴安娜就这样不做一点准备的跳了出去，已经站起来的托尼不由的大叫道。

    “我想问一下，她会飞么？”随后托尼转身看向了史蒂夫和娜塔莎，但是托尼看到得却是两张写满了不知道的脸。

    “好吧，我也去看看。”说着托尼也朝机舱外一跃，然后朝着之前戴安娜跳出去的地方飞去。

    而戴安娜在跳出飞机之后浑身就开始涌现出闪电一般的神力，然后戴安娜在这股神力的带动下飞速的朝着托尔降落的位置飞去。

    “她果然能飞！”戴安娜身后不远处的托尼看着浑身涌现这闪电般神力的戴安娜不由的感叹了一句，怎么这些从dc过来的人都会飞啊。

    其实托尼不知道的是，戴安娜的那个其实不叫飞，她只不过是在神力的作用下可以短暂的在空中停留而已。

    而托尔只是在空中飞了一小会后就已经缓了过来，但是还没等他挥动自己的小锤锤重新飞回那架战斗机，他就看到了差点惊掉了他眼睛的一幕。

    那就是之前把他打飞的那个竟然全身缠绕着闪电在向他飞来，托尔觉得如果自己没有记错的话，他才是雷神啊！

    面对戴安娜的攻击，托尔只来得及把自己的雷神之锤挡在了戴安娜的拳头前面。

    当！！！

    一声巨大的响声伴随着一道圆环型的冲击波从戴安娜的拳头和托尔的雷神之锤接触的地方传了出来。

    在这次交锋之后，托尔就好像一个炮弹一样被打的向下冲去，而戴安娜则在后座里的作用下反而向上移动了些许。

    轰！

    在被戴安娜第二次轰飞之后，托尔在戴安娜的攻击和重力加速度的同时作用下，就和一个导弹一样的撞到了一座山峰之上。

    在把整个山峰撞碎顺便在地上犁出一道深深的痕迹之后，托尔才止住了冲势停了下来。

    “呸！”托尔先是一口吐掉了混进嘴里的一点泥土，然后又抖了下自己金色的头发，接着一脸警惕的看着再他之后降落的戴安娜。“你是谁，你怎么会有神力的？”

    “雷神托尔？我怎么觉得这个女生比你更像是一个雷神呢？”对于托尔，托尼还是有点了解的，毕竟尼克弗瑞交给托尼的资料上面不可避免的会在介绍洛基的时候提到新墨西哥的那场战斗。

    “铁人，美女，我不想和你们战斗，我只是把我弟弟带回家。他所放的一切过错，都会依照阿斯加德的法律给予制裁的。”托尔忌惮的看了一样戴安娜，然后对着他们俩人说道。

    “怎么，你们认识？”而戴安娜在听到托尔的话后，都有点搞不清楚托尔是好是坏了。她打托尔，只是因为托尔刚开始一句话没说就打飞了她的队友托尼。然后为了防止这个那锤子的救走的洛基，她才对他出手的。

    但是现在看来，这个拿锤子的好像认识托尼？

    “我和他可不熟。”托尼先是回答了一下戴安娜的问题，然后对着托尔说道：“完全没有问题，只要他交出宇宙魔方，你随时都可以把他带回家。否则，好狗不挡道！”

    “看来只能先打服你们，然后再去找洛基了。”说着托尔举起手中的雷神之锤指向了天空。

    刚刚在彩虹桥消失之后重新恢复了晴朗状况的夜空在托尔的这一个举动之下瞬间乌云密布，然后一道巨大的闪电从云层当中落到了托尔手中的雷神之锤上面，接着托尔就把手中缠绕着闪电的锤子挥向了托尼。

    “看来是要打了，很好！”这边的托尼看着托尔的动作，立马就超载了自己的武器功率，然后举起掌心对着托尔开了一炮。

    而就在两人互相发动攻击的同时，一道金色的光芒瞬间从天而降，出现在了两人的中央，打算了两人的攻击。来人正是开启了太阳耀斑模式的克拉克。

    boon！

    一股随着这人的出现，一股气浪直接掀飞了托尼和托尔两人，只有戴安娜因为克拉克特意的保护而没有受到什么影响。