    “我丑话说在前面，你可千万不要尝试去逃跑，或者攻击这个笼子。它只要受到哪怕一点攻击，那么你可能就要和他一起享受一段来自9千米高空的旅行了。”在洛基被关进一个特质的笼子后，尼克弗瑞才从外面走了进来。

    他先是打量了一下洛基，然后到操作台上面操作了几个按键。接着关押洛基的牢笼底部的挡板就打了开来，在挡板打开后，出现在洛基脚下的就是一个直通地面的空洞。

    “这个笼子真不错，但是我猜他应该不是专门为我打造的吧？”洛基摸了下这个关着自己的玻璃笼子，一点也不吝啬自己的夸奖。

    “你猜的没错，是为一个比你厉害的多的家伙打造的。”

    “比我厉害的多？呵呵。”洛基敲了敲身前的玻璃：“应该不是克拉克吧，毕竟我可觉得这个笼子关不住他。然后是托尔？或者是班纳？

    有意思啊！你竟然会允许他们待在你的这个小基地上面。要知道他们对你来说一个是外星人，一个可是没有智慧的野兽。”

    “这小子说话真难听。”另一端休息室内的班纳听着洛基的话，莫名的觉得有点不爽。而且班纳对于尼克弗瑞一边邀请他来这里，一边专门给他打造一个牢笼这一点也觉得有不爽，虽然他知道这个做法是正确的。

    “他在拖延时间，不过这有什么用？他在这里又不能指挥他的大军，而且我总觉得洛基应该是自愿被抓的。”坐在一旁的史蒂夫在尝试着去分析洛基的想法，但是缺少信息的他怎么都想不到洛基的打算到底是什么。

    “这谁知道呢，说不定他是疯了呢。”在被洛基吐槽过后，班纳就不是很喜欢他了。

    “嘿，你说话注意一点，在怎么说他都是阿斯加德的人，而且他哥现在也在这里呢！”被人当面吐槽自己的弟弟，托尔觉得自己的脸有点挂不住了。

    “这两天他杀了超过80个人。”在这个适当的时候，娜塔莎吐槽了一句。

    “额，他是领养的。”

    “大家不要吵了，洛基的确是为了吸引我们的注意力。在我们和洛基战斗的期间，巴顿特工入侵了斯图加特的实验室盗走了铱。”这时候科尔森拿着一份报告走了过来。

    随后班纳随手结果了科尔森手中的报告看了起来：“铱，他们这么大费周章的就是为了铱？现在有个问题，这个铱有什么用。”

    “应该是稳定剂，我看过宇宙魔方的报告，上面说宇宙魔方释放能量的时候是带有一定的腐蚀性的。所以按照洛基之前说的，他们如果想要使用宇宙魔方打开一个固定的空间通道的话，那他们就需要一个耐腐蚀性高，并且硬度还不低的东西做稳定剂。”

    一说到铱，再结合一下刚刚洛基的话，一边的托尼就知道他们的打算是什么了。

    “而在有了铱之后，我相信其他的材料对于巴顿特工来说应该就不是什么难弄到的东西了。不过如果他们真的把什么都准备好了的话，那他们剩下的就是需要一股巨大的能量，巨大到可以把宇宙魔方加热到一亿度的能量”

    然后托尼边对着大家介绍什么是铱，它有什么用，一边把自己的一个放着解密程序的微型u盘插进了身边的一电脑上面。

    就在大家都在热烈的讨论的时候，克拉克看到戴安娜一个人离开了指挥室。想了下之后，克拉克也跟着戴安娜走了出去。

    “你当时怎么没有答应洛基？说不定他真的有能力送你回去。我之前虽然在天上，但是你们之间的对话我也听到了。之前的你不是很想回去的么，怎么？”

    克拉克出来后，就看到戴安娜一个人站在空天母舰的加班上望着天空发呆。虽然此时的空天母舰位于离地9000多米的高空上，气温寒冷，氧气稀缺。

    但是这一点障碍虽然对于克拉克和戴安娜来说其实和平时也是没有什么差别的，毕竟他们一个是神，一个是超人。

    而戴安娜在听到克拉克的话之后不由的回过了头，然后对着克拉克笑了一下：“我不知道。”

    “不知道？你是不知道洛基能不能送你回去，还是不知道其他的什么？”克拉克本来想说一句是不是因为一些人，所以不知道该不该回去。

    不过在看到戴安娜脸上迷茫的表情后，克拉克就决定不皮了。

    “我也不知道为什么。其实对我来说，不管是那之前的那个世界，还是现在的这个世界，对于我老说其实都是陌生的。克拉克，你知道么，从100多年前从亚马逊出来之后，我就再也没有回去过了。

    所以不管是哪个世界，不管是地球，还是那边的地球，对我来说都是一样的。因此，我不会因为我个人的一些原因，让战争来到这个世界之上的。

    而且我也有种感觉，可能我来到这个世界也是有着我自己的使命的吧。”

    “我理解你，戴安娜，虽然我不是你那个世界的超人，但是严格来算我原本也不是这个世界的人。

    在另一个世界，我有父母，有朋友。但是在一觉醒来之后，全变了。刚开始的时候我害怕，迷茫，不知道自己接下来该怎么做。

    对我来说，这个世界就好像是一场电影的一样的，给不了我真实感。我知道这个世界未来的走向，但是我不能对别说。所以那时候的我觉得很孤独，对一切的事情都没有什么兴趣，所有的一切都只是在配合着别人。

    但是后来的一些事情让我明白，其实不管我是怎么看的，怎么想的。但是对于我身边的人来说，我就是真实存在的。

    所以慢慢的，我不久之前，才觉得自己在融入这个世界，才慢慢的想为这个世界做点什么。”

    看着迷茫的戴安娜，克拉克在稍微考虑过后，就把自己的心路历程给她分享了一下，他觉得可能只有穿越过的自己才能理解戴安娜的想法吧。毕竟现实不是小说，不可能出现那种在书里就一句话，但是里面的人物立马就改变了心态的事情。

    克拉克觉得不管是谁，就这么突兀的出现在了一个完全陌生的世界，之前自己所熟知的一切都不存在了，可能都需要一段漫长的时间来适应吧。

    毕竟知道的越多，对原来的世界也就越依恋。所以克拉克一直都觉得戴安娜很强大，一点都不像他，在来到这个世界后就能比较好的适应了这一切。

    可能和戴安娜之前就一直生活在美国这边有关系吧，克拉克想到。

    ‘因为有你。’是的，戴安娜觉得自己能表现的若无其事的原因其实就因为有克拉克这个疑似同乡的人的存在。

    “对了，克拉克，你说你不是和我来自一个地方，那为什么你的能力和超人一模一样的？你来自氪星？”

    随后戴安娜就对着克拉克提出了自己的疑问，随着这一段时间的相处，戴安娜也基本可以断定她面前的这个克拉克和她之前接触过的那个超人完全不是一个人，毕竟他们俩的性格相差的也太大了。

    “不，我也来自地球，不过是另外一个维度的地球。”