    轰！轰！轰！

    就在洛基一句跪下，而众人都还没有反应过来的时候，一道红色的身影在空中快速的接近，然后一群小导弹把洛基所有的分身都给消灭了。

    “是钢铁侠！”

    “是钢铁侠救了我们！”

    在看清楚来人之后人群中就发出了欢呼声。

    虽然钢铁侠常驻于美国纽约，但是他时不时的也会去打击一下中东地区的恐怖分子。所以在国际上，钢铁侠的声望值仅次于超人位居第二，虽然现在国际上公认的超级英雄也只有超人和钢铁侠两个。

    不过这一点都不妨碍在场的人知道他是谁，毕竟全世界拥有这一身红色钢铁衣的人也只有那个著名的花花公子，托尼斯塔克了。所以在认出了钢铁侠之后，在场的众人就知道，自己等人得救了。

    而被人当做救星的托尼此刻却没有这些观众想的这么乐观，因为在场的所有洛基都没了。通过系统的传感器，托尼很肯定刚刚他的攻击绝对全部命中了，但是问题也就出在这里。

    虽然托尼不知道洛基是怎么搞出那么多的自己的，不过他可以肯定，刚刚的那些洛基都是有实体的。但是这些有着实体的洛基却在他的一轮攻击后全部都消失不见了，连尸体都没有。

    “贾维斯，能扫描到他的具体位置在哪里么？”虽然看不见洛基在哪里，但是托尼可以肯定，他还在这附近。

    “先生，小心，你的后面出现了高频能量反应。”虽然贾维斯没有扫描到洛基的存在，但是托尼背后出现的高频能量反应，他扫描到了。

    “该死！”听到贾维斯的话，托尼哪里还不知道是怎么回事，明显洛基现在就在他的背后要偷袭他。

    不过虽然托尼知道了洛基就在他的身后要偷袭他，但是他身前就是那群普通人。如果他走开了，洛基的攻击肯定就会落入这群普通人当中。所以托尼根本就没有什么思考，他就做好了硬接洛基攻击的准备了。

    砰！轰！

    不过当洛基举着心灵权杖对着托尼放出一道能量冲击后，这道能量冲击却没有打到托尼，而是被一道从天而降的身影挡住了。

    “戴安娜！你真是神奇女侠！”

    看着交叉双手帮自己挡下了一次攻击的戴安娜，托尼觉得这世界疯了，先是有个超人，接着又出来一个神奇女侠，这dc漫画里面的人物是要一个接着一个的往现实里面蹦么？

    而戴安娜在挡下洛基的攻击之后并没有选择回答托尼的问题，而是后脚一蹬就向着洛基冲了过去。

    洛基面对戴安娜的攻击，只来得及举起手中的心灵权杖往身前一挡。

    砰！

    两者之间力量的巨大差距导致洛基被戴安娜的这一拳直接给揍的倒飞了出去，知道撞到了一根灯柱才停了下来。

    “等等，我知道你是谁，我们想我们之间应该没有矛盾才对，而且我觉得我们两个其实是可以合作的。”

    刚爬起来的洛基看到戴安娜有朝着自己走来，连忙横举着心灵权杖后退了几步。洛基知道眼前的这个女人是谁，鹰眼和他说过了。

    戴安娜，神奇女侠，宙斯之女。和自己一样，在地球人的眼里，对面的这个女子应该也是一个神灵。所以洛基觉得，如果自己可以得到对方的帮助的话，面对神盾局那些的那些人，自己的底气应该会更加的足一点吧。

    “我们之间有什么好合作的？”戴安娜不知道自己和洛基之间有什么好合作的。

    “宇宙魔方在我这里，而且我和你之前接触的神盾局可不一样，我能送你回家。当然了，如果你不想回去也没问题，只要你帮，等我成为这里的王的时候，你就是米德加德的王后。”知道对方是意外来到这里的洛基很清楚戴安娜想要的是什么。

    当然，猜错了也没关系，他还可以利诱的嘛。

    不过洛基明显少做了一件事情，那就是他在之前没有选择先看一下dc神奇女侠的漫画。如果他看过了，可能就会知道以神奇女侠的性格，根本就不会理会他这样的要求的。

    果不其然，在洛基的话后，戴安娜只是摇了摇头后就又朝他冲了过去。

    不过洛基也不亏是诡计之神，刚刚和戴安娜的对话一部分原因是想看看能不能策反戴安娜，一部分的原因就是因为他需要一点时间，施法的时间。

    所以当戴安娜的拳头落到洛基身上的时候，戴安娜立马就觉得不对了。因为她的拳头并没有碰到洛基的身体，反而落空了。

    不过戴安娜的战斗经验也是丰富的，在发现自己的攻击落空之后她立马双手交叉，手臂处的两个圣银手镯就随着手臂的交叉撞在了一起。

    当~！

    随着两个圣银手镯的相互撞击产生的清脆碰撞声中，圣银手镯当中因为刚刚抵御洛基的攻击时所吸收的能量就在这一刻被全部释放了出来。

    然后以戴安娜为起点，一股无形的冲击力就从她交叉的手臂处喷射了出。这股冲击波所到之处所有的一切都被撞碎，然后从戴安娜身后的托尼就看到一个人从虚空当中被撞了出来。

    不，不能说是虚空，应该只是从隐身的状态中被打了出来。

    然后终于赶来的队长一脚踢在了洛基握着权杖的手上，把权杖踢的飞了出去。毕竟看过洛基资料的队长可是知道的，现在的洛基会这么厉害有一大半的功劳在这把权杖上面。

    “呼~看来我还算来的及赶上一个助攻。”

    “是啊，你再来晚一点我们都结束了。”然后托尼上一步打开了手中的能量炮对准了洛基：“你还要出招么，小鹿斑比。”

    在失去了心灵权杖，然后又被人用武器瞄准这，边上还有一个和他一样的神灵，特别是这个神灵还是肉搏系的。面对这个处境，洛基也只能乖乖的举起了双手。

    不过此时的他好奇的抬头看了一下天空，他的援兵为什么还没来？

    虽然被捕也是洛基的计划之一，但是这个计划可是下策。他还有一个上策呢，不过让洛基觉得迷茫的是，他的上策去哪了？

    洛基觉得自己刚刚收到的援兵到达的信息应该不会有错的，毕竟齐塔瑞人还等着他使用宇宙魔方开启空间通道呢，不过现在人呢？

    “看你的样子，那些外星人果然是你找过来的。”托尼看着洛基的动作和表情，再结合一下他们之前的推断，基本就可以肯定刚刚被克拉克打跑的那些外星人绝对是洛基找来的。

    “外星人，看来你们也知道了他们的存在啊。怎么样，是不是害怕了？”面对托尼的话，洛基表面上笑了一下，但是心里却知道他的援兵可能已经跪了。

    毕竟洛基没有在如果眼前的这些人眼中看到担心，看到焦急。

    “那真是不好意思，你的那些朋友可能不能过来陪你了，你接下来也只能一个人了。”说着队长抓起了洛然后向着刚刚降落的昆氏战机走去。

    “看来洛基那边没有什么意外啊！”

    此时远在太空当中的克拉克在看到托尼他们顺利的抓到了洛基后，才终于放心了。毕竟现在剧情的走向克拉克也有点不明白到底是歪歪道哪里去了，纽约大战都还没开始呢，这里就已经有外星人准备开始入侵地球了。

    在确定了戴安娜他们没有什么事情之后，克拉克就看向了那3艘正在逃离的宇宙飞船。

    之前克拉克引爆能量外衣的攻击只是打坏了他们一部分的机体，最多就是不能再进行星际跃迁了，但是普通的星际航行应该还是没有问题的。

    所以只要这些飞船的船长知道，知道自己能够跑的出这太阳系，估计就能呼叫他们的指控使安排人来接他们了。

    但是克拉克会让这些人跑掉么，明显不会。