    本来托尔也不知道自己是怎么了，怎么会突然说出那种话。所以在说出那一句话后，托尔也是觉得脸烫烫的，有点尴尬。不过他想了想，就觉得可能是自己不能可能对洛基做出什么过分的事情把，毕竟不管怎么说他都是自己的弟弟。

    面对托尔的威胁，洛基脸上的笑容突然僵硬了一下。他怎么都没想到自己的老哥会说出这种话，这还是那个和他一起相处了一千多年的托尔奥丁森么？然后洛基不自觉的扭头看了一下克拉克。

    而克拉克在发现洛基扭头看向自己之后，有点无奈，奥丁这一家是把自己当成什么人了？不过为了配合托尔，所以他还是违背了自己良心对着洛基举起了自己的拳头，毕竟克拉克一直都觉得自己不是那种有暴力倾向的人。

    “洛基，你不要在想着反抗了。之前来到地球的那些外星人是你找来的吧，不过很可惜，克拉克一个人就把他们全灭了。所以，现在的你已经没有援军了！”

    随着克拉克的举动，娜塔莎就看到洛基的表情好像有点动摇，所以她立马就在给自己这边加了一块砝码。

    而洛基在听到娜塔莎的话后马上就瞪大了眼睛看向了克拉克，一脸的不可思议。虽然他不知道娜塔莎说的那群外星人是谁，但是既然他们是作为自己的援军到来的，应该就不会太差。

    毕竟如果那个齐塔瑞的首领真的派来的援军是很垃圾的那种的话，他怎么保证自己还是顺利的使用宇宙魔方召唤出他们来？

    所以洛基可以肯定，不是他的援军太菜，而且他面前的这个胸前带s的人太变态了。

    所以洛基在一番思考过后，觉得自己可能得做一下第二手准备了。于是他叹了口气说道：“宇宙魔方真不在我这，而且现在宇宙魔方在哪我也不知道，巴顿特工一直带着他到处跑呢。

    好了，我说完了，你们还有什么要问的么？”

    虽然洛基在说完之后问的是你们，但是克拉克很清楚的看到，洛基就是在盯着自己。而面对洛基的坦白，克拉克只是在心里吐槽了一句‘编，继续编。’

    克拉克很清楚，洛基是不可能真的让鹰眼带着宇宙魔方到处跑，然后他却不知道宇宙魔方具体在哪。不过知道归知道，但是克拉克也没有兴趣揭穿他。

    毕竟如果揭穿了洛基，鬼知道会不会导致接下来的纽约大战还会不会发生呢，克拉克还打算让这一场战争促进一下这群复仇者之间的关系的呢。

    而除了克拉克，其实在场的全部人也是没有一个选择相信洛基的话的，包括他那个好骗的哥哥托尔。

    “外星人，刚刚还有其他人到过地球么？”听着娜塔莎的话，托尔就可以肯定，洛基被人利用了。

    托尔对于竟然有人指使洛基作恶的这件感到愤怒：“洛基，你背后的人是谁？你们打算用宇宙魔方做什么？”

    在托尔看来，肯定就是这个人诱惑了洛基，让他做出这种伤天害理的事情。

    “是齐塔瑞人，至于想用宇宙魔方来做什么？托尔，彩虹桥是怎么来的你不会不知道吧？”洛基既然已经开始做二手准备了，那一些不是很重要的信息泄露给神盾局的这些人也就没有什么关系了。

    “齐塔瑞人？他们是什么人？托尔，是你们哪里的人？还有，彩虹桥是什么？”洛基口中的两个名词对于史蒂夫来说都是那么的陌生，所以他看向了和洛基同样来自于一个地方的托尔。

    “彩虹桥是我们阿斯加德前往九界的一个通道，通过海姆达尔，它能把我们送到九界的任何一个地方，也能够从九界里的任何一个地方把我们接回去。”看着史蒂夫不明白什么是彩虹桥，托尔就对他解释了一下。

    “就是一个类似于传送阵一样的东西，不过彩虹桥是双向的，可去可回。而制作彩虹桥的基础就是宇宙魔方。

    之前阿斯加德建造彩虹桥的时候用的就是宇宙魔方，不过后来不知道是为了什么，父王把宇宙魔方放到了地球，但是没想到现在竟然有人盯上了知道了宇宙魔方就在地球。”

    在说完这句话之后，托尔停顿了一下，可能也在想什么是齐塔瑞人吧。但是很可惜，在一番思考之后，托尔还是不知道什么是齐塔瑞人。

    “至于齐塔瑞人，我不知道他们是什么来路。”

    然后托尔在说完这句话后又看向了洛基。

    “拜托，你都不知道，我怎么可能知道这些齐塔瑞人是什么来路。他们只是让我帮他们拿到宇宙魔方，然后用宇宙魔方打开一个空间通道，之后他们会派大军过来帮我占领地球。接着他们拿走宇宙魔方，地球给我。你们看，这笔买卖不是很划算么？呵呵。”

    “大军，又是外星人的大军？你说的大军就是刚才被克拉克打退的外星大军么？”说道大军史蒂夫就想到了之前入侵地球的外星人。

    “我真不知道你们说的外星军队是什么，我就知道他们说会给我派支援过来，但是具体来到支援是什么，我就不知道了。”说着洛基对着众人露出了一个自以为很友善的笑容。

    但是在了解到洛基的所作所为之后，众人当中又有那一个真的会认为他很友善呢？

    在托尔之后，就没有什么其他的意外发生了，所以很快的，战斗机就飞回了空天母舰之上。

    “把他交给我们吧。”

    等到打开舱门之后，克拉克就看到科尔森已经带着一队全副武装的士兵等在外面了。

    “弗瑞局长在这架空天母舰上面专门给一些拥有特殊能力的人打造了一个特别的牢笼，我们都觉得那里用来存放洛基最好不过了。”

    说着科尔森走到了洛基的面前，对着他说道：“你好，我叫菲尔科尔森，接下来由我负责你的押送，希望你能配合一点。”

    面对科尔森，洛基只是撇了他一眼，然后举起了自己被捆绑的双手对着科尔森示意了一下。洛基其实是想表示在这个状态下他还能怎么不配合？

    看明白了洛基意思科尔森笑了下：“那就最好不过的。”

    接着科尔森挥了挥手，示意他后面的那队士兵可以把洛基带走了。不过在把洛基带走前，科尔森又转身对着众人说道：“对了，这上面有热水，可以洗澡的那种，如果你们有需要的话。”

    在洛基在被科尔森押送前往关押地的途中，洛基就看到了一个他意料之外的人。这个人就是班纳，而在看到班纳之后，洛基的心里又冒出了一个计划。

    但是在这个计划出现的时候，洛基就犹豫了，他不知道还要不要继续下去。毕竟就算他能成功的打开了空间通道，让齐塔瑞的士兵来到地球。但是有克拉克在，他不知道那支号称宇宙最强的军队能不能帮他打下地球。

    不过就在这时，被队长拿走后就被放置在班纳研究室的心灵权杖上的那颗宝石闪烁了一下。接着洛基脸上的表情就变，开始变得狰狞。

    “不，没有人能阻止我！”