    “好就不见，托尔。不过你们怎么打起来了？”等到托尼和托尔都重新爬起来之后，克拉克对着托尔打了个招呼。他是很好奇，他们几个是怎么打起来的，毕竟这次洛基都还在飞机上呢。

    “克拉克，你下次出现的时候能温柔点么？”托尼看了下自己这件系统已经开始发出警报的钢铁衣，不由的对克拉克抱怨了一句。

    “刚刚不是看你们打起来了么，一时情急，所以没有刹住车，呵呵。”看了下托尼身上那件满是划痕的钢铁衣，对此克拉克也只能尴尬的笑笑，还好托尼有钱，这件钢铁衣不用他来修。

    “少来，如果你是真的没刹住的话为什么只有我和这个拿锤子的被波及到了，戴安娜却没事呢！”托尼一副我早就看透你的样子。

    “克拉克，他们是你的，朋友？”托尔看着那个铁人和克拉克之间的交流，立马就知道了克拉克估计和对方也是满熟的。

    “嗯，他们是我在地球上的朋友，托尔你是为了洛基而来的么？我之前听科尔森说你这段时间好像都在阿斯加德。”

    “嗯，因为海姆达尔说在地球看到了洛基，所以我过来是想先带洛基回阿斯加德的。克拉克，我想你应该知道，不管洛基放了什么错，都应该由阿斯加德来对他审判的。”

    托尔希望克拉克能够理解，然后把洛基交给他，他会让洛基收到该有的惩罚的。

    而对托尔的话，克拉克却是摇了摇头。

    “这可能不行，或者说现在不行吧。其实把洛基交给你其实也没什么，但是在此之前我们需要从他嘴里了解一些事情。我感觉洛基他这次来地球的目的并不简单，他可能是和什么人在合作。

    之前洛基先是说要统治地球，然后又盗走了宇宙魔方，我觉得洛基和他身后的人可能是想通过宇宙魔方来达到他们的一个未知的目的。

    所以在找到宇宙魔方之前，我想洛基还不能还给你。”

    在说完这句话之后克拉克就静静的看着托尔，他不记得电影里面托尼和史蒂夫是怎么说服托尔的。但是如果托尔他坚持想要带走洛基，那他们之间的这场战斗估计是少不了了的。

    听了克拉克的话，托尔右手捂了一下自己的脸，然后深吸一口气对克拉克说道：“那让我先见一下洛基把，我想和他谈谈。”

    没办法，托尔只能对克拉克妥协，毕竟他也不想看到地球出事。而对洛基，托尔其实也是有点无语的，太能闹腾了。你说闹闹阿斯加德吧，那还好说，毕竟是自己家，有什么事情也都好解决，但是怎么还闹到地球上来了？

    克拉克看到托尔不再想着直接把洛基带回阿斯加德，就知道托尔应该是妥协了。

    于是克拉克对着托尼和托尔说道：“那我们先回飞机吧。”

    接着克拉克由看向了戴安娜：“我带你吧，你那种方法可飞不进飞机里面。”

    托尼和托尔在克拉克说出这句话后，很有默契的互相看了一眼，然后双双朝着关着洛基的昆氏战机飞去。

    而戴安娜面对克拉克的话先是白了克拉克一眼，接着伸出了自己的右手。

    “罗曼诺夫探员，请把机舱的门打开，我们要回来了。哦，差点忘了和你说，我们还有一个客人。”

    托尼在起飞之后就让贾维斯控制了昆式战机的通讯系统，然后用一副贱贱的语气说出了这番话。

    “斯塔克先生，请你下次不要不经过同意就入侵他人的通讯系统好么？还有，什么客人？”说是这么说，但是面对托尼这种不走寻常路的风格，娜塔莎也是没有办法的。

    “我控制你的通讯系统之前看过了，你们并没有在使用。还有，我们到了。”

    因为托尼的通知，所以在托尼和托尔来到昆氏战斗机附近的时候就看到娜塔莎已经把战斗机的机舱门给打开了，不过随后他们就看到本来落后他们一步出发的克拉克已经搂着戴安娜回到了飞机里面。

    “嗨，晚上好，史蒂夫。”进入机舱后克拉克就看到史蒂夫拿着盾牌站在洛基的边上，克拉克觉得他可能也是在防备这又有人要来抢洛基把。

    “克拉克！你怎么来了，上面情况怎么样了？”看到来人是克拉克和戴安娜之后，史蒂夫惊讶了一下。

    “处理好了，并且我把那些外星人的飞船全部都推进了太阳里面。毕竟如果被一些有心人得到那些超越地球现代科技太多的宇宙飞船，可不一定就是好事啊。”

    说实话克拉克觉得地球现在的科技水平就挺好的，稳步前进嘛。如果一下子快进太多，鬼知道这个人才辈出的漫威世界会不会有人研究出什么一炮毁灭世界武器来。

    “托尼说的客人就是你么？”在克拉克的话后，史蒂夫就想到了托尼说的有个客人要来，这个客人就是克拉克？

    “不是我，是他哥。”说着克拉克指向了洛基。

    “托尔？你们没把他打死么？”克拉克的话音刚落，洛基就撇了撇嘴。说实话，他现在挺不想见托尔的。毕竟他现在可是一个被人抓住的阶下囚，不管他是不是自愿被人抓住的，但是他现在的状态的确满狼狈的。

    “洛基，我可不知道原来你这么想让我死的。”都没等克拉克回复洛基的话，托尔就从飞机外面飞了进来。

    然后托尔上前一步捏住了洛基的下吧，对着洛基说道：“洛基，宇宙魔方在哪？”

    面对托尔的质问，虽然下巴和脸被托尔掐住了，但是洛基还是在脸上挤出了一比较难看的笑容：“托尔，说实话我挺想你的。所以我这不回来了么，呵呵。”

    “洛基，我没有和你开玩笑，宇宙魔方在哪里？！！”托尔一用力，就抓着洛基的脸把他从坐着的状态拉了起来。

    “嘿，队长，你说他会弄死他么？”托尼看了看托尔和洛基，然后对着身边的史蒂夫说道。他觉得如果自己也有一个这样的哥哥，估计他也会想要弄死他的吧？

    “应该不会的吧？”

    “最好不会，要不如果他弄死了洛基，我们上哪去找宇宙魔方啊。”

    “宇宙魔方现在不在我手上。”说着洛基举起了自己被捆绑住的双手，然后展开手掌在托尔的面前晃了下，表示魔方现在真的不在自己的这里。

    “而且，托尔，你根本就不了解宇宙魔方的力量。而我，在流浪的这段时间里面可真是长了见识了，我见识过宇宙魔方真正的力量。

    所以，托尔，你阻止不了我的。阿斯加德的王位本来是我的，我才应该是国王！

    不过没关系，现在不重要了。接下来，你将看着我统制米德加德，我将是米德加德的王！”

    “托尔，你弟弟是不是这里有问题。”看着大放厥词的洛基，托尼忍不住嘲讽了他一下。

    但是托尔只是看了一眼托尼，并没有接他的话，然后扭头继续盯着洛基：“是谁，向你展示了宇宙魔方的力量？！”

    ‘是灭霸。’克拉克在心里回答了托尔一句。

    “是谁，让你自封为米德加德的王的，洛基，告诉我。”

    ‘还是灭霸。’

    在听完洛基的话后，托尔下意识的就觉得可能有那个他不知道的存在策划了这一切。洛基可能是被他控制了的，毕竟洛基的本性不坏。

    “洛基，把宇宙魔方交出来，然后放弃你这让人恶心的野心吧。要不”

    听到托尔的这句要不，托尼、史蒂夫和娜塔莎都竖起了耳朵，他们就怕下一句就是‘要不我就弄死你。’毕竟洛基现在可不能死啊，宇宙魔方还没找回来呢。

    “要不，我就让克拉克揍你一顿！”在大家的期待当中，托尔说出了要不后面的那半句话。

    “”

    “”

    “”