    滴滴！

    “嘿，我想贾维斯应该已经完成了对神盾局的入侵了，现在就让我们来看一下他到底有什么秘密吧。”

    而随着贾维斯完成对神盾局系统的入侵，空天航母上的所有电脑上面全部都出现了病毒入侵的提示。

    “希尔，病毒哪来的？”

    “病毒不是从网络端过来的，而是来自于局长你的电脑。”

    听到这话，尼克弗瑞的脸色一变，因为他想到了这个给神盾局种下病毒的人是谁。等他来到自己的电脑边上一看，果然在一个借口上面发现了一个微型u盘：“果然是他！”

    “维持好系统，这个病毒我来解决。”说完后尼克弗瑞就往班纳的实验室走去。他知道，能在这艘空天航母上做出这种事情的人只有一个。他就是钢铁侠，托尼斯塔克。

    “就是这个，找到了！”托尼先是在一堆的文件中筛选出了那些需要8级以上权限才能浏览的文件，然后又针对性的去搜索有关于带有能量，宇宙魔方字眼的文件。然后他果然找到了，一个需要9级权限才能打开的有关于宇宙魔方的文件。

    “打开看看！”虽然说克拉克不是很在意神盾局能用宇宙魔方研究出什么，但是这种窥探别人秘密的行为本身就是一种乐趣，不是么？

    而就连克拉克身边的戴安娜，也对托尼找到的这个文件抱有很强烈的兴趣，毕竟宇宙魔方说起了也算是一个类似于亚马逊守护的母盒一样的东西了。

    “你在干什么，斯塔克先生？”就在这时怒气冲冲的尼克弗瑞走进了班纳的实验室。

    “你现在应该去搜索宇宙魔方的下落，而不是在这里破解神盾局的加密系统，ok？”

    “班纳已经都弄好了，现在软件正在扫描搜索信号，可能等一下你就能知道你的宝贝宇宙魔方在哪里。哦，对了，局长，能问你个问题么，什么是第二阶段？”

    在回答完尼克弗瑞的问题之后，托尼就看着他刚刚进入的这个加密文件中提及的宇宙魔方第二阶段，不由的好奇的问问到。不过他知道尼克弗瑞估计是不会回答他的，所以他就直接进入了下一个文件的破解当中。

    “是这个！”在尼克弗瑞之后，史蒂夫提着一把看着很概念话的武器进入了研究室。

    “罗杰斯，这个是什么？”戴安娜拿过史蒂夫手上的这把武器，好奇的看了一下，发现这个好像是一把枪？

    “这把是二战时候九头蛇制造的能量武器，而这把武器的能量来源，就是宇宙魔方。我想神盾局关于宇宙魔方的第二阶段，应该就是通过采集宇宙魔方魔方上的能量，然后用于制造武器。”

    对着大家，史蒂夫说出了自己的想法。

    “说的没错，队长。”

    随着最后的一下敲击，托尼破解开了这个关于宇宙魔方第二阶段的加密文件。而这个加密文件被破解后，呈现在大家面前的就是一些基于宇宙魔方而建立的武器系统。

    “不好意思，尼克，你们第二阶段是这个么？”

    看着被托尼破解的文件，史蒂夫不禁看向了尼克弗瑞。

    “局长，你这样的行为和红骷髅有什么区别？”

    “怪不得你当时不愿意把宇宙魔方交给我保管，原来宇宙魔方对神盾局还有这个用处啊！”克拉克不知道为什么，平时不怎么喜欢参和这种事情的他今天特别的想起哄。

    “班纳，你现在最好离开这里！”

    就在大家讨论着这个宇宙魔方第二阶段开发内容的时候，娜塔莎和托尔两人来到了班纳的实验室。

    “为什么？宇宙魔方还没找到呢？”

    班纳对于娜塔莎的这突然的一句感到疑惑，之前让他来不就是为了让他帮忙找到宇宙魔方的么？怎么现在宇宙魔方都还没有找到，就要让他离开了？

    “洛基现在的目标是你，他想控制你！”在刚刚的时候娜塔莎去试探了一下洛基，凭借着高深的演技和深厚的特工经验，她成功的骗到了洛基现在的目标。而他的目标，就是班纳，或者说是班纳体内的浩克。

    “他想控制我，你们就不想么？”

    说道这里，班纳就觉得恼火。本来他以为他来这里是为了拯救世界，把宇宙魔方从一群想拿着它去统治世界的人手中夺回来。

    但是现在，他发现自己可能想错了。洛基像靠着宇宙魔方统治世界，神盾局就不是么？

    如果不是的话他们为什么会偷偷的使用宇宙魔方去研究武器？

    “我现在那也不去，我就想知道，神盾局为很么要突然开发这种大规模的杀伤性武器？”

    面对班纳的疑问，尼克弗瑞看了一圈，就发现现场除了娜塔莎，基本上所有的人都在看着他。然后在尼克弗瑞的心里，一团无名怒火就升了起来。

    “因为他！”说着尼克弗瑞举起了一只手指向了克拉克。

    “我？”克拉克怎么也没想到，这件事情还能扯到自己的身上。

    “半年前，在新墨西哥的一段小路上，你一个人抹平了直径整整10公里的一段道路。现在那边都变成了一个湖，每天还有人去瞻仰奇迹！

    而且最重要的就是，你不是地球人，谁知道在这个世界的哪个角落里是不是可能生存着一堆和你一样的人呢。如果哪天他们发现了地球，想要占领这个地方，我们该怎么办？”

    看着侃侃而谈的尼克弗瑞，克拉克可不傻，会让他这么一句话就把这件事情合理化，但是克拉克并没有选着和尼克弗瑞辩论。毕竟如果是比拳头武力的，他相信这个房间内没有人会是自己的对手，但是比起辩论他为什么要和别人比辩论呢？

    “托尼，你能帮我查一下，这个宇宙魔方第二阶段的资料建立的时间实在什么时候么？”

    “1986年12月。”托尼在听到克拉克的话后点击了几下身前的屏幕，然后报出了一个时间。

    在托尼给出这个文件建立的时间之后，都不用克拉克去说些什么，尼克弗瑞就觉得这脸打的也太快了吧。不过还好他皮黑，所以脸红看不出来。

    “我记得在1986年的时候我才刚到地球？弗瑞局长，这么早你就能预见我的威胁，也是厉害的啊！”

    克拉克说出这句话的时候觉得无比的爽快，打脸别人的感觉就是这么好。但是说着说着，克拉克突然就觉得有点不对了。因为他能感觉的到，好像有什么东西在影响着自己的思维。

    “你忘了之前你打退的那只外星舰队了么？在1986年他们可是入侵过一次地球的！从那时起，我就知道宇宙当中到处都有着比我们强大的文明。面对这些文明，我们的文明一个不小心可能就会消失。

    谁也不能控制那些文明的想法和行为，谁也不能一直保护我们，除了我们自己。”

    说着尼克弗瑞还看了一眼托尔，可能就是在说托尔以前说的阿斯加德一直在守护地球，但是之前和这一次的外星入侵阿斯加德人都没有出现的这件事情把。

    “但是正是因为你们研究宇宙魔方，所以才会招来洛基和他的同伙。你这个做法是在给其他的文明发出信号，发出地球已经准备好进行星际战争的信号！”

    因为尼克弗瑞的一眼，托尔不爽了，所以他也加入到了征讨神盾局的行列当中来了。

    而就在这时，所有人都被一阵突如其来的强光晃到了。

    因为此时感觉到不对劲的克拉克已然开始了他的能量外衣，来阻止那股看不见的能量来入侵他的大脑，左右他的想法。

    但是克拉克没有想到的是，在他开启能量外衣的那一瞬间，那股能量的入侵竟然从被动变成的主动。他身上的那件能量衣开始主动的吸收那股能量，这让之前入侵他大脑的能量强度现在一下子增加了好几倍。