    “博士，到手了。”德国的一处荒野外，鹰眼登上了一辆移动的半挂卡车。

    如果克拉克此时在这的话，就会知道之前洛基其实没有骗他们，他现在是真不知道宇宙魔方在哪，因为他们已经把自己的实验室全部都搬到了这辆移动着的卡车的后部车厢内。

    “就差它了，希望和我想的一样，它能够承载住宇宙魔方的能量。”结果了巴顿递过来的箱子后，艾瑞克就看到了里面存放着的那一小块铱。

    “对了，巴顿，现在能告诉我我们下一个目的地是哪么？毕竟能够提供足够刺激宇宙魔方打开空间通道的能量的地方可不多啊。”在拥有齐了全部的设备和材料之后，艾瑞克就考虑到了他们现在唯一缺少的东西，能量了。

    “当然可以，你们下一步的目的地是纽约，斯塔克的新大厦。”说着巴顿把手中的平板电脑递给了艾瑞克。

    而这太平板电脑上面显示的，屹然就是斯塔克工业将发展新型清洁能源的广告，而他们将要给全纽约输送的新型能源就是来自于斯塔克工业刚刚建好的新大厦。

    “而我们，还有什么会比新总部被捣毁这件事情更能斩断神盾局的触手呢？”接着鹰眼的脸上露出了一个自信的笑容，然后带着笑容抚摸了一下自己的手里的那把折叠弓。

    而此时不知道自己刚刚建成的斯塔克大厦已经成为别人目标的托尼和班纳两人一头扎进了神盾局给他们准备的实验室。因为他们发现，洛基的权杖上面散发的能量波动和宇宙魔方是如此的相似。所以他们下意识的就觉得，洛基的这把权杖，应该就是用宇宙魔方制作出来的一个武器。

    “就这么点一下，就能洗脑么？”托尼拿起权杖点了一下班纳。

    “嘿！托尼，不要开这种玩笑好么？真把他叫出来了你们可没好果子吃。”班纳被托尼的这一个动作吓了一大跳。

    “这不克拉克在这么，好吧好吧，我们开始工作。”皮了一下过后托尼就把洛基的权杖放了回去。

    其实托尼知道这把权杖就这么拿着肯定是不会出问题的，想要启动这把权杖，肯定是有着什么特殊的方法和要求的。

    而对此班纳只能白了托尼一眼，然后拿起一个能够显示伽马射线数量值的仪器对着这把权杖扫描了起来。

    “看样子这把权杖的确和宇宙魔方有着某种程度的关系，它上面的伽马射线的读数和沙维格记录的宇宙魔方的数据是一模一样的。”

    在扫描结束后，班纳把刚得到的数据和之前艾瑞克的数据放在一起一对比，就得出了这个结论。

    “班纳，说实话，你真应该来我这里。毕竟看你一个人在外，恩生活水平貌似不是很高啊。哪天你可以来我的新大厦看看，上面的几十层可都是研究室，各种研究室都有，肯定对你胃口。”

    在升级了自己的钢铁衣之后，托尼就觉得就算面对失控的班纳，他也能压制一下了。

    “算了吧，我怕哪天我没有控制住他，他把你新建的大厦给砸了。而且纽约太大，人太多。”

    托尼知道班纳什么意思，就是怕他自己万一没有控制住浩克的话，撒开野的浩克对一个城市能够造成的伤害太大。

    “班纳，你知道么，在我的体内，有着一堆的弹片。而且这些细微的弹片时刻都都在想着要往我的心脏跑去，但是被它挡住了。”说着托尼敲了敲自己心口的反应堆。

    “现在的他可不只是我钢铁衣的能量源，也是我的生命源。说起来，他不也是一种可怕能力么，能随时夺取我生命的能力。”

    “可是你能控制他。”

    “那是我摸索出了控制他的方法，之前我可是差点就要被他弄死了。”说到这里，托尼就想到了之前自己钯中毒时候的无力。

    “而你，班纳。不知道你有没有想过，如果不是他，不是浩克，可能在你当时被那种浓度的伽马射线照射到的一瞬间，你就已经死了。”

    “但是他虽然救活了我，却把我的生活搅的一团乱。”说着班纳就想到了贝蒂，然后不自觉的叹了口气。

    “班纳，要不你住到我那里去好了。有我在，你就不用当心浩克出来了。而且你可以尝试着和他进行沟通，说不定哪天你们俩就能和谐相处了。”

    就在班纳和托尼聊天的时候，克拉克带着戴安娜走了进来。

    “额，算了，我现在挺好的。”本来班纳是对克拉克的提议有点心动的，但是随后在看到戴安娜之后班纳就觉得如果自己去住克拉克的家可能会打扰到他们俩吧。

    所以在考虑过后，班纳拒绝了克拉克的提议。至于克拉克提的和浩克沟通的这件事情，班纳觉得没戏。毕竟他也不是没有选择过和浩克沟通，但是每次得到的都是破坏。

    “好吧，如果你什么时候改变主意了，我这里随时欢迎你。”

    “我这里也欢迎你。”托尼也在后面补了一句。

    “有什么进展了么？”这时候美队史蒂夫也来到了实验室。

    “班纳发觉洛基的魔杖和宇宙魔方的伽马读数是一样的，而我？马上我的解密程序就能破解神盾局的所有加密文件，然后我们就能知道尼克弗瑞现在都有些什么瞒着我们的秘密了。”说着托尼就和大家讲解了一下他们两个人的工作进度。

    “你说什么？破解程序？”史蒂夫觉得自己是不是听错了。

    “嗯哼，队长，你不觉得奇怪么。为什么洛基一盗走宇宙魔方，弗瑞就那么急的着急我们想要找到它。而在此之前，宇宙魔方可是在他手上放了几十年的。你觉得如果他没有研究出点什么，他会那么着急么。而直到现在，弗瑞他都没有和我们说过宇宙魔方有什么威胁的，一切的信息都是我们自己得到的。

    所以队长，你不好奇么？”

    在对史蒂夫说完后，托尼又看向了克拉克：“你呢，克拉克？”

    “我？我是无所谓的。反正他们也研究不出什么能够威胁到我的东西，而且对于宇宙魔方，我还是有一点了解的”说着克拉克就把无限宝石的事情和他们说了一下。

    “所以我一点都不当心尼克弗瑞能研究出什么东西，毕竟想要真正的启动宇宙魔方，是要有一个专门的道具的。而我估计现在的地球，应该没有人能够做出这样的道具来。”

    不过说是这么说，但是克拉克还是在不经意间瞟了一眼心里权杖。

    ‘不过现在这里就有一个。’

    “好吧，我就知道对你来说可能核弹都只是个玩具。”面对克拉克的回答，托尼也很无语。毕竟这种落差感在以前可是只有他给别人的，现在没想到被克拉克给秀了。

    “博士，你呢？”说着托尼就把希望的眼光落到了班纳的身上，他觉得现在应该只有班纳能够理解他了。

    “额，其实我现在只想完成手上的工作，然后走人的。”

    “博士，你有话可以直说的。”史蒂夫一眼就看穿了班纳的推脱。

    “好吧，史蒂夫，你真的不觉得蹊跷么？我在托尼那里看到过的，九头蛇只是拥有了宇宙魔方一段时间，就能打造那些强大的装备。而神盾局拥有了宇宙魔方几十年”

    剩下的班纳就没有再说了，只是给史蒂夫留下了一个你自己想的表情。

    “呼，我们现在要做的就是找到宇宙魔方，其他的以后再说吧。”说着史蒂夫面色凝重的离开了实验室。

    “你们觉得他真的无所谓么？”在史蒂夫离开之后，托尼就对剩下的3人问道。