    “克拉克，你怎么了？！”戴安娜看着克拉克突然开启了超载的模式，然后脸上还露出了一副难受的表情，立马就知道克拉克估计是出事了。

    “他没事吧？”虽然知道手枪没什么用，但是在发现克拉克的异常之后，尼克弗瑞和娜塔莎那是拔出了自己的配枪。

    而出了他们俩之外，在场的托尼，托尔和班纳都把关心的目光投向了克拉克。

    滴滴！

    就在这时，班纳制作的宇宙魔方搜索软件突然发出了警报。

    “看来宇宙魔方找到了。”看着发出警报的电脑，托尼就知道是怎么一回事了：“我去穿我的钢铁衣。”

    “宇宙魔方要交给阿斯加德，你们守护不了，也承受不起的。”在听到托尼要出去找宇宙魔方之后，托尔对着他说道。

    自从刚刚知道神盾局一直都在研究如果使用宇宙魔方制作武器之后，虽然托尔不知道之前奥丁为什么会把宇宙魔方放到地球，但是他现在想把宇宙魔方带回阿斯加德了。

    毕竟托尔可不想在下次自己来到地球之后，面对的就是一个能够使用宇宙魔方制造的武器武装自己的地球军队。但是很遗憾，好像根本就没有人在听托尔说话。

    而在托尼要离开去穿自己的钢铁衣的时候，史蒂夫拉住了他的手。

    “你不能去！”

    “有本事你就拦住我啊！”说着托尼推了史蒂夫一下。

    “我不欺负你，你去穿上你的钢铁衣，我让你看看我的厉害！”此时的史蒂夫感觉自己对托尼的忍耐已经要达到一个极限了。

    就在大家争吵的时候，克拉克觉得涌进自己体内的那股能量强度慢慢的开始减弱。然后随着这股能量强度的减弱，克拉克也渐渐的回复了对周围环境的感知。而在这股能量不在进入自己的身体之后，克拉克在自己的体内就发现了一股黄色的能量。

    “这是心灵宝石的能量？！”

    看着体内和蓝色空间宝石能量并存的这股黄色的能量，在加上刚刚好像被什么东西给影响了自己的思维，如果克拉克再不知道这是什么的话复联他也白看了。

    于是终于恢复过来的克拉克看着实验室内因为被心灵宝石影响而争吵的众人，不由的举起了自己的右手，调动起了体内的黄色能量，然后用带着安抚情绪的想法把这个能量释放了出来。

    随后，只见一道黄色的能量从克拉克的右手处荡漾了开来，而实验室内每一个被这股黄色能量碰到的人都觉得自己情绪好像一下子平稳了下来。

    “呼，刚刚那是怎么了？”冷静下来的托尼立马就觉得不对劲了，平时的他可没有那么容易暴躁的。

    “应该是它影响了你们。”说着克拉克拿起了洛基的权杖，然后使用心灵宝石的能量包裹住了它。

    虽然同是心灵的能量，而克拉克的能量强度并没心灵宝石的强。但是暂时隔绝一下不让它持续影响到大家还是能做到的，毕竟现在的心里宝石并没有人主动在操控。

    它之所以会影响着众人，也是之前洛基留的一个后手罢了。

    “之前洛基不是用它控制了巴顿和艾瑞克么，我怀疑它应该是有着能够影响他人神智的作用的。”

    “我觉得你们可能要听一下我的发现。”班纳看着自己的软件上面显示的宇宙魔方所在地址，不由的对大家说道。

    “什么？”

    轰！

    就在这时，众人听到空天航母的外面传来了一声剧烈的爆炸声，然后一股强烈的冲击就撞的整个实验室里面的人东倒西歪的。

    在这次爆炸过后，在场能够站着的人也只有克拉克和戴安娜两人了。其中克拉克是完全不在意这点小气流，而戴安娜则是双手撑起挡住了这股冲击。

    至于托尔，他被这股爆炸直接就炸的飞出了这艘空调航母，掉下去了。而在这场爆炸之后，克拉克能够感觉得到，整艘空天航母都在发生这倾斜。

    “托尼，你先去穿上你的钢铁衣吧。”在爆炸过后，克拉克就对着托尼说道。毕竟在场的所有人当中，只有托尼是真正的普通人。

    其中尼克弗瑞和娜塔莎肯定是有进行够什么强化的，史蒂夫是超级士兵，班纳是浩克，而克拉克和戴安娜一个是超人，一个是女神，都不是普通人。

    “希尔，现在什么情况？”尼克弗瑞在清醒的一瞬间立马就朝位于指挥部的希尔问到。

    “航母外部爆炸，左侧引擎全部停机。但是还好，涡轮机并没有受到损伤，不过我们现在无法进入到里面进行维修。而且更加严重的就是，我们要坠机了！”

    听到尼克弗瑞话筒那边希尔的语言之后，克拉克又看了一下正在逐渐下降，而且倾斜角度越来越大的空天母舰。于是克拉克纵身一跃跳出了空天航母，然后朝着空天母舰的下方飞去。

    “弗瑞，我先过去把你的这艘航母托起来。你看看能不能让托尼去把那些涡轮修好，如果不行的话，我就把这首航母先给你放地上了。”

    随后克拉克来到了这艘通天航母的下方，双手一举就想托起这艘空天航母。但是就在克拉克想要托起这艘航母的那一刻，他就发现不对了。

    因为对比这首艘空天航母将近8万吨的重量，克拉克双手支撑的这点面积实在是不主意托住整艘空天航母。所以在克拉克一使力之后，他托住的位置就整个开始往里陷进去了。

    “这样不行。”

    虽然不知道自己为什么不能像dc的超人一样光凭双手就托住这种庞然大物，但是克拉克知道，如果他继续这么托下去的话，估计等下这里就会是一个大洞了。

    毕竟8万吨的力量集中在这么小的一个地方，如果整艘空天母舰全部都是用振金打造的话说不一定还真撑得住。但是可惜，这只是一艘用普通钢材打造的空天母舰。

    不过随后克拉克就想到了自己之前打那些宇宙飞船用到的办法，那就是使用魔力来增加自己的接触面积。只不过这次这次增加接触面积的目的不是为了破坏，而是为了拯救。

    虽然那一招消耗的能量很大，而是克拉克现在是出于空天航母的下部，也就意味着他现在是晒不到太阳的，不能通过晒太阳来补充自己消耗的能量的。

    不过对于克拉克来说，其实也不全是坏消息。至少对比罗南的宇宙飞船，神盾局的这艘空天航母在体积上无疑是小了几百倍的。

    所以克拉克觉得拖住这艘空天航母所消耗的能量应该也是不会太大的，就算不晒太阳，他应该也还是能够撑得住的。

    想到就做，就克拉克伸出了双手触碰到了这艘空天航母的地步。然后在克拉克触碰到空天航母的一瞬间，一道道看不见的力场纹路就覆盖了整艘空天航母的地步。