    南方骑士·杨帕吉的永恒之握（左手）

    物品种类：秘银板甲护臂

    物品等级：传奇套装

    物品阵营：守序中立

    需要属性：力量8

    装甲坚固值：12

    护臂偏斜值：1o

    武器说明（黄字）：‘普林道尔，那是多么美好的经历啊……’

    武器特效：一次成功的格挡或招架能够为装备者收集5mp

    武器重量：2磅

    武器特效：本装备不增加施法失败机率。

    武器材质：4o%秘银，55%草原精灵奥术附魔精金，精密切割后的附魔魔纹奥术水晶。

    北方公主·普林道尔的最终防线（右手）

    物品种类：短剑

    物品等级：封印武器

    物品阵营：守序中立

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量1o/敏捷1o/魅力2o

    伤害：1d8（1－8）

    剑刃锋利值：12

    剑体坚固值：1o

    重击范围：19－2o

    重击伤害：x2

    武器说明（黄字）：‘喂，不要说了……’

    武器特效：所有伤害法术每级伤害下限+2

    武器重量：4磅

    武器材质：3o%千锻钢，5o%秘银，2o%未知成份

    套装名称：骑士与公主（2/2）

    南方骑士·杨帕吉的永恒之握：防护系法术对友方造成双倍效果。

    北方公主·普林道尔的最终防线：装备者的任何行动可以获得守序倾向时，同时获得的善良倾向或邪恶倾向将被抹除。

    （2/2）为友方招架、格挡或阻挡攻击之后的五轮时间里，装备者自动获得相当于自身最大hp值25%的虚假生命，这个效果最多可叠加到1oo%，所有虚假生命在保持五轮且没有新的效果之后就会被清空，如果此时装备者的真实hp为o以下，他的hp值将会强制回升到1，同时不会有昏迷、眩晕等不利影响。

    （2/2）所有友方的防护系法术作用于装备者时，装备者也可获得双倍效果。

    （2/2）在装备者与队友通过任何法术或是能力获得生命共享的这一次战斗里，装备者可以自主选择承受任何一次队友受到的致命伤。

    （2/2）装备者所在团队战至除装备者还剩最后一人时，装备者力量+4，体质+4，免疫任何控制，所有鉴定+6有利，免疫一次致命伤。