    脱下训练头盔，坐靠在床的玛索望着窗外，今夜是公元2297年1月24日23时5o分，农历新年的午夜钟声渐近，玛索不用亲眼去看，都知道远处街道上应该正有欢乐的狂欢人群——在他还小的时候，就曾经被母亲抱着参加过农历新年狂欢，幼小的自己总是被烤鱼的味道吸引，然后恳求母亲给自己买一串。

    那是一段非常美好的回忆，带着幼年的无忧与鱼干的香甜，没有现如今对于未来的彷徨与源自已身的不安——做为一个基因缺陷症的患者，从小就不能走路的玛索只能这样看着窗外。

    窗外的夜空中到处都是烟花在绽放，将午夜时分的月球住人陨坑点缀的如同白昼一般。

    和上一次一模一样呢，看着这般美景，有所感叹的玛索轻声叹道……有什么办法呢，有道是既来则安，自己为什么从未来回到过去这种事情涉及到的学科没一千也有得八百，当曾经的未来变成如今的过去时，猫崽也不想杀死自己太多的脑细胞来考虑为什么。

    当然，至于为什么像他这样的无害猫崽还会碰上路边不明爆炸装置的倒霉情况，玛索可是心如明镜——五年之后，半月之前，有两个小姑娘在自己的生日酒宴上多喝了几瓶汽水酒，然后就向猫崽表白并大胆的吻了猫崽，于是妒火中烧的众多护花使者……他们也许不可能在月球一号坑中的所有自动出租车上放置炸弹，但是他们绝对有可能也有能力在玛索往空港的行走路线上放一个不明炸弹装置。

    在玛索眼里，他们下手干掉猫崽，姑娘就是他们的了。

    想到这里，玛索有些无聊的甩了甩尾巴——没有错，玛索有毛茸茸的尾巴，也有一对猫耳朵，那是因为他的母亲是一位地球女性，而他的父亲……玛索根本不知道自己的父亲是谁，只知道给了自己一对黑色猫耳与长尾的父亲，应该是一位提夫林小猫人。

    提夫林小猫人是另一个河系的隆尔希地外文明的生物，他们像人但又有猫耳与长尾，成年的小猫人无论男女往往都是容貌清秀相貌可爱，男性小猫人身高通常只有一米四左右。玛索如今刚好二十岁，因为是混血儿，所以在联邦中他还是一个未成年人。玛索不知道父亲的年纪，但曾经听醉酒的母亲说过什么吃嫩草。

    那时年纪还小，只是一味的怨恨着抛弃了自己与母亲的父亲，后来年纪渐长，这才明白嫩草的核心含义，心中不禁有些尴尬于曾经对父亲的怨恨，因为想来自己曾经怨恨过的父亲也是受害者才对。

    既然如此，他没有理由再怨恨抛弃自己的父亲，也没有办法去责怪养育自己的母亲，对此无奈，有着猫尾的少年有过一段消沉时光，但那是过去的事情了，如今的玛索早已不是十六岁那年在半夜对着月亮嚎叫，惊醒无数无辜邻居的无知少年……毕竟母亲虽然有那般不对，但是玛索觉得她还是非常完美地完成了身为母亲的义务。

    如今的猫崽，住在火星喜翠庄，这是自家外婆开的大型仿古旅馆。

    外婆从猫崽小时候开始，就将传自自己家庭的一手弓射技术完整地教给了猫崽，以至于在猫崽十三岁那年，还意外的获得过联邦奥运会u14残疾组的第一名——就连猫崽自己都从来没有想过，自己能够获到第一名。

    正在这时，屏幕中的23：59逝去，2297年1月过去，2月的第一天与农历新年一起到来，将注意力众窗外的礼花弹幕中收回，记得两位姑娘儿在五年前与昨日晚饭间嘱托的玛索……将床头的游戏头盔拿起，重重的扣到了脑袋上。

    记得有人说，如果能够拥有一次全新的人生，要理所当然的走上一条全新的道路，之前种种不如意都要抹去，种种遗憾都要弥补。猫崽对此朱唇轻启，轻轻呸了一个——这种人没瘸腿，当然不会知道瘸腿猫的苦楚，更不会理解瘸腿猫崽在往上爬的时候，需要付出多少辛酸与痛苦。

    幼稚。

    ……

    等到登入游戏的白光渐渐散去，玛索毫无意外的现自己正站在一个巨大图书馆中，他的面前有一位穿着白色法师长袍与尖角帽打扮的老人，而两人之间有一张长桌与两张面对面的木椅。

    “欢迎来到智慧之塔图书馆，孩子，这里是你们这样的外乡人的接引站，请坐下和我说话吧。”老法师指着他面对的那张长椅。

    于是玛索像一个循规蹈矩的乖小孩般安份坐了下来，因为在他面前的这位老人有着白色胡子，一双蓝色眼睛的主人睿智而慈祥，猫崽已经认出了他的身份——赫尔曼·该隐，奥术兄弟会的长老，法师联盟的七键卫之一，在之后的五年里，他与七键卫其他六位传奇法师——钮特·金里奇，提姆·波伦蒂、里基·桑托姆、米提·罗姆尼、米歇尔·巴赫曼还有阮炮（长唐人）一起，被人称做兄弟会七传奇。

    面对这样一位至少一百二十级，九级法术倒背如流，奥奇法术书中至少八个传奇法术的作者，玛索不觉得这样做有什么错，毕竟他面前的可是变|态杀手都自叹不如的怪物，夹紧尾巴做猫，安全第一方为上策。

    “小家伙，我是赫尔曼·该隐，你能和我这样的老头儿谈一谈你的人生观吗……”戴着白袍法师尖帽的老人说到这儿抬起头，他打量了玛索的猫耳朵一眼，然后继续开口问道，“当然，我的意思是说——你想在我们这个世界成为怎么样的一种人，毕竟现在这么忙，要是你选了我不怎么喜欢的阵营，我也好早一点送你去别的接待站，要知道就连绿皮地精那样的种族，也有时间就是金钱的谚语。”

    这是阵营选择，玛索当然知道要怎么选择——在这个巨大的游戏世界中有着四片大6，虽然目前只开放了其中两块，可是还是有近十个国度与众多种族可以选择，但是最重要的还是阵营之分，神与神之间的对立延伸至了这个主位面世界，善良敌视邪恶，秩序仇视混乱，不守规矩者投身混乱，循规蹈矩者恪守秩序，玩家的一言一行都会造成他自身阵营上的偏差，谁都不想给自己找麻烦，因此选择一个适合自己性格的职业与阵营非常重要。

    那些角色扮演者除外，这种演技一流的家伙在上辈子可没少见到。当然，这款游戏最大的魅力就在于玩家可以自由的角色扮演，玩家可以为自己的信念与欲望而战，可以做这个世界的救世主，可以中立于世间冲突之外，也可以扮演整个位面的掘墓人。

    “我想成为一个让自己活，也让别人活的人。”玛索微笑着说出了自己的选择，这是中立但又同情善良的阵营选择，非常适合选择中立善良神为自己信仰的职业，比如说萨满——在五年后，在悲泣平原的玛索是一个一百三十级的萨满，任何职业在升到一百级后都会开始向传奇冲击，不过传奇可不是那么好冲击的，运气、虔诚和努力，缺一不可。

    在这个世界，萨满们曾经信仰精魂，但当一位中立善良的萨满成为神灵之后，善良阵营与一些中立阵营的萨满们开始信仰这位神灵，而一部份中立与邪恶阵营的萨满继续信仰着他们所钟爱的精魂。

    信仰这位萨满神的萨满像牧师一样获得神术，而信仰精魂的萨满更像德鲁伊那样从精魂与自然手中获得神术。

    “很好，孩子，你还没有告诉我你的姓氏与你的血脉。”

    “我叫玛索，我有血脉继承。”玛索说道，他听说过自己的母亲曾经在年轻时候也玩过这款游戏——当然，那是第四次开放的时候，如今的网络游戏帐号实名制远比以前时代的严格，他的身上流着母亲的血，也应当继承母亲在游戏中的姓氏，“我的母亲有一个名字叫蒂德蕾拉，她说她曾经是一个海盗。”

    上辈子的时候，猫崽并没有选择血脉继承，因为那个时候的猫崽还在因为自己父亲‘抛妻弃子’的行为而厌恶着自身血脉……但如今的猫崽，早已放弃了当初对自身血脉的厌恶感。

    “让我看看……呃，根据检索，我的孩子，我想你有一位了不起的母亲，她的全名叫蒂德蕾拉·苏·丹恩，风暴海的大君……”这位老人扶了扶鼻梁上地小眼镜，抬起头对着玛索扬了扬眉头，“……玛索，我很好奇，以你的血脉，你为什么选择东大6。”

    猫崽一开始有些奇怪，但立即想到了原因——猫崽虽然和自己外公没有太多接触，但也不是猫崽天生八卦，而是自家长辈当年的帐号实在如雷灌耳——第一次开放时代大名如雷灌耳的传奇法师，新伊甸帝国的开国皇帝，如今还是一个拥有死神神职的上等神力拥有者，当年万千主流与非主流少女梦中**的潘德金·苏。在东大6npc们的眼里，猫崽外公身为凡人时的名号可是专治小儿夜啼的良药……光这一点就已经可以完美形容猫崽外公的形象在东大6npc们眼中有多糟糕了。

    就在玛索不知道如何解释之际，一条树枝突然地从桌上长了出来，在它的枝头出现了一卷纸，赫尔曼·该隐拿下纸张，将它看完之后的这位兄弟会长老皱了皱眉头：“这可真是让人不可思议，孩子，忘了我刚刚的问题，接下来，是时候请选择你的属性了，你看看你的血脉吧。”

    “喔……”玛索有些尴尬于自己在这次临场时的糟糕表现，演砸了的猫崽打开了他的属性面板——玛索在现实中有着小猫人的血脉，因此在这款游戏中他的种族就是小猫人，虽然有着一半的地球人类血统，但是在游戏中他依然有着小猫人的模样——毕竟现实中的他有着猫耳、长尾与小体型，这些不容改变也容不得改变。

    不过，当猫崽看到自己全新的基础属性面板时，还是倒抽了一口冷气——上辈子的时候，猫崽的基础属性是力量6/敏捷1o（人类混血儿为1o、纯小猫人为12）/体质6（人类混血儿为6、纯小猫人为4）/智力8/感知12/魅力8（人类混血儿为8、纯小猫人为6）（记住，游戏中只有纯人类才是清一色的8点基础属性，其他种族与混血都有各自种族修正后的基础属性）

    但这一次，属性却是让猫崽完全抓狂的力量4/敏捷1o/体质6/智力6/感知14/魅力14。

    幸好玩家在继承血脉时，所有基础属性值都会给出系统信息，所以玛索不得不一条开始确认——先是力量4（尊敬的玩家，您的血脉中拥有的神性力量与神秘力量有着不小冲突，你的力量只有4，请不要螳臂挡车。）好吧，猫崽认了，当年自家外公虐人无数，也许是哪个大能给自家外公下了诅咒，当时外公做为一个排骨巫妖当然不会有问题，结果当外公重塑肉身这诅咒也就传了下来……连神血都解不开的诅咒，猫崽就算开挂也没办法解决这问题，放弃。

    接下来敏捷1o（尊敬的玩家，您的血脉中拥有神力与神秘能量在您的敏捷方面相互作用，使您的敏捷为1o）和以前一样，猫崽很显然无话可说。

    然后是体质6（尊敬的玩家，您的血脉中拥有神性力量与神秘力量在您的体质方面有着强烈冲突，使您的体质受到强烈冲击，您的体质只有6，滚床单的时候请呵护您的腰。）……猫崽的心都在滴血，体质6，系统说什么请小心腰，喵了个咪的！猫爷爷好不容易有神血护身，没体质12也就算了，这莫名其妙的强烈冲突一刀就秒了一半啊！

    抛开体质的怨恨，猫崽看向了智力6（尊敬的玩家，在智力方面您的血脉中拥有神秘力量完全压制了神性力量……这可真不幸呐。）：好吧，猫人的6点智力相当于一般人类的8点智力，用玩家们的术语来说6或8智力没什么大不了的，就是天然了一点，至于天然呆还是天然黑那就得因人而异了。

    接着是感知14（尊敬的玩家，在感知方面您的血脉中拥有神秘力量完全压制了神性力量，但正因为如此，您的感知却拥有14点……我能说恭喜吗。）……好吧，闷声大财的猫崽丢开十万个为什么，看向了最后的魅力。

    魅力14（尊敬的玩家，在魅力方面，您血脉中的神性力量与神秘力量都被压制了，来自您母亲与外祖母——新伊甸的告死女士苏伦特系的血脉让您获得了优秀的魅力与容貌。）……考虑了一下，猫崽决定将这当做是对自己容貌的赞扬，至少猫崽从小就已经习惯被人夸可爱。

    丢开一切，猫崽开始购点，这个游戏使用32购买点法，给基础属性增加1－6点时每1点只需要1个购买点，而7、8两个点每点需要2个购买点、9、1o两个点每点需要3个购买点，11、12两个点每点需要4个购买点——比如说玛索的力量是4，他加到1o点需要6个购买点（因为这正好是增加了6点），加到12点需要6+4（2x2）个购买点，加到14点需要6+4+6（3x2），而加到16点则需要6+4+6+8（4x2）。

    在建立人物时，玩家最多可以给自己的某个基础属性增加12点，但这需要‘天文数字’一般的购买点。因此玛索最终决定了自己的属性点是——力量8（花费4购买点）/敏捷12（花费2购买点）/体质12（花费6购买点）/智力6（未花费）/感知24（花费16个购买点）/魅力18（花费4购买点）。

    游戏中的萨满如果想要大量施法，就需要高感知与魅力；同时萨满想要拥有近战能力，也需要一定的力量、体质与敏捷，要不然可没办法在刀光剑舞的近距离混战中活下来——萨满是施法者与近战职业的一种集合，萨满的神术体系与德鲁伊大同小异，同时信仰佩恩·比赛德斯的萨满精通长枪、双手锤、单手锤、弩、弓、链枷和盾牌。

    力量到8，一个蛮牛之力再+4，足够让猫崽拿起自己最擅长的复合弓与后期工程学专用的滑轮弓，如果再加上别的祝福（比如说变巨术），说不定在特定情况下连长弓都能拿上。

    敏捷12，同样没有问题，12的敏捷足够让猫崽跑的飞快，至少在初期有一半职业中的大多数倒霉蛋是没办法和猫崽比度。

    将体质点到12，猫崽满足的吐一口气——哼哼哼，加上熊之忍耐体质+4，然后刷上树皮术啊，荆棘术啊，变巨术啊，一夜一次一次一夜不在话下啊！喵哈哈哈哈哈！

    好了，吐槽完毕，这么一加一减后，玛索的最终基本属性是——力量8/敏捷12/体质12/智力6/感知24/魅力18，对于一个猫人萨满来说，24点感知是一个让很多其他种族的牧师与圣骑士在百级之前都无法企及的基础数据——要记住，这不是第四代现实虚拟游戏时代那些属性点如同三文鱼一般批着卖的所谓数据流游戏，在这个游戏世界中，每一个属性点都弥足珍贵。

    心情愉快地猫崽将将剩下的点数分配完毕，点下确认，猫崽笑着对赫尔曼·该隐大爷点了点头：“长辈，我已经做好了选择。”

    “很好，孩子，你可以给我说说你的技能加点和装备选择了。”赫尔曼一脸的长辈慈祥。

    “我的专长还没有选择呢。”

    “我的孩子，在你血管中奔腾的血脉已经为你选择了专长。”

    玛索一楞，然后看了一眼自己的专长面板，脸色立即精彩极了。

    ‘神秘之血’：你的所有神术都将增加25%效果。

    ‘奥能血脉’：出生在施术者家族，当您每提升25个人物等级，你的mp额外增加5o点、可以额外拥有一个免费的能法术位（可以在任何一个职业所能掌握的神术或奥术中选择一个法术，这个法术可以从强效、极效、瞬、默、定、扩展、增程和延时等魔专长中选择其二进行增强，这个法术将不会消耗额外的法术位和mp值，但是每天这个能法术位只能使用一次。）

    ‘神性天生’：因为您的血脉，您提升每个等级所需要的经验量增加3o%

    ……好吧，这一看就是自家外公的血脉带来的好与坏，无论猫崽怎么无奈，也只能打包接收。

    于是接下来玛索选择了自己的装备——护盾飞爪与轻质钉锤，小猫人萨满的基础防具是皮袍，这一点玛索不做改变。技能方面萨满使用的是感知代替智力，拥有7点调整值的玛索选择将自己拥有的28点技能分别投入了生存（感知）、专注（体质）、法术辨识（智力）、翻滚（敏捷）、攀翻（敏捷）、潜行（敏捷）与侦察（感知），每个技能都是4点。

    在这之后的每五级，玛索还会获得7点技能，他可以自动的使用它们。

    完成了所有选择之后，玛索在虚拟屏幕上选择了自己的出生地点——亚修比与帕罗恩斯特地区，帕罗恩斯特城。

    “很好，玛索·苏，欢迎你来到这片对于你们外乡人来说神奇的土地，孩子，今天是st1845年的初春三月，在繁花之年的世上行走，小心无大错。”老赫尔曼说完，玛索的视线就再一次的被白色而不刺目的光芒所笼罩。

    ……

    当白光再度散去，玛索走出了传送阵，穿着灰色皮袍的小猫人萨满活动了一下双臂，装备的飞爪护望对于他来说是充当盾牌来使用，一把轻巧的轻质战锤挂在腰带扣环上。

    街道上到处是npc行人与玩家，看了一眼远处丘顶上的帕罗恩斯特神圣教堂与那颗巨大的几乎遮盖了整个内城区天空的世界树，玛索拉起皮袍顶后带有豹图腾的罩帽，这位小猫人萨满有些伤感，又有些无奈的叹息了一声。

    “帕罗恩斯特……我又回来了。”