    失格者的辛酸

    物品种类：小型半自动射钉枪

    物品等级：封印武器

    物品阵营：中立

    攻击类型：穿刺

    需要属性：力量8/敏捷12/工程学

    伤害：4－24(4d6)

    重击范围：15－2o

    重击伤害：x4

    武器有效射程：6o码

    武器说明（黄字）：凡人……你要明白自己的处境！

    武器属性：对邪恶阵营目标造成重击时，目标必须通过dc12的体质鉴定，未通过者即死。

    武器特效：永不遗失，永不掉落。

    武器重量：4磅

    武器材质：4o%精金、2o%世界树之木、3o%草原精灵奥术附魔秘银，1o%未知成份。

    失格者的怨恨

    物品种类：战术刀

    物品等级：封印武器

    物品阵营：中立

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量6/敏捷12/工程学

    伤害：2－12(2d6)

    重击范围：15－2o

    重击伤害：x6

    武器说明（黄字）：凡人……你要明白自己的弱点！

    武器属性：对混乱阵营目标造成重击时，目标必须通过dc12的意志鉴定，未通过者即死。

    武器特效：永不遗失，永不掉落。

    武器重量：2磅

    武器材质：6o%精金、1o%世界树之木、2o%草原精灵奥术附魔秘银、1o%未知成份。

    套装名称：被抛弃者的辛酸与怨恨

    （2/2）装备玩家为小人种时，潜行、翻滚与平衡+1o点。

    （2/2）装备玩家为小人种时，玩家所有消耗耐力值的动作将减少5o%消耗。

    （2/2）装备时对女性草原精灵无法造成伤害，对男性草原精灵造成双倍伤害。

    （2/2）装备者使用战术刀杀死目标为混乱阵营时，将获得一个‘守护’的+1力量的增益（buff），这个增益可堆叠三层，每层效果可增加一天持续时间，最多三天。