    经过数次比对，玛索满意地看着手中的蜡封信筒，这个伪造的蜡封与截图中的原始蜡封一模一样——无论是蜡封的厚度，印记的深浅都是完全一致的，玛索觉得那几个扒手肯定不会想到，来自总会信鸽中的绝密情报已经变的不那么绝密了。

    玩家在游戏中伪造一件物品并不需要技能前置，盗贼的‘伪造’技能也只是能够增加玩家在伪造时的成功率，而玛索做为一个萨满懂得这些，完全是因为他的好奇——小猫人无论在游戏还是现实中，都是好奇而又好学的一种生物，这一点与游戏中的智力绝对无关。

    玛索将它挂回到信鸽的腿上，至于鸽子羽翼上的伤口，这个好办——玛索用治疗微伤法术与一瓶治疗轻伤药水治愈了信鸽羽翼上的伤口，然后将它放飞。

    看着这只鸽子扑打着翅膀飞向贫民区，玛索从自己的空间包中掏出绳索绑在了灯塔顶部，然后将另一头牢牢地系在了六号码头前的旗竿上。

    小猫人的平衡技能有着很高加成，因此玛索是顺着绳索跑回了旧灯塔顶部，为此他还开启了一个平衡成就——在需要进行平衡鉴定的情况下奔跑十公里，这个成就的十公里移动距离可以累加计算，在完成之后可以获得一个后天种族专长‘峭壁行者’，在这个后天种族专长开启时，玩家的敏捷+2，进行平衡鉴定时难度减五，在需要平衡鉴定时依旧可以攻击、施法和防御动作——包括格挡与招架。

    直到这时，玛索才将另一只死去鸽子拾起来，在检查了解它只不过是一只野鸽之后，他细心的将其完整的长羽一一拔下，然后拔掉箭矢，又顺着绳索跑下了旧灯塔。

    在经过城门时，玛索将手里的死鸽子丢给了路边的一条城卫兵警卫犬，后者疑惑的看了看玛索，正在这时一条流浪犬跑过来抢走了死鸽子，于是犬类之间的战争毫不犹豫地爆了。

    而这一切的罪魁与祸顺着街道走进了冒险者公会，因为游戏与现实的时间比为3：1，也就是游戏中的三个小时等于现实中的一个小时，而现在游戏中的时间刚好是清晨九时……也就是说，离午夜十二时还有整整十五个游戏小时，五个现实小时。

    玛索还有大把的时间可以利用，为了抢钱包的行动万无一失，他必须做好万全准备……而万全准备最需要的就是钱。现实虚拟技术从出现到现在已经史经百年，从开始到处都是bug的第一代现实虚拟游戏如今第七代现实虚拟游戏，再也不可能出现什么bug让玩家们有空可钻。

    玛索来到一个空闲的柜台前，冒险者公会是游戏中最初获取任务的地点，做为一个一级萨满的玛索也不能免俗，因此他只能看着眼前柜台后的人类服务员微微行礼，“早安，我是玛索，一位外乡人冒险者，请问公会中有什么任务会比较适合我这样的萨满呢。”

    礼貌不是必需之物，但是用谦逊与笑容面对善良阵营与中立阵营npc，通常都能带给自己带来意想不到的尊敬与礼遇，这位人类服务员立即从柜台下拿出一堆的任务羊皮纸递给猫崽，“欢迎来到冒险者公会，这些都是1－5级冒险者适合的任务，像您这样腿脚快的萨满，我想这个任务也许会更适合你。”

    热情的人类服务员一边从中抽出一张羊皮纸，玛索微笑着接过，扫视了一遍上面的任务介绍——海港区的恩斯特家需要年轻的冒险者为其制造神莓。

    这是一个不错的选择，玛索微笑着接受了这个任务——游戏中萨满的法术位被mp值代替，回复mp值的手段有两种——喝药或是冥想，以玛索的感知值，5o点mp可以在一个小时内冥想补充完毕，而这个任务上面说了每制造两枚神莓就能够获得一枚银币，如果是单数的话将获得半个银币——也就是五枚铜板。

    走出冒险者公会，玛索顺着石板砌成的街道来到恩斯特家的庭院前——崔兰·恩斯特，表面上这位是帕罗恩斯特城最大的商人，但是很少有人知道这位看着慈祥的半精灵老人曾经在年轻的时候纵横四海，而玛索正是那少数派——玛索曾经在图书馆中阅读过大量的游戏历史、在那个灰暗的位面战争年代中，崔兰·恩斯特做为一位破交舰‘雪风’号的舰长建立了无数功勋，更有单舰大战五艘幽灵战舰的传奇经历。

    当然，他更知道在那个时代流传的一句箴言——只要雪风号参战，无论战况如何，除它之外总是敌我全灭。也这就是为什么雪风号在战争的最后一段时间只能进行单舰或是双舰破交任务，因为绝大多数友舰船长都拒绝与这条被诅咒的奇迹之舰一起行动。

    当然，这些都是题外话了。

    “我来自冒险者公会，听说恩斯特家需要神莓，所以我来尽点儿力。”看着眼前的护卫，玛索一边递上证明一边小心翼翼地说道——做为一个一级萨满，向一位八十级的守序卫士表示尊敬与谦卑并无任何不妥。

    守序卫士其实并不需要守序阵营，守序卫士唯一禁止的是邪恶阵营，他们是亚修比的重甲战士职业的一个分支，使用双手剑或是剑盾的他们与至善圣骑士一样是亚修比王国的重要军事力量。

    “证明真实而有效，欢迎你来到恩斯特庭园，年轻的小猫人萨满，请进吧，我家老爷正在主庭园中等待着像你这样接到任务的外乡人。”守序卫士用手中包着剑鞘的长剑指了指玛索腰间的轻质战锤，“进入庭园之前，请将武器都交给在下。”

    玛索交出了他的所有武器，包括那把雕刻刀——玩家的潜行技能高时可以将一些比如匕这一类的小型武器夹带过卫兵的检查，玛索当然不想夹带，因为他是来和气生财的，而不是来找自己和别人的晦气。

    走进了庭园，玛索目及之处全是自然生长的花卉，这很符合精灵对于自然的见解与美学，也符合崔兰·恩斯特的身份——做为一位位面大战之后的四十级大德鲁伊兼一百级游击骑士的级npc，崔兰·恩斯特年轻时代的德鲁伊生活虽然短暂，但是却塑造了他对于美学的定义。

    在主庭园的一张长椅上，玛索见到了这位半精灵老人，他正在用新鲜的浆果喂着桌上一窝幼鸟。

    “终于又有年轻的外乡人愿意来陪我这个老头子了。”从上至下打量了玛索一次，这位有着些许皱纹的老精灵笑着对玛索招了招手，他示意玛索坐到桌边的高脚椅子上，“真是一个看着让人喜爱的小猫崽儿，你一定是来给我这个老头子做神莓的，对吧。”

    “是的，恩斯特老先生，我是玛索，玛索·苏，向您致敬。”坐到高脚椅子上，玛索向长辈致以敬意，这是母亲与祖父教导的。

    玛索的微笑让老人笑着将一篮浆果推到他的面前，“这是老头子种的果子，你吃两颗，然后开始施放神莓术吧。”

    玛索拿起一颗浆果，他的生存技能只有4点，还不能有效的让他分辩出这莓果的学名，但是这样一位善良阵营的长辈，也不可能将毒|果放在晚辈的面前……因此玛索放心将两颗浆果一口吞了下去。

    ‘玩家玛索·丹恩服食高阶力量浆果，获得暂时+2力量，这个效果还可以叠加一次，效果持续24个小时，本效果在玩家复活后依然存在。’

    “玩家玛索·丹恩服食高阶力量浆果，获得暂时+4力量，这个效果已获得最大叠加，效果持续24个小时，本效果在玩家复活后依然存在。”

    “谢谢长辈。”看着自己身上的buff效果，面对着使用一堆高阶力量浆果来喂食雷鹰的老人，玛索一脸虔敬地低下头——这位老人看来并没有丢下他的德鲁伊职业，能够培育出高阶浆果的哪一个不是德鲁伊中的传奇人物。

    ……

    当夜幕降临到这个大6最东端的时候，玛索站在庭园大门外，获得了两个金币小费的他向着崔兰·恩斯特低头行礼，“晚辈要离开了。”

    “嗯，你这孩子耐得住寂寞，所以你要是喜欢我的庭园又有空闲，每一周的第七天，记得过来坐坐。”老人笑着将一串木雕橡树挂饰递到了玛索面前，“孩子，把这个给我的卫士们看看，他们就会让你进来。”

    “长辈厚爱，晚辈真是不知所措。”玛索有些惊讶的说道。

    “没事，这个世界需要像你这样耐得住寂寞的孩子，我有一个老友说过，只有学会坚守，才能成为一番事业……我期待着你的表现。”老人笑着拍了拍玛索的脑袋，“去冒险者公会交待任务吧，他们会付给你佣金的。”

    “是，晚辈先行一步。”玛索低头退下。

    有了这两枚金币与佣金，玛索觉得今天晚上的行动必将成功。