    从床上坐起身，银及腰的特尔善少女看了一眼身旁作出相同举动的同胞姐妹，彼此露出一个会心的笑容。两位貌似幼子实为少女的存在一同掀开被角，一同下床，一同拿过床边防具架上的银色链胸甲为彼此套上，一同取下链甲裙为彼此系在腰间。

    接着是软皮胸甲，这种护胸的皮甲分为前后两半因此更需要帮忙，于是姐姐先是耐心的为妹妹系上肩带与前后甲扣，然后是妹妹投桃抱李的精细回馈。

    最后是两条丝线，姐姐为妹妹束起长，妹妹为姐姐绾住银丝。

    装备完全，姐妹从武器架上各自带过一把短钉锤与方型手盾，然后推开了房门。

    “无论怎么看，还是那样的真实。”姐姐看着房门外楼下街道上行走的人群，低头用手指绕了绕自己的长鬓，很是满意的感叹道：“妹妹啊，这一切可真是让人……赞叹。”

    “的确，不过我的姐姐，在那之前，我们得先找到玛索。”妹妹刚说到这儿，就在人群中看到了一只正在移动的猫崽，那标志性的黑与尾尖白点让姑娘儿扬了扬眉头：“前方，街道右侧，七十七码，看到了吗，姐姐。”

    “啊，我们的宠物看起来非常适应新生活。”注意到了自己姐妹的目标，做姐姐的微笑着带头走下楼梯：“真是得来不费功夫。”

    …………

    获得佣金的玛索离开了冒险者公会，正在街道上散步打时间的他突然注意到了站在自己面前的两位少女……两位比他略矮一些的银色长少女，身为草原精灵的两位，其中一位叉着双手抱胸观望，一位则叉着腰的姑娘儿正表着她的不满：“呐，苏菲家的玛索啊，我和姐姐从好几个小时之前就开始呼叫你了，你怎么不回答。”

    “对不起，我忘了支付视频通信通道的费用。”玛索轻声的解释道——他总不能告诉姑娘们，他半个游戏天都在准备抢劫的事情吧，再说了他就算是这么说了，这姑娘信不信……还是一个问题。

    在他眼前的两位漂亮且可爱的少女有着特尔善的血统——和玛索的父亲一样，特尔善人也是隆尔希地外文明成员，她们略矮于小猫人，但是特尔善人在商业与科学上的聪明才智除了与他们一样的伽罗尔人之外，是任何种族都难以越的。

    她们与玛索不同，她们的家庭完美而幸福，父亲是一位将生意做到隆尔希地外文明的地球人富商，母亲是来自隆尔希地外文明的特尔善女性，玛索听说过这位夫人，那是无价的风评，有了这位加入，林氏集团在隆尔希地外文明的生意畅通无阻，所以人们都在说林家的胖子祖上烧了千年高香。

    如今，还有五年就将正式成年的林明美与林明恩姐妹，不知道牵动了联邦多少名门望族的心思……当然，这一切和现在的玛索没有任何关系，她们有她们的阳光道，而玛索觉得此时此刻的自己面前只有一道独木桥。

    五年后，在一次公会成员聚集为两姐妹庆生的晚会上，两个喝醉的姑娘吵着说要嫁给他……但是玛索想当然的觉得她们只不过是喝醉了而已，因为他没有父亲而母亲只不过是一个三流家，而她们的父亲是豪商而母亲是地外文明贵族。

    巨大的身份差异让他与她们根本没有办法走到一起，那怕玛索暗恋着她们……因为有哲人说过，有些不属于你的梦，永远也不会属于你。

    但是有些人不这么想，很多外人理所当然的认为当初从属于光辉联盟公会的‘苍穹之剑’第六精英团会招收他这样一个萨满，不是因为他在后面表现出的技术，而是身为精英团成员的两个姑娘只中意他这么一个萨满。

    于是，玛索也明白了自己为什么会在被姑娘们在晚会上告白之后，在回家的时候会被一颗路边炸弹干掉——古代有一句谚语叫匹夫无罪，怀玉其罪，玛索在重生之后深以为然，因为对于很多人来说，那个晚上苏菲家的玛索成了一个必须被抹杀的存在，所有失败的竞争者们为了获得再一次竞争的权力，势必会联合起来对付他。

    在他们的眼里，丢开潘家老头的权势，三流家苏菲与她的非婚生儿子玛索算个球……玛索觉得这就是为什么死亡会在那一瞬间毫无节操可言的扑面而来。

    如今玛索依然没有力量，他只能小心地组织着自己的话语，以免那些窥视于她们的‘高贵子’们注意上他。

    “真是一个笨蛋。”另一位容貌相同穿着也相同的姑娘儿皱起了眉头，她调出了一片虚拟屏幕，“我先帮你打开通道……好了，也不怪你，你这样的菜鸟，想来到现在都没有出去练过级吧。”

    玛索乖乖地点了点头，这位是姐姐明美，虽然嘴毒了些，但其实是很温柔的姑娘，比起她那直来直往有话就说的妹妹，这是一位又安静又古典又温柔的好女孩，而且玛索很是怀念明美做的牛肉狮子头，因为对于一个只会烤鱼的猫崽来说，那是永远都无法忘记的美味。

    玛索很记打，但更记吃。

    “好了，跟着我们姐妹走，我们有一个好团队，我让我们的许小诗团长加你。”

    和以前一样，作为姐姐的明美丢过来一个皮制项圈，玛索知道这不是什么宠物道具，而是真正的装备——里奥·洛万塔的忠诚项圈：感知+1、免疫割喉。

    第一个属性并不高，很多装备都有+2甚至+4的效果，一些传奇装备加的效果更好，但是这个装备最重要的还是第二个属性——免疫割喉。因为在没有学会法术瞬、法术默和法术定之前，一个施法职业在被割喉的情况下是不可能施放法术的，除非他受到高阶治疗术，也就是治疗重伤的影响。

    乖乖地带上这个项圈，玛索跟在两个姑娘的身后，对于他来说，如今的他需要低调，如今的他……只记得自己曾经死过一次。

    很快的，玛索就见到了精英团的负责人，这位正在酒馆中的圆桌前与其他成员一起做着讨论的战士注意到了推门进来的三人组，“这不是林家的两位姑娘吗，怎么又回来了，这个……这个萨满是你们的朋友吗。”，他笑着放下手里的地图问道。

    这是苍穹之剑第六精英团的团长许小诗，游戏里的战士可以使用名字，也可以使用绰号，所以他有一个绰号叫半条命，在那个夜晚，他是极少数没有对玛索恶意相向的人……至少，感知敏锐的玛索没有感觉到他的恶意。

    “是啊，你们不是找萨满吗。”明美微笑着推出玛索，“我们帮你们找到了一个。”

    “林氏出品，绝对精品。”妹妹明恩在姐姐身旁补充道。

    “队长，我们后备团里的萨满……”“够了，是林家姑娘儿带回来的萨满，想来不是什么拖油瓶，小家伙会什么武器。”阻止了矮人队员的争辩，半条命看着玛索说道。

    “飞斧、弓弩、双手锤、长刀。”做为一个能够把弓术玩出花样的猫崽，一脸平静的回答道。

    当然，还有自家师傅教的剑锤和双持短刃，这项技术是他的底牌，用不着暴露在这么多人面前……至于弓术，是个人都知道苏家的猫崽是个残奥会冠军。

    “你先试试飞斧。”许小诗一边说，一边将手伸到了身旁矮人面前，刚刚出争辩的后者在沉默中解下腰间的飞斧袋丢给了玛索。

    长桌前的所有人都站了起来，其中几个人走出酒馆后门，从后面的训练场上搬进来一块箭靶——想来他们包下了酒馆，因为酒馆店长只是坐在那儿看着热闹。

    “飞斧的攻击距离大多在15码内，你是小人种，我可以给你减5码，1o码内五斧你只要命中三斧就算成功。”半条命将飞斧腰带递到玛索面前。

    “老大！五中三那是普通团的待遇！”那个矮人战士立即喊了起来。

    “玛索是混合职业，钱锉子，你是不是想让我们牧师团集体拉你进黑名单，吱一声，姑奶奶这就成全你。”姐姐明美没说话，不过妹妹明恩立即做出了反击，这下子矮人没有了声音——虽然德鲁伊和萨满、还有圣骑士都能奶，但是全公会牧师团上万号姑娘和几千号大老爷们一起拉你进黑名单的压力……实在太大。

    “没事的，我最擅长的是4o码飞斧。”玛索一边说一边往后退，直到他退出酒馆，那个矮人才又不甘寂寞的哼了一声。倒是战士不为所动，他看了一眼身边的游侠，“阿甘，出去看看。”

    “好。”这个精灵游侠走出酒馆，过了一会儿，他的声音传进了酒馆，“4o码，如假包换。”

    与声音一起闯进酒馆的，是钉在靶子正中的配重飞斧——很快的，五把飞斧在靶子正中央列成一排，这样的成绩让半条命满意地看着再度走进酒馆的玛索点了点头，“小家伙，我不知道你的专长和天赋是什么，但是你是我到目前为止见过的最利害的投手，4o码配重飞斧五中五，你进我们公会的精英团是名至实归。”

    “看起来意义统一了，真是可喜可贺。”姐姐明美微笑着点了点头，虽然听着言语心平气和，不过从她那满意的微笑来看，猫崽觉得自己可以算是给姑娘儿争了颜面。

    “我就说吧，我们姐妹推荐的怎么可能是那种菜鸟。”妹妹明恩一边说，一边来到回到酒馆的玛索身旁，这个姑娘儿也不避嫌，一把就搂住了玛索的左手，“玛索，你真给姐姐争气。”

    “……你就大我一天而已。”玛索有些尴尬的笑道——他也只能这么尴尬，因为他需要低调，“真是的，从幼儿园的时候开始你就让我叫你姐姐，到现在还这样啊。”

    原本有些寂静的酒馆里立即笑成一片，现玛索原来是两位姐妹的小，原本有些沉默的年轻人们纷纷笑出声来，其中那个叫阿甘的精灵游侠还与另一位同伴端过来两扎啤酒，“来，让我们欢迎我们的新成员。”

    玛索笑着接过啤酒，看着眼前这些熟悉而又陌生的队友们，他将啤酒一饮而尽。

    “感情深一口干！好猫崽！来，你说你还会用军用弩，我是用火枪的，所以这把军用弩就送给你了！”另一个白头的矮人大笑着将一把黑色涂装的军用弩从他的背包里拿了出来，“小家伙，它需要1o点力量，你的力量够吗。”

    这位是白眉·红翡翠，一位很不错的矮人玩家，第六精英团的副团长，玛索记得他，因为在晚会上大家才现这是一位老人，白眉的脾气很好，苍穹之剑所属的荣光联盟公会就有近千，精英团更是难以计算，可是这位无论走到哪儿都有认识的朋友，他的人缘更好，所以一直都是第六精英团的外交官。

    军用弩

    物品种类：重型十字弩

    物品等级：白色武器

    有效射程：12o码

    攻击类型：穿刺

    需要属性：力量1o

    伤害：1－1o（1d1o）

    重击范围：19－2o

    重击伤害：x2

    武器重量：1o磅

    武器材质：1oo%军用百锻钢

    “够的，而且我现在有一个临时buff。”收起这把军用弩，玛索将自己的那个+4力量buff(祝福)贴到了刚刚加入的团队频道里，立即引来了两个德鲁伊玩家的惊叫。

    “高阶力量浆果，好东西啊，你怎么得到的。”

    玛索当然将那个做神莓的任务公布了出来——他知道，公会对于成员公布的可以获得buff的任务都会给予一定奖励，他将任务需要注意的事项也说了一遍，当然，关于这个任务其实只有德鲁伊与小人种玩家才能够分别拿到力量浆果的种植方法与实物奖励的情况……玛索为什么要说，毕竟任务吗，总是有人成功，有人失败。

    “竟然有这样的任务。”半条命点了点头，他转身看着两个德鲁伊说道：“明天有空的话，大家都去试试，由其是荒野和天然，你们两个是德鲁伊，但是如果能够和那位崔兰·恩斯特先生搞好关系，我想你们肯定大有助益。”

    说完，半条命转身，他从自己的口袋里掏出一小袋银币——因为玛索已经现半条命正在和自己交易，“这些钱你先用着，公会里不是没有萨满，我知道你们萨满的日子过的比较清苦，所以这里三十枚银币算是我们给你的见面礼，明天我会和会长谈一谈你的薪水与提供的这个任务的奖励。”

    “谢谢。”银币和金币总是越多越好，玛索笑着接过钱袋，“如果没有问题的话，我要去冒险者公会看看有没有别的小任务，夜晚的城外毕竟太危险了。”

    “嗯，去吧，还有游戏外快天亮了，别忘了下线睡一觉，我们过一会儿就会有新手副本的活动，所以你要把等级也练一些上来。”姐姐明美一边说，从边将一枚钥匙塞进玛索的手心里。而妹妹明恩压低了声音在玛索耳边说道，“我和姐姐的房间在二楼，刚订好，这是钥匙，快点上来喔。”

    然后两个牧师姑娘儿抢先一步跑上了二楼。