    队伍里一共有六个成员，这也是游戏里一个基本小队的成员数，而一个强化的十二人小队需要一个魅力至少1o的玩家来担当，通常这个职位会由圣骑士、黑骑士（邪恶阵营版的圣骑士）、牧师和吟游诗人来担当，所以林明美队长很是理所当然的牵着自己的五个队友走向城外。

    对了，明美是信仰特尔善大地母神吉娜·菲莉丝的牧师，明恩信仰的是吉娜的姐姐赛娜·菲莉丝。

    草原精灵的大地母神吉娜·菲莉丝掌管着音乐（吟游诗人/每个牧师等级对应一个诗人等级，能够学习礼赞系技能）、月光（所有治疗神术每2o级增加1d6效果、治疗神术的消耗mp量减半）和丰收（德鲁伊/每个牧师等级对应德鲁伊等级，能够学习德鲁伊神术，并能够学会风暴鸦变身。）领域，而她的姐姐赛娜·菲莉丝掌管着自然（每个牧师等级对应法师等级，所有与土元素相关的法术都有加成）、雨水（每个牧师等级对应法师等级，所有与水元素或冰元素有关的法术都有加成）与商业（每2o级获得额外2o磅负重，2o/5o/8o级时可以通过导师习得金币之力特长（负重增加2o磅，力量+2）/履带车驾驶资格/铂金伟力（负重再增加2o磅，同时玩家可以背负两个空间挎包、腰带间药水快捷格数量从六格增加为十二格。））这三个领域。

    明美是吉娜·菲莉丝的信徒，她选择的是月光领域，而妹妹明恩选择的赛娜·菲莉丝，她的领域是自然。既然姐妹俩都是牧师，再加上玛索这个姑娘眼中的拖油瓶，因此她们找到了三个队友分别是精英一团的宋人战士兼公会席mt李三江、精英六团的亚修比籍游击骑士兼面瘫男詹姆斯·雷诺和女侏儒法师艾斯基摩·巴尔。

    “话说回来啊，明美，这猫崽是怎么一回事。”

    詹姆斯和艾斯基摩已经见过玛索，而李三江就不一样了，这位席mt并不认识玛索——当然，他倒是听说了六团刚刚收了一个4o码投斧五中五的给力萨满，但是他还是没办法把那个听起来就无比牛13的给力萨满和眼前这只被明恩牵着走的宠物猫联系起来。

    “我们团的第二十一人啊。”艾斯基摩笑着抢先介绍道：“听说是和明美还有明恩在幼校的时候就认识的死党，对吧。”

    “没错，我与姐姐和玛索认识好多年了。”明恩看了一眼正在被姐姐牵着走的猫崽，很是满意与惬意抬起头看向李三江：“三江哥，比我们姐妹认识你还要多差不多十年呐。”

    “真是两小无猜的青梅竹马。”李三江笑着点了点头，这位大龄青年比玛索他们大了快二十岁，拜如今人均一百五十岁的预期寿命，还没到四十岁的李三江还没有走完人生的三分之一，还是一个理所当然的年轻人：“真是让李哥我有些羡慕啊。”

    “三江哥你胡说，我可是听会长说过，你也是有女朋友的人呢。”明恩笑着做出反驳。

    对此，李三江有些腼腆的摇了摇头，没有解释，没有说明，他的顾左右而不言的模样立即让明恩缠住他问起所谓女朋友的情况。

    “说吧，三江哥，喜欢谁，我和姐姐帮你参谋一下啊。”

    “不用。”

    “我们不会说出来啦，说吧说吧。”

    “哎，你这丫头如此八卦，当心嫁不出去。”李三江皱起眉头：“到时候我可不会将就你。”

    “哈哈，三江哥，就算我嫁不出去，也不会将就你的啦。”明恩对着大个子人类做了一个鬼脸：“我和姐姐可是有玛索呢，才不会便宜你呢。”

    看着他与她的亲密模样，玛索并没有妒忌，不是因为明恩的最后一句话，而是因为做来一只过来猫，猫崽知道李三江心中的女朋友是谁，知道他对那个对于他来说已经无法触及的身影的忠诚与无悔。

    那是不会背叛的坚持，不会遗忘的记忆，不会褪色的思念……不会偏移的爱恋。

    …………

    一行六人来到狗头人营地，这个营地位于帕罗恩斯特的南部，按照游戏进程，这个叫‘斑犬’的狗头人部落最近正在围困帕罗恩斯特，想从城市管理者，城主兼领主的林克·k·勃劳根手里获得一些赎金——当然，这些小东西也只有欺负那些小商队，要是碰上矮人和草原精灵的的大型商队或是城卫队，它们自然能跑多远就多远。

    正好有一队人要撤出，于是双方交接过后，玛索就被安排到了一个单刷狗头人的点上单打，在游戏界这叫试成色，任何公会的新成员，不管他的身份有多离谱，也不管他的大伯小叔在公会里做到何种地步，都需要让团里的老人试一试成色——之前的测试也只不过是团队内部的，如今有一团的席mt在，因此绝不会因私废公的明美立即就把玛索丢了出去。

    这般试成色的模样，别说李三江，就连附近的一些公会成员都被吸引了注意力。

    倒是猫崽玛索没有一丝一毫的自觉，觉得站着累的他干脆蹲到树荫底下，用自家尾巴抛接着飞斧，这是猫人玩家的福利，经过长时间训练和一系列的击杀之后，小猫人玩家可以让自己的尾巴变成第三只持有武器的‘手’，还能获得一个成就‘猫崽不止九条命’——小猫人玩家的尾巴被视为第三只手，只能使用小型武器与小型投掷类武器。

    很快，一只狗头人从小帐篷里探出脑袋——这游戏的刷新设置就是这样，那怕在游戏初期这种人满为患的新手区里也是这样。

    猫尾巴一拉一甩，带着猫崽对于犬类生物无以言表之滔天恶意的飞斧，在飞过了二十六码距离后正中狗头人脑壳，红白相间的事物立即顺着破开的脑壳撒了一地。

    虽然玛索在现实中还是一个地球联邦的未成年人，但是他身上有小猫人血统，而游戏的开商对于小猫人的成年定义是二十岁，所以玛索早早开启了成人模式。

    四周立即响起一片叫好声，虽然玛索的职业是萨满，但是一个会投掷配重飞斧的玩家，可以说是中近距离最恐怖的法系杀手——这个游戏中的防护箭矢如名所释也只能防护箭矢而已，面对配重飞斧、配重投矛这一类的重量级投掷武器，只有石化皮肤才能够进行伤害减免。

    “真的不错，我还不知道猫人还可以用尾巴来投飞斧，而且这个猫崽好像也开了真实模式。”詹姆斯这个时候终于动容了。

    “可真这少见，詹姆斯，这很利害吗？”这在李三江看来可真的是少见，因为他的这个叫詹姆斯的队友可不是一般人，他的祖父可是塞伦河系的希舍尔人，武艺一流，只是和一般希舍尔人一样狂缺脸部表情，笑点和泪点都高到突破天际，能够让这家伙小怪大惊一番，可不是什么容易事。

    “啊啦，詹姆斯，和你认识都快六年了，还是第一次见到你不板着脸呢。”那边艾斯基摩已经大呼小叫了起来。

    “真的，我的祖父告诉我，小猫人中的确有使用尾巴来投掷的，但通常那都是经过严格训练的……”詹姆斯看了一眼依然蹲在树下阴处的猫崽：“利害家伙。”

    倒是明恩高兴的跑到玛索身边，一把揪住了猫崽尾巴：“你是怎么学会用尾巴投飞斧的！”，姑娘儿脸上全是笑意，但是尾巴上那足以至猫崽于死地的痛楚和姑娘儿额头的青筋，完全暴露出这位姑娘儿在此时此刻的心境——明恩最讨厌的，就是事情脱离她的掌握。

    “成就列表上有专门针对小猫人的一些成就解锁列表啊，这可是小猫人特有的！”为了自己不至于变成玛索·断尾，猫崽连忙翻出自己的成就列表，指着下面的小猫人特有成就列表，同时脸不红心跳用可爱口气的为自己尾巴求个平安：“放手啦，明恩，尾巴好痛。”

    于是明恩弃掐猫尾为扯猫耳朵，倒是明美在这个时候挺身而出救下了玛索一对猫耳朵：“西边营地刷出狗头人头目了，明恩，我们过去帮忙。”

    明恩虽然淘气，但是就像玛索觉得那般，这两个姑娘绝对不会因私废公，因此她很听话的松开了猫崽儿的手。而玛索也不多说废话，跟在明美她们身后跑向了出事地点。

    在临近事地点的时候，一个躲在树后的人类游侠现了玛索等人，他立即伸出手示意她们蹲下身：“压低身子，这些家伙现在正在警惕状态，当心别露头。”

    以李三江为，六位蹲身来到那个游侠身边。

    “怎么回事，我们的人和boss有接触吗。”李三江问道。

    “第二团的六个，正好碰到刷新点，所以都在地上躺着呢。”游侠伸手指了指远处的狗头人营地。

    明美与这个游侠说到这儿，以玛索的眼尖，也已经看到了远处倒在一圈帐篷中央的六个倒霉蛋——很显然，在狗头人头目和他的手下们刷新出来的时候，他们还没有意识到危险的降临，以至于在死亡来临的刹那，这些倒霉蛋也就理所当然的躺了一地，用行动诠释了傻瓜、不识时务者与倒霉蛋永远都是死最快的那一小撮人。

    正在这个时候，另一边，一颗大树后的另一个人类游侠已经爬到了树冠层，很快这个游侠就开始用手势来报出这群狗头人的职业与数量。

    “六个狗头人法系职业……应该是术士，两打还有多的狗头人弩手，三十有多拿近战武器的狗头人，还有十个左右萨满……谁说的头目！这是狗头人领主吧！”李三江看着游侠报出来的数字就开始骂娘。

    “就我们这二十多号人过去那是送死，通知公会会长，让他们拉人过来。”林明美看了一眼四周的已方成员，立即开通了公会内部高层使用的视频通信。

    用尾巴卷着一把飞斧，蹲在树荫底下的猫崽打量着阳光底下的狗头人们——狗头人可不像小地精，虽然这些家伙也没有太大的战力，但是比起只会打也只能打顺风仗的小地精（玩家们通常更喜欢叫这些小不点为屁精），在第一次开放时代的位面大战后期可是出现过拥有逆天组织度和训练度的大型狗头人部落——被称做‘柴犬’的狗头人部落在位面战争的后期出现，这个部落不但出现过牧师，甚至还诞生了第一支狗头人组成的巡游圣骑士小队。

    在位面大战结束之后，这个唯一在战争时代存活下来的狗头人部落在漫长时间里不断拆分，那些分裂出去的小部族渐渐分裂成了三个阵营，一部份狗头人溶入了北方的莫格斯帝国、龙爪平原的矮人王国和草原精灵的城镇之中，他们信仰的是无名氏，还有狗头人建立的无名氏神殿和狗头人圣骑士，这些狗头人绝大多数都是善良阵营。

    守序阵营的狗头人在如今的东大6到处都是，这些部落大多都依附于各个种族，他们先祖在位面大战时代学会的团体组织和训练让这些狗头人成为比大地精更精于战阵的战争佣兵、他们受过严格训练，有着很高的组织度，精通军阵，一些大型狗头人部落的军团甚至有能力参于到玩家与npnetbsp; 而剩下的最后一部分——也就是玛索他们正在杀的这些，完全是被自身血脉中的混乱与无序基因所引诱，这些部落在拆分时都曾经有过圣骑士做为长老，但是当整个部落都丢掉了身为信徒的荣耀与自觉后，这些圣骑士长老不是被杀就是独自离开了部落。

    现在这些部落已经变成了盗贼和强盗的原产地，但是位面大战时代留下来的那些训练办法大多都在，因此这样的狗头人部落通常都会让npc和玩家们很头痛——部落的核心军团人数可能已经缩小到如同玛索眼前的这批狗头人精锐一样，但是有组织有训练和有勇气的狗头人士兵，绝对不是如今游兵散勇级的玩家能够对付的。

    在玛索看来，和上次一样，只能靠人命来堆了。