    与风暴之主交谈完毕，玛索又做了一次虔诚礼拜，这才退出了礼拜堂。

    走出神殿的大门，玛索这注意到太阳已经升起，无论是玩家还是npc，这都是意味着新的一天正式开始，年轻的小猫人萨满很是满意的呼吸着从海港区飘过来的带着淡淡海腥味的空气，同时细细打量着街道上的卫兵——比昨天的多了至少一倍，而且卫兵队伍里多了许多游击骑士团成员的身影，看起来留在海港区废弃堤道上的倒霉蛋尸体已经被现了。

    站在街道边注视一队骑士快马跑过，玛索顺着路标回到旅馆，刚推开门就听到明恩的声音响了起来，“看，玛索回来了，快过来吃烤肉吧，我和姐姐刚烤好的。”

    面对扑面而来的肉香，掀开罩帽的猫崽跑到了明恩的身边，向着姑娘儿手中正在涂抹香料的肉片出了满意的鼻音：“闻起来好香呢。”

    “当然，这是明恩与姐姐特意为你准备的，感动吗。”双胞胎中的妹妹将盛有烤肉的盘子递到玛索面前。

    “感动！”猫崽用手接过明恩递上的盘子与烤肉，然后用尾巴卷住了姐姐明美递上来的甜味酱瓶子，正在翻动肉块的后者笑着指了指饭桌，“可不要给那边的郭哥和会长添乱，坐这儿吃。”

    …………

    就在玛索一边吃着姑娘的爱心烤肉一边偷偷打量着角落的同时，身在角落的郭龙套正和自己公会会长大眼瞪小眼。

    “许家那个小王八蛋真这么说了吗。”模样四十多岁的大叔脸上的刀疤正在抽动。

    “没错，团长是让我这么说的。”因为是私密对话，郭龙套也不用担心自己和这位大团长的对话被那边正围着烤架的姑娘与猫崽偷听到，“说吧，到底是哪家杂种给你出的这种馊主意。”

    “胡，胡说！真的是药水调配不过来。”面对眼前的年轻人，中年大叔的眼神有些躲闪。

    “孩子都能啪啪啪姑娘了，你还他妈的连说一个谎都能脸红。”看着眼前的这朵中年奇葩，郭龙套很是难得的拉开嘴角笑了起来，“我可是听说连第九精英团都已经配了药水，别告诉我咱们第六团真他妈是后娘养的，真要这样，哥哥你可别怪我们这些小兄弟翻脸不认人，信不信我现在就让小诗带上两个姑娘走人。”

    “别！”一听到许小诗自己要拉人跑路，会长立即大声阻止起来。

    “张家哥哥，既然你想留我们，那就请你无论如何在六个小时之内把药水配齐，行吗。”郭龙套微笑着问道：“反正就是这样，要么六小时内准备好第六精英团的开荒药水，要么我们二十一个老少爷们加姑娘集体跳槽，要知道这年头不是每个精英团里都有一对林家姑娘，也不是每个精英团里都有小诗那么好说话的团长。”

    “知道了。”

    “知道了的话，您！老！还！不！快！点！去！准！备！好！药！水！”看着眼前的中年男子，郭龙套一字一语的说道，他脸上的笑容在此时此刻绝对称得上狰狞二字。

    …………

    看着郭龙套赶走了那位可怜的会长，玛索将嘴里的烤肉吞进了肚子，对于他来说，单人通最高难度的新手副本都不需要任何药水，但是这不代表团队里的其他人不需要。

    要知道，那怕是整个游戏中一直排名第一的独立团队‘龙与美人’，也在困难难度的第二个boss面前灭至死去活来，他身处的苍穹之剑前十个精英团更是连普通难度都还没有通过。

    至于为什么第六精英团的药品一直没有到位，那完全是第五精英团在搞鬼——第五精英团的团长和第六精英团团长许小诗有过节，从小时候的棒棒糖到大学军校时的女朋友，那个可怜的林姓男子无一不败在许小诗的手中，因此这仇可以说是比天高比海深，双方要是有一天不给对方使阴招下绊子，那全公会的人都会觉得今天的太阳打西边出来。

    当然这和玛索没关系，猫崽一向喜欢低调做人，因此面对明恩的爱心喂食，他小嘴大张，一口将叉子上的烤肉咬进了嘴里。

    “玛索呐，一会儿和我们练级去晚上下副本好不好。”用叉子卷起一片烤肉，明恩看着正在咀嚼的猫崽说道：“对了，你现在几级了。”

    “嗯……四级加2%的经验。”玛索看了一眼自己的面板后回答道，玛索当然知道自己等级的问题——这等级完全是那个二十五级半兽人和他的五个好基友给的，其中前者给的最多——整整两级加4o%经验，然后再加上后面的五位。

    “……你确定吗。”玛索的回答将双胞胎中的姐姐明美的注意力也给吸引了过来，她调出自己的面板，然后将它共享给了玛索：“我和妹妹跟着团队里的两个游击骑士打了一个下午的狗头人，也才二级加49%经验，你这家伙不是说比我们晚进吗，这等级是什么一回事。”

    明美说到最后笑了起来，模样是可爱的没话说，但是姑娘儿手里的烤肉叉将牛肉死死压在铁板之上，玛索看着牛油与肉块在高温铁板上不住‘挣扎’与‘嘶号’，心想此时此刻无声果然胜有声。

    当然，和姑娘们说的完全就是另一回事了——玛索将自己的等级归咎于神梅任务和别的一些小任务——这些乱七八糟的任务绝大多数都是送某些东西到某个地方，玛索把每个任务的奖励经验添些数字，就把这谎给貌似扯圆了。

    “是吗……。”明恩很显然还不怎么相信，她将自己的小脑袋移到玛索面前，想要从猫崽的脸上看出破绽。

    玛索当然不会被看出破绽——拜托，他的内心深处怎么说也是大龄独身男青年，而且还深信教自己功夫的师傅家里的那位特尔善师母说的一句话：人生如同一场戏，赢家全都靠演技。

    虽然半个月前猫崽不小心被演砸了一次被人炸回了五年之前，但是这半个月里他一直都苦修演技——因此在这个时候，猫崽很是专业的主动出击，身为大龄独身男青年的他没羞没臊的伸出猫舌头舔了舔明恩的小脸，同时非常职业化的撒娇：“明恩，玛索要吃烤肉。”

    后者脸红，眯着眼思考了一下，最终将卷有烤肉叉子递到了玛索面前——爱心喂食继续开始。

    …………

    吃完烤肉，接下来就是练级时间了，林家的姑娘虽然好说话，但是办正事的时候她们可从来不会打浑，于是猫崽拿着他的投掷斧袋，跟在两位姑娘身后来到了公会精英团聚集的区域——这块公会成员集聚的地方位于贫民区，如果玛索没有记错，两个星期之后，公会还会和npc的一个小盗贼公会火拼，来抢夺这个街区的全部控制权。

    对了，忘了说，在游戏中盗贼公会可不止一家，这些盗贼公会里也有偏向混乱与善良的侠盗公会。

    而街区控制权这东西也只有在贫民区和平民区才会有，因为这些城市外层的区域是整个城市中最混乱也是最缺乏管理的地方，基本上玩家公会只要在控制了这些街区之后不要做一些太过份的事情，总是会获得城市管理员的默认——有人愿意帮你管着你最不愿意管理的地方，总是一件好事。

    而玩家们要是在控制街区后能够将街区拓展成卫星城，还可以从管理者那儿获得直接的承认——玩家的公会将会获得npc官方的承认，到时候卫星城的一切收入与支出都是公会在运营，而且最重要的一点就是，玩家控制的卫星城在被攻击时，管理者是绝对不会坐视不管的——怎么说玩家公会也是他的手下，做为一个城市的管理者，要是手下被人砸场子而不帮着，估计这辈子也就没有明天了。

    所以，在这一点上，npc可是比玩家还狠，在游戏中期为了抢夺控制权，玩家和玩家，玩家和npnetpc之间可是打出过好几十次上十万人的会战。

    苍穹之剑虽然在之前的光辉联盟里排名破百的中型公会，但就是因为控制了整个帕罗恩斯特与亚修比王都北部的两个卫星城，结果有了钱之后实力大涨，排名一路彪升到冲进前十——亚修比地区是整个大6东部最好的深水港，从南方宋人与阳国人所在的大6输送过来的各种货物大多都会在亚修比地区的海港装卸，亚修比王都的港口因为在百年前生过海盗伪装成宋人商船队入侵的事件，所以一直都拒绝任何商会船队直接入王都主港。

    而帕罗恩斯特、还有它与亚修比之间的那两个卫星城，就是亚修比地区除了王都巨港之外最好的三个深水港，而在这个时代，再也没有比海运和大6间贸易更暴力更给力的来钱方式了。

    当然要靠那个二百五会长也不可能控制住整个帕罗恩斯特和南边的两个卫星港，因此在获得了整个帕罗恩斯特贫民区和平民区的控制权之后，苍穹之剑就开始了一次股份整合，以许小诗和郭靖为主有钱党强势入主苍穹之剑，许小诗和郭靖更是一举获得了35%和2o%的股份，本游戏虽然没有什么货币交换这类足以致现实货币信用于死地的脑残玩意儿，但是官方还是推出了官方的交易频道，两个卫星城每年以亿为单位的金币纯收入、再加上管理团队无微不致的开，还是让无数的人见识到了许小诗与郭靖在管理方面的精巧能力与无限钱途，而这也是郭同学从郭家没人要的龙套变成第一顺位继承人兼每天都有各种美少女以结婚为前提的倒贴。

    当然这些和玛索都没有关系，玛索现在是半治疗半打酱油——没办法，对于绝大多数玩家来说，现在的萨满还是一个奶不过牧师，硬不过骑士，奔放不过战士，猥琐不过盗贼和游侠，技巧不过武僧、暴力不过术士的废物，和一开始也只能打打酱油的德鲁伊、还有初期因为演奏技能不过关而被npc疯狂丢石子的吟游诗人一起，在很长的时间里被称为皮甲三废。

    “好了，城外狗头人营地。”队长林明美在组够了人之后立即下达了目标指令。

    1t;/agt;1t;agt;1t;/agt;