    “我挂了！我的第一次就这么给狗头人夺走了！”许小诗走出了复活神殿，对着公会频道里哀号的六团团长迎来的是一大片同病相怜者的安慰。

    “小诗，那边还有人吗。”郭家龙套在公会频道里问道：“我正带着人赶过去增援，不过听说现在那一片已经被划成了野外副本，我们这些死过一次的玩家还需要等一段时间才能再次进入，而在外围的成员说战斗还在进行，进不去。”

    “三江大概重伤，我挂出来的时候现场还有猫崽、鲭和林家两个姑娘，狗头人领主没受伤，我看他们也是凶多吉少……”在公会频道里，许小诗也不好怪那个牧师，虽然他跑上来给狗头人领主人制造了一次顺势斩的机会，但至少他的本心是为了阻止狗头人领主冲向两个姑娘。

    就在许小诗哀叹于自己的倒霉运气时，一道系统信息出现在了他面前的系统栏内。

    苍穹之剑成员玛索成功击杀狗头人领主，苍穹之剑获得野外遭遇战的最终胜利，系统正在统计战绩，苍穹之剑领导者可以拿着狗头人领主的头颅去找帕罗恩斯特城主，他会根据战绩给苍穹之剑所有参战人员放奖励。

    “这个，这个……”许小诗一时之间想不出怎么开口，倒是中年会长在频道里先出声：“小诗，告诉你们团的那只猫崽，找公会后勤拿三个月的优秀出勤奖金。”

    “会长，这猫崽刚刚加进来啊。”有人在公会频道里问道。

    “现场只有五个人，他们却击杀这个狗头人领主，三江重伤，鲭的身手我这个做姐夫的心知肚明，加上系统只刷了玛索一个人的名字，所以这只猫崽绝对是战斗主力，我想这般奖励只怕还少了一些，要是那颗狗头人脑袋能给我们公会换来更大的利益，给猫崽追加奖励也不是问题。”会长小事一直糊涂，但大事绝不糊涂：“猫崽击杀的录像有没有拍下来，在现场的开了公会频道的都给我吱一声。”

    “我还在。”李三江的通话在公会的管理层频道里响起：“我还在重伤状态，本来以为要灭团了，但是猫崽……”李三江在频道里停顿了一下，“怎么说呢，我根本没来得及去付费激活视频眼球，那个猫崽就就已经干掉了领主，整个过程……整个过程非常的让人觉得不可思议，所以我觉得猫崽斩杀领主的整个战斗录像肯定会在第一周的pve类击杀榜进前十。”

    “这么给力吗。”郭龙套在管理层频道笑着问道。

    “不是给力的问题，是一般玩家根本做不出那样的动作。”李三江这么回答道。

    五团的林团长的声音响了起来：“可是我听你们六团林家姑娘说，这个猫崽是第一次玩拟真类网络游戏。”

    “对，林家姑娘是这么说的，但是这个小猫崽说不定玩过军方的全虚拟训练器，他的身手好的吓人，我看他是开着真实模式玩的。”李三江的话在管理层频道里引起了一片哗然，就连中年公会会长在这个时候也质疑李三江的看法——地球联邦是义务兵制，公会的成年人会员几乎都有当兵受训的经历，在他们看来，全虚拟训练器那是军方特种部队成员都觉得无比**的训练装置，完全虚拟，完全拟真，这个训练器可以完美的虚拟出训练员的躯体，任何在现实中可以至人于死地的行为动作在训练器中统统有效。

    “这怎么可能，那个猫崽才2o岁，他和林家姑娘是同岁，他们是混血儿，联邦法律规定未成年人不可能服兵役，更不可能接触军方的全虚拟训练器，而且别说孩子，就是我们这些当过兵的，有谁没有被全虚拟训练器里的**虫子和别的东西给虐过，那小猫崽怎么可能打得过啊。”五团的林团长很显然不相信李三江的分析与猜测。

    “我知道你们不相信，但是我相信这一次击杀肯定能够排进pve类击杀榜的前十……我相信我自己的眼光。”李三江在这一件事情上近似固执。

    不过他的信心倒是让很多人心生好奇——苍穹之剑早年在荣光联盟排名下游的时候，李三江就已经有了名气，那些个大公会都挖过李三江，但是李三江却从来没有背叛公会，李三江的技术整个公会的成员都是有目共睹，李三江的人品整个联盟的成员更是一清二楚，公会席mt这个称号代表的是整个公会对李三江的技术与人品的一种肯定。

    “三江这么说，肯定有他的理由，我相信三江。”很快就有人跳出来支持李三江，是四团团长：“三江这些年在公会里的表现大家都看到，猫崽能够让他说一不二，说不定……”

    “说不定和那个人生赢家一样，对吧。”公会会长这一次选择在管理层频道里言：“好了，不要在这儿继续表无意义的猜测了，让我们去猫崽那儿拿狗头人领主的脑袋，然后去见城主老爷吧。”

    …………

    砍飞狗头人领主的脑袋，玛索沐浴在升级的光芒中——之前的狗头人杂兵们就已经让猫崽站在5级的门槛前，而如今独自击杀狗头人领主更是让猫崽获得了海量的经验奖励，于是玛索升级了，不是一级，而是连升三级，如今的猫崽是7级27%经验。

    （游戏中，一个玩家在击杀boss类目标时将获得目标的全额经验奖励，而剩下的同团队其他玩家可以平均分配系统奖励团队的目标全额经验奖励——如果有其他玩家的话。）

    甩掉长剑上货真价实的狗血，玛索满意的调出自己的面版，跳跃和平衡技能在这场战斗中获得了极大提升，这让猫崽很是开心——这些可都是猫崽混饭吃的本钱，而多一份能力就多一份本钱。

    干掉了狗头人领主，虽然不知道奖励如何，但是想来一定不会少，而且可以获得城主的友谊，对苍穹之剑今后的展也会有极大好处，也许苍穹之剑可以更快的掌握帕罗恩斯特。

    但是这么一来，玛索有些头痛了——眼前这么大的这一个机会就在面前，但是他手里根本就没有多少钱，只有几千枚金币，可这些钱是他的私房钱，猫崽还准备等亚修比王国的声望冲到崇敬之后买一些地皮做一笔大生意呢。

    喵的，钱这东西，果然是要用处就恨少，就在玛索为这事而麻烦之际，猫崽突然想到了一个问题——林家姑娘！

    立即换上紧张的模样，从砍人模式切换成演技派模式的猫崽转过身迎向了两个姑娘：“明美，明恩，玛索很利害吧！”——猫崽非常清楚明美和明恩的脾气，这个时候绝对不能嘘寒问暖，因为猫崽从来没有这么做过，而炫耀自己的能力，倒是会让姑娘们觉得这才像是一只正常的猫崽。

    “的确利害，真利害呢！”明恩是直接跳着扑进玛索怀里，姑娘儿的飞扑让猫崽不得不用后退来卸去劲道。

    “干的好，我和妹妹没想到你能击杀狗头人领主……”明美走到猫崽面前：“你前些年跟我们说过，苏菲阿姨在虚拟训练场为你找了一个师傅，是他教你的吗。”

    “嗯，是这样的。”听到姑娘这么问，猫崽当然一脸兴奋的点头——事实本来就是如此啊，毕竟自己是一个迈不动腿的残废，没有师傅的教导，怎么可能拥有如此高的身手：“师傅告诉过我，没有腿的人都可以装上义肢走路，更何况是我这样的情况，只要重建神经系统，我总有一天可以站起来……所以我就尽心力的跟随在师傅身后，学习武艺与技巧。”

    “玛索变利害了。”明恩笑着拉扯起玛索的猫耳朵，比之前的要温柔，很显然心情不同，动作自然也不同。

    “明美，你的同学可真是利害。”半身人鲭走了过来笑道。

    就在这时，一旁传来一阵响动，猫崽和三个姑娘连忙扭头，只见尸体堆里举起一只手，李三江那虚弱的声音更是在讲述着一个事实。

    “我觉得……我还可以抢救一下……”