    虽然一直被人称做钱家小子，但是钱家小子还是有名字的，姓钱名奇铭，钱家先祖当年可是三十年战争的幸存老兵，钱奇铭的祖父当年就是受过先祖的打熬训练，钱奇铭的父亲如此，钱奇铭也是如此，所以钱奇铭的心气一直很高，直到碰到许小诗。

    当初的钱奇铭觉得这只不过个娘娘腔，但是他没有想到这个娘娘腔只花了三招就搞定自己，并且在那之前就已经在整个圈子中砍菜切瓜一般打的绝大部份同龄人没有脾气，这一事实让钱奇铭大受打击。

    后来他才知道许小诗的的曾外祖父与曾祖父，都是和自家先祖一样在三十年人虫战争中活下来的老兵。这下子钱奇铭服气了，输给这样的同类并不丢人，而且当他知道明恩与明美和许小诗认识之后，立即就投入了许小诗的圈子里。

    然后同在一个圈子里的年轻人们就决定进游戏玩——也就是阿亚罗克开放之前的一段时间里，他们是在玩另一款游戏，钱奇铭负责后勤调度，很快就在团队中获得了一席之地。

    那个叫玛索的猫崽很快就投完了一袋六把飞斧，做为副本后勤的钱奇铭从自己背包里拿出一个投掷武器袋丢给猫崽——钱奇铭承认这只猫崽的确在投掷武器上有着人好几等的天份，投掷武器玩到这种份上，等闲玩家已经不是猫崽的对手了，钱奇铭扪心自问，也觉自己不可能在猫崽的夺命飞斧面前讨得任何好处。

    虽然情场上也许是敌人，但是钱奇铭也明白，为了这一丁点儿事情就和猫崽生冲突，先不说许小诗那边怎么反应，第一个唾弃他的只怕就是林家两个姑娘儿——如果算上幼稚园的时光，猫崽可是和她们有着整整十六年的同窗关系，地球联邦有一句谚语叫世上最铁的四大关系莫过是一起扛过枪、同过窗，分过赃与嫖那啥，以姑娘和猫崽在游戏里表现出的亲密关系，钱奇铭当然明白姑娘们对猫崽有多么的信任，他不可能去说猫崽的坏话，因为他们这些追求者都是最近两年才开始和姑娘攀上关系，哪有猫崽接近十五年的漫长友人路来得牢固。

    再说明恩和明美的母亲与猫崽的父亲都是隆尔希文明成员，这一点关系更是拉近了她们和他的关系，钱奇铭在了解过玛索的身世详情之后也是拿这猫崽没有任何办法——要掏些钱买凶对于钱奇铭来说轻而易举，但是钱奇铭为什么要买凶？

    以这猫崽和姑娘们的关系，谁要是动他，就等于和姑娘们翻脸，钱奇铭不是白痴，他喜欢着姑娘们，更希望用自己的表现来打动她们，所以绝对不会做这种牺牲自己成全他人的傻事，这种事情还是交给没有大脑的人来做吧。

    只可惜在钱奇铭看来，他的那些对手们也和他一样，似乎都在等待着无脑者的牺牲。

    啊，真是对这个充满了聪明人的世界绝望了。

    ……

    伴着最后一个海盗带着脑袋上的投掷飞斧倒毙于地上，做为这一场战斗最重要的功臣，玛索理所当然的受到了许小诗的表扬，同时他的团队贡献也提升了不少——做为一个团队战斗人员，猫崽需要杀敌才能提升贡献并获得经验，而负责后勤的成员与治疗职业玩家都会因为副本进度而获得大量固定贡献。

    团队其他成员已经跳出石垣，他们举着火把走向对面，看着这些家伙小心翼翼的模样，似乎还在害怕对面还有海盗，不过等到郭龙套和许小诗举着火把来到对面石垣前，也没有任何想像中的攻击与麻烦。

    猫崽对此有些想笑——在副本里，只要杀完一个区域内的敌对npc，战斗状态就会自动结束，反之玩家就会一直在战斗状态中。而在野外，只要你逃出敌对npc或是敌对玩家的视线约三十秒后，就可以离开战斗状态。现在战斗状态已经结束，也就是说那怕对面还有会喘气的npc，那也是只剩下一口气的重伤员，是绝对不可能再会有麻烦了。

    “来，明美，我帮你一把。”

    猫崽的灵巧让玛索非常潇洒的侧身翻过了石垣，他伸出手牵住明美的手，后者这才从石垣上跳了下来，然后是明恩。

    “玛索，你的投掷武器真利害。”明美看着猫崽说道，这个姐姐很显然非常惊喜于猫崽的这一连串表现——玛索知道她为什么好奇，因为玛索从来没有表现出这方面的优势。

    对此，猫崽早就有说过他是在无聊中通过虚拟空间学的这一手，而虚拟空间这种系统的引擎和这款游戏的引擎一模一样，所以很快就获得了双胞胎的信任。

    “大概这是我们小猫人的天份吧。”玛索之所以会自学那么多的武器专精，就是因为无聊，二十年的不能行走，让猫崽的双腿完全失去了功能，那怕治疗结束，玛索还是花了差不多一年半的时间进行复健训练，这才学会在现实中用双腿走路。而在这段时间里大量的重复训练，让猫崽学会了许多技巧。

    “嗯，你这么一说，我倒是想起来了，也许真的是你们小猫人的运动天份。”明美笑着点了点头，算是承认了猫崽的回答：“我相信你一定会重新站起来的。”

    “一定会的。”玛索笑着牵着明美的手，跟着众人走进了通往第二个小溶洞的通道，盗贼在前面探路，所以玛索和明美还聊了一会儿天，内容自然是玛索之前与明恩讨论的吃食问题，对于玛索的口腹之欲，姐姐明美表示会做最好的海鲜食材，用事实告诉自家宠物猫什么叫作真正的美食。

    “你们的感情不错啊。”游击骑士安麒面无表情的说道，林家与安家有生意上的来往，所以这两兄弟也算是从小就认识了明美与明恩，其实安家兄弟并不是那种眼高过顶的世家子弟，或者是和林家姐妹在一起的时间长了，所以他们并没有那种高人一等的气势，只不过也许是被自家长辈催促，所以他们兄弟一直都在明里暗间追求着林家姐妹，但是明美与明恩一直都将他们当做兄长，在玛索看来，哥哥和兄长这种生物，就是为了衬托好人卡上的斑斑血泪而存在于世的。

    至于五年后他们用愤怒与憎恨的眼神看着玛索，对此猫崽也是无能为力，不过玛索可不会因为他们的憎恨就放弃对明恩与明美的追求，玛索绝对不会放弃明恩与明美的……能够重活一次，凭什么放弃。

    不，没有人能够让猫崽放弃，那怕下一秒就是世界末日，猫崽也不会放弃。

    “当然了，安麒哥，我和你们说过的，玛索可是我们姐妹最好的朋友。”因为从小就认识的关系，明恩笑着对安麒说道。

    “是啊，我和明美还有明恩可是从小就认识了。”玛索同样笑道，说要演技，猫崽从来都是尽善尽美。

    队伍在这个时候突然停了下来，许小诗做出了静声手势，于是大家停止了聊天。