    在玛索这个位置，可以看到许小诗正单膝跪地，身子贴着通道岩壁的战士从郭龙套的手里接过一面镜子，将它探出了拐角。

    “这段下行的通道有二十五码长，再往前就是第二个小溶洞，和龙与美人给的攻略录像里一样，这个溶洞在顶部有一个大大的‘天窗’，所以整个溶洞有大量光线照入。

    海盗在洞口附近设立了三个品字型街垒，街垒离拐角距离是近四十二码，龙与美人的团里有矮人盾战三兄弟，他们和草原精灵与小猫人组成了三个小队，在七个游侠和猎手的配合下攻占这三个街垒，然后开始与第一个boss的接触战。”

    “我们没有那么多的游侠和猎手。”郭龙套看了一眼身后的诸位队友：“不过我们有足够多的近战，第一个boss是一个使弯刀的战士，龙与美人只有三个矮人盾战，录像里他们掉血比补血快，而我们近战比他们多整整六个，这让我们有足够的时间使用换坦战术。”

    “嗯，不错，不过这些街垒上的十五个海盗怎么办，我们的远程……”许小诗看了一眼身后的队员们，很显然这位团长对莎莎和灰岩的技术并不放心，至于老白眉喝醉了很显然也不能指望。

    “团长，还是让我们来试试吧。”灰岩和莎莎一起站了出来。

    “……好吧，反正我们这一次也是开荒，安麒，安麟，还有龙套，你们都换长弓。”

    “知道。”

    “好了，其他人分一下队伍，我带一队……”许小诗很快就分出了三队，玛索和明恩分到了许小诗这一队里的还有一个侏儒游击骑士卡莫斯。

    卡莫斯留着一头红色莫西干式短，左耳七个耳钉，右耳五个耳钉，是一个有着不错技术的游击骑士，只可惜体型太小，时常里被力量型boss当球踢，不过卡莫斯擅长的就是和大体型boss对抗——个子小也是有好处的，在对抗大型目标时，卡莫斯可以绕到大体型的boss找不到他。

    卡莫斯负责掩护明恩，许小诗负责掩护玛索，这一队之所以只有四个人，是因为许小诗和玛索挑明了自己的想法，他觉得这个时候玛索应该表现一下他的弓艺。

    对此玛索考虑了一下，决定听许小诗的——自己在投掷武器方面表现出出色天赋，已经开始被人承认并开始受到期待，这证明猫崽很快就可以成为公会不可缺少的主力，当然主力也是有分别的，猫崽也觉得自己可以表现的更好一些。

    “开始攻击，举盾，我先上。”许小诗当仁不让的冲出了拐角，跟在他身后的玛索在出拐角的瞬间松开了手中短弓拉满的弦——玛索早已经放弃非真实模式，在他看来，只有真实模式才能够让玩家挥出最大的实力。

    当然，前提是这个玩家要有实力。

    而有实力的玛索的攻击造成最前方街垒中正在无所事事的一个倒霉海盗一个胸部中箭，肺部受到穿刺伤的前者立即倒在地上，很显然的重伤。

    玛索并没有停下攻击，抽箭上弦松手，羽箭划出一道白箭，一个正跑向放在木箱旁武器的海盗捂着脖子倒在了空地上，他很显然用完了自己的运气。

    “好弓艺！猫崽！”

    “好样的，猫崽！”

    团队里立即响起一片叫好声，就连那些以前与玛索只有点头之交的队友也在兴奋中给予猫崽鼓励与支持，玛索有些惊讶的听到了钱家小子也表示了他的善意。

    “猫崽，我在你身后，要羽箭说一声！”

    “不，我们已经足够接近了。”

    玛索摇了摇头，同时向着海盗们再次拉开短弓——游戏中四十码距离，玩家全力奔跑度的话只需要几秒，而玛索最后一次射出的羽箭钉中了远方已经把半个身子跳进街垒的海盗，于是完美的翻滚动作立即就变成了一场灾难，那怕这不是一次致命攻击，这个海盗一时半会是没办法再加入战斗了。

    “接敌！”许小诗大吼一声，这位战士用手中盾牌击倒了冲向自己的海盗——在等级接近的情况下，许小诗的技术就体现出来了，而且新手副本里的海盗也不可能和身经残酷训练的狗头人职业士兵相提并论，前者是菜鸟，后者是精英。

    玛索已经跑到一旁的木箱上，据高临下的猫崽立即现了一个想要用手中十字弓攻击已方的海盗，于是弯弓松弦过后，羽箭钉进了他的胸口，在下一秒这个海盗的脑袋又被子弹击中，子弹在穿入他的脑袋后带出一大块下颌骨。

    玛索从这颗子弹射入角度分析出它的来路——肯定是身后的那两个矮人猎手，不知道是莎莎还是灰岩。不过现在可不是和身后的两个矮人谈论是谁开了这一枪的时候，玛索面对冲向自己的海盗冷静地开弓，后者很显然没到想到猫崽竟然会如此冷静与果断，没有任何盾牌可以格挡羽箭的海盗在离猫崽还有十多步的位置被羽箭钉穿了脖子，被钉断颈骨的他很显然没办法再冲向猫崽，只能摔倒在地，为他的生命做着倒计时。

    抽出羽箭的玛索注意到战斗已经结束——很正常，在短短四十二码距离里，猫崽就击放倒了五个海盗，十五个海盗有三分之一是折在猫崽的手上，而剩下的十个海盗还不够其他人分的。

    “打一仗打的痛快！”许小诗一脸兴奋的和郭龙套用力击掌，然后转向了玛索：“玛索，从现在开始，你就是六团的精英成员了，你的成员等级提升我会在开荒结束之后告诉会长。”

    “谢谢。”玛索点了点头，同时决定这一次打完副本考虑一下自己的那件神装……虽然天知道猫崽什么时候才能凑够所需属性，但至少多一件好装备多一条路。

    这个游戏的属性点无比珍贵，每二十个等级玩家才能够获得一点自由分配的额外属性，另一种奖励属性获得方式就是通过进阶——第一次进阶在十级，第二次进阶在五十级的境界解放，之后是八十级最后一次进阶，玩家每一次进阶都可以获得三点属性——这些属性通常与进阶时选择的分支有关，比如说盗贼，如果选择刺杀系分支，那么他的奖励属性就只能点在力量、敏捷或体质上；而如果选择以开锁、使用魔法道具这一类的智力技术系分支，那么他的奖励属性就只能点在敏捷、智力或感知上。

    玛索是小人种，比正常人类少一半的负重，这让猫崽在装备一袋配重飞斧、一袋十二支羽箭、一把短弓和护臂时就进入轻载状态，就这点儿投送武器在一场大型战斗中一朵浪花都翻不动，总不可能让钱家小子一天到晚跟在身后，所以猫崽决定和以前一样走元素萨满路线——只需要再等半个月，他就可以和焰重新组成苍穹之剑最强大的炮台组合。

    而飞斧和弓箭这种战术武器，就像好钢一样，总是得放在应该用的场合。