    “猫崽，你刚刚和明恩说什么了。”阿甘走过来，这个留着五分短辫的人类游侠靠到了玛索身旁的街垒沙包上。

    “送给她们一对装备，加魅力的。”玛索笑着回答道：“牧师比我更适合拥有它们。”

    阿甘很低调，低调到除了公会上层和精英团的各位之外，就连公会普通团的成员也不大认识他，不过猫崽从一开始就认识了，因为阿甘姓赵名衡是一个义体，当年明恩与明美的母亲嫁给林家父亲的时候，因为这位母亲是家族中最受疼爱的幼子，所以赵衡是从娘家跟过来的老管家，一开始是照顾自家小姐并保卫她的安全，当明恩与明美出世之后，他的工作重心就转移到了这对姐妹身上。

    当她们喜欢上了游戏之后，林家父母就让这位义体管家跟着女儿们，免得女儿们被人欺负了也不知道……当然，玛索觉得谁欺负谁这真的是一个问题，在这个类dnd游戏世界里，牧师要是想虐人，那是一点压力都没有。

    所以，正因为如此，玛索绝不怕这位阿甘大嘴巴到处乱说，因为只要内容涉及到自己的主人，义体就是这个世界上嘴巴最严实的人。

    再说了，反正是游戏里的戒指，以玛索来看，这些高贵子也不会为了这一枚虚拟戒指就在丧心病狂中想到要杀了自己，因为真会这样的话，猫崽觉得自己以前做的事情也不可能让自己活到二十五岁才被一路边炸弹给炸回到五年前。

    “看起来很高兴……猫崽，你可真会给明美与明恩带来快乐。”阿甘微笑着，对于他来说，一个可以给自家小主人带来快乐的同龄人，值得以笑容相待。

    “我们是从小就在一起的同学吗。”一边说一边看到许小诗和郭龙套走到一起，这让坐在街垒上的猫崽眼里这次副本攻略到此结束——毕竟时间也不早了，而且各位似乎也没有继续的意思。

    “好了，今天就开荒到这里，大家在自由活动期间多训练一下自己的能力，可不能做团队的短板，知道了吗。”许小诗也用话语为玛索的猜想作了注解，而且这位团长大人说完也没有等答案，而是直接抬头看着坐高望远的猫崽：“玛索，干的不错。”

    “谢谢。”玛索微笑着点头还以敬意。

    “最近公会正在整合，你也知道麻烦事很多，所以下午你和林家姐妹多练一练等级。”许小诗是真心喜欢这个可以带给他惊喜的猫崽，因此多吩咐了一些：“对了，过一段时间我们准备重组苍穹之剑，到时候所有精英成员都必须签高级契约，你准备怎么办。”

    “那也得等我看到契约条款才能回答你吧。”玛索笑着回答道，同时心底有了一丝疑问，难道许小诗不是因为控制了贫民区才开始重组的吗：“对了，关于那个狗头人领主的脑袋，我们到底获得了多少好处。”

    “贫民区管理权，说起来你也不会相信，领主阁下在见到那颗脑袋的时候，就决定让我们苍穹之剑参于管理这座城市，还动用城卫兵帮我们解决了贫民区的盗贼公会。”说到这个，许小诗立即笑了起来：“猫崽，这个狗头人领主是一次性的挑战目标，如果我们失败了，就会有来自北边莫格斯帝国的狗头人圣骑士来亲自杀死它，所以我已经和团长交涉了，怎么说至少也要给你1%股份。”

    “狗头人圣骑士？”听到这个名词，玛索突然想起了一件事情：“是不是一个叫尤达的狗头人传奇圣骑士。”

    “咦，你怎么知道。”许小诗一脸奇怪的问道。

    “啊，npc那边都在说他，一个传奇圣骑士啊。”玛索连忙自圆其说，事实也是如此，任何一个传奇圣骑士所到之处，npc们都是会谈起它。

    而只要一个圣骑士能够做到无论到何地，都可以让善良者为之称颂，也让邪恶者为之诅咒，基本上也就离传奇不远了。

    “也对，尤达大师是一位了不起的传奇圣骑士，虽然他是一个狗头人。”许小诗耸耸肩膀：“好了，团队解散了，大家下午玩的尽兴。”

    “嗯，那我先去和明恩还有明美打个招呼。”说完，玛索跳下街垒，走到了明美与明恩的面前。

    “接下来就跟我们走吧。”明恩抢在猫崽酝酿好话语之前说道。

    玛索笑着点了点头，同时看了看明美，而明美伸出手理顺了玛索的袍领，猫崽注意到了她右手无名指上的那枚戒指。

    …………

    离开副本，玛索跟在两位姑娘的身后，一对叫安麒和安麟的兄弟一开始是想跟过来的，但是却被明恩直接打了，这让猫崽不得不承认‘男追女隔层山’果然是六字真言，还是自带法术极效与法术穿透的那种。

    “麒麟兄弟最近越过分了，姐姐。”明恩对着自己的姐姐说道。

    “他们毕竟是父亲老友的孩子，我的妹妹，父亲当年破门而出，还是那位老友给他出的机票钱……所以，能够对安麒与安麟客气一些，总不是坏事。”明美一边这么回答，一边翻看着自己面前的虚拟屏幕，知道这是姑娘在处理私事的玛索也没有偷看屏幕的心思，反正猫崽现在正处于被自家主人拖着压马路的节奏，同时心想果然是麒麟兄弟过于良好的自我感觉，最终导致他们在姑娘心目中的一落千丈——本来啊，做为年长派，安麒与安麟认识林家姐妹的时间比玛索还长，可以说是看着林家姐妹长大的那种大哥哥，结果却在长跑中输给了一只半路插队的猫崽……真是忧伤。

    “可是他们这样，好像我们姐妹是他们的私有物一样啊，”妹妹明恩似乎开始生气，姑娘儿皱着眉头挥舞着手中的小钱包儿：“我是越来越没办法接受他们一天到晚跟着我们了。”

    “那就直接告诉他们，让他们别整天跟着我们。”姐姐明美不动声色的说到这儿，终于似乎是想到自己目前正带着宠物游街：“玛索，你觉得麒麟兄弟怎么样。”

    “很帅啊。”猫崽实话实说，毕竟从表面上来看，这两位可是大帅哥，和玛索这种只能卖萌求生的猫崽比起来，虽然年纪长了一些，但高富帅这三个字是真心的当之无愧，从欧裔母亲和亚裔父亲那儿继承的金与混血儿美貌，让这对兄弟可是非常吃香的。

    “帅有什么用，又不能当饭吃。”妹妹明恩一脸不高兴的说到这儿，突然眨了眨眼睛：“姐姐，我想到了一好办法，可以一劳永逸地解释这个麻烦。”

    当然，从妹妹明恩的话里就可以看出，安家两兄弟的自我感觉太过良好……其实良好也没什么错，但千万不要把自己太当一回事，以为这世界缺了自己就转不动了——在这一点上，被路边的一ied崩飞回五年前的猫崽觉得自己还是挺有言权的。

    “说来听听。”明美似乎有些心动了。

    “我们去火星吧。”明恩说完指了指自家的宠物猫：“喜翠庄夏休季套餐好像刚刚开订。”

    这让猫崽有些惊讶，难道这就是她们来火星长住的原因吗。虽然如此思考，不过猫崽自然还是要装出一付惊讶模样，“你们在说什么呢。”玛索看着两个姑娘问道。

    “嗯，玛索，我和姐姐准备来喜翠庄住一段日子。”明恩扭头看着猫崽，在这一刹那，猫崽有一种猎物被掠食者所注视的感觉：“听说火星有了大气圈，空气味道比月球有人都市里的人工空气清新不知道多少倍呢。”

    “我想你们的父亲一定不会同意的。”玛索摇了摇头，演技模式全开的猫崽觉得姑娘们的父亲肯定不会同意自己女儿和一个瘸腿猫崽同在一个屋檐下。

    “我们自己有赚钱的门路，用不着父亲给我们付房租。”明美一边说一边又打开了一个屏幕，这边已经调出了喜翠庄的中央电脑，开始直接预定房间了：“妹妹，你可以下线准备一下我们私人舰的航程了。”

    玛索沉默，是啊，他怎么就忘了，最近两年在证券业杀到血流成河的双木基金就是姑娘们的杰作，直到五年后她们的身份暴露……也正因为如此，会持家的姑娘们才会深受那些高贵子与他们长辈的热烈追捧，老东西们巴不得姑娘们都嫁给自己后代，而高贵子们觉得自己家有了姑娘们，肯定会让家族事业更上层楼。

    不过玛索才不会让这些家伙乘心如意呢，明恩与明美是玛索心中的宝藏，为了能够将宝藏占为已有，猫崽愿意不择手段……所以猫崽也只能继续演技模式：“你们真准备过来啊，我觉得林伯父真的会不高兴的。”

    其实猫崽巴不得，只不过表面功夫还是要做，有道是人生如同一场戏，赢家全都靠演技。

    “任何人都没有资格干涉我我们姐妹对自己人生道路的选择。”明美微笑着面向猫崽：“还是说，玛索，难道你也要干涉我们姐妹的选择吗。”

    知道在这件事情上绝不能死贫道的玛索用力摇着脑袋，面对似乎愈演越烈的风暴效应，猫崽还真的有些不知所措，因为明美与明恩觉得事情会怎么展，那么事情绝对就会沿着她们所设定的道路展，如果有所偏差，她们会亲手将这偏差掐死在手心里，而姑娘们的坚持与泼辣，从这点小事中就可见一斑……玛索没有任何办法阻止她们，从心底里也不想阻止她们，大不了夹紧一些尾巴做猫，有道是大丈夫能伸能缩吗。