    卡纳塔亚·王尔德最终死于窒息，在系统中确认了死因之后，玛索弹出飞爪刺刃，割开了武僧的脖颈之后，这才放任尸体摔倒在地上——这是对付装死的必要手段，任你演技暴表，也请吃猫崽的割喉一刀。

    玛索从他的腰袋里找到了一本日记、一枚亚修比第二王朝的古金币和一把钥匙，猫崽用钥匙打开了角落里一个长条箱，从里面拿出一把长唐刀和一个铃铛。

    这是一种从乱世大6传来的异种武器，在第四次开放的时候，宋人玩家与npc们一起光复大6，将野蛮人重新赶回北部冰原的他们建立了全新的帝国——长唐。

    长唐的武器吸收了阿亚罗克大6诸国与阳人的锻造技艺，长唐的武器在整个位面是制造功艺最精湛存在，由其是长唐刀——这种吸收了阳国刀外形与阿亚罗克稀有金属制造工艺的武器有着漂亮造形与可怕杀伤力。

    玛索最喜欢的就是这种有着东方风格的长唐刀，这种长刀有着惊人的锋利度，那怕一把最普通的铁制长唐刀也可以造成1d1o的伤害，而且因为它太过锋利，一般的皮甲都无法抵抗它的刀锋，而使用精金并加上了破甲与锋锐附魔的顶级长唐刀连军用附魔板甲都可以一刀两段。

    更不要说传奇长唐刀，第五次开放的十个游戏年里，玛索就见过六把传奇长唐刀，每一把都是第四次开放时的玩家使用过的武器，它们的主人在游戏时期的表现与接下来的系统自动演化中让它们成为了传奇武器。

    这把长唐刀全长九十六厘米，有着缠黑布的刀鞘，银白的护手有着东方化的镂空装饰，约十六厘米的刀柄以青色鲨鱼皮包裹，整把刀似乎就是为了体现暴力美学而存在的，猫崽觉得当时要是拿它剁狗头，那该多帅气啊喵。

    丢开心中的歪念，玛索又辩识起铃铛，这枚银白色的铃铛应该是一个饰品，而且和武器应该是配套的——因为猫崽现剑柄顶部有一个小环扣，可以将铃铛挂在上面。

    打开武器属性表，这把武器和铃铛的属性出现在了玛索面前。

    沉|沦者的意志

    物品种类：长唐刀

    物品等级：封印武器

    物品阵营：中立

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量12或敏捷14

    伤害：2－24(2d12)

    锋利值：7

    坚固值：8

    重击范围：19－2o

    重击伤害：x4

    武器说明（黄字）：沉|沦者期待着堕落。

    武器属性：永固锋锐术

    武器属性：驱散元素

    武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁。

    武器套件效果：（2/2）所有意志鉴定+4有利，免疫挑衅

    武器重量：8磅

    飞翔的青鸟

    物品种类：封印饰品

    物品等级：武器挂件

    物品阵营：中立

    属性：感知+2

    饰品说明（黄字）：青鸟等待着救赎。

    武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁。

    武器套件效果：（2/2）所有意志鉴定+4有利，免疫挑衅

    一把封印武器，这可是传奇武器的一种，一把封印武器一开始的阵营都是中立，通常它有三个阵营的成长后版本，一个是善良阵营，一个是中立阵营，还有一个是邪恶阵营。

    这要看玩家选择的道路，一个善良阵营的玩家手中的武器不可能是邪恶的，反之也是如此，沉|沦者这个词一听就不是什么积极向上的玩意儿，这把名叫‘沉|沦者的意志’的长唐刀很可能是偏向邪恶阵营的封印武器，但是这也只不过是偏向而已，第五次开放的十年里，至少有七把偏向邪恶阵营的封印武器最终成长为善良阵营的传奇武器，其中有五把就在龙与美人冒险团，这也从一个侧面印证了龙与美人这个冒险团的阵营倾向。

    如今玛索可以获得一把封印武器，已经让这只猫崽兴奋的有些不知所措，而且还饰品上的感知+2更是让猫崽欣喜若狂，决定自己使用这把长唐刀的猫崽立即将自己的钉头锤丢了，然后将它装备到腰后，同时也将它绑定了身份。

    拔出沉|沦者的意志，玛索走向了远处守着通往大溶洞通道的海盗水手长曼恩斯特，虽然今天获得的情报让猫崽好奇，但是猫崽已经不再是当年那个可以为好奇心而不顾一切的幼儿了，在情报足够多之前猫崽并不做多想。

    如今错过了阵斩狗头人的机会，换个脑袋瓜砍上一刀也是一个不错的选择。

    水手长曼恩斯特与他的六个手下对响动非常敏感，何况是铃铛，不过当这位水手长现来敌只不过是一只猫崽的时候，身为水手长的骄傲让他并没有与手下一同进攻，而是站在原地看着自己的六个手下冲向猫崽。

    长唐刀对于一般人类来说是单手刀，但是对于小人种来说就是双手刀，不过身为小猫人，玛索可以用单手或是双手来使用长唐刀，因此猫崽平举沉|沦者的意志迎向了海盗们。

    锋利值高达7，就代表着这把武器有着削铁如泥的锋锐，何况它还永固锋锐术，玛索直接就将第一个海盗对手连人带弯刀劈成了四半，顺势让过第二个海盗的突刺，再度平举起沉|沦者的意志的猫崽将它送进了第三个海盗的腹部。

    直接一个剖腹，沐浴在血雨中的玛索转身跳起，一个由上至下的斩击将冲上来的海盗一分为二，沉|沦者的意志架住迎面而来的弯刀，猫崽扭身迈步往后劈出了一刀，正准备偷袭猫崽的第二个海盗立即就被腰斩。

    回头的猫崽用一个突刺逼退了正准备近身的第四个海盗，然后一个风车转身，高举起的沉|沦者的意志直接削掉了第五个海盗的半颗脑袋。

    玛索顺势弹出左手护臂上的飞爪刺刃，锋利的刺刃弹出去带着钢索钉进了第六个海盗的颈部，后者正准备用十字弓偷袭，但是猫崽早就注意到了他的猥琐行为——喵的，猫崽当年成为元素萨满之后和焰姑娘在那么多年的公会战和阵营战中一天到晚都在偷人暗算，早就练就了眼观六路耳听八方的本事，怎么可能被这种二百五给啄到眼。

    被猫崽逼退的海盗这个时候选择了逃跑——npnetpc，由其是杂兵，在觉自己面对的是绝对无法战胜的对手的时候就会逃跑，面对这样的经验礼包，玛索从袋子里掏出一把飞斧，将这把凶器‘送’进了这个胆小鬼的背部。

    水手长曼恩斯特在这个时候终于动了，看着这位中年人类海盗拔出两把弯刀冲向自己，玛索打了一个哈欠，从袋子里抽出另一把飞斧，在水手长曼恩斯特冲近到十码的距离时，猫崽将飞斧瞄准了水手长的左腿并用力投了出去。

    飞斧呼啸着将水手长曼恩斯特的左小腿斩断，拿着弯刀的中年海盗在促不及防的情况下直接摔在了地上，两把弯刀脱手不说，整个人还好死不死的滑到了猫崽的脚下。

    “这就是腿脚不便者的悲哀啊，大叔。”

    笑着挽出一朵刀花，反持沉|沦者的意志的猫崽，将这把长唐刀钉进了病友的头颅。

    本是同根生，煎一煎更健康。