    长刀入脑和大卸八块从致命角度上来说是完全没有差别的，因为除了亡灵与机械构造体之外，没有什么世间俗物可以无视以上任何一种伤势，所以水手长曼恩斯特带着一肚子的不甘与憋屈死在了地上。

    甩掉沉|沦者的意志上的污血，玛索收刀入鞘，顺手将系统询问自己的选项统统选择隐藏——这些击杀完全不是现在这个时间段的玩家可以出做来的，更何况猫崽如今还是在单刷，要是被人现，猫崽只怕从今往后永无宁日……所以，为了彼此安宁，去他的奖励。

    水手长曼恩斯特全身白板装备加一块也就几个银币，玛索根本懒得扒，不过两把+1弯刀应该可以卖上价钱，所以猫崽收起了弯刀，除此之外水手长曼恩斯特身上只有一把钥匙和一枚金币，这让见惯了近百枚掉落的猫崽如何能忍受……不过也没办法，如今的玩家都把一枚金币当成巨款。

    玛索也只能收起‘巨款’，拿着钥匙走向通道口放着的宝箱，将这把钥匙插入锁孔，猫崽立即听到了悦耳的箱子开启音效，猫崽开心的哼着小调打开宝箱盖子，然后看到了箱底的一对……戒指。

    “……系统这是在玩我吧。”这么大的宝箱放一对戒指，系统真是吃饱了撑的，猫崽一边想一边看了一眼戒指属性……+2魅力。

    好吧，对于萨满来说，这个属性代表着在使用支配动物这一类的神术时，可以获得更多的持续时间，同时信仰佩恩·比赛德斯的萨满在使用呵斥亡灵这个神术时，魅力加值也会被计算在内。

    不过很显然，这对戒指更适合明美与明恩。于是收起一对戒指，猫崽准备杀向大溶洞。

    可就在这时，来自团队的邀请却让猫崽不得不打消了这个念头，在接受邀请之后，猫崽的世界立即变的黑白起来——这是副本切换，当单刷的玩家接受团队邀请，就会从自己所在的副本切换到团队所在副本。

    游戏里团队进度是保存在团长身上的，也就是说猫崽可以拥有自己的副本进度，也可以做为队员加入其他团队进行副本攻略，不过做为队员和做为团长同时都只能拥有一个副本进度，而后期的一些大型副本每个星期只能打一次，这也就杜绝了公会代打的一系列问题。

    也就是说，玛索放弃了自己的副本进度进入了许小诗他们所在的副本进度，而当色彩再一次的回到猫崽身边时，猫崽现这个副本的水手长曼恩斯特活的似乎还不错。

    “灭了，灭的好惨，姐姐要安慰呢玛索。”明恩看到猫崽出现在许小诗的身边，立即瘪着嘴儿跑过来抱住了猫崽，将小脑袋埋进了猫崽的怀里。

    玛索不得不一边抚摸着这位‘姐姐’的小脑袋，一边仰起自己的脑袋打量了一眼许小诗，后者一脸的尴尬：“这家伙点子太硬，抓住我被海盗手下夹击而失误的机会，三刀就放倒了我，然后……”

    “我知道，然后他砍瓜切菜一般放倒了剩下的所有人。”玛索一脸理解的点了点头——很正常啊，就连人员配置最给力最强大的龙与美人在这儿都灭过一次，何况千千万万公会的所谓精英团，要不是玛索有十年的经验，也得和大家一起灭的死去活来。而且现在也没有会人想到砍掉水手长曼恩斯特的一条腿就可以轻松虐他，这就是玩多了低拟真网络游戏的缺点。

    “咦，玛索，你这把刀是哪儿来的。”明恩这个时候现了猫崽腰后挂着的沉|沦者的意志。

    “北边林子里有一个宝箱，我运气好，碰到之后开到的。”玛索面不改色心不跳的说道，反正这个时候也没有哪个缺心眼的圣骑士会对自己释放侦测谎言。

    也许是猫崽之前的表现不错，就连许小诗也认同了猫崽的这个根本不靠谱的答案，他拍了拍手：“好了，大家准备一起，我们再开一次怪，老样子，所有mt就位，猫崽开怪。”

    对于许小诗的信任，猫崽直接用三十码双飞斧秒杀两个海盗的战绩完成了开怪仪式，六把飞斧在六秒内全部出手，将那六位小弟直接放倒——副本boss门前的小怪是会刷新的，如果玩家战斗中灭团，这六个npc海盗就会损失多少补多少。

    “看人家这身手，人比人，气死人啊。”

    团队中的远程们泪流满面，刚刚把他们虐至死去活来的六个boss手下，如今在猫崽的手下连十秒都没办法顶过去。

    “干的好，猫崽，你先待机。”看到猫崽很是上路的退出战斗范围，许小诗信心十足的顶了上去。

    玛索自然听从团长命令，走到一旁坐下的猫崽看着团长许小诗手中圆盾在水手长曼恩斯特舞至难透滴水的刀风中‘呻|吟’，不禁感叹于许小诗如今还是没有两年后那般利害的技术——两年后，许小诗是苍穹之剑的次席mt，与席mt李三江在整个mt排行榜中分别排第二与第三名。

    “人是需要成长的啊。”

    猫崽扭头看着明美，在他这里只能看到这位银姑娘儿的背影，猫崽的单相思目标已经准备好了治疗神术，准备随机将它丢给有需要的队友。

    “我也需要成长。”

    玛索叹出一口气，坐到了街垒上的猫崽哼起了歌谣，同时上下抛接着飞斧，因为要是这边的水手长曼恩斯特又把许小诗给剁了，猫崽还能够第一时间抢救一下别人……不过直到水手长曼恩斯特带着一身的箭矢与伤口倒地，猫崽也没有机会使用手里的飞斧。

    翻找战利品开宝箱轮不着玛索操心，于是猫崽开始和明恩私聊——在非pvp的环境下，玩家可以通过一对一的聊天频道进行交谈。

    ‘明恩，过来。’

    ‘啊，有什么事吗。’

    明恩走到了玛索面前，将手按在了猫崽双腿上并垫着脚尖的姑娘儿用额头顶了顶猫崽的额头，这是特尔善人表示亲密的礼节。

    “这是一对+2魅力戒指，和我身上的这把刀一起现的，送给你和明美了。”玛索微笑着抓住明恩的右手，从口袋里掏出那对戒指，将它们放到明恩的手心里。

    明恩看了一眼手里的戒指，又抬起头看着玛索，姑娘儿似乎还在怀疑着什么，对此猫崽只能尴尬的笑了笑：“只是单纯的礼物，还请笑纳呢。”

    明恩笑了起来，没有说什么的姑娘儿摇了摇小脑袋，然后接着又点了点小脑袋，用额头触碰过猫崽的额头之后，这位吉娜·菲莉丝的牧师迈开腿脚跑向了自己的姐姐。

    看着明恩的牧师布袍下摆在空气中飞舞，看着她站到自己姐姐面前分享起手心里的礼物，看着明美转身望向猫崽时的快乐笑容，玛索觉得这一切都值得……对于现在的猫崽来说，能够看到明恩与明美获得礼物的快乐，就是一种无以言表的幸福。