    收拾好四个海盗身上的十二枚银币与两瓶治疗轻伤药水，玛索将两把配重飞斧收进飞斧袋，然后将一枚戒指套到自己的食指上——这可不是一般的戒指，而是绞丝之戒，刺客们最喜欢的小东西，它可以拉出一段极细且极有韧度的钢丝，是一件不错的暗杀利器。

    只可惜普通难度副本的杂兵们，能掉的绝大多数都是白板装备，要是掉一件+1的海盗弯刀或是破甲锥，只怕谁都能做梦到笑醒。

    重新给十字弓绞弦，玛索来到了那个拐角，因为没有出警告，街垒区目前只有八个海盗，他们无所事事的在那一小块区域里或坐或站，其中四个聚在一起聊天，两个在剖鱼，一个在烤鱼，还有一个则在最角落的街垒后方睡觉，这位睡的不错，还将双腿架到了街垒上。

    玛索拉起了自己背后的罩帽，灰色的皮制罩帽可以遮盖猫崽耳朵口的白色绒毛，更适合让猫崽在通道里隐藏自己。

    换上一支破甲弩箭，玛索将它射向了远离人群坐在一张椅子上睡觉的海盗，弩箭直接透胸而过，将心脏击碎的同时将海盗钉死在了椅子上。

    在死者附近的烤鱼海盗似乎是听到了什么，但是他转身四处张望了一会儿，甚至还往死者的方向看了一下，可是街垒挡住了他的视线，而鱼腥味也掩盖了血腥味。

    绞弦完毕，玛索将目标定在了正在聊天的四人组，血腥味比鱼腥味要重，后者只能掩盖一时而掩盖不了一世，所以干脆偷偷摸摸的走出拐角，猫崽小心翼翼的接近目标们，最终在通道中段上，猫崽扣下了扳机——穿甲弩箭在横向穿透了第一个海盗的脖颈后钉在了第二个海盗的脖子正中央。

    前者捂住喷涌着鲜血的脖子跪在了地上，颈椎受损的后者往后仰轰然倒地，猫崽在这个时候已经开始冲刺，丢下十字弓的猫崽掏出两把飞斧投向了聊天四人组里剩下的两个。

    十多码的距离转瞬而至，一具无头的躯体倒向地面，而另一个海盗与他脖子上的飞斧一起倒向了坚硬的地面。用翻滚避过扑面而来的剖鱼刀，玛索在起身之际投出了两把飞斧，一把飞向了一旁正准备拿起鱼叉的烤鱼海盗，另一把直接钉向了扑向猫崽的海盗。

    第二把飞斧后先至，正中海盗脸部，巨大的痛苦让受害者扑倒在地上，于是不可避免的造成了二次伤害。而第一把飞斧却被烤鱼海盗手中的鱼叉给挡下。

    玛索心中有些惊讶——这不是运气好，能够挡下猫崽投出势在必得的飞斧，那么这个海盗至少也是一个精透拨挡的稀有精英。不过想归想，猫崽用左手护臂手盾格挡住迎面而来的弯刀，同时右手握拳重重打在了另一个剖鱼海盗的肝区，同时护臂中的刺刃弹出。

    源自肝部的大出血会帮助猫崽解决这个对手，弹出刺刃迎向拿着鱼叉的海盗，玛索下意识的打量了一眼系统——你的飞斧被卡纳塔亚·王尔德成功拨挡。

    有名有姓，这肯定就是稀有精英了，玛索侧身闪过捅向自己的鱼叉，左手护臂里弹出的刺刃顺着鱼叉割向了对手的双臂，同时右手已经从腰间拔出匕，将它捅向了这个家伙的腰间。

    稀有精英很显然比一般杂兵聪明，他干脆放弃了鱼叉，然后一掌打向了猫崽。

    看着整个手掌上的白色光芒，玛索一个横向翻滚闪过稀有精英的这一击——喵的！这家伙是武僧！

    起身的猫崽有些震惊于自己的运气，碰到稀有精英也就算了，竟然还能碰到一个武僧！武僧可不是什么大6货，他是需要玩家有着极高身手的职业，一个高手武僧和一个平庸武僧带给敌人的压力完全是两个概念。

    而npc武僧只和高手有关，他们的关节技是玛索最不想碰到的事物——因为猫崽的尾巴就曾经中过一次分筋错骨，那是一种令猫崽生不如死的痛觉残留。

    不过这只是新手副本对吧，玛索皱着眉头，这个叫卡纳塔亚·王尔德的稀有精英也许是第四次开放时的某个玩家，但是他现在在副本里面，也就是说这个稀有精英只不过是副本里属于投影，肯定没有他全盛时期的实力。

    猫崽终于放下心，他从飞斧袋里抽出最后两把飞斧，一左一右投向了这个武僧海盗。

    猫崽的这个对手用手拨开了一把飞斧，而面对另一把飞斧时却没有了这么好的运气，飞斧擦着他的手掌，最终在他的肋下划开了一道大口子。

    下一刻，玛索的飞踢就准确地落在了卡纳塔亚·王尔德的脸上，带着靴钉的靴底立即造成了14点伤害，同时也将卡纳塔亚·王尔德踢飞了出去。

    落地的玛索抽出自己腰间的匕，倒转之后将它投了出去——记住，猫崽精通的不是配重飞斧，而是整个投掷武器列表上的所有物品。飞刀也好，飞镖也罢，那怕是十字镖、棱型钉还有飞斧与投矛，猫崽都可以把它投出去并置人于死地。

    这一次也一样，匕在空气中划出一道轨迹，准确的钉进了卡纳塔亚·王尔德的左眼，一个大大的‘6o’致命一击出现在战斗面板之上，只不过卡纳塔亚·王尔德似乎还没有准备好前往地狱，或者说玛索的匕刃部太短了，总而言之这位王尔德先生非常干脆的拔出匕，反转后将它投向了猫崽。

    猫崽在千钧一之际用翻滚闪过了带着死亡气息扑面而来的匕，同时不得不翻看了一下这位王尔德先生的详细介绍——这是稀有精英专有的，这些家伙在成为npc之前都是玩家，所以当新玩家碰到他们的时候，就可以通过介绍面板来找到这个npnetbsp; 卡纳塔亚·王尔德，风暴海的一位传奇海盗，‘飞翔的河南人’号前成员，在风暴海的大君，‘飞翔的河南人’号船长蒂德蕾拉·苏宣布了他的背叛之后，他就彻底从众人眼中消失了。

    蒂德蕾拉·苏……这不是母亲的名字与中间的字吗，丹恩这个姓跑到哪儿去了。

    玛索皱紧了眉头，同时侧身闪过卡纳塔亚·王尔德的踢技，在转身途中，猫崽抽出了腰间的轻质钉头锤，将它重重打在了这个武僧的腿肚子上，后者终于吃痛不住跪到了地上。

    松开钉头锤握把，绕到卡纳塔亚·王尔德身后的玛索拉出绞丝，在这个武僧的脖子上绕了两圈：“你认识蒂德蕾拉吗。”，在拉紧绞丝之前，猫崽想知道一些答案。

    由玩家变成的npc通常都会保持玩家时期的人际关系，虽然有时候会闹出黑骑士与圣骑士一边称兄道弟一边以死相拼的冷场情况，但是对于后来的玩家来说，却是很多隐藏任务的关键点，而且玩家变成的npnetpnetbsp;“风暴海的大君也不过是一个股间不矜持的贱人！她背叛我！不止如此，她还背叛了所有人！”

    “……为什么这么说。”

    “为了她的姘夫，她出卖了飞翔的河南人号上的所有兄弟！所有人都变成了亡灵！所有人！”

    “你呢，为什么我还能听到你的心跳。”玛索一脚踢在卡纳塔亚·王尔德受伤的腿肚子上。

    “我被赶下了船！她说我不再适合做水手长！但是她背叛出卖了所有人！只是为了她的姘夫！这个卑劣的贱人！”

    玛索感觉出来了，这个稀有精英并没有完整的记忆——这只不过是副本中的一段投影，卡纳塔亚·王尔德是一个人类，他的生理寿命不可能支持他活到现在，因此如果他还活在这个世界上，那么猫崽终将会面对一个传奇武僧……这样的对手，现在的猫崽根本不可能击败。

    想到这儿，玛索拉紧了手中的绞丝。

    罪人，是时候为辱骂一位母亲而付出代价了。