    辜负？失望？

    看着两位老人的背影，猫崽笑得有些自嘲。

    因为四年半之后的未来与半年之前的过去，猫崽就已经让佩恩·比赛德斯失望过一次了。

    还记得那是因为焰……是的，焰。焰和玛索一样都是小猫人，只不过与玛索的混血不同，在一次线下聚会里，玛索见过她的家族长辈，可以说是青一色的小猫人，所以说姑娘儿属于纯血，公会成员一般叫玛索猫崽，而叫她猫姑娘。

    猫姑娘姓索伦塔，有一个听起来很可爱的单名叫焰，当然猫姑娘有这样一个单名完全不是因为她有一头红色长，相反的她是有一头纯黑色直，长度一直挂到姑娘儿腰后，焰在施法时长会随风荡漾——忘了介绍，焰是在公会股份改革之后加入的，因为玛索也是小猫人，所以他和她就被配合到了一起，一开始许小诗是想让玛索做为治疗兼肉盾来保护她，但是后来玛索的战斗天赋渐渐显露，于是猫崽和猫姑娘就成了苍穹之剑最著名的法系炮台组合。

    焰是一个沉默寡言的女孩，在整个公会里也只有玛索与林家两姐妹可以算做她的挚友，玛索在上辈子也曾经喜欢过焰……那时年少，觉得比起家财万贯的明恩与明美，看起来普普通通的焰似乎更适合自己去追求。

    想起来似乎没有任何问题，但是猫崽记得自己被炸飞前的一个星期，焰不再与苍穹之剑续约，这个与猫崽同龄的猫姑娘带着疲惫的笑容说是要回老家，履行家族为她选择的婚约……婚约对像是洛万塔家的次子。

    在那之前的玛索已经无法忍受被自己的单相思折磨，明恩与明美是那么的优秀，以至于猫崽想通过移情别恋来结束这段痛苦的单相思，猫崽没有想过焰会突然离开自己……被怨恨、愤怒与失望所统治的玛索无能为力，而在回到名为‘过去’的未来这半个月时间里，玛索仔细的调查过自己的对手。

    事实让猫崽终于明白，那怕有再多的权力与金钱，也不可能赢得胜利，因为猫崽对手是注定继承一个统治着至少六个河系的帝国的皇太子——龙与美人的那位猫人巡游圣骑士，艾尔·隆尔希·涅·白·洛万塔，提夫林的洛万塔皇室皇次子，也是五年后被正式确认为皇太子的皇子。

    如果说明恩与明美在玛索回到五年前之后，还可以依靠奋斗与拼搏来获得喜欢并追求她们的资格，那么成为焰的恋人……就是绝对不会属于猫崽的梦境，她可以成为猫崽的友人，但绝对不会成为猫崽的恋人，因为那怕奋斗一生，玛索也没有资格让索伦塔家的焰放弃唾手可得的无边幸福。

    就像远古时代的那唐诗中所说的那样，猫崽手中的双明珠，远比不起明光里的持戟良人。

    ‘你以为你和焰都有一条尾巴，就是同类人了吗’——这就是焰回塞伦河系之后，玛索在前线单人遭遇神圣联盟的一支侦察队时，对方成员嘲笑玛索的一句话。

    “是啊，只不过是三流家的私生子，一个没有父亲的野种，竟然敢攀索伦塔家的高枝，他以为他是谁。”

    就是因为这些话，玛索在愤怒中彻底失去了理智。

    漫长的学徒生活中，玛索一直记得自己那位师傅说过的那些道理，虽然猫崽并不完全赞同师傅所言，但是有一点猫崽是认同的，那就是一个正常人手中的剑不是为了制造更多杀戮而挥动，而是为了制造一个无辜良善者的天堂而挥动。

    但是那个时候，玛索在愤怒与非理智的情况下挥动着手中的武器，一直信奉着师傅教导的猫崽像疯子一般挥动着手中的剑与锤……只是为了释放杀戮，只是为了排解怨恨，只是为了让那些狗养娘的家伙……付出微不足道的代价。

    他一个人就杀尽了百人，更是将那个家伙砍成了肉酱，但是就像嘲笑中所诉的事实那样，玛索是一只没有父亲的猫崽，是一朵无根的浮萍，一个连父亲都没有的私生野种……

    在心底一声叹息，玛索转身走向旅馆，猫崽没有管李三江——在他看来，这家伙现在这个时候也许正在上传猫崽的战斗录像吧。

    走着走着，玛索咬住了唇角……小的时候，猫崽做梦都想拥有一个父亲，那怕这个父亲贫困交加，那怕这个父亲只能做一个父亲，也好过没有，也好过被人嘲笑……但是上辈子的猫崽直到最后都没有等到父亲的出现，甚至不知道自己的父亲是不是还活在这个世界上，是不是还记得当年与他欢好的女人有过他的骨肉。

    伸手抹了一把脸，阻止自己流泪的猫崽坚定着走向旅馆——被人嘲笑也好，被人诋毁也罢，面对流言玛索无所畏惧，但是他们不能如此评论一位母亲……不会了，这辈子他们别想再做如此评论。

    不属于自己的梦，猫崽绝对不会去做的。

    身为凡人，理所当然应该知道怎么去走自己的道路。

    …………

    此时此刻，林明美，林氏大宅。

    一层的主客厅中，林家双胞胎中的姐姐坐在自己父亲的面前，若大沙中的姑娘儿看起来那般娇小，房间里一直保持着24度的恒温，对面而坐的林正德穿着睡袍，很显然被自家女儿的行动给惊醒的父亲大人如今早已没了午睡的兴致。

    “父亲，我和妹妹只是去喜翠庄小住一段时间。”做女儿的明美翻阅着手中虚拟屏幕里的报表，完全没有抬头意愿。

    林正德皱起眉头，做为一个父亲，他自然不放心女儿远行，那怕他知道以喜翠庄的那些义体姑娘们的安保能力，等闲小贼只怕就是惨遭虐杀这一条路可走，但外贼能防却防不住家贼，自家女儿去喜翠庄所谓何事，林正德自然一清二楚。

    那个潘家的猫崽那怕已经完成了基因手术，如今也还是一个瘸子，那怕日后不瘸了也是配不上自家女儿……所以说，“不行，你们不能去喜翠庄。”身为父亲，林正德一直在家中保有威严，他绝对不允许自家女儿走错路。

    但就在这时候，妹妹林明恩指挥着自家的义体仆人从二楼走了下来：“把行李先放到船上。”，让拿着行李的义体们离开，妹妹大咧咧坐到姐姐身边：“爸爸，我和姐姐要搬出去住了。”

    “不行！”林正德的眉毛已经打结了。

    “咦，为什么！”明恩瞪大眼睛，妹妹很是委屈的嘟着小嘴，似乎非常不满意于自家父亲的言行：“我和姐姐只是去火星玩一段时间，为什么要阻止我们！爸爸你要给理由啊！”

    林正德觉得自己应该树立家长权威了：“我就是不能让你们去找那猫崽，那个瘸腿非婚生小子有什么好的，怎么能够配得上我家的好女儿！”，考虑到太过敌对猫崽说不定会招来女儿们的反抗，做为父亲的林正德到最后还是说了软话，“父亲是为你们好，我知道你们之间关系好，但他是什么身份，你们又是什么身份，父亲过来人，不想让你们后悔。”

    明美翻过一页虚拟报表，这才伸手在空气中拉出另一个虚拟屏幕，自说自话起来的姐姐面无表情的望着自己的父亲：“三十年前，有一个还没成年的特尔善女孩在故乡的空港看到了一个光是闻着都觉落魄的年轻大个子，她觉得这大个子好生可怜，就买了些吃食给他，这才现这个大个子原来是一个因为得罪了他人，从而被家族放逐的人。”

    说到这儿，姐姐的脸上多了一丝笑容：“只是因为追逐不切实际的身影，就得罪了他人，还被自己的家族扫地出门……真是可怜啊，女孩如此想到。所以，女孩干脆把这个大个子带回家，也许她没办法给他心中所思念的幸福，但至少家族产业里有无数个位置，只要大个子不是个呆子，总能够找到一个混口饭吃的位置。”

    林正德皱起眉心——做父亲的知道自己长女如此笑容背后的含义，但做父亲的那有看着自家女儿后悔的道理：“我与你妈的故事和你们与那猫崽的故事完全不同！我至少用我自己的努力有了今天这个地位，我过誓要给当年那个在我最落魄的日子里递给我一块面包的小手的主人以最大的幸福，我也办到了……而那只猫崽能做什么！他的腿是刚做完手术，可没有一年的复健，他连下地走路都不行，又怎么可能在以后的日子给你们幸福。”

    看了自家父亲一眼，恩美笑着低下头，一边翻看报表单一边继续着她的独白：“那个大个子很努力，十多年后他到了故乡，开了集团公司，成了一个了不起的矿业巨子。他也娶了那个当年给过他面包的女孩儿，用自己现如今的幸福狠狠蹂|躏了当初要把自己赶出去的家族。可是他还是不满足，虽然幸福已在手中，但当年那个无法触碰的身影还是在他的心底里……”“够了！”

    这一次，林正德真的有些气急败坏，但是他的大喝却没有能够阻止自己女儿的言语。

    “所以他去找了她，却现如今的她生活窘迫，原来当年那个男人只不过想要打击他，而从他手中夺走了她，在他玩腻了之后就将她抛弃了。”

    “不要说了！”茶杯重重砸在红木制的茶几上四分五裂，林有德双眼通红的看着自己的女儿：“我的女儿！不要以为这些言语能够威胁到我！我是帮助住那个女人，就像当年你们的母亲拖着我回到家门那般……我只是不希望她和她的孩子饿死在街头！”

    “所以我一直尊敬着你，父亲，那怕到了今天这般地位，你依然对母亲保持着忠贞。”明恩站了起来，牵着自己妹妹小手的姐姐向着自己的父亲微笑着说道：“但是父亲，请不要阻止我们。”

    “你们不许去！你们要是走……”林正德已经拿自家这对双胞胎没办法了，因为自家长女这笑容他是真的再熟悉不过了——期货界的老兄弟都和他说了，宁见撒家阎王怒，不求林家姑娘笑，每次这孩子这么笑，就是她的对手家破之时：“你们要是走了，我就死给你们看！”，于是思来想去，林正德只能撒泼。

    只不过往日里对女儿百试不爽的招术这一次却无法阻止姐妹往门口走去。

    “父亲，我说过你无法阻止我们，而且我相信你很快就会改变你之前的想法。”明美继续着她的微笑。

    “怎么可能！你们今天要是离开我就死给你们看！”林正德面色扭曲，嘴唇哆嗦着喊道：“我说真的啊！！”

    “我和姐姐已经商量好了，如果爸爸你放我们走，我们就哀求妈妈给我们生个弟弟或是妹妹喔。”明恩突然回头说道：“爸爸，你会和上次妈妈生下我们一样，负责提供孩子的父系基因对吧。”

    扭曲的脸色凝固着，过了一会儿开始软化，最终林正德站了起来，这个人过中年的老男人有些尴尬的揉了揉鼻尖：“好吧，女儿们，要爸爸送你们一程吗。”

    掉地上的节操什么的，捡起来拍拍还是能用的。