    身为传奇游击骑士，同时还有着隐藏进阶职业的老长辈自然不可能被轻易击倒，侧身闪过刀尖的他挥动长剑斩向猫崽。

    向右一个横滚闪过锋利长剑的攻击，玛索顺势挥动沉|沦者的意志，目标自然是长辈的脚踝，攻击如果成功，猫崽就将获得决斗的胜利——致残是公平决斗最容易实现的胜利条件。

    撒磐将左手长剑钉到了地上，阻止了沉|沦者的意志斩向自己脚踝的意图，同时长剑挑起的碎石泥土也扑向了玛索的脸部——这是真真正正的借机攻击。

    玛索很干脆的继续一个横滚拉开距离，虽然有些灰头土脸，但是至少目前他身上还没缺少一些零件，所以猫崽站了起来，举起手中沉|沦者的意志冲向了撒磐。

    沉|沦者的意志与不知名的长剑在空气交锋，溅起一片金属花火，玛索用下蹲闪过横劈长剑，迈动脚步挥舞沉|沦者的意志，猫崽的目标是长辈的脖子。

    但是攻击被另一支长剑挡下，这把长剑的坚固让沉|沦者的意志无功而返，但反之也是如此，长唐刀的坚固与可靠，还有沉|沦者的意志所使用的合金锻造法让这把刀的坚固值高达8，除了那个神器级材料之外，这已经是非常高的存在了，何况沉|沦者的意志是封印武器，这种武器终将成长为传奇武器，除非面对神器或是有神性的存在（比如说神仆），要不然是它是无法被损毁的。

    撒磐·钢铁之子拒绝成神，他虽然被三位上神青睐，却也没有成为他们的神仆，所以他的身上并没有神性，也不可能损坏沉|沦者的意志。

    面对另一把扑面而来的长剑，玛索用一个后跳离开了对方的攻击，同时用尾巴卷起腰间匕，在落地的瞬间，猫崽的左手捏住了匕的刃尖——下一刻，这把匕就在空中刻出一道轨迹，落点赫然就是长辈的额头，但是往常可以建功的这一刀却被这位传奇游击骑士用长剑击飞。

    “这可真是一个难以战胜的对手呢。”看着眼前的老人，玛索在心底里叹了一口气。

    猫崽并不知道，他与撒磐的这场公平决斗已经在游戏的官方认证论坛里出现，系统早就将决斗的种类做出详细介绍，玩家们也知道公平决斗间双方的属性都会被自动提高并平衡，但是能够在新手阶段就与一个传奇npc玩互攻的玩家，在五次游戏开放的整整四十多年里，只有屈指可数的几位。

    “这猫崽怎么看起来比龙与美人里的那一只更能打呢。”有人在贴子里留言。

    “别忘了，这只猫崽只不过是一个萨满，而龙与美人的那只猫崽职业好啊，巡游圣骑士，多强力的小人种对口职业，某个人生赢家就是因为有着巡游圣骑士这个职业，才能够一路逆天到亚修比城下，最后还骚包的拒绝成神，要是我有这机会，也能骗上一打姑娘死心塌地的给我生孩子啊。”也有人这么说。

    “那是人生赢家自己强力好不好，和职业有什么关系，那怕职业换成游侠或是战士，他也可以杀人如麻啊，我倒是觉得无论是龙与美人的猫崽还是现在这只猫崽都没有人生赢家强力。”有人提出了更加中肯的意见：“还有，春天已经过了，你就别那啥了。”

    “说的不错，人生赢家自己出的回忆录里都说过了，他是被自己爷爷用魔鬼式训练调制出来的怪物，不要太过份了，这只猫崽和龙与美人团的那只猫崽所表现出来的技术，我们这儿绝大多数人都没有。”最终，有人做了一个盖棺定论式的留言。

    …………

    玛索再一次用手中的沉|沦者的意志挡住了劈向自己的长剑，这一段时间的高强度战斗让猫崽的双手开始没有节制的颤抖，这是猫崽在压制自己心中的杀戮欲望。

    “不能输……”玛索再一次平举起手中的沉|沦者的意志，因为猫崽明白自己的梦想，幸福和未来都要靠自己的双手来获取……他已经死过一次了，所以那怕不择手段，也不能再像上一次那样失去一切。

    游击骑士团的野外营地绝大多数都在八十级之后的高级区域，至少有十六个大型阵营任务和八个历史走向任务与游击骑士团中的传奇npc有关，想要在游戏里获得足够的利益就必须让整个游戏的历史走向更利于自己，让自己拥有更多的资源与奖励……玛索不能输，也输不起！

    迈出第一步，玛索压低了手中沉|沦者的意志的刀尖……是时候结束了，明白自己无法获得胜利的猫崽决定用同归于尽的手段来获取属于自己的胜利。

    “该结束了！”伴着心中的咆哮，玛索像一支离弦之箭一头撞入了撒磐怀中，他成功的将手里的沉|沦者的意志捅进了撒磐的胸膛，而代价是一把长剑直接贯穿了猫崽的腹部。

    下一秒，被撒磐一脚踢开的玛索像一块破布一般摔在地上，猫崽的腰腹上有一道大口子，可以说是再标准不过的倒在血泊之中。

    撒磐将插入胸口的沉|沦者的意志用双手拔了出来，看到这位传奇巡游骑士像没事人一般丢掉沉|沦者的意志，在地上出气多过入气的玛索在心底里咒骂那个死在堤道上的沉底鱼，同时也是在咒骂自己的运气太臭——抢个钱包，都能碰到游击骑士团的沉底鱼，买彩票的时候要是有这种运气，猫崽还用得着在游戏里拼命赚钱。

    玛索将手里长刀剖开锁甲环扣捅进长辈的胸膛心脏，这本来是致命的一击，但游击骑士在踏入传奇领域之后每一天都可以有一次抵抗死亡的机会……谋事在人，成事在天，就在玛索觉得自己将死之际，猫崽听到了从那位长辈嘴里说出来的天籁之音。

    “小猫崽，虽然你失败了，但是我见证了你的勇敢与无畏，还有对胜利的渴求……尤达，帮这孩子一把，他通过我的考验了。”

    尤达走到了玛索的面前，这位传奇圣骑士挥手一个高等级的治疗重伤，猫崽就觉自己腹部的伤口已经不见了踪迹，之前的濒死体验就像是从来都没有生过一样。

    决斗在这个时候终于失去了规则的保护，坐起来的玛索摸了摸自己小肚子，“已经治好了，小家伙，不要忘了，你们是外乡人啊。”看到猫崽的表现，尤达咧开了嘴，出了一阵听着让猫崽下意识炸毛的笑声：“猫崽，如果没事的话就站起来吧，我将以佩恩殿下之名为你传授奖励。”

    伴着尤达的话音结束，玛索的面前跳出了一个虚拟面板。

    “先，这是佩恩殿下给你的单独奖励，风暴之主的青睐——风暴卫士的进阶之路，这个职业结合了元素卫士对元素的操控与荒野卫士对武器的专精，风暴之主殿下觉得你有天份，我觉得你有毅力，不要辜负风暴之主殿下与我的期待，更不要辱没风暴卫士这条你即将踏上的道路。”

    风暴卫士，信仰风暴之主佩恩·比赛德斯的萨满职业所特有的隐藏进阶，选择这个进阶，玩家将获得三点自由属性点，它们可以加在感知、力量与敏捷上，同时还会有额外的一点感知奖励（感知+1）。

    风暴卫士将获得两个可随进阶而升级的职业专长，分别是——武器专精：精通玩家自选的一种双手武器与远程武器，可切换；元素天赋：所有伤害类神术伤害每个等级的下限与上限分别+1。

    想要成为风暴卫士，玩家需要付出代价，佩恩·比赛德斯是善神，所以进阶风暴卫士的玩家必须恒定阵营为善良。第一次偏离善良阵营必须做赎罪任务，第二次偏离善良阵营，将失去风暴卫士身份，等级降为十级，同时还会受到佩恩·比赛德斯的神谴。

    在玛索看来，这个1o级阶段隐藏职业能够有这两个职业专长已经可以被称之为极品了，由其是所有伤害类神术伤害下限+1这一条——在游戏里，萨满的1级闪电箭的伤害为1至6（1d6）的伤害，而这个进阶效果让1级闪电箭的伤害变成2至6的伤害。而每一个等级的伤害下限与上限+1，也就是说玩家升到1oo级，2o级闪电箭（每5个玩家等级，绝大多数伤害类神术/奥术等级+1）的基础伤害从2o至12o升为4o至14o。

    至于阵营恒定，这个就是纯粹的对玩家的要求了，毕竟风暴之主佩恩·比赛德斯是一位善神，获得她的青睐就意味着玩家需要贯彻信仰。

    “感谢风暴之主的仁慈。”玛索站起身，然后单膝跪地面对尤达大师开始立誓：“我将接受殿下的恩惠与慈悲，绝不辜负殿下的期待与救赎，为殿下的荣光、为这个世界的一切无辜与良善……而战。”

    尤达拔出腰间长剑：“以佩恩殿下的名义，在此见证你对她的忠贞与誓言。”，然后这位狗头人传奇圣骑士将它放在了猫崽的左肩。

    下一刻，猫崽的等级被直接提升到了十级，一个新的面板出现在他的面前。

    尊敬的玩家，你已经成为一位风暴卫士，记住，物竞天择即自然。

    “吾……将誓守箴言！”玛索低头，这一刻，是一个凡人对于自己所信仰与所之誓的承诺。

    因为是获得隐藏进阶，所以在跳过了原本的进阶任务并成为游戏中第一位完成初次进阶玩家的同时，猫崽谢绝了系统将其姓氏公之于众的‘好意’。有一句成语叫财不露白，玛索觉得自己早已经过了靠面子活着的青葱岁月，再说如今最需要低调，闷声大财才是王道。

    升完级的玛索又接过了尤达大师递给自己的一袋钱币——说是一袋，其实猫崽只摸到了五枚，不过这五枚可不是一般的金币，从触感与外型上来看是铂金,这种货币是大6中面值第二大的货币，一枚铂金可以换整整一千枚金币。

    至于第一大的货币，那就是各种魔法结晶了，比如说神圣无暇结晶，这种整个游戏里最稀有的宝石是浮空炮艇的核心，每一颗都是价值连城的绝品，在后期的阵营战里，任何一颗神圣无暇结晶都会引来各方势力的追逐与抢夺，无数的公会和团队会为了它的归属流尽鲜血。

    “好了，小猫崽，你的上神佩恩·比赛德斯殿下为你指了一条大道，努力的走下去吧。”尤达说完，跳上了6行鸟坐骑的传奇圣骑士向着玛索点了点头：“愿这自然世界护佑着你。”

    “愿上神无名氏与坚守之主的圣光照耀您的道路。”玛索低头说道。

    传奇巡游骑士撒磐策马走到玛索面前，他对着猫崽微笑点头：“尤达把我要说的话都说了，你这小猫崽，如果服个软，我也不可能不卖佩恩这个面子，毕竟你也不知道那个小伙子是我们的人……”这位老人叹了一口气：“但就是你的这份倔强和死板，让我想到了我的一位友人……记得，要保持自己的本心，如果以后被恶人欺负了，记得找我，我帮你出头。”

    “感谢您。”玛索激动的有些无以言表——撒磐·钢铁之子可是近两百级的传奇巡游骑士，虽然他一直拒绝成为神或是神仆，但是他的寿命表明这个老人已经无限的接近于神的领域，可以说如果不是他的本心依然没有动摇，这位传奇早就已经点燃了神火。

    这位老人的承诺当然也不可能是全方面的，想要获得他的帮助，先保持本心就是要让玛索不能偏离现在的阵营，要不然就别来找他了——真要找他，猫崽估计这个老头会先一剑把猫崽给砍了。

    只有猫崽被恶人欺负的时候，这位老人才会出手，所以这样的护身符，玛索绝对不会随便浪费。

    “但愿佩恩选对了人，小家伙，不要辜负她对你的期待。”说完，撒磐一夹马腹策马离开……绝不留下一丝尘埃。