    考虑到明美与明恩过来还需要一段时间，有些无事可做的玛索最终选择去冒险者公会看看有什么任务——公会重组如今是管理层最关心的事情，所以各精英团如今也是无事可做，要不然李三江也不可能邀请猫崽下副本。

    走进人满为患的冒险者公会，玛索调出了系统面板——在人多的情况下，游戏系统会开放虚拟面板，让玩家们不必费尽周折就能接受与交纳各种任务。

    现在整个帕罗恩斯特地区达到十级并完成进阶的也许就猫崽一个人，因此大量的地区任务无人接手，玛索先用分列功能选出有关于小镇桑恩兰的任务。这是帕罗恩斯特北边的一个沿海小镇，可以通过坐一天一趟的交通船前往，也可以通过马车前往，当然还有最简单的办法——走过去。

    玛索选择坐马车，虽然那怕是坐马车也需要整整八个小时，但是比走海路要安全，要知道海上可是有海盗的，而路上却很少有盗匪，帕罗恩斯特城附近的狗头人部落刚刚烟消云散，而且那位尤达大师也应该是从6路过来的，所以6路安全在最近这段时间里肯定有保障。

    一口气接下七十一件前往桑恩兰小镇的送信任务，然后是十九件送货任务与十六件前往桑恩兰的取货任务，这些任务虽然每一件只奖励几百xp(经验）和几枚银币的奖金，但是架不住海量，而且它们都有帕罗恩斯特地区的声望奖励。

    玛索觉得马车行的老板也不可能让背着某个送货任务里重达12o磅钢琴的猫崽坐上马车，所以选择的送货与取货任务大多也是小件货物，毕竟小猫人负重值比正常人类少三分之一。

    等有了大钱，一定要去法师公会买空间袋，这是玛索的一个小心愿——放在空间袋里的装备，会减少一定的重量，越高级的空间袋减少的重量越多。

    考虑到信件太多，玛索还买了一个挎包，将一大堆任务道具都塞了进去，然后爬上了前往桑恩兰的马车——因为终点站桑恩兰是一座小镇，所以马车行的这辆马车其实是一辆货物运马车，乘客们都坐在货车顶部。

    虽然条件恶劣，但是玩家们其实更喜欢马车这种出行方式，因为一路上可以见到现实中极难见到的风景，比如春季遍野的绿意，夏季斑驳的行道树荫，秋季连绵的金色麦浪与冬季从山脚直至山巅的积雪。

    这一切都是从小在有人都市长大，从来没有见过真实大自然的年轻玩家们所不曾见过的。

    这也是为什么那怕坐船有25%基础机率碰到海盗，却还是有着大量玩家喜欢坐船出海的原因——大海与原野一样，都是年轻的玩家们极少见过的极致自然之景。

    玛索一个人躺在了货车顶上，路边的景色对于别人来说也许是美景，但是对于玛索来说，却是再熟悉不过的景色……帕罗恩斯特地区，猫崽一开始在这里冒险，到三年半后阵营大战开始，帕罗恩斯特做为亚修比的卫星城，依靠大量的海运物资与诸多玩家的拼死守护，是整个南方战区极少数没有彻底沦陷的地区。

    玛索就是在帕罗恩斯特的悲泣平原要塞里送走了焰，那是一段属于过去的遥远未来……听起来真是让人有些唏嘘。

    “也不知道焰现在在哪里。”看着天空的玛索在心里问着自己，焰来的突然，走的也是突然，就像是中古时代的一位诗人所说的那样……轻轻的我走了，正如我轻轻的来。

    正在这时，从后方传来一种连续的古怪声音，当然说古怪是因为这是一种机械构造体引擎出的钢铁之音——履带车，草原精灵特有的工程学机械坐骑。

    玛索坐了起来，正好看到一辆带挂斗的履带车从后面驶来，驾驶员是一个商人打扮的草原精灵——脑袋上扣着银白色的安全头盔，脖子上挂着护目镜，穿着灰色的战斗皮袍，一把锯短了的双|管|猎|枪在腰间挂着。

    “嗨，流浪商人。”玛索笑着向这位草原精灵商人打起招呼，打量了一下草原精灵胸口表示年纪的饰品，是白色的，这表示这位商人是一个幼年孩子，他的真实年纪不会过二十岁，无论是草原精灵还是特尔善或伽罗尔人，这个年纪都代表他是一个再标准不过的孩子：“早安，小家伙。”

    “嗯，你也早安，猫先生。”草原精灵笑着向玛索打起招呼：“这是是隆尔希·特尔善联合商团的游荡交易车，猫先生，你有什么需要吗。”

    “你有什么卖的吗。”看着履带车与马车平行，玛索笑着问道。

    “我负责在帕罗恩斯特地区贩卖各种工程学制品，猫先生，我看您不像是原住民啊。”这个孩子仰着头盯着猫崽问道。

    “嗯，我是玩家，我看你也像是玩家。”玛索笑着回答道——这是选择商人这个职业的玩家的一种优势，他们可以在十级以下时就可以在城市之间移动。当然因为他们没有过十级，所以他们不能离开大道，因为大道两边就是迷雾区，而且他们也不能接到任何城市间任务。

    “是，我在帮姐姐打工，做满一个月，都能拿到一笔不错的零花钱。”

    “原来如此，那么能给我看看你的商品吗。”

    “没有问题，请看一看隆尔希·特尔善联合商团最新出品的各种工程学制品吧。”

    这个小家伙按下了履带车车头的一个按键，于是挂斗上的铁皮盖子慢慢打开，一排枪架被竖了起来，同时还展露出下面的平台，上面摆满了各种弹药、工程羽箭、零件和各种工程学工具，算得上琳琅满目。

    枪架上挂满了各种型号的枪支，有正常人类使用的长管猎枪，也有小人种使用的小型猎枪，更有大口径射钉枪——这是一种12.7mm口径的工程学怪物，它射出直径12.7mm的大口径弩钉，可以在6o码的距离里轻松穿透任何非传奇护甲，使用高级穿甲钉，那怕是两件+4高等魔法板甲也可以一击而透。

    当然，为了推动大口径12.7mm的弩钉，这种武器的动力系统巨大且非常沉重，就连正常人类也只能将使用床弩一样将它放在架子上，只有大猫人才能够用双手来使用它。

    玛索先买了一个工程羽箭袋——这是一种精致的通用羽箭袋，它能够放置各种箭头的羽箭，一袋三排八枚羽箭，比一般的皮制箭袋靠谱许多。

    然后是一套工程学用具，从小型镙丝刀到大型活动扳手一应俱全，这些都是习得工程学技能之后玩家可以自己制作，但是玛索很显然没有这功夫自己做出一套标准尺码的工具，而有了它们，玛索只需要尽力提升自己的工程学能力就可以了。

    接着是两套箭头模具，一个是破甲箭，另一个是碎头箭。前者适合开罐头，而后者比起猫崽自制的箭头，对于无甲肉抗的倒霉蛋来说杀伤更大。

    “您可是一位愿意花钱的大客户。”面对一口气在自己的摊位上花费了十枚金币的猫崽，这个小家伙很是开心的说道。

    “交易还没有结束呢，小家伙。”玛索笑着回答道。

    ps:19和29我是故意空的，请不要认为我没有上传或是传漏了。

    amp;amp;1t;/aamp;amp;gt;amp;amp;1t;aamp;amp;gt;amp;amp;1t;/aamp;amp;gt;