    以玛索逆天的聆听能力，猫崽可以清楚地偷听到她与他们之间的对话，只听到为的年轻战士开口：“轻语，既然事到如此，干脆你就跟我走吧，我想圣耀公会一定会欢迎你这样的指挥官。”

    “不，你们走你们的阳光道，我还是喜欢我的这条独木桥。”那个小个子草原精灵的声音让猫崽偷偷探出半个小脑袋，这姑娘的声音软软的真好听……当然，特尔善姑娘的声音总是那么好听。

    至于圣耀公会猫崽只思考了一下就猛然想到这个圣耀公会——不就是从第二次开放起建立并一直沿续到现在的巨无霸级公会吗。

    圣耀公会的前身是两个公会，钢铁雄心与独角兽，五十多年前的第一次开放的后期，钢铁雄心的会长与独角兽的会长妹妹宣布结婚，独角兽的会长将整个公会做为兄长的一份礼物送给了妹妹，于是钢铁雄心与独角兽两个公会合并为全新的圣耀公会。

    从游戏第二次开放开始，圣耀公会的核心会员一直保持在百万以上，可以说是整个游戏界中资格老人手多的巨无霸，而且圣耀公会一直都是偏向于善良阵营，他们在后期的阵营战中，圣耀公会中的第十三核心团和第九核心团一直都是绿森方面军重步兵联队的核心力量，而其核心母团独角兽与钢铁雄心更是在不止一次的战役绝境中以无畏勇气力挽狂澜。

    圣耀公会的核心团一般只接受老团员的后代、亲族或是在扈从团中表现出色的玩家，能够让圣耀公会收人，这个战士模样的黑头年轻人倒是有些能量，不过玛索没有认出他是谁……只是看着有些熟悉。

    “而且我觉得是时候从人生道路上搬开彼此了，也许没有彼此的人生道路，会走的更愉快呢。”这个茶长直草原精灵说到这里，她的身体开始分解飘散，这是玩家在删除角色时特有的景致——和玩家托管角色不同，托管角色是将角色npc化，而删除角色则是彻底在这个世界中消失，所有与npc相关的人际关系与任务线都将被除去——就像是从来没有出现过一样。

    “……我爱你，轻语。”那个战士说出了让猫崽瞪大了眼睛的话语：“希望我们能再见。”

    呃……这种当街示爱的方式真是直接，猫崽有些尴尬的想道，难道这家伙是想碰个运气？

    “忘了我吧，田铮……还是永别的好。”下一刻，草原精灵的整个身躯化做为了点点白光，它们向着天空飞散开来。

    留在原地的五个人中的红女冷哼一声：“看吧，田铮，无论你怎么讨好她，她都不可能爱上你的。”

    “闭嘴，枪与玫瑰走到如今这个地步都是因为你，如果你还有廉耻这个功能的话，就烦请你闭嘴吧。”这个叫田铮的战士说到这儿也开始删除帐号，不过比起莫化做光点散去，身为战士的他则是在极变老——这也是游戏里的一种‘特色’。

    “哼，随便你。”红女扭头就走。

    而直到这时，一直不说话的棕精灵巡林客才开口：“田铮，对不起。”，他身后的一对双胞胎姐妹也一起开口：“田铮，对不起。”

    “不要和我说对不起，从今天开始，我们就再也不是战友了，说不定以后还会成为敌人……轻语说的对，我们之间，还是永别的好。”已经变成老人的战士说到这里仰起头，天空中一道光柱打下——这是信仰某位战神的战士所能够面对的唯一终局，神的接引已经出现在他的跟前，下一刻战士的身影就消失在了大庭广众之中。

    “……说不定，我们以后还会成为敌人……”这个巡林客自言自语到这儿，有些自嘲的笑了笑：“怎么可能呢，枪与玫瑰的成员，永远都不会对彼此举起武器。”

    偷偷看着的猫崽在心底里呸了一声，别看这个棕精灵巡林客说的好听，阵营战的时候这个家伙在邪恶阵营，还不是带着人把田铮给射死了——因为猫崽通过这些对话，已经想起这些家伙都是谁了。

    田铮可是圣耀公会的未来会长，田家次子，传奇至善圣骑士田铮！原来这个家伙在玩至善圣骑士之前还以前玩过几天时间的战士啊。

    那个草原精灵牧师竟然是莫轻语——这可是一位传奇强者，五年之后的传奇影贼，六十级影贼兼二十五级渗透者和二十级大地行者，让莫轻语成为就连法术也无法轻易侦测到的潜行大师，那几次教科书一般的渗透作战录像让无数影贼大呼过瘾，而她的十字弓猎杀秀更是无数远程学习的对像，就连猫崽这样专业弓手都因为看过录像而学过几手，可以说莫轻语还是猫崽在十字弓方面的半个老师。

    至于棕精灵巡林客杰特·林和他身后的那对美人妹妹罗琳·林和玛琳·林，应该就是五年之后新伊甸的传奇联队——蔷薇长弓手联队的三兄妹指挥官，这些长弓手在会战中抛洒着属于死亡的箭雨，是很多北方阵营战团眼中钉与肉中刺。

    而红女……猫崽最终将这个女人和新伊甸第一个进入传奇的告死者卡特琳娜·巴洛克莉尔联系起来，她的极效魔扩展大脸盆是所有大公会长枪方阵的恶梦，不过这个漂亮姑娘和田铮有一腿，因为她不止一次放过了田铮……真是一对天造地设的狗男女！太让猫讨厌了！

    思考到了这儿，猫崽觉得这整件事情与自己之前想的似乎有很大出入，枪与玫瑰的散伙似乎还有他所不知情的原因，而且这几位的关系很显然也没有别人眼中那么紧张……喵的，猫崽的好奇心被钩住了。

    不过为了不让自己被好奇心害死，缩回脑袋的玛索顺着小巷走向城南，拿出炉石的猫崽如今已经没了带任务回帕罗恩斯特的想法，还是直接回去吧——话说回来啊，炉石这东西可以说是整个游戏中最不dnd的一种了，不过这种道具只能够让玩家回到同一地区的旅馆记忆点，如果在不同地区——比如说记忆点在帕罗恩斯特与亚修比地区，而玩家自己却在帕罗恩斯特与亚修比地区以外就没办法了。

    正在这时，来自明恩的私人视频通信请求响起，猫崽立即接通了通信。

    “玛索，你跑这么远干吗。”视频里，身处线下的明恩同样穿着浴袍：“现在能立即回帕罗恩斯特吗。”

    “啊，这个没有问题，炉石马上能够回来！”既然是姑娘的要求，玛索立即表示没有问题：有什么事吗。”

    “那快去帕罗恩斯特的灰羽酒吧，有一位漂亮姐姐需要你去欢迎，她叫莫轻语，苍穹之剑决定建一个精英冒险团，她是我推荐的团长。”

    “哈？”这个消息对于貌似天然呆的猫崽来说……有些过于晴天霹雳。