    “欢迎来到苍穹之剑公会管理层专用虚拟频道……”在虚拟会议频道中的许小诗看着出现在自己面前的特尔善混血女孩时，竟然会不知道该用什么口气来称呼她——十多年前，他与她是同窗友人，十多年后，他是他，她是她，彼此人生没有交集，就连联络也小了许多。

    “小诗，还是和以前那样叫我轻语吧。”倒是龄少女微笑着和他打了一个招呼，刚刚进入聊天室的她扭头看了一眼正在装吉祥物的龙套与本来就是吉祥物的会长：“我听明恩说，你们正在找一个冒险团团长。”

    “没有错，我们苍穹之剑刚刚完成了重组……”“看起来你拿了大头。”

    “啊哈哈……”许小诗并不惊讶于莫轻语的直接，因为在他的记忆里她一向如此：“没有错，现在苍穹之剑公会的确是我与龙套控股，不过会长依然是这位。”，许小诗抬出了自己的吉祥物会长。

    “明恩和明美，你们有多少份额。”长的龄少女看着林家的两个姑娘笑着问道。

    明恩先开了口：“2o%，玛索的4%归我们管。”

    对此许小诗也只能翻白眼，从一开始许小诗就是想拿上51%的绝对控股，但是不知道为什么，对这次重组本来根本没有任何想法的林家双胞胎突然选择插手，她们丢出了全新的收购方案——于是许小诗现自己的51%在林家姑娘手里方案中被稀释成了5%……从第一控股人被直接秒成路人，这当然让许小诗无法接受。

    可是许小诗明白林家姑娘手里拥有双木基金这种怪物级的庞然大物，她们的方案根本就是用钱抽脸，要是别的事情许小诗和郭龙套觉得也就认了，谁让姑娘们手里有的是钱呢，这年头能够被人由其是一对可爱姑娘用钱打脸也是一种乐事。

    但是许小诗与郭龙套对这次重组势在必得，所以他想与林家姑娘紧急磋商，但是公会那群有钱人家的死孩子们闻风而动，于是从一开始的单方面收购立即变成了混战。

    到最后，众人谁都不服谁，林家姑娘在忍无可忍的情况下丢出了全额收购方案，这下子可把包括许小诗在内的众人吓的够呛——许小诗是对姑娘们知根知底的，而其他人是纯粹被吓到的。苍穹之剑虽然只是中型公会，可全额收购需要也至少三个亿的联邦标准货币，明恩只是在支票上签字之后就把空白支票丢了出来。

    钱家小子做为众人选出的倒霉蛋试着在上面写了五亿标准货币，然后致电联邦中央银行，得到的答复是‘先生，您需要是现金服务还是转存服务。’

    被五亿标准货币抽过脸的一群老少爷们全都怂了，考虑到自己毫无反抗能力，众人只能接受林家姐妹推出的最终股权分配方案。

    许小诗与郭龙套联合控股3o%——当然，为了这一目标，许小诗和郭龙套已经砸锅卖铁将彼此存了二十多年的私房钱都拿了出来，还跟明恩借了一笔钱，这才保证了3o%的第一控股人身份。

    林家姑娘控股2o%，许小诗觉得在这两位混血特尔善姑娘的眼里，商业就是一场大冒险，怎么刺激怎么玩……真是服了她们了。

    其他人等分享剩下的4o%，虽然离心目中的分配方式还有一些差距，但是考虑到要卖给林家姑娘们面子，而且这些家伙扪心自问，自己还真没有许小诗的管理天份，所以与其谋杀自己的脑细胞，还不如拿着股份等分红更好。

    唯一让他们不爽的，就是玛索的4%，但是两个姑娘声称如果不接受玛索拥有4%股份，那么姑娘们就会动全额收购——这等同于翻脸，谁敢和姑娘翻脸，那不是老寿星上吊，活的不耐烦了吗。

    所以没有办法，所有人都只能认同这4%是猫崽应得的，同时猫崽还获得为期两年的剩余6%的优先收购权，在这两年里明美与明美同意以不插手管理事务的方式维持玛索的优先权，而且两个姑娘还与许小诗在桌下达成协议，在任何非有关稀释股权的董事会议中无条件支持许小诗，以换来许小诗赞成玛索的权益。

    感谢神圣的联邦商业合同法，已经变成穷人的许小诗心有戚戚然的如此想到。

    “那么，什么时候考验我。”

    莫轻语的这句话让许小诗笑了起来：“不需要考验，我觉得以您的枪与玫瑰冒险团运转的不错，不是任何一个六人团队都可以排在独立冒险团第二名的位置上。”

    “枪与玫瑰冒险团已经解散了。”莫轻语皱起了眉头。

    “但是我们相信你一定会为苍穹之剑带出一支更优秀的冒险团。”许小诗从郭龙套的手里接过一份文件，他将它推到了她的面前：“这是电子合约，如果没有问题的话，就请签字吧。”

    “好，我可以签字，但是我需要你们给我额外条款。”莫轻语将电子合约推了回来。

    “您觉得合约上还需要添加什么内容。”拿起电子合约的许小诗有些好奇的问道。

    “我有权管理任何冒险团成员、管理层没有任何理由干涉我的任何行动，合约上必须有这两条。”

    “……”许小诗没有立即回答，而是看了一眼明恩与明美。

    明美做为姐姐，笑着点了点头：“不要忘了那个约定，你看着办吧。”

    好吧，既然如此，许小诗也没有任何问题，如果说别人对这个决定还有疑问，但在许小诗的眼里，莫轻语是再适合不过的人选，做为白守川当年选择的亲传弟子，任何武器在莫轻语的手里都会变成最致命的杀戮兵器。

    有她做为团长，许小诗绝对可以对冒险团的未来放心：“对了，轻语，关于冒险团成员，你有什么建议或是推荐吗。”，看着莫轻语在修改后的电子合约上签下自己的名字，许小诗笑着问道。

    “没有头绪，我需要一个星期考察苍穹之剑的所有团队，告诉你们的精英团和下级团队，让他们把本团队通过副本的rep都寄给我……对了，除了明恩和明美，还有玛索我也先预订了，我这边还有一个猫姑娘要加入。”

    许小诗歪了歪脑袋，然后看了一眼林家姐妹。也对，猫崽是林家姐妹介绍进来的，如今加入团队，想来也是应该的。至于那个猫姑娘，许小诗倒是没有任何好奇，毕竟眼前莫轻语出身……怎么说呢，许小诗在心里叹了口气……只觉得担得上坎坷二字。

    但正因为如此，莫轻语认识些地外文明的朋友也是正常，猫姑娘也不错啊，许小诗觉得自己公会有猫崽和猫姑娘……也许那些年轻人知道这个情况，会激动的整夜无法入睡吧。

    话说回来，要是有什么情况……要不要报警呢？