    冒险团和公会完全不同，公会是个正常人都能进，但是冒险团却不是如此，冒险团里的每一个人都是战斗人员，就是那些负责后勤的成员，必要的时候拿上钉刺盾牌也能轻松拍死几个倒霉蛋。

    冒险团虽然没有公会那样可以控制地盘，但是冒险团走的是精英路线，少而精的人员让冒险团在包括副本在内的一系列冒险活动中游刃有余，很多时候这些冒险团队甚至可以在一些大型任务中获得左右游戏历史走向的机会。

    苍穹之剑之所以想建立冒险团，就是因为冒险团可以公会的一支奇兵，平时冒险团做为独立团队在外冒险升级，为公会获取更多的荣誉与声望；而在公会战中，装备优良的冒险团成员更可以成为奇兵。

    关键是……苍穹之剑想到建立冒险团那都是游戏第三年的事情！可现在游戏开放连一个月都还没到呢！面对这已经演化成杀人飓风的蝴蝶效应，猫崽表面不动声色，暗地里已经快要疯。

    正在这时，明恩又说了一句话：“对了，听轻语姐姐说，有一个和你一样的猫姑娘也会加入冒险团，名字叫……”这只姑娘儿仰起头用手指戳着下巴思考了一下：“姓索伦塔，晓美焰是她在游戏里的名字吧。”

    “……知道了。”玛索楞了一下，然后点了点头……上一辈子焰出现在自己的面前是何原因猫崽不知道，但如今这一生，她能够在历史轨迹出现如此偏差的情况下还能出现……让猫崽在好奇之余，也对命运这种玄而又玄的存在倍加敬畏。

    “你真的知道了吗？算了，我把地址和人物3d截图给你，可别认错人了。”明恩说完，猫崽就看到了虚拟屏幕上出现的新附件提醒。

    “玛索的智商有16o……绝对不会认错人的！”玛索绝地反击，决心用事实捍卫自己的智商，同时以掩饰自己的尴尬与无奈。

    “那么，就请16o智商的玛索快些去灰羽酒吧找到我的轻语姐姐吧。”明恩说完，伸手在空气中抚摸了一下：“事成之后，摸头奖励喔。”

    “谁要你摸头啊。”猫崽一脸尴尬的启动炉石。

    ……

    回到帕罗恩斯特，玛索一边前往灰羽旅馆一边动脑力开始思考这一切的改变——上一世，焰是半个月后才来到猫崽面前；而这一次，她却提前了半个月就要出现在自己的面前。考虑到明恩提到她时的陌生模样，这能够代表什么？玛索搓了搓鼻尖，这代表着焰至少和管理层的某些人认识而且关系不错，因为只有这样她才能够早半个月出现，而且还能第一时间加入公会组织的冒险团。

    然后是冒险团，冒险团在上一世是三年之后的产物，那个时候玛索和焰才加入这个冒险团，但是团长绝对不是自己的莫轻语，因为那个时候的学姐莫轻语已经是一个四十级的影贼并重建了枪与玫瑰，虽然团队成员在如今的猫崽眼里大多都是比自己还要菜的菜鸟。

    而现在，明恩似乎却有意思将莫轻语介绍给公会，让这位未来的影贼宗师来成为团长……喵了个咪的，这历史到底出现了多少的偏别，这蝴蝶效应还能更离谱一点吗？

    很显然，老天爷办到了，第三点——玛索，猫崽本身就是一个没有最离谱，只有更离谱的蝴蝶效应制造者，可怜的狗头人领主与武僧王尔德、还有那位断了一条腿的水手长老爷只怕正在地狱里终日诅咒着某只开挂的猫崽。

    “哎，人生果然是再圆不过的皮球啊。”玛索叹了一口气，无奈推开灰羽旅馆店门的猫崽走进了这家开在草原精灵区那颗青年世界树顶的小小旅馆，午后阳光从窗台中透入，猫崽调整了一下瞳孔曲光，这才看清楚坐在角落里的那位。

    “你……一定是莫轻语吧。”来到她面前的猫崽如此问道。

    其实不需要问，猫崽已经看清楚了这位，和当年在录像中的清秀模样完全相同，这位貌似少女，实际上已经是大龄独身女青年的莫轻语拂起身前的茶色长笑着点头：“你也一定就是玛索吧。”

    “没错，你好，明恩让我来接你。”

    “那我就跟你走吧。”

    ……

    说是跟着猫崽，其实这位一直都走在前面，很显然明恩已经将事情都说了一遍，包括猫崽她们所住的旅馆，目送莫轻语走上楼梯进入她的私人房间，玛索开始考虑接下来的情况，莫轻语的技术在未来的时间里有目共睹，以她的技术，只要公会管理层考验一下就会明白他们见到的这位有多么妖孽——和猫崽的博学不同，莫轻语在近战方面擅长刀、剑还有锤盾配合，她要是砍起人，那是比猫崽还要利落的级凶手。而且她还是阿亚罗克乡村天文论坛牧师、影贼与法师三个分区的管理员，上辈子那些大法师们都将她称之为会走路的法系图书馆，莫轻语要是想练一个法师，猫崽敢肯定她的对手们会后悔面对她。

    接下来是团队组成，莫轻语做了团长，明恩与明美就会做为治疗加入冒险团，玛索虽然身手好，但是真要说硬度，那是绝对比不上战士这一类后期穿板甲还能健步如飞的钢铁怪物。

    所以冒险团至少还缺两个板甲坦克（mt、也可以认为这东西就是一个负责顶怪的倒霉蛋），而一个法师太少了，那怕焰再利害，也至少需要一个精通防护或是咒法的法师。在玛索来看一个成熟的冒险团至少需要四个法师和两个身为人型炮台的术士。

    治疗有明美与明恩也不够，一个优秀的冒险团，至少需要五个治疗职业，那种能在枪林弹雨与刀光剑影中全程无缝治疗二十多号老少爷们与姑娘不说还能照顾好自己脖子上那颗脑袋的人，只能够存在于老三十年人虫战争之前的中古网络之中。

    还有技术贼——莫轻语当然就是技术贼中的祖宗，猫崽这辈子倒是不用再害怕团队中的技术贼有朝一日将彼此一道送回复活神殿，而且莫轻语也会是一个不错的物理远程输出——每一个见过莫轻语使用机械十字弓的人都这么说。

    当然，莫轻语再怎么利害，团队也需要一个巡林客——无论是草原精灵、半身人与矮人的猎枪手，还是人类与精灵的游侠，巡林客在追踪和侦察、狙击敌方法系职业等等方面的强大优势让他成为一个团队不可或缺的职业。

    至于武僧这样的近战推土机，玛索不抱希望——能够玩好武僧的玩家太少了，找个大剑或是游击骑士都比武僧来得更实际一些……当然，猫崽认为自己还是能够成为一辆好推土机的。

    对了，不要忘了萨满与吟游诗人这一对可怜的万金油职业，玛索自己是萨满，而且认识一个玩吟游诗人玩的不错的家伙，但是……那家伙现在不认识猫崽啊。

    算了，总而言之，冒险团缺的人手可就大了，至少两个板甲坦克（战士、圣骑士），三个治疗（牧师、圣骑士、德鲁伊），至少两个巡林客和至少四个伤害类施法职业（法师或术士），萨满已经有猫崽了，所以还少一个没事可以做麦霸治疗，有事可以飙战歌顺带砍人的吟游诗人做游击手（注）。

    “吾辈……任重而道远。”玛索这只猫崽仰天长叹。

    ====

    游击手：在冒险团中，游击手没有太具体的位置，基本上哪儿需要哪儿站，完完全全一张嘲讽脸，帮治疗挡箭，帮坦克治疗，帮近战补刀，帮远程偷人，全都是苦逼游击手的份内工作。