    “对了，冒险团名字叫什么。”郭龙套终于做够了背景，他的问题立即引来了诸多目光。

    “这是一个好问题。”就连吉祥物会长也不甘寂寞的金口大开。

    许小诗看了一眼莫轻语：“轻语，你觉得呢。”

    “苍穹之剑的冒险团，总应该由你们来取名字才对。”莫轻语笑着摇了摇头，示意这件事情不用与她一起拿主意。

    “枪与玫瑰不行吗。”吉祥物会长问道。

    “……张哥，版权所有人就在您的面前，当心成被告。”郭龙套翻了一个大白眼。

    “枪与玫瑰不行，不好意思。”莫轻语倒是一脸不以为意的摇头笑道。

    许小诗皱着眉头想了想：“既然是我们苍穹之剑的冒险团，那么冒险团名字至少要有苍穹之剑这四个字中的至少一个字……不算之字。”

    “这个主音不错，我说苍穹之怒这个名字怎么样。”郭龙套看着众人说道。

    “不行，希舍尔人的一个公会就叫苍穹之怒，据我所知，第五次开放苍穹之怒选择绿森盆地做为根据地，虽然现在和我们没有交集，但是谁知道未来呢。”莫轻语拒绝了郭龙套的提意：“可不要忘了月蚀之战。”

    “这样啊，那没办法了……”郭龙套摇了摇脑袋，游戏界有一个不成文的规矩，就是各公会不能抢夺其他公会的名称，如果抢夺，那么被侵权的公会有就权力让所属联盟为其出头。

    而这种事管公会联盟颜面与威严的事情，绝对不会被姑息，第四次开放的时候就因为一次抢夺公会名而差一点造成荣光联盟与神圣联盟的全面战争——神圣联盟的一个小公会抢了荣光联盟大型公会月蚀的名称，那个公会会长本来是想以此要挟来坐地还价，结果没等到支票本，却等来了月蚀的钢刀与杀戮。

    于是公会与公会之间的战争最终扩散成了联盟之间的大型战争，战争到了第十七天，在内部公会反对不义之战与荣光联盟威胁动全面战争的双重压力下，神圣联盟管理层被迫承认已方错误，那个公会被强制解散并除名，同时赔偿荣光联盟所有参战公会的一半损失。

    为了记念这场战争，同时也是警告那些想要偷梁换柱之辈，这场战争被命名为月蚀之战。郭龙套可不想因为自己的一时爽，最后将整个公会甚至是整个联盟拖入与隆尔希公会联盟的全面战争泥潭。

    “我们仍未知道那天所看见的剑的名字，怎么样。”吉祥物会长突然抬起头说道。

    下一秒，由言语组成的标枪夹带着无声呼啸钉在了他的脑袋上，凶手正是明美：“会长，请不要卖弄你的中古番知识，而且你不觉得这样的冒险团名字已经出字数上限了吗。”，而明美的妹妹明恩对着这位吉祥物会长做了一个鬼脸：“张叔真是一个笨蛋，笨蛋没药医。”

    “啊哈哈……哈哈……”可怜的吉祥物会长蹲到了墙角，看样子正在画圈中。

    “看起来还是需要集思广议才对。”觉得独乐不如众乐，许小诗干脆把自己眼里的那些死孩子们都给召集进了公会频道。

    “……轻语，真没想到能见到你。”第一个进入频道的李三江先对着莫轻语点了示意，然后这才坐到了长桌前属于他的位置上——做为公会席mt，李三江获得了5%的股份。

    “别一来就叙旧，三江，你说说，我们公会下属的冒险团该叫一个什么样的名字，名字里必须包括苍穹之剑四个字中的至少一个字，不算之字。”

    “啊，叫我来就是为了这个吗……”李三江似乎没有想到许小诗找他来会是这一回事，年轻的席mt想了好一会儿也没有思考出一个所以然来，而是后来的几位说了好几个团名，只可惜不是名团有主，就是又臭又长。

    最终，明美站到了椅子上：“剑与蔷薇，这是我和妹妹的想法。”，这位姑娘儿说完扫视众人：“谁有意见，现在可以说出来了。”

    “会不会和龙与美人太相似了。”许小诗下意识的说道，然后看着两个姑娘急灰败的脸色，心知死道友绝不能死贫道的许某人立即出言解释：“我是觉得，这样取名，会不会让外人觉得我们有沽名钓誉之嫌。”

    “我想我们会用事实说话的。”脸色这才有所好转的明美转身看着莫轻语：“莫姐，你说呢。”

    “我还是那句老话，这件事情，你们说了算。”莫轻语并没有做出赞同或是反对。

    “剑与蔷薇也不错啊，张哥你说呢。”李三江扭身向着墙角的吉祥物会长问道。

    “别理你张哥了，刚刚他才被林家姑娘打击到。”郭龙套笑着拍了拍李三江肩膀：“行了行了，就明恩提意的剑与蔷薇冒险团名开始表决吧。”

    还需要什么表决呢，林家姑娘提出来的冒险团名理所当然的被全票通过。

    “那好，冒险团的名字定下了，由莫轻语担任团长，每个精英团至少选出一个成员，当然最终的选择权由轻语说了算……”考虑到各位的情绪，许小诗理所当然的在第一时间做出了详细说明：“我们六团的玛索和明美还有明恩已经入选，而且因为接下来我要与龙套负责公会开贫民区的工作，所以第六精英团其实上已经处于解散状态，没有被莫团选到的成员会被分配到你们的团队中做为补充。”

    “你怎么把玛索送出去了，我还想给我们一团挖个墙角呢。”李三江笑着说道。

    “那可真没办法，轻语开口要了。”许小诗笑着回答道。

    “是吗，轻语，你也看过这小猫的击杀视频了吗。”李三江扭头问莫轻语。

    “是的，能够让明美和明恩都说好的猫崽，又是艾莉姨妈的孙儿，果然在弓术方面有着独道之处。”莫轻语点头表达了肯定，然后她话语一转：“三江，最近怎么样。”

    “还是老样子，我想我这辈子就是预备役少尉了，说起来你呢。”李三江笑着做出回答。

    “也是老样子。”说完这五个字，莫轻语站了起来：“各位，我先下线……明恩，明美你们也过来帮个忙。”

    “没问题。”双胞胎异口同声的回应了召唤。

    等到三位的身影一起从聊天室中消失，众人立即将八卦的眼神投向了李三江，一团团副凯特琳歪着脑袋代表燃烧着八卦魂的各位提出问题：“三江，要不要做个解释。”

    “好吧，其实我、龙套、小诗还有轻语是同班同学。”李三江笑着叹了一声。

    整个虚拟房间里一片抽冷声，就连一直在看戏状态的二团团副虞美人也忍不住变了脸色：“你们认识？真的假的！”

    “骗你们干什么，我们当年是联邦国立第一学院ad2273年的新生，都是e班的。”靠在椅子上的郭龙套答道。

    “你这么一说我还真有印象，e班，easynety，我是2275年的新生，进去的时候听说过二年级、三年级和四年级的男生有好多人都在追求三年e班的莫轻语。”有熊孩子说道。

    “莫轻语可是2273届的校花啊，当年追她的男孩子足够环绕月球一号坑了。”做为年长者，吉祥物会长如此说道：“我要不是当时已经毕业了，只怕也要追她啊。”

    “别逗了，会长，莫轻语当年可是集白富美、萝莉身御姐心、矮萌富等极品属性于一身的一号坑校花，茶长直这个名词就是专门用来描叙她的……你这自不量力的家伙，追不起的。”一团团长银光的鄙视目光盯在自家会长身上。

    “那么，三江，你有没有追过莫轻语。”一团团副凯特琳当年在火星读书，联邦国立第一学院的那些故事他所耳闻，但耳闻就是耳闻，既不是亲耳所闻，更不是亲眼所见。

    “当然追过，当年还写过情书……不过你们如今也应该知道结果了对吧。”李三江笑着叹了一声：“当年追过她的，有很多到现在都没结婚。”

    “这么说起来你也是其中之一啊。”一团团副凯特琳恍然大悟地说道：“你们这些男人啊，她和你们同龄，年纪那么大还没有结婚，你们就光想着接盘了啊，还等着……”

    会议室的气氛在这一瞬间就降了好几度，所有大龄男性都陷入了沉默，意识到自己说错话的凯特琳还没想到说什么来活跃气氛，就听到李三江的一声轻叹，不再年轻的年轻人在叹息中回忆着往事：“是啊，都还在等着呢，只可惜……怕是等不到了。”吐出最后一个词，李三江在内心深处再一次诅咒着那个背叛者的姓氏。

    那是一个让整个学院的男生都无法战胜的对手，莫轻语钟情着他，而他却蹉跎了她的青春，并最终背叛了她的爱慕与期待。李三江至今还记得那个下着人工雨的午后，她与他站在走廊下，不知道谈了些什么，但最终他转身离开，留下的她先是抹眼泪，然后泪如泉涌。

    ad2275年的夏天，那个在友人眼中会笑会闹会撒娇会卖萌的莫轻语死在了走廊上，从此之后，李三江再也没有见过莫轻语皱过一下眉头，无表情的少女从各方面压迫众生。

    虽然这一切听起来是其他人的福音，让其他人重新获得了追求莫轻语的权力，但是李三江明白，他的暗恋对像再也不会爱上任何男人。

    真想将那个让莫轻语不再相信男人的杂碎……碎尸万段呢。

    ps:第一次ps，v3版的人物关系调动的很多，所以还请不要着急。

    1t;/agt;1t;agt;1t;/agt;