    就在公会高层坐在一起互相大眼瞪小眼之际，此时此刻的玛索正坐在酒吧门外的露天桌前，猫崽有些警惕也有些好奇的看着街道对面的三个战士，猫崽认识他们——死亡志愿的战争斗犬。

    在阵营战之前，死亡志愿是一个中立的团队，人员精干，团队分成三个专业小队，分别是战争斗犬、七步银蛇与天隼，专门负责各种服务——从争风吃醋者的打手到公会战的精英斥候，这个团队有一个非常著名的口号就是‘为一切需要服务的人而服务’。

    这种有奶便是娘的口号真实体现了这个佣兵团对于金币的敬业精神与职业节操，因此死亡志愿在阵营战前期没少吃苦头——无论是南方的新伊甸阵营还是北方的联盟阵营，都有死亡志愿的冤家对手。

    当然，最终死亡志愿还是选择了北方阵营——原因是北方阵营的客人多过冤家，而且北方阵营比起南方阵营还算是比较有信用的，至少不会像南方阵营那样拿着解放全大6劳苦大众的口号拖欠雇佣费。

    太他喵扯淡了，这些家伙竟然给自己的打砸抢烧之旅找了如此冠冕堂皇的理由。

    对了，在这儿玛索觉得还是要解释一下南北阵营的组成——北方阵营以莫格斯帝国为主，南方阵营由西大6的人类帝国‘新伊甸’一力支撑，前者是老牌帝国，而后者是第一次开放时期由邪恶阵营玩家潘德金与他夫人带领的大型公会建立，这位人类法师最终在st1416年获得了死神神性并在st142o年登顶成神。

    新伊甸在游戏的第七年、现实的三年半后动了对沙安精灵王国的战争，因为当年位面大战时签定的神圣联盟早已不复存在，于是亚修比等国选择旁观。

    沙安被灭亡，而新伊甸为了获得更大的利益最终选择再次动战争，于是连接沙安的绿森王国与亚修比王国迎来了战火，绿森王国与北方的莫格斯帝国有姻亲，所以虽然失去了南部平原，但还是保住了北部的产粮区。而亚修比王国与金丝雀王国则被打的千疮百孔，亚修比王国国都亚修比都曾经被占领过，亚修比与北部的帕罗恩斯特完全就是靠海运带来的补给才得以守住——南方阵营舰队完全无法突破北方阵营舰队的铁桶防御线。

    但即便如此，亚修丝与帕罗恩斯特地区也饱经战火。

    当然，这些都是题外话，玛索现在面对的三只斗犬很快就要过来送死了——上辈子，猫崽就曾经在今天杀过他们一次，这是非常重要的回忆，因为这是猫崽第一次砍杀陌生玩家。

    人的一生有很多的第一次，通常都是难以让人忘记的回忆，看了一眼电子时钟，猫崽不动声色的将手往桌下挪了挪——从两分钟之后开始，猫崽将可以重复感受一下他的第一次。

    “小猫，您的鱼。”旅馆的半兽人服务生与上一次一样，在这个时候微笑着将猫崽点的一条近海小黄鱼送到了桌前——这是一种海鱼，在游戏里任何一只猫崽能够吃到一条美味的鱼，就可以获得‘一整天的好心情’这个buff(祝福)——所有鉴定+1。

    亚修比有着广阔的海岸线，所以近海的城镇都会有大量的鱼类供应，近海小黄鱼用料酒与香料配上之后十分鲜美，说起来这还是宋人的烹饪手艺，这些来自另一个大6的种族有着跃整个大6的烹饪与酿酒技艺，矮人就非常喜欢宋人的烈酒……不过草原精灵觉得应该称其为工程学专用纯酒精才对。

    当然，玛索可管不着矮人与草原精灵怎么想，作为一只猫崽，他现在要做的就是在那三个笨蛋给彼此找一点儿不痛快之前，先把这条美味的鱼给吃了。

    只花了四十秒，玛索就为盘子里的鱼完成了转职成鱼骨头的任务，打量了一下街道对面的三个战士，从他们时不时打量猫崽的情况来看，应该就是在做最后的确认了。

    又过了一会儿，看到他们三个人拔出腰间长剑走过来，玛索强忍着兴奋，只要他们之中任何一个人敢动冲锋，猫崽就会给他们一个痛快。

    过来了，过来了，就在三人平举起长剑开始加，在他们进入三十码的时候玛索的面前出现了提示——尊敬的玩家，您敏锐地感觉到来人所散出的敌意，现在可以做出先致人的反击，但这种反击的正当性只保持于无人死亡的状态下。

    这就是感知高的好处，有了系统的肯定，猫崽起身掀掉桌子用做掩体，同时从椅旁拿起早已上好弦的十字弓，非常突兀的反击让为的大光头还没反应过来就被钝头弩箭钉在了胯部，于是这个大块头直接就惨叫着倒在了地上。

    后面的红人类青年和灰半精灵一时脚步有些楞，显然也是没有想到猫崽竟然敢抢先做出攻击，于是猫崽利用这个好机会，抓住十字弓边上的拉杆拉开弩弦放上第二钝头弩箭，对着那个红人类的膝盖来了一。

    等到红人类也尖叫着倒在地上的时候，半精灵立即动了冲锋，但这一次玛索已经丢下了手里的十字弓，抽出长刀的猫崽一刀砍断了刺向自己的长剑，然后转身一刀背打飞了半精灵的半边牙齿，半精灵显然没有通过强韧鉴定，一声不吭的转身翻倒，撞翻了一片桌椅。

    ‘漂亮’的半兽人服务生这个时候刚推开门，看到这一片狼藉立即走到猫崽面前：“这是怎么一回事！”

    打量了一眼眼前这位波涛汹涌青面獠牙的姑娘，玛索用长刀将半精灵腰间的小钱袋挑了起来：“帮我叫一下警卫，再来两条鱼，剩下的算做你的小费。”

    考虑到钱袋的重量，两条鱼之外半兽人服务生还能有几枚银币小费，对于服务生npc来说已经算是不错的小费数目了，于是青面獠牙的姑娘对着猫崽抛了一个媚眼，然后扭着她的水桶腰走进了旅馆，留下一脸被恶心坏了的猫崽。

    半兽人抛媚眼……那怕已经看了好多年，还是让人没办法忍受呢。

    猫崽玛索叹了一口气，在感叹着这世间改变与不变的同时，考虑到大光头已经痛晕了过去，走到红人类跟前的猫崽抬腿赏了他一脚，带着靴钉的链甲靴立即就让这个惨叫中的年轻人学会了闭嘴。

    这种送上门求击杀的败犬，真是让猫崽……爱不释手。