    “我的小主人们，你们要去哪儿。”做为管家，阿甘有些奇怪的看着自己两位小主人穿着浴袍往外跑。

    “轻语姐姐叫我们去帮忙。”这是姐姐明美的解释。

    “她的父亲就住在冬之阁。”这是妹妹明恩的回答。

    “要我帮把手吗。”考虑了一下，阿甘站起身——莫轻语他还是认识的，这位的父亲可是一个正宗地球人，如果是她的父亲有什么事情需要帮助，以自家小主人的身高力气，只不定三个人一起上也拖不动这位老人吧。

    “莫姐说安妮也在过来，不过甘叔，你要来就来吧。”跟在姐姐身后跑出房间，明恩的声音从走廊传来。

    …………

    两个姑娘与一个大个子义体来到冬之阁是五分钟之后的事情了，考虑到两个小丫头和阿甘一直都在自动行走带上，这可真是一段长距离。

    推开房门，明恩立即捏住了鼻尖，而刺鼻的酒精味道让明美也有些皱眉头，倒是阿甘已经看到正用尽力气，从那个宿醉老人身后顶着老人的茶特尔善女孩，做为义体的他走到她的身后，伸出手轻轻一托，就将老人扶正了位置。

    “谢谢。”看着阿甘，留着及地长的少女微笑着说道。

    “可不要客气……轻语小姐。”阿甘低头回答道。

    “莫叔又喝醉了啊。”明恩这个时候也走了进来，姑娘儿绕过一大堆垃圾袋，然后坐到了茶几前：“莫姐，有这样的父亲，真是辛苦你了。”

    “至少是父亲给了我生命啊。”茶的莫轻语说道：“麻烦你们了。”

    “没事，安妮呢。”明美刚提到这个名字，就听到远处走廊上传来的人在极奔跑时与地板产生的大响，很快一个黑的小丫头就从楼梯下面跑了上来，如墨般的长在尾端被一个红袋扎着，在经过明美身边后，这个一下子刹不住脚步的小丫头脚下一滑，于是在地板上翻滚了好几圈之后才停了下来。

    “呼啊！安妮在这儿！莫姐，莫叔什么情况！？”似乎也没摔着，小丫头一起身就跑到了门前。

    “没事了，安妮，你怎么来的这么慢。”莫轻语说到这儿，就看到了这个一头黑长的小丫头正将一支水笔往浴袍的边袋里塞：“那是什么东西。”

    “啊，一个小玩意儿，别在意莫姐。”被叫做安妮的小丫头笑了起来。

    “你不会是又去捉弄玛索去了吧。”明恩皱起眉头，她和安妮的关系很好，因为两人在家族中都是妹妹，而且从小就是在一起读小班，这姑娘从小就喜欢捉弄玛索，明恩可还记得小时候安妮在玛索额头画的那个‘王’字。

    拜托，玛索是猫科没错，可他是猫人不是老虎啊！

    “呃……我正想去呢……”安妮说到这儿，立即意识到自己的口误：“不过莫姐这不是在找我吗，找乐子和办正事之间，我肯定先办正事啊。”，说完，这个小丫头还挺了挺胸，表示自己是一个正经的办正事姑娘。

    “好了，安妮，我这边已经没事了。”莫轻语笑着摇了摇头，她看了一眼面前或坐或站的三个晚辈：“阿甘，你帮我扶着我父亲去房间睡好吗。”

    “没问题。”做为义体，阿甘的力气很大，他一个人非常轻松地架着老人走进了客厅一侧的睡房。

    目送父亲睡下，莫轻语转身看着明美：“明美啊，你真是会给姐姐找麻烦。”

    “姐姐，你不应该整天宅在家里照顾着莫叔，有空也应该玩乐一下……”明美说到这儿停顿一下：“至少，莫叔也是希望你能够快乐一些啊。”

    “正因为是父亲的愿望，所以我才会组建枪与玫瑰……也正因为父亲的一再要求，我才会在解散枪与玫瑰之后选择帮助你们。”莫轻语低头叹了一声：“我会在一个星期内选择好人员，放心吧。”

    “对了，莫姐，那个叫什么美晓焰的猫姑娘是什么套路。”在好奇心的驱使下，明恩开口问道。

    “焰·梅林·范欧塔·索伦塔，我的小师妹之一。”莫轻语提到这个姑娘时，难得地露出一个满意地笑容：“是个会用脑子的小猫姑娘，说是想玩战斗法师，既然如此我也就让她来我们团好了。”

    “喔，亲友，既然是莫姐你的小师妹，想来应该很能打吧。”

    “嗯，很能打，她说她近战是单手剑配火枪，很暴力的一个打法，第一次开放时期就成型的一种双持技巧，师傅当年也用过。”提到师傅，莫轻语的笑容里又多了一份自豪与骄傲：“师傅也说过，焰是那种学到了真技巧的好徒儿。”

    “好棒，我们团这么说起来也有战斗法师了！”明恩开心的看着自己的莫家姐姐：“我之前说过让玛索接她的，她什么时候会过来，我告诉玛索去。”

    “我看看……”莫轻语看了一眼手腕上的电子表：“换算一下游戏时间，应该就要到了，你们告诉一下玛索，让他去帕罗恩斯特的驿站等着吧。”

    “没问题！”明恩说完就在自己已经打开的虚拟屏幕上选择接通通信。

    …………

    已经为第三条鱼完成转职大业的猫崽一边抹着嘴一边看了一眼走到自己跟前的卫队长，这位女性卫队长的名字叫嘉丝婷·碧波尔，有着一头漂亮的波浪金，带有迷人笑容的女士指了指正在被拖走的三个倒霉蛋。

    “干的不错，小猫，没想到你蛮能打的啊。”

    通过了侦测谎言的玛索如今在城卫兵们的眼里可是一个不畏强敌，勇于悍卫自身安全的好外乡人，虽然手段有些过激，但至少一没有弄出人命，二来也给城卫兵们少了很多麻烦——毕竟把这个三个倒霉蛋投入大牢很显然要比通缉三个凶手来得方便。

    “那是我家师傅教的好，再说唐人有一句谚语叫人不犯我，我不犯人，说的就是这般道理。”

    “没有错。”嘉丝婷队长点头表示猫崽说的不错，然后一只白鸽就落到了猫崽的脑袋上——在玩家与npc对话时，如果有别的玩家想要和其进行视屏通信，就会有这么一只白鸽刷新出来通知玩家。

    “看起来你的同伴正在找你，既然如此，我也就不打扰了。”嘉丝婷队长也是爽快人，看到猫崽脑袋上的白鸽，她甩了甩手：“如果这三个家伙在被我们放出来之后还要找你的麻烦，或是他的同伴们想要对你不利，记得通知我们，我想我们城卫兵会非常乐意让他们品尝到什么叫惩戒。”

    玛索自然卖萌，表示自家安全就全靠各位城卫兵大爷照拂，在送走这些城卫兵之后的猫崽立即接通了通信。

    “啊，你和npc在通话吗，结束了？”

    “是的！”猫崽将刚刚生的事情告诉了明恩，然后就看到明恩扬了扬眉头——林家两姐妹有一个小习惯，那就是生气或是高兴的时候都会扬眉头，生气的时候是左边，高兴的时候是右边。

    刚刚是左边扬了两下，表示姑娘儿正在气头上，这种愤怒不会表示出来，只不过猫崽觉得那些在酒会上垂涎于林家姑娘的肉体、在商战中被林家姑娘逼得把自己当做饺子般下锅的色|狼们一定会表示笑面虎什么的最可怕了。

    “对了，那个叫美晓焰的猫姑娘应该就要到帕罗恩斯特了，快去驿站等着吧。”明恩开口下达命令，同时也给了猫崽甜头：“做的好的话，明天晚饭，我和姐姐给你做小牛排。”

    “我这就去！玛索最听话了！”听到有美食，做为一只专业接受林家姑娘拍打喂食的吃货猫崽，玛索就差写血书表忠心了——明美和明恩亲手做的鲜嫩小牛排啊！猫崽上一次吃到的时候差点把自己的舌头也给卷进胃里。

    “那好，出吧，玛索！”明恩下达指令。

    “请放心的交给玛索吧！”玛索起身，走上通往城南的街道……