    ……当视频结束，莫轻语的眉头轻皱，在最后一刻这只猫崽转身的一刹那，她似乎在屏幕里看到他正在……叹息？

    怎么可能，在林家姑娘们的嘴里，玛索是一个乐天派……虽然莫轻语自己也知道，做为一个单亲孩子，玛索的乐观与天真之下一定会掩埋着一些负面情绪，但是他怎么会在这个时候叹息。

    他……难道认识那个猫姑娘？

    又怎么可能，莫轻语有些自嘲的摇了摇头，焰从小就在提夫林小猫人帝国生活，她是师傅的徒弟，和玛索这种混血的猫崽根本就不可能有任何的交集，更何况玛索的腿有毛病，先不说瘸腿猫崽与健康猫姑娘之间会有什么故事，关是她与他的身份就已经是一道不可能跨越的天堑。

    但是，莫轻语还是下意识的开了口：“明美，明恩，你们最近觉得这只猫崽有什么改变吗。”

    莫家与林家关系优良，明恩从小就喜欢这位异姓姐姐，因此举手做出了回答：“没有啊，玛索依然喜欢吃鱼，依然喜欢听我说出去玩时见到的趣事，他最喜欢吃我和姐姐做的狮子肉丸了。”

    “玛索没有任何改变……”明美说到这儿楞了一下：“这么一说，我倒是现他最近似乎迷上了科幻与杂志，十天前我和妹妹刚刚帮他买了一大堆有科幻内容的与杂志。”

    想了想，莫轻语觉得没有什么异常，毕竟腿有问题，再爱玩闹的猫崽也只能利用虚拟游戏来奔跑，在线下的时光理所当然可以用书籍来打吧。

    “莫姐，你现什么问题了吗。”明恩的脸上带了一丝不安。

    “没事，我只是觉得这小家伙似乎有些不开心。”莫轻语淡淡的用自己的回答安抚着她。

    “应该是因为手术的问题吧，玛索已经做完了手术，可是好像已经过了一个星期，他的腿还是没有知觉。”明恩说到这里瘪起小嘴：“真是的，那些庸医，连这么一点儿小手术都做不好。”

    “可不能这么说，医生在做手术之前就说过这个手术并不一定能解决玛索的瘸腿。”明美伸手拍了拍自己妹妹的小脑袋，以免她又开始批评那些本来就没有过错的医生：“再说了，要相信玛索，我觉得玛索会好起来的，那个在虚拟空间，在我们面前学着迈出第一步的猫崽，绝对不会是一个愿意一辈子拖着瘸腿满地乱爬的懦夫。”

    面对自己姐姐脸上的笑容，明恩也用力的点了点头：“嗯，玛索一定会好起来的。”

    听着两姐妹的言语，莫轻语突然的有些羡慕起玛索。

    能够被如此的期待……也是幸福。

    ……

    与此同时，由亚修比王都始的客车上。

    比起货车，客车完全是另一种模样，在草原精灵们将浮空法阵和减重法阵的材料平民化之后，客车就从只能载上几个人的小马车，变成了由四马或六马拖着跑的‘列车’——整整二十个客车厢正挂在主车厢后面，由驽马拖着，因为减重法阵的原因，车不赖。

    当然，因为整体过长，所以这种全拖挂客用马车只适合在平原地带使用，要跑山路也没问题，但是至少要拿掉8o%的后挂客车厢，要不然草原精灵们将拒绝为此生的事故负责。

    翻过手中法术书的一页，有着小猫人血统的少女抖了抖猫耳朵，听到涛声的猫姑娘扭头看了一眼窗外，正行进在一段临海道路上的马车为它的乘坐者们提供了再美不过的海景。

    “呐，焰，你怎么会选择去剑与蔷薇。”坐在她对面的同伴好奇地追问着，拥有一头如雪白的她套着一件亮银胸板甲，内衬一件深灰皮袍的猫姑娘很显然好奇于自己友人的行程选择。

    “长辈请求，师傅面子比天还大，我当然要去。”从海面远方的船队中收回注意力，将它投到自己友人身上的猫姑娘笑了笑：“倒是你，小的时候不是说要和姐姐们一样，加入龙与美人吗，怎么又变了卦。”

    面对友人的反问，白的猫姑娘瘪起嘴：“你都不加入，我干吗要加入啊。”

    “你这笨丫头，我是师傅拜托才选择了剑与蔷薇，而龙与美人的一个位置可不是谁都能够获得的。”焰合起了手中的法术书，做为一个友人，她并不希望自己的朋友还不清楚自己这么做会错过什么：“再说了，艾尔那边你准备怎么办，他可是等着你加入龙与美人的呢。”

    “别提他，一提到他我就生气。”白的猫姑娘重重的哼出一个鼻音，她重重踢了一下身旁的剑鞘：“我跟着你去剑与蔷薇。”

    “你是在给我找麻烦，圆。”摇了摇头，焰做势要打开视频通信仪。

    “喵啊，焰姐，不要这样啦。”白猫姑娘伸手扯着自家表姐的双手：“你就忍心把你的表妹往火坑里推吗。”

    “不要卖萌，我可不是6氏老亲王。”焰板着脸说道：“我可不会因为某只猫崽儿装可爱，就能给她好处。”

    现自家表姐如此表示，做为表妹的圆立即拿出了她的条件：“夏夜孟兰节请你吃全鱼大餐。”

    这可是不错的条件，小猫人最喜欢吃的就是鱼，而全鱼大餐更是小猫人在节日中最想获得的一顿大餐，但是焰还是不动声色的加上了筹码：“外加哈兰特级虾仁一百串。”

    “表姐，你这是在敲诈吧。”

    “这是正常的供求关系，现在是你有求于我。”

    “……好吧，你说的没错。”白的猫姑娘圆叹了一口气，很显然在姐妹之间的交锋中，她再一次的失败了。

    正在这个时候，车厢上的的铃声响了，这表示客车已经到达了站点。

    “这就是帕罗恩斯特啊，建筑看起来没有亚修比的大气呢。”第一个走出马车的圆将手中长剑背到身后，然后将一双飞爪护臂装备上。

    “一个是王国的都，一个只不过是地区城市，你可真给帕罗恩斯特找了一个好对手。”拎着正式法师灰袍边的焰走下了马车：“莫姐说了，有一个同伴会过来接我们，和我们一样都是小猫人，你也别傻楞着看那颗世界树，帮我找找。”

    圆打量了一眼四周，立即现了正走向自己的同类：“表姐，那边有个猫崽过来了，会不会是他。”

    焰沉默了一下，然后点了点头，“没错，我看过他的照片，就是他。”，一边说一边伸手牵住了自家表妹的手，拄着法杖的法师走向了那个黑的猫崽……她们眼里的同胞。

    …………

    玛索停下了脚步，看着站在面前的焰与熟悉的猫姑娘，猫崽笑着点了点头：“我是玛索，你就是索伦塔家的焰吧……”，还没说完话，他的话语权就被眼前的焰给抢走了。

    “我来了，玛索。”她眯起眼递出手。

    “啊……欢迎来到帕罗恩斯特……焰。”他笑着接住。