    “你也许觉得帕罗恩斯特的世界树很大，但是比起在龙爪要塞附近的那颗太古世界树，它就有些显小了。”

    做为东道主，在带着焰与她的表妹回旅馆的同时，玛索向着一向注视着世界树的白猫姑娘介绍起这颗世界树与它的亲族同胞们。

    如果没有意外，这个叫圆的猫姑娘是第一次见到玛索，但是她的大名玛索早就如雷灌耳，游戏里这个姑娘姓鹿目名圆，和焰在游戏里的名字晓美焰一样，都是从某个中古致郁动画里的角色名——玛索听焰说过，她们出生的时候德高望众的6氏老亲王帮她们取的名字，后来看了这个中古动画，姑娘们也就选择用动画中的名字做为自己的假名。

    游戏名是古怪了一点，但是古怪不能代表什么，上一代的隆尔希家主还有一个小名叫孟修斯呢，某个德高望众的老长辈真心没有一丁点儿取名的天份。

    好了，言归正传，现实中的白猫姑娘姓范欧塔，而游戏中的鹿目圆姑娘之所以让玛索大名鼎鼎如雷灌耳，完全是因为她是龙与美人席圣侍——这是一个猫人特有的混合职业，当年无名氏还不是上神的时候，他带着一支草原精灵部族跑到龙爪要塞北部的海湾居住，除了带着草原精灵走出一条活路，给一份矮人眼中的烈酒配方（草原精灵眼中的工程学纯酒精配方）买下海湾之外，就是教会了西大6北部当时还是部落文明的小猫人们如何捕鱼。

    老实说，授人以鱼，远不如授人以渔，受了无名氏好处的小猫人开始渐渐接受起无名氏，最终在无名氏成神后，许多小猫人因为天生的高感知而成为了他的牧师，于是神殿开始建立，而小猫人圣侍就是小猫人战士、圣骑士与术士的混合职业。

    圣侍的神术比起圣骑士来说要多，大多都是防护系神术，神侍无法使用盾牌，只能使用双手武器——比如说一把正常人类眼中的长剑，当然还有飞爪护臂、短弓和火枪，这些都是圣侍可以使用武器。

    圣侍每五个等级都能在每天额外使用两次破邪斩，破邪斩的伤害随等级上升（每五个等级上升2d6+魅力加值），而且圣侍和信仰比赛德斯的萨满一样，拥有一个反施法被动专长*奥术肌肤*，奥术肌肤与萨满的元素偏转不大一样，后者是将相当于自己感知加值的法术伤害偏转，每五个等级增加相当于自己感知加值的额外偏转值：而奥术肌肤可以将相当于自己魅力加值的法术伤害偏转，每五个等级增加相当于自己魅力加值的额外偏转值。

    而且圣侍在六十级之后可以用自己的手‘支’起一面反射力场，将任何投射型伤害法术反射出去，对于高手来说这是一个非常逆天的能力，因为他们可以将伤害法术通过角度折射后反射给施法者，而圆将法术反射给施法者的成功率高达87%——这还是因为初期练习次数太多而造成的拖后腿数据。

    而在圣侍到达八十级时，将会获得位面锚这一项能力，圣侍可以让自己为圆心的半径六百码内的所有生物身上的意外术失效，同时可以阻止任何敌对目标的相位转移、位面门、传送和迁越，因此他们和奥术兄弟会的尖兵们一样，都是恶德法师的眼中钉，肉中刺。

    当然圣侍对阵营的要求非常严格，猫人玩家必须恒定善良阵营并信仰无名氏，圣侍和圣骑士一样拥有赎罪任务，但是圣侍的赎罪任务相对要困难一些——因为圣侍对抗的绝大多数都是邪恶阵营的施法者，而圣骑士对付的大多数都是不会施法的亡灵。

    而这个圆坚守着善良阵营，从来没有做过赎罪任务，她在龙与美人的职责就是游击手，虽然她一直声称自己是近战手，可是玩家公认她就是游击手，还有一些小猫人控给她一个称号：游击王女。

    圆在游戏中最让人称道的一次战斗，是在重启浮空城‘叹息绝壁’的传奇战役‘绝壁顶部的一声长叹’中对抗启示录战团的法师小队，迈入传奇境界，拥有高等偏转皮肤并定下位面锚的猫姑娘在六秒的一轮时间里反射九个极效闪电箭与六个极效炎爆术，将包括启示录战团席法师艾兰·菲尔普斯在内的十二个大法师一网打尽，同时也让这些想要推倒猫姑娘的雄性地球佬丢尽了颜面。

    玛索知道属于圆的传奇战绩，猫崽自信在刀剑上可以胜她一筹，但要是玩法术，猫崽相信这猫姑娘终有一天会用他打出去的闪电箭把猫崽打成筛子。

    当然，这些都不重要，重要的是她不应该是龙与美人在半个月之后补充的新成员吗，怎么今天会跟着焰跑到帕罗恩斯特，还说什么……“我要加入剑与蔷薇！”

    这个一头白的姑娘儿用理所当然的口气说出这句话，仿佛她嘴里说出来的不是文字，而是真理。

    开什么玩笑。

    玛索一边陪着笑，一边心想着——这件事情不可能和他自己有关，猫崽就算是蝴蝶效应的源头，也不可能在这半个月多一点儿的时间里接触过圆，更不要说让她做出改变自己一生的念头。

    但是话又说回来，如果不是玛索把某只狗头人的脑袋给砍了下来，苍穹之剑就不可能这么早早的开始公会重组，而如果不是公会重组那么焰也不可能早半个月就来到公会，而焰不是早上半个月过来……似乎也就不可能把自己还是闲人一个的表妹给拉过来了。

    追根述源，这一切还真的都是猫崽这只体重标的猫科‘蝴蝶’惹的祸。

    “玛索，你是什么职业。”在旅馆门口，圆突然开口问道。

    “萨满。”游戏非常保护玩家的隐私，要是玩家不同意，别人就无法获得他的装备、属性、职业与阵营等隐私内容——当然，老玩家们还是可以通过对方的装备情况来确认对方的基础职业。

    “啊，你一定是治疗了……可是看着你腰后的长唐刀，难不成你想进阶成荒野卫士。”说到这儿，圆左手扶着腰，右手老气秋横的指着猫崽：“真是的，做为一个萨满，你不老老实实的做辅助治疗，还想干什么啊。”

    “圆，不要和玛索这么说话，荒野卫士在高等进阶之后也是非常不错的近战职业。”倒是焰在这个时候开口帮了玛索一把。

    “啊，焰，你怎么帮着外人说话。”圆瞪大了她的眼睛……鹿目圆这个游戏名，似乎还真的意有所指呢。

    “我只是实事求是而已，你觉得辅助治疗的自然卫士能够给你的武器加上元素伤害吗。”焰对着玛索笑着点了点头：“再说了，我可不觉得玛索会是一个普通的荒野卫士。”

    “还是焰的眼光利害，我获得了一个隐藏进阶，风暴卫士，融合了元素卫士与荒野卫士的所有能力。”在焰的面前，玛索觉得自己不应该保留什么秘密，至于圆……她不是说要加入剑与蔷薇吗，既然她口口声声说要成为队友，那么猫崽怎么说也要付出信任，反正只是透露自己职业又不会怀孕。

    “你是在说我的眼光短浅，对吗……”圆姑娘的眼睛愈圆润，一对红眼死死盯着玛索。

    “圆，少说两句。”焰伸手轻轻敲了一下自己表妹的脑袋，然后先走进了旅馆。

    “房间在二楼，有空的你们自己选一间，我们已经包下了旅馆。”玛索走到柜台前，他看着两位有着高贵血统与漂亮脸蛋的猫姑娘：“在找房间之前，我有些冒昧的问一句，从坐上马车之后，你们有多久没有吃过东西了。”

    刚说完话，玛索就听到圆的胃部出的哀怨悲呜。

    “啊……啊哈哈哈哈，说起来的确没吃过午饭呢！”圆很是尴尬的笑了起来……和玛索所了解的一样，真是一根筋的猫姑娘。

    于是做为东道主的他从口袋里掏出两枚金币，将它推到了柜台上：“先生，请给我的两位同伴来两份鱼汤虾馅饺子与两杯开胃酒。”

    猫崽自己吃十银币一份的黄鱼那是因为要为自己节约，而给两个姑娘点最贵的餐点，完全则是因为事后可以找团队报销。

    “那我就不客气了！”圆立即坐到了柜台前小人种专用的高靠椅上，而焰走到自己表妹的身边……看着玛索笑着点了点头：“你呢。”

    “已经吃饱了，管理层现在正在开会，我负责带你们熟悉一下帕罗恩斯特，如果你们要熟悉一下帕罗恩斯特的新手副本，我也可以找一个团。”玛索说道，反正第六精英团注定要解散，剑与蔷薇刚刚开始组建，连人手都还在挑选，猫崽觉得这个时候自己带着两个猫姑娘找个团娱乐一下应该没有问题。

    “去看看副本吧，亚修比那边的副本是下水道，臭的要死。”圆很显然讨厌臭味，对此玛索深有体会，猫人的嗅觉和听觉都很灵敏，这有好处，但同样有坏处——嗅觉灵敏，在侦测气味时有有利影响，但在面对臭云术或是胡椒粉手雷时会受到更多伤害。听觉灵敏，在侦测异响时有有利影响，但在面对音呜暴时也会受到更多伤害。

    “对了，我听龙与美人的各位说过，帕罗恩斯特是一个和海盗有关的副本，不知道和杰克船长有没有关系……嗯，好香的味道，谢谢，我就不客气了！”闻到鱼汤虾馅饺子所散出的香味，圆用欢呼迎来了对她来说有些迟到的午餐。