    两个姑娘正在对付面前的美食，玛索干脆也坐到了椅子上，他一脸奇怪的问她们——“杰克船长是谁。”

    游戏里的确有一个船长叫杰克，不过那是南方迷雾海的黑珍珠号杰克·斯帕罗船长，与帕罗恩斯特附近阴暗巢穴副本关底的那位赛斯丁·芮德拉船长完全是八竿子都打不着的状态，玛索之所以会这么问，完全只是不想让姑娘们起疑心。

    “你连杰克船长都不知道啊！第四次开放时期迷雾海最伟大的海盗杰克·斯帕罗船长！他可是和风暴海的大君，和飞翔的河南人号船长蒂德蕾拉·苏齐名的海盗王！”

    面对圆一脸不敢置信的表情，玛索有些无奈的叹了一口气：“这一切我都知道，关键是这儿是风暴海，而迷雾海在大6南方……你觉得杰克·斯帕罗船长有能力从迷雾海跑到风暴海来给风暴海的大君添乱吗。”

    “呃……我觉得杰克·斯帕罗船长比较帅气。”圆有些尴尬的说道，不过看起来连她自己都不相信自己的这一套说辞，因此很快的这个猫姑娘就开始埋头于碗里。

    就是啊，要说海盗王，那还是风暴海的大君，玛索的母亲使用过的角色蒂德蕾拉拥有最强大的海盗船，而且那个在迷雾海只抢小船还会掐兰花指的变|态娘娘腔精灵什么时候和帅搭上边了？

    圆的表姐焰也是赞同起玛索的看法：“玛索说的没有错，迷雾海的帝王杰克·斯帕罗船长与风暴海的大君蒂德蕾拉·苏这两位都是海盗王，她们不可能跑到别的海盗王的地盘上，这不符合第二次开放时玩家与npc一同订下的海盗公约，而且我也不觉得杰克船长能在蒂德蕾拉船长手里讨得什么好处……不过风暴海的大君蒂德蕾拉·苏的飞翔的河南人号好像变成了一条幽灵船，也不知道系统在这里搞了什么鬼。”

    “天知道。”玛索耸了耸肩，同时在心底里惊讶于焰的情报收集——飞翔的河南人是幽灵船现在还只是沿海城镇的npc们嘴里的传说，两年之后飞翔的河南人才出现在玩家们的视界中。

    飞翔的河南人号第一次出现是在玩家海盗与玩家商船队之间的一次海战现场，飞翔的河南人号从战场的12点位置的海底钻出，带着一身的贝壳与海藻闪亮登场。

    船挂着一排风灯与一具展臂飞行姿势的骷髅，这艘在游戏历中已经有百年历史的传奇幽灵船顶着四处横飞的实心弹强行从战场中央路过——飞翔的河南人是一艘高战舰改造的海盗船，它的两侧吃水线以上各自拥有三排共三十六门源自草原精灵工艺的射炮，所以它当时所到之处，海盗与苦主通通都在海面上随风凌乱。

    那一次之后，飞翔的河南人号就成为在海上讨生活的玩家们日夜诅咒的对像——打又打不过，逃又逃不了，世上最悲惨的莫过于此。

    “玛索，你应该是混血儿，对吧。”圆突然开口问道。

    “嗯，我是混血儿。”玛索觉得这一点做不了隐瞒，以范欧塔家的势力，想要知道自己的身世不会有任何难度……玛索甚至有些期待，如果这姑娘在好奇之下把自己找到了父亲，那不是帮猫崽了却一桩心事吗。

    “你的双亲里谁是提夫林猫人。”

    “我的父亲……但是我从来没有见过我的父亲，我的母亲独立将我带大。”

    既然有了心思，玛索面对圆的问题也是知无不言，言无不尽，反正他是一个没有父亲的猫崽，虽然与两个猫姑娘一样有着一条尾巴，但是他和她们绝对不会是同一类人……她们的世界离他的世界太遥远了。

    “呃……这饺子真好吃！”圆的大眼睛一转，再一次低下头开始和碗里的吃食战斗开来。

    她的表姐焰再一次做为救火队员登场：“我的表妹心直口快，你不要太在意，提到这件事情，真是对不起。”

    焰就是焰，与玛索记忆里的绝无二致，猫崽笑着摇了摇头：“没事的，很小的时候，我就已经习惯没有父亲的生活了。”

    “……我姓索伦塔，焰·梅林·范欧塔·索伦塔，很高兴能够在今天认识你，玛索。”焰说完了自己的全名，在提夫林小猫人的传统里，只有值得信任与尊敬的朋友，才有资格了解自己的全名。

    “我的母亲是地球华裔，和你们那边的塞理斯人一样，不过我没有字，苏玛索，认识你非常高兴，焰。”玛索笑着回答道。

    “啊，还有我，我是圆·赛伦·索伦塔·范欧塔，咱们现在可是好朋友呢，玛索。”圆这个时候也是跟在自家姐姐身后说出了自己的全名。从名字上可以看出来，两个姑娘的母亲应该是对方家族成员，所以这一对表姐妹可以说是如假包换。

    “嗯，我们是好朋友。”玛索点了点头。

    正在这个时候，一个沉重的脚步声出现在猫崽的感知范围中，由链甲靴或是板甲靴与街道石板交流的声音由远即近，在坐的猫崽听力优秀，两个猫姑娘也不赖，他与她们转身看向木门——考虑到刚刚某个光头带着两个小弟的攻击行动，猫崽还把手搭在了刀柄上。

    很快，一双板甲靴出现在旅馆木门下方的空隙前，不过玛索倒是没有在木门上方看到人……“矮人。”焰抢先一步说出了玛索想说的话。

    事实也是如此，这双板甲靴比草原精灵等小人种可以穿的尺码要大上许多，因此当木门被推开，一个有着棕色短留短辫，看起来风尘仆仆的矮人现身于门后时，玛索笑着向他点了点头：“不好意思，请问你有邀请吗，这里已经被苍穹之剑租下，如果你没有邀请，那么我不得不很遗憾的请您离开。”

    “喔，不要这样，我已经快饿疯了，这该死的系统从昨天开始就一直在报警，我问了好些人，才有一位好心的女士告诉俺这个游戏里玩家必须和现实一样一天吃三餐……”这个矮人用一脸夸张的表情看着三只猫崽大喊道：“喔，天哪，请看在铁钻的份上，让我先吃一碗杂烩饭吧，那位女士说这种食物最能解决饥饿了！”

    “你们说呢。”猫崽问焰与圆，同时打量了矮人全身上下——这个矮人有着一个所有男性矮人都有的啤酒肚，他穿着只适合矮人身材的胸板甲，一条黑色腰带将做为内衬的链甲固定在腰间，粗壮的腿上套着一件镶有铁片的皮甲裤，背上除了一个大包裹之外还绑一把大型矮人战斧，腰上还挂一把单手战斧与一面镶钉圆盾。

    好吧，从矮人的打扮和武器来看这个家伙是一个再标准不过的战士，如果是圣骑士，那么他胸前肯定会有圣徽，如果是别的职业，那么他的脑袋肯定进水了——这么重的防具会让他的施法成功率与移动度成为一个再标准不过的人间悲剧。

    只有战士这个职业，才能够在身上穿着如此多装备的同时健步如飞。

    “我讨厌不请自来的客人，但是看他饿的都冒绿光的一对小眼睛，看在矮人上神的份上，让他吃点东西吧，怪可怜的。”圆先说道，这样的话语让玛索觉得这姑娘……也算可爱。

    “我也是这么想的。”焰点头笑道。

    “那好，先生，你先把你身上的包裹和武器都放在一个让我们觉得安心的距离上，然后空着手过来坐到另一边，然后你就可以用你口袋里的钱买一份杂烩饭了。”

    “无名氏在上！感谢你们！”矮人三下五除二的丢下自己身上的所有武器与包裹，一路小跑着爬到高椅上：“请给我来一碗杂烩饭！还有麦酒！请快一点！”