    说是一碗杂烩饭就能够解决，可实际上这个矮人一口气吃掉了整整十份杂烩饭，要不是囊中羞涩，只怕这个矮人会毫不犹豫的点上第十一份。

    “真是无上的美味！我从来没有吃过这么美味的杂烩饭……嗝！”矮人一边打着嗝一边赞叹道。

    玛索笑着递上一杯水：“你是一个玩家，从哪儿来的。”

    “木星……呃，你看我，你问的一定是游戏里的吧，我是卡多利·火岩，从龙爪山脉北部走出来的冒险矮人。”

    “卡多利·火岩，龙爪山脉的卡多利·火岩。”玛索表面不笑，内心早就笑趴下了——火岩家会走路的厄运，这可是游戏界大名鼎鼎的异类——卡多利·火岩可以说是天生的厄运携带者，更可怕的是他的这种厄运最终并不是表现在自己身上，切身体会到结果的全都是他的对手们。

    最让人不敢至信却又不得不信的战绩同样出自重启浮空城‘叹息绝壁’的传奇战役‘绝壁顶部的一声长叹’，当时这个矮人盾卫与他的队友们失散，但是他撞上了启示录一队二十人的巡林客侦察队，结果被一群拿弓端弩的精灵巡林客追杀着跑进了一条走廊。

    后者们似乎是正在享受着打猎的快感，但是没想到短短六十码距离卡多利触了近一百二十个陷井，结果这个矮人在东倒西歪中做完了各种鉴定全身上下没缺一个零件跑出来，而在他身后的精灵巡林客们个个倒了血霉，一个不剩的在陷井攻击下惨遭大卸八块。

    所以那一次之后，玩家们还给卡多利起了新绰号——幸运跑者卡多利。

    卡多利·火岩是老白眉的侄子，他是第二年的时候才加入龙与美人，现在这个时候他还是一个再标准不过的野人散兵，不过卡多利·火岩从一开始就是一个技术全面的矮人战士，他的志愿就是成为一个矮人盾卫，是金子总会光，如今这家伙跑过来应该是老白眉的召唤了。

    “对了，我这儿有我大伯父的介绍信，游戏里他叫老白眉，是苍穹之剑的成员。”这个卡多利·火岩从自己身上挎包里掏出一封信：“你们应该就是苍穹之剑的成员吧，你们先看看，确认一下，大伯父让我来找他。”

    “的确是老白眉的签名，不过他现在不在线，公会管理层正在线下开会。”猫崽确认了一下老白眉的签名，然后抬起头看着眼前的卡多利：“卡多利，你先随便坐吧。”

    于是矮人回到自己的武器与包裹跟前，将它们拖到旅馆角落一一放好，然后一屁股坐到了沙上。

    “看他吃饭，让我有一种山倾石倒的感觉。”圆在这个时候说了一句话……非常实在。

    “没错，对了，我和团长说一声，让她转告一下老白眉，同时也告诉她你们已经到了。”玛索一边与焰解释，一边打开了视频通信屏幕。

    接通了通信的莫轻语没有任何意外的表示那个叫卡多利的矮人是老白眉推荐的团队成员，还说林家两位姑娘已经往自己房间走了，指示猫崽等她们上线之后，一行六个人加入李三江的一团练练手——如果顺利的话，还可以帮苍穹之剑拿阴暗巢穴的全通荣誉。

    玛索连忙点头称是，与这位队长结束通信，玛索将接下来的行程告诉了目前在坐的三位。

    “我早就想看一看阴暗巢穴这个副本了，之前我在的那个小镇子上的副本是一段地下古城，那里面全是亡灵……”卡多利是一个自来熟，等到介绍完彼此，他立即滔滔不绝的和玛索等人讲诉起之前的冒险故事：“而且那边闲散玩家真让人受不了，一个盗贼竟然把我的+2精铁钉头锤给ro11走了，那家伙难道没有看到我是在用斧背砸骷髅架子吗！？”

    “盗贼也应该能用钉头锤的吧。”圆有些好奇的扭头看着自己的姐姐。

    “呃，我忘了说，那个狗养娘的是一个侏儒盗贼，那锤子比他人还高！”卡多利说到这儿呸了一声，然后又有些尴尬的笑了笑，很显然他也注意到姑娘们面前如此粗俗，实在是有失提统。

    “那就很过份了，那个侏儒盗贼准备拿它打高尔夫吗。”圆依然看着自己的表姐，那怕这猫姑娘再天然，也知道侏儒盗贼因为身高原因不可能挥动一把和自己一样身高的钉头锤作战，而且以精铁钉头锤的重量，一个侏儒盗贼根本不可能挥动，除非他有特殊血脉。

    “所以我听说苍穹之剑要组独立冒险团，就拜托自家大伯父让我也来看一看能不能参加。”卡多利说到这儿，脸上多了一份无奈与遗憾：“我是想加入龙与美人啊，可是听说龙与美人的加入考验很难，我没有信心通过，所以心想也只能退而求其次了。”

    “那怎么会对我们这个还在组建的新团队有信心呢。”焰在这个时候终于金口小开。

    “当然是因为莫老师！苍穹之剑的官方网站已经放出他们与莫老师签约的电子合约，虽然不知道为什么莫老师会解散枪与玫瑰，但是有她在，我相信这个冒险团一定会好起来的……”卡多利停顿了一下：“对了，我忘了问这个冒险团的阵营倾向。”

    玛索不得不翻了一个白眼，这矮子之前看起来满聪明的，没想到也是假的，该脱线的时候真是毫不犹豫毫无节操。

    “笨蛋卡多利，我们当然是倾向于守序和善良的了。”圆笑着做了一个鬼脸，显然是被这矮人的脱线给逗乐了。

    “啊，也对，我怎么会问这么愚蠢的问题，莫老师带的团，怎么会有邪恶倾向呢。”卡多利大笑着拍了拍自己的脑袋。

    玛索竖起了耳朵，他再一次听到了渐行渐近的脚步声，与刚刚卡多利的不同，这一次的脚步声对于玛索来说太过熟悉了，他微笑着转过身看着木门。

    “她们回来了。”他笑着对好奇心很重的圆说道。

    下一刻，明恩的声音便与它的主人一道冲进了旅馆：“我们回来了！”

    这位姑娘笑着飞扑进玛索的怀里，猫崽被这姑娘扑的往后退了一步并顺势带着她转了大半圈，这才卸去大部份冲击力。

    “你们就是焰与圆吧。”明美做为姐姐，她走到了两位猫姑娘的面前：“我的父亲是一个地球人，林明美，她是我的同胞妹妹明恩，很高兴见到你们。”

    “我们也一样。”圆与焰，还有卡多利同样报出了自己的名字。

    有过介绍，明美开了一个小队，一行六人前往阴暗巢穴与李三江的一团会合。

    “对了，卡多利，你不拿你的双手斧吗。”临出门的时候，玛索还特意问过卡多利。

    将双手斧与包裹一道丢在旅馆的卡多利用右手的单手斧拍了拍左手拿着的圆盾：“我的志愿可是一个了不起的矮人盾卫，双手斧我拿来劈树的。”

    “你是木匠吗。”玛索打量了一眼卡多利，说实话，猫崽还没有八卦到连卡多利的生活职业都了如指掌的地步。

    “没错，闲来无聊的时候做一些空魔杖能赚些闲钱，做一个木匠还能加强敏捷属性与意志。”卡多利一脸得意的回答道。

    “那你得小心一些，城北树林里有一个德鲁伊新手区，如果不想被npc德鲁伊大卸八块，千万别去那边给自己找不痛快。”玛索立即给了卡多利一份忠告。

    “呃，我不会忘的，多谢你告诉我那片林子里有德鲁伊，玛索。”卡多利一脸感激的点头。

    游戏里砍树没问题，但是千万不要被林子里住着的德鲁伊现你在偷伐，要不然谁都不会知道接下来会生什么样的流血事件，要知道这可是从第二次游戏开放以来，无数玩家用血与生命换来的教训。

    一行六人走上海滩的时候正好是这个世界的黄昏，夕阳将这片海滩染成了金黄色，因为接近夜间，曾经人山人海的海滩已经没有多少玩家了，所以明恩脱掉了她的链甲靴，姑娘儿赤着脚，提着靴与袍边，在潮汐间一路奔跑。

    玛索微笑的望着明恩，从小的时候开始明恩就喜欢大海，玛索所以会渐渐的喜欢起大海，只可惜那个时候猫崽的双腿无法行走，他只能看着姑娘送给他的录像，看着她与她的姐姐在地球上的私人海水浴场嬉戏……也不知道这辈子能不能有机会重新学会走路。

    “玛索，你也过来玩啊。”明恩向着玛索打起招呼。

    “明恩，别玩了，副本门口都快到了。”她的姐姐明美喊道。

    “没事，反正这一路过去也耽误不了时间，再说了……”玛索笑着脱下链甲靴与布袜，卷起裤腿，然后拎着靴子与袍边跑向了明恩，“我还是……第一次接触到大海呢。”

    是啊……回到过去的未来之后，这还是第一次呢。

    ps:求个票，求个收藏，求个关注，谢各位老爷。