    木栅栏门被直接踢歪，放平了盾牌的卡多利撞开了它，然后处在冲锋中的矮人将手中的盾牌打在了转身过来的海盗下腹部，镶钉的圆盾立即让后者出了一声变了形的惨叫，可真是听着都让人觉得哀怨的惊声尖叫。

    跟在卡多利身后的玛索松弦，钝头箭穿刺了目标的胸膛，布制衣物无法阻止钝头箭的入侵，猫崽一边侧移让出入口一边对着冲向自己的海盗开弓松弦，第二的破甲箭在钉入受害者颅骨，掀开了一大块脑壳、还没等到下一秒，第三支箭就钉进了冲向队伍的海盗的胸口，直接穿透了心脏与肺部的致命一击。

    跟着走进来的是圆，拿着一张复合弓的猫姑娘选择了正跑向木屋的海盗做为自己的目标并松弦，长箭在下一刻将目标钉到了墙上。

    从腰后的箭囊中抽出第二支箭，轻视于海盗战斗力的猫姑娘拉满弓，然后目送长箭在下一秒钉进正举起十字弓的海盗额头。

    最后跟着焰走进来的明美和明恩举着短管霰弹枪，两个姑娘选择了从木屋另一侧绕过来的两个海盗做为靶子，独头弹这种铅制子弹是所有布衣与轻型皮甲用户的恶梦，其中一个海盗的脑袋立即变成了一堆血肉横飞的碎块，而另一个海盗胸口中弹，他被子弹直接带的倒飞了出去。

    最后走进来的是焰，右手持杖的小猫人法师在自己表妹手中箭矢上施放了一个光亮术，这是一个零级法术，如果玩家选择精通塑能系，那么这个零级法术将会免法术位，只需要一个手势就能够施展。

    玛索记得很清楚，焰最开始精通的就是塑能与咒法，为此她不得不禁止使用幻术、附魔与亡灵系法术，不过也正因为如此，焰的极效增程大脸盆与极效扩展冰风暴才会被众多玩家所牢记。（大脸盆是游戏里玩家对炎暴术的爱称）。

    圆顺势松弦，带着光亮术的箭钉在了木屋墙上，照亮了很大一片范围。

    “照计划来，你们清扫一楼，我去二楼牵制。”玛索收起短弓，将护臂飞爪钉到了木屋二层的一扇窗户的上方屋檐上，机关启动，玛索立即就被牵引向了那扇窗户。

    在半空松开飞爪机关，在回收飞爪之后的猫崽在半空拔出了沉|沦者的意志，划开布帘的同时一个倾斜变向，顺势捅进了一个海盗的背部。

    ……

    “他们做的不错。”

    一团团长是银光，游戏中的亚修比人，一位至善圣骑士，听着不远处另一侧传来的枪响与矮人的大嗓门，拿着长弓的他很是满意的点了点头——从刚才开始，木屋里就没有弩矢射出，看起来那六个注定要成为剑与蔷薇冒险团成员的年轻人很好的完成了他们的任务。

    “团长，你说那个叫莫轻语的，不会把我们团的三江给拿走吧。”他的团副，术士凯特琳站到了他的身旁，拿着一把十字弓的银亚修比美女问道。

    面对这个问题，银光笑着扬了扬眉头，将手放到自家团副的面前摇了摇手指并打开了私人频道：“你会把你曾经过卡的追求者招进自己的团队里面吗。”

    “她们的关系不好吗。”凯特琳一脸惊讶的看了一眼队伍前方。

    “关系好和共事是两回事，我私下问三江的时候，他自己和我说了，他不会去剑与蔷薇，剑与蔷薇也不会需要他。”银光叹了一口气，举起弓的圣骑士从箭囊中抽出一支箭：“莫轻语……ad2273年月球一号坑，联邦国立第一学院一年新生，无数同龄人心目中的梦中情|人啊。”

    “我记得你是2274年的一年生，别告诉我你也喜欢过她。”凯特琳住在火星，而且是ad2279年的新生，对于她来说，ad2273年在月球一号坑生的那些事情有些过于陌生了。

    “说实话，比起三江和小诗，我连表白的资格都没有，当时整个学院有近一半的男生都在追求莫轻语……你知道的，排资论辈无处不在。”银光笑着拉满弦。

    “可是她好像到现在还是单身啊。”凯特琳一边说，一边开始准备施法。

    “那是因为有人磋砣了她的青春……那个死不足惜的渣滓。”吐出最后一个词，银光松开手中拉紧的弦，看着羽箭钉入目标头颅，这位至善圣骑士在内心深处诅咒着那个背叛者的姓氏。

    ……

    受到圆为其加持的牛之蛮力，卡多利咆哮着踢飞了整扇木屋后门，举着盾的矮人一个盾击砸翻了冲向自己的半身人，然后迈着大步冲到一个海盗术士面对的矮人一斧就让这个半精灵术士与他的右臂说了永别。

    换上长剑的圆第二个冲进房间，圣侍的正义冲锋让她在踩了某个半身人一脸之后来到了目标——另一个海盗术士面前，这位人类术士正在准备一个魔法飞弹——再标准不过的措手不及情况，圆的攻击直接就腰斩了对手，然后一个顺势斩，正在术士身边的侏儒海盗就和他手中的投石索一起被劈成了四段。

    跟着走进来的是明美，拿着霰弹枪的草原精灵姑娘一枪托打在了正在起身的半身人的脑壳上，然后在半身人脑袋上踩了一脚的姑娘将霰弹枪枪管塞进了冲到面前的狗头人海盗的嘴里。

    “对不起，明美已经有玛索了，请你去死好吗。”说完，姑娘儿毫不犹豫的扣下了扳机。

    “姐姐，讨厌狗的话请直说，不要在公共频道里说这种容易让人误解的话啊。”明恩走了进来，妹妹一边嘀咕一边对着正在自家姐姐靴钉下垂死挣扎的半身人搂了火。

    踢了踢滚到脚边的半颗狗头人脑壳，最后一个进门的焰轻声笑了起来，不过她也没有闲着，挥动着左手拿着的一支1级魔法飞弹魔杖，猫法师对着正在和卡多利对抗的地精海盗甩出了一三颗魔法飞弹。

    4、6、5，三个伤害数字从受害者的脑袋上跳了出来，被打了一个东倒西歪的地精海盗理所当然的被卡多利抓住了机会，一个盾击就把对手与他的半边牙齿一道打飞出了窗户——相信外面的一团成员会用最热烈的手段欢迎它的。

    一剑拍翻自己面对的侏儒海盗——也是最后一个还能反抗的海盗，圆抬起自己的链甲靴一脚踹在了侏儒那张充满了喜感的大胡子脸上，然后才像是想到了什么一样抬头四望：“呃，对了，玛索呢，哪儿是楼梯。”

    “你这么一说，我怎么没有听到楼上的声音，刚刚还能听到铃铛声的。”卡多利说道，矮人战士仰起脑袋看着天花板。

    正在这个时候，铃铛又响了起来。