    走在阴暗的溶洞通道中，玛索聆听着身后的姑娘之间的对话。

    “呐，圆，刚刚你怎么不下来玩。”这是明美的疑问。

    “说实话，我对没有边框的大澡盆子一向敬而远之。”这是圆的回答，充满了一个正常的小猫人对于大海这样没有边框之大澡盆子的无边怨念。

    玛索年幼时期也无比讨厌水，因为水会让尾巴变沉重，而且一不小心水就会跑进耳道，猫人的耳朵内部构造与正常人类完全不同……最重要的是，猫人天生讨厌水，除了饮用水之外，年幼猫人甚至有些恐惧于澡盆或是浴缸。

    玛索就记得自己年幼的时候，应该是三或四岁的时候吧，夏天为了逃过洗澡，有一次甚至只靠双手就爬到了公寓顶楼的角落里想躲起来……当然，没有一丝反抗能力的瘸腿猫崽旋即就被自家母亲拎进了自家浴室。

    即使年纪渐大，玛索也依然讨厌于水，直到明恩给猫崽寄来海边玩耍的录像，惊恐于那大到没边的蓝色‘池水’的猫崽渐渐的也开始有了一个梦想，那就是有朝一日与姑娘一起在这‘池水’中玩耍。

    所以，才会有某一天自家母亲回到家，意外现自家猫儿子‘溺毙’于浴缸里的惊怖场面。

    ……喵了个咪的，这都是年少惹的祸呐。

    猫崽一边感叹，一边在通道拐角停了下来：“别松弦，这儿是玛索，我们要出来了。”

    一团有一个神经过敏的精灵游侠，反应永远都比思考快一步，说的好听一些是天然呆，说的难听一些是天然黑，玛索可不想和那些倒霉蛋一样，第一步迈出去就被箭矢贯脑。

    “杰森，你的脸已经丢出团队了。”有人大笑出声。

    “闭上你的臭嘴！”一个优雅的声音立即做出了最大声的反驳。

    “行了，你们过来吧，我看着他呢。”这是李三江的声音。

    听到这些男男女女笑成了一团，猫崽这才带着队友们走出拐角，出现在猫崽面前的是一群年轻男女，精英一团的成员基本是都是李三江的同学……其实可以这么说，整个苍穹之剑大多数成员都是从月球第一国立大学里的学生与毕业生，就连玛索与林家姑娘也不例外。

    “喔喔，好漂亮的猫姑娘。”

    看到猫崽与猫姑娘们走出通道，男青年们纷纷赞美起焰与圆的美貌。

    “你们这些看到可爱姑娘就迈不动腿的蠢货，别给我丢地球男人的脸行不行。”李三江笑骂道。

    玛索笑着注意到水手长正倒在血泊之中：“你们看起来已经过了这位。”，猫崽伸腿踢了踢这位倒霉的水手长……哎，这新手副本的boss，哪一个不是千骑万睡的苦大仇深之辈。

    “没错，你们六团应该没到过大溶洞吧，我们一团已经通过普通了，这一次是来刷装备的，你们跟着过去看看，下一把就是困难难度了。”

    “了解。”玛索点了点头，同时点开了自己的属性面板。

    游戏中装备可以给予玩家的属性有一个最高值，而这个最高值就是根据玩家基础属性加值来确定，而加值的多少则以基础属性点的多少来确定。

    玛索升到十级进阶后有三个奖励点，考虑了一下，玛索将其中两点投到了敏捷上——沉|沦者的意志做为一把长唐刀有两种用法，一种是一力降十会的力量型用法，而另一种自然是天下武功，唯快不破的敏捷型用法。

    力量型用法对玩家的力量有要求，而敏捷型用法自然对玩家的敏捷提出了考验，虽然是长唐刀的不同用法，但是所有武器的核心都是一样的——保护与杀戮。

    做为一个小猫人，猫崽玛索理所当然的选择了后者，而且增加2点敏捷对于各种反射鉴定都有+1奖励，同时还能少量提升耐力，而且14的基础敏捷是很多敏捷专长所必需的数据，于是玛索的基础属性变成了力量8/敏捷14/体质12/智力6/感知25+3/魅力18。

    剩下的一点，玛索准备先存着——有备才能无患。

    “人也等到了，我们去大溶洞。”

    李三江说完提着盾牌走到了前面，看着一团所有人都有说有笑的跟在他的身后，玛索觉得……这才不愧是席的身份。

    ……

    “我又看到了一个大澡盆子。”一走出通道，圆就出了如此的感叹。

    事实也是如此，说是大溶洞，其实这是一个隐密的半开放式溶洞，海盗们在溶洞海滩上建成了一个营地，赛斯丁·芮德拉船长的大人物号与飞剪号就停在简易码头上。

    站在平台上，玛索看到是的一个在溶洞中的小海湾，除了平台下面海滩上那个海盗营地与远处那个出入洞口有光以外，黑暗与安静统治着整个溶洞，除了时不时的传来一阵蝙蝠的吵闹声，但是经过这个巨大空间的折射，那怕是耳朵最尖的猫崽也无法做出位置上的判断。

    “这儿可真黑。”

    明恩虽然这么说，但是游戏中有着灰暗视觉的草原精灵姑娘还是可以轻易看到自己脚下的台阶。

    海盗们在运送货物的时候会点燃平台上的火炬，而在不使用台阶时会熄灭火炬，为了不让自己变成靶子，所有人必须小心一些，尽量不要出声音，要不然就会被海盗们当做靶子来射。

    因为有黑暗视觉，猫崽玛索在台阶间闲庭信步，倒是一团的众人几乎是摸着黑走过来的，好几个倒霉蛋崴了脚，幸好牧师的治疗轻伤可以解决这一问题。

    “我都已经习惯这些家伙了，你要知道让这些家伙不至于踩空台阶，我已经很尽力了。”李三江压低了声音与玛索说道。

    “我知道，让一群没有黑暗或灰暗视觉的人类玩家走过这么一段漆黑阶梯，是挺让人为难的。”玛索一边说，一边打量了一眼李三江：“你觉得我们现在应该怎么办。”

    “我的人从这边冲进营地，你们六个从那边的小门冲进去，直接进二楼牵制弩手。”李三江指着营地另一头的入口说道。

    “没问题。”玛索点了点头：“你们一动手，我们就冲。”

    营地这边的入口是主要通道，所以适合群体冲突，而另一边的通道入口只有一个小木栅栏做的后门，卡多利踢开门之后一个人一面盾就能顶着箭矢冲进营地唯一的二层建筑，普通难度下一楼有六个海盗，二楼有六至八个海盗弩手……似乎还不够杀的。

    ……

    偷偷来到小木门前，矮人卡多利扭头看了玛索一眼，用手指了指这扇很显然不结实的木栅栏门。

    玛索点了点头，拿出自己的短弓，抽出三支箭，两支咬在嘴里，一支搭在弓弦上。

    “那边开始了。”身后传来了焰的声音。

    玛索深吸一口气，同时听到另一侧传来喊杀声的猫崽与卡多利同时冲向了木门，然后在同一时间将彼此的链甲靴印在了这扇简易门上。