    转身，让过砸向自己的十字弓，剖开受害者胸膛的长刀在下一秒为自己的主人劈飞了半身人海盗的脑壳。

    猫尾巴卷过半身人手中的匕，玛索用身前的尸体挡住了四弩矢，推开尸体，猫崽将沉|沦者的意志推进了冲向自己的矮人的脖子，一扭一拉，一具新鲜的尸体就这么被制造了出来。

    一个华丽转身让过尸体的猫崽挥动手中利刃，砍断了另一个人类海盗手中的弯刀后将其直接腰斩。

    剩下的两位很显然已经被猫崽的杀戮手段给吓着了，其中一个人类海盗直接就从窗户跳了出去……只可惜他选错了方向，这边的窗户是面向营地内部的，如果玛索没有猜错，现在一团成员正在营地中央的为海盗们举办一场名为手牵手心连心我们送你去地狱的狂欢party，以他们的好客，猫崽觉得他们一定不会介意整场party还在举办的时候多出一位不请自来的客人。

    另一个人类海盗倒是认对了窗户，只可惜他在夺窗而逃的时候，玛索已经拿过了自己尾巴递上的匕，于是跳窗而出的他的脖子上多了一把致命凶器。

    搞砸了一次完美钻窗动作的玛索叹了一口气，这才拖着沉|沦者的意志走向通往一楼的木楼梯。

    在飞翔的青鸟出的铃铛响声中，迈动双腿走下楼梯的猫崽看着一楼的五位队友笑了起来：“怎么都看着我。”

    “你把楼上的海盗都杀掉了，对吗。”瞪圆了眼睛的猫姑娘圆问道，当然她也没有落下自己脚下的侏儒，带短钉的链甲靴**着侏儒一张烂脸。

    “不杀了他们，你觉得他们会欢送我下楼吗。”玛索一边说，一边指向猫姑娘圆脚下的侏儒：“这侏儒是怎么一回事。”

    “我讨厌侏儒，都是一些油嘴滑舌的家伙。”说完，圆一脚踹在了侏儒的脖子上，后者终于带着一脸满足的笑容撒手人寰。

    玛索笑着摇了摇头，他走到木屋前门……一旁，用手中长刀将门推开，紧接着一支箭就从门外飞了进来，穿过双人床的下层，钉在了一张海报的人脸上。

    “杰森！你能不能用脑子操纵你的眼球看一看副本地图！咱们的人在门后面！”营地中央传来那位银光团长的骂声：“你是真的准备把我们一团的脸丢出一号坑是不是！”

    玛索对着房间里的诸位耸了耸肩，然后笑了起来：“卡多利，老样子，你先出门。”

    “好吧好吧，不过就像刚刚咱们看到的那样，有那精灵在的场合，谁也不能让我站在即将打开的门后面。”矮人卡多利一脸不快的说道：“我讨厌做事不经大脑的队友杀手。”

    “放心，他不会来我们团的。”玛索笑着拍了拍矮人的背部胸甲：“现在，请卡多利先生快点登场吧。”

    矮人盾卫总是走在前面，当然更前面应该还有盗贼，只可惜现在没有没有盗贼可用，而且玛索也不觉得普通难度的副本里会有什么利害的陷井——最利害也是唯一的陷井在营地的另一个木屋里，一个宝箱上装着一个闪电陷井，就算是搞砸了也不会死人，这是开商用来警告玩家们的，到了困难难度，这个陷井如果被触，正在拆卸它的盗贼是必死无疑，而如果五码内还有别的倒霉蛋没有通过反射鉴定，那么就得跟着那个盗贼一起手牵手去复活神殿报到。

    “干的不错，对于我们家杰森不经大脑的做事手段，你们别往心里去。”一团团副凯特琳笑着打起了招呼。

    “没事，我和妹妹已经习惯做事从不经大脑的杰森了。”林家姐姐明美笑着回答道。

    “没错，习惯就好。”玛索笑着点了点头，完成了一次猫崽式的补刀。

    这个时候营地里已经没有几个还能活蹦乱跳的海盗，因此第二位boss——拿着一面圆盾与一把长剑的狼人拜索托·瑞斯一脚踢开了放着宝箱的木屋的大门，带着身后六位海盗小弟直接向着正在主持狂欢活动的诸位冲了过来。

    “你们选哪个？”银光笑着问道。

    玛索从腰后抽出两把配重飞斧，轻轻巧巧的一投就带走了两个海盗小弟的性命——这就是npc双持弯刀同时又不精通拨挡的悲剧之处。

    走出木屋的时候圆已经换成了复合弓，猫姑娘同样轻巧巧的拉满弓，将一支箭送进了海盗小弟的额头。

    焰一甩手，一个油腻术就落在了已方与海盗二副之间的沙地上，沙地上到处都是鹅卵石，因此一个海盗小弟先失去平衡一头砸在了地上。

    二副拜索托·瑞斯倒是带着另两个手下通过了平衡鉴定，但是失去了度的他们立即就成了远程玩家们的靶子，两个小弟先后撒手人寰，而玛索更是一口气对着狼人丢出了剩下的四把配重飞斧。

    拜索托·瑞斯是剑盾专家，手里的钢制圆盾也够大够硬，但是玛索的四把飞斧无论哪一把都是对着这个狼人的下三路去的，因此在挡下第四把配重飞斧时，拜索托·瑞斯脚下打滑，侧向的摔向了地面。

    只是一眨眼的功夫，六支箭就落在了他的身上，其中玛索注意到圆射出的一箭钉进了狼人的脖子。

    “啊……boss这就死了？”看着狼人倒在血泊中，凯特琳放弃了正在准备的法术一脸奇怪的问道。

    “好像是快了一点。”拿着长弓的银光有些尴尬的笑了两声。

    倒是李三江笑着扭身看了一眼猫崽：“干的好。”，然后这位席mt转身指着木屋的大门，“船长来了！”

    赛斯丁·芮德拉——这位风暴海的海盗船长虽然没有什么大名头，但是手里没有两把刷子，怎么可能成为船长。所以，这位一身大红海盗外套的人类海盗船长右手弯刀，左手火枪，身着亮银胸板甲，脚穿板甲靴闪亮登场。

    “我要那海盗帽子，别把它打烂了！”圆已经瞪圆了她的猫眼睛，她已经找到了她的猎物——赛斯丁·芮德拉脑袋上的经典版海盗帽。

    “那东西好像是白板装备吧。”银光看了一眼自己的团副。

    “没错，完完全全的白板装备，连ac都没有，上次我都没有捡。”凯特琳点了点头。

    “那给你好了，小猫。”银光笑着点了点头。

    玛索知道这是圆的收藏嗜好，这猫姑娘对好看又稀有的帽子从来都没有任何免疫力，赛斯丁·芮德拉的海盗帽就是稀有物，这帽子出现的机率是四十万分之一，能够连续两次碰到戴海盗帽的赛斯丁·芮德拉……今天的运气好的没话说。

    与赛斯丁·芮德拉的战斗由李三江的冲锋开始，海盗常年在海上走，几乎没有人会穿重甲具，所以海盗火枪通常都使用铅弹——铅弹在进入人体后会造成非常大的空腔效应。

    但是李三江手上的方型钢盾与身上的精制锁甲根本无视铅制的火枪子弹，于是赛斯丁·芮德拉船长不得不丢下手里的烧火棍，转而拔出一把破甲锥开始与李三江对抗。

    焰、凯特琳还有另一个法师开始甩魔法飞弹魔杖，比起如今还没有专长做不到零误伤的物理远程，自带引导的魔法飞弹自然就成了主力——这也是游戏最初阶段最简单也是最安全的打法，只需要一个好mt，一切轻松搞定。

    赛斯丁·芮德拉有好几次都想丢下李三江转而找焰她们的麻烦，但是李三江很显然已经掌握了如何嘲讽——游戏中的npc都是有ai的，他们不会让攻击自己的家伙在一边随意给自己制造伤口与麻烦，而战士的嘲讽在这个时候就有了大用，比如赛斯丁·芮德拉是一个秃顶，如果不戴海盗帽，就会显露出地中海型，李三江轻飘飘的一句‘帅哥，你那露出帽沿的一小块皮肤比火炬还管用。’，就让赛斯丁·芮德拉出离了愤怒。

    这是一种至死也化不开的仇与怨，直至被李三江一剑捅进了腹部，英年早谢的赛斯丁·芮德拉这才在哆嗦中跪到了地上，被魔法飞弹刮空了hp的船长就这样默默的死去了。

    “啊哈哈，帽子入手了！谢谢呢！”圆一脸兴奋的从李三江手中接过海盗帽，猫姑娘直接就戴到了脑袋上，然后单手抓着长剑做了几个花式动作——看起来已经在给自己截图了。

    “真是一点难度也没有啊，这个mt真利害，我要向他学习。”卡多利一边感叹一边用手里的斧子拍了拍盾牌。

    “那你可有很长的路要走。”玛索笑着拍了拍卡多利的背。

    “我的目标就是成为一个级盾卫！”卡多利一脸骄傲的说道。

    跑进木屋的一团盗贼这个时候出现在了门口：“银光！笼子里有一个人！我们碰到隐藏任务了！”