    隐藏任务？

    玛索皱起了眉头，因为在他的记忆里并没有与这有关的内容，不过当猫崽迈着猫步钻进木屋，看到屋顶上挂着小木笼与木笼里的金草原精灵脑袋上那标志性的呆毛时，猫崽猛然的想到了这个小东西的姓氏。

    亚修比的安塔·劳伦斯，她的母亲是亚修比众神教的白主教之神安达比·珮鲁的神子后裔，而她的祖母是坚守圣骑士之主留在世上的神子……她是一位货真价实的神子后裔！

    好吧，大家都听说过神子的一些事迹，在玩家们的眼里，神子这种生物和怪物没什么差别，他们的血脉让他们不是力大无穷的勇士就是天生的施法者，不过安塔·劳伦斯身上的神裔血脉有些稀薄——安达比·珮鲁在身为人类的时候是一个半精灵，他的父亲是亚修比第二王朝的一位将军，母亲是莫格斯帝国的一位王室风精灵，这位中等神力的拥有者出生在st8o5年左右，那是光辉时代，也是诸神地面行走的传奇时代，离位面大战时代差了四百年，离现在已经有一个千年了，数十代的稀释，让安塔·劳伦斯的草原精灵母亲只是比同胞更高大一点儿。

    而坚守圣骑士之主据说是第一次开放时一位内测玩家的id，从st142o年游戏内测结束开始计算，离现在也差了五百年还有多。虽然安塔·劳伦斯的祖母是一位草原精灵神子，但是她的祖父、外祖父、外祖母与父亲都是一个凡人——神血稀释的结果就是安塔·劳伦斯在幼年时在村落外嬉戏时与同伴一起被海盗抓获后，一直因为其瘦小的体型而找不到买主。

    当然这些都是以后才慢慢出现在论坛上的情报，玛索还知道安塔·劳伦斯与静寂之光——荣光公会联盟的一个大型公会的成员关系不错，因为据说就是他们救出了她。

    但是现在……看着木笼中的小家伙一脸警惕的看着玩家们，玛索苦笑着叹了一口气，这蝴蝶效应到底生在哪儿呢，难道说这个任务是随机的？

    但是这一切又是那么的自然……安塔·劳伦斯是未来的一位传奇npc，她的传奇与悲剧建立在亚修比第三王朝的腐化之上……亚修比第三王朝，一个存在了近两百年，并正在坚定不移走向腐朽的国度。

    贵族目光短浅，他们开始迷失在权力与欲望的深渊之中，第二王朝开国时代，皇室为了驱除魔族高压统治而拼死血战；第三王朝开国时代，贵族们为了让活人能够继续生存在这个位面，那怕是死后其高洁的灵魂也会操纵着骨骼持剑与邪恶对抗。

    但是这些英雄的后代没有他们先祖的勇敢气魄，也比不上他们先祖的高洁灵魂，他们都只不过是一些贪婪的凡人。

    这也是为什么当游戏开始的第七个秋天，新伊甸的军团攻入沙安精灵王国之后，亚修比与金丝雀这两个大王国的贵族们并不同意援助沙安精灵王国，最终导致整个沙安精灵王国在覆灭后，在这个国度中的许多精灵玩家与npc最终选择加入新伊甸军队——他们是在报复亚修比与金丝雀两个人类帝国的无所做为。

    阵营战从那一刻开始，就变成了不死不休的死战，面对凡人之间的战争，上神们也无法做出太多干涉，这是系统的隐型限制。

    于是战争一再扩大……第三王朝的费萨尔王战死了，在那之前他的两个儿子与一位女儿都已经死在了战场上，在亚修比第三王朝的贵族们逼迫费萨尔皇室最后的子嗣宣布投降新伊甸的先锋军之后……安塔·劳伦斯与他的同伴们回来了。

    这位通过草原精灵大逃亡回到莫格斯并走上了圣骑士道路的草原精灵姑娘，在听到自己故乡正在被新伊甸军队摧毁的新闻后，就带着同村落的同伴们回到了亚修比举起了反抗旗帜，一开始只是上百人的小游击队，但是渐渐的，这个瘦小的草原精灵姑娘的四叶草旗帜下，不知不觉得的聚集起成千上万的玩家与npc，他们之中有猫人，有人类，有精灵，就连一些守序崇善的狗头人也包括在内。

    就连玛索这样喜欢在论坛上打探消息的猫崽都不清楚这是为什么，也许是因为她的勇敢，也许是因为她的笑容，也许是因为她和玩家们一样，都不想看着这片无辜的土地化做焦土，任人**。

    成员越聚越多，队伍越聚越大，最终安塔·劳伦斯带着她的军团开始围困亚修比城，亲冒矢石的她带着玩家与npc从新伊甸的亚修比方面军团手中夺回了亚修比城，在连续三次打退了反扑后更是一举将对手彻底赶出了亚修比与帕罗恩斯特地区。

    也是在那个时候，苍穹之剑与安塔·劳伦斯取得了联系，并最终完成了攻守盟约，而这时北方的莫格斯帝国决定援助安塔·劳伦斯与苍穹之剑的亚修比与帕罗恩斯特地区，玛索听说过莫格斯帝国的那位有着草原精灵血统的年轻陛下似乎很钟情于安塔·劳伦斯……是啊，那位皇帝陛下似乎就是缺少一位能够与安塔·劳伦斯一样斩将夺旗的无冕圣女。

    看着明恩走到木笼边用匕割开绳索，看着她的姐姐明美伸出手将安塔抱出牢笼，猫崽注意到了一本放在桌上的日记，走到桌前，玛索翻了翻那本日记，最终决定将它收起来。

    说实话，玛索是倾向于安塔·劳伦斯的……因为猫崽讨厌那些自以为是的贵族，他们出卖了亚修比的人民，他们出卖了亚修比的费萨尔皇室，到头来他们还出卖了安塔……猫崽绝对不会让这些卑鄙小人的阴谋与诡计有再度得逞的一天。

    当然这些都是许多年后的事情了，如今的安塔·劳伦斯还只是一个年幼瘦小的海盗俘虏，要不是玩家们现了她，说不定再过几天就会被失去耐心的海盗就会打折促销了——草原精灵可是高价货物，知道这些小家伙等于海量金币的海盗们可不会撕票，打个折至少也比烂在手里要好。

    “没事了呢，要相信姐姐喔。”明恩抱着这个小东西的手上正抓着一个苹果，这也许是哪个姑娘的点心，如今成了安塔·劳伦斯的晚饭。

    “很好，这是一个任务，我们要把她送到帕罗恩斯特南部附近的一个草原精灵村落，那是她的家的所在地。”银光已经获得了这个任务，他走到明美与明恩的面前：“我们要开荒困难副本，这个任务就交给你们了，我让凯特琳跟你们走一趟，免得有人大水冲了龙王庙。”

    比起玛索等新进人物，凯特琳可是苍穹之剑的老成员，做为一团团副的凯特琳，在荣光公会联盟里也是可以说拥有人尽皆知的身份与名望，银光让她跟着玛索等人，多少也是不希望路上出什么岔子。

    “既然这样，我们走吧。”明恩抱着小安塔走向了海滩。

    “喂，副本门口在这边。”圆指着另一侧的溶洞通道台。

    明恩指着大溶洞的出海口：“原路返回太慢了，我们坐小船从那边出副本更快。”

    圆瞪大了眼睛，这一小动作让玛索掩嘴，因为猫崽突然想起这猫姑娘有一个致命弱点——怕水。

    ……

    圆是被焰拖上小船的，这姑娘死命闭着眼睛搂着自家表姐的脖子，直到小船出了溶洞，因为出溶洞后，玩家会被直接传送到副本门口不远处的一处海滩上。

    “好了，圆，别搂的这么紧。”被自家表妹挂在脖子上，焰的耐力与耐心正在一道快下降：“已经到6地上了。”

    圆这才睁眼看了看四周，现自己的确身处6地的猫姑娘立即收起了之前的惊恐表情：“啊，真好，我们现在立即就带着这个小家伙回家吧。”

    看着胆小鬼在一瞬间转职成英雄人物，饶是猫崽这样的演技派，也不得不长叹一声。