    ps:47和48传到存稿那儿的时候出了点小问题，47没，48重复了……现已修正，补偿一章给各位。

    当马车来到村落入口时，玛索看到的是人山人海，好像整个村落的所有人都来到了这儿。

    安塔·劳伦斯的母亲是一位草原精灵牧师，而她的父亲是一个默默无闻的亚修比游击骑士，早年的冒险经历让他们爱上了彼此，因此在退隐之后，他们就回到这个村落定居。

    现在，这位看起来老实巴交的中年男人来到马车边，看着自己的女儿流下了激动的泪水，而他的女儿也扑进了自己父亲的怀抱。

    “好了，我们的任务完成了，小家伙找到了自己的父亲，真是可喜可贺啊。”和玛索一样坐在车顶的卡多利看着这感人的一幕说出了自己感言。

    卡多利，你太甜了。

    玛索瘪起小嘴——如果他没有估计错误，接下来这个村落的草原精灵长老除了欢迎之外，还会给予他们一个后续任务：找到这些草原精灵的买家。而且这只是主要的，如果他们还能找到那些被卖掉的孩子，就会有更丰厚的奖励在等待着他们。

    当然这也是有风险的，草原精灵对于捕奴者和购买同胞的奴隶主从来不会手软，所以说敢买草原精灵的可不是良善之辈，因为有一句谚语说的好——没有金钢钻，怎能揽得瓷器活，对于那些买家、卖家和玛索他们来说都是如此。

    “喔，感谢你们，外乡人，请下马车吧，你们是我们这座小村庄中最受欢迎的客人，我还有一些事情要和你们谈一谈。”

    就像是玛索所想像的那样，草原精灵长老一边热诚的邀请玛索一行人下马车，一边为他们介绍起整座村落，到最后一行人来到村落中央的丘顶，顺着树屋长出的天然楼梯来到二楼的大厅，小人种的好处立即就显现出来了，包括卡多利在内的所有人都走进了大厅，只有凯特琳一头撞在了门框上。

    “喔，大个子姑娘，真是不好意思，我想你得当心一点，因为我们这儿的门通常只适合小个子出入。”草原精灵长老一边坐到了长椅的席上，一边对着捂住额头矮身进门的凯特琳笑道。

    “您真睿智。”凯特琳苦着脸坐到了一张椅子上。

    林明美做为姐姐，又是一个草原精灵，在这个时候理所当然的负责起了交涉工作：“尊敬的长老，您找我们这些外乡人为您办什么事吗。”

    “你们也应该知道，人类的贪婪正在渐渐毁灭从位面大战时**始与我们结下的友谊，大6的南方已经不再像以前那么安全了，我们最近刚刚消灭了一队捕奴者。”长老看着众人说道。

    这个事情玛索知道，因为他已经看到远离村口的道路两侧架子上挂着一排在夜空下随风凌乱的干尸——草原精灵通常将捕奴者的尸体挂到架子上风干，同时也用来威胁后来的捕奴者，让他们明白这一行业的高危性，免得有些家伙天真的以为又可以出来混又可以不用还。

    “长老，我们外乡人都知道，人类的贪婪已经远他们自身展所需要的数值。”明美说完，看着长老做了一个请继续的动作：“请您继续。”

    “虽然我们胜利了，但是还有一些孩子被抓走了，根据位面大战时代之后由诸神见证的神圣公约，人类绝对不敢公开的贩卖我们的孩子，所以我想请你们回到现安塔·劳伦斯的地方仔细寻找，说不定就可以找到一些证据……我希望你们搜集足够多的证据并交给我。”

    说到这时，玛索的面前跳出了一个虚拟选项：尊敬的玩家，您的小队获得了草原精灵哈伦贝姆村落长老的任务，去寻找有关线索。

    “线索？我们见过的赛斯丁·芮德拉不是从那个屋子里冲出来的吗。”卡多利在玩家小队频道里打了一行字。

    “也许是需要困难难度的副本，我听朋友说过，困难难度的赛斯丁·芮德拉好像是在船上的，船上的船长室也许会有线索吧。”圆立即在频道里打出一行字。

    卡多利：“你怎么知道。”

    圆：“哼哼，我的朋友可是龙与美人的成员喔，告诉你啊，他们现在已经拓荒到拜索托·瑞斯那边了，他们说赛斯丁·芮德拉就在船上。”

    玛索是早就知道圆的关系网，其他人可不知道，于是明恩立即杀进了小队频道，她打字道：“你认识龙与美人的人吗。”

    “当然了！艾尔知道吗，就是龙与美人里的那个猫人圣骑士，他可是和我从小玩到大的友人呢。”圆打这段文字的时候一脸骄傲。

    “那你怎么加入我们剑与蔷薇。”明恩的眉头立即皱了起来。

    “当然是因为我表姐啊，她说一定要加入剑与蔷薇，我觉得一个人没意思，所以……”“咦，某人跟着我原来不是因为和她青梅竹马的友人生闷气吗。”

    表妹的解释惨遭表姐无情剖析，圆立即瞪圆了眼睛对上了自家表姐，焰也是不甘势弱的瞪了回去。

    看着表姐与表妹两对四颗猫眼珠子互相瞪着彼此，猫崽不得不装成合事佬干咳一声。

    “我们知道了，长老，无名氏与母神在上，我们一定会尽力而为。”明美在这个时候做为队长接受了这个任务。

    考虑到夜色深沉，帕罗恩斯特的城门已经关闭，明恩决定接受长老的邀请住宿在村落，当然她们将这个任务共享给了莫家姐姐，玛索相信以这位团长的智商，一定会让许小诗动整个公会的盗贼进行察访，草原精灵孩子这样的‘大宗货物’，想要完全掩人耳目的进行交易是不可能的，无论是影贼公会、盗贼公会或是竖琴手公会，应该多少都会听到过一些风声。

    姑娘们住到一块，而玛索和卡多利分到了两个单间，洗完澡的猫崽钻进自己的房间就一头倒在了地板上——说是地板，其实这是一颗大树的树芯，草原精灵与树木可以说是共生的关系。

    将薄毯拉到身上，猫崽翻看了赛斯丁·芮德拉的日记，在最后一页，猫崽看到了最后也是最新的一段话。

    那些狗娘养的高等人，比我们这些烂货还要卑鄙无耻，看在金币们的份上……总有一天，我一定要撕烂那个*名字被涂黑*烂货的上下两张烂嘴，我还要把这个下贱的荡妇挂在我的船头，就像飞翔的河南人号船头那样！。

    很好，任务下一步的目标到手，现在下线吃饭。

    ……

    猫崽从躺椅上换到浮空椅上，一边在浮空椅电脑上输入行动路径，一边打开了自己的小型光脑——玛索要将自己的记忆里的那些重点都输入进去，好记性不如烂笔头，猫崽可从来不指望自己可以事无巨细的记着所有东西。

    不过竖琴手公会倒是一个很难让人忘记的组织，阿亚罗克大6的竖琴手公会和费伦位面的竖琴手公会不大一样，它是由一个吟游诗人玩家在第二次开放的时候组成，这个公会里和盗贼公会有着差不多的职能，因为吟游诗人里也有一些家伙管不住自己的手，到了后来，甚至一些盗贼都会来竖琴手公会出手一些不会给自己惹上麻烦的‘货物’。

    虽然竖琴手公会从来不卖奴隶，不过可不要小看了他们的情报网，这些家伙和影贼还有某位帕罗恩斯特的老德鲁伊一样，都是隐私偷窥狂。

    不过这里有一个问题，想要竖琴手公会帮忙没问题，但是他们很少会帮陌生人，或者想要他们帮忙也没问题，只要你能够掏出足够打动他们的金币。

    但是现在的玩家个顶个的穷，而猫崽口袋里的每一枚金币都有用，再说了那些草原精灵孩子可不会有生命危险——有钱同时又需要草原精灵幼儿的通常只有两种人，一种是奥术施法者，另一种是贵族。

    前者通常都是把有限一生投入到无限书海中的大法师，现膝下无子不能传承自己的衣钵，又没有那空闲时候找对象，考虑到草原精灵是天生的法师与术士，所以干脆找盗贼公会或是海盗公会买个草原精灵孩子回来养大，从小养到大有了好感，就可以让小家伙死心塌地跟自己生孩子了。

    大法师基本上都会将幼儿收做自己的学徒细心教习，苦主找上门要是慢一些，孩子说不定都已经是正式法师了（十级），一般来说现自己的孩子跟着大法师没吃苦，幼儿家长也不会追诉对方，只是会定期来见孩子——可不是谁都有跟着一位至少八十级的大法师学习奥术的运气。

    贵族中也有法师，但绝大多数贵族都不是法师，这些家伙买到了草原精灵幼儿直接往隐藏的地窖一丢，至于是玩羞耻p1ay还是放置p1ay就看心情了……碰到这种情况，最终结局都是草原精灵们通知当地的神殿主教，由主教和这个贵族交涉，可以赎买回孩子这事就算结束了，要是对方嘴硬，草原精灵的主教们可是出了名的护短——在游戏开放的第三年，就曾经有过金丝雀王国境内的无名氏神殿军围攻拒绝赎买幼儿的伯爵领，并导致整个王国的神殿军与王国军与平原上展开会战，最终引来无名氏分身与国王先祖英灵亲临现场洗地的恶性事件。

    就是因为这件事情，最终导致草原精灵将南方的同胞召回北方。

    ……

    浮空椅停了下来，知道这是到达预设终点的玛索收起小型光脑，伸手拍了拍木门：“玛索在门外。”

    房间里立即就响起了脚步声，然后脑袋包着浴巾并穿着浴衣的明恩打开了房门：“玛索，快点进来吧，姐姐在洗澡呢。”

    也没等玛索操作浮空椅，姑娘一把抓住椅子靠背后方的握把，推着玛索进了房间，玛索立即看到房间中央的矮桌上放着一大盘炸至金黄的煎饺，还有着猫崽再熟悉不过鲜虾味道。

    “一个自称叫菜子的服务生姐姐送过来的，我知道你喜欢鲜虾味的。”明恩笑着帮助玛索坐到桌前，然后坐到猫崽左手旁的姑娘用筷子夹了一个煎饺放到递到猫崽嘴边：“小心别烫着。”

    面对姑娘儿的爱心喂食，猫崽一口就将美味咬进了嘴里。

    正在这时，姐姐明美与自家妹妹一样打扮走出浴室，这位走到猫崽的右手边坐下。

    “来，张嘴。”明美说完，用筷子开始了爱心喂食。