    ps:47和48传到存稿那儿的时候出了点小问题，47没，48重复了……现已修正。

    第一次开放时期的位面战争时代，人类与精灵为了活命很少有人会进行商业活动，只有草原精灵继续推动着自由商业，在之后的三百年里，草原精灵商人是整个大6里最受欢迎的商人，因为草原精灵商人信仰的是拥有自由商业领域的母神赛娜·菲莉丝，他们推动的是公正交易。

    但是长期的商业垄断让草原精灵与各国贵族的关系渐渐变得紧张，在玩家们看来这只不过是正常的自由贸易带来的副产品，但是对于贵族们来说，草原精灵对自由商业的垄断却是从他们的口袋里掏钱。

    于是草原精灵与各个人类国度的关系开始变的岌岌可危，最终在一次赎买幼儿的行动演变成大规模冲突之后，草原精灵在龙爪要塞北部的溪流盆地上建立的王城出命令，所有在绿森、金丝雀、亚修比与沙安国度中的草原精灵都必须撤离到莫格斯帝国或是龙爪山脉中的草原精灵都市中。

    这就是草原精灵大逃亡，据玩家们分析，人类贵族们其实并不想让草原精灵们带走他们的财产，但是贵族们又无法去挑战以无名氏为的善神们——以无名氏为的善神们是无法忍受他们的虔信种族草原精灵受到不公正的对待，而贵族们所信仰的守序神们也不会让自己的信徒行为将彼此拖向混沌深渊。

    说实话，玛索在上辈子一开始的时候并不清楚贵族们的信仰，这些脑满肠肥之辈明明是那么的贪婪、无知与可耻，猫崽觉得有时候贵族比无底深渊的恶魔还要混乱与邪恶。

    可是他们都信仰守序神，甚至有些家伙还是虔诚信徒，后来的猫崽渐渐现，这些贵族之所以信仰守序，完全就是因为……守序能够带给他们更多的利益。

    秩序带来规则，规则带来和平，和平带来商机，而商机带来利益，这一点在第一次开放时，就已经被玩家们所承认……但是同样的，就像是善良与邪恶永远不会走到一块儿一样，秩序与秩序之间的利益往往也不会挂在同一个钩子上，因为贵族的利益往往是获得更多的土地与拥有更多的税收，这一点与皇室的利益可是背道而驰的。

    而亚修比的贵族们在战争中出卖费萨尔皇室的行为，也让玩家们彻底对贵族阶层死心，而且这些邪恶家伙的如此行为，最终还害死了很多无辜的正直贵族——安塔·劳伦斯最终在塞撒尔大公为的贵族们的要求下同意嫁给费萨尔皇室最后的皇子艾兰·费萨尔。

    艾兰·费萨尔有着草原精灵血统，她的母亲来自莫格斯帝国的皇室成员，这本是一件好事，玩家们尊敬于费萨尔皇室那位与成年儿女们一样战死沙场的国王，在安塔·劳伦斯与艾兰·费萨尔的婚礼举行的时候，安塔·劳伦斯军团的大多数成员还选择前往教堂观礼，大家都在祝福这对新人……可是接下来的情况让玩家们的愤怒彻底失控。

    安塔·劳伦斯与艾兰·费萨尔在新婚之夜被大公派出的刺客杀死，当时负责保护安塔·劳伦斯的一队玩家卫士在战死后跑到了论坛上贴，于是玩家们的愤怒也到达了顶峰，整个亚修比与帕罗恩斯特地区的所有贵族都成了玩家们的报复对像，无论是虔诚的圣骑士也好，还是无信的法师也罢，在那一个夜晚，誓复仇的玩家们都在高喊着复仇之神的姓氏、围困亚修比城并在不记伤亡的攻击下破城而入……整个贵族区的所有贵族，无论是老人、孩子或是妇人，所有贵族家庭的成员都被玩家们吊死在街道灯上。

    那位大公与他的家族所有成员一起被愤怒的玩家们吊在皇宫前的凯旋钟塔上，玩家甚至没有勒死他们，只是让他们挂着，无视他们的诅咒、哭泣与求饶……因为死神终将不请自来的。

    甚至连帕罗恩斯特城主的年幼独子也死在了玩家们的刀下……而他的父亲，在之前与费萨尔国王一起死在了那场决定费萨尔皇室命运的会战中。

    这些消息都是玛索从论坛上了解的情况，也许有一些误差，但大的方向绝对不会有错，那真是一个让人光是想着都感到绝望的时代，该死的寒武纪，他们一定在暗中操纵了历史走向，如果不是被炸回五年之前，玛索敢肯定亚修比与帕罗恩斯特地区的陷落几乎是板上钉钉的事情，因为失去了安塔·劳伦斯之后她的军团四分五裂，在接下的半年里玛索他们在悲泣平原上吃了好几次败仗，有一次在新伊甸的军团中玛索甚至见到了当年在安塔·劳伦斯麾下作战的两个玩家战团。

    那些玩家被心中的愤怒所推动着，从‘保护者’的角色转换成‘变革者’的角色，他们誓，要将所有的贵族斩尽杀绝，他们不再相信正义，在他们的眼里任何贵族都是有罪的，这种腐烂的世界……必须用血与火来净化。

    “玛索！玛索！我们在叫你呢，你走神到哪儿去了！”

    车厢里圆的大嗓门让坐在车顶上的猫崽从回忆中惊醒，猫崽连忙用尾巴固定在一侧护栏上，然后从另一侧探下身：“呃，不好意思，刚刚在看网页，想找一些新的攻略，有什么事吗。”

    “我和姐姐想问你，晚上吃什么。”明恩伸手轻轻扭了猫崽的耳朵一把。

    这里的晚上当然不是指游戏时间，对此一问，玛索有些腼腆的笑了起来，“我想吃煎饺。”猫崽一脸憧憬的回答道。

    “很好，我去订鲜虾饺，反正还有一段路要走。”明美说完就把脑袋靠到了椅背上，很显然下线了。

    “喔，小猫，你和明恩她们同|居吗。”凯特琳生在火星，长在火星，做为地球联邦货真价实的火星人，他对林家姑娘的了解除了知道她的父母与她们的父亲是同学关系之外，就只有公会有很多年轻人腆着脸正在追这对双胞胎这一条上，如今看来似乎有劲暴八卦，做为一个八卦爱好者兼八婆，凯特琳当然想了解一些内幕。

    猫崽的些脸红，不是因为演技，倒是明恩一脸严肃的点了点头：“嗯，硬要这么说的话倒是没错。”

    凯特琳：“我可以把这消息卖给小报吗。”

    明恩：“凯特琳阿姨，如果你这么说了，我想我的父亲一定会很乐意与他的两位大学同学好好交流一下关于如何教训自己女儿的心得。”

    “……喔，我的妹妹，你还是饶过我吧。”凯特琳一掌拍在了自己的额头上。

    “没事的话，我先上去了。”玛索说道。

    在获得了明恩的同意之后，猫崽将探出的半个身子收回到车顶上，当然在那之前，猫崽没有忘了和安塔打招呼——他们这一行人在回到帕罗恩斯特之后就找到了草原精灵商会，在知道了安塔的事情之后，商会会长立即调来了一辆马车，决定连夜送安塔回到村落。

    为了安全，那位夫人决定让商会中的一位草原精灵侦察员做为车夫随同前往——草原精灵侦察员是巡林客的一种草原精灵专有进阶，他们是黑夜与荒野的友人，强化自然类神术的混合职业，任何生物与死物都休想轻易的从他眼皮子底下偷偷摸摸的靠近，同时他的神术大多都是控场类的——比如说荆棘墙，这种只需要一把种子的神术可以制造出一面荆棘墙，任何想要直接钻过墙的家伙，其皮肤与护具的硬度都会受到非常严厉的考验。

    玛索偷偷看过这位侦察员的等级……八十，这可是一位精锐侦察员的等级，在这个等级的侦察员同常都有至少三个动物伙伴，侦察员非常喜欢隼、蛇与星羽，隼可以为侦察员提供额外的视野，而蛇拥有红外视野，可以帮助主人找到那些埋伏起来的行为不善者，而星羽这种元素生物可以侦测亡灵与邪恶阵营的敌方目标，同时给侦察员提供额外的mp最大值或法术位。

    有他在场，玛索觉得就算有人想冲一冲龙王庙，都会面对一个对于他们来说绝对无法承受的结局——草原精灵并不排外，但是他们讨厌一切敢于无礼攻击同胞的凶手，而且他们也不介意给凶手一个终身难忘的回忆或是一个完美的结局。

    在他的记忆里，前期就有玩家团体不止一次因为任意欺凌草原精灵，结果被草原精灵中的传奇强者和神仆组团围观。

    当然这都是少数，绝大多数玩家都非常喜欢草原精灵，他们除了可爱与萌之外，更多的还是喜欢他们经常给出一些很简单但是奖励不错的小任务，同时草原精灵从来没有在契约中欺骗过任何团体与个人，他们是整个游戏世界所有种族中最受欢迎的。

    “各位，安纳瑞尔到了，欢迎来到草原精灵的村子。”坐在前方的侦察员兼马车车夫说道。

    一直都在强化记忆与将自己记得的东西整理分类进自己的个人光脑隐私目录的玛索闻言抬起头，正好注意到马车已经离开了林区道路，出现在猫崽眼前的除了通往丘底的道路之外，还有一座海边的林中村落——这是一座再标准不过的草原精灵林中村落。

    一只巨大的猫头鹰飞过车顶，以玛索的眼神，当然看到猫头鹰背上的骑手，夜晚是危险的，谁都不知道在这个时间段出现在村落边缘的是朋友还是敌人——对于草原精灵来说，捕奴队可是再危险不过的敌人。

    “啊，是商会的标志，下面的是哪位同胞。”那位骑手控制着猫头鹰在绕了一圈之后又追上了马车，他使用的是通用语，不过从声音来听是一个草原精灵。

    “乔，银橡叶家的乔，我在亚修比的地区商队服务，晚上好，我的同胞，一队勇敢而无畏的外乡人找到了一个幼儿，她说她姓劳伦斯，是你们村落的孩子。”那位侦察员大声的用草原精灵语喊道。

    “劳伦斯……安塔·劳伦斯，喔，小家伙你听到你的莫瑞叔叔的声音了吗。”使用回自己母语的草原精灵骑手操纵着自己的坐骑接近了马车。

    而玛索也听到了安塔·劳伦斯的哭泣声：“是我，莫瑞叔叔！”，小家伙肯定是哭了……是啊，幼年时的这段经历，一定让这个小家伙害怕透了。

    “喔，我的小甜心，不要哭泣，莫瑞叔叔现在要去前面告诉其他人你回来了，我会让你的父亲与母亲在村口等你，我的小甜心。”说完，骑手操纵着猫头鹰飞向了村落。