    与此同时，半人马第一有人都市，中央区6氏大宅。

    这颗行星正在被夏季所统治，所以站在池边的焰只穿着一件长袍，这是一种非常方便的居家服装，显然正在休闲的猫姑娘从怀中袋里抓出一把鱼食并将它们均匀的撒向池面，看着其中的锦鲤放肆争食，黑墨瞳的猫姑娘听到了从身后传来的脚步声。

    猫姑娘转过身，看着眼前这位白的同胞：“怎么过来了。”

    圆瘪了瘪小嘴，然后歪起脑袋，看着池子里的锦鲤的猫崽姑娘叹了一声：“铃音她们在谈论龙与美人的事情，我一个人在那边觉得没劲呢。”

    “我和你说过，我加入剑与蔷薇是因为长辈请求，你跟着我不就是要被铃音她们孤立了吗。”焰皱了皱眉头，对于自己表妹表现出的苦恼，她只能摇头以对。

    “可是如果我不跟着你，表姐你不就是一个人了吗。”瞪圆了眼睛的猫姑娘圆大声说道。

    “我已经习惯一个人了。”将注意力重新投向鱼池，焰撒出了一把鱼食。

    正在这时，一个穿着灰色长袍的猫姑娘跑了过来，留着红色长有着赤瞳的她来到焰身旁，从鱼食袋里拿出一把鱼食后将它们丢进了嘴里……一脸满足的将它们吞了下去。

    “玉米面做的鱼食，真是美味呢。”她如此说道。

    焰笑着用尾巴打了一下这个新加入的猫姑娘：“杏子，你能不能不要这么贪吃。”

    “啊，条件反射啦……”叫杏子的猫姑娘笑着用手拍了拍自己的后脑勺：“对了，焰，我听说你和圆加入了一个叫剑与蔷薇的冒险团队，是不是啊。”

    “没错，我和表姐都加入了！”圆立即做出了抢答。

    “那样的话，你们不加入龙与美人吗，艾尔那边怎么办呢。”杏子眨了眨她的猫眼睛。

    “他和我没关系，哼。”圆重重的哼了一声：“对了，杏子，告诉沙耶加和麻美，你们也来剑与蔷薇吧。”

    “啊，焰姐，我们不去龙与美人吗。”杏子看着焰问道。

    “这不是我的主意……”将手里的鱼食放到杏子怀里，焰转身看着自己的表妹：“圆，你们之前不是说好了要加入龙与美人的吗。”

    “又不是只有龙与美人这一个冒险团可以做救世主，再说了，姐，你为什么就是要让我们加入龙与美人。”圆针锋相对的问道。

    “因为人生就像一把弓……开弓没有回头箭。”说到这里，焰叹了一声，她转身看着杏子：“杏子，你们呢。”

    杏子仰起脑袋思考了一下，然后做出了她的回答：“我无所谓啊，老长辈的一句谚语说的在理，做一个倒霉催的救世主不需要什么名门出身，我们在龙与美人可以做到的事情，没有理由在剑与蔷薇就做不到啊。”

    “就是吗！我们五色战队在一起，有什么困难可以难倒我们啊！”圆一脸兴奋的说道。

    “某只猫崽不是经常说什么五色战队最讨厌的吗。”焰终于笑了起来，她伸手扭了一下自己表妹的脸蛋，五色战队是老长辈的口头禅，意指她们五个猫姑娘的毛色，同时也是感叹当年这五只年幼的猫姑娘合伙偷池子里锦鲤煮着吃的往事。

    “我现在喜欢啊，表姐你也应该同意我的观点对吧。”圆扯着自家表姐的手问道。

    “我个人是没问题，只要你能说动麻美和沙耶加让她们来帕罗恩斯特。”焰转过身看着正在偷吃鱼食的杏子：“杏子，你不会后悔吗。”

    “呃……咳咳……”被吓了一跳的杏子花了一些功夫才将鱼食从气管里咳出来，猫姑娘一脸奇怪的看着自己的同胞：“焰，你说我有什么好后悔的？”

    “……是啊，没什么好后悔的。”焰从杏子怀里拿回鱼食袋子：“既然这样，我会通知剑与蔷薇的团长你们加入的消息，不过去帕罗恩斯特的车费你们有吗。”

    “有啊，我们是从金丝雀往南边的亚修比走的，我们可以多坐一段路到帕罗恩斯特，没问题的。”杏子挠了挠后脑：“可是我们要是加入剑与蔷薇，不是不能在长辈家骗吃骗喝了吗。”

    焰与圆：“……到了外面，千万不要说我们认识你。”

    杏子：“喂，你们两个，不要这么绝情好不好啊。”

    …………

    晃动着自己一对小脚，坐在货物马车顶着的金猫姑娘正在用螺丝刀等工具细心装配着自己腿上猎枪的枪身外壳，在经历了一阵与颠簸的对抗后，她终于装配好了外壳。

    金的猫姑娘开心的打开猎枪弹舱口，将四**装进去，在试射之前，她先请教了马车车夫：“车夫先生，我的新枪想试射一子弹，请问会不会惊到马。”“放心吧，小姑娘，这两匹老马可是在中央山脉警备队里听着枪声长大的。”中年车夫笑着回答道：“请随意，不过可千万不要误伤到什么。”

    于是猫姑娘对着自己所面对的道路一侧的田野上的稻草人搂了火，口径为点三五七的铅弹立即将稻草人的脑袋打散了。

    “呃……麻美，你又打扰到我休息了。”马车背上正在睡袋里呼呼大睡的另一个猫姑娘坐了起来，留着一头精神气十足之短的她扭头看着正抱着猎枪的同伴：“拜托，我这才刚睡下没一会呢。”

    被叫做麻美的猫姑娘举起手中的杠杆猎枪：“爽，你看，我做的m1894式4装杠杆猎枪，我想应该是第五次开放时代里第一把玩家自制的火器啊。”

    “也是唯一的火器，寒武纪砍掉半自动科技树之后就再也没有把它接上……”蓝猫姑娘摇了摇脑袋：“还有，麻美，游戏里别叫我小名。”

    “好吧，沙耶加，刚刚杏子有通信过来，她说她、焰和圆都已经决定加入剑与蔷薇了，让我们在帕罗恩斯特下车去找她们。”

    “剑与蔷薇？这是什么东西啊，没听说过……”在睡袋里打了一个哈欠的沙耶加重新倒回了马车顶上，猫姑娘扭动了一下身子：“之前不是说要去龙与美人吗。”

    “听圆说，团长是莫轻语。”

    麻美的回答让正在准备与睡梦重新作斗争的猫姑娘沙耶加立即坐了起来，她盯着自己的同伴：“你准备怎么办。”

    “我准备跟着焰她们，能够邀请莫轻语做团长，想来应该会是一个非常有潜力的冒险团。”麻美微笑着面对自己的同伴沙耶加：“长辈说的好，做救世主不需要什么名门出身。”

    “……做救世主不需要什么名门出身，说的对，那我们就在帕罗恩斯特下车吧。”沙耶加一边说，一边从睡袋里钻出来：“对了，车夫大叔，我们离帕罗恩斯特还有多远。”

    “如果一切顺利，到太阳西下的时候，我们就可以看到帕罗恩斯特的大门了。”

    听到这个回答，沙耶加将自己重新塞回了睡袋：“那还是让我先睡一会儿吧。”