    半人马星座有人都市，中央区，老宅，内院大厅。

    焰正坐在垫子上，刚刚下线的索伦塔家的猫姑娘正对着眼前的亲王陛下，刚刚下线的时候，家中的父亲将他的小女儿叫到了大厅中，先是和颜告诉女儿关于这位老长辈的召唤，然后厉色警告自家女儿，如果这位亲王提意要娶自己做小，一定要满怀喜悦地答应下来。

    不能带犹豫，不能带疑问，从他婚约出口开始的那时那刻开始，就要有全身心侍奉他一生的觉悟。

    说一句大不敬的，自家那位老父……可真是看不起这位了不起的亲王陛下对于他的那几位老夫人的忠贞与爱恋，而焰自己也觉得自己除了年纪之外，无论在任何方面都比不起那几位老夫人。至于年纪……在这个人均能活三百年之后还能用全义体再活五百年的当下，年轻一些真的不是什么值得夸耀的存在，至少焰就知道那几位夫人在厨艺方面足够将猫姑娘甩到天边。

    对了，前几年，亲王陛下的那具老旧肉体终于完全的崩溃，不得不使用了特尔善体型的全义体，因此正坐的猫姑娘歪着脑袋，等待着眼前这位小巧长辈的训诫。

    而她面前的长辈和往常一样戴着他最喜欢的银边下框眼镜，正将注意力从眼前虚拟屏幕上收回来的老人看了猫姑娘一眼，然后露出了天真无邪的可爱笑容：“焰呐，我娶你怎么样。”

    “不行。”焰一脸正色的答道。

    “咦，索伦塔家的那只虎皮猫，你的那只老父不应该把什么话都跟你说了吗。”这位貌似晚辈，实为长辈的小家伙瘪起小嘴。

    “对不起，焰已经有喜欢的人了，长辈你那么优秀焰实在是配不上你所以请不要爱上焰，而且焰真的没有什么值得您付出爱的，如果喜欢焰的什么方面请告诉焰，焰一定会改的。”面不改色的说完这段话，猫姑娘就看到这位长辈抚住了他自己的额头，一付被暴击的可怜模样。

    “好了，长辈，这么多年，您还没玩够啊。”焰一脸认真的看着眼前的长辈。

    “真是的，明明我是那么认真的。”长辈瘪着小嘴：“在五色战队里，你是最不按常理出牌的丫头呢。”

    “正因为如此，长辈才会如此的开玩笑，如果是圆或是麻美，只怕此时此刻已经当真了。”说到这里，焰叹了一口气：“长辈，请问有什么正事要问我吗。”

    听到焰的抱怨，长辈终于收起了玩闹的心思，一脸正经模样看着焰：“好吧好吧，长辈只是想问问，你和圆在轻语那边玩的愉快吗。”

    “还算愉快，轻语师姐对我好，那对林家姐妹也有善意，其他队友也是妙人，至于那个叫玛索的公猫崽……是一个挺有意思的家伙，比我意想中的要利害一些。”说完，焰注意到长辈又瘪起了小嘴，然后这位突然侧身一倒，将脑袋埋到了织席上。

    在抽泣了数声后，这位长辈抬起小脑袋望向猫姑娘：“原来，长辈我是输给了那只小鲜肉吗。”

    对此，焰一本正经的点了点头。

    “……真是无血泪的臭丫头，呐，这是长辈给你的零花钱。”瘪着小嘴的长辈从浴袍袖子里拿出一个袋子丢到了焰的面前：“回去告诉你的那只虎皮老父，他的小女儿真是太不可爱了！”

    焰没有伸手拿起袋子，而是歪起脑袋注视起眼前的长辈。

    “……真是的，你这丫头真是太不可爱了！帮我好好照顾轻语！这些钱就算是我给你的雇佣金啦！”小长辈一脸气鼓鼓地喊道。

    这一次，焰微笑着伸手将袋子收起，然后俯下身对着这位小长辈行礼。

    契约达成，长辈，您的请托，焰已经清楚地了解了。

    ……

    玛索吃的很饱，倒在软席上的猫崽抚摸着自己的肚子，明恩用一只逗猫棒在猫崽鼻尖一擦，立即引来了猫崽的喷涕，然后猫崽开始想要抓住逗猫棒——用不着演技，从小到大被姑娘逗了这么多年，早就已经成为一种条件反射了。

    看着自己妹妹与玛索的玩闹，正在整理公会盗贼们上传情报的明美笑着摇了摇头。

    情报很多，但在明美眼里，这些情报都太笼统而模糊了，有一些很难让人将它们联系起来，而有一些则让人觉得它们可以与任何情报相关联。

    玛索很快也注意到了明美的困难，放弃眼前逗猫棒的引诱，猫崽坐起身看着明美面前的虚拟屏幕：“让我来帮你怎么样。”

    “不用，我可以办到。”

    明美笑着用额头顶了顶玛索的额头，然后将所有的情报导入数据库，打开搜索功能，明美先分别搜索了‘取款’、‘银行’与‘家族’。

    这样的搜索让玛索点了点头——草原精灵幼儿是贵重货物，同时不是谁想买就都能买到的，那些运气好到有命成功绑架草原精灵幼儿的家伙更不可能随便找一个买家，万一要是碰到钩鱼执法那就是有命赚钱没命花了。

    所以买东西的人和卖东西的人通常会通过一些邪恶倾向的公会中介，这样一来买家的范围就会缩小，能买草原精灵幼儿的主顾，不是强者就是手里有钱多的不知道怎么花的富裕贵族，有权与有钱，总是缺一不可。

    这笔钱本来就不是小贵族可以拿出来的，而大贵族的家族金窖中根本没有那么多金币随时以供取用，因为被草原精灵的理财手法洗脑的贵族们从来都不觉得，将这么多的资金放在金窖里积灰是一个好主意。

    所以想要拿到这么一大笔钱，唯一的办法就是去银行取款，一枚铂金币等于一千枚金币，而至少五十枚铂金币在离开银行之后需要多少保卫力量？如果那个家族没有一个传奇强者护卫，那么至少就需要六十名精锐的家族卫兵。

    如此夸张的护卫力量，不可能不引来好奇的目光。

    第一条消息很快就跳了出来，第一个家族是帕林伯爵府，出动八十位家族精锐卫士，并有至少两位家族法师随行……帕林伯爵，玛索记得这位伯爵，帕林伯爵的父亲在他年幼的时候就死了，他是在他的草原精灵家庭教师的照顾下长大，是整个亚修比王国中为数不多的正直者，同时也对草原精灵抱有好感，一直都不赞成对草原精灵采取不当行为。

    然后是第二条消息，第二个家族是荣恩公爵府，公爵亲自从草原精灵大神殿银行中取出数目不详的货物，他的夫人，信仰秩序之神奥赛恩的半精灵牧师全程跟随……荣恩公爵，王室的拥护者，一位传奇游击骑士，他应该不会是买家……因为如果是他或是他的那位暴力狂夫人知道有人在贩卖草原精灵，只怕早就点齐人马去杀人口贩子全家了。

    最后是第三条消息，第三个家族是塞撒尔大公府，大公的弟弟亲自带队前往国立银行取出了数目不详的货物，上百名家族私军与四位家族法师全程跟随……塞撒尔大公？虽然玛索讨厌这个凶手，但是说实话玛索觉得这件事情和这个家伙说不定还真没关系——如今刚刚结婚的塞撒尔大公是一个深爱着自己妻子的丈夫，玩家们听说过很多贵族如何，却从来没有听说过塞撒尔大公有过什么丑闻，这样一位用情至深的男人，可以是一个彻头彻尾的阴谋论者，可以是一个卑鄙无耻的杀人凶手，但应该不会是监禁草原精灵幼儿的**才对。

    当然这都是玛索的想像，在他看来，这样的‘证据’在明美眼中说明不了任何问题，她还需要更多的证据来证明或是推翻自己的想像。

    于是猫崽看着明美将这三条情报放到关注栏中，在思考了一下之后又在搜索栏里输入了三个新的词组——‘城门’、‘半夜’和‘出入’。

    “呐，明美，我们公会在亚修比那边应该有情报人员才对吧。”

    “没错，这些人归虞美人管。”

    虞美人，在游戏里是一位半精灵少女，听说她有提尔人的血统，所以个子不高，但是人长的漂亮，在大学里的时候是学生会会长，那些情报员都是大学里的毕业生，这些混的不怎么好的前辈们进游戏打零工——他们就是负责在城门附近收集情报，每个月都能获得一笔薪水。

    ……这就是生活啊，就像是那带着强烈嘻哈风格的歌曲唱的那样，你知道困苦永无止境，钱也不会长在树上，有帐要还，有家要养，这世上可没免费的东西。

    丢开感叹的猫崽点了点头，随着系统的提示音，他将自己的注意力重新放到屏幕上。

    系统不但检测出之前的三位在最近有在午夜出入城门的记录，还多出了两个人，都是帕罗恩斯特人，其中一位就是崔兰·恩斯特。听说这位传奇老德鲁伊在城西有一片田地，猫崽觉得长辈半夜变成绿龙出城种田也就算了，还特意到西门通报，难怪西城门那边的街道要比其他城门宽出许多……这位长辈真是闲的蛋疼。

    不过崔兰·恩斯特绝对不会是买主，因为长辈一生未婚，要是想结婚，估计整个德鲁伊界的未婚少女们会组团上门倒追的——而且草原精灵在德鲁伊阵营中也占有非常重要的一席之地，崔兰·恩斯特就算是萝莉控，也用不着花冤枉钱丢人现眼。

    丢开长辈，另一位在最近有在半夜出入城市记录的则是帕罗恩斯特的城卫兵总长波克·德尔涅茨——看着这个人名，玛索皱了皱眉头，这位城卫兵总长在玩家风评中是一个喜欢贪小便宜的人，但是要说他能拿出好几万的金币去买个草原精灵，只怕知道他的人都不会相信……因为大家都觉得这种铁公鸡只怕会亲自动手绑架才对。

    “玛索，你觉得这些人会是买家吗。”

    “不，我觉得你姐姐只是在找出有嫌疑的人。”面对身后明恩的疑问，玛索一脸轻松的说道：“我想能够买草原精灵的家伙非富即贵，而且还得手眼通天。”

    “没错，玛索你真聪明。”明美一边微笑，一边将新的搜索关键词输入——‘影贼’、‘公会’、‘竖琴手’与‘秘密交易’

    这一次出现的内容就多了，看起来情报员的‘出身’也是多种多样，玛索甚至还看到一份来自黑手兄弟会这样的小型公会的情报……看起来最近一段时间黑暗世界很忙吗。

    而且玛索还现盗贼公会对于帕罗恩斯特的分会被人灭门表现出非常愤怒的模样，正在公会间悬赏知**……看起来他们似乎并没有注意到自己分会的中那位沉底鱼，所以也没有注意到游击骑士团传奇游击骑士撒磐·钢铁之子最近找过一只猫崽的乐子……或者说他们现了，但是并没有将两件事情联系起来。

    “这么多的黑幕交易啊，这些公会的行为真是让人作呕。”扒在玛索的身后，明恩看着自家姐姐面前屏幕说道。

    “但是他们却是这个世界另一面中不可缺少的一部份。”玛索扭头笑道。

    “可是我们的情报人员目前只覆盖帕罗恩斯特与亚修比，附近的小城镇并没有什么人员……这么看起来，买家有可能是外来者。”明美在这个时候叹了一口气：“真是麻烦。”

    对于这个问题，玛索理所当然的摇了摇头：“等一下。”，打断明美假设的猫崽看着眼前的姑娘儿：“明美，赛斯丁·芮德拉在哪一家海盗公会，你有了解吗。”

    玛索当然知道赛斯丁·芮德拉属于哪个海盗公会，给明美这个机会是因为他需要调动起明美的思考能力。

    “赛斯丁·芮德拉是死水公会的人，据我的了解，死水公会是风暴海中最大的邪恶阵营海盗公会……”说到这里，明美的眉头一皱：“该死，我们在海盗公会没有情报员，这是一个大疏漏。”

    这就对了，猫崽在心中赞道——明美终于知道自己错过了什么，不过现在再派情报员很显然是来不及了：“鉴于情报太过杂乱，我们现在唯一要做的，就是去困难难度副本找赛斯丁·芮德拉的麻烦，希望这位海盗船长有开收据留票根的习惯。”

    听到如此言论，明恩立即笑瘫在了猫崽的背上，就连明美也笑着掩住了嘴。