    从地板上坐了起来，玛索爬到了自己衣物旁，穿好衣物与装备的猫崽折好毯子，这才走出了客房。

    与往常一样，明恩与明美总是先他一步上线，因此这两个姑娘现在正在阳台上的自助铁板烤架前忙碌着，被足以致命的香味所吸引，走到跟前的猫崽看到了烤架旁的盆子中那些虾仁串。

    “在海边就是好啊，这些是龙虾虾仁，风暴海的浅水区里最多的食材。”明恩指着东边说道，同时她也没有忘记让更多的虾仁在铁板上饱受煎熬。

    顺着明恩的指引，玛索将注意力投向了东方，太阳正从东边极远处的水线中跃出……这是游戏中最瑰丽的景色之一，如此的由数据所铸造成的自然景色，是绝大多数地球联邦的年轻人从来都没有见过的一种美丽。

    抛开感叹，玛索眯起眼，跳出海平面的太阳散着强烈的光芒，这让玛索有些不太适应——最终他放弃了与这团‘大火球’面对面，而是将注意力投放到了虾仁们的身上。

    玛索很是熟练的拿起两串虾仁，刷上甜味酱，接着将它们递到明恩与明美的面前：“来，张嘴。”

    ……当焰与圆出现在阳台上的时候，玛索已经喂饱了林家姐妹，正在喂饱自己的猫崽对着猫姑娘们挥了挥手里的虾仁串，下一秒圆姑娘就从猫崽的手里抢走了虾仁串，然后三下五除二的就将它们吞进了自己的肚子。

    “不要抢，还有很多。”明美指着盆子里的虾仁串们说道。

    “嗯……味道真棒，真想不到明恩和明美有这么棒的厨艺，好利害。”一连吃下好几串，圆看起来似乎被明美和明恩的厨艺给彻底的俘虏了。

    “这是从小开始学习的好处。”面对赞美，明恩很是满意的回答道。

    “嗯……卡多利也上线了。”拿起一串虾仁的焰扭头看着走廊，听到她的提示，玛索也看到了卡多利——这位矮人战士穿着皮甲就走出了自己的房间。

    “早餐是虾仁，乘热吃吧。”

    “呃，这可真是让咱有些受宠若惊的早餐。”卡多利激动的拿起一串虾仁咬下一口，立即大声喊了起来：“真美味！”

    一只信鸽落到了明美的脑袋上，手上有空的玛索拿下它，从它的腿部信筒中拿出信纸：“莫姐已经上线了，她刚刚侦察过困难难度的阴暗巢穴副本，现困难难度下的副本完全变了，她出现在帕罗恩斯特西边的贫民区中，而且是根本就没有进副本的状态。”

    “是因为拯救孩子这个任务造成的副本改变，对吧。”走过来的凯特琳问道。

    “是的，凯特琳，早安。”玛索点了点头。

    凯特琳微笑着对玛索点了点头：“早安，各位，你们回帕罗恩斯特之后一定要完美的完成这个任务……”“当然，这可是我们打响名气的第一枪。”卡多利高举虾仁串抢答道。

    “没错，无论那位芮德拉先生跑到哪儿，我们都会抓到他。”明恩也举起了手中的铁板铲子。

    ……用完早餐，打包了剩下的虾仁，玛索等一行人逛了一会儿村落的市场，这个时期的草原精灵村落因为声望原因，基本上不会有人类玩家出现，缺少玩家中人数最多的一个种族，这儿的市场甚至有些冷清，这让玛索等人买了很多不错的东西，从各种弹药到枪械图纸，卡多利还买了一把射绳枪，这种使用弹射装置的小型枪械可以将带有十字钩的绳索打到二十米的高度，在玛索看来的确是非常适合于冒险时使用。

    购完物，玛索她们回到了旅馆，那辆商会的马车已经在门口等着他们了，车夫依然是那位八十‘高寿’的草原精灵侦察员，后者的脸上还留着几个淡淡的吻痕，很显然渡过了一个让他很是难忘的夜晚。

    “嗨，小家伙们，我们现在可是要回去了，相信你们也是迫不及待的想要去完成长老交待给你们的任务。”

    等到众人上车，车夫赶着马车从村落北墙门出村。

    回到帕罗恩斯特的时候，太阳正好停留在天穹顶端，位于大6南方的亚修比与帕罗恩斯特已有了一丝热意，卡多利脱掉了自己身上的胸板甲和锁甲，让众人都看到了他身上的皮甲内衬。

    “你怎么穿这么多防具。”圆有些奇怪的问道。

    “做为一个近战职业，防御越多越安全，再说了矮人有一个种族后天专长叫‘天生负重狂’，就是要穿上大量防具来增加熟练值，这可是一个天生护甲+4、移动度不受重载限制的专长。”

    圆：“真棒啊，我们小猫人就没有这样优秀后天专长。”

    焰：“我的表妹，卡多利都说了这个是种族专长。”

    卡多利：“喂喂，你们小猫人在智力、感知和敏捷加成方面的种族专长已经很过份了啊。”

    听着身后传来的聊天声，玛索看了一眼自己的专长表——一开始就开启的峭壁行者属于后天种族专长，而获得沉|沦者的意志而开启的长唐刀专长属于武器专长，第一阶段需要斩杀五百个敌对目标，完成之后每2o个玩家等级增加1hd（一面骰子）武器伤害。

    当然也不会少了投掷专长，比起刀剑武器，投掷武器的杀敌数目因为其比较难以控制而减少了六成，只需要两百个目标，而猫崽已经快完成四分之一了。

    第三个专长是飞爪护臂，刺刃可是一件‘技术’兵器，玛索决定等到装备上那件萨满神装，立即就开始将这个专长给完成了。

    最后一个专长是玛索用石块、匕和破甲锥干掉狗头人时获得的肉搏专长，任何使用空手、或是短武器致敌死地的战斗被称之为肉搏，当然匕、飞爪护臂上的刺刃与破甲锥这一类武器因为过短被归为短武器，肉搏是玩家之间公认的血战之一，除了武僧与野蛮人之外很少有玩家愿意进行空手肉搏，因为这是最残酷的战斗方式，玛索就亲历过一次高强度的肉搏战，结果是有一段时间光是闻到肉味就会觉得恶心，而且双方阵营里有些玩家在战斗结束后甚至被强制进行心理干预。

    当然这些都是题外话，武器专长和后天种族专长不一样，玩家只要完成一件武器的专长所需任务就可以在使用武器时获得专长奖励，不过玛索目前也就只有这四个武器专长，猫崽准备在以后有其它好装备，再完成其专长。

    “圆！这儿。”

    从远方传来的声音让玛索抬起头，他看到了自己的与一位留着马尾，身着精细皮袍，手里还拖着米五长枪的红猫姑娘。

    “啊，杏子，你来了，让我好好抱抱！”圆从后面跑上来，横穿街道的猫姑娘飞扑着抱住了自己的友人，然后两个猫姑娘很是旁若无人的蹭了蹭脸。

    “我是圆与焰的好朋友，请各位我叫杏子吧。”

    ……面对扑面而来的蝴蝶效应风暴，玛索微笑着的脸已经彻底的麻木了。