    如果狗头人领主不死，那么苍穹之剑肯定不可能提前至少半个月就获得平民区与贫民区的管理权……如果没有获得管理权，那么苍穹之剑也就不会想到建立公会冒险团用于打响名气。

    如果是这样的话，莫家姐姐就会在三个月后重建枪与玫瑰，圆会和自己的姐妹在半个月后加入龙与美人，而玛索……会在公会中继续蹉跎扮猪吃老虎，直到三年后苍穹之剑决定组建公会冒险团。

    可是如果没有如果，现在的事实是狗头人领主的脑袋为苍穹之剑与猫崽换来了很大的利益，同时也彻底的改变了很多人的……命运。

    杏子、焰与圆，还有正赶过来的麻美与沙耶加一起，被玩家们称之为五色战队——焰是黑，圆是白，杏子是红，麻美是金，而沙耶加是蓝，五个姑娘五种毛色，要说五色战士，那倒是名付其实。

    这五个猫姑娘在一次龙与美人和猫崽所在的那个冒险团的一次阵营任务中有过合作，在那个时候猫崽才知道她们之间那牢不可破的友谊，五色战队这个名字也是在那之后传开……但是这一次，这五个猫姑娘似乎是铁了心要来剑与蔷薇，玛索不知道这会不会对未来产生什么影响，不过猫崽倒是知道这一定会对自己产生影响——杏子是一个贪吃的猫姑娘，猫崽觉得自己猫生最大的敌人已经近在眼前了。

    当然抛掉这一点，杏子还是一个非常优秀的术士，玛索觉得这个猫姑娘的确是一位可以将后背放心托付的战友，在这位猫人专有的杖枪术士获得龙脉进阶并获得那把传奇元素长枪‘火之颂·沙安精灵祭祀杖枪’之后，这位近战流术士就开始用她手中的长枪一次又一次打碎评论员们的眼镜，而‘板甲终结者’这个称号，更是很好诠释了这位龙脉术士在敌人眼中到底有多少存在感。

    总而言之，杏子是一位非常有前途与潜力的术士，从增强团队力量的角度来看，玛索是举双手双脚加一条猫尾巴来欢迎她的加入……如果她在吃饭的时候能够别那么在意别人手里的吃食就更好了。

    “你叫玛索对吧。”在副本门口，杏子先对着玛索说道。

    “是的，从今天开始我们就是队友了，请多关照。”玛索微笑着点了点头。

    “……是啊，请多关照，我是杏子，游戏里叫佐仓杏子，实现里我姓卡波塔……”杏子伸出手：“杏子·恩尼斯·菲塔·伦波塔。”

    “我单姓苏，名玛索。”玛索接住猫姑娘的手：“对了，我看你手里的应该是杖枪，你是杖枪术士对吧。”

    “是的，看起来你很了解杖枪术士啊。”有着一对漂亮赤色眼瞳的猫姑娘好奇的反问道。

    “进游戏选择职业的时候看到过这个猫人专有基础职业。”玛索笑着回答道。

    “好了，小家伙们，准备一下你们的装备，来这儿领装备和药水，我们要开荒带困难难度的阴暗巢穴异化副本，没有任何攻略，一切只能靠我们自己了。”站到几个矮人玩家面前，莫指了指放在他们跟前的背包打了一个响指：“度拿补给。”

    “喂，小猫，你连药水都不拿，真的没有问题吗。”矮人玩家看着玛索一脸的怀疑。

    “大丈夫，没问题。”猫崽贫了一下，然后往袋里装两瓶治疗中度伤药水就算了事，用事实说话虽然没错，可是在这之前能少一点麻烦还是最好。

    卡多利倒是往腰带的药水快捷袋里塞满了各种药水，从炽火胶到治疗中度伤药水，玛索甚至还看到这矮人往自己背包里塞了整整三打治疗药水……这可怜的矮子，看起来短短一天的野团生涯都快把他给逼疯了。

    “卡多利，你拿这么多药水干吗？”

    “呃！不好意思，团长，打野团打的我都已经习惯性存药水了。”

    直到莫开口询问，卡多利这可怜的家伙才猛然现自己并不需要如此多的药水。

    “不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句谚语说的真是不错，卡多利你加入团队之前一定很辛苦吧。”圆对着卡利多感叹道。

    “是啊，我都已经习惯自己在顶怪的空闲期给自己上绷带磕药水了。”回忆起这段‘痛苦’的往事，卡多利泪流满面。

    这般可怜模样，引得明恩用力拍了拍他的肩膀：“放心吧，在战斗的时候我一定会照顾好你的！”，有了治疗姑娘的保证，卡多利自然把包里的三组药水全都拿了出来。

    “有没有初级魔法药水。”杏子倒是自来熟的翻找着药水背包，初级魔法药水可以回复术士与萨满的3omp、或是法师与吟游诗人的一个三级法术位或一个二级法术位加一个一级法术位或三个一级法术位中的法术……咳咳，总而言之，现在这个阶段的初级魔法药水和战略大杀器一个级别，要是哪家的法系职业获得的一瓶，那还不得乐得半死。就算是近战获得了，也肯定是屁颠着把这宝贝送给团队友人或是放进公会换取积分。

    “没有，这东西目前好像还没有什么玩家团体能够做出来。”负责运送补给的矮人玩家立即给出了答案。

    “那算了。”杏子耸了耸肩，这猫姑娘走到一旁，从口袋里抽出一支鱼干就嚼了起来。

    明美这个时候已经在腰带弹袋里塞满了独头弹——对于12号口径的霰弹枪来说，一独头弹永远要比一玛格南霰弹来得掷地有声。

    “嗯……我们再等一下，我们还有一位队友正在过来。”看到队员们都已经准备完成，莫掏出她怀里的怀表看了一眼：“他是一个亚修比的至善圣骑士，你们在他面前少谈一些会让他阵营偏转的话题，明白了吗。”

    有了的解释，猫崽这才明白队伍列表里那个叫赛隆提恩的家伙原来还真是自己新队友。

    “明白了，圆是绝对不会说坏话的！”猫姑娘圆抢先做答。

    正这么说着，一个留着及肩棕，穿着一件亮银板甲内衬皮甲的圣骑士就从人群里挤了过来，这位大男人站到队伍面前立即就开始抱怨起来：“姐，我说你们这儿新手副本的入口怎么这么多人，挤的我跟罐头里的沙丁鱼一样。”

    “别说的亚修比下水道入口好似金碧辉煌一般。”莫指了指那些补给袋子：“阿光，自己挑吧。”

    “这倒是，好好的帝都新手副本竟然是下水道，臭的要死，一点儿都不适合我这样的金闪闪*。”这个圣骑士自说自话的蹲到袋子跟前，掏出一些炽火胶和治疗中度伤药水之后抬起头：“对了，姐，其他人呢，难道他们就一点都没有时间观念吗。”

    众人：“……”

    ……猫崽敢指天誓，长这么大还没见过这么集天然呆与天然黑于一身的！一团的那个队友杀手比起这货就是个渣啊！！

    ======

    金闪闪——玩家们对于圣骑士一种善意的取笑，很快就连圣骑士玩家自己也这么称呼起自己。