    “喂……”

    再一次左手竖起食指放在嘴前打断自己同公会玩家的话语，猫崽来到捂着脖子的半身人跟前，将他面朝下压在地上拉开了脖子，然后用匕补了那个被绞死的半身人一刀。

    对着小巷另一头的姑娘们招了招手，接着从尸体上翻出月冥星的公会徽记与血手兄弟会的徽记，猫崽这才转身看着自己的公会成员：“你想说血手兄弟会已经开始向这里加派人手了，对吧。”

    “没错，他们来的太快，这两个应该是侦察员，听这些家伙的口气好像已经知道你们是我们公会的人了，之前我听说月冥星的人已经往城南赶过去，不过好像还有一队人正在往神殿区走。”这个人类玩家说到这儿亮出了一份电子契约：“我是死契，对于我的忠诚度，请你们放心。”

    死契其实是指s级契约，在公会与玩家签定的契约中这是最严格的一种，公会会为这种玩家提供包括薪水与奖励在内的一系列福利，玩家也必须对公会保持忠诚，任何行为下的背叛一经查实就会受到获利十倍的处罚，玩家甚至会受到司法指控，同时背叛过公会的玩家会在档案中留下最致命的污点，任何大型公司与集团绝对不会接受这样没有诚信的人……当然如果玩家觉得被公会污蔑，也可以请求司法清算。

    “……告诉许小诗，不惜一切代价拦住他们，我们会在十分钟内赶到神殿区入口。”玛索说完带着姑娘们走过他身边：“不好意思，你也许要删号了。”

    “没事，干我们这一行的，一年不删个几次帐号换几张脸怎么行。”这位人类玩家笑着摇了摇头：“你们快点走吧，我们的人在前面巷口等你们。”

    “保重，你的名字……”“干我们这一行，名字不可靠的。”

    面对这位玩家如此意外的答案，玛索笑着点了点头：“我们走。”

    ……

    “半分钟前，玛索他们刚刚到达西南的平民区，月冥星公会似乎是现了什么，他们的好几支精英团正在前往神殿区，不过我们的人正在阻止他们的行动，同时为了迷惑对手，我们的两个不记名团在城南挑起了好几次械斗……”说到这里，在旅馆里的凯特琳从地图上收回注意力，她看着站在长桌对面的许小诗等人：“我说，这样做的代价会不会太大了。”

    “不，凯特琳，如果我们帮助玛索他们到达神殿区，那么整个苍穹之剑都将获得草原精灵的友谊，为了这一份友谊，我们可以做出更大的牺牲。”许小诗打量着长桌前的诸位管理层负责人：“从第二次开放起，人类玩家想要获得草原精灵的友谊就是一件非常困难的事情，圣耀公会的前身钢铁雄心与独角兽因为在第一次开放时身处活人阵营，结果呢？接下来的三次开放，圣耀公会拥有在莫格斯帝国、绿森帝国与草原精灵任何村落获得打折补给的利益……我们苍穹之剑想要做成一个大公会，就要学圣耀公会那样做。”

    “可是……万一要是失败了呢？”

    “所以说，要不惜一切代价，那怕把神殿区附近的精英团都填进去，也要打通城门，为玛索他们杀出一条血路……”许小诗将手重重拍在了地图上：“李三江会亲自带队，他向我承诺一定会打通城门……我相信白氏亲王足下的战争学徒们不会让任何人失望。”

    ……

    “最新消息，玛索带着那两个姑娘和被绑架的孩子已经通过西南区的中段线。”站在李三江身旁的少女扭头看着自己的友人们说道，站在窗户前的她将手递出窗户，信鸽顺势从她手心中起飞。

    “这只小猫果然没有让人失望。”坐在桌子上的李三江笑着点了点头：“还有五分钟，所有人最后一次检查装备。”

    房间里的其余二十三位玩家立即开始检查装备。

    “二十年前的那一届，只有我这一个地球籍学徒侥幸通过测试，在内院正式拜师时师傅问我们，什么是幸福。”走到窗边，看着神殿区入口的城卫兵还有角落里蹲坐的血手兄弟会成员，李三江自言自语道：“有人答幸福是人人平等，有人答幸福是家财万贯，有人答幸福是长相厮守。”

    他转身看着眼前的友人们：“师傅又问我们，为了守住幸福，我们愿意付出多少代价。”，有些陷入回忆的年轻人笑了起来：“有人愿弃尊严，有人愿弃家财，有人愿弃手足，最后师傅问到我，那时年少，听自家先祖说多了当年虫人战争时的故事，崇拜于白然一级上将那传奇一般的战斗经历，于是脱口而出一句愿弃肉身。”

    “师傅楞了一下，然后在大笑中举起手，掀开手指的人工皮肤，告诉年轻的从人这就是他为了守住幸福所付出的代价，然后面色严肃的告诉我们，每个人心目中的幸福都是独一无二与众不同的，而为了保护自己的幸福，每一个人能够付出的代价也是各不相同。”李三江靠在了窗台上，伸手从自己脑袋上抓下信鸽，抽出信纸看了一眼，松开信鸽的李三江走到桌前抄起长剑。

    “他们已经到了，现在轮到我们为了彼此心中属于无价的幸福付出彼此微不足道的代价了。”

    ……

    玛索蹲在巷口，脱去皮袍的猫崽正在让明恩处理后腰上的枪伤——火枪弹丸向来都是孔进洞出，幸好小猫人等小人种身体单薄，子弹还没来得及变型就钻出身体，而且伤口偏外，幸运的没有伤及脏器，所以也用不着浪费一瓶治愈药剂，但之前只是简单处理，玛索可不希望过一会儿砍人的时候这处伤势给他添什么麻烦。

    “好了，玛索。”明恩很快就处理好玛索腰间的伤势，她抬起头看着他：“你真的要出去吗。”

    “让李三江他们冲击有准备的城门太困难的，我出去吸引他们的注意力，最好能够把城门内的城卫兵们引出来一些……”说到这里，套上皮袍的猫崽伸出手揽住明恩的脑袋，两人的额头轻轻的碰到了一起：“等我回来。”

    说完话，松开手的玛索站了起来，看到面向城门的另一侧的一层二层小楼里走出来的李三江等人，套上护臂拳刃的猫崽抽出沉|沦者的意志后走出了小巷，看着那些对着李三江等人亮出武器的月冥星玩家们因为自己的出现而有些骚动，拖着刀的猫崽笑了起来。

    “我的上神，您看，这可真是一场盛大的欢迎仪式……”