    ps:新年快乐各位，希望新的一年，各位能够心想事成，万事如意。

    我们应该怎么办……玛索从来没有想过，一直以来女强人模样出现在自己面前的明美会有这么一天，用无奈而彷徨的口气问自己。

    “跟我走，不过在这之前必须把你的伤口处理一下，城卫兵虽然接到了我们的通缉令，但是我想他们不会立即知道我们的精确模样，但是明美你胳膊上的这支弩箭是城卫兵专用型号，必须要拿掉它。”甩开杂念，玛索一边说一边折断弩箭的尾部，右手抓住箭头部份之后左手拔出匕鞘递到明美面前：“咬住它，马上就好。”

    在明美咬住匕鞘后，玛索拔出了弩箭，而准备好绷带的明恩立即为她的姐姐包扎好伤口。

    “明恩你帮我治疗一下，明美你用备用牧师袍给这孩子换上。”玛索说完掀起皮袍，他让明恩帮自己处理后背上的入口，而自己将一卷绷带塞进自己腹部创口，处理好伤口之后猫崽换了一件备用皮袍，同时看着明美给孩子换上牧师布袍与腰带。

    “你们走在前面，进入广场之后钻进九点方向小巷，快。”猫崽拉起罩帽，然后从腰后解下沉|沦者的意志与失格者的辛酸，换上了白板锤与小型十字弓，这是猫人牧师的标准打扮……事到如今，还真的只能靠演技了。

    走进广场，玛索立即看到了一队城卫兵正从十二点方向走过来。

    “稳住，用身体遮住孩子，我去吸引他们的注意力。”玛索一边说一边举起小型十字弓，将一只正在广场上乱跑的老鼠钉死，然后跑了过去捡起了老鼠。

    这一行为立即引来了城卫兵的关住，但是在看到玛索的打扮之后，城卫兵很快就放松了警惕——游戏里的猫人食谱上除了鱼之外还有各种老鼠……说实话，在阵营战时期后勤没跟上的时候玛索吃过鼠肉，味道还不错。

    与卫兵们擦肩而过，拎着还在滴血老鼠的玛索终于看到明美她们走进了小巷，猫崽小跑着来到她们面前。

    “玛索，现在呢。”明美看着玛索。

    “跑吧。”丢下老鼠，猫崽一把抱起那个孩子然后撒开腿：“你们先节约体力，我带着你们……”猫崽拍了拍搂着自己脖子的小手。

    “小家伙，空一只手拉住姐姐们，我要带你们跑了。”

    牧师的浮空术可以减少受术者的重量并飘浮着离地面约二十公分，玛索一拖三带着姑娘们跑了一大段路，一只鸽子又落了下来。

    ‘我们已经看到你们的通缉令了，说真的画的还有些神似，我担心明美与明恩被月冥星的家伙们认出来，不过你们放心，通向城南的主道和附近的小巷里都有我们的人，城西神殿区入口也有布置，一团所有成员已经就位，为了迷惑有心人，我让三团、四团和五团去城南门口排队了。’

    听着明恩读出信件，玛索松了一口气，“许小诗做的不错。”猫崽一边感叹，一边现了前方的小巷出口站着一个自己公会的成员——钱家小子。

    “太好了，终于见到你们，这些药水拿着。”钱家小子将一袋药水塞进明恩的怀里，然后抢先走出小巷：“都是自己人，快穿过去……可一定要活下来啊，你们。”

    “会的，我誓，一定会带着明恩她们到达神殿区，我们要亲眼看着那个该死的城卫兵队长被绞死。”

    说完，玛索带着姑娘们一头扎进街对面的小巷，跑过一段路，前面拐角处有两个男女玩家正在接吻，女玩家看到玛索，搂着男伴的手摇了摇，指着拐角的另一侧打出一个禁止通行的小手势。

    知道拐角另一边肯定有麻烦的猫崽带着姑娘们选择了另一个往北的拐角，又是一段漫长的长跑，玛索在巷口停了下来，他接过明恩递过来的耐力回复药剂，而站在巷口的游骑士打扮的精英七团成员看了一眼街道：“有一队城卫兵，别急，我们帮你打掩护。”

    说完，他一把拉住自己的同伴一拳打在了他的脸上，后者在心领神会中连滚带爬着出了巷口。

    “去你妈的！没钱还赌！”打人者跟着跑出小巷又是一脚踢在了友人的身上，然后正在附近呆的公会成员立即跑过来围观加劝架，用人墙彻底的阻挡住了城卫兵的视线。

    玛索和姑娘们跑过街道，再一次安全的钻进了小巷。

    “天哪，他们怎么想到这样的办法的。”明恩问道。

    “说不定他们是表演系毕业的呢。”玛索笑着说完，从小巷里站着的精灵会员手里接过一袋清水，长时间的奔跑让猫崽觉得非常口渴，而且身后的小家伙死死搂着脖子。

    “前面有血手兄弟会的人，不过我们的人已经和他们干上了，而且带上了附近一大票npc和散户玩家。”精灵玩家说完看了玛索一眼：“跑吧，我得去支援队友了。”

    说完，这位精灵跑出巷口，一头扎进了乱战的人群中，玛索只得自己带着姑娘们路过。

    “打的脑花都出来了……玛索，他们没关系吧。”钻进巷子后明恩问道。

    “城内斗殴，48个游戏小时的监狱是蹲定了，现在玩家的等级也就十级左右，还不如打出脑花呢，从复活神殿里出来只有2个游戏小时不良状态，如果没进阶的话，连不良状态都没有。”玛索向明美解释道，跑过拐角，猫崽看到前方的情况——自己公会的一个玩家正在和两个背对着自己的不明身份半身人正在对话。

    放下孩子，玛索潜行着走向两个玩家，左手竖起食指放在嘴前示意自己公会的玩家别管他，同时右手拔出了腰间的匕，在指间偏转飞舞着的凶器最终被它的主人正持在了手中。

    “我说你们两个家伙到底想问什么，我根本就没有见过什么猫人和草原精灵从这儿过，我在这儿等朋友呢！”

    “在巷子里你等个屁的朋友！我们血手兄弟会和月冥星公会可不是好惹的！快点说你们公会的那个猫人和两个草原精灵在哪儿！！”其中一个半身人骂骂咧咧的咆哮道。

    另一个半身人似乎是听到了什么，他转身的瞬间，带着放血槽的匕就已经捅进了他的脖子，在他捂着脖子跪到地上的时候，并没有选择切开受害者气管与食道的玛索已经松开握柄之手，一把抓住另一个半身人的莫西甘型，猫崽将猎物的脑袋重重撞在了石砌墙上。

    拉出绞丝，从这个正在眩晕状态的半身人身后套住他的脖子，猫崽用力勒紧绞丝，同时用身体将半身人死死地压在石砌墙上。

    后者挣扎着用左手拔出匕向身后刺来，玛索干脆左手松开绞丝指套，往后闪过刺来的匕，右手拉着绞丝顺势割开半身人的脖子，然后从半身人手中夺过匕，将它捅进了半身人的后心……一拉一绞。

    有的时候，杀戮需要效率。

    就像这样。