    ps:有人说过年要更新多一些，那么我也玩一把，在现有的6313基础上，5o推荐加更一章,晚上一次性给出1+n加更的章节……。

    当莫轻语一一做过介绍后，这位圣骑士的一张臭脸立即换成了一张笑脸，其间也就一秒的延迟，这般度让玛索不得不佩服——没想到这家伙也是一个演技派。

    “来，美丽可爱的少女们，让我带你们下副本吧，现在拿困难难度通也许太迟了，但是有我在，次通是绝对没有问题的。”这位一边吹牛不打草稿，一边从身后拿下了一面三角盾，然后拔出腰间的长剑耍了一个剑花。

    面对如此没羞没臊的圣骑士，圆掩着嘴扑哧一声笑了。

    看到有猫姑娘对他的表演感兴趣，这位游戏id叫赛隆提恩的圣骑士更是来了劲，幸亏这家伙还有天敌——莫大团长一脚踢在了他的皮护胫上：“阿光，你这家伙给我靠谱一些！”

    链甲靴靴底的钝头钉可不是橡胶，这一脚很显然有够痛的，圣骑士收起了他的没羞没臊，如同一条死狗般跟着莫轻语身后走向副本。

    杏子走到玛索的身边用私人聊天说道：“这是一个有趣的家伙啊。”

    “嗯……不过和我说的一样，看起来有些不大靠谱，希望在副本里能够给我们一个惊喜。”玛索答道，然后猫崽就看着牵着自家表姐的圆跑过来拖住杏子的手跑向副本。

    这姑娘儿一边跑一边还对着猫崽招手：“谁最后进门就负责洗碗一个星期！”

    于是猫崽拖着给自己施放了浮空术的明美与明恩，抢在某个短腿矮人之前，把一条腿迈进了副本大门……进副本的一瞬间，世界变成了白色，知道这是在转换副本区域的玛索没有任何意外，倒是那个被自家叫阿光的圣骑士惊讶的看着四周。

    玛索看着他的行动——说实话动作不错，这位圣骑士在环境改变的第一时间里就下意识就用盾牌护住了自己的左胸（保护心脏），长剑也不举着而是斜拖着，对于初级玩家来说，这能有效减少耐力消耗，那种没事举着好几斤重的家伙满世界乱窜的不是已经境界解放的高级玩家，就是能够被屁精打出一地脑花儿的终级菜鸟。

    数秒之后，猫崽听到了有人说话，然后声音越来越多，最终当四周的白色淡去之后，玛索现自己这一行人出现在帕罗恩斯特的贫民区街道上，四周全都是npnetpc还走过来打量了猫崽她们一眼，然后这才坐回到小屋门槛上。

    “没有任何提示，真的很奇怪，对吧。”莫一边说一边示意队员们靠近她：“你们可以看一看四周，根本就是如假包换帕罗恩斯特城的贫民区，而且没有任何时差。”

    “没有任务提示啊。”杏子皱着眉头，很显然到处都是的污水让喜欢干净的猫姑娘很是讨厌。

    “没有任何提示，真的很奇怪，我个人觉得系统不会让我们像傻瓜一样的站在这儿呆，对吧。”卡多利虽然这么说，但还是装备上盾与单手斧。

    “我也这么觉得，系统让我们出现在贫民区就是在告诉我们线索的位置，但是贫民区这么大……线索会在哪儿呢。”焰将手中的城市地图共享给队友们。

    “很显然，不会是酒吧，那个地方虽然鱼龙混杂，但很显然不可能有我们所想要的东西，毕竟拐卖草原精灵可是重罪。”卡多利压低了声音说道。

    “也许我们应该去盗贼公会碰一碰运气，当然我就不进去了，因为听说这一片的盗贼公会比较偏向混乱，那儿的气氛不适合我。”金闪闪阿光耸了耸肩一脸的爱莫能助。

    至善圣骑士是守序善良阵营，和盗贼公会的关系可以用紧张一词来形容，玛索觉得这家伙要是随便就冲进去，说不定还得挨刀。

    “玛索，你怎么看。”

    “我觉得我们应该先侦察一下，看看贫民区里有什么奇怪的人或事……我想系统应该不会让我们和无头苍蝇一样在贫民区里乱窜才对。”玛索说道，虽然不知道这个任务到底是怎么一回事，但是这是所有变异副本的标准第一步，玩家们通常在走过一段路之后就会见到任务的触点。

    唯一的差别，就是看这个触点有没有被玩家们触了。

    “玛索说的不错，贫民区龙蛇混杂，而系统把我们丢到这里，肯定不是让我们来感受这里的混乱与肮脏……”正说到这里，队伍里的所有人都听到那由远及近的骂声。

    “是豺狼人的声音。”杏子第一个分辩出这走音严重的通用语使用者。

    对于她的分辨，玛索点了点头，猫崽和豺狼人的关系并不好——其实也可以这么说，猫人和一切犬科生物的关系都不好，猫狗之间的恶战时有生，不过通常来说只有巫医的豺狼人总是会被拥有牧师、萨满、德鲁伊和圣骑士的大小猫人们打出一地脑花。

    豺狼人是天生的强盗胚子，就连狗头人都讨厌这些亲戚，怎么贫民区里会有豺狼人。

    猫崽正这么想，就看到从远处人群中钻出一个小草原精灵——这个小家伙套着似乎是亚麻袋改作的简易衣物，一脸的泥浆，身上还有血，不过从全力奔跑的模样来看这血应该不是他自己的。

    “救下那孩子！”莫轻语喊道。

    玛索一猫当先的冲向那个小家伙，看着数出现在视野中的追击者，猫崽立即喊出了他们的数量：“三只豺狼人！还有四个人类！”

    圆往前走了两步，拿出复合弓的猫姑娘从箭壶中抽出一支箭：“要攻击吗。”

    “随时准备攻击……”做为团长，莫轻语也拿着一把轻型十字弓：“卡多利！你掩护明美和明恩！阿光！你上去帮忙！杏子你做游击手，焰你跟着我们！”

    小家伙也许是太过疲累，也许是被什么东西绊倒，只见他跑着跑着就一头扎进了泥水之中，玛索不得不拔出沉|沦者的意志，同时用草原精灵语喊道：“小家伙站起来！来我这儿！”

    猫人和草原精灵的关系不错，所以当听到熟悉的母语时，从泥水爬起来的小家伙立即跑向了玛索，奇怪是他并没有做出回答。

    “玛索！自由攻击！”身后传来自家的命令，于是猫崽从配重飞斧袋里抽出一把，然后将它投了出去。

    小家伙也懂事，看到玛索的动作就立即抱头蹲防，于是飞向她的飞斧命中了她身后的一只豺狼人的脑门，这条狗杂种立即翻倒在了地上。

    “杀了这只猫！”

    “复仇！”

    另两条豺狼人立即嚎叫着冲向玛索。

    两支箭放倒了前者，而在后者越过倒地前者的一瞬间，两声枪响将这只豺狼人打的凌空转身七百二，最终溅起一池泥水。

    小家伙这个时候终于跑到了玛索面前，只见他眉头一皱就开始掉眼泪，只是什么话都不说让猫崽实在是有些太过不安：“小家伙，张嘴。”

    于是这个小家伙乖乖张嘴，露出的小嘴里只有半截舌头，玛索立即明白了——游戏中的人口贩子们最喜欢的就是把不听话的草原精灵幼儿的舌头割掉。

    “你们这些外乡人！把那孩子还回来！”那四个人类很显然并没有吸取豺狼人的教训，他们跑到猫崽跟前放狠话：“我们可是血手兄弟会的！”

    “血你妈一手！”猫崽的配重飞斧伴着咆哮落在了喊话之人身旁的同伴脑袋上，猫崽游戏里最讨厌的就是人口贩子，现在有人撞到枪口上，不杀他个天翻地覆怎么行：“他们割了小家伙的舌头！留那家伙一条命，其他的都杀了！”

    于是下一秒，放狠话的家伙的另两个同伴就倒了血霉，分别被两支箭与两独头弹放倒在地，考虑到箭支在其脑袋上的落点与独头弹在其胸口上掏出的碗大伤口，显然是没得救了。

    “这个家伙让我来对付！”阿光同学这个时候终于从路人阵营里挺身而出，这只金闪闪一个盾击放倒那位狠话佬，动作又潇洒又飘逸，但是之后他施放的侦测邪恶让玛索觉得自己还是收回刚刚的评价比较好。