    猫崽打量着这位嘉丝婷·碧波尔队长，虽然不知道这位最近几天是不是心情不好，但是城卫兵这样包抄过来，摆明了是想给彼此找一个天大的麻烦。

    现在的玩家都将城卫兵当成保护者，但是做为一个过来人，玛索得说城卫兵也是人，也要吃饭，也会堕落，而且有时候堕落之彻底，让混乱邪恶阵营的玩家都会自叹不如——据大学里学历史的玩家们说，中古时代大中华地区的某种号称最终决战用人型兵器的城管有时候都比那些邪恶的城卫兵有节操。

    “对了，这位队长，我还不知道你的姓氏……还有，您是在准备做什么。”莫轻语似乎也感觉到了场面上的问题。

    “我的姓氏，啊，的确，我想你们应该知道……嘉丝婷，嘉丝婷·碧波尔。”这位女队长微笑着说道，她拔出了长剑：“没错，外乡人，说起来有些不好意思，我在血手兄弟会有一份不错的收入……兄弟们，杀光他们。”

    “你们这些强盗！啊！”金闪闪骂了一句，然后一支弩箭就贴着他的胸板甲钉进了他的胸部，这位金闪闪立即痛的跪在了地上——城卫兵的弩箭可不是便宜货，带有破甲性能的它在第一时间就搞定了队伍唯一的圣骑士。

    好吧，玛索明白了，血手兄弟会高层特意跑过来杀人灭口了……也许有人会觉得，在游戏里这玩家不是活着等死、死了又能活过来的外乡人吗，这口怎么灭？

    其实很简单，以玛索他们现在的任务为例——比如说金闪闪死了，那么这一次任务就和他没有关系了，虽然金闪闪还是知道嘉丝婷·碧波尔是血手兄弟会的高层而且为了掩盖罪行而杀死了他，但是因为他已经在任务中死亡，所以系统自动认为金闪闪所拥有的一切关于嘉丝婷·碧波尔的秘密与血手兄弟会贩卖人口之罪证无效，那怕金闪闪事后站在帕罗恩斯特的中央广场的钟楼上用级幻音术向着整座城市的npnetpc们被彻底无视，而且还会被玩家们当成一个菜鸟——因为在这条任务线里他已经挺尸了，除非现在有人能够活着逃过追杀并完成这一阶段的报信任务，因为这样的话没有逃过追杀而死掉的成员会被npc们视做被复活者而重新回到下一阶段的任务中来。

    团队频道里跳动着文字，是莫轻语的消息。

    ‘卡多利，你掩护明美和明恩带着那个孩子跑，玛索你去帮着他们杀出一条路，我负责牵制嘉丝婷，你们快跑，能跑出一个是一个。’

    ‘您一定需要一个志愿者，我来和你一起挡住他们。’杏子在频道里立即打出一行字。

    ‘杏子，你和圆帮他们吸引火力。’焰的文字结束了这段电光石火间的文字对话：‘低等级法师天生腿短，我是肯定走不了了，卡多利你们往那条小巷跑，我会释放一个蛛网术卷轴……行动起来！各位！活着才能复仇！’

    玛索转身，手尾并用着一轮之内将六把飞斧全都投了出去，放倒了卡多利他们面前的五个城卫兵，只有一因为过份的追求暴头而未命中。

    “愿神圣永存！”金闪闪突然站了起来，整个人都沐浴在圣光中的圣骑士立即吸引了至少一半的十字弓火力，顶着箭雨的他冲到那个从玛索斧口幸存下来的城卫兵面前，受到致命打击的圣骑士用尽最后力量将长剑捅进了城卫兵的脖子，将这个想要挡住小巷的城卫兵钉死在木屋墙上，而他自己也随之跪倒在了地上，身上钉着至少二十枚弩箭的圣骑士在这一击后失去了生命。

    “快走！姑娘们！卡多利为你们断后！”用盾牌与血肉挡住弩箭的矮人正在拼命，明美将她自己的浮空术加到了那个小家伙身上，然后与妹妹带着孩子一起跑进了小巷。

    “我来吸引火力！”第一时间荡开刺向自己的斧枪，杏子用飞爪挂住了路边的屋顶，作势要跑的她成功吸引了另小半十字弓的火力，猫姑娘的尸体最终砸在了墙上。

    “明恩！带着孩子走！”玛索将眼前的城卫兵连人带枪斧砍飞，猫崽能听到明恩的脚步声从小巷里传来，没有时间转身的他接着让过另一个城卫兵捅过来的斧枪，一刀柄击碎他的铁盔护鼻后猫崽不得不一个扑跃让过两支斧枪。

    “猫姑娘！快一点把蛛网术丢过来！我快死了！”全身上下都是弩矢的卡多利顶在小巷口，下一秒一个蛛网以他为中心出现，将卡多利与两个城卫兵一起包裹住。

    玛索站起身的时候，正好看到圆被四支斧枪钉在地上，而她的长剑则留在了一个倒在地上的城卫兵的胸口。

    焰从腰间拔出火枪，对着冲向自己的两个城卫兵扣下扳机，前者倒地，而后者的斧枪在下一刻穿透了她的身体。

    ‘玛索，跑。’

    团体频道里跳出了焰打出的三个字。

    “玛索！你在干什么！跑！明美她们需要你的支援！”

    莫轻语的喊声传进了玛索的耳朵，从焰的尸体上收回注意力的猫崽左手甩出飞爪，右手沉|沦者的意志架住砍向自己脑袋的长剑。

    下一秒，被牵引着跃上小楼屋顶的猫崽看到自己的团长也倒在了血泊中，那该死的女队长在自己的三个部下被砍翻后，选择用弩箭和火枪终结了莫轻语的生命，而捂着腰间被一火枪打出穿透伤的玛索喝下一瓶治疗中度伤药水，扭头便走。

    “别让这些死剩种跑了！”

    身后传来那位嘉丝婷·碧波尔的高亢叫声，跳过房屋之间的空隙，看着团队列表中卡多利的状态栏变黑，玛索吐出一口含血唾沫……赛斯丁·芮德拉，你不是唯一一个想把嘉丝婷·碧波尔吊在船像位置上的男人。

    跳过又一道空隙，玛索接到了来自许小诗的信鸽。

    ‘你们的情况我已经通过线下了解，立即往城南走，我的人正在城门附近埋伏，他们会掩护你们冲出去，注意月冥星公会，他们有很多人加入了血手兄弟会。’

    思考了一下，猫崽并不赞成冲出城门，系统承认的城卫兵们的等级要比玩家平均等级高十级至三十级，现在这个阶段城卫兵至少也是二十级的npc，说难不难，但是现在那位嘉丝婷队长肯定已经把他们都列为通缉犯，所有城卫兵——无论是嘉丝婷派系还是非嘉丝婷派系的，都会在见到他们时毫不犹豫的展开攻击，只有选择前往草原精灵商会……不，连商会也不一定安全，只能去城西区草原精灵神庙寻求庇护。

    想到这里，玛索先用自己的信鸽给明美与明恩了一封信，告诉她们在城南小广场入口集合，然后用许小夜的信鸽给他回了一封信——内容就是让他们控制几条通往城西的小巷，只有在小巷中才有机会甩掉追兵，在街道上跑只是自寻死路，随便来一队骑马的城卫兵就可以把这个时候的玩家们碾压成渣，就连玛索也没多少办法逃出生天。

    顺着房顶跑出一大段距离，玛索看到了前方小广场入口……说是广场，其实也只是贫民区少数不会有积水的地方，玩家们自的在这儿做了一个跳蚤市场，因为地处贫民区，npc们很少会来，通常只有玩家们会在这儿做一些私下交易。

    玛索跳下房，走到明美与明恩面前，从空气中嗅到另一股血腥味的猫崽现明美的左胳膊上还留着一枚弩箭。

    “骨头被打断了，不过这点伤势没关系，一时半会死不了人……”明美说到这儿，用一种无助的口气问道：“玛索，我们应该怎么办。”