    如果在五年前有人问玛索节操是什么，玛索一定会给提这个问题的家伙一份十万字以上的论文；但是在五年后的现在，猫崽可以很负责任的告诉那个家伙，节操的话五联邦标准货币一斤，他要多少猫崽能够卖多少。

    因此当明恩从腰包里很是熟练的拿出绳链的时候，猫崽用更熟练的动作引颈就链……没办法，从小到大，以玛索这种记吃的性格，明恩把手伸出腰包里的时候他就能基本上判断出她想拿的是什么。

    与李三江交待了注意事项之后，林家姑娘决定带着猫崽回旅馆和莫姐她们会合。

    当然，明美要回苍穹之剑一次，因为她要和管理层讨论一下关于在海盗公会这一类组织里布下棋子……在猫崽眼里，这可是一个大|麻烦，因为合适的沉底鱼总是那么的难以寻找与替代，这就是为什么那位撒磐·钢铁之子会跑过来找猫崽的麻烦。

    回到旅馆，推开木门的玛索看到杏子和圆两个猫姑娘正坐在长桌背对门的位置上，她们的莫大团长对着大门并正在铁板上烤着什么，虽然一时的光影改变让猫崽没法立即分辨出桌上的食物，不过猫崽已经从空气中得到了答案——蟹肉煎饺。

    猫崽的推门动作引来了长桌前的三位的注意力，她们一致的将视线投向了猫崽，先看到的是猫崽，接着就看到了猫崽脖子上的绳链。

    “噗……”

    正在喝桔子汁的杏子立即喷了一桌的果汁、圆瞪圆了她的一对黑瞳，而莫轻语则是掩着嘴低声笑了起来，“明恩，玛索什么时候变成你的宠物了。”站在椅子上的这位笑着问道。

    “从好久以前就是了！”宣示完自己对于玛索的主权，明恩转身就走向二楼，玛索被姑娘儿牵扯着，不得不含泪与铁板上的煎饺、还有桌前的姑娘们道别。

    ……

    玛索走进房间，带上房门刚一转身，就看到明恩眼中的不解。

    “怎么了。”玛索靠近了姑娘，歪着脑袋的猫崽笑着伸出手想扭一下姑娘的小鼻子，以往百百中的手这一次却在中途被明恩打开。

    “玛索，你变了。”明恩瘪着嘴，姑娘儿伸出的手扯了扯猫崽的耳朵：“我从来都没有想到过，你能够那么……利害。”

    玛索皱紧了眉头……这是怎么一回事？这姑娘上辈子好像从来就没有出过如此的疑问吧。

    这么利害？玛索突然后知后觉地笑了起来：“对于你们来说，我的师傅也许只是一个老人。但是对于我来说，师傅是一位沉默的长辈，每个月一次的训练里，他教我的，就是如何用武器来拯救无辜与制造杀戮。”

    “……是吗，看起来是我们姐妹小看了你的师傅呢。”

    也许是考虑到玛索一向优秀的人品，明恩最终显然是选择了相信，她伸出的小手松开了猫崽的耳朵：“……玛索，你已经变的这么强了，看起来至少在这个世界里，已经不再需要我和姐姐的保护了呢。”

    直到此时此刻，玛索总算明白明恩为什么会变的如此迷惘——原来是这样的心理落差，想到这里的猫崽俯身用额头轻轻的扣了扣明恩的额头，用亲密行动唤醒了明恩的注意力。

    “谁说的，我把我的胃拜托给你和你姐姐保护了呢。”

    这句话的原出处是一年前刚刚上映的反应人虫战争时代的战争片消失的黎明，片中的男女主人公在最后一场战斗中所说的最后一句情话，这可以说是一句名言，玛索清楚的记得整个电影院里的姑娘们在男主人公战死时泪流成河，和他一起去看夜场的两位姑娘也不例外。

    明恩立即红起了脸，姑娘儿伸出手扭住了猫耳朵：“玛索你这坏蛋！竟然敢用电影里的台词糊弄我！”

    “可我说的是真话啊。”那怕耳朵被扭成了一个奇怪的形状，猫崽也依然面不改色的说道：“从很久以前，明恩你就和你的姐姐一起做好吃的食物给我……我很多次都希望从那一天开始，你们能够永远照顾我的胃。”

    明恩脸红，涨红，到最后看起来都快滴出血了……当然，玛索没有看到最后，被解开绳链的猫崽被姑娘动用权限踢出了房间。

    看了一眼紧闭的房门，玛索有些自嘲的拍了拍脑袋……猫崽知道自己这么肆无忌惮的说情话也许会起到反效果，但是……但是谁又知道猫崽内心的苦楚呢，总不能让猫崽告诉姑娘们，他是一个来自五年之后的穿越人士吧。

    玛索现在只不过是一个穷光蛋，需要至少半年时间，玛索才能够有多余的金币用来和那些收购金币的家伙换成标准货币，然后再用这些钱投入双木基金——猫崽清楚的记得，这个基金是如今这个年代里唯一能够在吃人不吐骨头的金融市场里战无不胜的私募基金。

    猫崽觉得自己跟着这个基金还有这基金身后的姑娘们喝两口汤应该不会有什么问题。

    就像一句谚语所说的那样，罗马不是一天建成的，姑娘们也不可能是一天就能够追求到手的。

    玛索在等待，做为一个有着两世记忆的猫崽，他有信心。

    也有耐心。

    …………

    脱下头盔，焰看着站在自己面前的猫崽儿——通过游戏里的通知，知道有人在摇晃自己手儿的猫姑娘坐起身，微笑着蹲下身抱起她最幼的弟弟：“米赛，我的弟弟，你有什么问题吗。”

    “哥哥们都不肯在游戏里带我玩。”有着一头米色柔顺短的小猫崽儿瘪着嘴：“我去告诉妈妈们，她们让我来找你，姐姐你带我玩好不好。”

    听到弟弟的话语，焰一边拍了自家弟弟的小脑袋安慰，一边微微皱眉——焰的虎皮老父和这世上的绝大多数提夫林雄性小猫人一样，有着好几位妻室。

    焰的母亲是父亲的正妻，是与他一同成长的青梅竹马，而弟弟米赛的母亲则是年岁最幼的特尔善侧室……说起来，在这个家中，焰是最受宠的，因为她家中年少一代中唯一的女孩，她的上面有十一个哥哥，最年长的都已经有了自己的孙儿，而最年少的都也已经成家立业。

    哥哥们都有他们自己的人际圈子，年少的几位哥哥更是在游戏中不同组织，在他们的眼中，如今只有十岁的弟弟根本就不是一个能够帮上忙的贤弟，而是一个随时都能帮倒忙的熊孩子。正因为如此，在如今半人马的索伦塔家中，在父亲大人与各位母亲的眼中，也只有焰这一位姐姐，可以无事一身轻的带着弟弟。

    “姐姐，带米赛玩好不好，米赛会帮助姐姐的。”小家伙拉扯着焰的手指，将猫姑娘从思考中拖了出来，看着弟弟又委屈又祈求的模样，焰原本想要拒绝内心突然抽动了一下，她的模样让本就瘪着嘴儿的小猫崽儿更加不安。

    而像是想到了什么，又像是回忆起什么的猫姑娘最终松开了眉头，她笑着用额头触了触自己弟弟的额头，然后笑着答应了他的要求：“好吧，姐姐带你玩，你要玩什么职业呢。”

    “太好了，米赛听学院的学姐们说，做治疗职业可以最大程度的帮助大家呢。”小家伙一听到自家姐姐愿意带着自己玩，立即眉开眼笑的回答道。

    “米赛，你不是一直都想做一个利害的猫法师吗？”焰伸手挠了挠弟弟的鼻尖，小家伙一听，瘪起嘴有些不开心的低下脑袋：“哥哥们都说米赛不会懂怎么成为一个利害的猫法师，那些学姐们也这么说。”

    “可是姐姐相信你啊，我的米赛一定会成为一个了不起的猫法师，也许有一天，你在奥术上的成就，就连姐姐也只能仰望呢。”焰笑着亲了亲弟弟的小脸蛋，姐姐鼓励着自己的幼弟，抱着她走出房间走上走廊，在中式庭院行走的姐姐与弟弟在走廊的尽头遇到了彼此母亲，猫夫人与小夫人的组合就站在那边，微笑的望着这边。

    “母亲们，午安。”姐姐与弟弟异口同声地做出回答。

    “弟弟，姐姐答应了吗。”这是黑的猫夫人对弟弟做出的提问。

    米赛对此很是开心的做出解答：“梅林妈妈，姐姐答应带我玩，还让我玩法师呢。”

    “真是辛苦你了，姐姐。”这是米的小夫人对姐姐做出的感谢。

    焰微笑着低头行礼做为回应：“娜娜莫妈妈，这是焰应该做与必须做的。”

    等到两位母亲离开，将弟弟放到走廊上的姐姐蹲身拍了拍弟弟的小脑袋：“米赛，回房间建一个法师号，姐姐在亚修比与帕罗恩斯特地区的帕罗恩斯特城等你，好吗。”

    “嗯，姐姐一定要等我！”小家伙开心地点了点头，然后跑向了他的房间。

    看着弟弟奔跑的模样，焰的笑容渐渐散去，最终再度无表情的猫姑娘站起身叹了一口气。

    我的弟弟呐，治疗者虽然是一个团队的必需之物，但索伦塔家的男儿，又怎么能放下手中刀剑与心中理想，天真的以为成为治疗者就可以帮助到大家。

    傻孩子，只凭心意……又能拯救得了谁。