    月冥星公会的高层肯定在血手兄弟会里有一席之地，要不然这个公会绝对不会冒着被草原精灵与至少两个帝国通缉的危险进行如此可怕的有组织犯罪……贩卖幼儿，在绿森王国或是莫格斯帝国，这可是连法庭都不必上就要被直接处死的罪过。

    同样的，月冥星公会内部的成员也不可能全都知道自己公会高层搀和进了一件恶事之中——月冥星公会的人数可是有万人，玛索觉得这其中一定有恶人，但是猫崽同样敢肯定这万人之中并不是个顶个的头上长疮脚下流脓。

    至于这些城卫兵，其中有可能是嘉丝婷·碧波尔的部下，但也有可能不是她的派系成员，玛索不想因为之前干掉那条沉底鱼一样给自己惹上什么麻烦，城卫兵们不但是一座城市的守卫者，同时也是城主的私兵，只要能留下一条活命，那怕再吝啬的城主也会找牧师为其修复断肢，因为有一句谚话说的好，钱好赚人心难齐。

    “喂！猫人！脱下你的罩帽！”

    一个穿着胸板甲的半身人战士跑过来，拿着一把军用斧的他伸出手想要拉开玛索的罩帽，玛索把刀一撩，半身人的胳膊就和它的主人道了别，顺势直立的长刀在下一刻就为自己的主人劈开了敌人的躯体。

    一秒之后，陪着半身人战士过来的人类牧师的脑袋就和半拉肩膀一起与自己脖子说了暂别。

    城卫兵原本投向李三江等人的注意力立即被玛索的砍杀给彻底吸引了——一边是有可能的攻击，而另一边是已经生的凶杀案，于是在城门前的十六名城卫兵立即分出一半冲向了玛索。

    掀开罩帽，玛索也冲向了城卫兵们，留给冲向自己的玩家们一个近似疯狂的背影。

    “这猫人是不是疯了？”玩家群中有人这么问道。

    然后玛索用实际行动给了他们一个重重的回击——急跑动中侧身让过最前方两位城卫兵的斧枪，玛索用长刀砍飞了靠近自己的其中一位城卫兵的右臂，然后一个翻滚让过横扫而来的斧枪，来到另一位城卫兵脚下的猫崽砍断了城卫兵的左腿。

    长刀拨开扑面而来的斧枪，顺势砍下对方双手的猫崽在转身间与第四位城卫兵错身而过，被剑柄直击下体要害的后者一声哀鸣后倒在了地上。

    蹲身让过横斩向自己头颅的斧枪，玛索一刀卸下对方小腿，上扬的刀锋将递到面前的斧枪砍断，然后落下的长刀切开了持断枪城卫兵的一双手。

    短短几秒内独身一人制服六个城卫兵，这等成绩在境界解放之后倒是有很多人能够做到，但是在游戏刚开始的如今，不要是说做到，就是想上那么一想，都是一件让人觉得笑的故事。

    但是今天在众人面前，一个小个子猫崽却做到了，而且他在接下来的四秒内又干掉了剩下的两个城卫兵，一个断臂一个断腿，八个城卫兵就这样被猫崽击败了。

    甩掉刀上的血，玛索站在原地看着月冥星的玩家们，城门传来的喊杀声停下，李三江的队伍已经压制了剩下的城卫兵，损失了整整十五个队友的他们看着猫崽一个人站在那边，整个城门附近除了城卫兵伤员的**之外别无他音。

    “明恩，明美，带孩子过来。”玛索对着小巷招了招手。

    姑娘们带着那个小家伙走了出来，和她们一起走出来的还有一队公会玩家——他们是保险，如果李三江他们无法突破神殿区城门，他们的任务就是掩护姑娘们往城南撤退，同时在城南的精英团成员将会与近千名公会成员一起不计代价的控制城南门。

    “玛索，跟我们走吧。”明美带着孩子走过玛索身后时问道。

    “你们先走，听话。”转头的猫崽像是顺手一般挥动手中长刀，但是从空气中传来的拨挡声告诉所有人，这个猫崽在完成了一次拨挡飞箭……而且是以无视界拨挡。

    “天哪，开什么玩笑，现在这个等级能够有玩家做到这一点吗。”月冥星公会的人群中有人喊了出来。

    无视界拨挡在之前的四次开放中早已出现，但这样的情况大多都是玩家等级突破十级或是五十级后才能够做到（第一次开放时等级二十级就到达传奇，所以第一次开放时的十级相当于之后开放的五十级。），而且这还需要非常高的拨挡技能等级才能帮助玩家实现，而他们眼前的这只猫崽只有十级，在第一次开放的时候只相当于二级。

    游戏经历了四次开放，拥有被前后共计数亿玩家承认是完美无缺的系统，这是这个时代最了不起的虚拟拟真游戏，甚至玩家在游戏中的反应度都与现实中的一样，既然不可能是bug也不可能是外挂工具，那么唯一可以确认的是这个猫崽是一个不折不扣的高手。

    面对偷袭，保护着明恩与明美的玩家们立即掏出彼此的投掷武器与单手火枪——双方现在距离不过五、六十码，这种距离正好是远程武器大展身手的场合。

    “够了……”玛索伸手阻止了已方的行动，他往前走了两步直面前方月冥星公会的玩家们：“我和我的同伴们从嘉丝婷·碧波尔城卫兵队长手里逃出生天，不是因为我们的手中沾染着无辜者的血，而是因为我们的血脉里流淌的正是无辜之血。”“谁能证明你说的一切！”月冥星公会的人群里有人这么问道。

    “嘉丝婷·碧波尔是一个贱|货！一个和血手兄弟会一起贩卖草原精灵幼儿的贱人！我的队友保护的孩子就是逃出来的，她的舌头被割掉了！”猫崽转身指着那个孩子，这个小家伙听到猫崽说的话，立即张开嘴让对面的玩家们看到她所受到的不公正对待。

    小家伙嘴里的半截舌头立即就吓坏了对面的几个姑娘，整整四次开放，那些前辈玩家们对于草原精灵npc的感观一直都是正面的，就连第一次开放时期的邪恶阵营玩家，也对身为敌人的草原精灵的勇气赞不绝口，现在有一个没有了半截舌头的草原精灵孩子出现在他们面对，用自己的残缺来控诉那些邪恶对她所造成的迫害……就连许多男性玩家们都皱起了眉头。

    “让开。”有一位圣骑士打扮的人类玩家从人群里走了出来。

    玛索立即认出了这位——林晓，林家姑娘的堂兄，上一辈子他曾经也是管理层的一员，但是……因为某些自然原因，猫崽知道这家伙这辈子是没这运气了。

    林晓平举双手走到玛索面前崽：“这个孩子的确可以证明你说的一切，但是你有没有胆量让我做一次侦测邪恶。”

    “请做吧，行走于地上，我在砍掉这些不知派系的城卫兵手脚之前从来没做过恶事。”玛索点了点头，于是在侦测邪恶的光芒过后，在所有人眼中的玛索披上了一层灵光，猫崽的左半个身体散着灰色的灵光，而右半个身体则散着纯粹的白色灵光。

    “混乱善良阵营！我相信他说的都是真的！”圣骑士立即大声的喊了起来：“我使用的是一个星期才能够使用的高等侦测邪恶，在满是守序与善良阵营神殿的神殿区门前，一个只有十级的邪恶阵营玩家是不可能欺骗高等侦测邪恶并让自己散出白色灵光的！因为上神们都在天上看着！”

    在这个游戏世界里，分别有至善、神圣与巡游三种圣骑士，分别对应亚修比的众神教、金丝雀的圣神教与草原精灵的无名氏教派、无论是哪一种圣骑士，玩家一旦选择了圣骑士之路就要遵循圣骑士的八大美德——公正（justinet）、牺牲（sacrifice）、灵性（spiritua1ity）、荣誉（honor）、英勇（va1or）、诚实（honesty）与谦卑（humi1ity）。

    其他游戏里圣骑士可以随便吭蒙拐骗，在这个游戏里选择至善圣骑士道路的玩家也可以对任何邪恶阵营的目标说谎，但是如果在事关良善的事情上说谎或是说瞎话，这可不是闹着玩的，玩家轻则阵营偏转需要做赎罪任务，严重则会被自己教派的npc布通缉令，到这种时候除了砍角色之外也就只能投身黑骑士的邪恶阵营了，以现在的游戏进度来看，在东大6成为黑骑士还不如砍了档之后转到西大6去新建一只黑骑士，免得虐身又虐心。

    猫崽步入混乱阵营是因为他打倒了八位城卫兵，而能够继续留在善良阵营是因为猫崽是为了能够让自己带着那个孩子进入神殿区而动刀，他的本意是为了让无辜者的怨恨得到伸张，让恶德者的罪行得到报应，同时并没有杀死这些身份不明的城卫兵，为玛索没有偏离善良阵营起到非常重要的作用。

    “没有错，上神们都在天上看着。”一个声音从城门那边传来。

    ps:单位刚刚回来，定日工作，让各位久等，真是抱歉。

    1t;/agt;1t;agt;1t;/agt;