    “呃，吃饱了饭，我出去走走。”为了将自己从宠物的尴尬位置上挪出来，玛索起身说道，猫崽这一次是想去市场看一看他收购的梦见花与银月草的数量，同时想去找找有没有便宜一些的加感知装备。

    “嗯，那正好，我现在有事要下线处理一下，下午等到新队员过来了，我们再一起去找那位传奇大主教获取奖励。”莫轻语笑着点了点头，她看着两个猫姑娘：“你们呢。”

    “我要睡午觉。”圆举起手说道。

    “我没事可以干呢。”这是杏子的回答。

    “那你和玛索一起去走走吧。”莫轻语说道。

    玛索左脚刚出门，听到自家团长大人的馊主意，猫崽差一点没摔一个跟头。

    猫崽：“那个，杏子不是在等第三盘煎饺吗。”

    莫轻语：“她可以回来再吃，至少煎饺自己不会长腿跑掉。”

    杏子：“是啊，煎饺自己不会长腿跑掉呢。”

    面对如此答案，猫崽败下阵来，无奈之下的他也只能带着杏子离开。

    ……虽然猫崽对于杏子这个拖油瓶有着极大的警惕，但是她本人却根本没有拖油瓶的自觉，一路走来的猫姑娘对任何东西都抱着好奇，让人感觉她像是一个没长大的幼崽……或者可以这么说，这猫姑娘很显然不记得当年因为好奇而被关在道场整整一个月的惨烈往事。

    地球有一句谚语说的好——好奇心害死猫，猫崽可不想因为一丁点儿好奇心就把自己的性命给搭进去，所以只能牵着杏子的手，免得好奇心将她与他一道坑死。

    帕罗恩斯特的中央市场在偏城北的箴言守誓者广场，玛索在广场中央的晶体屏幕上输入自己的交易帐号秘码，这是市场交易平台，由草原精灵开、贸易之神拥有至高管理权，玩家可以放心的通过它来进行大规模交易，贸易之神萨拉夫人眼中白字黑纸的契约不容任何人反悔——正是因为如此，玛索才有信心通过高卖低买来赚取自己的第一桶金。

    九十个铜板一束的梦见花与银月草听起来只比npc那儿的收购价贵上十个铜板，但是如今这个时节已经算得上良心价了，而且帕罗恩斯特是一座靠海的草原城市，南西北三个城门出去就是草原，虽然说不上满地草药，但玩家们还是随便就能现一堆野生梦见花与银月草，所以玛索的收购计划非常成功，不但2ooo枚金丝雀鸢尾花金币花了一个精光，就连6oo枚亚修比金船金币准备金也只剩下了一丁点零钱，因为是1：1收购，所以成果是14444束银月草与14444束梦见花。

    将这些药草存入萨拉夫人给予像猫崽这样高交易额玩家免费使用的半位面仓库，猫崽心满意足了翻看了一遍装备……感知装备的价格还是那么离谱，于是放弃花上百金币购买一件+1感知装备的念头，猫崽带着杏子离开了广场。

    “玛索，你刚刚在看装备吗。”被猫崽牵着手的杏子问道。

    “是啊，增加感知的装备还是那么贵，+1的戒指竟然都敢挂上百金币。”玛索叹了一口气，猫崽转身看着猫姑娘：“反正现在没事，要不要我们现在先去城北看看。”

    “好啊，之前被城卫兵等级碾压，现在就从血手兄弟会的那些笨蛋身上连本带利的讨回来！”听到有架可打，猫姑娘杏子立即有了精神，她从自己的空间包里拿出枪杖：“咱们走吧！”

    “嗯，走吧。”

    ……

    玛索自知苍穹之剑与血手兄弟会的恩怨从一开始就不可能被隐瞒下来，先不提月冥星这个倒霉公会，苍穹之剑在城南和城西的一系列大动作，事后只要不是瞎子就都能够看出并串联起来——事实上，苍穹之剑下属冒险团剑与蔷薇在贫民区杀出一条血路，队中猫崽萨满与两个牧师姑娘护送一只草原精灵幼儿在苍穹之剑全力支援下横穿整个城南，最终在神殿区斩杀城卫兵引来传奇npc围观这一消息，早就在论坛里处于漫山遍野的状态了。

    玩家们惊讶于视频中的那只猫崽，在这之前他们对于猫崽的记忆大多都是配重飞斧——许小诗这个骚包做了一期苍穹之剑的宣传片，其中就有猫崽用配重飞斧双杀和连杀的经典镜头。

    所以当猫崽挥动着长唐刀如同砍瓜切菜一般将城卫兵全都放倒时，玩家们除了纷纷留言表示这一定是幻觉，吓不到我之外，似乎也只能仰天长叹——那些公会不是不想挖角，关键是看到了猫崽的关系之后，他们明智的放弃了行动，毕竟谁都觉得自己不是那种能够得罪林家姑娘之后还能全身而退的男主角。

    当然，这些家伙怎么玩对于玛索来说都是身外之事，猫崽不可能背叛明美与明恩，而且现在猫崽的要任务就是侦察一下血手兄弟会在林地的布置——至少要为接下来的灭门惨案创造一个良好条件。

    说了是余孽，那就要有余孽的模样，以玛索对于这种时限任务的了解，只要玩家能够进入林地干掉某个目标……这个目标有可能是某个人，或者也有可能是某些人，总而言之玩家只要干掉了类似于领导者的目标，失去他的血手兄弟会余孽就会主动走出林地投降或是鼠窜逃散——这就是时限任务，除了考验玩家团队的实力之外，更考验着玩家团队对于情报的掌握与自身的运气。

    来到城北林地边缘的玛索与杏子，现已经有不少玩家在这儿和血手兄弟会的炮灰们互相掐架，不过玩家们并没有进入林地，双方倚靠着树干等天然掩体用弓弩来攻击彼此。

    林地里的敌方数量不明，在玛索看来那怕是自己也不会不管不顾的杀进去，这些玩家肯定是觉得远程驳火虽然没有多少效率，但至少比较安全，如果可以击退对方，说不定就可以找到来不及带走的血手兄弟会成员尸体。

    “任务肯定会需要他们身上的某个零件。”看着前方的npc营地，玛索扭头对着杏子笑道：“我们去试试水，怎么样。”

    “好啊，反正刚刚死过一次，经验都被清掉了呢。”杏子点了点头，这个猫姑娘一边说一边将枪杖尾端接近全枪四分之一长的钢制枪体取下：“林地作战，太长会有麻烦的。”

    “没错。”

    猫崽笑着点了点头，杏子果然是五只猫姑娘里最熟悉于作战的，不愧是跟着她的那位了不起的父亲学过武艺的猫姑娘。两只猫崽走进营地并没有引来太多的注意力，毕竟现在的帕罗恩斯特是一个种族多元化的城市，刚刚进来的时候玛索还见到一队狼人玩家，全副武装的他们正准备离开营地。

    走到一位德鲁伊npc的面前，猫崽掀开了罩帽：“午安，自然的卫士，我们听说这附近有血手兄弟会的余孽，请问您有什么事情需要我们帮忙吗。”

    “午安，佩恩殿下的小猫崽，看起来你与你的同伴也已经知道血手兄弟会的那些垃圾们的所做所为了，这些垃圾不但绑架、贩卖与虐待草原精灵，如今更是入侵了我们德鲁伊神圣的林地，他们的存在对于森林来说就是一种污染……”接待玛索的是一位德鲁伊，这位看起来还很年轻的人类德鲁伊应该就是附近德鲁伊林地派出的辅助人员，他从玛索罩帽上的图腾上辩认出玛索的身份：“所以我这儿接受血手兄弟会成员的纹身皮肤，十块来自他们胳膊上的完整纹身，都可以从我这儿换到两瓶治疗中度伤药水、而且你们还可以从这些弹药袋中任选一袋做为补给。”

    “那么……还有谁需要这些垃圾身上的零件。”猫崽一边说一边扫视着四周。

    “当然，小猫，我来帮你介绍一下，是是那边的圣骑士，他需要血手兄弟会成员的兄弟会匕做为你们猎杀他们的证据，每十把匕就可以从他那里获得一次专门用于武器的讨伐邪恶永久附魔。”猫崽所信仰的佩恩·比赛德斯与德鲁伊神的关系不错，而且她在凡人时期还是传奇德鲁伊梦境的队友，所以这位德鲁伊立即热情的开始为玛索介绍起营地中的其他同伴：“圣骑士先生左手边的那位草原精灵牧师来自无名氏的神殿，那位上神无名氏的侍从需要你们为他带回血手兄弟会成员的胸口徽记，每十枚血手徽记或是血印徽记分别能够从他那里换取一件魔法武器或魔法防具，不过还请不要太过期待装备的成色，毕竟这些徽记的拥有者都是血手兄弟会基层成员。”

    “谢谢您的指点。”杏子笑着点了点头。

    “还有呢，猫姑娘，心急可吃不了热豆腐。”德鲁伊笑着指向另一边穿着锁子甲，单手持着一把巨锤的大猫人：“小猫崽，这位元素萨满和你一样来自佩恩殿下的神殿，他可是受我等尊敬的大萨满阁下，他会给你们一份血手兄弟会高层人物的容貌画，如果你们能够找到他们的藏身位置，就可以从大萨满手中获得丰厚奖励，如果你们可以带来他们的人头那就更好了，这位大萨满与来自草原精灵神殿的齐殿下会一起为任何带来高层人头的外乡人颁丰厚的奖励……不过就像唐人的谚语说的那样，安全总是第一，在打量别人脑袋的时候，可得先保护好自己的。”

    “是的，谢谢你的提醒，自然的卫士，愿你的自然之旅沿途满是风景。”猫崽微笑着与这位npc道别，而后者也非常客气的点了点头：“不必客气，小猫，愿你在佩恩殿下为你指引的道路上愈精进。”