    走下楼，坐到了莫轻语身旁的玛索接过了这位御姐递上的一份煎饺，“这一次可多亏了你，玛索，做的好。”莫大团长向前倾着，她的小手带着善意与夸奖越过长桌拍了拍猫崽的脑袋。

    “当然了，玛索可是强力党。”猫崽卷起皮袍袖子，秀了一把游戏里的小胳膊——能够在这位大团长的面前有萌可卖，猫崽自然不遗余力。

    “是吗，那么强力党先生回来的时候怎么会被绳链给拴着呢。”坐在对面的圆姑娘一脸好气又好笑的看着玛索。

    “那是因为我和明恩认识啊，我和她还有明美可是从小学开始的同学呢。”猫崽拿出了他与姑娘们的友谊做为盾牌，用以抵挡来自圆的唇枪与舌剑。

    “小学是什么。”杏子好奇的歪起脑袋问猫崽。

    “小学是地球人对幼校的说法。”猫崽解释道，杏子应该没有来过地球，不知道这些很是正常。

    “原来如此，你们关系不错啊，是恋人吗。”杏子又问道。

    “怎么可能，杏子，他们之间不就是主人和宠物的关系吗。”埋头于煎饺中的圆根本就没有压低声音的想法，她的结论让莫轻语再一次露出了笑容。

    “是啊，不是恋人，如果从每天明恩都会给我喂食的角度来说，将我和她的关系比做主人与宠物也没有关系。”玛索早就过了将节操当成宝物的年纪，对于猫崽来说，这几位猫姑娘中的任何一位都是会走路的麻烦，如果将接近明美与明恩所获得的恶意和接近她们所获得的恶意做比较……前者根本就不能算是恶意了。

    因为玛索明白自己配不上猫姑娘们，配不上她们的身世，配不上她们的家业，更配不上她的要求……直到今天都不能再站起来的玛索已经明白自己碰到了另一个5o%机率，所以猫崽不想给自己找一个永远都不能击败的敌人，更不想为自己树立一个永远都无法跃的目标、或是将自己锁在一个永远都无法脱离的炼狱里……借用一位二十一世纪初的界老前辈所说的话：在这个一不能修仙、二不能能的现实世界里，一个连爹都拼不起的又穷又矮又不帅的挫逼瘸腿猫崽何苦自我虐心。

    至于卖萌？卖萌救不了世界的，谢谢。

    “小的时候，我听师傅说过一句话，凡人要有凡人的自觉。”想到此处，猫崽有感而的说道：“长辈总是慈祥，却也睿智。”

    “是吗……你的师傅看起来也是一个妙人儿。”提到猫崽的师傅，杏子有些意外的放低了声音，她一脸赞同的说道：“就像我的白家爸爸一样！他也说过这样的谚语。”

    “父控。”圆歪起脑袋，为杏子做了一个非常恰当的比喻。

    “哎，杏子是……那位大人的孩子吗。”玛索有些‘不敢至信’的眨了眨眼。

    “啊，其实是这样的，我和今天下午过来的沙耶加是白家爸爸带大的，我们的父亲……”在杏子的介绍下，猫崽知道了一些原本他不知道的秘密——塞理斯公国在五十年前做为隆尔希家成员，与所有成员国一起向新河系中的约纽因虫人帝国宣战，而沙耶加与杏子的父亲分别来自提夫林小猫人帝国涅斯塔家族与伦波塔家族，他们都是这两个家族中的旁枝分家的孩子，做为混血儿，他们都加入了白氏亲王当时带领的寒鸦十三团。

    对手是一个统治整个河系的虫人帝国，隆尔希文明并没有全面动员，只是让靠近这个河系的猫人帝国军团负责，再加上塞理斯等公国的加入，因此这场战争持续了整整三十年，隆尔希的舰队最终将那个残酷统治着河系的虫人帝国彻底毁灭，但是两个猫姑娘的父亲却在终战之役中战死。当时两个姑娘儿还只是婴儿，白氏亲王做为她们父亲的团长决定收养这两对母女，最终她们的母亲在五年后结束孀居生活改嫁他人，而沙耶加与杏子则做为白氏的养女留了下来。

    “原来是这样……”猫崽感叹到了这儿，就现杏子手里的筷子在越过焰之后落在了他的盘子里“杏子！你的筷子太过份了！”

    “啊啦，做为一位猫绅士，怎么能够对我这样一位猫淑女如此大喊大叫呢。”杏子微笑着说完，就将筷子上的‘赃物’塞进了嘴里。

    “如果焰在的话，她肯定会说杏子，你离淑女的距离比母星到半人马的距离还要遥远。”圆学着焰的清冷口气说道。

    这个非常贴切的比喻让玛索很是惬意的笑了起来，但是很快他就想到怎么不见了焰：“对了，焰呢？”

    莫轻语将一盘热气腾腾的煎饺放到了杏子面前，然后对着玛索做出了解释：“焰说有人找她，应该是她的弟弟。”

    “她的弟弟吗。”玛索楞了一下……如果没有记错，焰的弟弟……“是啊，米赛，是一个很可爱的小猫崽儿。”杏说到这儿打量了玛索一下：“玛索，你知道焰的弟弟吗？”

    “我怎么可能知道，就是有些好奇，毕竟我是独子。”为了不让猫姑娘们怀疑，玛索连忙解释起来：“我有些难以理解自己有一个弟弟或者是妹妹的感觉。”

    说到这儿，玛索眼珠一转，就将话题引到了别的方向：“对了，你们有没有考虑过，咱们这次任务会有什么奖励。”

    “奖励，我看还不一定呢，”同样在全力护食的圆嘀咕着说道：“天知道还有什么后续任务。”

    “总会有奖励的，我想至少会是两件装备，毕竟我们帮草原精灵解决了一个大|麻烦……不过对于城主府那边的反应，我就有些无法预测了。”莫轻语在铁板上布下新的一排待煎饺子。

    这倒是一个问题，不过玛索知道神殿派系和世俗派系一直都是井水不犯河水，唯一一次双方大打出手就是游戏历三年之后为了草原精灵幼儿，那一次双方都是头破血流，不过考虑到神殿派系身处有理一方，世俗派系总体来说是吃了大亏。

    “我想这一次的事情勃劳根城主也不会怪到我们的头上，毕竟是他的城卫兵系统里出了问题。”对双方可以说是知根知底的猫崽信誓旦旦的说道：“再说了，我们可是英雄啊。”

    “没错，你们是英雄。”

    身后传来的声音让玛索立即炸了毛，因为能够避开如今猫崽感知的至少也是境界解放之后的人物了，这样的家伙在这个时候跑到旅馆……到底是敌是友？

    想到这儿，猫崽立即转身，同时为了避免引起对方的怀疑，他并没有拔出腰后长刀。

    出现在他眼中的，是一个高大魁梧的人类战士，这一点从他胸前那套有着一只雄鹰图案的罩袍、罩袍边缘露出来的带护肩胸板甲与被肌肉绷到极致的皮甲内衬就可以看出来——不过游戏中的战士的进阶之路非常宽广，从亚修比的游击骑士到绿森龙枪步兵、从沙安的血泪武士到北部莫格斯的破法护卫，战士的进阶道路是如此的丰富多彩，以至于让玛索在第一眼就分辨出这位着装平凡的对手的进阶职业变成了一种不可能完成的任务。

    “我是林克，林克·k·勃劳根。”这位壮汉旁若无人的坐到了莫轻语的另一侧：“你们应该就是剑与蔷薇的成员吧。”

    “是的，尊敬的领主大人，您用过午餐了吗。”站在椅子上的莫轻语向着这位领主低头行礼。

    “没有，帕罗恩斯特出了这样恶劣的事情，直到现在我才有空来见你们一面……真是谢谢了。”接过莫轻语递过来的蟹肉煎饺与筷子，这位有着明显的绿森人种体貌的领主大人熟练的使用着筷子夹起其中一个放进嘴里，在一番咀嚼之后出了满意之叹息：“真是好味道，自从我家那位来自南方乱世大6的老厨娘退休之后，已经很久没有吃到过如此棒的异国美食了。”

    等到这个大块头风卷残云的解决了盘子里的煎饺们，莫轻语这才继续她的问题：“领主大人，您来见我们到底有什么事呢。”

    “关于嘉丝婷·碧波尔，我得承认让这样一个灰鹰在眼皮底下不声不响的爬到城卫兵队长的位置上……”这个大块头说到这儿从桌上拿过一碟装上酱油：“这是我不该犯下的错，不过嘉丝婷·碧波尔也没有得了好处，她被佩恩殿下在帕罗恩斯特的主教阁下打断了四肢，如果她的同伙们没有在一个星期之内给出一个解释，我相信草原精灵的那位传奇大主教殿下绝对不会介意亲手绞死一个人贩子。”