    “灰鹰？”圆有些好奇的眨了眨她的圆眼。

    “如果我没有记错，灰鹰是亚修比皇室最忠诚的仆人，这些家伙从不相信任何贵族。”莫轻语很显然阅读过大6历史知识，她说出了灰鹰这个组织的身份与他们所效忠的对像：“但是无论如何，嘉丝婷·碧波尔都犯了一个大错，他不应该插手草原精灵幼儿的交易并且想要杀死我们灭口，这是足以至她于死地的过错，那怕国王陛下亲临……只怕也救不回她的性命。”

    团长大人的分析没有错，如果只是一般的过错，草原精灵们也就睁一只眼闭一只眼的放过嘉丝婷·碧波尔，毕竟她是一个皇室情报部：灰鹰的探子，亚修比皇室最近刚刚与有着草原精灵血统的莫格斯皇室联姻，草原精灵们不会不给亚修比皇室这个面子。

    但是她参于了草原精灵幼儿的贩卖交易，而且还准备将玛索他们这些掌握了罪证的玩家灭口，无论她这么做是为了什么，这都已经突破了草原精灵的底线，草原精灵们绝对不会原谅这样一个凶手。

    “嘉丝婷·碧波尔的确只有一条死路，虽然我听说在城里的灰鹰们已经开始准备营救她，但是……我相信神殿的各位大主教是不会给他们机会的。”说完的勃劳根领主接过第二盘煎饺：“漂亮的小外乡人，你的手艺真棒，谁要是娶了你，那一定是人生最幸福的事情。”

    “这是您的赞美吗。”龄少女莫轻语直接将喜悦挂到了脸上……在猫崽看来无论是那位女性，只要被如此赞美似乎都会如此。

    “当然，漂亮的小外乡人，我在小时候听我爷爷说过你们，那个时候是st176o年，他在的冒险队在野外时碰到过一队外乡人，他吃到过其中一位小外乡人做的食物，他说那种美味他会记得一辈子。”这个大块头说到这儿叹了一口气：“我那可怜的爷爷，他至死还记得那个小外乡人，但她却再也没有出现在他的面前，直到上一次的降临期结束。”

    对于这个大块头的抱怨，玛索只是笑了笑，这个游戏中的npc和真正的人并没有太多差别是玩家们一致肯定的，这些npc有着与真实人类一样的喜怒哀乐，甚至其中某个有可能会无可救药的爱上玩家。

    但是从第一次开放开始直到玛索回到十年之前的那段漫长岁月中，一共只有四个npc与玩家之间的爱情得到了寒武纪的承认，他们的记忆被核心服务器从游戏世界中剥离出来注入人造脑，变成一个行走于现世中的义体。

    唯一让人遗憾或者说有些理所当然的是，这四位npc的爱侣都是隆尔希文明的成员。毕竟比起浪漫的有些过头的隆尔希文明成员，地球人对于感情总是更加冷静，很少有人会对义体里的o与1表示爱意……当然，某种控着安塔·劳伦斯的生物除外，在玛索的眼里，那些家伙对o与1情也就算了，竟然还想让寒武纪为自己剥离安塔·劳伦斯的记忆……拜托，以寒武纪的智慧，是不可能让大范围凶案因为这些精虫上脑的家伙而爆的。

    猫崽想到这儿叹了一口气：“也许那位外乡人在哪之后就再也没有来过这个世界。”……降临期就是指游戏开放时期，当一个开放期结束玩家角色被系统托管之后，双方才会开始大范围的通婚——如果玩家在那个时候的角色还没有结婚、并在寒武纪关于在托管角色留下后代的委托电子契约上留名的话。

    “是啊……你们和我们不同，你们是外乡人，虽然你们也会死，但是在降临期生的死亡有时候只是会造成你们的阶位下降……”停止对话吞下嘴里煎饺的大块头笑着打量了猫崽一眼：“不过比起你们的秘密，我更想解决血手兄弟会的那些余孽们……可是我有我的责任。对了，我感觉你们这些外乡人还算是可靠，所以手里有一个任务要交给你们。当然任务不急于一时，血手兄弟会的那些余孽们逃到了城北的林子里，我们已经通知了德鲁伊，他们已经在林子外面建立了一个营地，等待任何有勇气追杀那些游兵散勇的外乡人，我想你们一定不会放过那些家伙的对吧。”

    “没有问题，不过我们几个小时之后就要去见齐墨涵大主教阁下一次。”莫轻语说道。

    “没问题，我想我自己有足够的时间等你们过来，至于那些余孽有没有时间，那就要看你们的表现了。所以你们找完他们的麻烦，就可以来领主官邸找我，记住是工作时间，早九晚五。”这位大块头领主将盘子里的最后一只煎饺塞进嘴里，站起身走到门外时转过身看着长桌前的猫崽与姑娘们：“小家伙们，再见了，希望下次再见的时候，我还能吃到这美味的煎饺。”

    “那我想您得来的正是时候。”杏子笑着对这位领主挥了挥手：“大块头领主，还请一路走好。”

    这一次猫崽听到了脚步声，等到这沉重的脚步消失在感知范围之外，猫崽这才在心底里叹了一口气——在这个时期，境界解放层面上的npc就已经可以对自己形成能力压制，与撒磐·钢铁之子的一战要不是有公平决斗契约，一百只猫崽也不够那位传奇游击骑士活动一下经骨。

    “没想到这位npc领主会如此友善，我一直都以为这个游戏是地球人开的，这里面的领主都和地球联邦的笨蛋领主们一样都是那种认为自己高高在上的家伙呢。”圆在这个时候突然开口说道。

    “地球联邦没有领主，你说的那些是应该都市圈的行政市长。”莫轻语有些哭笑不得的纠正起圆的误解。

    “哎，管得他们，反正我们现在有的是空闲事情，先填饱肚子吧。”杏子说完将舔的一干二净的盘子推到莫轻语面前：“请再给我十个煎饺。”

    “要是在现实中，你的胃应该已经被撑满了吧。”猫崽看着姑娘那完全没有弧度的肚子感叹道，游戏在第一次开放时就已经设计了饱腹度与饱腹值，前者控制饥饿感而后者控制胃部反应，寒武纪直到现在都没有给玩家实装后者……完全就是因为玩家们现这是一个怎么吃都不会胖的世界，对于需要控制体重的人来说，这里就是天堂。

    而为了不让天堂变成地狱，玩家们从来都不择手段，有一段时间据说寒武纪集团门口举着牌子抗议实装饱腹值的玩家队伍总是人山人海。

    “不，算上团长姐姐给我的这一盘，应该只有八分饱而已。”

    “……你的胃是次元袋制作的吗。”

    猫崽唯一知道的就是这姑娘牙好胃口好，好几次在阵营战的补给营地里用风卷残云的度吃下足够撑死好几个大活人的食物，并时不时的因为偷窃其他人食物而与对方生冲突，‘板甲终结者’因此也有了一个‘霸王餐公主’的‘美名’。

    “啊，杏子是因为小时候偷偷跟着白氏亲王老爷去道场……”在圆的叙述下，猫崽这才了解了事实的真相，杏子被白氏亲王领养之后，有一次偷偷跟着她的这位新爸爸到了道场，结果她的新爸爸在观看了徒弟们的训练成绩之后就封闭了道场，于是猫姑娘被关在无人道场整整一个月。

    猫姑娘那个时候还小，对于一个年幼的小猫人来说任何东西都是可以试着嚼一番的存在，于是在这一个月里宠物区放养的宠物们倒了血霉……“那段日子啊，就好像在地狱里一样的说。”杏子为自己可怜的过去做了一遍盖棺定论的阐述：“所以无论如何，我都要吃饱啊，这一顿不吃饱，说不定下一顿就要饿着了，饿着肚子什么的最讨厌了！”

    “这种话你和塔尔斯大师兄的金羽鹦鹉，二师兄莫吉纳的地球种吉娃娃犬、三师兄卡纳利斯的环尾蛇、大师姐艾莉娜的一对白毛松鼠等受害者们去说吧……”左手托着下巴，右手的筷子夹住一只煎饺的圆叹了一声：“话又说回来，一个月后，打开道场大门的白氏亲王老爷更是欣慰的现自己养女在这一个月里胖了三两。”

    面对圆的爆料，猫崽无言以对……杏子姑娘，您原来还是宠物杀手啊，果然生天一物降一物，猫崽现自己似乎碰到命中注定的天敌了。

    ……呃，不对，她是天敌的话，不就是自我承认自己是宠物了吗！？