    猫姑娘杏子的一句话，林地边缘的血手兄弟会余孽们就倒了血霉，林地本来就有隐蔽加成，何况猫崽与猫姑娘还属于天生擅长潜行的种族，一路偷袭下来，很快就收获了二十一个徽记与相应之物。

    钻出草丛，玛索蹲到一颗树干旁，被一信号烟火所吸引的猫崽在林间空地中看到了一些‘熟人’，而猫姑娘杏子则是在欣喜中指着其中的一只猫崽同类：“那就是艾尔呢。”

    这队玩家很显然刚完成了一次杀戮，血手兄弟会的余孽们倒在血泊之中，杏子所指的那位猫崽同类是一位圣骑士，这位穿着银色链甲的猫崽正用心擦拭着手中的重剑——对于小猫人骑士来说，重剑相当于双手大剑。

    ……那是艾尔，艾尔·隆尔希·涅·白·洛万塔，游戏中的艾尔·丹恩，最受npc们欢迎的巡游圣骑士。看着这位圣骑士的猫崽的神色有些复杂，这是因为出现在猫崽面前的他可以说是……仇人。

    因为他的存在，让玛索明白自己原来只不过是一只长了尾巴的地球人……那怕再多怨恨，也改变不了他与她的命运，那怕再多爱慕，也交换不了他与她的婚戒。就像是师傅老是说的那样，凡人要有凡人的自觉，猫崽在心底一声长叹，听着杏子向着龙与美人的诸位打招呼的笑声，猫崽在沉默中被杏子拖动着来到了这群玩家面前。

    艾尔和玛索一样，都有着黑色毛与白色的耳毛，就连彼此的尾巴尖端都有一撮环形白毛，但是玛索有着黑瞳，而艾尔的眼睛却是深蓝如海。

    玛索清楚的知道自己所知道的那些关于艾尔的情报，就年纪上来说艾尔应该比玛索少大概一年，但是这位却是从小跟随便自家爷爷学习武艺，对于出生提夫林母国的纯血猫人来说武艺和杀人的技巧别无二致——玛索跟那位老师学的是武艺，而艾尔从幼年开始就在自家爷爷身边学着怎么杀戮。

    猫崽如今能够无视非境界解放以下等级压制，全是因为有五年的重生优势，而艾尔可是天生的高手……猫崽清楚的记得艾尔在游戏的第二年就开始压制境界解放以下等级，而那个时候的玩家平均等级才刚刚二十。

    做他的敌人？这可真是一个让人光是想想都会绝望的对手。

    玛索不笨，所以当杏子介绍起他的时候，猫崽微笑着点头向各位表示了自己的好意——抛开猫崽与猫崽的恩怨，龙与美人这个团体中的每一个玩家都是值得尊敬的善良阵营卫士。

    就像是龙与美人如今的队长，有着一头金与深色瞳孔、据说模样与生父白氏亲王至少有五分相似的乔，这位今年十九岁的年轻巡游圣骑士拥有一个显赫的母亲家族——乔·怀特·温莎的姓氏最早可以追溯到十九世纪1865年的温莎王朝，他的母亲未婚生子本来已经要被赶出家门，但是最终那位白氏亲王出承认自己是孩子的生父。

    那个时候，这位被传颂的战争英雄已经打完了终战，祖籍地球联邦的他正是当时这个多元宇宙中最有名的战争英雄，人生赢家与那位温莎夫人的具体情况猫崽自然不可能知道，总而言之这位夫人最终留在了家族中……对了，如果历史没有偏差，一年之后乔还会有一个妹妹出生。

    抛开猫崽与那位老人巨大的身份差距说一句大不敬的话语……人生赢家这种生物，果然是这个多元宇宙中最凶残的存在呐。

    猫崽一边这么思考，一边笑着递出手和这位龙与美人的队长握手：“你好，我是玛索，苏玛索。”

    “我知道，苏菲阿姨的小猫崽，我是乔，温莎家的。”金的年轻人微笑着点了点头，他转身对着自己的队员们介绍起猫崽。

    “你好，我是艾尔。”听完自己队长的介绍，艾尔对着猫崽伸出手，一脸真诚的笑容做不得假。

    “你好，艾尔。”玛索保持着笑容，他的演技就是为了在这一刻而存在的。

    和龙与美人的成员们一一介绍彼此完毕，这个团队中年纪最小的草原精灵少女站到了猫崽面前。

    “你真的是玛索吗。”

    “嗯……你认识我吗。”

    玛索认识眼前的女孩，但那也应该只是单方面的认识而已，因为猫崽知道她姓白名景璐，是人生赢家的女儿，母亲是上代悠久夫人……隆尔希家幼子会被冠以悠久之名，就证明她是这个统治着近十个河系的家族的继承人，当然也会有最受家主宠爱的幼子被冠以这个名字，这位白景璐的母亲就是拥有悠久名字的隆尔希家幼子，被称为上代是因为这位夫人的兄长早已继承家主大业而且在前一段时间为他的幼子取名悠久。

    “嗯，从杏子那边听说过你，好像很能打的样子。”

    “真是惶恐。”猫崽听到这位女孩如此回答，不禁有些尴尬于杏子对自己的吹捧——能够受到吹捧也是好事，但是在这一家子面前所谓的吹捧就如同小丑一样，猫崽自觉还有几分武勇，但在白氏一门面前，实在是配不得一丝骄傲与自满。

    “玛索，杏子怎么会和你在一起呢。”景璐指向杏子，这个牧师少女一脸的好奇神色。

    “笨妹妹，你都忘了圆最近被艾尔气的够呛吗，莫姐姐如今建立了剑与蔷薇，以圆那天不怕地不怕的个性，当然会鼓动着五色战队加入了。”站在乔身边的大猫姑娘说道，这位有着哈夫林大猫人血统是白家老爷与另一位传奇战争英雄佩恩·隆尔希·涅·比赛德斯所育的长女——茜·隆尔希·涅·白·比赛德斯。

    佩恩·隆尔希·涅·比赛德斯出生自哈夫林大猫人帝国，她就是玛索在游戏中信仰的佩恩·比赛德斯的帐号拥有者，在新三十年人虫战争时期，这位大猫姑娘从一个哈夫林6战队列兵一路高升到战团长的位置，她所在的列林河系第七九四二战团更是在她的带领下，依靠一连串的傲人战绩成为哈夫林皇室直属于隆尔希家的隆尔希近卫兵团的第七十三位成员。

    她与她的丈夫白守川都是第一次开放时的龙与美人成员……喵的！人生赢家什么的，太让猫讨厌了！

    猫崽在心底里怒摔线球，同时还得就这位的言表现出一丝好奇模样：“五色战队是什么。”

    “五色战队就是五个贪吃的小猫啊。”这位大猫姑娘笑着掩住嘴，继承了自己母亲显性基因的她向玛索介绍了圆她们五只猫姑娘为什么会被称做五色战队的原因。

    “原来如此啊。”

    “什么叫原来如此啊！茜姐你太过份了！”面对猫崽的原来与如此，杏子涨红了脸，猫姑娘挥舞着手中的枪杖做着苍白的反驳：“谁家的猫崽儿不偷鱼啊！”

    “嗯，这倒是，艾尔小的时候也不止一次打过那池锦鲤的主意。”茜这位大猫姑娘笑着说道，补了自己大侄子一刀同时还给杏子造了一个好台阶。

    而景璐姑娘儿顺势从腰间抽出一支软鞭，赏了自己的大侄子一鞭：“笨蛋艾尔啊！本来焰离开就已经让小姑我很不爽快了，现在圆还带着小杏子他们跑了，下线要让你跪穿主板啊！”

    “喂！小姑！这和我有什么关系啊！”连滚带爬着闪过呼啸而来的这一鞭，艾尔苦着脸争辩道。

    “还敢躲！毛还没长齐就敢顶撞小姑了是吧！”

    自家小姑都这么说了，艾尔只得吃了第二鞭，听着鞭声虽然山响，但实际上只打在了艾尔的链甲裙边上，以猫崽这样的老玩家，自然知道这一下只能抽出一地灰尘来。

    这长辈虽然年幼，倒也是慈祥。

    正在猫崽这么想的时候，一只狮鹫带着一位骑士从天而降。