    玛索带着杏子来到那位大萨满的面前，而看到小猫崽牵着小猫姑娘出现面前的大猫，展露出非常开心的笑容，这位二米三高度的大猫俯下身看着两只小猫：“我们又见面了，小家伙。”

    “是的，大萨满阁下，听说您这儿有些事情需要我们去做。”

    “没有错，小家伙，如果我没有猜错，齐阁下目前正在城里对付来自王都的灰鹰信使，我这个大老粗不喜欢也不相信那些灰鹰，所以自愿来到这儿照顾着这个营地。”这位大萨满大笑着，丝毫没有隐瞒的说出了他的看法与观点，“给你，这些都是逃进这片林地的血手兄弟会高层的画像，你们现他们之后可以选择使用这种可以用任何枪械射的信号弹来召唤天空中乘坐狮鹫的圣骑士，他们属于至善圣骑士神殿，虽然都是一些年轻人，不过他们都是接近境界解放的好小伙子，对付那些杂碎倒是没有任何问题。”

    ……接近境界解放，猫崽抹了一把额头上的冷汗，话说至善圣骑士想要让骑士团的新人见一见血，也不必跑过来虐杀十多二十来级的血手兄弟会成员吧。

    倒是大萨满伸手拍了拍猫崽的脑袋：“小家伙，之前我对于你有能力能够获得佩恩殿下的青睐还有怀疑，但是之后你与你的同伴们从恶德者的包围下杀出一条血路，保护着做为证人的草原精灵幼子来到神殿区门口，在那种逆境之下你竟然还能够记得殿下教义中的慈悲与仁义，这让我在满意于你的表现之余也惶恐于自己的浅薄眼界。”说到这里，大萨满叹了一口气，他单膝跪于猫崽面前：“之前我已经求到了殿下的原谅，而如今……小家伙，你能原谅我这个老人的浅薄眼界吗。”

    “大萨满阁下，你我皆为佩恩殿下的信徒，我们对无辜者施善行，对恶德者行杀戮……这都是在饯行殿下的教义。”猫崽有些感动于这位大萨满的直白，这些npc有着自己的智慧，而大猫人更有忠厚之名，他们的信念往往就是虔诚的指针，能够让他当众承认错误，就表示猫崽之前行动已经获得了他的好感与承认：“以元素的名义，阁下，请站起来，跪拜之礼只有上神与先祖神灵才有资格享用。”

    “佩恩殿下的眼界果然不是我这样的凡人能够窥视，谢谢你，小家伙。”大萨满站了起来，他转身从一旁的树桩上拿过一把枪杖，然后将它递到了猫崽的面前：“小家伙，这是我从血手兄弟会一个龙脉术士手中获得的一把枪杖，虽然不是什么好东西，不过看起来你的同伴也是一位有志于龙脉术士之道的小姑娘，”

    不是什么好东西，喂，大萨满阁下，您老人家难道没看到这把武器散的代表魔法武器的紫色灵光吗……猫崽习惯性的吐槽，但还是接过了大萨满递过来的枪杖。

    沉默牧羊者·冰霜龙骨枪杖

    物品种类：枪杖

    物品等级：高等魔法武器/+4

    物品阵营：中立

    攻击类型：穿刺/挥砍/碾压

    需要属性：力量14/敏捷12

    伤害：4－32(4d8)+4

    锋利值：5

    坚固值：12

    重击范围：2o

    重击伤害：x3

    武器属性：永固冰寒（武器造成的任何伤害被转化为冰霜元素伤害）/所有冰霜类法术每等级+1上限伤害

    武器特效：装备后绑定。

    武器重量：12磅

    武器材质：龙骨

    龙骨……喵的，自从重生以来，玛索一直都觉得自己有成为男主角的潜质，但是如今一看，潜质依然还是潜质，而猫崽身边这只猫姑娘倒是再正宗不过的女主角。

    十年之后，如果有人在战争龙脉术士中做一次调查，问一问他们什么装备是他们在进入境界解放之后立即就想获得的，十有八九的回答就是冰霜龙骨枪杖。

    冰霜龙骨枪杖源自位面入侵时代，从那些异位面获得的冰霜骨龙身上的骨架制成的冰霜龙骨枪杖一向都是死亡大军的传奇巫妖们的制式武器，因为数量多，所以流传后世的也不少，而冰霜龙骨枪杖出名完全是因为第四次开放时代一位地球籍传奇龙脉术士玩家，这位玩家让龙脉术士多了一个让任何使用重型防具的近战职业都万分头痛的近战分支——战争龙脉术士。

    冰霜龙骨枪杖有减对手的效果，战争龙脉术士本身也有法术可以施展，无论是控制法术还是伤害法术都会让对手份外头痛，无论是在一对一还是一群对一群的近距离战斗中，拥有冰霜龙骨枪杖的战争龙脉术士和武僧一样都是非常可怕的高手向职业，一个知道怎么定位自己的战争龙脉术士在团战中近可攻退可守，这样的存在足够让很多近战职业在向对方阵线冲击之前三思而后行。

    而且那个坚固值12……这表示除非有rank的存在动手，要不然这把武器就是坚不可摧的。

    “谢谢你，大萨满阁下。”杏子道谢着低下头，接过枪杖的猫姑娘立即被手中枪杖的属性吸引。

    看着这重新抬起头的猫姑娘抚摸枪杖的欣喜模样，大萨满笑着点了点头：“小家伙们，愿你们在这个世界的旅途愉快，请原谅我还有事，不能陪着你们聊天……愿你走在殿下为你划出的大道上，小家伙。”

    “也愿您走在殿下为您划出的大道上。”面对大萨满的道别，玛索低头致意。

    目送大萨满迎向其他玩家，玛索带着杏子走出了营地，猫姑娘抱着她的枪杖一脸再明显不过的爱不释手，以至于当猫崽扑倒她的时候，猫姑娘的第一反应不是甩手一个耳光，而是一脸奇怪的看着压在自己身上的猫崽：“有什么事吗？”

    “有大事了。”猫崽一个翻身，双手拖着杏子皮袍后领来到小土丘后面，幸好一路行走猫崽都是挑选附近就有掩体的路径，要不然刚刚来自林间的攻击就已经足够让猫崽与猫姑娘身上多出一些不该有的金属物品。

    “啊，该死的，那些杂碎偷袭我们吗！”直到这时，猫姑娘才现附近地面上落着的弩矢，于是立即打开猫崽的手，猫姑娘站起身端平枪杖先给自己上了一个脚底抹油、接着是一个护盾术，第三个法术是防护箭矢，然后在猫崽看怪物的眼神中对着不远处的林地动了攻击。

    等到猫姑娘冲过丘顶，猫崽这才在后知与后觉中探出半颗脑袋，看着猫姑娘带着她的怒火冲进林地……在一瞬间，三个击杀就出现在系统栏中。

    好像师傅从来没有向自己推荐如此不要命的冲锋办法吧……猫崽一边吐槽一边只能提刀而上，萨满可没有防护箭矢可用，不过萨满也有脚底抹油版的加术，所以猫崽也只花了三秒就一头扎进了林地。

    一刀柄打的迎面而来的半身人盗贼满脸桃花开，猫崽用肩膀撞开对手，然后转身一刀将冲向自己的人类战士拦腰两段……粗糙链甲的坑爹级坚固度在沉|沦者的意志面前显露无疑。

    看了一眼杏子，这猫姑娘正挥舞着枪杖痛殴她的目标，对手是一个穿着皮甲的半精灵，只比猫姑娘高一头的他被杏子一棍底戳在脸上，他还捂着脸的时候猫姑娘接着转身横扫一棍，直接就把这个半精灵的脖子给打歪。

    在半精灵倒地的同时，已经完成了挥舞的猫姑娘倒持枪杖，枪尖长刃钉入了半精灵的胸膛。

    “干的好，杏子。”猫崽表扬完毕，左手抓住持着匕的手，然后一脚踢在手主人的小腿迎面骨上——链甲靴的重量让猫崽在做这种事情的时候总是得心应手，所以袭击猫崽的半身人立即出了惨叫，不过下一秒穿心而过的长刀就让对方再也没有了叫喊的权力。

    挥动杖枪打碎一具被冰封的人类雕像，杏子走到了玛索面前笑了起来：“你在这边的牵制也非常及时，谢谢。”

    “这是我应该做的。”收起长刀的猫崽从半身人尸体上取下所有需要之物后伸手推倒尸体：“现在有什么打算吗。”

    “我们沿着林地边缘扫荡，怎么样。”杏子说道：“多打一些这些坏家伙，我们也可以点小财呢。”，猫姑娘说完用枪杖挑起尸体腰间的钱袋。

    “没有问题。”玛索认同了杏子的选择。