    未亡人卡特琳娜看着玛索，坐在地上的她与站在其面前的他无视着林间正在生的杀戮、生者的呐喊、濒死者的尖叫都不曾停歇过。

    最终，这位呼啸夫人将匕对准了玛索，杏子一看到这个模样立即炸了尾巴：“玛索！危险！”

    “不用担心，我相信这位夫人。”玛索继续保持伸手的姿势，他相信这位夫人为了孩子能够牺牲的一切，这是一位尽职尽责的母亲……就如同玛索自己的母亲一样。她和她都不是什么达官显贵，都不是什么名人明星，甚至其中一位还只是一个游戏中的npc，但是母亲就是母亲，无论是ai也好，自然人也罢，这两位母亲都是在尽力的保护着自己的孩子，希望自己的孩子能够平安且健康的活在世上。

    “我依然要诅咒你，猫人，你杀了我的爱人，让我的孩子永远失去了父亲……”未亡人卡特琳娜用她的一对黑色瞳仁瞪着猫崽，但是她还是反转匕，将这把凶器的柄部放在了猫崽的手心里：“但是你说的不错，这是我和爱人犯下的罪过，那些失去孩子的母亲也许就是在向复仇之神波尔卡殿下祈祷，而波尔卡殿下在借用你们这些外乡人的刀剑向我们这些罪人复仇，这样的复仇是神圣无暇的……但是猫崽，记得你的誓言，要不然那怕在地狱的最底层，我也要爬出来为了孩子而向你们所有人复仇，这是我唯一的要求，这是我唯一的信仰，这是谁都无法阻止的复仇诅咒。”

    “我将尽力而为，那怕因此被你诅咒也再所不惜。”收起手中的+2简易魔法匕，玛索喜悦于劝降的成功，更兴奋于战斗记录中的奖励——尊敬的玩家，你的行为完全符合于你所信仰的风暴萨满女神的教义，现在的你已经达到了虔诚信徒的标准，恭喜你，尊敬的玩家，愿您行走在信仰的正光大道上。

    说完，玛索立即对向了一位走过来的至善圣骑士：“至善之友，这是未亡人卡特琳娜，她已经向我交出武器，根据神圣法则，向公正者交出武器的投降者有权力活在世上，直到被凡世律法判为死罪。”

    “是吗……”至善圣骑士有些疑惑的打量了未亡人一眼。

    “我现她似乎有身孕，至善之友，做为立誓悍卫生命的风暴萨满女神之信徒，我无法做出杀死她的任何行为，因此劝降了这位夫人，她也承认自己有孕在身。”

    “原来如此，如果是这样的话，我相信你的誓言，元素之友，这位夫人可以保留她的性命，我会将你所说告诉草原精灵长老会，他们会决定怎么处置她。”这位至善圣骑士点了点头：“不过在这之前，我想我们还是要给她做一些小测试。”

    然后这位金闪闪转身对着刚刚下狮鹫的一位女性同伴招了招手：“艾琳，我的姐妹，过来，这里有一个战俘需要你的检查。”

    “纳德，我的兄弟，有什么事吗。”这位金的女性至善圣骑士来到卡特琳娜的身边，在听过玛索的介绍之后，她先用侦测谎言确认了卡特琳娜所言非虚，然后用神术侦测了卡特琳娜的身体，最后她站起身做出了确认：“她没有说谎，我的确侦测到了她腹中的生命，这是一个无辜之子。”

    “既然如此，夫人，你就需要与我的这位同伴走了……保罗！乔依！我的兄弟们，请你们过来一下！”被同伴称为纳德的至善圣骑士又叫下了两位同伴，他指着卡特琳娜：“保罗，乔依，你们保护着艾琳与这位夫人离开战场，她有孕在身并且已经向这位元素之友投降，所以你们不要太苛刻于这位夫人。”

    “是的，纳德，我的兄弟，请把这件事件放心的交给我与乔依吧。”说完，这两位圣骑士为卡特琳娜带上了束绳——考虑到她的双手都有伤，束绳只是绑住了她的双手。

    “猫人，你完成了你的誓言……谢谢。”在经过猫崽身边时，卡特琳娜向着猫崽点头致意。

    “这是我应该做的，夫人。”猫崽目送未亡人与三位圣骑士分别坐上狮鹫升空，这才打开背包和杏子一起观看那两把软剑的属性。

    波尔卡·列农的恨（左手）

    物品种类：高等软剑

    物品等级：封印武器

    物品阵营：中立/同情草原精灵

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量12/敏捷16

    伤害：2d1o（2－2o）

    剑刃锋利值：12

    剑体坚固值：4

    剑体偏斜值：4

    重击范围：19－2o

    重击伤害：x3

    武器说明（黄字）：这是一个上神对世界的恨

    武器特效：损毁后一天内自动修复、装备时永不掉落，对草原精灵种族无法造成伤害。

    武器重量：2磅

    武器材质：宋人软钢

    艾拉·冯·拉克姆的爱（右手）

    物品种类：高等软剑

    物品等级：封印武器

    物品阵营：中立/同情善良阵营

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量12/敏捷16

    伤害：2d1o（2－2o）

    剑刃锋利值：4

    剑体坚固值：8

    剑体偏斜值：8

    重击范围：19－2o

    重击伤害：x3

    武器说明（黄字）：这是一个凡人对世界的爱

    武器特效：损毁后一天内自动修复、装备时永不掉落，对善良阵营目标无法造成伤害。

    基础格挡率：+2o%

    武器重量：2磅

    武器材质：宋人软钢

    套装名称：神和凡人的爱与恨

    波尔卡·列农的恨：对任何非草原精灵种族的目标一定造成重击。

    艾拉·冯·拉克姆的爱：对任何邪恶阵营的目标一定造成重击。

    （2/2）一场战斗中每杀死一个非草原精灵种族的目标，装备者将获得1%吸取hp与1%吸取耐力，上限为2o%，战斗结束后效果可保持一个游戏天。

    （2/2）杀死任何倾向的阵营目标，都将对装备者造成三倍阵营偏斜。

    （2/2）接下复仇、报仇等任务时杀死任务目标，将获得双倍复仇之神的信仰加成。

    只有女性草原精灵或拥有亚修比血统的男性人类玩家装备时才可开启套装效果。

    “嘶——”

    看到两把软剑的名称之后玛索倒抽一口凉气——爱与恨！上辈子在神器排行榜上名列第三、曾经在安塔·劳伦斯军团服役、最终投入新伊甸阵营的传奇刺客、草原精灵女玩家潘尼·白·撒哈琳·艾伦所掌握的爱与恨！

    怎么回事！？潘尼·白·撒哈琳·艾伦虽然加入新伊甸，但是她与很多玩家一样，都是为了报复贵族而转信复仇之神波尔卡·列农，由其是潘尼，她在转信复仇之神并加入新伊甸之后，短短半个月时间就以复仇的名义斩杀了很多地方贵族……可是在那之前都玛索从来都没有见到过这对神器的新闻或是消息，为什么它们会在这一天出现在众人的面前。

    就在猫崽皱起眉头思考之际，他身后的主战场突然传来了巨大的爆炸声，然后冲击波立即就将猫崽与猫姑娘掀倒在地，等到波锋消散，被巨响吓到的两只小猫一同抬，只看到主战场那边已经被火焰与烟雾覆盖。

    “什么回事。”杏子眨了眨眼，然后立即开始揉眼——很显然是进了沙子了。

    “天知道……”猫崽早在抬头之前就戴上了风镜，因此笑对沙尘。

    不过做为一个和猫姑娘焰轰杀四方的萨满，他对这景像实在是太熟悉了——境界解放之后的法师在使用奥术极效与奥术扩展之后的炎爆术可以轻松的炸出这样的效果，猫崽可以肯定主战场附近的玩家和npc要是没有什么保命的物品或是技能，肯定没办法活下来。

    至于为什么说话这么肯定，因为猫崽觉得自己面前一条有着至善圣骑士纹饰护臂的胳膊，可以很好的说明猫崽为什么有这样的底气。

    当烟雾彻底散去，玛索看到了站在火场中央的身影——虫眼加西亚，这个之前穿着一身黑色长袍的老头如今已经换了一付模样，光头长出了长带戴着一顶帽子，老人斑也不见了，一对白而混沌的眼睛重见金色瞳孔，咧开的嘴里再也没有了尖牙。

    该死！虫眼加西亚刚刚的容貌全是假的，他对自己使用了变形术！

    猫崽在心底里咒骂着这个法师，而虫眼加西亚这个时候正对着血眼摩根，这位法师大笑了起来：“看看，受成员尊敬的血手兄弟会老大竟然是一位游击骑士，真不知道您这三十年的卧底生涯是怎么过的。”

    “我刚加入兄弟会的时候，你就已经是长老了，要说老资格，那还是你啊，加西亚。”血眼摩根叹了一口气，他从自己的腰包里掏出一支雪茄：“二十年前，我问和我单线联络的长官，‘当初说好三年的，三年又三年，三年又三年，今天都他妈第十年了’，我的上线长官告诉我做为一个卧底要耐得住寂寞……然后又过了十年，我问他‘到今天已经二十年了，有完没完？’，你知道他怎么问答我吗。”

    “他怎么说。”虫眼加西加很是配合的笑着问道。

    “他说，二十年算什么，情报课传奇卧底从十二岁开始进入盗贼兄弟会直到老死，一共经过了八十五年，你这点年纪好好做事，游击骑士团会记得你的奉献。”

    “真是一群不要脸的技术官僚，我想我已经知道三十年的时候你和你的长官说什么了。”这位加西亚清了清嗓子：“‘都他妈三十年了，我都已经从一个苦逼新人爬到血手兄弟会会长的位置上了，没完没了了是吧？’‘不，年轻人，我们还需要你的牺牲与奉献’……真是一群不知耻的官僚啊，对此我也深有体会，因为这种生物无论在哪个阵营都是一个模样。”

    “不，情况和你所想的不同，前年四月，我的长官在一次骑士团与奥术兄弟会围猎一个邪恶阵营的传奇巫妖时不小心把脑袋挡在了骸骨之箭的飞行路线上……”血眼摩根叹息着摇了摇手，然后从胸腹间拔出一段长剑碎片：“在今天之前，我本以为我会带着这个秘密直到老死的那一天。”

    1t;/agt;1t;agt;1t;/agt;