    ps:本书第一次把ps放在前面，我知道很多人都想说标题错了，其实我想说……如果是排列对的，你会看到两个*号……

    抱着一大袋鱼干，玛索走在回旅馆的路上，长辈给的铂金币已经被他投进了市场，有了这些钱，玛索已经看到了自己一统帕罗恩斯特梦见花市场的光辉前景，因此脚步格外轻快的猫崽还特意花了五个金币，买了整整五公斤的美味鱼干——除了手里的袋子，猫崽的空间包里还有一大堆，足够猫姑娘和所有队友在夜宴来临之前美餐一顿了。

    来到旅馆外，猫崽看到了正站在门外的三只猫姑娘。

    “欢迎回来，玛索。”

    焰还是那样，对着猫崽微笑的黑猫姑娘，让猫崽在内心深处抽搐了一把，倒是杏子和圆围了过来，没有焰这般矜持的两只猫姑娘已经注意到了玛索怀里纸袋里传出来的香味。

    对于小猫人来说，鱼这种食物有着致命的吸引力，何况鱼干这样美味中的上品。

    “刚烤好的鱼干，你们要吃吗。”看了一眼两只猫姑娘，玛索笑着打开纸袋，同时有些好奇的问起了她们三位为什么要站在门前，一付看起来要出门的样子。

    “我们去接人。”这是杏子的回答，至于圆，这只猫姑娘已经被鱼干彻底俘虏，猫崽觉得以现在这情况，只怕这个多元宇宙中没有任何人能够把她的注意力从鱼干身上移开了。

    “你们去接人？”玛索眯起眼睛：“又有新队友了吗。”，猫崽想起了自己，当初莫大团长不就是让他去接两只猫姑娘的吗。

    “是啊，是我们的好姐妹，蓝毛和无头啊！！！！”

    看着被焰挥动手中法杖重击脑袋的杏子，玛索在内心深处叹了一口气……杏子，你已经没救了。

    上辈子的玛索也曾经是一只天真猫崽……直到看过名为魔法少女小圆脸的中古治（致）愈（郁）动画重制版，当时第一二集时的可爱路线让玛索觉得还是一部可以杀时间的动画，这种想当然一直持续到当学姐脑袋被啃掉的时候……当然，知道蓝毛和学姐是谁的猫崽只是觉得一比起某位会取一手‘好’名字的天然黑长辈，杏子这天然白加黑的性格……果然是后天带来的。

    “对不起，其实是沙耶加和麻美姐。”捂着脑袋的杏子屈服在焰的无声威势之下，和玛索做出了其实本不用做出的解释。

    “我知道，沙耶加是蓝毛，麻美是学姐对吧，我也看过魔法少女小圆脸喔。”

    玛索笑着在给杏子解围，也许是猫崽的面子够大，也许是不想太过伤害自己的姐妹，焰最终伸手拍了拍杏子的脑袋：“好了，我们要去接沙耶加和麻美了，再不去麻美姐会抱怨我们不守时的。”

    “玛索你也去看看吧，沙耶加和麻美姐一定会喜欢你的。”

    圆一边大嚼鱼干，一边终于良心现的开口说起话来，她这一开口，立即就让杏子将玛索手里剩下的鱼干连袋都抢进了怀里，这般护食模样，让猫崽觉得自己……弱暴了。

    当然，圆的邀请可不能拒绝，于是玛索拿出一袋新的鱼干，用此袋与彼袋之间的不同净重这一铁的事实，从杏子手里换回原来的袋子，又将它交给了原主人圆：“当然没有问题，欢迎新队友的话，也请算我一份呢。”，然后玛索又很是上路的拿出一小袋鱼干，将它塞进了圆的怀里。

    圆看了一眼自己怀里的鱼干袋，很是满意的笑了起来。

    “当然，还有焰的，我今天买了很多鱼干，就连新队友都有呢。”既然两位都要来，玛索当然也不会将鱼干藏着，猫崽喜欢鱼干的腥香与美味，但做为一个师傅的乖徒弟，猫崽在八岁的时候就已经经历了最残酷的训练——在虚拟训练场中和各种鱼类美食近距离面对面，中间隔了一块猫崽怎么也打不破的玻璃。

    对于小猫人来说，面对整整半个场地的各种鱼味而无法进食，就已经是整个多元宇宙中最恶毒最无法让猫接受的残酷刑罚，那怕杀身之痛也无法与与此相提并论，何况那该死的钢化防爆玻璃上还有特意留出香味出入的细密孔洞。

    对于美味的天生渴求让年幼猫崽在那段时间的虚拟训练场中总是头破血流。

    玛索为此怀恨过自己的师傅，但是直到数年之后，已经不再年幼的他这才现，师傅的这些训练，原来是为了让自己的徒弟拥有与钢铁一样的意志……如今的猫崽，那怕整个多元宇宙都铺满了鱼味，也绝对不会为此而皱一下眉头，更不会因此而忘记自己的理想与追求。

    接过玛索递过来的鱼干，焰并没有打开它，而是收起袋子：“我们走吧。”

    是的，就像这样，我们忠于梦想，但我们更要学会面对现实。

    …………

    在第一次开放时代，龙与美人有一位矮人神射手叫瓦茜莉·扎依彩芙，这位进阶了神射手的地球籍矮人猎人用一把长程精准猎枪和附魔重弹头创造了当时游戏中最远的狙击记录——整整四百码，战果是邪恶阵营晨曦之露公会会长的幼妹和另两个邪恶阵营玩家。

    这个完全跃当时所有神射手的成绩直到许久之后的第五次开放时代才被打破，龙与美人的小猫人神射手巴麻美在st1849年的夏天，和她的临时观察手鲭一起创造了一次四百一十四码的纪录狙击，一重弹在穿透了猎枪瞄准镜之后带着大量碎片，将新伊甸方面最著名的颂亡者猎兵连队队长，地球籍玩家卡加林·罗恩的脑袋装饰成了一颗烂番茄。

    在玛索的记忆里，巴麻美是一个从来都不缺少耐心与信心的猎手，她手中的那支长程精准猎枪如同死神手中的镰刀，很多新伊甸的高端猎兵玩家都承认，他们所面对的是一个最致命和最无法战胜的对手，而做为五个猫姑娘中最年长的成员，麻美总是以姐姐自居，无论是生活还是战斗，这位猫姑娘总是用最严格的方式要求自己。

    所以在玛索眼里，她和莫大团长一样都是那么的会认死理，她们认定的事情，几乎就没有会改变的。

    而沙耶加就完全不一样的，这个爱偷懒的猫姑娘是一个术士，她在第一次进阶时选了一个很冷门也很强力的进阶——奥术尖兵。

    说奥术尖兵冷门，因为这个职业比圆的圣侍更需要一个玩家拥有高技术，奥术尖兵拒绝任何菜鸟——这是因为这是一个完全和施法职业过不去的职业，从一开始的减兔法术伤害的奥术肌肤，到后期获得包括定下位面锚、驱散传送门与召唤物、反制法术等在内的能力，奥术尖兵都需要玩家在那一瞬间做出最正确的反应，因为在游戏进程进入中期之后面对一个法师敌人，玩家的任何一次失误都有可能是致命的。

    做为与同胞杏子一样选择了术士之道，而且同样是师傅徒儿的沙耶加，蓝毛的猫姑娘从一开始就精通于近战和法术来解决敌人，在安塔·劳伦斯死后，当时已经是奥术执政官的沙耶加脱离了龙与美人，左手装备有重型护臂‘南方骑士·杨帕吉的永恒之握’，右手持着奥术短剑‘北方公主·普林道尔的最终防线’的猫姑娘举起了劳伦斯军团的旗帜。

    有很多军团退出了劳伦斯军团，但还是有一些军团留了下来，这些勇敢面对绝望的无畏战士们围绕在‘战争公主’沙耶加殿下的裙边……真是可惜，猫崽没有足够的时间见证她们再次获得胜利的那一刻，就被一高质量路边炸弹送回到了五年之前。

    “啊，沙耶加，你可来了呢！”

    随着传入耳中属于圆的欢呼，从回忆中脱身的玛索看到了从马车顶上跳下来的皮袍猫姑娘，那一头异于常猫的蓝色头在白昼时刻非常显眼——每千亿只小猫人中，也许只有一只拥有蓝色的毛。

    这位未来的战争公主如今左手套着黑色硬皮护臂，左侧腰边挂着一把连鞘短剑，身着皮袍的猫术士兴奋的与自己的好姐妹圆蹭了蹭脸，然后立即像是嗅到了什么一般抽了抽鼻子，然后将注意力全都投到了玛索身边的杏子手里的鱼干上。