    艾瑞贝斯之泪

    属性：+2感知

    装备位置：徽章

    装备黄字：什么是善，什么是恶，什么是救赎，什么又是罪过……范斯维克，你知道吗？

    一口价：29.99金

    无冬城的眼泪是一个外观为紫色的神秘魔法饰品，它那眼球的下方带着三颗隔空悬挂着的泪珠，无论是从外观、属性还是价格上来说实在都是对玛索有着无限的杀伤力，而且猫崽还知道这小东西还是一个非常著名的主位面‘费伦’的钥匙，在六十级（也就是第一次开放时的十二级）时可以通过这个饰品带着自己的队员们进入‘费伦’那个无冬城正在生瘟疫的时代，还可以获得一个关于这个饰品的特殊升级任务——‘永不悲伤’。

    然后这个饰品就会变成一个可成长饰品，它将根据装备者的阵营与职业调整成长所需要的任务，并最终成为一个带有唯一属性的传奇饰品，共计+6点属性。

    要是让这个正在拍卖钥匙的家伙知道自己卖价29.99金的饰品有此功效，只怕再加九个零他都不会出手。于是一手交钱一手拿货，猫崽将这个看起来很小的微章别到了自己领口上。

    心情更好的玛索几乎是蹦跳着来到仓库银行的大门前，将那对神器取出，然后将这对从模样来看绝对不像是萨满神器的刺刃护臂装备上，满意的着看其中的刺刃随着自己意志弹出收入，玛索觉得自己有些迫不及待的想要试一试它。

    不过考虑到现在离广场上摆满美食大概只有半小时，猫崽最终还是甩着尾巴溜回旅馆：“我回来了！”，推开房门的猫崽有些意外的看着明恩，“明恩，其他人呢。”，猫崽有些疑惑问道。

    “刚刚那个叫齐墨涵的传奇无名氏牧师的侍从赶着马车过来邀请我们，听说宴会已经开始，所以莫姐决定带人先过去，莫姐说了毕竟是正式的邀请，要是穿的过于随便，可是会非常失礼的。”穿着白色礼服，带着纯白披肩的明恩指了指楼上：“上去换吧，我等你。”

    “明恩，谢啦。”在明恩脸上舔了一下，甩着尾巴的得意猫崽跑上二楼，以最快的度脱下自己的白板皮袍，然后换上床上放着的白色萨满皮袍——因为是宴会，玛索将长刀等大型武器都收了起来，只装备了护臂，毕竟护臂从根本上来说还算是防具，刚刚穿上的神装，怎么可能轻易脱下。

    在镜前确认没有问题之后，打开房门坐着扶手滑下楼的猫崽牵住了明恩的手：“我们走吧。”

    “嗯，我们走。”

    穿过透着斑驳夕阳的无人厅堂，玛索拖着明恩，后者已经为她自己添加了飘浮术，猫崽拖着姑娘奔跑在街道上，引来各色好奇目光。

    “玛索，你跑的这么快干吗。”身后的明恩问道。

    “再不跑快一点儿的话，可是要被杏子她们把东西给吃光了呢！”

    猫崽可不是说笑，杏子和她的好姐妹沙耶加可是所有宴会参加者的天敌，用一个不怎么恭敬的比喻，那就是这两个姑娘和尸坟魔在胃口方向完全一致。

    “怎么可能啊，玛索你可真会开玩笑。”明恩很显然被玛索的这个‘玩笑’给逗乐了。

    ……

    当猫崽拖着林家姑娘来到广场，现广场的入口已经被卫兵们所把持，运气好的是佩恩·比赛德斯的萨满神殿的一位元素卫士认出了猫崽：“你不是之前和托纳姆大萨满在一起的那位剑与蔷薇的小家伙吗，我的元素之友，你是不是忘了带你的请柬啊。”

    “啊，我的队友们先过来，我和这位友人来晚了一步。”既然有人认识自己，玛索立即开始交涉——如果是与对自己心怀好感的善良阵营ncp交涉，只要你不是提出很过份的请求，想要马到成功几乎就是没有任何难度可言。

    “原来如此，你们可以进去了，去和你的朋友们一起享受剿灭邪恶公会后的胜利美酒吧。”这位大猫人萨满说完，转身和其他的神殿卫兵们交涉了几句，于是玛索和明恩就被放过了哨卡。

    猫崽拖着明恩进了广场，很快就找到了杏子和沙耶加……其实根本不用寻找，玛索只需要向着那一堆人围着一大堆骨头的地方过去，就找到了坐在一条长桌前正甩开腮帮子来进食的两只猫姑娘与其他几位玩家。

    “大胃王比赛，果然是适合这两只猫姑娘的饕餮飨宴啊。”

    玛索如此感叹道，只见她们两位的桌前已经堆满了各种骨头，猫崽看到杏子的时候，只见这姑娘往嘴里丢了一条鱼，下一秒就吐出一条干净的几乎可以用来做标本的鱼骨头、而沙耶加更是双手拿着一大块腿骨模样的烤肉，一口就将大半肉块啃进了嘴里，接着又是连续几口过后放下了那块干净如雪的腿骨……扭头看了一眼明恩，猫崽在现这姑娘似乎已经完全的吓傻了。

    的确，玛索第一次看到杏子这种吃像的时候也很尴尬的楞过好久……什么纳垢慈父，什么暴食邪|神，在吃货杏子与她的妹妹沙耶加的无底胃面前全都是渣渣。

    好在很快的，明恩就从两只猫姑娘的无底胃旋涡里挣脱出来，与猫崽一起来到其他人的面前。

    “真是失礼呢，这两个妹妹从小就是如此，由其是杏子，那次被关在无人区的经历让她有了一顿没吃饱，下一顿也许就会饿肚子的感受，这种幼年经历很难被抹消的。”正在喝红茶的麻美对着明恩有些无奈的说道：“长辈也很是苦恼呢。”

    对此解释，明恩笑着摇了摇头：“我可没觉着失礼，只不过觉着要不是知道杏子和沙耶加的身世，只怕无法想像她们的生活环境……可真是让人不能貌像的猫姑娘。”

    众人皆笑，就连玛索也不得不承认明恩的感叹，年幼时将杏子不小心关在无人区的经历只怕是那位白氏亲王人生一段抹不去的‘污点’了……不过话说回来，正因为如此，接下来将杏子和沙耶加教养成长，才能够体现出这位长辈对于两只猫姑娘的宠爱，而且能够坚守对死后战友所立之誓约，这位长辈也不愧是一位受部下尊敬的长官。

    “对了，麻美姐，我怎么没有看到龙与美人的那个叫艾尔的猫崽。”坐到自己姐姐身旁的明恩看了看一旁坐着的龙与美人的各位，然后有些奇怪的问起了麻美。

    “你说艾尔啊，不用理他，这家伙一天到晚都有事可做。”正在埋头对着一条大型烤鱼进行处理的圆头也不抬的回答道，然后这只猫姑娘问起了玛索，“对了，玛索，你到底跑到哪儿去了。”

    正坐到莫姐身旁的玛索有些不好意思的腼腆一笑，演技大开的猫崽指了指南边：“我去看了看拍卖行，现那边的装备都好贵啊，玛索可没多少钱。”

    “没错，因为这个游戏刚刚开始，玩家们对于物价水平完全不知情，所以拍卖行里的装备价格非常混乱，不过如果你有耐心，说不定还能淘到一些便宜好货。”正准备把叉子上的牛柳放里嘴里的焰停下手里的工作，她看着玛索笑道：“有看到什么喜欢的装备吗。”

    “可没有呢，看到那些东西好贵，一把+2短剑竟然敢卖一百金，真当别人都是笨蛋吗。”玛索大声的否认立即引来了矮人卡多利的附合，这位年轻矮人大声的抱怨起拍卖行的混乱。

    但是他的抱怨立即又引来了明美的低声嘀咕，玛索能够很清楚的听到‘要是没这池混水，我们姐妹怎么来赚这第一桶金。’

    看吧，这一句话的功夫，矮萌富和矮丑挫之间的差别就已经处在一目了然的状态了呢。就在猫崽的内心深处正在如此吐槽之际，一位对于众人来说有些意想不到的来客出现在了彼此的面前。