    如今的午后，帕罗恩斯特总是处在宁静之中，比起危险的夜晚野外，玩家们更喜欢拥有明媚阳光的午后草原——要知道大白天等于不用浪费一只手持火炬，毕竟这个游戏中的大多数玩家都知道左手有一面盾牌比左手有一支火炬靠谱多了，因此只要条件许可，很少会有玩家将白昼时间浪费在城里——除非和玛索在广场边缘看到的这些刚刚从复活神殿里走出来的倒霉蛋。

    说实话，那种‘诸神给了你一对手，而你却都用来拿武器，我觉你很有种……’听起来是很霸气没错，但在这个游戏里玩家要是没有技术和能力还敢这么玩，下场基本上就和这些笨蛋没啥差别了。

    看着这些不是拿着双手武器就是双持武器的笨蛋因为在副本中的表现而破口大骂，并最终愤而拆伙的玩家们，玛索不得不翻了一记白眼。你们这一群大老粗没盾战没治疗就下副本，在门神区还玩无脑猪突，真是死字不知道怎么写……等一下，这些家伙该不会是从那个叫‘战锤世纪’游戏里转过来的家伙们吧？听说这个最近刚刚学阿亚罗克一样关闭服务器做年代休眠调整的游戏和‘阿亚罗克的风’是同一个开联合体出的，因为背景是未来的空想太空歌剧，阵营众多，是虚拟现实流的无脑砍砍砍与枪枪枪的阵营战游戏，没有生命石这种设定，死球了直接从基地克隆舱这一类复生点重生，所以专出各种不需要治疗的疯子。

    喵，吐槽到这儿，猫崽一边打了个哈欠一边翻开拍卖系统——拜齐夫人送给猫崽的巨款，猫崽现在扫拍卖行里的草药连眼睛都不用眨，以如今的经济系统，一捆月见草和梦见花只需要几十枚铜币左右就能够入手，最贵不过一银。

    很快两种草药就被猫崽一扫而空，手中握有巨款的猫崽意犹未尽，不过考虑到这些钱似乎还可以在房地产界掀起一片血雨腥风，猫崽只是拿出了两百金——那对刺刃护臂一直放在银行仓库之中也不是办法，地球联邦有一句古谚语叫富贵不归故里、犹如锦衣夜行，猫崽虽然不想让满世界的人都知道自己拥有一对神器级的护臂，但却不能将它们一直束之高阁让神器一直吃灰蒙尘，要知道猫崽还等着装备上它们，然后用包括闪电箭在内的大量法术伤害刺瞎无数法系玩家彼此眼窝里的狗眼珠子。

    两点感知虽然在升到四十级时就能补上，但考虑到三十级之后系统调整了升级所需经验做为游戏开放初期的等级锁，做为一个过来人，玛索觉得要不是系统在第二年给出补丁，只怕就连猫崽这样的人也没办法在第二年结束之前升到四十级……所以，还是花些钱吧，出来混总是要有还的时候。

    报着这样的念头，猫崽点开了拍卖系统的装备区，开始给搜索装备系统加上‘条件’——如果要给‘条件’做解释，那么‘条件’这东西就是你想在大海里找到一根针，你只需要在搜索系统里加上一个叫针的‘条件’就行，至于最后成交的是侏儒用的针还是食人魔用的针，那就得看买家的口味了。

    玛索的‘条件’很细，先一点就是‘增加感知’——这是最基本上的要求，不是增加感知的装备玛索买来又有何用；其次是‘饰品’——阿亚罗克的武器和防具除了特殊属性之外基本在基础数据上并没有太多变化，也就是说一个玩家只要注意保养，完全可以将一把+3魔法弯刀从一级一直用到五十级，所以武器和防具在阵营战开始之前一直都是平价货，只有饰品这样的小物件因为产量少而需求大而一直供不应求，现在游戏初期玩家之中还没有多少人意识到饰品的贵重性，因此在这个时候花钱买一个饰品，说不定日后还有脱手赚一笔差价的时候；第三个条件是无上限——猫崽虽然是大户，但可不是某些犬科大户，从小在林家姑娘身边成长，深受熏陶的矮萌穷猫崽怎么可能会被奸商痛宰，之所以无上限就是怕有些神器因为有了价格上限而不知不觉的从眼皮子底下溜走；第四个条件是‘小体型优先’——之所以会有这个条件，完全是因为做为一个小型生物，玛索总不可能买一个帕夫林大猫人的头环当腰带用。

    输入最后一个条件‘被动长驻’，玛索开始等待搜索系统献上结果，考虑到如今拍卖行鱼龙混杂，从一个铜子的杂物到一金每筒的箭矢，足足等了三十秒，搜索系统这才整理好所有装备并为猫崽送上了至少两百页的选择，面对如此结果，玛索不得不开始手动搜索。

    最终，猫崽的面前只剩下了三件饰品。

    慈父之爱·纳垢的胸针

    属性：+2感知、－2体质

    装备位置：胸针

    装备黄字：我的孩子，握着它，如同我握着你们。

    一口价：6oo金

    面对这件装备，玛索内心天人交战——在将来的历史里，玩家们掘出这件装备是st历18世纪中叶（约st175o年）一队草原精灵牧师们在某个瘟疫横行的城镇中，从一个奇怪患者手中获得。

    这个死者长满了囊肿，腐烂在他身上横行，这个濒死之人在急救所里挣扎了整整一个星期，其间双手一直紧握着它并低呼‘慈父’之名，想来真的是一件非常珍惜的物品，考虑到这位就这么一直拖着也不是办法，而且药剂师们现这家伙的身上病毒带有一些不应该出现在这个位面的‘意志’，于是负责净化城镇的草原精灵牧师们最终选择用圣焰净化了这个患者，本来是要将这个饰品与死者同葬，但它却不见了……如果事情只到这儿为止，那么只能称之为悬疑故事，但接下来的情况就完全偏向了恐怖，st186o年卡兰城的那场瘟疫就是这件装备的拥有者与他的队友们犯下的过错，这些被这件来自其它主位面的邪|神所制造的饰品所**的凡人们梦想从那个名叫‘慈父’的强力神手中获得无人可敌的力量，他们办到了——五个玩家最终为‘慈父’纳垢建立了一个临时的星界道标，于是整个卡兰城被瘟疫所控制，成千上万的玩家与npc被‘慈父’所蛊惑而被转化成为类亡灵的孢子人，十数倍与此的受害者因为未受蛊惑而被强行转化并彻底死亡（在游戏中是有玩家角色彻底死亡的情况的，比如说一个玩家因为一些倒霉事情而被不同阵营（通常来说这个阵营一般都会是邪恶）npc彻底控制改造，那么玩家就会失去这个角色，除非他的友人能够拯救他的灵魂或是躯体。）。

    到最后就连无名氏都被惊动，他的两位爱侣——草原精灵双母神更是亲自使用分身并带着一队草原精灵的神圣牧师降临卡兰城。

    这样一件‘神奇’的饰品，实在是居家旅行毁城灭国的必备神器，玛索在见到它的第一刻甚至想买下来然后送给艾尔……当然，考虑了一会儿，玛索决定放弃，这样的行为毕竟太过小人，玛索从小受的教育就是无论如何都不施小人行径，而且这种大规模杀伤性武器一旦使用，做为源头的玛索这辈子就别想重回中立阵营了。

    所以含泪放弃。

    灵魂之韵·辛列治的耳环

    属性：+6感知、－3力量

    装备位置：耳环

    装备黄字：我听到灵魂在低语，有别人的，也有你的。

    无一口标价：1o金、每次提价1金

    面对这件装备，玛索泪流满面，只不过是过来想买一件+2感知的装备，结果就见到了后世凶名显赫的四邪|神道标中的两件——灵魂之韵·辛列治的指环看着是一件极端的装备，+6感知对于这个看脸的世界来说其实并不怎么实用，毕竟需要感知加值的场合并不太多，而－3力量却是实打实的，也就是说它是一件级鸡肋，上辈子直到有一个进阶了神射手的职业玩家装备上它（感知增加额外射程）。

    一开始并没有什么，但是随着这个职业玩家加入公会战，渐渐的现这件装备在他射杀敌人的过程中－3力量变成了－2，又变成了－1，欣喜若狂的他并没有现这其实也是一件邪|神制造的饰品，当最终这件装备力量变成+6时，这个玩家失去了他的角色，而他的角色成了邪|神‘奸奇’的道标，一队邪|神卫士被传送到角色所在的城市‘桑多利亚’，短短十二个小时之内几乎整座城市都被邪|神‘奸奇’所控制——除了冒险团龙与美人、一位年幼的草原精灵牧师npc和一队来自步行者战团卡普图热漫步者的玩家。

    龙与美人的各位、那个年幼小牧师和卡普图热漫步者的玩家们通过了这次几乎无解的带有浅催眠性质的意志鉴定，最终他们在城中央清除了‘奸奇’的那个道标，而且还抢在整个城市的‘奸奇’信徒攻下他们防御的教堂之前为无名氏的神性分身立下了道标，引导众多神使与英灵军团来到‘桑多利亚’，清洗整座城市、完成了这个传奇任务还获得了一个传奇战役‘鹦鹉！闭嘴！’的成就。

    喵的，玛索舔了舔嘴角，然后放弃了这件‘神’器——这装备虽然强力，但这种自带死道友兼死贫道的全灭光环实在是太过危险，还是离它越远越好，于是将注意力放到最后一件饰品上的玛索满意的选择了一口价将它拉了下来。