    米赛·娜娜莫·奥金顿·索伦塔。

    站在帕罗恩斯特的中央广场传送阵前，小猫米赛已经完成了角色的建立，之前姐姐同意带着小猫崽儿同玩的感动让小猫很是满足在他的社交群——也就是同学圈子里布了这一好消息，原来要和学姐学长们一起行动的小伙伴们纷纷表示了羡慕，而其中两个小伙伴更是说要跟着米赛走。

    考虑了一下，米赛还是和自家姐姐联系了一下，毕竟小猫还是要看姐姐的脸色。

    原本米赛会以为自家姐姐会生气，没想到继上一次愿意带自己玩之后，冷若冰霜的姐姐这一次还大慈悲地愿意收留米赛的朋友们，只不过要求他们也使用法师类职业。

    米赛的两只小伙伴本来就是想玩法师职业，听到这个好消息真心是狂喜乱舞，于是相约今天一起建号上线玩的痛快。

    米赛随机到的是莫格斯的浮空塔大图书馆接引地，一位很漂亮的长辈接待了他，在米赛告诉长辈自己要血脉继承之后，不但让米赛成为了法师，获得了一个叫唤星者的可见隐藏进阶职业，还给了米赛一本可以跟随主人飘浮的大魔法书。

    原本，如果使用施法职业的话，米赛是不准备使用血脉继承的，因为米赛听说过自己父亲当初也玩过这个游戏，是一个小猫人战士，如果继承这样的身世，做治疗职业就没有什么优势，更不要提需要智力和魅力的法师职业了。

    但是姐姐给了米赛一个建议——问一下自己的母亲当年是什么职业。

    于是米赛从自己的母亲那边获得了一个大新闻——他的母亲当年也玩过这个游戏，还是一个很利害的特尔善高阶法师，而且米赛的外婆还有一个传奇法师的帐号，于是米赛选择了从母亲那边继承血脉，一加一减，他的属性分别是力量8、敏捷1o、感知12、智力22、体质1o、魅力18。

    多亏了姐姐呢，如今的米赛可是传送阵那边的一道可爱风景——会飘浮的魔法书在他身边浮动，两只猫耳朵直直竖起，从黑色战斗法师袍后部留出圆孔钻出的猫尾巴还不停的甩动。

    传送阵的光芒闪过，一个小巧的身影出现在米赛面前，熟悉的容貌让米赛露出了欣喜的笑容：“应龙！”

    “米赛，我来啦。”和米赛身高相仿的小东西跑到了友人身旁，与米的米赛轻触额头——和拥有尾巴与猫耳朵的米赛不同，这只被称之为应龙的小家伙只有猫耳朵，这在特尔善与提夫林小猫人混血中很常见，米赛和这两只小伙伴都是混血儿，因此他们更谈得来，彼此间也更喜欢用特尔善的方式来表示亲密友谊。

    应龙的显性血脉随着母亲，他有一头传自外祖父的蜂蜜色头，一对源自外祖母的蓝眼睛，“应龙，你是哪儿的接引站。”看着好友额头碎下的银色独眼头饰，米赛好奇地问道。

    “是在绿帝北部的新王都——萨瓦兰多的王立国教学院，我的母亲是一个了不得的特尔善法师，接引的那位传奇法师先生说这是她留给我的遗产。”应龙笑着指了指他额头的头饰：“是可以代替法术书的好东西，而且在意志鉴定时增加有利点数呢。”

    “真利害，我的母亲给我留了这本书。”米赛指了指身边飘浮着的古书。

    “对了，米赛，小艾呢。”叫应龙的小猫看了看四周。

    “不知道……”正说到这儿，米赛就注意到传送阵中走出的小东西：“啊，好像是他呢。”

    “小艾！这边！”应龙伸手对着那个有着一头亮银短头，瞳孔一绿一红，穿着染黑的棉织袍，腰间别着一本书的草原精灵招呼起来。

    这是一个混血儿中的异类，一般提夫林小猫人与特尔善人的混血，多少会带有小猫人的一些特点，但艾兰几乎就像是一个纯粹的特尔善人，除了嘴里的猫人化牙齿。米赛可是听母亲说过，在自己的这只友人出生之后，他的那个可怜老父可是调查了好几次基因，确认过这是货真价实的自家孩子才破涕为笑呢。

    听到友人召唤，这只不像是小猫的小猫崽跑了过来，先是与应龙触了额头，然后又和米赛撞了撞额头，然后指着肩膀上停着的小东西：“米赛，这是我的小宠物，我母亲留给我的。”

    应龙：“真可爱，这是什么。”

    米赛：“嗯，我翻下图鉴……好像叫星羽。”

    艾兰：“很可爱吧。”

    三只小猫崽对着这个只有五公厘的小东西一番品头论足之后，这才想起彼此似乎忘了正事，于是在米赛的带领下，三只小猫崽开始向着目的地前进。

    米赛：“听姐姐说，她的队伍有一只猫萨满要带着重要的事情往北去呢。”

    艾兰：“听说是那个叫玛索的，很能打的家伙吗？”

    应龙：“米赛，玛索是你的姐夫吗。”

    “才不是姐夫呢，我连见都没见过他。”米赛摇了摇脑袋，先是表示应龙说的都不是事实，然后一歪脑袋：“对，听说就是那个很能打的年长组。”

    “哇，我看过地球人的论坛，上面都说他很能打呢。”艾兰说到这儿，突然话题一转：“对了，应龙，你姐姐呢。”

    “她说要去另一个团，不带我玩，真是气死了。”说到自己的姐姐，应龙瘪起小嘴抱怨道：“真是的，连米赛的姐姐都愿意带我们玩，我姐姐真是让人觉得讨厌死了。”

    “说起来，我都没有想过我姐姐焰会带我玩呢。”说到自己的姐姐，米赛的脸上满是光彩，小猫崽觉得自己一定是被幸运女神眷顾着：“我问我姐姐的时候，她还思考了一下，我都以为她不会带我玩了，却没有想过她会同意。”

    “听起来，焰姐真好。”艾兰做出了盖棺定论，他转身看着应龙：“应龙，焰姐都愿意带米赛和我们玩，你是不是惹云龙姐生气了。”

    “没有的事！云龙姐最近和他的男朋友冷战呢，我都已经夹着尾巴做猫了，那有胆子招惹她。”应龙连忙表示自己绝没有作死。

    米赛：“行了，别聊天了，先去旅馆，我姐有可能已经等不及了。”

    艾兰：“那快些跑吧！”

    应龙：“呼啊！快跑快跑！”

    三只小猫立即开始了奔跑，惊起路边一群野鸽。