    “各位年轻人，我从齐殿下、撒磐殿下、尤达殿下和托纳姆殿下那儿听说了你们的一些风评，我这儿有一件小差事，不知道你们愿不愿意帮我这样一位老人一个忙。”

    从面貌上来看是一位亚修比长者的他戴着金质头环，一头银穿着华丽丝绸长袍，虽然年迈但从那如松站姿与高贵气势上来看很显然是一位境界解放以上的好手。

    做为这场宴会的场地主人，勃劳根领主对着在坐诸位介绍道：“这位是费萨尔……先生。”，言语之中满是尴尬与无奈。

    先生你妹啊！！！！！！猫崽在内心深处咆哮，你这肌肉长进颅骨的笨蛋，别把你眼前这些玩家都当成傻瓜好不好！这老家伙明明就是亚修比的费萨尔王室的老国王，未来的费萨尔王的老爹——朱诺·扎理欧·费萨尔啊！

    当然，这一切都只不过因为玛索是一只过来猫，所以这位先生也就只能是一位先生。

    莫家姐姐眨了眨眼，然后做为一团之长的她点了点头：“领主阁下晚安，费萨尔先生晚安，我是剑与蔷薇的团长，费萨尔先生，请问您有什么小差事要交给我们吗。”

    不愧是莫姐呢！猫崽在内心深处击掌，如此不卑不坑的言行，立即就被这个答还是不答的问题丢回给了对方。

    “这儿不方便说，等宴会结束，这位可爱的小团长，请带着你最信任的一个队友来领主殿堂。”

    说完，费萨尔老头带着宠物勃劳根飘然而退，留下众位一头雾水，只有那个叫赛隆提恩的金闪闪在桌边喊道：“莫姐！我啊！我就是你信任的人啊！莫姐！我是你的忠犬啊！！”

    “玛索，吃完了和我去见一见那位费萨尔老先生。”莫大团长头也不回的对着猫崽说道。

    “没问题，莫姐。”看着这一脸兴奋的雄性大个子在瞬间灰白化，看着席间众人向他表露如同看到一个白痴的眼神，摆出胜利者姿态的猫崽露出一脸了然的微笑。

    这种人生败犬，真是赢了也没有任何喜悦可言啊。

    ……

    因为有正事要办，所以玛索与他的莫家姐姐胡乱吃了一些填饱了肚子，就进入了领主殿堂。应该是那位费萨尔‘先生’的命令，npc卫士们根本没有做出任何的阻挡，就让一个草原精灵带着猫崽来到了领主殿堂会议厅的门前。

    面对这间在午后时分就光顾过的场所，让猫崽颇有一些故地重游之感，不过在他大咧咧的走进去之前，他的莫家姐姐却一把抓住了猫崽衣袖：“进去之后，记得不要乱说话，那位费萨尔先生不是别人，正是亚修比王国的费萨尔国王。”

    玛索有些惊讶——这不是演技，猫崽只是有些惊讶于这位姐姐的情报能力，要知道费萨尔老王在游戏开始之后的第六个月，也就是st1845年冬季就将王位传给了自己的长子，然后这位老人就不怎么在游戏史里出现过了，玛索对于他的情报也就是脸熟而已。

    “知道了吗。”玛索的惊讶让他的莫姐笑了起来，她伸手拍了拍猫崽的脑袋：“知道的话，还不回答我。”

    “知道了！”猫崽立即用力点头，同时不动声色的卖萌：“姐姐怎么说，玛索就怎么做。”

    “真乖。”这位姐姐很是开心的顺直了猫崽的袍领与梢：“现在，跟我进去，听一听那位老人到底有什么小麻烦需要我们去帮他。”

    说完，莫姐只是转个身的功夫，就已经完成了从温柔姐姐到知性姐姐的完美转变，她带着猫崽走进了会议厅，这一次坐在上之座正是那位老费萨尔王。这位老人看到猫崽与草原精灵的组合，用满是欣慰的笑容做出了无声的召唤，而站在门边的勃劳根在退出会议厅的同时将大门带上，留两小一大隔着会议厅互望。

    幸好猫崽有一位好姐姐，只听莫家姐姐轻启朱唇：“向您致敬，陛下，您的气色真不像是一位老人。”

    “但岁月终究无情，st18oo的夏日恍如昨日，眨眼却已过去了45年，如今已经是繁花之年的st1845，我这个原住民已经老了，而你们这些外乡人却还年轻，这个世界再一次欢迎你们的到来……”这位老人一边回忆着过去，一边对着莫轻语与玛索露出了然微笑：“而我也该如此。”

    “陛下，谢谢您的欢迎与美意。”

    “当然，剑与蔷薇的团长呐，虽然你们在帕罗恩斯特伤折了皇室颜面，但做为一位无名氏信徒的我，还是要实话实说……”这位老人微笑着将一枚金币丢向了猫崽：“你们做的不错，由其是你，苏的小猫。”

    “您认识我的母亲吗，陛下。”玛索接住了这位老人丢过来的金币，这才现这是一枚亚修比第二王朝的古金币。

    “当然，风暴海的大君，蒂德蕾拉·苏，一位了不起的海上君王，那个时候我还年轻，还曾经在一次航行中见过这位。”

    一定是王立海军舰队围剿海盗的现场见过一面对吧……这种吐槽玛索可不敢说出口，他只是尴尬的笑着，同时将手中的亚修比第二王朝的古金币翻来覆去，那个王尔德有这样一枚金币，而这位老国王也有这么一枚金币，难道说……怎么可能，一国之主年少再怎么轻狂，想来当年也不会选择一条‘不归路’。

    “要不是赫尔曼·该隐的传讯，我还不知道你就是苏的孩子。”这位老人说到这儿叹了一口气：“你可真不像是你的母亲。”

    “陛下，虽然有些冒昧，但我想您不会应该只是为了和我的队友拉家常而将我们召唤到此处，我们还是长话短说吧，陛下。”莫家姐姐直言不讳的说道，她的大胆让玛索大为惊讶，不过考虑到这位的身份——全大6的npc都知道，外乡人的时间仿佛是这个世界上最金贵的存在，伤不起这三个字仿佛就是专门为此而制造出来的。

    玛索在内心深处泪流满面，莫姐啊，这种过了村就没店的情况您就忍心打断吗。不过考虑到这位姐姐那干脆的性格，玛索也只能收起好奇，侧耳倾听起眼前这位老人的诉说。

    “是的，这位小团长，之所以找到你，是因为勃劳根说过，你们是除了龙与美人之外整个帕罗恩斯特最值得我们原住民信任的外乡人了。”这位老人先给整个剑与蔷薇戴了一顶高帽，言词之美，让惜时如金的莫轻语也只能微笑应对。

    “龙与美人我另有要求，而我这里还有一个小麻烦，当然这是对于我这样的老人来说的，我不知道你们愿不愿意被我这个老人牵扯进麻烦……如果你们愿意，那么我可以继续说，如果你们不愿意，那么我也只能希望你们能够将今天这件事情当做没有生过了。”

    这是一个麻烦的选择了，玛索做为一只过来猫，自然明白这样的选择很有可能就是代表这个任务有可能控制着整个世界历史走向，做为一个蝴蝶风暴的忠实读者与风暴亲历者，玛索正在开动脑力思考上辈子这个时期所有的涉及历史走向的任务，但是时间久远，不是记不清一些细节，就是在分析过后遭受排除。

    ‘你怎么看。’莫姐在小队频道里打出文字。

    ‘我觉得可以试一试。’玛索立即做出了回答——这个任务也许危险，但也是针对于目前平均等级还不过十的玩家们，对于玛索这样境界解放以下随便虐的高手来说，只要任务之中不出现境界解放级的对手，想来应该不会有难度，而且有一句话说的好——‘我们总不能把送上门的生意往外推。’

    ‘好吧，小猫崽，你说服我了。’

    抬起头，已经拿定主意的莫轻语点了点头：“陛下，请继续吧，我想您也不会将拯救这个世界的重担放在我们这些年轻人的身上。”

    “当然，要是我这么做了，灰鹰的老兄弟一定会骂死我的。”老人笑着自己身旁的茶几上拿过一封信件，将它轻飘飘的丢向了猫崽：“这里有一封信件，我需要一个忠诚、可靠而且口风紧的外乡人帮我把它送到莫格斯帝国都的奥法兄弟会通天塔……低调一点儿，我不希望你们还没出门，整个外乡人世界就都知道了你们的任务与行程。”

    接下这封信，先不提这个老头对于玩家们的论坛有着怎样怨念，单说跑腿任务就够玛索一脸无辜地躺着中枪了——这老头知不知道，从帕罗恩斯特就算是乘船去莫格斯帝国的都也需要至少六个游戏月？一个来回至少一个游戏年！整整半年的现实时间！风帆时代的海运伤不起啊！！

    而且这还算是快的了，阿亚罗克大6可不是第一代虚拟现实游戏的那些小型大6，这个大6从北到南用6路交通的话半年那都是神，一些几十公里的山道走上一个星期都不奇怪。更不要提什么魔晶飞船，这东西在草原精灵手里，它们情愿使用它们来运送货物，也不愿意用它们投入客运……嗯，也许是船运协会和6运协会和草原精灵们达成了什么令大个子们都深感可耻的协议。

    “我知道，这是一个废时又废力的任务，所以我愿意在奖励上多给你们，如果你们完成了这个任务，我会为你们之中有潜力的年轻人推荐一些好门路。”说完，这位老人从拿信的茶几上拿起一个黑色袋子，将它丢向了猫崽：“接住，这是我的定金，如果任务完成，你们还能够获得另一份。”

    玛索伸手去接那个看起来与信封一样轻飘飘的向自己飞过来的袋子，在到手的一瞬间，猫崽立即就被一股巨大力量给推飞了出去，落在地毯上翻滚了好几圈的猫崽在失去知觉前，注意到了从自己手中挣脱并砸在胸口的到底是啥玩意儿。

    尊敬的玩家，你在这次针对投掷物的接触对抗中（难度=3o（投掷者力量）+2o（投掷物重量）－1o（投掷技巧［善意状态］））对抗玩家的o（力量加值）+12（掷点值）+2（敏捷加值）+6（反射技巧））失败了，一袋亚修比黑鹰金币（2o磅）击中了你的胸口，对你的胸口造成了47点淤伤、你获得了气竭的状态、并陷入了昏迷效果。

    ;