    昏迷来的很快，去的却有些缓慢，当玛索再一次睁开眼睛时，才觉自己正躺在一张柔软的大床上，并且还看到自己眼前‘高高在上’的莫姐，猫崽几乎是下意识的瞬了一个浪漫主义第九级神术：“莫姐，早上好。”，就差用几声嘻笑来诠释一个天然呆的萌点了。

    果然，自家的莫姐姐伸出手，在猫崽脑袋上施以指嘣：“你这小笨蛋，想想之前生了什么。”

    “啊……啊！有刺客！”玛索非常配合的瞪大了猫眼，然后理所当然的又吃到了一次指嘣。

    “别装可爱。”

    莫姐一声令下，猫崽立即收起了玩笑的心思开始诉苦：“莫姐！那个老头怎么能够把那么重的东西丢过来，会砸死猫的！”

    “你不是没死吗。”

    “可是我的胸口和自尊心都很痛啊！”闭起眼睛的玛索卖萌。

    “真是一个调皮的小猫，让我摸摸。”这位龄少女伸手用力的揉了揉猫崽的脑袋。

    “呼，感觉好多了呢。”

    玛索再度卖萌，然后睁眼看着自家莫姐，被猫眼睛盯着的大龄少女笑着揉了揉猫耳朵，“帮我跑一趟莫格斯，怎么样。”

    “莫姐，你该不会是真的想要做这个送信的任务吧！”玛索有些目瞪口呆的反问道，于是下一秒开始，猫崽开始接受这位姐姐的攻略洗脑，从最本质的‘能够为王室服务，可是我们这样刚刚成立的冒险团积累名声的最好起点……’、到‘这个任务看起来没有任何危险，但却有可能是一件可能干涉到游戏历史走向的特殊事件。’、再到‘我们团队如果可以牵扯其中，一定会有非常好的奖励与后续任务的先手机会。’，莫轻语用一系列的词缀向玛索灌输着做这件任务没有错的观点。

    当然，这些对于玛索来说都是早已烂熟于心的观点，的确就像是这位姐姐说的那样，这件邮差任务在上辈子被救下了安塔·劳伦斯的静寂之光公会成员艾曼所获得，静寂之光当时对这个任务可以说是受宠若惊，公会领导层不但给这个圣骑士玩家配了一队最精锐的小队护送他去莫格斯，还严令所有知**不得透露任何关于信件的情报。

    但就在这样百密的保证下，艾曼和他的小队被全灭在了金丝雀北部的普罗旺斯，四个不知名的刺客在杀掉了所有人之后还拿掉了信件，玛索不知道老萨费尔王的退位和这件事情有没有关系，但是根据事后静寂之光在游戏论坛的公会频道里的检讨，以及在这之后玩家们重复接触这样看似简单的历史走向任务时碰到的情况，可以肯定的就是像送信这样的任务，如果事主要求知**越少越好，那么最好的情况就是——只有一个人知道。

    而且因为卷入历史走向任务，静寂之光的这七个玩家都死过了一次——在游戏中是有真正死亡设定的，那就是当玩家身处在决定游戏历史走向的行动中时，就变成了会真正死亡的‘凡人’，只有生命石或者是牧师的复活术才能够挽救生命让玩家复活，但生命石极其稀少，每个玩家一开始只有五枚，玛索当然知道生命石有什么任务可以有机率当做奖励品刷出来，但情况是——以他这样一只猫崽，在这个等级状态下真的能够完成这个任务吗。

    正在这个时候，猫崽遇到了莫轻语的必杀一击——“在现在的团队中，只有你拥有让我值得信任的能力，如果你不去的话，姐姐还真找不到一个能够代替你的邮差。”

    玛索瘪起嘴……是啊，能够让这位抱以信任，做为猫崽来说可是一件足以自豪之事，再说这位与林家姑娘的关系……想到这儿，猫崽收起放肆，转而一脸正色的看着这位大龄少女轻咳一声：“好吧，莫姐，你说服我了，但我有一个要求，就是关于我的任务不要告诉任何人，这件事情只有你、我、寄信人和收信人这四个人知道。”

    “为什么。”莫轻语皱起了眉头。

    “因为那位陛下在一开始的时候就已经说了非常明白了。”玛索正着脸色说道：“要想人不知，除非已莫为，您说呢。”

    玛索的回答让莫轻语最终松开了眉头，她微笑着点了点头，然后将双手放到自己胸前许下了誓约：“以白氏学徒之名立誓，此间话语，永存于心，除你我之外别无二人。”

    玛索瞪圆了猫眼——能够以白氏学徒的名义，这位姐姐可是以自己所珍视的荣誉在起誓呢。

    既然如此，那么自己……也要认真起来呢。

    ……

    在离开了领主殿堂，回到团队驻地之后，莫轻语立即宣布了玛索的离队消息——因为事涉机密，莫轻语只是表示有特殊的任务，需要交待给玛索单独执行。

    “好了，玛索将在天亮之后离开，玛索，焰、明恩和明美留下，其他人可以先去休息，我们明天下午就要开始高强度的配合训练，晚上希望大家好好休息。”

    等到他人都回房间下线，莫轻语对上了坐在长桌对面的焰：“焰，我听麻美说你的弟弟会带两个小家伙过来，是吗。”

    “是的，是万奇罗尔星域李家的应龙和万奇罗尔星域纳兰塔家的艾兰，都是很有天份的混血儿。”焰点了点头，这位战斗法师说出了她的打算：“我让他们都使用法师职业，师姐，我将亲自**他们，在玛索完成这个任务的时间里，我会尽力让他们成为完整的战力，我专精塑能，禁制幻术、附魔和死灵、米赛专精咒法，禁制塑能、应龙专精预言，禁制死灵、艾兰专精防护、禁制幻术。”

    “很好，有空的话，我也会在你休息的时候好好训练这些小家伙。”结束了与焰的交谈，莫轻语转身对上明美与明恩：“明美、明恩，你们说的治疗职业呢。”

    “我们现在在联系两个牧师，其中一个还需要一段时间，因为她是一场演唱会的主唱，结束后就会加入。”姐姐明美解释道：“另一个正在坐马车过来，是一个挺靠谱的家伙。”

    “那么，明恩，你说的诗人呢。”莫轻语看向明恩。

    “就是那位主唱，她的草原精灵牧师选择是吉娜·菲莉丝的音乐分支。”明恩笑着说到这儿，用手肘顶了顶玛索：“玛索，你认识的。”

    “啊？是谁啊。”玛索歪着脑袋一脸的萌意，他可想不到那位选择了吉娜·菲莉丝的音乐分支的牧师……到底会是谁。

    “九叶啊，楠九叶，就是那个老是推着你满地跑的，后来转校了的楠九叶啊。”

    “……楠九叶？”玛索的笑容里多了一丝惊奇——据说，楠九叶的母亲是伽罗尔人，父亲是地球人，当初两人相遇相爱，只可惜造化弄人，最终两人没能走到一起，楠九叶是数年后被送到地球的婚外子。

    九叶的父亲姓张，楠是母亲的姓氏，九叶的父亲深爱着母亲，所以一直没有结婚，还让九叶随着她母亲的姓氏。和玛索一样，都是单亲家庭的经历让他与她很快就熟悉了起来，直到有一年，楠九叶决定去参加月珠歌姬的选拔，并最终成功了。

    于是瘸腿的猫崽与明日的明星之间就不避免的拉开了距离，楠九叶离开了月球一号坑，开始参加联邦的巡回演出，上一辈子，完成了五年月球歌姬的合约之后，玛索就再也没有了九叶的消息。

    玛索以为这个名字再也不会出现在他的面前，因为当年那个会抓着猫崽轮椅扶手，带着猫崽满学园乱窜，还爱给猫崽哼老歌的姑娘儿已经追着她的梦想越走越远，远到玛索只能远远望着，远到玛索只能将她对他的好记在心底。

    却没有想到重生之后却能有缘再见，这让玛索在意外之余，也有些好奇：“明恩，你们怎么联系到她的。”

    “我们一直有联系啊，前两天我跟九叶说过我们团队的情况，她说她反正合约就要结束了，唱完新旧歌姬交接新年演唱会，她就有大把的时间了。”明恩对着玛索解释道：“所以我就决定让九叶来好了，她唱歌绝对没问题的，而且她说她爸爸教过一些自卫的技艺，自保没有问题。”

    “是啊，这位可是月球歌姬呢，我们团可不用担心听到糟糕的走调礼赞了。”莫轻语一脸满意的说道：“好了，还有什么问题吗。”

    焰、明美、明恩：“没问题了。”

    于是莫轻语扭头看向了沉默中的玛索：“玛索，你在想什么。”

    “嗯，我在想什么时候出。”玛索随便的为自己的走神选了一个理由。

    “游戏时间明天早上八点，从现在开始现实时间再过六个小时，游戏时间八点四十有会有客船往北到前往莫格斯，第一站是‘拉尔法兰斯’，这是帕罗恩斯特与它北部的商业都市‘加林恩’之间的补给站。”莫轻语很显然已经为玛索准备好了行程，她指着桌上的大6地图：“行李你自己选，明天来我这儿拿资金，好好办事，玛索。”

    “知道，莫姐，放心吧。”决定不再为这些‘意外’多费脑筋的玛索打起精神：“游戏时间明天早上八点。”

    ……

    虽然是秘密任务，但不可能不告之队友猫崽的离队，因此当第二天猫崽带着行李上船之际，新老队友们纷纷过来送行。

    “玛索，一路小心喔。”这是明美的期望。

    “要吃干净的食物，别吃生鱼，小心坏肚子。”这是明恩的嘱托。

    “放心吧，我们会照顾好莫姐的。”这是焰、麻美和圆的保证……圆，你一个人站在离码头岸边至少还有一百码的地方……没这样的必要吧？

    “玛索，杏子与沙耶加会把你的那一份食物也吃进肚子的！”吃货姐妹的话语里似乎带着一丝欣喜若狂的奇怪意味。

    “路上小心，小猫。”这是老白眉的招呼——这位老人刚刚入选团队，对于莫家姐姐的选择玛索根本就是举双手双脚加一条尾巴同意，老白眉很显然是那种参加过新三十年人虫战争的老兵，有他这样的老资格矮人猎兵做为团队侦察员，那真是再好不过了。

    玛索对着码头上送别的众人挥泪，至于那个学名赛隆提恩，小名阿光，绰号金闪闪的胸板甲大个子和某个卡多利家的矮丑挫矮人脸上道友一路走好的微笑表情，猫崽在内心深处唾弃之。

    喵的，这种不知自身极限的人生败犬，就算是一赢再赢也没有任何喜悦可言啊。