    ps:我又一次把ps放在了文章前面，关于幕间，每一卷的中间我会放三节各个角色为主视角的章节，或是用来丰富角色，或是用来承上启下，不喜欢现实情节的读者老爷们跳过是没关系，但是日后觉得情节有所缺陷，有可能就是您没看过这几节的原因……敬请谅解。

    ++++++

    2297年2月14日午时145o，晴、平凡的午后。

    喜翠庄，四层本居室，林明美、林明恩。

    坐在窗前，背对着窗外蓝天的两位少女看着房间中央二十五块虚拟屏幕中各色男女面露笑容，一直都是会议主持人的妹妹明恩开口：“各位在去年的工作中表现优秀，我和姐姐也已经兑现了之前说过的奖励，各位在接下来的这个月里，将会分两次享受各自的半个月带薪休假。”

    被二十四块虚拟屏幕环形围绕的大屏幕中，阿甘先低下头：“谢过小姐。”

    于是别的二十四块虚拟屏幕中的男男女女皆尽低头行礼：“谢过老板。”

    “之前的新年麻烦各位还要加班，所以我们姐妹还为你们准备了一些小礼物，希望你们家人能够喜欢这次喜翠庄半月休假之行，我和姐姐也在这里，希望各位玩的愉快。”

    这一次，二十四块屏幕的中的诸位喜笑颜开，‘让老板破费’之言不绝于姑娘之耳，两姐妹耐心的等到诸位下属感谢完毕，这才笑着点了点头：“这是我们姐妹对诸位工作的肯定，也是诸位自身努力的回报，月球至火星定期船票已经往第一期休假的十二人的私人帐户，希望第二期休假的十二位继续执行春季计划，有什么问题可以找甘叔，他能第一时间联系上我们。”

    “是的，老板。”

    “好了，会议结束，希望各位在新的一年里继续财。”

    “再见小姐。”阿甘先言，剩下的各位自然也不甘落后，在一片‘老板再会。’的道别声中，屏幕纷纷变黑。

    当屏幕全黑，中断了远程联信的妹妹叹了一口气，她看了一眼手中的纸制报表：“姐，又有错字了，是经济不是经纪，我说了多少遍，你应该丢开你的那个该死的输入法。”

    “是输入法的锅又不是我的，再说了，你又不是不懂。”做为姐姐，明美对着天花板翻了一个白眼，正在翻看着眼前虚拟屏幕的少女靠在软软的垫子上：“妹妹呐，你说我们今天晚上给玛索做些什么吃的好呢。”

    “星期二是牛肉丁浇盖饭，星期三吃的是蟹黄饺子，昨天给玛索做的猪排浇盖饭。”妹妹同样地将自己埋进了垫子，她打开虚拟屏幕中的食谱大全：“可是苏菲阿姨说了，不能给玛索吃太多，不然缺乏锻炼的玛索会胖的。”

    思考了一会儿，姐姐皱着眉头叹了一声：“这可真是麻烦，如果是安妮的话会怎么做呢。”

    “别逗了，姐姐，如果是安妮的话，这个坚定的肉食主义小魔王只需要十天就肯定能让玛索胖上二十斤。”妹妹低头看着眼前的餐谱大全：“而且因为最近投了太多的肉食，喜翠庄的那位巴夫人已经警告过我们了，如果再不节制就要暂时拒绝玛索到这儿这儿吃我们晚饭了。”

    沉默在房间中横行，直到姐妹们对面的入口左侧墙角的那座落地古钟响了十五时，姐姐与妹妹异口同声的叹了一口气：“该死的庸医。”

    又沉默过了一会儿，姐姐终于开了口：“要不我们今天就给玛索投一条鱼吧，花点时间炖出味道，黄鱼怎么样，我上次听老板娘说过，玛索最喜欢鲜美的炖鱼了。”

    妹妹确认了一下时间：“好主意，咱们开始吧。”

    姐妹俩的对话结束，姐姐起身开始收拾垫子，妹妹起身开始换上睡衣——刚刚会议时，姐妹俩穿的可是正装。

    姐姐将垫子一个个堆好，将胶皮沙放到垫子们的身旁，妹妹已经脱下淡青色的呢绒外套，将它套到衣架上的少女解开裙边活扣，拉下拉链，失去支撑、被重力所束缚的裙子随之落到了织席地板上，露出了被白色丝袜包裹的纤细双腿。

    这个时候的姐姐刚刚解开外套的扣子，妹妹打开衣柜，从中拿出两件白氏黑线的斜格子睡袍，两件款式相同的睡袍唯一的差别就是一件左领有蜂类图案，而另一件的蜂类图案却在右领上。

    妹妹将衣物挂在自动飘过来的浮空衣挂上，伸手接过姐姐递来的外套，将它套到衣架上，然后将两件外套举起来到另一个衣柜前：“芝麻，开门。”，妹妹的呼唤让衣柜听话的打开了它的柜门。

    将彼此的外套挂进满是各色外套的柜中，妹妹转身注意到自家姐姐的裙子已然落地，不需要言语，顺着姐姐的伸手动作，妹妹将右领有图案的睡袍递到了她的手中，姐姐与妹妹动作一致的穿上睡袍束紧腰带，动作一致的弯腰拾起裙子，动作一致的拉好拉链然后将它夹到了衣夹架子上，最后动作一致的将各自的绳从衣架上抽下。

    妹妹转身，任由姐姐为其束好长。接着姐姐转身，让妹妹为其系上绳。

    一起走向房门，一起拉开房门，一起走出，一起穿上棉制托鞋，一起合上门，姐姐等着妹妹从门外刚刚激活的浮游信箱中取出一封特快信件，一起走在通往厨房的走廊上。

    离通往阁楼与通往楼上的交错楼梯口还有一半道路时，已经读完信件内容的妹妹扭头看了一眼姐姐：“姐姐，咱们以后的人生路，是不是还能这么一起走下去。”

    “当然，妹妹，咱们以后的人生路，必定会这么一起走下去。”对于妹妹的提问，姐姐一脸肯定的神色：“谁都不能改变我们的生活方式，谁都别想改变我们的人生轨迹。”

    “可是有人想要改变这样的幸福生活，想要让我们随着他所思所想的步伐生活。”妹妹继续追问道。

    “对不起，我选择拒绝，妹妹你呢。”姐姐的脸上，再也没有了笑容，扶着右侧扶手的她表情僵硬，看到浮游信箱开通了记录对话功能的少女对着那个浮游信箱说道。

    无需回答，妹妹对着浮游信箱揉圆了信纸，将它与夹带其中的两枚金属环儿一起丢回了信箱之中，目送这浮游信箱消失在走廊透光窗户之外的天空中，姐姐与妹妹开始继续前进，走在前面的姐姐仿佛在自言自语：“我有时候很羡慕安妮，羡慕她的单纯，羡慕她那与众不同的力量，羡慕她不用努力的活着。”

    “但这是我们选择的道路呢，姐姐。”妹妹在身后如此应答道。

    “是啊，姐妹之中，我们在这方面最有优势，所以这是我们的责任，也是我们的义务……”姐姐的叹息随着话语传到了妹妹耳中：“不过这些责任与义务之外的麻烦，我可没记得邀请过它们。”

    “因为麻烦总是不请自来吗……不过话说回来，姐姐，你真的不想知道这位麻烦的名字吗。”这是妹妹的问题。

    “既然彼此的人生里本来就没有彼此……这等记不住的名字，又何苦入耳。”这是姐姐的回答，她看着前方的楼梯口突然开口问道：“妹妹，你还记得我们要做什么吗。”

    “和以前一样，猜拳吧，姐姐，输家去一楼剖鱼。”这是妹妹的回答。

    三、二、一。

    姐姐出石头、妹妹出布。

    “真是的，又输给你了。”姐姐瘪着小嘴扶着扶手，一边往下走一边不满地哼道：“快去叫醒玛索，午睡结束了，过会儿还要做复健。”

    “知道了，姐姐。”看着姐姐下到三层，看着她头也不回的继续往下走，妹妹看了一眼自己还张开的左手，收起手儿走上了通往阁楼的台阶，推开了顶上的那扇木门，穿过书籍与书籍构成的防线，妹妹最终接近了她的目标——正倒在按摩椅上呼呼大睡的猫耳朵少年。

    俯下身，妹妹在猫耳朵少年的耳边低声轻语。

    “玛索，起床了。”

    猫耳朵抖了抖，少年似乎没有反应，可是那张微微撅起的嘴与额头落下的汗珠，却暴露了某些人的拙劣演技。

    但是妹妹却不以为意，微笑着吻了下去。