    没空去管那个正在喂鲨鱼的海盗，玛索开始用短弓射杀下层甲板的海盗，这种会走路的经验自然是多多易善，以猫崽这样的技巧再配上锯齿箭这种对无甲目标之大凶器的帮助，短短数分钟之内甲板上的海盗们就纷纷化做了倒地尸体，以至于到最后那位穿着大红底色皮外套的已方船长直接就带着玩家和船员反跳帮上了海盗船——原本用来束缚客船的绳索现在反而成了海盗们的催命符。

    玛索随着反跳帮的人群杀上海盗船，乘着玩家们的注意力投向那个海盗船船长的时候，猫崽已经钻进了船长室开始搜刮起宝物——这种只有平均等级只有十二的海盗船船长根本没有任何油水可言，做为一只过来猫，玛索可不想过一会儿和至少四十个倒霉蛋一起为了一把+2弯刀拼人品，还是一个人去独享船长室的钱箱和宝箱比较好。

    推门进室，玛索从墙上的武器架上拿过一把钉锤，用它‘打’开了箱子上的锁，然后掏空了里面的四百多枚金币、两块十磅的金锭、十多串饰品和饰，接着将这把+3炎铁钉锤、船长室桌上的海图、六分仪、单筒望远镜、当做镇纸小金块和墙上银炷台一道放入挎包，完成了一次教科书一般的搜刮行动。

    有了最大收获的猫崽这才转身对着自己身旁一直飘着的录像眼球笑了笑，然后推门而出，在回自家客船的时候路过战场，看到那位海盗船长还在带着自己的小弟反抗，忍不住的猫崽伸手按在船舷上，用一塑木术修出一根投矛，对着那个背对自己的海盗船长投了过去。

    再标准不过的偷袭再加上借机攻击，可怜的海盗船长被这把长矛穿透了背部，扑船的很是彻底。

    愚蠢的人类们呐，你们留下的经验礼物，本猫笑纳了呢。

    ……

    由探索频道与蓬莱夜语合作送出的阿亚罗克大6连续冒险节目‘散兵指南’正在火热播出，节目以小猫人萨满为主角，讲诉一个散兵如何在冒险中活下来并获得奖励。

    节目开播以来吸引了至少百万点击，其中留言里充满了萨满玩家的喜悦泪水和其它职业玩家们的愤怒，前者是因为自己的这个职业终于让人看着不那么废柴了，而后者则是对这样一只毫无节操可言的小猫的羡慕妒忌恨。

    ‘别的玩家在那里讨伐海盗船长！他却跑进船长室偷盗宝物！这个混帐！！’——一个术士玩家留言。

    ‘楼上，你一定是羡慕了吧！对吧！对吧！！’——萨满玩家对楼上术士出挑衅。

    ‘教科书一样的搜刮！对财富的最大利用！不愧是轻语陛下亲自推荐的小猫啊！’——泪流满面的散兵玩家。

    “明明他投弯刀的时候失败了，怎么投短矛的时候又没有失手？”——有新人菜鸟问道。

    “弯刀不算投掷武器，而这种短矛却算是再正式不过的投掷武器。”——立即有资深带路党回答道。

    ……

    当然，除了嘴炮的各位，也有一些玩家对于猫崽的表示大加赞赏，其中就包括了猫崽那直击膝盖的箭矢——‘大多数玩家对于浮空对手的打击一直注重胸腹位置，虽然杀伤有效，但这只小猫射击海盗膝盖时的精准与射击后的行动来看，他对于他的这次助攻能够造成何种后果已经了然于胸。’——法师玩家留言。

    ‘他的这一击直接让海盗成了残废，而他并没有继续攻击，而是干脆面对企图伤害自己的另一个海盗，护臂刺刃这种守击一体的装备在他手里表现的可圈可点，很多盗贼见了这只小猫使用护臂刺刃的视频，只怕会羞愧。’——圣骑士玩家留言。

    ‘楼上，已经有盗贼在羞愧了。’——盗贼玩家留言。

    ‘我们团的外科治疗在哪儿，过来看看什么叫专业人仕！’——某玩家现身说法并拐着弯的骂自家的治疗如何以人医之职行兽医之实。

    而在冒险团专区里，猫崽的表现更是引来了一些冒险团与大型公会的围观。

    ‘膜拜强力猫萨满，真心给力，我等肖小望尘莫及。’——白色烙印席半兽人萨满‘迈达·自然之拳’留言。

    ‘同上，这小猫身手真不错，我刚刚搜索了官方角色数据库中的这只小猫角色，真不敢相信他是一个萨满，a阿卡琳·金币之力，亲爱的，据说你家妹子和这小猫还是同学关系，快让妹子进来舍身收了这只猫妖吧！再不来只怕有大能进场了！’——冒险团‘光束与云海’成员、半身人盗贼‘三只手’留言。

    ‘大能已经进场，这猫妖点子扎手收不动，楼下你怎么看。’——卡普图热漫步者联队三号外交官、风精灵诗人‘莫兰顿·夏眠’留言。

    ‘楼上说的不错，的确扎手，我家团长说没信心，这年头用空白支票打脸的姑娘谁都伤不起。’独角兽战团席外交官、众神教亚修比籍圣骑士‘盖特·命运石’留言。

    ‘玛索，剑与蔷薇的席萨满，咱们光束与云海庙小，同上，真心收不动。’——冒险团‘光束与云海’的伽罗尔混血儿副团长、草原精灵法师‘安妮·奥兰托·图林根’跟贴。

    ‘光束与云海庙小，这和我们团里没美女一样可笑，不过话又说回来，我们龙与美人也收不动啊，这小猫可是莫氏轻语小姐团里面最能打的一只公猫崽儿，无论是从林家姑娘的角度还是莫家姐姐的角度来看，都不可能放人的。’——冒险团‘龙与美人’席盗贼兼外交官、半身人‘罗恩·米洛舍维奇’言引来了后面一排各种羡慕妒忌恨的回贴。

    ‘说起来，我们用得着在林家姑娘的虎口里夺食吗？只是平时一天到晚只知道卖萌的玛索，什么时候变得这么利害了呢。’——冒险团‘光束与云海’团长阿卡琳·金币之力的妹妹，伽罗尔混血儿草原精灵巡游圣骑士‘杨·奥兰托·希望之锤’出了她的疑问。

    ‘他还会卖萌？’——冒险团‘光束与云海’成员、半身人盗贼‘三只手’留言。

    杨·奥兰托·希望之锤很快上传了一张照片，照片里应该是小楼天台，黄昏夕阳与栏杆为背景，照片的中央一只坐在轮椅里的小猫和一个有着伽罗尔方耳朵的女孩儿正面对镜头，两人都是一脸甜腻腻的可爱笑容，由其是猫崽那对手，学足了猫咪举手卖萌的模样：“这是小时候我帮玛索她们拍的照片。”

    “咦，色不对啊，这好像不是你和安妮啊。”——卡普图热漫步者联队三号外交官、风精灵诗人‘莫兰顿·夏眠’留言。

    “那是玛索和我们的一个同学的合影。”——冒险团‘光束与云海’团长阿卡琳·金币之力的妹妹，伽罗尔混血儿草原精灵巡游圣骑士‘杨·奥兰托·希望之锤’回答。

    ‘好可爱！好想抱回家！小杨杨请给我复制这张照片的权力！！！’——冒险团‘荣耀’的席诗人兼外交官、金丝雀人‘卡琳·艾登堡’立即留言。

    ‘你这个花痴，死了这条心吧，我是绝对不会把玛索的照片交给你这样的**。’——‘杨·奥兰托·希望之锤’立即否决了前者的提意并拒绝了她过来的复制请求。

    ‘默默加一’——冒险团‘剑与蔷薇’的草原精灵牧师‘林·明恩’留言。

    ‘是林家二小姐！二小姐！求交配！’——‘圣耀’公会‘钢铁雄心’母团副团长、金丝雀籍圣教庭圣骑士‘阿帕奇·诺兰斯特’留言。

    ‘楼上滚开让专业的来！二小姐！求舔足！’——‘圣耀’公会‘独角兽’母团副团长、绿林半兽人战士‘阿兰·桑德拉’留言。

    ‘你们这些废物！让最专业的来！二小姐！求鞭打！’——冒险团‘指南星’席外交官、沙安血法师‘雷斯林·马哲理’留言。

    下一刻——‘阿帕奇·诺兰斯特’、‘阿兰·桑德拉’、‘雷斯林·马哲理’因为**未成年少女，被高阶管理员‘林·明美’禁言并被投入小黑屋一周。

    ‘还有人想不开吗。’——论坛高阶管理员、冒险团‘剑与蔷薇’的草原精灵牧师‘林·明美’留言。

    ‘给管理员大小姐跪安……’、‘今天天气真好啊……’、‘我还有事，先走一步。’——众人纷纷作鸟兽散。

    ……

    从论坛上收回注意力，坐在船舱里的玛索一头倒在了由金币与金块铺成的‘床’上。

    喵的，和这种不知自身极限却又妄图窃取神器的人生败犬做对手，就算是保持不败金身……也没有任何喜悦可言啊。