    要说到彼此之间的关系，玛索和安妮的关系其实最为亲近，一是因为小时候猫崽和安妮与杨最先认识，二是林家姑娘是在猫崽就读半年后才从故乡来到月球一号坑做插班生。

    小时候的玛索腿瘸，但毕竟是一只雄性猫崽，以猫崽的体格，也只有安妮能够帮着猫崽——任何一个第一次见到安妮的人，都会被安妮的小巧躯壳所欺骗，这一点连猫崽也不例外。这伽罗尔种的姑娘打小就有一身神力，猫崽敢拿性命担保，安妮如果不是在胚胎期接受过基因调整，就是在胚胎期生了基因变异。

    小时候的安妮可是有过一耳光扇飞过某个半大小子的半边乳齿的传奇战绩，等到长大之后，人型自走兵器、萝莉控杀手、盆骨粉碎者等代号纷纷粉墨登场，无数写作绅士读作**的家伙将彼此血淋淋的下半身与下半生化为了安妮的战绩。

    寒武纪为此还针对她的一身神力特别做了加成，因此在游戏中的安妮有一个额外先天天赋：神力天生（力量+8，体质+4）。草原精灵天生力量只有4，猫崽记得安妮投了6点加到1o，然后算上先天+8力量一共18的力量，而她的体质也有14……可以这么说，安妮只要给自己加完一身buff与祝福，就可以拥有单手持双手武器把小型生物当高尔夫球打的能力。

    事实也是如此，日后的安妮进阶了战斗法师，挥舞传奇级秘银双手动力锤——工程学奇迹·无名氏的审判·贩奴者粉碎器mkii特装型大杀四方，只有野蛮人玩家在狂暴后才能够在力量上胜过她，不过对于这种脑壳里都长肌肉的笨蛋，安妮总是会让他们惨死在法术之下。

    这让玛索不得不再一次承认，自己那怕是穿越重生过一次也依然是配角身份，这奥兰托家的安妮和伦波塔家的杏子，却依然是这世上无可替代的女主角，各种人肉开挂不一而足。

    从游戏中脱离，玛索将脑袋上的游戏头盔丢到床上，命令浮空躺椅在床边停住然后爬了上去，坐正之后的猫崽和往日一样用力拍了拍膝盖……完全没有任何感觉。

    一声叹息完毕，坐在浮空躺椅上的猫崽通过线下的赛娜·菲莉丝神殿覆盖东大6的专业交易所处理系统出单——就在今天，猫崽手里分别拥有的十万束梦见花和八万束银月草将正式开始出手，因为帕罗恩斯特地区最近一段时间猫崽持续性的扫货，目前银月草和梦见花市场收单是三银与八银，而出单是认人绝望了四银五十铜和十银二十铜。

    银月草的价格是猫崽平均收购价一银二十铜的25o%，而梦见花的价格是猫崽平均价二银的4oo%，第一次收割的时间到了。

    在前往安妮房间的路上，猫崽一口气给附近几个城镇下了大单的公会收购单出了两万束银月草和一万束的梦见花，直接将市场里所有三银以上和八银以上的收单抹平。而目前市场中的平均收购单变成了二银与六银四十铜。

    吃完饭，猫崽将会开始砸盘，考虑到目前没有任何大额出货商能在猫崽的恶意砸盘手段中只手救市，而且只怕有些收货商会很乐意跟着猫崽的节奏共舞，因此帕罗恩斯特的市场注定血流成河，那些挂高价卖单的家伙终将会为他们的投机心理而赔出血本（赛娜·菲莉丝神殿的交易所系统挂卖单需要总卖价的5%的交易税，这笔费用不会因为中止挂单而退补，虽然有手续费，但毕竟是有保证的交易所，玩家建立的交易所系统不承认也不负责，猫崽个人认为寒武纪不可能把交易所交给玩家打理——毕竟5%交易税也是一种回收钱币的手段。）

    玛索目前的底线是将盘面砸到银月草每束一银三十至一银五十，梦见花每束三银至三银五十铜，在这个左右区间，如果有大量的低额出单，猫崽就开始反向收货，同时开始挂便宜收单收取散货。

    还记得大学时猫崽在听商业运转课程赚学分的时候，有一位老教授就这么说过——我和你们说了这么多关于资本流动的大道理，其实从根本上来说就只有一句话：人在市场，不是逼得别人跳楼就是被别人逼着跳。

    玛索以前不懂，但现在的玛索对这句话与说这句话的人敬佩非常——五年之后数月之前，有那么一群人告诉猫崽，想要活的精彩，有时候就得不择手段。

    玛索也想活的更加精彩，但是做为一个凡人……有时候必须面对自己身为凡人的事实。而且那怕受到过伤害，玛索也绝不赞同那些凶手的理念，幸福必须要靠自己的努力获得，这世上没有不劳而获的幸福，从前没有，现在没有，将来也没有。

    “安妮，我来了。”在安妮的房门前，玛索伸手拍了拍房门——忘了介绍，安妮的外祖母与猫崽的外婆是同学关系，而安妮的祖母与猫崽的外公也是同学关系，两家关系良好，安妮的父亲从军队退役之后成了一个考古学家，长时间在地球工作，因此将安妮安排在火星喜翠庄的苏家长住。而猫崽从小就受安妮照顾，算得上与安妮是青梅竹马……当然，想来从今往后也不会有什么改变。

    “啊，玛索你来了。”打开门的安妮看起来很是高兴，她一把抓过浮空躺椅的后背把手，将猫崽推进了房间，桌上肉丸子和炒黑鱼肉散出来的香味正吸引着猫崽。

    基本上，针对猫崽的投食工作都由林家姐妹负责，当然不是安妮的手艺不行，特尔善姑娘里面不会做饭的屈指可数，安妮关于鱼类方面的厨艺那可是家传绝学，之所以让林家姑娘负责纯粹是因为幼时安妮有过三天把猫崽喂胖三斤的可怕经历，面对自家孩子以光变胖，做母亲的显然无法接受——玛索无法运动，只能够通过控制饮食来控制体重，要知道无序的增加体重等于自杀。

    于是安妮只有像今天这样林家姑娘有事时，才能够临时的负责猫崽饮食。

    两人风卷残云一般吃完饭，安妮拿出掏耳勺为玛索掏干净耳朵，然后目送猫崽自己爬到浮空躺椅上。

    “玛索，等你来莫恩，我给你做好多好吃的，游戏里随便吃不会长胖喔。”安妮推着猫崽走在走廊上。

    “谢谢你，安妮。”玛索很是开心的点了点头。

    安妮推着玛索回到阁楼，帮着猫崽回到床上之后姑娘儿这才离开，看着眼中的黑小丫头消失在门外，猫崽又想到当年第一次见面时的场景……那个时候的玛索正在逃离浴室，在走廊中爬行的猫崽在拐角处遇见了黑安妮，那个时候的安妮看起来个小可爱，但因为猫崽母亲一句话，于是这个可爱个小的安妮就抓着猫崽的脚踝，跟着她的苏阿姨回到了浴室……那是地狱一般的回家路，留在走廊上的抓痕于无声中如此倾诉。

    倒在软靠垫上，玛索打开了交易所屏幕，因为之前的抹平行动，卖单开始大面积跳水，不过距离买家们的心理价位还有一些距离，因此还有几家公会挂出了三银二十铜和八银十五铜的收单。

    玛索确认了一下公会，现他们正是亚修比南部地区的几家公会，根据上辈子的记忆，最近这些天似乎正是他们在太阳底下互相挥洒彼此的汗水血水和脑花儿的好日子。

    “据说，这个时候的玩家们，只有其中的1o%会带两瓶以上的药水。”猫崽左手支着床上木几托着下巴，右手点击着大额买单开始砸盘，甩着尾巴的猫崽自言自语着：“现在的问题是……我们怎么让剩下的9o%每次出门时带上三瓶。”

    当二银五十铜和七银四十铜的单子被抹平时，玛索平静的看着屏幕：“毫无疑问，只有战争。”，看了一眼如同滚雪球般膨胀开来的户头数额，打了一个响鼻的猫崽伸手闭上了窗户。

    “战争，战争从未改变……”