    做为一只猫萨满，玛索现在在帕罗恩斯特和亚修比地区可以算是闯出了名声，虽然无法与自家外公那般对止小儿夜啼有奇效的传奇级别相提并论，但至少善良阵营的npc听到玛索·苏这个名字时，都会探出一个大拇指，赞上一句‘佩恩殿下的好猫崽’或是别的什么赞美。

    玩家在一个地区的名声愈响亮，那么他就愈能够在附近地区拥有声望加成，因此当邪|教徒们的眼里同时两个目标，一个是善良阵营……啊呸，应该说是弱犬们嘴里传颂的伪神鹰犬，一个是弱犬眼中默默无名的伪神鹰犬、只怕是一头地狱猪都知道应该先顶谁的肺才对。

    不过他们不动，不代表别的人不动，就在审判之手的圣骑士走下舷梯的同时，那位黑袍人开始了加，他的血肉化做了水，而两把闪烁着青蓝色光芒的无形的畸型怪剑从虚空中出现并被这个水人握紧，玛索看到这个情况的第一个反应是出声告警——这趟混水已经不是如今这种只有1o+级别的玩家应该去趟的了——那怕用脚后跟也能想到，一个能够化身水元素的战斗法师一抬手就束缚两把异种武器，看起来还要在海港这个半主场砍杀对手，就算是境界解放初期的倒霉蛋也难以全身而退，何况是如今的玩家们，玛索可不想为了所谓虚名就把自己的性命给赔上。

    那位圣骑士一开始还楞着，等到那个水元素撞开人群冲向自己，这才后知后觉的大吼一声“有刺客！”，然后举着盾就动了冲锋。

    意识不错，但是他忘了自己手中举着的是一面白板包铁木盾，而他对面的这位化身水元素的战斗法师手里的是产自虚空的束缚暗元素剑，有15%机率无视任何防御与物理免伤，同时任何攻击都被视作+4高等魔法武器，可怜的圣骑士今天出门之前一定是忘了好好祷告，因此只是一刀，圣骑士手上的上半块盾、半截手臂和大半颗脑袋就和自己的另一半说了再见——真是再标准不过的怒送一血。

    矮人战士左手火枪右手钉锤怒吼着冲了上去，这般攻击如果是对玩家说不定还真有奇效，只不过他忘一个事实——他的目标是一个至少三十级的变化系战斗法师。

    于是白板火枪喷出的粗糙弹丸穿透了水元素的脑袋，带出一个大大‘o’点伤害，而对着水元素面门而去的钉锤被一刀削断，化身水元素的战斗法师将矮人一剑穿胸，接着一个标准的斩动作，猫崽就目送那个矮人的那颗大脑袋落进了栈桥边的海中。

    倒霉诗人面对队伍中的两个板甲类职业一招被秒的惨烈事实不退反进，抽出刺剑给自己上了一个狐之狡诈，不过这一切对于他和他的对手来说都没有任何用处，因为踢开矮人尸体的水元素战斗法师一个闪身让过诗人的攻击，手中武器一挥，诗人的半个脑壳就与上下两半脑子一起在码头充满潮湿的空气中逆光飞行。

    法师在诗人上去怒送三杀之前给自己上了一个石肤术，然后掏出卷轴直接给牧师妹上了一个脚底抹油：“妹子快往城里跑！我来挡住这个刺客！”

    “别告诉我，这个体质明显不过8的笨蛋法师走的是近战流……”玛索在心中吐槽的同时，却注意到了杨姑娘在混乱的人群中不幸被推倒——在这种混乱情况下，小人种永远都是最吃亏的，而且更为糟糕的是那三个邪|教徒在失去了玛索行踪，圣骑士和诗人又被砍飞了半拉脑袋，现场还有某个战斗法师做mt拉仇恨之际，很显然是准备混水摸鱼，他们立即就将杨当做了目标——杀掉一个圣骑士是邪|教徒不错的选择，而杀掉一个无名氏的圣骑士自然更是上上之选，何况这个无名氏的圣骑士听起来和某只强力伪神鹰犬关系不错……好吧，考虑到种族，也许强力伪神猫宠这个名词更适合一些。

    但是这么一来玛索却不得不硬着头皮冲出了船舷这道天然掩体——坐看陌生人脑壳与脑浆同飞、肺片与肠段共舞对于猫崽来说可不会有任何负罪感，但玛索觉得……至少在这个世界，至少在他还活着的情况下，谁都别想伤害到杨。

    因此玛索甩出了飞爪，由世界树之木雕成的飞爪钉进了码头边缘的木制护栏，猫崽的闪亮登场立即引来了邪|教徒的注意力，其中两人立即对猫崽扣下了手中的十字弓扳机，而另一个在猫崽与姑娘之间选择了一会儿，最终还是对着后者扣动了扳机——毕竟射击角度被挡，他也不可能对着自己人扣下扳机。

    玛索磕飞了其中飞向自己脑袋的一，听任另一直接穿透腹部，二选一完毕的猫崽成功着6的同时用尾巴对着飞向杨的弩矢投出了一把飞斧。

    配重飞斧在下一秒打断了弩矢，猫崽仰脖灌下一瓶治疗轻伤药剂，然后用沉|沦者的意志架住了扑面而来的束缚斧，后者做为虚空武器在送货上门的情况下没有任何悬念的被沉|沦者的意志一击两段，于是下一秒，刚刚还做为加害者的邪|教徒被扑面而来的长刀一击入脑。

    玛索弃刀，弹出的刺刃格开刺向自己的另一把束缚钉锤，拥有本位面最强大元素抗性的世界树之木制成的刺刃在与元素武器的对抗中更是获得了完全的胜利，于是猫崽顺势用刺刃划开了对手的腰腹，而凡人之躯面对开膛之伤，除了挺尸别无选择。

    一道并不炫目的乳白色光从后方命中了玛索，的猫崽立即感觉到自己腹部还在流血的伤口正在收束，同时一个护盾出现在自己身上，而战斗记录中的数据表明这一次神圣指示来自杨——神圣指示是信仰无名氏的圣骑士和牧师的特有神术，在信仰无名氏的圣骑士和牧师积累了一定信仰值后就可以施放，玩家通过做一个伸手指向的动作来施放神圣指示，对于倾向善良阵营的目标，神圣指示将给予3d6+（施术者每多5个等级+2d6）的治疗并给予其一个持续3o秒（5轮）（施术者每5个等级+一轮（6秒）持续时间）的护盾术；对于中立阵营目标，神圣指示将给予1d6+（施术者每多5个等级+1d6）的治疗并给予目标一个持续18秒（3轮）（施术者每1o个等级+一轮（6秒）持续时间）的护盾术；而当倾向邪恶阵营目标吃到这个神术时，将立即受到3d6（施术者每多5个等级+2d6）的神圣伤害，如果目标是地狱生命，那么神圣伤害将会被直接取最大值并翻倍；如果目标是不死活物，那么目标必须通过一个dc值为12+（施术者魅力加值）的体质鉴定，失败将直接被圣焰净化，即使通过鉴定也会受到三倍最大值伤害。

    这个2级神术可是说是信仰无名氏的神圣系巡游圣骑士和牧师的一大核心神术，无论是对友方还是敌方都是非常有效，那些传奇境界的神圣巡游圣骑士和牧师甚至可以使用这个神术秒杀传奇境界的地狱生物或是不死活物，玛索当初就见识过无名氏的圣骑士与牧师们在卡兰城用这个神术单点那些不死活物，无论对手境界什么精英、传奇、还是凡模板，只要是不死活物，一律都是一点一个死。

    有姑娘在身后帮助，玛索自然没有后顾之忧的迎上了最后一个邪|教徒，后者应该是带有精英模版的高等ai，了解玛索手中长刀足以破坏束缚武器后，就将手中的一对单手虚空剑舞的是泼水不进，而猫崽一边喂招一边还要注意四周情况——那个智商不高的盗贼一直都没有出现，而那个战斗法师正在大砍四方，法师早就被砍成了好几段，牧师妹没逃出多远就被一寒冰射线冻住了一条腿，神经本就大条的她还想跑，结果现在抱着断腿正在地上尖叫，而她之所以没有被干掉，完全就是路见不平的玩家们正争先恐后的用彼此的性命证明大量炮灰在群殴单一近战目标，而这个目标还没有境界解放时多少还是有些用处的——就几秒功夫，猫崽已经至少看到四颗脑袋划过空气，玩家们之所以没有士气崩溃，完全就是因为这些家伙已经完全把战斗法师当做野生boss。

    不过话又说回来，一个至少三十级的战斗法师，身上怎么说也有几件好东西，对于现阶段的玩家来说做为一只野生boss那也是名至实归。所以别人要找死玛索自然不会挡路，猫崽只是小心的调整了一下位置，离那些群殴水元素‘boss’同时也被彼此眼中的水元素‘boss’群刷的笨蛋们远点的同时，也找到了击杀眼前这个精英邪|教徒的机会。

    对方一直在用挑与拨来和猫崽对抗，就是因为这样做也才不会用刀刃直接对抗，不过这样总是会更容易露出破绽，玛索很快就找到了，在一次挑刀的力量对抗里，猫崽手腕一扭，沉|沦者的意志的刀刃就重重击打在了虚空刀刀身上，被破坏了体形的元素武器立即消散，而猫崽顺势先一刀斩下精英邪|教徒。

    沉|沦者的意志刺入邪|教徒的心脏，考虑到这位很显然还没有达到人体改造的等级，凡人血肉与传奇武器的对抗没有任何第二情况。

    一把将这个精英邪|教徒的挎包夺下，猫崽转身将手里的战利品……递给了杨：“你过来干吗。”

    “扒尸体啊！”杨一边说一边蹲下，看着这姑娘儿先是从邪|教徒的手上脱下一指红宝石戒指，然后从腰间扯下一条蓝色腰带，接着解开靴带获得一双长靴，最后左手从腰间掏出一把匕，右手拉开邪|教徒的下巴……一脸懊恼的摇了摇头。

    那个，关于这个倒霉蛋没有金牙的问题，还真是抱歉呢。