    看着杨收好战利品，玛索突然有一种已经为伦波塔家的杏子找到了人生最大敌人的感觉，不过考虑到某个偷窥狂还没有现身，而那个水元素已经杀至神，刚刚就连一队城卫兵都化做水元素的战绩，做为一个相信安全第一的猫崽，玛索觉得还是有必要带着杨离这个被危险所笼罩的码头越远越好。

    “我觉得我们还是跑吧。”玛索低着脑袋说道。

    “为什么。”杨抬起头问道。

    为什么？猫崽在内心深处长叹——的确，猫崽总不能告诉姑娘自己知道这水元素不能力敌也不能智取吧，萨满虽然有一个叫自然先知的传奇进阶，但猫崽现在可不是半年前的半传奇之身，要拿什么证据来告诉杨呢，正在猫崽与少女互相干瞪眼之际，那位水元素身上闪过一道金光。

    这突然而来的升级让周围的玩家楞了一下，很显然惊讶于眼前这个野生boss带给彼此的‘意外’。

    虽然开放初期的新玩家们都比较天然，但做为一个已经开放过四次的游戏，一些基础知识还是大家还是知道的，比如说——副本和野外会刷新的稀有boss无论杀掉多少玩家都不会升级，而自主npc——比如说这个化做水元素的战斗法师，只要存够了xp（经验值），那也是能升级的。

    而且自主npc一次升五级，那战斗力都是一层层的往上翻，到后期那些传奇境界的npc往往都是怪物级的存在，有一些存在——比如说一个新伊甸的传奇告死者，这种极效瞬大脸盆乱丢的人型自走爆弹别说巅峰状态的玛索，在后期是个人见了都敬而远之，只有没办法的情况下才会硬着头皮往上顶。

    玛索得意的咧开嘴，心想这一次这姑娘应该心甘情愿的被他拖走了吧，不过猫崽想到了过程，却没有想到结果，杨仰头看了看天空，然后皱起了眉头：“我收到神意，这个水元素是新伊甸的人……必须拖住它，直到神殿小队到来。”

    不用望天，玛索也看到了眼前跳出的任务选择——‘尊敬的玩家，您所信仰的佩恩·比赛德斯向您布了一道神谕，在十分钟内尝试阻止商业都市莫恩第七港口施虐的战斗法师逃走，他有可能与新伊甸有关，无名氏殿下在当地神殿的战斗人员已在路上。’

    喵了个咪，本猫要提刀和一个四十五级的**连环杀手拼命？

    好吧，也不算是拼命，至少佩恩殿下还知道猫崽和水元素在等级上的巨大差距，没有用什么确定口气，而是让猫崽尝试阻止。

    指了指那个把自己砍成‘血’元素的战斗法师，猫崽问杨：“你说，我们真的要上去……阻止这家伙吗。”

    “这个……我们可以用远程试试吧。”看着半颗脑袋落到自己脚边，杨的嘴角一阵抽搐，很显然姑娘对于这个任务也是无奈——在玛索看来，这个水元素一登场就砍了好几个玩家，其中还有一个圣骑士，肯定不是什么善类，可是杨的神术有限，而且一个十级左右的玩家的攻击神术想要通过一个四十级打底的战斗法师的各种鉴定，那机率几乎是少的可怜，玛索不觉得杨在这个时候就能够用神圣指示在这种混战状态里击中战斗法师脑袋的能力。

    而在近战方面，战斗法师如今已经砍出了气势，士气加值和玩家一比又有了巨大优势，杨家姑娘又不是玛索这样的怪物，上去除了怒送不知道多少血之外别无选择，用远程只是没有办法的办法……但是，远程武器绝大多数都是穿刺型伤害，对于水元素几乎无用，那怕猫崽的飞斧就算可以击穿水元素身上可能出现的防护箭矢，一把无属性伤害的斧子又能对一个水元素造成什么伤害呢。

    事实也是如此，杨掏出她的短火枪开了几枪，结果没有对水元素造成任何伤害，反而是第二子弹在在穿透了水元素的身体之后击中它身后的一个倒霉蛋，后者做为肉血之躯的主人直接就被铅弹掀开了脑壳。

    幸好这个时代的游戏系统早已进化，杨对着那个水元素扣动的扳机，虽然误杀他人，但这次击杀并没有被当做恶意，做为一个守善的圣骑士，误杀他人的情况下阵营向混乱有些许偏移是免不了，不过做一些普通任务就能弥补。

    “该死！这家伙根本就没办法命中啊！”看着自己和其他玩家的远程攻击都没有对战斗法师造成伤害，杨扭头望向玛索：“我们……喂，你在干吗。”

    玛索用行动代替了回答，诵唱了一道闪电箭（自制的萨满二级法术、比三级的闪电）的猫萨满向着那个水元素一挥小手，一道蓝色闪电划过空气，直接命中了目标的头颅。

    “没有……”杨说到这里，就看到面板上跳出一条让姑娘儿移不开目光的战斗信息——‘您的队友‘玛索·苏’对战斗法师化身的水元素造成了48点伤害。’，姑娘儿确认了好几遍数字，最终不得不承认这个数字的真实性，虽然杨姑娘觉得这个数字用在天文学方面都比出现在战斗记录里要靠谱。

    事实是玛索的这闪电箭对水元素造成了四倍伤害——纯粹的水元素其实并不害怕闪电箭，一个干净纯粹的水元素甚至可以免疫闪电箭这种低级法术，不过这位战斗法师化身的水元素砍杀了太多了玩家，以至于它的躯体里充满了血液，不洁之躯让闪电箭能够造成全额伤害（2d6的最大值12），而且因为命中了脑袋里的元素核心而造成了额外的四倍伤害（x4）。

    不过这可不是玛索想要的——受到48点伤害，对于一个正在混战旋涡正中央的水元素来说并不是一个大数字，但是如果说它一次性就受到了这源自一次暴击的48点伤害，那么施术者立即就变成了水元素的眼中钉肉中刺——这一点从那个水元素立即望向自己的方向就可以看出一二。

    喵的，玛索已经开始后悔，天知道这个战斗法师在化身水元素时竟然会把最重要的元素核心放在脑袋部位，猫崽要的是在一个安全的距离‘搓’闪电箭划水，而不是和如今这样成为一个变|态杀人狂的目标，因为后者直接一个寒冰环将四周玩家变成冻肉，接着直接在一堆冰雕中央打开任意门一脚迈了进去。

    炸开皮毛的猫崽用尾巴将沉|沦者的意志带出刀鞘，左手将身体左后侧的杨推向一旁，并用右手上的传奇护臂挡下了来自右后侧的当头一刀。

    下一秒，左手抓住了‘沉|沦者的意志’刀柄的猫崽以刀撑地，在倒立翻滚中闪过横斩向自己的另一把暗元素束缚剑，无形的束缚剑划过了沉|沦者的意志的刀体——1o级束缚剑能够抵抗驱散元素，这不是现的现并没有让玛索苦恼，猫崽只是按步就班在落地过程中顺势让手中长刀至下而上划过水元素的躯体，战斗记录中没有任何伤害信息，这也许是因为这个战斗法师变成的水元素等级过高而对玩家造成了一定的信息压制，但更大的可能是这个水元素的等级过高，玛索这次攻击的dc（豁免值）过低，驱散直接被抵抗了。

    这就是等级低的坏处，来不及感叹自己的时运不济，玛索在一个翻滚接起身的瞬间看到水元素持剑左手指向自己。

    本要近身战的念头一闪而过，玛索在起身的瞬间接了一个后空翻，而就在猫崽浮空的刹那之后，一枚冰枪钉在了猫崽之前站立的地面上。

    在空中的猫崽用尾巴甩出了一把飞斧，在落地的刹那侧身让过接地的水刃，可刃锋边缘还是在猫崽肋下开了一道口子。

    无视飞斧从自己身上带起血水，水元素那再将伸出手指，玛索的眼前立即出现了一个盘子，还有盘子里只是看着都觉得美味的水煮鱼……好吧，如果玛索没有搞错，这是二级幻术系法术催眠图纹，通常来说对小猫人和吃货有奇效，从第一次开放以来，至少有三分之一猫人（包括npnetpc之中都流传着这样一句话——‘如果你骗了一个猫人，可能会挨上一顿打；如果你用催眠图纹对付一个吃货，那就等着被狂暴化的后者砍掉你的脑袋吧。’

    让一个吃货从美食的天堂落入现实的地狱，不是任何人都能够轻易从这等祸事中抽身而退，玛索一缩头，让过斩的束缚剑，当年见识过各种美味鱼类的猫崽已经长大，这条水煮鱼的原料那怕是游戏里最美味的天使鱼，也不可能让猫崽分心。

    不是因为**太少，面是因为这条鱼与它的主人将要所面对的，是一只铁石心肠的猫崽。

    不过这只铁石心肠的猫崽现在可没有心思砍杀对手，在水元素身后凝结出第一支冰枪的时候，前者就已经一个飞扑进入了码头木箱们组成的掩体之中。

    至于正冲上来的玩家们……还是听天由命吧。