    离目的地还有一小段距离，玛索就已经确认了目的地的确切位置，用不着猫崽灵敏的嗅觉，也用不着同样灵敏的听觉，猫崽只是望着那只叫‘三只手’的侏儒嘴里咬着一条鱼尾从那家旅馆木门下方连滚带爬着鼠窜而出，两秒之后一只穿着灰色绣有奥术兄弟会标志的皮袍、举着巨型石锤棍的草原精灵姑娘儿将挡路的木门撞至粉身碎骨，黑色如瀑长在风中飞舞，它们的小主人很显然给自己挂了一个加术，因此又过了两秒，某只身上还挂着缓术的黑毛侏儒头部惨遭拍击，没有任何悬念地倒在了血泊之中。

    以玛索对‘凶手’的了解，这一下肯定是手下留情了，要不然某只侏儒只怕早就已经被锤子打成了一地碎块。

    “我告诉过你不许碰那盘鱼！你这不听话的混蛋！真的要让我生气吗！”

    对着血泊中的侏儒咆哮完毕，这拖着染血凶器的姑娘儿才现猫崽，在大眼瞪小眼的数秒过后，姑娘儿丢下了手中凶器，加跑向猫崽一个飞扑……然后杨就看着自己的表妹与猫崽飞出数米远后滚成一团。

    在安妮扑过来的瞬间，玛索感觉自己就像迎面来了一辆装满了火星壤的巨型渣土车，什么有生之年狭路相逢都不足以形容那一刻的惊心与动魄。

    “玛索，起来。”等到身上的安妮站起来，这位未来的奥术兄弟会成员，玩家中最强大的战斗法师微笑着伸出手一把扯起了玛索。

    “明明比我矮一个头呢，你的力气哪儿来的啊。”玛索有些尴尬于这个姑娘的巨力，后者倒是没有一点儿的自觉，扯着猫崽就往旅馆里走，一边走还一边给前者介绍自己制作的美食：“听说你要来，今天我可是做了很多好吃的……”

    “安妮，这个家伙好像快断气了。”玛索看着倒在地上的侏儒三只手离自己越来愈近，有些不安于友军火力造成的大滩血泊而问道。

    “除了你最喜欢的狮子头肉丸，还有肉骨汤煮黄鱼，香脆羊排和鹅肝酱肉肠。”安妮微笑着在理智与食欲的天平上投下致命之砝码。

    “太好了，我已经饿了。”用不着思考，玛索立即在路人和美食之间做出了一只猫崽的本能抉择，地上那个倒霉侏儒就让他烂在哪儿好了。

    “安妮，把三只手拖回旅馆，至少我们不能够让他死在外面。”已经抢先一步进了旅馆的杨吩咐道。

    “好吧，姐姐。”安妮闻言来到三只手身边，俯身一手抓住侏儒衣领，然后起身对着玛索笑了起来：“这个家伙刚刚偷吃我给你做的肉骨汤煮黄鱼，所以我给了他一点儿教训。”

    了解到事实的猫崽立即就将对于侏儒的最后一点同情心喂了狗，这种侏儒还真是烂在原地比较好。

    跟在姑娘身后走进旅馆，玛索调整了一下猫眼睛的瞳孔，这才将旅馆里的情况收入眼底——抛开左手角落通往二楼的台阶与几张桌椅，旅馆中央的大桌上已经放满了美食，安妮与杨的同伴们正在狼吞虎咽，也许是因为安妮手里那只侏儒的脑袋还在往地上滴着血浆的原因，倒是没有人迫不及待对肉骨汤煮黄鱼，香脆羊排、鹅肝酱肉肠还有彼此性命痛下杀手。

    “姐姐，交给你了。”安妮将手里的侏儒直接递到了自家表姐杨的面前。

    杨伸手撑开侏儒右眼皮确认了一下，然后将手指搭在脖子上……很是安心地点了点头：“行，看起来已经通过鉴定了，运气不错。”，然后姑娘儿转身看着饭桌，“卡兰多，过来给阿三刷两个治疗轻伤。”

    “没问题。”坐在正在胡吃海塞的灰矮人身旁，正在与鸡腿死斗的红人类牧师站了起来，将手里的油脂往牧师袍上一抹，就跑过来接过安妮手里的侏儒，对着这倒霉蛋刷了两个治疗轻伤。

    从死神的怀抱里挣脱出来的侏儒一睁开眼，立即连滚带爬着来到长桌跟前，双膝一软就抱住了灰的女圣骑士，对于这位，玛索自然认识，她是杨同母异父的姐姐——阿卡琳·安克雷奇，游戏里她叫阿卡琳·金币之力。

    安克雷奇是杨的母亲的姓氏，这位夫人早年有过一段恋情，不过很可惜的是遇人不淑，在阿卡琳出生之后那个男人就带着**消失至无影无踪。安克雷奇夫人拖着阿卡琳吃了很多苦，这一切直到阿卡琳三岁那年，曾经的安克雷奇夫人、现在的奥兰托夫人与杨的父亲，奥兰托家的那对刚成年不久的双胞胎相遇……玛索不可能知道安克雷奇夫人与自己第二任丈夫的相恋内情，不过杨的出生却是事实。

    而安妮的出生就有些让人无法理解了，双胞胎中的妹妹是怎么同意图林根家那头黑猩猩的求婚，是最近二十年来最大的八卦疑问。不过这一切和玛索自然没有任何关系，安妮的父亲虽然被称之为猩猩，那也只是因为他的个头和体毛关系，不过那位大个子父亲倒是一个又细心又体贴的好男人，这一点倒是没有人会反对。

    “亲爱的！我刚刚差一点儿就死掉了啊！”侏儒抱着阿卡琳的板甲护腿声嘶力竭的喊道。

    亲爱的，猫崽听到这个差点儿笑喷，这三只手看起来极为不正经，但做为一只过来猫，‘三只手’姓林名青锋，玛索可是知道这位在后期的表现——在dnd系统里，盗贼这个金手指职业通常有两条路分别是战斗和侦察，前者从背后捅刀到和人面对面拼命那都是一把手，而后者专注于开锁、潜行、侦察和反侦察。前者是一个人都能胜任，而想要成为后者之中的翘楚，那么就必须要有一颗不会把自己笨死的脑袋。

    林青锋很聪明，虽然他在团队中更像是一个棒哏，但是玛索绝对不会小瞧一个能够在五秒内打开一个六环锁的未来影贼宗师。

    “青锋，那是你的小姨子。”正在这时，赤着上身脸上有腚蓝印记的光头野蛮人吞下嘴里食物后粗声粗气的说道。

    “亲爱的！”

    “够了，青锋，今天这件事情是你的错，安妮已经说了那盘鱼绝对不能碰。”女骑士很显然受不了这只侏儒一对水汪汪的大眼睛，她伸手将他提到了身旁椅子上：“杨，我的妹妹，能给这个笨蛋来一个点心派吗。”

    “没问题，姐姐，这个笨蛋能碰到你，真是上辈子修的福气。”已经坐下的杨起身走向厨房。

    正咬着一条兔腿的红半身人在咽下兔肉后扬了扬他的灰眉毛：“杨，如果厨房里还有兔腿的话再给我来一份！”

    “没问题，大趾叔。”

    “杨，我还要一份鹿肉粥。”光头野蛮人补充道。

    “我会为你盛上一碗的，伽隆。”

    “两个吃货。”安妮扭头白了两位一眼，然后转身将一条黄鱼夹到碗里开始处理鱼刺，坐在她身旁的玛索觉安妮启动了喂食模式，自己也立即启动了吃货模式。

    “啊！安妮！你这才是在我们广大光棍面前秀恩爱吗！？”一直没有出声的精灵在这个时候终于进入了忍无可忍的状态，只见这位银美男子一双大手拍在了长桌之上，大有你不说明我就死给你看的架式。

    “怎么，平托，你有什么不满吗。”安妮神情平静安祥，只不过伸到长椅旁抓住了棍锤握把的左手上暴露的青筋出卖了自家主人心中被打扰而引的愤怒：“快说出来让我听听。”

    “请……请二小姐无论如何都不要顾忌我们……”在即将扑面而来的致命暴力面前，精灵认怂，一付额角有汗划过的小丑嘴脸。

    玛索倒是一口咬住了安妮手里筷间的鱼肉，精通演技的猫崽自然知道这么做能够获得姑娘儿的欢心，事实也是如此，看到猫崽如此**难耐，安妮立即开始了喂食工作。

    五条鱼三下五除二便入了猫崽小嘴，接下来还有美味的香脆羊排和鹅肝酱肉肠，考虑到自己一向都不是吃独食的恶人，猫崽也拿起筷子开始喂食安妮，等到杨从厨房里走出将各位需要吃食摆上桌面，也走到猫崽另一侧无人位置坐下，与妹妹一道和猫崽互相喂食。

    给安妮与杨分别喂食一截肉肠，玛索打开了自己的直播频道。

    “情侣去死去死团的诸君！让我们竖起木桩！烧死这一对半狗男女！”有人在留言板的最下段留下了最新留言，是白色烙印席半兽人萨满‘迈达·自然之拳’……哈，这只黑猩猩的真命天女现在只怕还没有进游戏呢，光棍一条，不足为道。

    “我来浇油！”立即有人跟贴，是侏儒盗贼‘三只手’留言，此君看来正在偷偷上网，想到这儿玛索给阿卡琳了一条直播地址截图，然后就看到某位圣骑士伸手扭住了侏儒的耳朵。

    “我来添柴！”卡普图热漫步者联队三号外交官、风精灵诗人‘莫兰顿·夏眠’了一个血泪表情，这家伙一跳出来，玛索就想到了那个著名的笑话——‘你听说了吗？莫兰顿又失恋了。’‘你是说前天的、昨天的、还是今天的。’，这位在基因调整阶段被调过了头，做为一只漂亮的伪娘，任何姑娘在喜欢他之前都要考虑一下自己人老珠黄后的感受。

    ‘我去给你们再买一桶油！’——冒险团‘龙与美人’席盗贼兼外交官、半身人‘罗恩·米洛舍维奇’言立即引来了‘圣耀’公会‘钢铁雄心’母团副团长、金丝雀籍圣教庭圣骑士‘阿帕奇·诺兰斯特’的反驳——‘你这有情侣的渣滓！别想混入我们纯洁的队伍！’

    看着跟贴以此为分水岭，从讨伐某只猫崽的誓师大会变成了光棍与奸夫攻击彼此的盛大舞台，猫崽不由得一声叹息——那怕赢这些无聊家伙一辈子，也没有任何成就感可言啊。