    order！万物之力！

    确认危险远离，玛索这才从掩体之后走出来，从一开始他就对这个战斗法师的阵营有过揣测，但是千算万算也没想到这位竟然是一个获选者——获选者这个大雅的名字也有一个大俗的音译叫‘邱生旺’，他们是来自天选法师团的精英阶层，天选法师团是一个守序中立倾向的组织，第一次开放时代就已经建立，他们在大6都有分支，从根本上来说并不是一个闻名的大组织。

    不过对于玩家法师来说，天选法师团是天堂，也是地狱；因为天选法师团会选择那些有天份的玩家法师做为新成员，而要是你的表现对不起你的智商，那么不好意思，天选法师团的大门永远都不会向你打开。

    就是如此，低调的天选法师团却为其优选成员的前提而拥有了很多大名鼎鼎的精英成员，最有名的就是第二次开放时代有着‘教授’之称的‘哈理斯·j·巴兰榭。’，这位种族为大地精灵的战斗法师玩的一手好剑……当然了，在玛索看来，这家伙在施法时机的选择上，担得上一个‘贱’字。

    天选法师团并不限制成员的阵营，因此有一些分支位于新伊甸帝国，虽然这些分支是新伊甸帝国中少见的温和派，不过也因为那些分支位于新伊甸帝国，为新伊甸帝国做一些脏活也是理所当然，比如说砍杀一些东大6的废柴外乡人——这些天选者是温和派没有错，但是npnetpc来说，玩家这样的外乡人每一次大规模降临都会给整块大6带去各种祸灾，所以某个阵营的npc要是真动手杀掉一个敌对玩家，那绝对是不会手下留情的。

    这位获选者很显然从一些渠道获得了命令，要在这一天要审判之手的那几个倒霉蛋的命，原因很简单——审判之手公会这个小队玩家肩负的使命如今已经在论坛上处于到处都是的地步，他们和猫崽一样，都肩负着送信的使命，只不过猫崽这边没有走露半点风声，而在审判之剑这边……可以说就连新伊甸的玩家都知道他们在做什么。

    如此的保密手段，让猫崽不得不承认这些家伙又一次用生命诠释了某句古谚语的无比正确——‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。’

    而杨这时走到玛索的身边，她注意到了从尸体堆里坐起身的‘审判之手’牧师妹：“玛索，看起来审判之手的运气还没有用完呢。”

    而玛索看了一眼杨身后远方亮出一点火花的城墙，一把将杨抱在了怀里转身推向地面，杨姑娘的表情先是惊讶，然后是愤怒，接着就是恐慌——废话，要不是玛索是一只过来猫，只怕现在早就对彼此下方的海面出尖叫了。

    还没有来得及对灭口凶手施放的极效能扩展大脸盆表现出一个施术者应有的敬畏，被冲击波击飞的玛索与姑娘就分别落水溅起一片浪花，猫崽在第一时间用匕挑开身上的皮甲绳扣，脱下皮甲后游向了杨姑娘，看着正在水里挣扎的杨，猫崽不得不承认自己年幼时在浴缸里学习游泳的经历帮了自己一个大忙。

    好不容易将姑娘儿拖上码头一侧的沙滩，看了一眼还在燃烧码头的猫崽跪到姑娘身边，用力按压姑娘胸腹，抢在姑娘儿的肋骨咯着自己之前，让姑娘儿将一条小鱼与腹中海水一道吐了出来。

    “玛索……我们这是淹死了吗。”魏斯理家的姑娘迷呼着问道。

    玛索沉默，然后叹了一口气：“那个战斗法师智商果然有问题。”

    “你也是这么觉得吗！”杨的一对漂亮大眼睛里满是喜悦，紫色的瞳孔中倒映着猫崽的面容。

    “是的，我觉得你不止一个地方没有育。”猫崽斩钉截铁毫不犹豫的说道。

    杨脸上的微笑凝固了一会儿，随后换上黯然欲泣表情的姑娘儿瘪着小嘴，伸出双手扭住猫崽尾巴娴熟地瞬了一个对猫崽专用奥义——分筋错骨手第一式：正反螺旋杀！

    …………

    一队乘骑着战马的圣骑士穿过码头城门来，其中一个骑士离开队伍驾着马来到杨面前停下，掀开面甲的这个人类带着三分好奇，七分戏虐的看着杨与杨手中的链子：“这不是小杨杨吗，你手里的是什么东西。”

    “宠物！”杨一脸认真的说道，同时用力扯了扯手里的猫链：“玛索，不要害羞，快来和这个笨蛋打个招呼。”

    笨蛋姓崔恩名瓦里兰，这一听就是一个欧洲人的姓氏，玛索也当然知道这个家伙算得上是杨和安妮的追求者，只不过杨和安妮从来都没有正眼看过这些大个子……啊哈，真是一些自做多情的家伙，考虑到现在的自己正在被姑娘儿所奴役，尾巴还被奥义击破脱臼中的玛索决定乖乖听话，所以对着圣骑士甜甜笑了一个：“笨蛋，早安。”

    还在给自己尾巴绑上固定绷带的猫崽立即就因为听话而受到了自家主人抚摸脑袋的奖励，同时也收到了这个笨蛋骑士的一个白眼。

    抚摸过自家宠物的猫耳朵，手感良好的杨姑娘仰起头看着这个圣骑士：“话说，你们来的也太慢了吧！”

    “小杨杨，还是饶了我吧，我们在城里受到不明身份的法师的攻击，一魔极效加扩展的大脸盆过来，第一批过来的玩家圣骑士全在排队等复活呢。”骑士君脸上那无奈的表情仿佛在说不用猜了我就是第二批。

    “好吧，看起来你的运气不错。”杨转身看了一眼玛索，手里扯了扯链子：“玛索，我们走吧。”

    “喂，小杨杨，要不要我找几个朋友护送你一程。”

    笨蛋崔恩问道，对于这个问题，杨哼了一声，用力指了指身后做忠猫状的玛索，猫崽立即拔出腰后沉|沦者的意志对着空气虚砍几刀，十打十的卖萌做秀两不误，唯一可惜的是尾巴因为脱臼而暂时无法力，要不然还能卷一把斧子起来多一个萌点。

    “好吧，……我承认你手里的宠物的确利害……呃，队长在叫我，就这么说了，回头再说。”这个瓦里兰只能放弃——除了猫崽的能力之外，很大程度上还是因为那个npc圣骑士队长已经在叫他，做为一个神殿见习圣骑士，瓦里兰除非是想放弃一切重新来过，要不然在他成为一个真正的圣骑士之前，一切都得听npnetbsp; “好了，玛索，我们要回旅馆了，安妮给你做的美餐说不定都已经凉了……”看着瓦里兰骑着马进入码头，看着他跳下马开始和同伴们一起搬运尸体，杨最终转身，走向通往莫恩城的城门的同时对着玛索眨了眨眼。

    “放心，我已经屏蔽了视觉眼球。”猫崽点了点头。

    “那就好，这一次审判之手失败了，安妮的谨慎救了我们所有人，是她阻止了我们把这件事放到论坛上去的想法……”说到这儿，杨停下了脚步，而猫崽看着彼此身旁的地上，装有审判之手那个被烤至不知几成熟的牧师姑娘的装尸袋正在被一个npc牧师拉上链子——很显然，他们的任务干涉了历史走向，以至于真死了一次，不过考虑到彼此的尸体还在已方控制下，只需要交上一笔钱及时复活，就可以避免使用生命石的最不利情况。

    玛索眨了眨猫瞳，决定还是不要说出‘本来安妮的脑子就比你管用’这句大实话，实话实说虽然是美德之一，但是刚刚猫崽尾巴被杨给扭脱臼的时候，美德可没管用过。

    不过这不妨碍玛索在杨的耳朵边敲一敲边鼓：“话说回来，我在船上的时候就见过他们，这些倒霉蛋把事情闹得人尽皆知，现在看来那艘海盗船说不定就是冲着他们来的。”，玛索觉得海盗船的那次袭击也许和审判之手的玩家们有关，毕竟在沿海岸线移动的客船本来就有一个减少海盗攻击的隐藏状态，而且因为客船上运载的都是人而不是货物，抢客船的风险远大于商船，在这种情况下海盗都能毫无节操的找上门来，这让猫崽不得不展开联想。

    不过再怎么联想也无济于事，反正这件事情已经尘埃落定，玛索现在要做的就是让杨姑娘把自己和猫崽一起带去旅馆：“呐，杨，反正躺在袋子里的不是我们，走吧，我饿了。”

    “你这个吃货。”杨笑着拍了拍猫崽的脑袋：“我们走吧。”

    花上整整半个小时，穿过莫恩城的大街小巷，直到在一条被极效能扩展连珠大脸盆洗过地的街道前停下脚步，现自己离安妮的美餐还有一段距离的猫崽，不得不与杨一起停下脚步接受卫兵的盘问。

    做为一只猫萨满，玛索当然要把交涉的任务交给杨——一个无名氏的草原精灵圣骑士，那怕这是一个玩家，在任何善良阵营npc眼中都是受欢迎的，所以没过一会儿城卫兵与约翰·普莱斯的圣骑士们就让猫崽与姑娘儿通过了检查点。

    “小心一点，要是看到奇怪的施法者，就用这个东西。”一个战斗法师打扮的玩家将几支烟火塞进了玛索的手里：“你一定就是玛索，我看过你的录像，知道你们是从码头过来的，你们一定知道我说的奇怪施法者是如何可怕的玩意儿。”

    “嗯，我知道，一个bbq大师。”玛索吐了吐舌头，想来那位一脸盆车翻了半条街的法爷，一定会欢欣于猫崽献上的这个称号。

    “倒是一个不错的绰号，路上小心了，两位。”这个玩家挥了挥手，然后就迎向了另一队玩家。