    ‘尊敬的玩家，您的角色刚刚开启了‘火街’副本职业相关挑战成就‘电网’，目前进1/14。’

    ‘尊敬的玩家，您的角色1oo%还原了‘火街’副本职业相关挑战成就，获得额外成就点数，目前进2/14。’

    ‘尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得1oo点信仰值与1oo点传奇值，恭喜您。’

    之前曾经说过，‘火街’取材自第一次开放时期的战役，做为曾经生过的史实副本，通常都有大量的成就，在第一次开放时代，当时玩家在火街中最高表现都变成了挑战成就。

    比如说隆纳尔·丹恩，这位当时的巡游圣骑士在火街一役中造就的挑战成就一直没有人能够全部获得——因为在火街的最后战斗中，隆纳尔在近战中杀死敌方一具半传奇黑骑士，考虑到挑战时的隆纳尔与黑骑士有六个等级差（相当于第五次开放的十个等级差），这一先决条件对于任何一个等级阶段的玩家圣骑士来说都是一个难以完成的挑战（在黑骑士入场之前，圣骑士玩家会收到通知，如果接受挑战，那么就会有一个比他本身高十级的黑骑士入场，同时圣骑士将只能与黑骑士一对一，如果圣骑士死于战斗，整个团队将会失去与黑骑士相关的奖励；如果拒绝，那么黑骑士的入场等级将以副本难与玩家平均等级相关。）。

    一般情况下玩家获得一个副本中的所有本职业挑战成就点数（包括1oo%还原而拥有的额外成就点数），就可以获得5%的地区声望加成奖励，而且有些挑战成就完全需要玩家拥有天赋与能力才能够获得，因此有很多玩家以完成挑战成就为荣。

    而如果玩家完成的挑战成就与自己所信仰的神有关，那么就能够获得信仰值与传奇值，而‘火街’副本中与萨满有关的挑战成就的拥有者就是当年还身为凡人的‘佩恩·比赛德斯’，玛对于完成这个挑战真的是势在必得。

    “这招你从哪儿来的。”因为现在还是远程职业力的阶段，无事可做的阿卡琳在频道里问道。

    “火街的历史录像，我家上神大人身为凡人时的战术，很利害啊，一下就打断敌人的冲锋了。”做事高调，做人低调的玛早已有了应对办法，当年这些大型战役的录像直到今日也多有在网络中流传，要是各位不信，猫崽在几分钟内就能给彼此找上至少一打。

    “你什么时候看过录像了。”阿卡琳追问。

    “我在帕罗恩斯特通过普通难的副本之后，就注意到了自己的连续击杀登上了什么公信榜之类，所以也就顺着那个网页上的地址看过别的一些副本，你们通普通难火街的录像我也看过。”正所谓有备才能无患，做为一只演技派猫崽的玛自然早已经准备好了一切说辞，同时考虑到不能够让杨的姐姐一追问，猫崽还反补了这位御姐一刀：“阿卡琳姐，难道你不知道吗。”

    “呃……这怎么可能，我当然知道这些情报，只是没想到你会这么利害，无专长的情况下还能通过高等玩家模块的施法鉴定。”被补刀的御姐圣骑士立即开始顾左右而言其它，对此早有预料的玛箭袋中拿出短弓，眯起猫眼的猫崽对着那只扑向自己的妖鬼拉开弓弦，后者因为与食尸鬼之间的等级差而一骑绝尘杀入防线，刚选择了似乎是最弱小却也是最遭鬼厌的目标扑面而来，却没有想到这小猫崽射出的箭矢……会是渗银的。

    玛一脚踩在妖鬼的胸口，后者正捂着脑袋尖嚎着不停挣扎，等到猫崽将出鞘在手的沉|沦者的意志刺入它的胸膛破坏了它位于胸口的灵魂宝石，这只怪物抽搐着再一次死去。

    抬头看了看周围，猫崽一手举着长刀一手挠了挠猫脸：“呐，各位，有问题吗。”

    回答猫崽的是众人对食尸鬼那深厚的爱意，面对毫无节操扑面而来的银飞斧，银弩箭与银弹，食尸鬼们可是倒了大霉，等到它们接近了防线，立即就受到了陶罐装圣水的‘洗礼’，以‘光束与云海’目前平均十的等级，做为他们对手的第一波食尸鬼平均等级只有八，这些没有任何模版的炮灰有一半都在地上挣扎，圣水净化着它们的躯壳，只要没有意外条件，它们之中的绝大多数至死都无法从圣水及身的燃烧状态中脱身。

    但还是至少有二十只左右的食尸鬼扑进了防线。

    玛从地上的妖鬼躯壳中拔出沉|沦者的意志，横持劈开扑向自己的第一具食尸鬼，瞬势转身让过第二位不请自来的客人，反转刀刃由下至上的将第位热情的食尸鬼分成均匀的左右两半。

    眼角余光瞥见杨正在被围攻，玛毫不犹豫地投出了手中长刀，沉|沦者的意志飞旋着将一只食尸鬼一刀两段后将另一只食尸鬼钉在了地上，而弃刀的猫崽一个左手掌底打将扑面而来的食尸鬼头颅打至高仰，右手抓住食尸鬼的脖，弹出的臂刃在下一秒切开了它的喉管，受到全额伤害的食尸鬼立即开始燃烧。

    弹身踢开面前的人型火炬，猫崽在空中扭身闪过动擒抱技能的食尸鬼，尾巴顺势在翻滚中甩出一把飞斧，后者在加的关照下嵌入了正准备从杨身后的偷袭食尸鬼的后脑勺。

    四肢着地的玛翻滚让开擒抱向自己的食尸鬼，起身同时用右手护臂挡住了另一只食尸鬼的有毒利爪，同时左手刺刃弹出捅进了食尸鬼的肋下，后者虽然不惧冰霜伤害，但里奥·洛万塔的元素盾卫还是对这只邪恶食尸鬼造成了全额穿刺伤害，但不死生物之所以会被称之为不死生物，就是因为它们很难被穿刺造成的伤害所杀死，于是猫崽只能动手将这只食尸鬼扭断了脖，然后将刺刃捅进它的额头，让这个死者感受到什么叫真正的死亡。

    推开这具真正的尸体，注意到能量球已经存满六颗的猫崽使用了它们，然后将闪电箭投向了沉|沦者的意志，后者钉着的食尸鬼立即就通过金属刀身尝到了闪电箭的味道，于是一股味道奇怪的烤肉味立即在阵线弥漫开来。而将沉|沦者的意志回收的猫崽倒持长刀，从刚刚擒抱自己失败，现在正挣扎着想站起来的食尸鬼的后脑钉入。

    光头野蛮人伽隆在这个时候砍倒了追杀杨的最后一只食尸鬼：“清空！”

    “还有十秒来第二波！”哨塔上的矮人邦瑟探出他的大脑袋喊道。

    在出现于自己面前的面板上点下确定，玛抄起出现在自己面前的滑轮狩猎弓，将箭囊挂到腰侧，猫崽头也不回的跑向防线左侧的残破房屋，甩出飞爪下五除二的攀上层的破败地板。

    换过一口气，玛抽出一支箭，举弓开始拉弦。

    在弓弦被拉满的刹那，猫崽的眼里，一只巫妖与第二波食尸鬼从远方的黑暗中汹涌而出。

    手机用户请到m..阅读。

    ...