    做为一个已经死过一次的不死生物，尸巫完全没有把飞向自己的箭矢当一回事，但是当受到神圣祝福的+4渗银箭头穿入它的头颅，尸巫唯一能够做的就是出哀号，它那干枯腐败的躯壳从内而外的燃起圣焰。

    看着自己的目标跪倒在地，玛索听到了来自系统的温馨提示。

    ‘尊敬的玩家，您的角色击杀了第二波的巫尸指挥官，获得了‘火街’副本职业相关挑战成就‘猎巫猫’，目前进度3/14。’

    ‘尊敬的玩家，您的角色1oo%还原了‘火街’副本职业的‘猎杀’挑战成就，获得额外成就徽章‘猎巫猫’，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得1%折扣，本徽章可通过后续成就强化，目前进度4/14。’

    ‘尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得2oo点信仰值与2oo点传奇值，恭喜您。’

    没有时间来欢欣自己又完成了一个成就，玛索搭箭上弓，拉弦，松手，受祝福的+4渗银箭飞过战场，直接穿透了一具食尸鬼的头颅过后，将另一只食尸鬼的前爪钉在了地上。

    杀戮与度一样，都需要效率。

    猫崽在屋顶上一口气放空箭囊中的十支箭，将食尸鬼的冲锋队列打乱，为自己获得大量独食经验的同时再度完成了挑战成就。

    ‘尊敬的玩家，您的角色获得了‘火街’副本职业相关挑战成就‘射’，目前进度5/14。’

    ‘尊敬的玩家，您的角色1oo%还原了‘火街’副本职业的‘百分百命中’挑战成就，成就徽章‘猎巫猫’强化，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得2%折扣，本徽章可通过后续成就强化，目前进度6/14。’

    ‘尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得3oo点信仰值与3oo点传奇值，恭喜您。’

    滑轮狩猎弓在箭支射完之后就消失了，拍了拍手的猫崽在丢出两支闪电箭又制造了一次电网效果之后跳到地面回到防线，那只叫平托的精灵就靠了过来，这位手里拿着短弓、很显然是惊讶于猫崽的实力：“你怎么办到的。”，他问道。

    “我真得说你没脑子，平托，站在你面前的是地球联邦残奥会轮椅射箭组的u16级冠军，他的母亲获得过青年奥运会射箭项目的冠军，而他的外祖母是一个擅长控弦的希舍尔人。”卡兰多一边嘲笑精灵诗人的孤陋寡闻，一边将手中水罐里的清水净化为圣水。

    “那都已经是过去的荣誉了。”猫崽含笑表示谦逊：“而且母亲与外祖母的荣誉，与我也是无关啊。”

    如果说玛索用别的武器还是在五年中用努力换来的实力，那么弓这种武器，可以说是猫崽从幼崽时就接受的训练——射箭能够锻炼臂肌，对于一只不能行走的猫崽，结实有力的胳膊很多时候能够代替腿的作用，从爬到矮桌前吃饭到从浴室里溜号……总而言之，这可是很重要也很必须的一种训练。

    “原来如此，不过就算是这样……也还是让人不敢相信。”平托嘀咕着拉动手中的短弓对着食尸鬼射了一箭，错误的姿式只能带来错误的战果，不过考虑到食尸鬼们目前的依然还是排着密集队列冲上来送死，那支渗银箭还是给自家主人争了一口气。

    “啊，看，我也命中目标了！”精灵很开心的指着那只食尸鬼喊道，完全不顾真正目标还在活蹦乱跳着冲向防线。

    “好了，平托，我们都看到了……阿铁，种草了。”阿琳卡很显然也无奈于自己团队中如此不靠谱的诗人，而她的指挥下，团里大胡子矮人德鲁伊安鲁·铁在防线前撒上了荆棘种子，然后将它们催变成了一道高约五十公厘的荆棘墙。

    看着这些失去指挥官而愚蠢地撞上荆棘墙的无脑食尸鬼，玛索掏出了自己的短弓——接下来可是光明正大吃独食的时间呢。

    ……

    在防线中连续将两批食尸鬼与妖鬼的组合钉死在阵地前，十八摸……咳咳，是十八波的第一个boss终于将要登场，因为玩家需要面对boss，所以等待时间长达两分钟，在这段时间里玛索考虑了一下还是在接受挑战成就之前问一下各位：“我要接挑战成就，阿卡琳团长，你有问题吗。”

    阿卡楞了一下，显然被玛索的提问给吓到了，她有些不敢置信的问道：“玛索，你要一个人单挑一个挑战等级……”换算了一下第一次与第五次开放时期的等级差，阿卡琳有些头晕：“你确定你要挑战一个高你至少十级的王冠之主吗。”

    “是的。”猫崽点头。

    “你要知道，我们团现在正在直播开荒。”阿卡琳追问。

    “我相信我的能力，不过你是团长，这个团队也不是剑与蔷薇，所以boss战我要先考虑到你们的决定。”猫崽称是。

    “你是杨的选择，她的眼光从来都没有出过错……如果你确认没有问题，那就去接挑战吧。”阿卡琳点了点头，确认了玛索的要求：“你现在多少级。”

    “十二级半，两分钟后如果没有差错，应该就是十三级了。”玛索笑着说道，同时点下自己面前虚拟面板上的挑战成就确认键。

    做为挑战成就的奖励道具，猫崽获得了一小瓶圣油——和圣水相比，圣油的效果更好，它能够抹在任何非邪恶阵营的近战类封印武器上，给武器增加神圣伤害，而且可以让非诅咒类武器在接下来的一段时间里造成全额神圣伤害，因此做为小boss的王冠之主将在接下来的战斗中无法抵抗沉|沦者的意志所造成的任何劈砍与穿刺伤害——绝大多数亡灵对无属性、负能量和冰霜属性劈砍和穿刺伤害都有至少5o%减免伤害，但对于神圣伤害它们将照单全收。

    看着猫崽将圣油抹在长刀上，粗糙岗哨上的三只手扭头看了一眼灰矮人邦瑟：“邦瑟，你说这小猫真能打赢22级的王冠之主吗。”

    “我又不是神仙。”邦瑟翻了一个白眼，然后将一袋子弹与几个弹夹丢给了三只手：“有这种咸吃萝卜淡操心的功夫，帮我上些子弹。”

    “你的消息不是很灵通吗。”三只手一边问一边开始压子弹。

    “拜托，老哥，我的消息还没灵通到随便一个认识还不到半天的陌生人都能够了解至一清二楚的境地，那怕这小猫在我们这些人眼里已经上号……再说了，这猫崽在码头的时候还不是被那个战斗法师压的跟狗一样。”邦瑟瞪着自己的友人用事实说道。

    “可那个战斗法师也没能拿他怎么办啊。”三只手同样用事实反驳道，同时将一个装满的弹夹丢向了邦瑟。

    “所以说这猫崽身手不简单，除了你家阿卡琳，那位剑与蔷薇的莫大小姐肯定也是这么觉得。”接住弹夹，矮人不禁也探出脑袋看了一眼彼此嘴里的小猫：“我哥都说过，那位莫家大小姐，可是把荣誉看的比天高的清高姑娘。如果她对这只小猫的身手没有信心，你觉得她能放心把这猫崽放出来给我们用吗。”

    “那这么说起来，我倒是有些期待于猫崽和王冠之主的战斗了。”这么一谈，三只手觉得这小猫倒是能够让他们有所期待。

    两分钟一晃而过，当骸骨战士们从黑暗中涌出，一个血肉包裹从天而降落在防线前沿，在第一次开放时代，做为亡灵基层指挥官的王冠之主双手持着巨剑从中跳出。

    矮人与侏儒眼中的猫崽从防线中一跃而出，面对横扫而来的巨剑猫崽一个蹲身，而王冠之主横扫过后一个顺势转身，巨剑举起重重斩在猫崽原本蹲立的位置。

    两击不中，王冠之主双臂一抖，从巨剑中拔出一柄重剑。

    “这猫崽选的1oo%还原！那个王冠之主是高等ai！”矮人邦瑟差一点儿咬掉自己的舌头。

    而下一秒，闪身让过王冠之主冲撞的玛索用手中长刀招架住了王冠之主向身后挥出的重剑，沉|沦者的意志并没有被这强力的一击破坏，于是在接下来的力量对抗中猫崽完败于王冠之主。

    明白自己在力量上的缺点，玛索被顺势掀飞，在空中翻转的时候猫崽尾巴卷起一把飞斧甩出，正准备攻击的王冠之主没想到这翻滚的猫崽还能反抗，被飞斧正中面门，并不是魔法武器的飞斧显然破不开板甲全罩头盔，但多少干扰了对手一下，而且猫崽也通过甩动飞斧的动作修正了自己的落地姿式，得以平安落地。

    刚一落地，王冠之主就已杀到，玛索一个横身翻转让过突刺的重剑，沉|沦者的意志压在身下，成功挡住了重剑上撩的同时，猫崽顺势转身，对着伸出左手想抓住玛索脑袋的王冠之主挥出长刀，带着神圣伤害属性在接触王冠之主的手掌后，如同餐刀切黄油一般从中将王冠之主的大半左臂切成两半。

    负能量从伤处涌出，王冠之主尖啸着，它的脚步变的虚浮，就连右手中的重剑也无法紧握，在重剑落在地上的时候，落地的猫崽的中长刀平举推进了王冠之主的腰部，一横一拉剖出一个更大的伤口，王冠之主的腰部伤口处冒出大量黑色负能量，重伤的王冠之主嚎叫了几声，最终从它的颅骨与铠甲缝隙中冒出白色圣焰，双手捧着颅骨，陷入圣焰焚躯状态的它跪到了地上。

    ‘尊敬的玩家，您的角色获得了‘火街’副本职业相关挑战成就‘救赎’，目前进度7/14。’

    最终，众人眼中的猫崽拖着刀来到王冠之主身侧，没有举刀，只是伸手摘下了王冠之主的颅骨，将它丢往地面溅起一片尘土。看着灰飞烟灭的能量身体再也无法支撑铠甲的重量而崩落，玛索在转身走向防线之前，左手抚胸，向着这付战痕累累的铠甲出了低声问候，就像数十年之前，那个叫‘佩恩·波金·比赛德斯’的玩家，如今的风暴之主在这一夜的所做所为。

    “向您致敬，曾经的勇士。”

    ‘尊敬的玩家，您的角色1oo%还原了‘火街’副本职业的‘永别’挑战成就，成就徽章‘猎巫猫’强化，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得3%折扣，本徽章可通过后续成就强化，目前进度8/14。’

    ‘尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得4oo点信仰值与4oo点传奇值，恭喜您。’