    看着手中的长刀，玛索皱了皱眉头……这把武器的解封竟然还需要用话语来激活，如果没有错这可是白氏亲王兼人生赢家的箴言，那些寒武纪的工程师之中难道也有白氏学徒？

    去！什么可能，这些高手之中有警察，有军人，有艺术家，就是没有码农这种低位面生物，考虑到那位老爷子的这句箴言早已经是满世界传播的状态……这些工程师真是一群会坑人的混帐家伙！

    吐槽完毕，猫崽又有些欢喜，手中长刀的解封带来了不错的属性增加，+2敏捷让猫崽觉得自己身上的束缚又少了一分——不要意外，受到过良好训练的小猫人在现实中的反应度可以让一般人种训练一生都无法追上，那怕猫崽是一只混血儿，那也是受过良好训练的混血猫崽，来自那个不负责任父亲的血脉、腿脚不便和长时间的训练让猫崽有着o.o2秒的极限有效反应——在小猫人里这也是一个非常优秀的成绩了。

    自信心满满地的猫崽在得意中一甩尾巴，然后立即投入了砍杀大业——哼哼，那些想要螳臂挡车，打扰本大爷完成送信任务的笨蛋们，洗干净脖子等着吧！

    还有三十秒到第十波，将最后一只干尸剑手一刀穿颅，将这具尸体踢倒在地的猫崽注意到走向自己的安妮。

    “玛索，你变利害了。”丢下锤棍的安妮伸手揉着玛索的脸。

    “当然了，做为一个男子汉，保护你们是我应尽的义务啊。”玛索微笑着回答道。

    “嗯……我和姐姐就拜托你了呢。”安妮一边说一边踮起脚尖舔了猫崽脸颊一口，姑娘儿用猫崽之间亲密方式如此表达欢喜心情的动作让猫崽也在欢喜中用额头蹭了蹭姑娘儿的小额头，用特尔善人之间的亲密方式表达了猫崽此时此刻的美好心情。

    至于目前直播录像的网页下方留言栏里每秒数以千计增加的声称要保护安妮女神虐杀猫崽的留言……喵的，和这些不知自身极限却又妄想推倒姑娘还想和自己打不过的家伙做对的败犬们做对手，就算是保持全胜一赢再赢杀至神也没有任何喜悦可言。

    “喂，那边的两个小家伙，直播时候麻烦不要秀恩爱啊，大龄独身男青年伤不起！”诗人平托大声咆哮着。

    “平托，你有什么烦恼吗。”安妮答非所问的反问道，在她身旁表萌腹黑的猫崽已经注意到了姑娘儿手中不知何时捡起的巨型锤棍正在有节奏地挥动着：“快说出来让我听听。”

    “我没有什么烦恼！二小姐！”诗人平托一脸意正词严，仿佛安妮就是这世上唯一的正确，只不过这等顾左右而言其他、额头有汗滚落的可悲模样还是出卖了自家主人的真实心情。

    “安妮，时间到了，我要走了。”猫崽伸出双手按住安妮的肩膀说道，一脸不舍神色。

    “玛索，你不要离开我。”安妮顺势转身对伸手抓住了猫崽的长袍下摆，一脸挽留神色。

    “你们这对小混蛋！不要再用电影台词撩拨观众们的脆弱神经了好不好！”阿卡琳团长终于在忍无可忍的情况下暴，知道要是再这么闹下去一定会引爆某人的臭脾气，猫崽与姑娘不得不再次以额头相触，这才做那劳燕分飞。

    猫崽与姑娘儿再度投身砍杀大业，而三只手一边往手中弹药夹压着子弹一边对着副本直播那不停攀升的人数偷笑——他可不管姑娘们与猫崽到底有什么关系，只要能够吸引观众，提高团队知名度、还有因为人数增加而相应增加的观看分成，三只手巴不得安妮姑娘儿和玛索不停擦出火花。

    至于节操……这玩意儿那有钱来得重要。

    玛索从防线旁的地上抄起一面圆盾与一把链枷，撕开选择完成成就而奖励的神圣武器卷轴，然后用盾牌挡开干尸剑手的劈砍，‘尊敬的玩家，您的角色开启了‘火街’副本职业相关挑战成就‘守护’，目前进度9/14。’

    这个成就的基本任务是在装备盾与链枷的状态下于这一波中击杀五具干尸剑手或妖鬼才能完成，而1oo%还原需要用盾击让一具王冠之主处在失衡的状态下击杀它。

    玛索甩出手中链枷，将这带有渗银枷头的驱魔武器击中了干尸剑手的腿弯，在这邪恶躯壳被神圣能量击断腿骨而跪下的时候，再度挥舞凶器的猫崽将链枷甩到了它的头颅上，于是被击碎颅骨的干尸剑手立即被圣焰点燃。

    猫崽冲过了这团在瞬间被圣焰燃成灰烬的躯体——圣焰对于善良阵营的玩家来说是大补之物，而对于中立和偏向善良阵营的来说也是无害火焰，因此猫崽只是带着漫身星火，迎向了第二具干尸剑手一个顺势盾击，那怕没有战士的盾击技能支持，猫崽依然用学自师傅的战斗技能让盾牌边缘割开干尸剑手无甲保护的腹部，腐臭的脏器带着负能量涌出，干尸剑手尖啸着，直到猫崽用链枷打断他的脖子。

    推倒已经无法再死一次的尸体，举盾挡住飞来的三支箭矢，玛索矮身用盾牌将飞扑擒抱向自己的妖鬼从下方直接顶翻，在后者停下滑动之后，猫崽立即压住盾牌整只猫扑到了妖鬼身上，用盾牌与自身重量将妖鬼起身的动作中断的同时，手中链枷尾部的破甲锥同步刺入妖鬼额头。

    “猫崽！注意身后！”场上传来卡兰多的大喊。

    不用扭头就已经听到身后属于干尸剑手的尖啸，猫崽干脆对着声音传来的方向做了一个翻滚，正巧来到干尸剑手脚下的猫崽先是举着圆盾架开刺下的长剑，然后挥动右手链枷，破甲锥穿透链甲靴的孔洞后用力绞动，将干尸剑手的足踝彻底破坏。

    失去平衡干尸剑手摔倒在地的同时，已经起身的猫崽一脚踢在了它的脖子上，被踢歪了脖颈的干尸剑手立即开始挣扎，不过下一秒猫崽手中挥起的链枷就已经打破了它的脑壳。

    起身，猫崽目睹了队伍中的防御战士罗兰德的阵亡，这个很少说话的年轻人被王冠之主手中长剑刺入腹中，但依然掩护着他身后的半身人法师安琳，但当王冠之主左手抓开他脖颈血肉的时候，这个战士再也没有力气为安琳推开威胁。

    “罗兰德死了！左侧被突破！谁去掩护一下安琳！”

    玛索伸出手，纯白色的闪电锁链跃过空气打在了左侧防线的一块大石上。

    ‘打偏了吗？’一直注意着猫崽的阿卡琳皱起了眉头，但是下一刻，玛索被闪电锁链拖向左侧。

    “安琳！退后到防线后面！”在空中的猫崽还没喊完，尾巴就已经从腰间袋中掏出了一把飞斧向着跟随王冠之主的干尸剑手们投出，飞斧在飞过一段距离后落在了一具干尸剑手的脑壳上，被砸开了脑壳的干尸剑手立即倒在了地上尖啸起来——白板配重飞斧没渗银，还无法对不死类目标做到一击必杀，但伤害至少可以打断对手的行动。

    一落地，玛索举盾迎向冲锋向自己的干尸剑手，这只干尸剑手高举着长剑劈向猫崽，却被猫崽巧妙地用盾牌弹开了攻击，下一秒猫崽举盾就将这个干尸剑手撞翻，一脚踩烂本就破损的干尸脑壳，也没管因此泄露的负能量对自己造成的3点伤害，奔跑着的猫崽就飞起一脚，将满是钉子的链甲靴印在了正将背部暴露给自己的的另一具干尸剑手后脑勺上，后者很显然正在注意力放在姑娘身上，于是没有任何反应的就被猫崽放倒在地。

    没空管它的玛索举盾架开了另一具干尸剑手的斩击，持枷的右手将尾钉刺入干尸剑手腰间然后用力一划，没有通过神圣鉴定的后者立即被圣焰点燃。

    没空关注成就达成的消息，推开这具注定要被神圣燃尽的躯壳，玛索在路过那只想要爬起来的干尸剑手时抬腿踩断了他的脖子，然后迎着冲向自己的干尸剑手举起盾牌，猫崽在对手挥剑劈砍的刹那做出调整，迈步转身与干尸剑手交错之际，手中链枷也打在了它的腿上。

    干尸剑手的躯体本就在半腐烂的状态，再加上渗银武器，猫崽的这次攻击直接就打断了干尸剑手的腿，让它毫无意外的摔倒在地。

    面对王冠之主挥来长剑玛索再次举盾，依然用巧劲卸力在架开凶器的同时做出攻击，不过这一次王冠之主却直接用戴着链甲手套的左手抓向猫崽头颅，猫崽歪头却被抓住了左侧猫耳朵，就在王冠之主扯烂手中血肉之际，于空中挥舞的链枷也打在了他的头盔上。

    沉重的碾压钝击让王冠之主的脑袋往后一仰，下一秒玛索持枷的右手就一路向下，将尾钉顺着王冠之主胸甲边缘空隙钉进胸膛，渗银之物入侵、绞动与拔出造成的伤痛让王冠之主尖啸起来，一阵眩晕感涌上头脑。猫崽知道这是通过意志鉴定后的音波伤害造成的后果，同时手中链枷也没有任何迟疑地挥舞着击中了王冠之主的膝盖，击碎硬皮甲护膝的同时也让王冠之主彻底失去了平衡，它不得不单腿跪到了地上。

    玛索弃盾，左手将王冠之主头盔的面罩掀开，然后倒持链枷的右手将尾钉与大半链枷一道捅入它那翻滚着漆黑负能量的眼窝之中，聆听着王冠之主濒死尖啸，猫崽抬脚踢翻这具正在点燃的尸体。

    “邪恶，是时候为你所做的一切付出代价了。”

    一秒之后，随着乳白光点从猫崽体内散出，系统提供再度响起。

    ‘尊敬的玩家，您的角色1oo%还原了‘火街’副本职业‘守护’的挑战成就，成就徽章‘猎巫猫’强化，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得4%折扣，本徽章可通过后续成就强化，目前进度1o/14。’

    ‘尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得5oo点信仰值与5oo点传奇值，恭喜您。’

    ‘尊敬的玩家，因为完成的挑战成就获得的善良值，你已经投入了善良阵营（达到5oo/1ooo）。’

    ‘尊敬的玩家，因为完成挑战成就获得的信仰值，您已经是一位虔诚信徒（信仰值85oo/15ooo）’

    ‘尊敬的玩家，因为完成挑战成就获得的传奇值，您的名声鹊起，就连亚修比与帕罗恩斯特地区之外的亚修比王国东部行省与金丝雀王国南部行省，也开始传唱起你的事迹。（传奇值15oo/15ooo）’

    ‘尊敬的玩家，你已经达到了十四级。’