    看之前请跟我说一遍——本与纯dnd有些差别……

    等级分类

    1－1o：新手阶段，很多菜鸟在这个阶段就已经在骂娘了，当然还有更多的菜鸟一边骂娘一边努力的升着等级，反正死后不掉等级。

    11－2o：这是一款有误伤系统的m摸，随便一支乱飞的箭矢就有可能终结你的性命，让你从11级或是16级再次来过。

    21－3o：你的运气不错，不过要记得，这个世界是很危险的，无论是你手上的剑，还是对面那个哥布林术士手上的火球。

    31－4o：你要是再说自己是菜鸟，不但你的队友不信，就连你面对的那个食人魔和它手里的狼牙棒也不信。

    41－5o：到了五十级，就是二次进阶，战士、剑修、武僧和一些其他职业的进阶获得境界解放，多种多样的攻击手段，最标志性的，大概就是武僧的气功弹了，

    51－6o：到了了六十级，法系走基本靠飞，近战走基本靠马，那些小人种开着履带车满街乱窜……现在么，就看你有没有命到六十了。

    61－7o：别以为可以飞行，可以乘骑就万事大吉了，还长着呢，不信走着瞧。

    71－8o：和你一起习法术的家伙昨天在飞行的时候出了事故，我和他师傅废了好大的力气才把他撒在撞击点方圆五米内的那些零碎找齐了，结果现在还缺两颗眼珠，我看你反正闲的无聊，帮我跑一次腿，找两颗眼珠或是其代替回来……。

    81－9o：离传奇境界还有一定距离，说远不远，说近不近，世上行走，完全第一啊。

    91－1oo：走到这一步，你已经可以笑傲众生了，不过与此同时，你现你也只不过是一只刚刚跳出井的青蛙而已。

    1oo+：除了点燃神火之外，你唯一的选择就是继续升级，但是1oo级之后，你需要的经验将是天数字，可以负责任的告诉你，在这个等级段，你接到的任务很有可能与这个世界的未来有关，流芳世还是遗臭万年，你自己看着办吧。

    反射/坚韧/意志是围豁免值，数据与dnd大体相同，高等玩家模块中，反射鉴定将由玩家做出的动作来确认其是否成功（比如滚翻和闪避飞箭、火球等动作）、坚韧鉴定则用高等到痛觉模块来模拟，如果玩家在鉴定中受不了可立即关闭模块，但同时鉴定以失败论处。幻术、恐惧等意志鉴定将包含意制冲击等催眠技术，需要玩家自行破解，本技术安全无副作用，而且通过未成年人安全系统认证，绝不会出现任何不良信息。

    武器专精o－1o

    武器专精包括盾牌，玩家一开始有15点武器专精值自由加点，然后每1级获得3点，每个种族都有各自的每种武器专精最大值，玩家开启高等玩家模块后专精前5级失效，但后5级的伤害加成和anetbsp; o为一窍不通，你完全不能指望你能够使用这东西——除非你有被这东西害死的觉悟，由其是火枪类武器（你使用此武器时命中加值－2o））（你使用盾牌时ac－8）（以下皆同）

    1你多少懂一点怎么使用它，但是你非常清楚要真是到了战场上，你得以最快的换上你熟练的武器（－5）（anetbsp; 2你比多少懂一点要多懂一点（有些拗口），但是你依然明白，战斗的时候拿着这把家伙，你肯定会比你的对手死的更快（－3）（anetbsp; 3好吧，你可以骄傲的告诉所有人，你在使用这东西的时候不会伤到自己了——当然，能不能用它伤到别人这是一个大问题。（－1）（anetbsp; 4棒了，你终于能够用你手上的家伙很顺利的干掉了你能干掉的目标。（没有加成，也没有减值。）（没有加成，也没有减值。）

    5你觉得你使用这种武器很是顺手，无论是砍木桩、砍怪物还是砍人（+1加值）（anetbsp; 6你在使用这种武器的圈里小有名气（+2加值）（anetbsp; 7你有名了，以至于很多新入行的菜鸟都愿意向你讨教问题（+3加值）（anetbsp; 8你是大师，你对这种武器的了解比你对你老婆的了解还要深入（+4加值）（anetbsp; 9你是这种武器圈里的宗师，很多新手谈到你的时候无不崇敬（+4加值/+1伤害）（anetbsp; 1o你是活生生的传奇（+5加值/+2伤害）（anetbsp; 8、9、1o必须等武器熟练值升到才能点出来。

    武器类型（排名不分先后）

    轻型武器

    匕、拳刺、带刺铁指环、轻型硬头锤、重型硬头锤、镰刀、木棒、钉头锤、木棍、短矛。

    简易远程武器

    轻型十字弓、飞镖、投石、重型十字弓、标枪、飞刀。

    军用近战武器

    轻型战缒、手斧、轻型长枪、重型长枪、叉矛、戟、长矛、刺叉、轻型十字镐、重型十字镐、闷棍、短剑、战斧、轻型链枷、重型链枷、长剑、细剑、弯刀、战锤、双刃大刀、大砍刀、巨斧、巨木棒、巨剑、长勾刀、巨镰。

    军用远程武器

    短弓、复合短弓、长弓、复合长弓、工程滑轮弓（需要工程专业）

    异种近程武器

    反曲刀、双节棍、娥眉刺、重剑、矮人重斧、双头斧、双头剑、双头连枷、矮人矛斧、长柄斧矛、打刀、刀、宋刀、宋剑、陌刀、唐刀。

    异种远程武器

    袖箭、十字飞镖、飞梭、宋式飞刀。

    手机用户请到m..阅读。

    ...