    力量——有多少力气，你就能做多少活，有多少力量，你就能背多少家伙。每一点力量增加玩家负重5磅，而且大型/大型武器需要一定力量支持，同时永远不要指望随便找一个小人种（比如草原精灵与小猫人）都能够背着巨斧满世界乱跑，而且高力量是一些天赋所必需的。

    o－2点：你身上真的没穿板甲或负着别的什么重物……也对，如果你穿着或是负着重物，就这力量值，你早就被压死了。

    3－4点：这是草原精灵的基础力量值，如果你是一个人类，那么你不是在娘胎里没长好，就是受了什么诅咒，如果是前者请节哀，如果是后者，快找个牧师或是治愈药水处理一下。

    5－6点：如果你是一个人类，这点力量……你不会是生病了吧？

    7－8点：不高不低，但至少不会背上一点东西就气喘。

    9－1o点：你比平常人要强一些，但还是高不成低不就。

    11－12点：你有一个战士应该有的力气，就是不知道你有没有一个战士应该有的体格。

    13－14点：你的力气之大，已经传遍了周边的村镇。

    15－16点：你是整个行省有名的大力士，随便提几个孩妇人或是几磅的货物走上几圈都不成问题。

    17－18点：你的力量之强，整个王国中比你利害的屈指可数，你是那种可以把巨型锤棍当成玩具挥动的家伙，任何一个军团都抢着要你这种人。

    19－22点：你的力量已经是凡人的巅峰，用一句通俗的话来说，你生来就是为了压迫众生。

    23以上点数：问：你他喵的还是人？答：我还真就是人。

    敏捷——这个属性决定你从十米高的墙上往下跳的时候到底是安全着6还是直接摔死，也决定了你在面对已经触陷井时的受伤程，越高的敏捷往往能够带给你更高的生还机率，当然这不能够成为你抗议因为穿着全身板甲而摔死的理由，毕竟重甲的高惩罚就在装备上写着呢——记住，高敏捷是一些天赋所必需的，而且你也不想被蛛网术打成火把的燃烧部……对吧。

    o－2点：基本上不会存在这种数值的人，因为这种数值的人早就已经把自己给玩死了。

    3－4点：用筷的时候戳到自己……其实说的就是你这种笨蛋。

    5－6点：你有些笨拙，明明可以轻松跨过的小沟你都会不小心摔进去。

    7－8点：你是那种不会平地摔，也没办法徒手攀爬上层小楼的普通人。

    9－1o点：你的腿脚挺快，国立邮政部门已经注意到你接私活的情况，可是考虑到你也得混口饭，现在正在考虑将你吸收进当地的递件部门。

    11－12点：精灵也就是这般了。

    13－14点：说真的……你真的是纯种人类？

    15－16点：你的让绝大多数城卫兵望尘莫及，不做盗贼真是可惜了。

    17－18点：你刚刚跑赢了草原精灵的履带车，你是不是偷偷吃过什么药。

    19－22点：你米只用了5秒7！我书读的少你别骗我！你一定是吃了药！

    23以上点数：比？别闹，我们还是谈谈某个机械位面的者爱因斯坦提出的相对论吧……

    体质——体质，不但决定了你的生命值与能不能穿上一些甲具，一个病鬼不可能穿重装板甲，就像一个矫健的壮汉穿上它之后还能健步如飞。记住，高体质能够让你有机会获得一些增强你体质与生命值的天赋，而且还让你对任何体质方面的负面影响有一定抵抗，而且在同样的非立即致命伤害面前，高体质玩家将能够还击，而不像低体质玩家那样立即陷入濒死状态。

    o－2点：你已经死了，或者将要死了。

    3－4点：体弱多病，风吹就倒，孩都能打断你的骨头。

    5－6点：跟你说了多少次，你不是那种一夜七次的壮汉，珍惜生命，远离啪啪。

    7－8点：你是一个正常人，这个我们大家都知道。

    9－1o点：别人跑五圈都跪了，就你还能跑上第六圈，不说，这份耐力不错啊。

    11－12点：那个跑第六圈的在第八圈时已经跪了，你能绕到第十圈，真是一个强壮的家伙。

    13－14点：所谓虎背熊腰，也就是你这般模样了，大块头。

    15－16点：你老婆时常给你张罗着再娶一个小的，并不一定真的爱你，而是想减轻一下自己的负担。

    17－18点：一夜一次，一次一夜，说的就是你这种怪物。

    19－22点：听说某个野蛮人刚刚和你掰腕被你反杀了，不愧是王国屈一指的传奇力士。

    23以上点数：你背上的那道口如果是正常人早死球了，你现在跟我说那口自己收了……你真是人类？

    智力——你是希望自己老死在床上，还是希望自己笨死在怪物嘴里，现在就做出你的选择吧！注：本属性与法师系职业相关，术士系职业请增加魅力。注2：盗贼请适量增加本点数，盗贼公会不希望他的手下都是一群笨手笨脚的废物。

    o－2点：你爹妈养你不容易……我跟你说这话有什么用真是的。

    3－4点：你被别人卖了，别人都不敢让你帮着数钱。

    5－6点：天然黑还是天然呆，因人而异。

    7－8点：你算是一个正常人，真的，别说什么疯话，你真是一个正常人。

    9－1o点：小时候，别人还在1+1，你已经能背乘法口诀表了。

    11－12点：别人把帐本丢你面前，你花一天时间就能把它看完，还能指出两个错误，还对其中一个问题提出了疑问，一个苹果卖5铜板，一对苹果怎么能卖11个铜板？还能卖出去这么多！？

    13－14点：当你还没有从院毕业，就已经有公爵府邀请你去做下一任的财务总管。

    15－16点：某个猫耳朵里长的奇怪生物现了年少的你：‘快签下名字，成为魔法少女吧……啊？你是男的？没事，魔法少年也在火热募集中呢。’

    17－18点：你还没上呢，就已经有法师找上门来跟你爹妈扯皮：‘我觉得你家孩真的挺适合做一个法师的，怎么样，要不要试试，我保他过八十级。’

    19－22点：你知道你的孩才智过人，就连兄弟会的那些传奇长老都闻风而动，你现在的问题不是孩能不能成为法师，而是要成为谁能弟才能最有出息。

    23以上点数：……求你了，咱们还是不要谈相对论了，好不好。

    感知——前面十米有一个石桩陷井，你是希望你是像一个十四级的盗贼一般绕过去，还是像一个刚出师的一级楞头青战士一般踩上去。注：圣骑士与牧师请适当增加这个属性，要不然你永远都不可能成为一个优秀的神职人员，由其是前者，无法感知神术的圣武士炮灰与能够与神亲密交流的圣骑士指挥官，两条，二选一，。

    o－2点：你能活到成年，全赖父母兄妹照顾，要不然你早就死球了。

    3－4点：你总说别人说话轻，可别人都知道，对你说话不用吼，你根本听不到。

    5－6点：反射弧过长，说的就是你。

    7－8点：正常人。

    9－1o点：别人偷偷说话以为你听不到，其实你都听到了。

    11－12点：你失眠不是因为你身体不好，而是因为时常听到隔壁屋里的动静。

    13－14点：你时常听到了一些不应该听到的东西，有好的，也有坏的。

    15－16点：你静下心，就能听到不同的声音在脑海中回响，你花了一天听完，现全他喵的是安利你信仰他们的小广告。

    17－18点：从小的时候你就已经是神殿中的常客，主教总是说你与神有缘。

    19－22点：你在神殿的眼中就是一块宝，别的主教一辈都没能神沟通几次，你喝个下午茶的时间就已经和神聊过两次天了。

    23以上点数：你一闭上眼，就能听到骗辛烈治在公频喊‘信我者，得永生。’，要么就是沙历士私密你‘清纯护士妹点击就送’、要么就是恐虐用全频道招募全职保安，时不时还有纳垢在本地频道说什么‘可爱宠物求。’……幸好这儿不是4ok的地界，你也不是灵能者。

    手机用户请到m..阅读。

    ...