    “这不魔法！”

    双手扶着岗哨护栏，三只手几乎想要抓碎手中的木制品，在侏儒眼中的这只boss可是扎手货色，那些个大公会精英团的那些个防御盾战谁不是在困难难度被它压成狗，要是写成，不说一万，至少也是六千字水准……结果现在好了，这猫崽上去三下五除二就搞定了它，这得打肿多少盾战和写手的脸呐。

    “是啊，既不魔法也不科学，不过你能怎么着，上去和他单挑吗。”矮人邦瑟吐着他的毒舌，同时将一个尸巫的脑袋套进机械瞄的准星内。

    考虑了一下猫崽手中长刀与自己脖子之间的硬度比，三只手认怂：“那……还是免了吧。”，一脸晦气的侏儒在叹息中摇了摇头。

    “玛索！”

    安妮从挎包里掏出一条鱼干抛向玛索，猫崽立即跃起甩头咬住了划过头顶的鱼干，再用四肢着地接一个翻滚的标准猫崽方式递出了一张有关反射与翻滚鉴定的双重完美答卷。

    红牧师在为野蛮人处理腰间伤口，看到玛索咬住了安妮抛过去的鱼干不禁微笑着表了属于大龄人士的感叹：“这萌卖的，不愧是安妮最欢喜的猫崽……真是让人羡慕的少年呢。”

    “卡兰多前辈，安妮时常谈起过这只猫崽吗。”野蛮人有些好奇的扭过半个身子问道。

    “是啊，小的时候，她父亲带着她来我家之时，她总是会在我的面前一脸骄傲地谈起玛索……”卡兰多一边回忆，一边为野蛮人绑好绷带：“她总是说，玛索今天又搞砸了什么，然后在她的教导下又学会了什么……真是两小无猜啊。”

    “可是，卡兰多前辈，我觉得你和安妮才算得上是两小无猜吧。”野蛮人瞪大了他的一对眼睛。

    对此言论，卡兰多笑着伸手在面前甩了甩权做否认：“我和安妮年纪本就差了十年，再说纯血地球人与她这样的混血儿更有生理年龄上的差距，我和她是走不到一起的。”

    “可我觉得……”，“好吧，其实是因为我更喜欢大胸部的姑娘，而安妮这样的混血姑娘儿虽然贴心，但我还是觉得她们太小了，真要拖上床，会有犯罪感。”

    “呃……前辈这么一说，还真是如此，我也喜欢大胸部的姑娘。”野蛮人咧开嘴笑了起来，他伸手拿起了原本靠在墙边的大斧：“休息时间差不多要结束了，我先去前线了，前辈就看我的表现吧！”

    “嗯，伽隆，加油。”目送自己的学弟伽隆走到了防线前方，卡兰多低头拿起两瓶药剂原液开始调配，同时低沉的只有他本人才能聆听的叹息响起。

    三两口将鱼干吞下，猫崽抹了一把嘴，无意间注意到了卡兰多，对于这个牧师，猫崽并没有太多的记忆，但却将永远记得这个牧师在四年之后所做的一切——在安妮与杨远嫁，光束与云海解散之后，卡兰多·安德烈一开始也选择了隐退，但在一个月之后他突然重新进入游戏，先是直播了自己的转信仪式——卡兰多从一个半传奇光辉女神的牧师转信成为新伊甸神系报死女士的猎头神官，转信仪式结束之后更是直播了参加新伊甸入侵龙爪山脉南部防线的空降梯队，投身死亡之雨战役。

    在战役中他至少斩杀了两百个草原精灵，卡兰多似乎将他的三次天敌全都选做了草原精灵……不，应该说卡兰多敌视的是特尔善和伽罗尔玩家。

    接下来的战争中，死在他手里的特尔善与伽罗尔玩家至少有数千人，有两次在脱离战场无望的情况下，更是选择了同归于尽的打法……在猫崽看来这个大龄独身男青年会在四年之后变成一个立志用杀戮‘回馈’社会的愤怒青年，想来应该会和安妮有关。

    他与她的父亲是从小玩到大的好兄弟，虽然年纪大了十岁，但想来从小就应该将成为安妮保护者之职做人生第一职业的他，在姑娘儿远嫁他方之后黑化……那怕最终会成为敌人，可玛索还是同情他，同为天涯沦落人的苦楚玛索又怎么会不了解，如果站在卡兰多的角度，玛索觉得自己一定也会如此。

    想到这里，玛索又扭头看了一眼安妮，猫崽在想要是这姑娘儿知道自己会在四年之后的有一天与自己表姐远嫁他方……无法想像那时那刻的安妮到底是为什么要做出那种选择，因为在猫崽的眼中，安妮是那种从来都不会让任何人操纵自己命运的姑娘儿。

    这等破事，空想无用，没有足够的力量就不能改变自己与别人的命运，深知这一箴言信条的玛索在叹息中转身让过递向自己的长剑，弹出的右手拳刃将对方腰腹拉开一道大口子，干尸剑士立即就被神圣之力量侵染，它丢掉了手中长剑开始嘶号，最终跪倒于地面。

    而接住做为战利品爆出的长剑的猫崽举起它，习惯性做了一个荒野卫士在使用双手剑时的起手势之后，荡开劈向自己之长剑的猫崽迈步转身，手中长剑砍断了袭向自己的干尸剑手一条左腿，在它倒地的刹那，已经倒持长剑的猫崽将手中武器从干尸后脑刺入。

    没有留恋那把黑曜石长剑，猫崽用尾巴卷起两把飞斧握着，左手飞斧拨开扑面而来的流矢，右手的飞斧则在出手后带着猫崽的期待，准确地劈开了一具干尸剑手的脑壳。

    正在背袭杨的后者立即倒地，听到身后传来干尸嘶号的姑娘儿用手中木圆盾挡住面前对手的长剑，然后用链甲靴踩住了干尸脑壳的伤处，直接就将它踩破了头。

    玛索可没有时间管杨的动作是否标准，猫崽只是对着一只正飞扑向阿卡琳的妖鬼投出左手飞斧，在那个倒霉蛋被飞斧击中并失去平衡之际，尾巴从腰间掏出圣水瓶的猫崽对着冲到自己跟前的干尸剑手泼了这货一脸。

    被圣水灼烧的干尸剑手不得不摔倒在猫崽面前，等到它挣扎着单腿跪着起身，已经用长刀砍翻两具干尸剑手的猫崽一拳头打在了它的头颅上，里奥·洛万塔的元素盾卫护手自带的对邪恶阵营重击让这具干尸剑手脑袋后仰。

    等到它的视线从天空落下，猫崽手中的沉|沦者的暴怒已经切开了他的脖颈，一颗枯萎头颅在下一秒就与自己的脖子说了永别。

    踩碎这颗邪恶意志的载体，猫崽右手持握沉|沦者的意志，伸出的左手中已经存满的六颗能量球一次使用，瞬的闪电箭化做闪电锁链，将正在夹击杨的两具干尸剑手中的一具拉向自己，看着离自己越来越近的目标，猫崽侧转身反转手中长刀，将干尸剑手脑袋壁成了上下两半。

    第七波已经结束，三十秒的休息时间里只有杨还需要忙碌——那个叫大趾的侏儒倒了霉，白骨弓手的一支箭钉进了他的胳膊，似乎是打断了骨头。

    无事可做的玛索举起手中长刀，想到自家师傅最喜欢的箴言的猫崽低声的将它说了出来：“我等凡人持剑，为生而战，为生而斩。”

    接着猫崽就看到系统栏里，长刀属性开始了变化——侦测到装备者所说关键词语，1oo%对比达成，跳过同情善良阵营的第一次解封激活，直接进入倾向善良阵营的第二次解封激活，武器属性奖励增加。

    沉|沦者的不屈

    物品种类：长唐刀

    物品等级：封印武器（倾向善良阵营的第二次解封激活中）

    物品阵营：中立（倾向善良）

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量12或敏捷14

    伤害：2－24(2d12)

    锋利值：7

    坚固值：1o

    重击范围：19－2o

    重击伤害：x4

    武器说明（黄字）：沉|沦者盼来的是希望之语。

    武器属性：永固锋锐术

    武器属性：驱散元素，沉|沦者的不屈对邪恶阵营生物造成伤害时，有25%机率将物理伤害转化成神圣伤害，沉|沦者的不屈对邪恶阵营亡灵造成伤害时，有5o%机率将物理伤害转化成神圣伤害。

    武器特效：装备后绑定玩家。

    武器重量：8磅

    武器套件效果：（2/2）所有意志鉴定+4有利，第二属性在斩杀一千邪恶阵营生物后开启。

    喜悦的青鸟

    物品种类：封印饰品（倾向善良阵营的第二次解封激活中）

    物品等级：武器挂件

    物品阵营：中立

    物品属性：感知+2、敏捷+2

    饰品说明（黄字）：青鸟等到的是炫目之光。

    武器特效：装备后绑定玩家。

    武器套件效果：（2/2）所有意志鉴定+4有利，第二属性在斩杀一千邪恶阵营亡灵后开启。