    因为已经完成了成就，玛没有再去拾起盾牌与链枷，也没有去管自己破损的左耳，而是回身拾起丢出的飞斧，上顺带干掉了只不长眼的妖鬼——要让这些一心想要啃鲜肉的笨蛋明白什么叫敬鬼神而远之的确强人所难，因此猫崽没有任何犹豫地送它们去再死一遍。

    回收飞斧完毕，猫崽换上短弓挨个给场上剩下的干尸剑手点名，至于场外的白骨弓手就交给哨塔上的远程职业，免得这些家伙在近战职业打出脑花的同时还能闲出病来。

    当最后一只尖叫着冲向猫崽的妖鬼被一渗银箭矢掀开脑壳，猫崽终于有了空闲，而哨塔上与白骨弓手们对射的矮们也有了结果：“十秒休息！罗兰德正在复活！正好能赶上第十二波！”

    目送最后一只白骨弓手的颅骨被铅弹化做碎块，猫崽从那白花花骨头们的身上收回注意力，要知道他是一只猫而不是一只看到骨头会流口水的败犬：“怎么，有事找我吗。”，看向阿卡琳，猫崽抢先一步开口问道。

    “做的不错，我本来以为安琳死定了。”走到猫崽身边，将长剑刺入石板街道间隙的阿卡琳看着猫崽点了点头：“罗兰德一定会感谢你的，你救了他的小女朋友。”

    “……是吗，这么说起来，他会因此而请我吃一条鱼才对。”猫崽笑着回答。

    “这是你的条件……我想他会同意的。”阿卡琳扬起眉头，这位约翰·普莱斯的圣骑士在做出保证后微笑着将碎从胸前拂开，接着将长剑从地里拔起，“我一直都有一种预感，这次开荒的最大成功之处……”，她指了指猫崽：“就是杨和安妮找到了你。”

    “……如此赞谕，我等男儿，自当尽力。”

    猫崽用力点了点头，目送阿卡琳回到中央防线，一直将自己定位于游击手之位上的猫崽转身看了一眼那个叫安琳的半身人女孩——在这个世界里，半身人有两个分支，其中一支是地球dnd系统中已有的种族，而另一支就是安琳这样的，他们的外貌取自隆尔希明的提尔人。

    提尔人是特尔善人的盟友，这些身高在一米至一米四之间的小个们因为早间救过一支小型特尔善人保育舰队，因此绝大多数提尔人都或多或少的拥有特尔善血脉，他们很聪明，是一些和平主义的老实人……当然，整个河系都知道老实人生气的时候会有多可怕。

    如果是一个多月前，玛绝对不会想到自己有机会能够再一次看着这物是人非的过去……由其是看着安琳与罗兰德，看着这对在第五次开放时代被玩家们称为最悲剧的男女主角。

    安琳有一位军人父亲，她的母亲是提尔人；而罗兰德做为一个孤儿来自贫民窟，他与她唯一的相同之处就是两人都有一颗优秀的头脑，从小他们就在高智商班就读，两人相恋在很多人眼里是那么的理所当然，以至于当安琳迫于家族压力在四年之后中断与罗兰德的恋情，回到母亲故乡嫁给他人后……罗兰德·拜亚，这个削瘦的年轻联邦军官最终在绝望中在自己的公寓里割腕自杀。

    直到现在，玛都还记得这个早已经在自己记忆中变成历史其中一页的年轻人，据说是安妮和杨的拜托，明恩与明美为他准备的葬礼并不盛大，甚至罗兰德的朋友们与队友都没有通知，但最终在出殡那天凌晨开始就不断的有同阵营或是不同阵营的玩家们从各地赶来，无数同龄人只为在罗兰德的灵柩前留下一朵红花石蒜，而这位安娜·劳伦斯军团中最有战斗力的联队‘罗兰德的死亡伞兵’联队长的队友们，更是送上了无数黑色曼陀罗。

    这就是后来‘罗兰德的死亡伞兵’集体转投新伊甸军团的由来——因为安琳后来的出嫁对像正是提尔人，而那个提尔人在东大6拥有一个不小的商队，每年都能从中获得不少利益。罗兰德的队友们没办法让他在现实中复活，更没办法在现实中为他复仇，但至少他们觉得可以在这个世界让那个抢走了罗兰德一生幸福的混帐付出一些也许是微不足道的代价。

    也许听着有些可笑，罗兰德的好友野蛮人伽隆就是因为这个原因，在卡兰多投身新伊甸阵营之后也选择了新伊甸阵营。

    一开始罗兰德的死亡伞兵并没有人看好，但是当提尔人一支现役军团组成的战团被死亡伞兵联队一群联邦预备役菜鸟们正面突破，而且还是双方的人数比高达七比一，死亡伞兵处在绝对弱势的状态下。从那之后，就再也没有人敢于嘲笑死亡伞兵是一群中二青年组成的未断奶联队了。

    ‘这里是罗兰德的死亡伞兵，夺人幸福的家伙，是时候为彼此付出微不足道之代价了。’

    这是死亡伞兵们在论坛上喊出的口号，更是引来了许多气盛的年轻人投身其中，甚至包括了那位莫家姐姐的几位师兄与师弟，这些师从白氏亲王的同龄人甚至冒着被师傅逐出师门的风险加入新伊甸，只为让彼此能够让这等恶事少在心中留些阴影。

    但直到猫崽被‘送’回来的时候，还没有任何一个年轻人因为参加死亡伞兵的这等转化阵营的恶事而被他们的师傅除名，在猫崽眼里也许那位老人根本就是懒得看见而已。

    那位长辈……也是慈祥。

    “谢谢你，玛。”

    一声迟到的感谢，让玛从回忆中脱身而出，看着走到面前与自己差不多身高的少女，猫崽下意识地微笑点头表示着善意：“既然成了队友，就应该值得托付性命才对……如果你硬要感谢我的话，给我上一个狐之狡诈怎么样。”

    “谢谢。”这位大龄少女为玛加上一个狐之狡诈退往防方后线，因为新的攻击已经开始，她在后方挥动魔棒也比在前方挡住无眼刀剑要好。

    玛望着这位还有些青涩的少女走到阵线的另一侧迎接自己爱侣的复生……正是因为安琳与罗兰德的悲剧收场，玛这才惊觉仿佛是看到自己与林家姐妹在未来的结局，再也不敢对明美与明恩抱有爱意，因为那是猫崽第一次现，原来爱情真的敌不过家族之约长辈之命，更不要说家世不同身份贵贱……才会在那般境地中，喜欢上更不应该去追逐也无法追逐的身影。

    上天绝了苏家玛的道，却又为了他开了一扇窗，能够重新来过，玛不敢说从今往后能够让自己事事顺意，但至少不会让自己的命运一成不变……这一生，绝对不会让一些事情再演，不会让一些痛苦再生。

    玛过誓，要做一只配得上明美与明恩的猫崽……因为玛觉得自己的死亡已经让明美与明恩失望与痛苦过了一回，无论从哪一个角来说，不能让她们再失望再痛苦一回。

    所以，无论如何，猫崽的计划不能出现纰漏，不能出现意外，更不能出现失败。

    “所以……只能拜托你们去再死一次呢。”

    望着迎面而来、举着各种兵器的黑暗卫士，猫崽伸出手抓向从地上长出的一支重型木钉锤，在握住这把足以让猫崽双手武器使用的木锤瞬间，系统提示响了起来。

    ‘尊敬的玩家，您的角色开启了‘火街’副本职业相关挑战成就‘审判’，目前进11/14。’

    ‘本成就需要在这一波战斗中击杀至少五具黑暗卫士，1oo%还原需要击杀黑暗卫士领。’

    ‘本成就需要击杀的目标平均角色等级高于你至少五个角色等级，您将面对的是非常危险的挑战。根据体型修正，您将在这一波的战斗获得中+4力量，并获得‘神圣之木·世界树重型钉锤’，效果与装备都将在这一波战斗结束后失去。’

    有了额外的+4力量，猫崽很是轻松的挥了挥重型木锤，接着横向迈步让过一具冲锋的黑暗卫士——当然，出于恶意，猫崽将木锤钉头留在了黑暗卫士的冲锋线上。

    这具黑暗卫士因为被摔绊而以脸着地之际，而挥动重型木锤的玛已经推开了另一具想要袭击猫崽的黑暗卫士的长戟，接着以木柄尾部天生的尖头捅进了黑暗卫士腰间空隙，在这只黑暗卫士因为世界树之木的神圣属性而痛苦尖嚎时，猫崽拔出凶器，抡圆了将那具正在爬起的黑暗卫士砸回了地表——只是一击，黑暗卫士的头盔与干枯头颅就被生生砸扁。

    “谁谁谁，过来看聪明猫崽怎么用双手锤打怪而不是把自己笨死。”

    此时此刻的直播视频下方留言板上，出现最多的，这是这种留言。

    手机用户请到m..阅读。

    ...