    第一次开放时代，亡灵大军入侵了整个大6，它们‘征募’了本位面战死者的尸体，制作了海量的亡灵，做为这一波的黑暗卫士领，高阶王冠之主比之前的量产型号强大很多，如果说一般的‘量产型’王冠之主是白骨巫妖们大量制作的遭遇等级最高不过4o的中层战力，那么高阶王冠之主就是白骨巫妖们的得意之作，它们的基础遭遇等级达到75，最高遭遇等级可以达到1oo级（分别相当于第一次开放时代的15级和2o级）

    这些邪恶的亡灵怪物是亵|渎的代名词，任何与它们的魂火对视的生物都必须通过‘死亡征召’，这是一次难度等于12的意志鉴定，失败者将进入苦痛阶段，只有通过难度等于16的坚韧鉴定，并再一次通过难度等于1o的意志鉴定才能避免进入焚躯阶段。

    而要是有人没有通过第二次的鉴定进入焚躯阶段，那么恭喜你，你已经死过一次了，而你的朋友只能抢在你进入化骨阶段成为一具全新的王冠之主前砍掉你的脑袋，只有这样才能够在事后带着你的脑袋去复活，而不是因为彻底转化而不得不使用一颗生命石来复活。

    做为当年的亡灵指挥官，高阶王冠之主注视着迎面而来的玛索，对此猫崽直面对手，战斗记录中很快就出现了一行小字‘尊敬的玩家，你在这次与高阶王冠之主的意志对抗中（难度=12对抗玩家的7（感知加值）+6（掷点值）+4（装备有利加值）成功通过了这次‘死亡征召’鉴定，在接下来的战斗中，您将免疫‘死亡征召’的凝视。’

    于是高阶王冠之主在玛索近身时在毫不犹豫的举起手中长剑挥下，燃着负能量的剑体被世界树之木造的长柄挡住而不得寸进，于是王冠之主改斩为削，想要给猫崽的手指做一次不怎么正规的外科手术。

    考虑到高阶王冠之主削的方向是猫崽左手，玛索干脆松开左手，让重型钉锤在头部自重的影响下变成竖起，不但破坏了高阶王冠之主这一削，更是在钉锤落地砸入泥土的瞬间，重新双手抓住锤柄的猫崽借力踢出一脚，一双链甲靴带着猫崽的恶意重重踢在了高阶王冠之主的颅骨正面。虽然不是渗银圣物，不过带着靴钉的链甲靴还是让这只高阶王冠之主不得不与六颗牙齿说了道别。

    在带着牙根的牙齿还在空中飞舞之际，猫崽已经变踢为蹬，抢在高阶王冠之主的盾击及身之前一个空中翻腾落地，借着后退将钉锤从土中拔出，也没有给观众与高阶王冠之主以喘息之机，猫崽已经再度抡圆钉锤，高高跃起砸向自己眼中的唯一目标。

    高阶王冠之主架起盾牌，这面带有亚修比第二王朝时代剑盾相交之浮绘风格的全金属盾牌不但意外地挡住了猫崽的全力一击，高阶王冠之主甚至还有余力让猫崽受到反弹之力，因此当猫崽被弹飞之际，几乎所有观众都瞪大了眼睛——因为他们已经看到高阶王冠之主将长剑插地，然后从腰间剑鞘中抽出两把短剑，就那么轻飘飘地丢向了猫崽。

    在高阶王冠之主掏飞行道具的几秒时间里，玛索在空中已经换了一个姿式，双手没空的猫崽也用尾巴卷出一把飞斧，本着礼尚往来的念头投向了高阶王冠之主。

    短剑与飞斧带着彼此主人的亲情与厚意呼啸着空中擦肩而过，高阶王冠之主身处地表，面对扑面而来的飞斧只是侧身一步就闪过了攻击；而空中的猫崽努力扭动身体与尾巴，最终抢在短剑及身前，将自己的脑袋从其中一把的飞行轨迹上移开，至于另一把猫崽不得不用锤柄挡住它——拜世界树之木的坚固度，短剑被这支看起来并不结实地木柄弹开了。

    直播频道的留言版里，立即刷新无数类似于‘啐，这都没死。’的留言，不过当失去平衡的猫崽想用钉锤支撑地面改变着6方式的作法失败而摔在地上时，留言气氛立即就羡慕妒忌恨的状态转向了狂喜与乱舞，仿佛如今用脸着地尾巴搭在脑袋上的猫崽才是万恶存在。

    啃了一嘴泥的玛索下一刻就从地上跳了起来，面对举盾杀来的高阶王冠之主，吐出泥土的猫崽仰脖一口灌下治疗中度伤药水，给自己施了一个加术，这才抡圆手中钉锤迎难而上。

    锤与盾的交锋再度不了了之，这更加坚定了猫崽心中对于这面盾牌在材质方面的猜想——这肯定是是高级材料制作的好装备，能够挡住世界树之木这种顶级木材料的碾压类攻击，那至少也是精金这一级别的好货，说不定还是什么传奇物品……喵了个咪的，历史上佩恩打倒的那只高阶王冠之主掉落中根本没有传奇盾牌，系统你这个大骗子！明明说好了还原历史，结果你这是在还（架）原（空）历史啊！

    幸好系统还有节操，当年佩恩·波金·比赛德斯使用的这把世界树重木锤可是枪锤一体的可变形传奇武器，退开两步的玛索将手中钉锤砸入泥土，然后这把钉锤就开始变形，钉锤头部开始缩小变长，只是数秒，这把重型钉锤就变成了一柄有着三棱枪头的长枪，几片绿叶从枪尖后部与枪柄连接的位置长了出来。

    玛索甩了一个枪花后一枪抡向高阶王冠之主，这位向往常一般想要挡住，但是这一次长枪枪体在被盾牌格挡后却在猫崽的控制下弯曲打到了高阶王冠之主的颅骨。

    这一下可是结结实实地打中，以至于高阶王冠之主的坚硬颅骨都有了一丝裂缝，白骨碎屑伴着这一击四散，高阶王冠之主其间还想用盾牌格挡，但猫崽手中的长枪根本就没有给它机会，圆盾根本无法完全挡住长枪的弯曲打击，在第三次击中颅骨后，高阶王冠之主终于被打出了眩晕状态。

    乘你病要你命，玛索挥动长枪抽在了它的左腿膝盖处，直接就将没有金属护膝的这边盖膝打碎，当高阶王冠之主因为失去平衡而跪下，就连最看不懂战斗的人也知道猫崽的胜利已经触手可及。

    不过玛索并不想让演出过快结束，猫崽手中的长枪打在了王冠之主的颈骨上，先是打断了它的脖子，在这颗颅骨被挑起之后，猫崽这才一挥长枪，将这颗飞在空中的颅骨与其中承载着邪恶意志的灵魂宝石彻底打碎。

    ‘尊敬的玩家，您的角色1oo%还原了‘火街’副本职业‘审判’的挑战成就，成就徽章‘猎巫猫’强化，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得5%折扣，本徽章可通过后续成就强化，目前进度12/14。’

    ‘尊敬的玩家，您的角色已经完成了所有本职业成就，剩下的成就需要您在另一个大型副本——‘往日回声：莫恩之夜’中完成。’

    ‘尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得5oo点信仰值与5oo点传奇值，恭喜您。’

    ‘尊敬的玩家，你击杀的高阶王冠之主高您至少五级，你将获得2oo%的经验奖励，’

    ‘尊敬的玩家，您已经完成了此副本中绝大多数成就，您的这次经验奖励将被翻倍，此奖励只有在玩家十五级之前才有效。’

    ‘尊敬的玩家，你已经达到了十五级。’

    升级的光辉拥抱着猫崽，高阶王冠之主如此大补，以至于当猫崽升至十五级时，无论是在场的还是围观的，绝大多数人都有些惊讶于猫崽做电梯般的高升级。

    当然这里面绝对不会包括安妮，因为安妮已经对玛索动了再标准不过的轰炸式飞扑，猫崽不得不在搂住安妮的同时用转圈卸去冲击，但是在转到一半时失去了临时+4力量祝福的猫崽在力量对抗中败下阵来，于是可耻地与姑娘儿滚成一团。

    有猫崽做肉垫，姑娘儿倒是没有受到任何伤害，只不过当看到猫下妹上状态中的姑娘儿伸出舌头舔了舔猫崽的鼻尖，看视频的雄性们立即又开始了暴动。

    ‘混蛋！放开我的女神！’有人如此咆哮。

    ‘杂碎！我要买凶！’有人如此怒吼。

    ‘同志们！让我们集资吧！’有人如此赞同。

    ‘杀死猫崽！保卫女神！’有人如此呼号。

    ‘一群弱者。’有人生赢家喵氏在留言的最新一层，用简明的词语给楼上诸位做了注解。

    留言完毕，猫崽在尴尬于力量对抗中败给一个小姑娘的同时，伸出的猫爪儿抚开面前的碎，在姑娘儿光洁额头留下一个浅浅的吻。

    从小开始，玛索就知道谁对自己好，自己就要还以十倍的好……这一切理所当然。

    ps:这一次，我在文字的后面说一下，三江票每天都可以投，票是下午2点后更新，所以可以领票的各位老爷如果有空，务必请每天投上一票。

    ps2:这几天工作忙，后面的稿子也要修正，更新不大定时，也请谅解。