    顺势转身，玛索手中再度抡圆的双手钉锤直接抽在打还在尖叫的黑暗卫士黑曜石装头盔上，世界树之木制作的这把重型钉锤无论从材质还是属性都完暴黑暗卫士的制式黑曜石装备，于是在这顶金属盔被打碎的同时，黑暗卫士那颗被负能量腐蚀至面目全非的脑袋也一同化做了飞散血肉。

    从残存脖颈中拔出钉锤，猫崽转身对着那个还想起身的黑暗卫士挥动手中凶器，钉锤钝面重重击打在黑暗卫士头盔上，这一次倒是没有击碎黑暗卫士的头盔，不过头盔顶部的大面积凹陷与歪成九十度角的脖子用事实告诉猫崽，他已经干掉了这个黑暗卫士。

    举起左手，猫崽对着正在围攻阿卡琳的黑暗卫士三人组施放了瞬的闪电锁链，将其中一个拉向自己，考虑到目标还需要飞行一段时间，猫崽举起手中重型钉锤做了一个棒球击球手的准备动作，然后用力抡圆一挥命中腰间，这个黑暗卫士就被猫崽打的倒飞出去，重重摔在十数码外地上。

    1o2，一个卡通字型的大大致命重击数字从黑暗卫士身上跳了出来。

    ‘切，这都没有死，不愧是活死人。’猫崽翻了一个白眼，本来重型钉锤打在这黑暗卫士的腰际，正常活人都已经死定了，只可惜这混蛋并不是一个通常意义上的活人——在第一次开放时代，黑暗卫士通常都是活死人模块，他们和亡灵一样，免疫一些致死性外伤比如说打断腰椎。

    …………

    就在猫崽暗叫一声晦气接着迎向冲入防线的另一具黑暗卫士时，光束与云海困难难度开荒直播公开频道里已经人满为患，各路人马面对猫崽用双手锤痛碾黑暗卫士纷纷表示这一切都是幻觉。

    而在一些私密频道里，差不多的对话也在继续。

    ‘这猫崽还真是十八般武艺全精呐。’坐在沙上的半兽人萨满‘迈达·自然之拳’感叹道。

    ‘是个不错的苗子，如果年纪小些，我一定将这小猫推荐给师傅。’李三江正坐在单人沙上，听到友人感叹，他立即做出了自己的回答，‘话说回来，做为继承那位苏殿下血脉的子嗣，我倒是有些好奇，你说这猫崽怎么就能够在东大6活的这般滋润。’

    ‘我倒是通过官方的人物数据库看过，这猫崽在帕罗恩斯特可是有着不错的好名声，扬善惩恶的好猫崽呢。’坐在另一张单人沙上的大猫人笑着，要是猫崽在此，一定会认出来这个人就是哈夫林家主之剑的席圣武士‘赛门·罗恩斯·帕兰塔’，家主之剑旗队圣武士重装小队队长，这是家主之剑中最可怕的近战小队，力量对抗无敌手，可以说大猫人圣武士是新伊甸所有近战职业的恶梦：‘真是没有想到，当年做为师傅在游戏中最大的对手的后代，如今竟然也在东大6玩起了善良阵营的人物。’

    ‘赛门师兄，话可不能这么说，所谓角色扮演，说的其实就是猫崽这样的存在啊。’正看着视频的银青年闻言扭头说道。

    ‘雷斯林，你说的没错，这个游戏最重要的还是角色扮演，话说回来，我们的师傅当年说过一句很经典的话叫啥来着……’大猫人卡住了词汇，他歪了歪大脑袋，‘人生就像一场戏……后半句是怎么说来着？’

    ‘师兄，那话是师母说的，人生就像一场戏，赢家全都靠演技。’李三江感叹着摇了摇头。

    ‘让师兄这样的大猫人学会塞理斯的谚语，的确是有些强人所难。’叫做雷斯林的银青年咧开嘴笑着叹道，‘这只小猫，真是不敢相信他在现实中竟然还是一只瘸腿不能走的半大孩子。’

    ‘我想，这一切的力量都应该是源自他自己的努力吧。’李三江看着视频中猫崽一锤打碎黑暗卫士头盔，‘这是第三个了吧。’

    ‘没错，再打两个，进入1oo%还原阶段，黑暗卫士领的仇恨就会强制落在他的身上。’被称做雷斯琳的年轻人点头回应，他看了一眼眼前的虚拟屏幕：‘副本成就全通第一人，只怕很快就要出现了。’

    ‘这般能力展示，这般技巧表现，如果不是他的瘸腿，如果不是他的出身，只怕让那些大家族收一个入赘女婿也没有问题吧。’赛门在感叹中笑着，他伸出手从茶几中端起一杯清水喝了两口，‘对了，三江，如果你这边没事的话，我和玛拉就要回北边了。’

    ‘嗯，我这里没事了，师兄，什么时候才能喝上你和师姐的喜酒呢。’李三江笑着做出追问。

    ‘还有一年玛拉才会毕业，换成地球历应该是2299年的仲夏时节，6或7月吧，到时候我的请柬过来，你们这些师弟可别跟我说没空。’

    在坐各位纷纷表示到时一定会来，得到承诺的大猫放下手中水杯，在他起身登出瞬间，这个白色空间中只留下了他与李三江，开启了点对点私密聊天模式的大猫人走到了李三江拍了拍这个年轻人肩膀，‘三江，师傅让我交待你一句话。’

    ‘师傅他老人家……有什么事要交待到我。’李三江在这一瞬间有些不敢相信——在他眼里，自己的师傅怎么可能有什么事情需要拜托到他。

    ‘是的，师傅让我告诉你，让你力所能及的范围内照顾一下剑与蔷薇里的莫轻语。’

    ‘是吗……可是，这件事情拜托雷斯林，或是迈达都比我要管用吧，至少他们从家世……’‘师傅觉得你更明白什么叫沉默是金……明白了吗。’

    ‘我明白了。’被赛门打断了言的李三江最终决定用力点头做出承诺。

    ‘甚好，此言出我口入你耳，从此之后再无外人知道。’赛门收回手，从这个私密频道正式登出的大猫身形开始消散，但他还是将手抚在胸口，‘记得，三江，我等凡人，誓守箴言。’

    李三江同样做出左手抚胸的动作，表情坚定而凝固，‘是的，赛门，我等凡人，誓守箴言。’

    …………

    而在另一个私密频道里，冒险团龙与美人的队长，乔·怀特·温莎正站在一张软躺椅之后，年轻人一边喝着虚拟饮料，一边看着屏幕里的猫崽将第四个黑暗卫士的脑袋当球打。

    ‘真是一个让人不得不刮目相看的小猫咪，你说呢，乔。’半躺软躺椅之上的茜仰起头问道，这位乔的同父异母妹妹眨着她的猫瞳，就像是小时候那般，想要从自己兄弟那儿得到一个回答。

    ‘是啊，真是利害。’乔放下手中虚拟饮料，年轻人有些不解的说道，‘可是我听说过，这个小家伙是一个私生子，他从哪儿学的这些。’

    ‘乔，你可真是会想太多。’茜微笑着摇了摇头打断了自己兄弟的胡思与乱想：“小猫人那边可不是你想的那么不近人情，也许这只小猫的长辈偷偷教导这孩子也说不定。”

    ‘……这倒也是。’乔笑着点了点头：‘茜，话说回来，你什么时候结婚呢。’

    ‘哥哥，别闹，连我都打不过的家伙有什么好的，我可不想嫁给那些累赘呢。’茜伸了一个懒腰，接着看到猫崽从第五个黑暗卫士脑袋里拔出钉锤迎向黑暗卫士的领，立即打起精神坐起身，‘看，小猫对上领了。’