    ‘什么情况，我这儿怎么没有下一波的提示了。’岗哨上，半秃的侏儒盗贼三只手探出脑袋，对着下面的队友们他一脸不解：“你们呢。”

    “我也没有提示，真奇怪。”罗兰德说完扭头望向安琳：“安琳，你呢。”

    “没有，团长你呢。”正在为酱油诗人治疗腿伤的半身人姑娘儿抬起头问道。

    “呃……”正在揉鼻尖的御姐圣骑士闻言有些尴尬地笑了笑：“我想我们有麻烦了。”

    “简单来说，是因为我一口气完成了七个成就，所以触了特殊剧情。”已经在安妮的拉扯下起身的玛索举手言，用平静的口气做出的剧透让几乎所有人都倒吸了一口冷气。

    “特殊剧情！？”三只手瞪圆了自己那对眯眯眼：“我去！现在是困难难度啊！这不魔法！”

    “没办法，系统说猫崽的挑战成就完成的太好，因此触了特殊剧情‘往日回声：莫恩之夜’，1oo%回溯第一次开放时代火街之战的最后一个小时。”阿卡琳左手平举，伸出五指：“如果我们活下来……系统会奖励我们十六至二十级这五级里的升级经验减半。”

    “奖励是好，可那也得有命拿啊！特殊剧情，1oo%回溯……我们哪儿来那么多施法者啊！”三只手习惯性开始揪自己所剩不多的毛，做为团副的他可是清楚地记得自己看过火街的原版录像，当年龙与美人在最后一波战斗中可是有着至少八位接近传奇的高阶施法者，其中有四位半传奇牧师，正是依靠这样的高端战力才阻止了那滚滚尸潮。

    “火街之战的最后一个小时里，活人与死人的阵线纠缠在一起，就连龙与美人所在的防线也几近失手，那个时候的龙与美人之中全是精锐玩家，比起我们光束与云海这样半玩票性质的冒险团完全是两个世界的存在……团长，我想我们有天大的麻烦了。”卡兰多的分析在一针见血之余，也让在场的各位队友有些无奈——因为卡兰多说的不错。

    “副本有变化了！我看到了远处的街景！本来应该是迷雾状态的！”邦瑟的声音响起来的同时，以玛索的听力，也隐约听到了风中传来的嘶号与呐喊，这绝对不是之前副本中的背景音效。

    然后，一条接一条的虚拟消息栏占据在猫崽的面前空气之中。

    ‘尊敬的玩家，您的团队开启的火街特殊剧情：‘往日回声’战役已经激活。’

    ‘尊敬的玩家，您的团队所在的火街副本正在与所有同难度副本进行同步确认，已经侦测到至少四百个团队正在副本中，正在确认参战团队中。’

    ‘尊敬的玩家，您的传奇装备‘里奥·洛万塔的冰与火之歌’生成的时间点晚于战役生时的时间点，因此您在战役中将无法装备这件传奇装备。’

    ‘尊敬的玩家，您的封印武器‘沉|沦者的不屈’与‘喜悦的青鸟’生成的时间点晚于战役生时的时间点，因此您在战役中将无法装备这件传奇装备。’

    ‘尊敬的玩家，考虑到您手中最精良的武器都无法装备，根据您的过往战斗记录与成就完成度，系统将会自动生成相应等级的传奇武器供您在战役中使用，本武器只存在于本场战役中，无法带出战役与收入空间袋中。’

    ‘尊敬的玩家，在接下来的特殊剧情战役‘往日回声’中，您的等级将会被暂时提升至8o级，所有萨满神术都将向您开放，请将接下来的五分钟时间里选择您所记忆的神术与专长。’

    “快！大家快点选择自己乘手的装备！还有快点选择属性！别乱选！现在队伍已经失效了，你们先自己组成分工明确的独立小队！”三只手又一次大喊出声，他的声音提醒了绝大多数队友，而猫崽只是考虑了一下，就完成了自己的属性和所需专长的选择。

    先是属性，8o级的玩家拥有4点额外属性可以使用，还有5o级境界解放和8o级半步传奇的额外两次进阶。

    4点额外属性玛索直接选择投给了敏捷，5o级的境界解放选择了倾向施法：感知+2、自由点投敏捷+1、8o级的半步传奇选择了倾向施法：感知+2，自由点投敏捷+1。

    于是猫崽的临时属性变成了力量8/敏捷14+4+2/体质12/智力6/感知25+3+4/魅力18。

    而根据萨满每十五级获得一个专长来算，萨满到达8o级的时候将会获得六个专长。玛索将这六个专长分别选择了——能精通：自然变身、高等能精通：自然变身、法术扩展、法术增程、留了两个专长未分配，就看系统怎么给装备了。

    接着是法术选择，其实也不需要太多的选择，猫崽只是选择了对自己有用的神术——1级法术：孢子区域（sporefie1d）、稳固步伐（surefootedstride）、治疗轻伤（netds）。

    2级法术：蛮牛之力（bu11’sstrength）、猫之优雅（cat’sgranetdirehak）。

    3级法术：治疗中度伤（netds）、中和毒性（neutra1izepoison）、风扫球（capriciouszephyr）

    4级法术：冰风暴（inetgspirit）、生命火花（sparkoflife）

    a1ounds）、高等解除魔法（dispe1magic,greater）

    6级法术：烈阳之怒（angerofthenoondaysun）、连环闪电（netg）、石墙术（a11ofstone）

    7级法术：医疗术（hea1）、火焰风暴（firestorm）、阳炎射线（sunbeam）：

    8级法术：生命火花（sparkof1ife）、操控植物（netts）

    9级法术：元素集群（e1ementa1arm）、预警术（foresight）

    在系统开始自选武器之前，玛索开启了自然变身，8o级的萨满可以选择元素躯体，最终猫崽选择了土元素，从脚开始的肉血化做泥土，最终成为一只土元素猫崽——在城市中，土元素有一半主场的优势，虽然城市靠海使用水元素身躯也不错，但猫崽还是觉得土元素在街道巷战中更安全一些。

    接下来才是武器——只见泥土中出现了两个花骨朵，然后两把造形完全不同的武器从花朵中‘绽放’出来，一把是以木化身的精木单手剑，一把是以气化晶的顶部带有宝石的精木长杖。

    然后又有一条藤蔓从两把武器中间的土地中生长了出来，它的顶端先是开出一朵白花，然后这朵白花在短短数秒内完成了从结果到化成一卷卷轴的全过程。

    玛索拿下卷轴打开它，上面有几行字——‘小猫，我的信徒，你的表现让我非常满意，这是我特意给予你的一点小惊喜，虽然你不能拥有它们，但它们多少能够帮助到你，希望你在接下来的战斗中玩的愉快。’

    落款是佩恩，有些尴尬于自家神明如此助攻的玛索看了一眼这两把武器的属性……已经歪起的嘴角止不住的抽搐了一下。

    最终，留下的两个专长被直接分配给了能精通：元素变身（免疫驱散）和能精通：元素变身（免疫放逐）。

    安妮在这个时候突然走到了猫崽的面前，牵着自己姐姐的妹妹将姐姐推到了猫崽面前。

    “玛索，照顾好杨。”安妮盯着玛索说道。

    “咦，安妮你呢。”杨有些惊讶的问道。

    “我是战斗法师啊。”一边说，安妮身旁的两侧空气开始扭曲，两个相比她来说有些大的长方型金属箱渐渐浮现，这位穿着战斗法师皮袍的小丫头抬头看了一眼天空：“我的战场，在天空中呢。”

    低头，安妮的身体开始浮空，看着玛索的她微笑着挥了挥手：“我把姐姐交待给你了，一定要保护好她。”

    “没问题，就放心的交给我吧。”玛索表情认真的点头应答——在第一次开放时代，战斗法师空战联队是最危险的一个一线战斗联队，选择在天空中战斗的他们选择了一系列专精于空战的专长，在后期的阵营战中，他们通过精神链接挂载空战用飞弹舱（通常是加载神圣飞弹），与石像鬼甚至是骨龙等亡灵空中单位夺取制空权，为战斗舱的战术轰炸清扫道路，或是直接加入对地攻击。邪恶阵营为此开放了很多的防空装备来针对战斗法师，以至于战损率一直据高不下。

    “加油，玛索。”安妮很快就飞的不见了踪影，看着四周渐渐变浓的雾气，玛索先给自己和杨刷上了蛮牛之力和猫之优雅，然后将杨组进了小队中。

    很快的，雾气笼罩四周，玛索将剑挂到腰间，左手持着长杖，右手牵着杨的手，猫崽注视着出现在面前的全新虚拟消息栏。

    ‘尊敬的玩家，火街特殊剧情：‘往日回声：莫恩之夜’战役完全激活，四百七十二个团队、共计八千七百六十五人参战。’

    ‘战场环境无缝接合完成，尊敬的玩家，欢迎来到莫恩，玩的愉快。’

    “玛索……”身后的伽罗尔少女有些不安的声线欲言而止，玛索没有转身，只是牵着她的手更用了一些气力：“不要怕……我来保护你。”

    ps:莫恩之夜的情节大改，上传的有些慢了。

    ps2:我一直都在精减战斗中的那些数据，就是想写一些流畅的战斗场面，不让一大堆数据破坏了气氛，还请数据党多多谅解。

    ps3：晚一些还有一章。

    ps4:三江期间，继续求三江票，还请各位老爷助我一臂之力。

    *1

    世界树投影·异域救世者的护身之剑

    物品种类：单手剑

    物品等级：传奇武器

    物品阵营：善良

    攻击类型：穿刺/神圣

    需要属性：力量12/敏捷1o

    伤害：4－24（4d6)

    重击范围：16－2o

    重击伤害：x4

    武器属性：装备时玩家自动获得传奇：长剑精通专长与相应先置专长。

    武器特效：对邪恶阵营或亡灵目标必定造成重击。

    武器重量：2磅

    武器材质：神性世界树之木。

    武器说明（黄字）：出门行走，怎能不带武器防身。

    *2

    世界树投影·异域救世者的旅行长杖

    物品种类：长杖

    物品等级：传奇武器

    物品阵营：善良

    攻击类型：碾压/神圣

    需要属性：力量12/敏捷1o

    伤害：3－1o（3d1o)

    重击范围：14－2o

    重击伤害：x4

    武器属性：装备时玩家自动获得传奇：长杖精通专长与相应先置专长，可招架，可格挡，可拨挡。

    武器特效：装备短杖时所有法术都有额外效果。

    武器重量：2磅

    武器材质：神性世界树之木。

    武器说明（黄字）：一场说走就走的旅行，怎么能没有长杖相伴。

    套装名称：米斯兰达的护身套装

    世界树投影·异域救世者的旅行长杖：每三分钟短杖将获得一圣光术（对2oo码内所有善良阵营目标造成1d6的治疗，对2oo码内所有邪恶阵营生物和亡灵造成2d6的伤害，并对生物造成6轮目盲，对亡灵造成6轮呵斥。），最大保存三。

    世界树投影·异域救世者的护身之剑：每杀死十个邪恶阵营或亡灵目标，将获得一个可随时使用在自身的治疗中度伤，最多可保存三。

    （2/2）套装生效时，玩家获得‘泰坦之握’外域专长，双持不同武器将不会有任何施法不利影响，可以使用长杖直接施法，无需手势、口语、动作和材料。

    （2/2）套装生效时，玩家将可以召唤一匹白色的神圣战马。