    “怎么了，玛索。”虽然不知道玛索为什么要让自己伸手接触长杖，但杨还是很听话的将手放到了长杖上，正好贴住了玛索的石化手背。

    下一刻，一个巨大的纯白云团出现在她和他头顶的天空中，从中落下的白色神圣能量不停的砸入双方的阵线，在玛索眼中，生者的阵线中跳出成片的治疗数值，而在死者的阵线则是连片的化作尘埃。

    “真的……好利害的组合法术。”被减去了魔力值的杨也获得了系统的提示，姑娘儿扭头看着玛索：“这是什么装备啊。”

    “完成全部成就，开启这个战役的时候，我信仰的上神借我玩的小玩具。”面对杨的回答，玛索知无不尽，听说了猫崽的解释，杨很是开心的点了点头：“听起来，这是你应得的呢，玛索。”

    “也就是借给我玩一会儿啦，带不出战役的。”玛索一边说一边注意到战斗记录中成片成片跳动的经验获得提示——‘尊敬的玩家，您击杀了黑武士……’‘尊敬的玩家，您击杀了尸鬼……’‘尊敬的玩家，您击杀了白骨巫妖，因为您身处特殊剧情战役，因此所获xp将只有正常值的一部份——您获得了224xp，这些xp将在特殊剧情战役结束之后获得。’

    猫崽一算，现这xp只有正常情况下一只8o级左右白骨巫妖的1%还少一点儿，不过考虑到猫崽自身只有十五级，升十六级只需要两万xp——这一224xp已经让猫崽的经验条跳了2%还有多。

    而这样的经验直接就是以刷屏的方式出现，只是这一会儿的功夫，玛索现自己就已经获得了到达十六级的经验，只不过这些经验现在只是看得见摸不着，结束了法术引导的猫崽扭头看着正从自己后面爬上房顶的那只原生半身人：“请问，有事吗。”

    “啊，我是下面荣耀之盾的成员，你们刚刚施法的法术真利害，可我好像没见过啊。”半身人一脸我很好奇的瞪着他的大眼睛问道。

    “通过特殊道具施放的组合法术，本身没有任何可比性。”玛索指了指手中的长杖：“我已经把武器的属性放到直播区了。”，反正这两把武器只要是正常人都明白不可能属于猫崽，于是猫崽也很是大方的选择了公开这两件装备的属性。

    其实到了这个时候，做为‘往日回声：莫恩之夜’这场特殊战役开启者，玛索已经明白自己成了寒武纪的免费劳工——不过24个小时，这场战役的官方战斗录像肯定就要出炉，而做为战役第一次开启，等级远远低于战役进入最低需求的玩家们在进入这次带有表演性质战斗肯定不会有任何掉落奖励，为了不让没有游戏肖像权的玩家到时候产生我个了去咱们打生打死都是做白工的感想，因此才会有灵魂石的奖励。

    玩家拿了好处，也有经验值奖励，对于没有装备掉落也不会有太多的怨念，这个游戏传奇装备虽然稀少，但高阶魔法装备只要你有心，无论是锻造还是掉落，获得率还是满感人的。

    “可我们的代理团长让我告诉你们，你们还是帮了大忙，如果没有你们，我们要死更多的人。”侏儒盗贼说到这儿叹了一口气：“我走的是技术贼的路子，因此在大规模的战斗中根本派不上用处，所以负责传信，多谢你们了。”

    “那里，我们也只是尽到我们能做到的。”杨笑着说道，依然将手放在猫崽石化左手背手的少女踮着脚尖：“玛索，干的好。”

    现杨的身高‘人为’的增长，玛索思考了一小会儿，决定低下脑袋，用额头轻轻触碰了她的额头，就像以前那样。

    ‘嗨！小猫和姑娘儿！’一个矮人火枪手在街道另一边的二楼窗户内对着这边喊道，“代团长说你们帮了一个大忙，接下来能不能和我们的法师一起打击前方邪恶亡灵的增援部队，我们的法师就在你楼下，他们一会儿会上楼，你可别产生什么误会！”

    “知道了！”猫崽对着那边的矮人回答并点了点头。

    “我去接他们。”侏儒立即给自己找了一个活。

    杨这个时候从自己的腰间挎包中掏出一个单筒的望远镜侦察起远方的邪恶部队：“很多尸鬼和黑武士，我好像看到了好几队尸巫和至少一个小队数目的白骨巫妖。”

    因为距离太远，街道远方又被燃烧产生的烟雾笼罩着，玛索看的有些不大真切，他只能问身边的姑娘儿：“杨，烟雾那么大，你的望远镜能看到吗。”

    “可以啊，这个望远镜可以穿透一切的迷雾，但只有六百码的距离。”杨一边检查远处的敌人一边解释道。

    “那么，你的望远镜有刻度能确认它们离我匀还有多远吗。”

    “大概五百码……或者更远一些，这已经是最大刻度了，不过它们肯定在六百码内。”

    “很好，我们能够好好准备一会儿。”

    这个时候，街道上的荣耀之盾成员砍翻最后一具黑武士，这些铁皮罐头开始收集已方战死者的尸体并在他们的口中倒入圣水——第一次开放时代，玩家们用这种办法来阻止亡灵重复利用玩家的尸体。

    非常有效，亡灵和精通亡灵派系的法师们对这种小手段恨之入骨却又无可奈何——因为很有可能他们花费法力唤起的尸体在下一秒就会因为嘴里腹中的圣水而开始焚化，这种被神圣由内而外的灼烧不是无法阻止，只不过没有任何一个亡灵和法师愿意为此而再付出几倍的法力——阻止这种灼烧需要按照这个亡灵生前的力量等级付出相应法术等级位消耗的亡灵修复，在后期玩家等级较高的时候，这种付出有时候对于一个半传奇巫妖来说也是足以让其失去所有法力的。

    对于活人来说，这种手段成本少的可怜，一瓶圣水就可以阻止一个同伴在死后变成对手，而且万一要是战斗胜利了，已方的死者还可以通过复活术复活，有一具尸体所需要的复活花费比起有残缺、或是干脆只能通过灵魂复活所支付的花费来说便宜太多了。

    荣耀之盾的法师和远程们这个时候已经通过玛索他们身后的一幢三层小楼的天花板上的通道钻了上来，为的一个法师打量了一眼玛索：“咱们联手，为那些亡灵来一场盛大的狂欢，怎么样。”

    “好的，你们有什么想说的吗。”玛索点头表示同意，同时还将主动权丢给了这个家伙——因为玛索已经认出了这个家伙，荣耀之盾第二阶梯，第三十七团的席法师，巴尔·杰克逊，是荣耀之盾这个充斥着肌肉近战的公会中少有的法系三代眷族，是那种会用脑子的职业。

    “很好，我们团的法师大多都是控场型的，只有两个术士，其中一个龙脉战争术士在前线把自己玩死了，我们到现在还没能找齐他身上的一些零碎，估计已经在某只尸鬼的肚子里，因为缺的满多的，目前做不了战地复活。”巴尔说到这个一脸的无奈：“所以我们现在能够使用像火风暴这一类直接杀伤法术的成员加一块也只有四个，所以希望你能够帮助我们，彻底击退敌人。”

    “没有问题，只要你们能够把他们控制住，让它们不能快的通过我们的法术作用范围。”玛索指了指远处的那些亡者：“我的队友使用了一个特殊道具，可以确认这些亡者中有好几队的尸巫和至少一个小队的白骨巫妖。”

    “也就是说我们不能把它们放近了打，天哪，我从来没有像今天这样迫切的觉得团里真的缺法术输出。”巴尔左手叉腰右手拉低了法师帽帽沿，他转身对着街道对面二楼喊道：“迪亚特洛夫！在这种情况下你能打到多远的家伙！”

    “五十码！再往外我不保证命中机率！”一直坐在窗口的矮人吼了过来。

    “五十码，白骨巫妖和尸妖至少能够在六十码开外使用法术教楼下的近战们作人了。”巴尔身后的一个女法师皱起了眉头。

    “你们谁有法术扩展和法术增程。”玛索开口问道。

    “我们都有。”巴尔伸出拇指指了指身后。

    “那好，我有一个主意，也许可以不让下面的那些倒霉蛋分到经验大礼包。”