    ‘尊敬的玩家，您正在被投送进入战场。’

    ‘尊敬的玩家，您所在的火街特殊剧情战役‘往日回声：莫恩之夜’将根据第一次开放时代传奇战役‘莫恩一年战争’中‘登6日之战’的经历改编，其中包括第一次开放时代的高手玩家所展现出的各种不科学、神意识与人肉开挂，请各位玩家务必了解本战役的危险性，本战役绝对不是能够随意存活的低阶新手副本。’

    ‘考虑到本次战役的特殊性，玩家获得经验会与真实等级挂钩进行缩减。’

    ‘考虑到本次战役的特殊性，所有参战玩家都可以获得基础经验值奖励，生存到结束的玩家可获得一枚生命石奖励。’

    ‘特殊剧情战役：‘往日回声：莫恩之夜’开始。’

    ‘尊敬的玩家，您所在的团队已被解散，您与您的队友将扮演原防线被突破后与队伍失散的散兵，请活着找到友军，或者被亡潮吞没。’

    当白光过去，从玛索与杨所在的三层小楼顶端扫视四周，入目之处皆是火海，这座被战火**的城市中到处弥漫着火焰与刺鼻烟雾，队友们更是不知何时开始不知所踪。

    目前做为元素生物的玛索对烟雾倒是没有任何不适，“杨，不要怕，我抱你下去。”猫崽说完，就牵着杨着石砌之墙向下走去——做为一个土元素，在岩石之间行走毫无问题，至于抱一个连装备在内不到7o磅的姑娘儿，这点力气活要是一个土元素都办不到，那还是快点让寒武纪砍了萨满和德鲁伊这两个逗比职业吧。

    玛索决定召唤一只凶暴鹰，于是他举起左手的长杖，只是一个心意，接受了召唤的凶暴鹰就从杖顶出现。当它飞起的时候，猫崽都还在惊讶于这把长杖的强属性——法随意动，这武器不愧是传奇打底。

    不过很快的，玛索就被视觉系统的左下角就出现的一个虚拟小型区域屏幕吸引，其中有城区图与不断出现与消失的红点与绿点——这是凶暴鹰能够侦测到的敌方与友方目标。

    很快的，一大堆绿点与红点堆在一起的位置就吸引了玛索，在楼层间跳跃穿行，猫崽很快就来到了战斗生的地方，一大群也不知道是玩家还是npc的存在与另一大堆亡灵生物，用彼此的尸液与脑花诠释了什么叫打成一片。

    “我们要怎么帮助他们呢。”杨看着下面的大场面有些不知所措，从来没有见过如此多的敌人与亡者打成一团的姑娘儿有些不知道怎么办才好。

    倒是玛索举起了自己左手握着的长杖——这把长杖和猫崽身高一样，据说是可以让所有法术都有额外效果，玛索试着使用冰风暴，刚刚确认将敌方后排作为目标，猫崽的面前就出现了特殊施法选项。

    ‘尊敬的玩家，您可以通过与队友联合施法使用双倍魔力消耗将冰风暴转化成神圣风暴，伤害从7d6冰霜伤害和6d6碾压伤害变成六轮每轮8d6神圣伤害，法术范围中的所有生物将获得每轮2d6的治疗。’

    玛索一楞，差一点从这儿摔了下去——就算是知道冰风暴在高级施法职业手中素来有大规模杀伤性武器的代号，正常情况下法系职业玩家将在35级和4o级的时候获得四级法术，根据每升5级人物角色所有法术等级+1来计算，到8o级玩家手中的冰风暴等级已经达到了lv8，冰风暴的基础伤害是3d6冰霜伤害和2d6碾压伤害，根据每个等级增加1d6伤害和每两个等级增加一轮持续时间（需要同等的引导时间）计算，一个冰风暴将在接下来的四轮时间里每轮造成7d6的冰霜伤害和6d6的碾压伤害。

    而这把长杖直接将伤害转化成了8d6的神圣伤害，对于亡灵来说，冰霜几乎没有任何伤害可言，而神圣伤害却是实打实的……这可真是了不起的特殊效果。

    想到这儿，玛索扭头看着杨：“杨，来，把手放到长杖上，我们要玩一个大的。”

    …………

    弗兰克·辉耀，荣耀之盾、第二阶梯序列，第三十七分战团成员，战争祭司。

    刚刚服完兵役，最近这段时间无事可做，正闲得蛋疼的弗兰克接受了荣耀之盾的征召，做为一个荣耀之盾的‘眷族’，不但可以有时间可杀，还能有工资可拿，弗兰克没觉得有什么问题。

    在游戏中，弗兰克使用自己的本名，和在现实中姓氏多森不同，辉耀这个游戏中的姓氏传自自己家族——弗兰克的祖父在第一次开放时代使用了它，然后是自己的父辈在第三次开放时代使用了它，如今是弗兰克自己。

    做为一个在荣耀之盾里完整服役了整整三代的家族（这表示多森家的三代玩家在游戏中都只服务于荣耀之盾），弗兰克可以自由选择职业——在荣耀之盾，一个刚刚接受征召的新人可没有这种资格，只有像弗兰克这样的‘忠诚眷族’才能够自由选择职业，这可是非常了不起的荣誉。要知道任何一个大公会，一般都只会给一个新人推荐他适合的职业。

    而弗兰克选择继续在荣耀之盾服务，很大程度上是因为荣耀之盾从第一次开放时代就一直存在于善良阵营，公测时的荣耀之盾生活在金丝雀南方与亚修比北部，选择这两个血脉通常就意味着可以成为最好的重装职业。

    因此荣耀之盾的玩家们通常都会进阶战士、圣骑士和牧师，然后他们将成为金丝雀重装步行骑士、步行圣骑士、战争祭司等穿着板甲还能健步入飞的钢铁怪物。

    在第一次开放时代的任何一次城市战中，荣耀之盾的任何一个阶梯序列中的任何一个战团，都是巷战中的中坚力量。

    弗兰克从小就崇拜于自己身上流淌的血脉，不是因为父亲的那条钢铁义肢，也不是因为他的那颗人工眼球，而是因为自己的父亲与那位传奇——红翡翠与寒鸦的双料大团长白守川一级上将在同一次空降战役中并肩战斗过。

    家中客厅里，弗兰克父亲与白氏亲王勾肩搭背的合影——风评中白氏亲王那是能在虫潮中开无双的人肉开挂者，自家老父能够让这位亲王老爷看上眼并做为互相托付以身后的战友，这让年少喜欢崇拜英雄的弗兰克一直都非常欢喜。

    事实也是如此，弗兰克的老父可是联邦中校，第四二一装甲突击兵战团团长，特尔善之友奖章、绝境卫士奖章、地球联邦特等英勇作战奖章和地球联邦特级无畏者奖章的获得者——能活着拿上后三面奖章而不是死后补的在联邦军队两百多年的历史中屈指可数。

    因此弗兰克从懂事起就崇拜于自家老父，并誓要像自家那位在老三十年人虫战争中阵亡的先祖与老父一般做个顶天立地的男儿。因此当特殊剧情战役开启，正在副本里的弗兰克就极力在公会频道中游说团长接受系统的组团邀请——接受邀请，就可以临时获得以后才能够获得的强大力量，让大家能够直观了解到自己是否对这些力量有所误解或是错误，也能够让大家对于自己以后将要掌握的力量有一个大概了解。

    中年团长心动了，做为团长的他本来就有这种想法，如今团队中战力最强的弗兰克和团副他们都这么觉得，反而让这个中年男人在肚子里想了好一会儿的解释言语变得毫无作用。

    正因为如此，当弗兰克将手中战锤从眼前黑武士那残缺的脑袋里拔出来的时候，就听到了身后身处一幢三层楼房二层内的矮人火枪手同袍用大嗓门出的警告。

    “新的敌人出现了！他们在街道的另一边，前锋离我们还有五百码。”

    弗兰克站在街道上，他在身高上并不是对面这些均高一米有八的黑武士的对手，这和弗兰克有一位亚裔祖母与亚裔母亲有关，因此他无法看到黑武士们身后的景色，但这一点也不是阻止他向身后的远程职业们下达指令的原因——在刚刚的接触战中，走在最前面的中年光头团长被一骸骨之箭命中脑袋，此时此刻他的尸体还在两群持械斗殴者的脚下任人与鬼一道践踏。

    团副也好不到哪儿去，做为一个双持长剑的狂战士，团副深得‘诸神给了你一对手，而你却都用来拿武器，我觉你很有种’这句在使用双手武器玩家和双持武器玩家间互相吹捧用的谚语之精髓，从战斗开始就一直在前线战斗，可以说是人挡杀人鬼挡屠鬼，只可惜对面的白骨巫妖并不觉得这样的对手很有种，因此用三大脸盆直接就把团副糊在了墙上，据团里参加过第四次开放时代的老手牧师说，以团副目前的组织残留度，别想着做战地复活了。

    于是，做为第一中队队长的弗兰克理所当然的成为了指挥官。

    “法师！在变身风暴鸦的德鲁伊的引导下攻击！”

    然后弗兰克就看到了已方头顶空中聚起的白色云团，那扩大到极致地乌云在聚型之后就开始落下一纯白的能量陨石，被直接命中的亡灵直接化为灰烬，就连擦着碰着的倒霉蛋都被圣焰点燃，而每一命中已方的能量陨石却能带起一片的治疗数据。

    “干的好！谁放的！”，年轻的战争祭司不知道这是什么法术，但这不妨碍他对这个法术的施法者表达喜悦之情。

    “不是我们的人。”

    很快的，身边队副的答案就让弗兰克不得不注意起身后街道另一侧房顶上的那两只小东西——其中一只是小个子的人型土元素，另一个是穿着甲具的小个子。

    “线下的朋友跟我说，这两只小东西是光束与云海的那只猫崽和杨。”看到弗兰克歪着脑袋一脸你在说什么我怎么一点都听不懂的表情，队副继续解释，“就是南方帕罗恩斯特与亚修比地区、苍穹之剑下属冒险团：剑与蔷薇里那只很出名的公猫崽。”

    “就是那个在低调中高调的猫崽？”弗兰克这才想了起来，这只猫崽在最近的网络直播中独领风骚，在观众眼里是出了名的在低调中高调，不过在弗兰克眼里，以猫崽这种战技，有些怪脾气那都是应该的——比如说某位亲王老爷。

    风评中这位除了能够在虫潮之中开无双之外，还是能够在床单之上开无双的强者——事实是三十年战争结束第三年也就是公元2274年，这位老爷的妻室们在24个小时内产下了二子九女。

    考虑到隆尔希文明外星种那精密到小时的固定生育周期，很显然这些夫人们是被人生赢家在24小时内连续播种……所以说人生赢家这种东西，果然是值得任何凡人羡慕妒忌恨的存在。

    当然了，和那个人生赢家不同，这只猫崽听说在现实中还是瘸腿，做为一只无父的单身跪族，它的经历一说出来只能引得姑娘们母爱泛滥，至于它和那几位姑娘的友情……弗兰克表示这管他屁事，老子喜欢前凸后翘的s型马蜂腰御姐，那些从头到尾的平板姑娘除了那位亲王老爷和同属小人种的家伙之外谁喜欢谁就是**，比如说dcoi，这个团有一位混血小猫人美少女做团长，当年在战锤世纪，doci可是拥有一百精锐城管，拳打绿蛮皮脚踢黑豆芽，链锯开虫子喷火烤渔民，无数次以少打多，号称高安区的不败神话……其实也就是一百来号集萝莉控+丝袜控+足控+猫耳控+猫尾控于一身的变|态能打痴汉而已。

    呃……好像有些扯远了。

    “没错，这家伙和林家姐妹，还有安妮和杨之间的友谊……可真是让不少人羡慕妒忌恨啊。”捅死一只尸鬼，队副意有所指的笑道。

    “咦，没想到你这个浓眉大眼的家伙，也是一个喜欢伽罗尔和特尔善姑娘的变|态。”一个盾击放倒面前的黑武士，弗兰克有些不高兴于自己队副的性取向。

    “男人变|态有什么错。”对此队副一边用长剑砍飞另一只尸鬼的脑袋，一边反唇相击：“再说这些合法萝莉的好，是你这种大胸脯御姐控无法理解的。”

    “还是二次元好，只可惜你们这些三次控不理解，我最喜欢有小猫人姑娘的本子了。”一旁负责掩护侧翼的二队队长踢开眼前的尸鬼后突然插了一个嘴。

    “闭嘴！二次元死宅！”这一次，代理团长与队副异口同声的吼道。

    ps:2更达成……这种白天工作跑外线，晚上赶稿的日子在以前根本就没有经历过呐……