    还活着的九只幽体女妖分出了四只开始向着爬升的第三分队成员俯冲，没有任何的防护法术的第三分队成员射的飞弹被展开了护盾术的幽体女妖闪过大半，只有一只幽体女妖被多次击中，它尖嚎开始分解坠落，剩下的三只幽体女妖在用死亡之指点死了一个第三分队成员后由上至下展开擒抱，被擒抱成功的其中两人立即失去了生命——没有免死类或是反作用灵甲这样的防护法术，一个活人直面幽体女妖的擒抱是极为致命的。≈

    唯一一个活着的玩家开始了非人的嚎叫——抱住他的幽体女妖开始了意识入侵，如果他无法通过坚韧与意志的双重鉴定，那么永久的死亡就是他唯一的选择，他的这具躯体会被幽体女妖永久的‘借用’，除非有人摧毁他的这具躯体，他才能够再次通过生命石复活。

    “干掉那个家伙！他死定了！我们不能让装备着炼金飞弹的队友变成敌人！他会威胁到战斗艇！”安妮根本来不及分神，持着镀银薄刃的少女下达了这个命令，就再一次打开了飞弹舱炼金飞弹的保护罩板，左右各一飞弹点燃，目标是冲向自己的三只幽体女妖。

    预置的渗银祝福银粉在幽体女妖们中间炸开时，立即充满了这一小片空域，幽体女妖们尖嚎着消失在空气中，可还没来得及松一口气，安妮就注意到那只大型的女妖有了动作，它往自己这边看了一眼，然后少女的脑袋就像裂开一样痛了起来。

    ‘尊敬的玩家，你在这次与高阶幽体女妖（带精英模版）的‘直死之眼’的意志豁免对抗中（难度=2o对抗玩家的1（感知加值）+11（掷点值）+o（装备有利加值）失败，您获得了‘不行，我们得再来一次’的效果，第二次对抗（难度=2o－5（‘不行，我们得再来一次’效果）对抗玩家的1（感知加值）+9（掷点值）+o（装备有利加值）失败。’

    ‘您的体质达到14点，总坚韧值达到1o点，您获得了与高阶幽体女妖（带精英模版）的‘直死之眼’进行坚韧对抗的机会，（难度=2o对抗玩家的3（体质加值）+12（掷点值）+1o（神力无暇）+5（装备有利加值）’鉴定通过，您免于即死效果，受到7d6（4、2、5、4、1、6、6）共计28点伤害，您的（被免疫能量伤害：负能量吸收）吸收了所有伤害。’

    痛苦来的很快，去的也很快，安妮很快就清醒了过来并将注意力投到了自己的队友身上，在高阶幽体女妖直视安妮的时候，三号已经使用灼热射线点燃了那个的玩家，开始对着因为擒抱而失去高度的两只幽体女妖射炼金飞弹，而一号和四号各自在干掉了对面自己的幽体女妖之后开始对着高阶幽体女妖突近，他和她的飞弹舱罩板已经开启，在安妮开始启动时，两个人共计十六枚炼金飞弹全都打向了那只高阶幽体女妖。

    应该能够干掉吧……不！

    看着那个高阶幽体女妖身旁的飞弹舱罩板已经打开，安妮在小队频道里大喊着：“回避！”

    并不是想像中的漆黑负能量飞弹从中射出，而是十六枚针型物体弹射出来，它们的度极快，细长的负能量射线不停从它们的前端射出，在两轮集中射击侵蚀了炼金飞弹让它们失效坠落之后，一号先受到了攻击，两道负能量射线打在他的身上，带出一片石屑。

    “该死！队长！这些负能量射线中间带有实物！带穿刺！”被命中带的失去平衡的一号还没把话说完，一次齐射就将他的话语彻底中断，被两条射线穿透头颅的时候，安妮终于通过放大的镜像现了实物到底是什么——那是小型针状物体。

    浴血的一号开始坠落，四号转身飞向一号想要伸出手抓住他，于是下一刻她就成了新的牺牲者，十数黑耀石针型物从各个角度穿透了她的身体，带出大片血肉的同时负能量也开始了侵蚀血肉，失去生命的女法师与她的同伴一起向着地表坠落。

    ……转身救人？四号为什么没给自己上石肤术？

    愚蠢，死亡可不会因为你的勇敢或是仁慈就停下脚步，面对越来越近的那只高阶幽体女妖，安妮选择打出两枚炼金飞弹，将剩下的四炼金飞弹在修改了工作设定后变成了助推部，然后开始对着这只高阶幽体女妖突击——看过这些小东西的几轮射击，安妮已经明白，单纯的加术完全不能带来高下的安全感，只有用助推才能进入高状态，而只有高状态才有可能闪过这些针型物的锁定。

    一百六十码，针型物打出的负能量线与黑耀石针徒劳的在安妮身后组成弹幕，已经加到最大的少女为自己瞬了一个高等英勇术（heroismgreater），下一秒，进入了高阶幽体女妖的永固恐惧结界的系统提示就出现在系统栏中。

    一百三十码，侦测到高阶幽体女妖开始施法，o.3秒后确认是高等降咒术，禁用了亡灵派系无法对抗的安妮确认法术还有1.7秒完成后，选择瞬一个法术反转（spe11turning）。

    一百十码，高等降咒术被成功反转，高阶幽体女妖身负精英模板，直接跳了一个‘免疫’。

    九十码，两节炼金飞弹的助推剂已经燃烧完毕，它们被排出飞弹舱，后续飞弹开始点燃继续推进。

    七十码，有四枚针型物回到了高阶幽体女妖四周，面对交叉射来的负能量射线，安妮一个翻转让过其中两道，镀银薄刃挡下了由上而下的第三，在转了四分之一个身后用战斗法师左手佩戴的护臂挡住了最后由下向上的一，针状物体在光滑的秘银护臂上弹开打在加载了石肤术的脑袋上，扫出一道并不流血的伤口。

    六十码，丢下因为格挡而被击碎的镀银薄刃，右手顺势将圣光剑柄甩出收纳区紧握住，安妮将左手挡在胸前开始最后的突进。

    四十码，从衣领中拿出配的护符捏碎，瞬的防死结界加上在安妮的身上，下一刻一道死亡之指就打在了她的身上，直接免疫了即死效果后，免疫能量伤害：负能量再一次吸收了所有的负能量伤害。

    二十码，圣光剑开始充能，神圣的白色剑柱弹出，两侧耗尽助推剂的飞弹连同舱体被抛离，少女双手持剑展开突刺。

    两秒过后，持剑的安妮直接穿过了高阶幽体女妖的身体，被洞穿的高阶幽体女妖哀嚎着，被击碎了胸膛中的灵魂石的灵体开始崩溃，这具灵体开始光，既使是背对着目标的安妮也可以感受到光亮。

    大半座城市都被点亮了。