    安妮·奥兰托·图林根，战斗法师联队第一分队队长，莫恩上空七百二十码，巡航状态。

    小的时候，安妮给同龄人的印象总是那么大大咧咧，总是那么的天然，仿佛这个小家伙从出生开始的使命就是为了玩乐，这一切的观点直到她以满分考入联邦军事学院战舰指挥系。从那之后，指挥系五只小个子学霸就一直都是那几届指挥系同龄人脑海中挥之不去的阴影。

    对于安妮来说，在地面作战如同灵魂被重力束缚，因此当初决定要进游戏陪着玛索游玩的时候，安妮就选择了战斗法师，在后期可以使用空战套装在天空中打个痛快——至于资金问题，林家姐妹已经答应出钱，剩下来的就是时间问题了。

    如今有这种好运气，安妮当然不会漏过，只是出击一次，有着优秀空间感的她就获得了八个石像鬼击落，并使用四炼金飞弹将骨龙一侧飞翼击碎，迫使对方失去平衡落地，虽然没有完成最后一击，但做为造成伤害最高与成功击碎飞翼的荣誉获得者，安妮与地面部队共享了这一击杀。

    因此，当再一次出击的时候，第一分队队长的名前，已经没有了临时二字，还获得了队长级战斗法师特殊套装装备开启奖励——第一次开放时代的工程学奇迹之一：圣光剑。

    这可是好东西，平时它只有一段长约十五公厘装有神圣能量结晶的剑柄收纳在秘银制作的战斗法师护臂内侧，在使用时通过消耗一个不低于二级法术位中的咒法派系法术（或是2o点魔力）就可以让神圣能量化作一段一米长的柱型剑刃，因为是正能量剑体，对亡灵有奇效的同时，完全不会因为误操作而伤到自己或是队友。

    它的有效时间十五分钟。之后想要再次使用？没问题，找个至少半步传奇的牧师给它充能吧。

    “第五和第七战斗法师分队正在与石像鬼交战，队长，要不要下去帮助他们。”身后的女性队员三号通过通过小队耳麦在小队频道开口提问。

    “保持巡航。”安妮注视着前方的空域：“我们的任务是阻止亡灵高空战斗部队对战斗艇分队的突袭。”

    “可是，队长，我看过莫恩的战斗录像，没有关于亡灵方任何高空战斗部队的情况。”另一个男性队员五号补充道。

    而二号直接就指着从另一侧直接俯冲下去的第三分队：“看，第三分队！他们已经下去了！”

    安妮确认了一下，现第二分队并没有获得战斗艇指挥官的授权，也就是说他们是私自俯冲……这些家伙，就把经验看的那么重要吗，难道他们不明白轰炸部队不能即时到达指定战区上空，召唤门就会被再次开启！整个战役目标就会彻底失败，海量的亡灵会淹没一切……什么经验奖励，什么生命石，想都不要想！

    就在这时，十几道漆黑的射线从远处而来，正在俯冲的第三分队六人中有两人被命中，安妮通过头盔上加持了鹰眼术的护目镜看到其中一个被命中的战斗法师，他的躯体在极衰老，只是短短三秒时间就分解在了空中。

    “那是死亡一指的空战版本！我们的左侧！该死的！是幽体女妖！这种东西明明没有在莫恩战役中出现过啊！”小队中的二号指着远方的喊道。

    安妮也已经看到了敌人，护目镜在左侧为她放大了敌人，那是整整两个小队十二只幽体女妖，她们以半圆的阵型环绕着一只更大的散着青色光辉的幽体女妖，而在幽体女妖们的正下方，一大群石像鬼穿过了单向传送门加入了战场。

    “现未知模版的大型女妖！”安妮先是通知了指挥官，然后在小队频道里问道：“现在，你们还有谁想下去陪第五和第七小队。”

    这一次，没有人再敢回答，看着前方远来的幽体女妖们，安妮开始下达命令：“所有人，反作用灵甲！免疫能量伤害：负能量！石肤术！”，前两种是对抗幽体女妖的通常法术，而石肤术……“我不敢肯定那些幽体女妖身旁的箱子会是什么，有可能是邪恶阵营的飞弹舱，虽然这种东西是在第一次开放的后期才出现，但我们不能指望寒武纪的节操。”

    于是她的队员们立即给彼此刷上了这三个增益法术。

    “安妮队长，我们必须在五分钟内轰炸那道门，战斗艇部队没有太多的时间花费在转向上。”战斗艇部队的指挥官很快就给了安妮一个命令：“你们必须阻止它们，战斗艇禁不起损失！”

    “了解，这里是安妮，启动迎击模式，我们开始拉高高度。”安妮一边说，一边打开了两侧飞弹箱的神圣飞弹巢：“所有人打开飞弹舱的神圣飞弹巢，自由锁定小型幽体女妖。”

    也许是现安妮的小队开始拉高高度，开始提高高度的这些幽体女妖还加快了度，安妮的护目镜中，两者的距离很快就减少到了五百码。

    第三分队的幸存者们也在爬升，但以安妮的视角来看，他们完全不可能在双方接触之前回到七百码的位置，这在战斗法师与亡灵们的空战中，失去高度只会成为猎物，除非丢开飞弹舱使用渗银武器，但这么一来面对亡灵的战斗法师就落在了下风。

    “三百码！”安妮一边开始用视觉锁定小型幽体女妖，在锁定完毕之后，双方距离接近到两百四十码，幽体女妖直透灵魂的歌声已经在脑海中响起，通过了这道意志豁免难度为1o的鉴定，在进入两百码射区域的刹那，安妮的脑海里传来了一丝奇怪的感觉，转瞬就明白过来的女孩在频道里大喊了起来：“他们也在锁定我们！射飞弹！抛掉飞弹巢！开始机动！”

    倾巢而出的神圣飞弹群与怀着同样目的的负能量飞弹群在空中相遇，相交，在擦出些许黑白花朵之后开始随着彼此的目标四散，安妮控制着自己开始极拉高，直到身后跟随着的二十多枚负能量飞弹离自己很近时才开启了护盾术，然后开始下行的少女目送划过护盾区域内的负能量飞弹们因为失去照准而继续爬——免疫能量伤害：负能量并不是来者不拒，如果安妮不进行这种机动，这波负能量飞弹就足以让免疫能量伤害：负能量失去效果，到时候如果飞弹还没吃完，安妮敢肯定自己会死的很难看。

    转身，安妮锁定了冲向自己的一只幽体女妖，右手从飞弹舱的外侧拔出了镀银薄刃，这种可折叠**一直都是战斗法师对付灵体的利器。

    抓向自己的幽体长爪被反作用灵甲弹开，而镀银薄刃在斩过幽体女妖的身躯之后，立即就让这只幽体女妖尖嚎了起来，她的歌声被中断，被斩过的位置有些幽质散溢出来。转身，举起手中镀银薄刃的安妮向着眼前这具亡魂突进，镀银薄刃最终从上至下划开了幽体女妖的躯体。

    看了一眼已经黑掉了两个队员画像的小队列表，安妮咬住了嘴唇。

    九比四。