    赵正义，战斗法师，自由意志战团，战斗法师联队第十七分队，临时队长，莫恩上空一百码。

    “凯尔萨斯·潘达利亚！你在干什么！”做为临时队长，赵正义在战役开始时被分配到了一队战斗法师，他们第十七分队的六人组和第十九分队另一队人一起负责掩护轰炸小队对地攻击。

    这本来是一个听起来很简单的任务，直到他现了凯尔萨斯·潘达利亚——这个家伙在莫恩当地的法师圈子里也算是有名了，只不过这名气除了说明他的技术值得承认之外，还是因为这家伙在战斗中完全不照顾自己队友的死活，之前他的公会‘战争道标’已经为此警告过他，可凯尔萨斯这家伙依然我行我素，直到前两天因为在火街副本里一炽焰法球把一堆食尸鬼和公会席坦克一道干掉。

    忍无可忍的战争道标公会最终选择踢掉了凯尔萨斯，本来赵正义以为这家伙会收敛一些，结果却在这种时候现这个人类男性战斗法师不知何时被选入了轰炸小队，此时此刻正通过两侧的两个重型金属装载箱牵引着沉重的炼金**。

    赵正义回忆了一下以前看过的关于战斗法师的装载记录文件，现凯尔萨斯的两个箱子中各装载四枚，每枚2oo磅，算上箱子共计2ooo磅，这几乎是战斗法师精神力牵引的极限值。

    “中止投弹！你还没有到达投弹区！”做为临时队长，赵正义觉得自己有必要提醒这个家伙，而这个自由人却大笑着开启了装载箱：“离投弹还有十秒！”

    “你这个疯子！下面是混战区！”赵正义警告道。

    “八秒！”

    “再往前飞一点儿才能投弹！你这杂种！”赵正义继续警告。

    “六秒！”

    “凯尔萨斯·潘达利亚！中止投弹！否则我将击落你！”赵正义已经通过战斗法师装备的锁定护目镜开始照准——一定凯尔萨斯真的要投弹，就必须击落这个家伙。

    “够了！正义！我们必须击落他！”就在队友的大喊声中，赵正义只能打开了左侧飞弹箱的保护罩板，两炼金飞弹已经开始点火，凯尔萨斯打开了护盾术，魔法飞弹已经无法锁定，只能使用这种通常用来对付带有精英模版的石像鬼的好东西来打下凯尔萨斯。

    “三秒！我爱燃烧！”这个疯子的咆哮充斥着整个战斗法师的区域公共频道，然后一从下而上的骨矛就穿透了凯尔萨斯的胸口，致命的攻击立即就为这个疯子的狂笑划上了修止符，失去了精神力牵引的**四散落下。

    已经来不及考虑地面部队的伤亡率，注意到房顶上大量的脱离了隐形状态的骨矛猎手——这些家伙是畸形的人工亡灵，如同蜘蛛一般的它们通过后腹背部的骨矛喷射来对抗任何低空飞行的目标。

    “亡灵的防空区！拉高！”赵正义刚刚在频道中吼完，就看到两支骨矛在自己眼中越来越大。

    要死了吗？

    下意识的，年轻人瞪着骨矛，时间在这一刻仿佛停止了流动，但下一刻，一骨矛撕开了他左侧脸颊的血肉，还没等到痛苦传递到脑中，第二骨矛就已经穿透了年轻人的头颅。

    …………

    站在空母上的安妮正在接受整备，在刚刚的与一队石像鬼的对抗中用尽了神圣飞弹舱中所有激管的少女不得不选择返回空母——幸好系统有指路，要不然从来都没有看过这些录像的安妮也不可能找到‘艾斯嘉科尼’号。

    ……话说回来，这条空母的名字可真奇怪。

    安妮一边这么想，一边从休息区的食物架上拿过一块点心——考虑到战斗法师们从事的一直都是高危工作，所以休息区中一直都有准备各种精美点心，安妮小小的咬了一口……嗯，味道不错，糖份也足，考虑到这是特意为草原精灵玩家准备的，安妮觉得自己可以考虑试作一些，将自然糖份换成无热量人工糖粉，烤的更松脆些给玛索吃。

    “第十七战斗法师分队和第十九战斗法师分队负责掩护十二战斗法师分队轰炸的地区有敌方防空阵地！他们都挂了！”有npc地勤在那边喊道：“第十四战斗艇分队和第十六战斗艇分队开始加装高空轰炸舱！第一、第三、第五、第七战斗法师分队准备护航！”

    听到有人叫到自己的小队，安妮狼吞虎咽着吞下手中点心，然后从一旁椅子上拿过自己的飞行头盔扣到脑袋上，飞快跑到集备区的伽罗尔少女已经注意到自己队伍中的三男两女五个玩家已经做好了准备。

    比起天不怕地不怕的安妮，这些玩家就要严肃多了，一看就是正在开着录像眼球，安妮对着他们打了个招呼，然后走到自己的两箱飞弹舱跟前，安妮注意到上面已经画上了八个石像鬼的脑袋和一条骨龙的爪子——这正好是她在刚刚的战斗中的击落数。

    “干的好，小家伙，话说我怎么不认识你，新来的。”一个草原精灵npc整备员看看安妮问道。

    被问到的安妮连忙点头表示没错自己就是新来的。

    “干的好，小丫头，你比你的队友强多了。”整备员拍了拍安妮脑袋上的头盔，然后转向着指挥区举起了大拇指：“第一分队准备完毕！”

    “五分钟后战斗艇开始弹射，让他们先起飞。”指挥区那边立即做出了回应。

    “没问题。”

    安妮站到了两箱飞弹舱的中间，用精神力开始牵引起飞弹舱，身后的队友们开始报告。

    “队长！五号准备完毕。”

    “队长，这儿是四号，准备完毕。”

    “三号，准备完毕。”

    “二号完毕。”

    “一号准备完毕。”

    安妮舔了舔嘴唇，对着那位整备员举起了右手拇指：“第一战斗法师分队准备完毕！请求出击！”

    “请求通过！”整备员指着前方的法阵：“好运！小家伙们！”

    做为队长，安妮拖着飞弹舱第一个跑向法阵，这个法阵能够给战斗法师添加永固浮空术，它无法被随意驱散，只有通过舰尾的反向法阵才能取消——说实话，战斗法师的战损率通过这个法阵被减少了27%，安妮可不想为了一时方便自己上浮空术，结果在战斗中被驱散了浮空术而摔死。

    这种不体面的死法，可是一点都不淑女呢。