    整整十轮，在荣耀之盾近战玩家们的眼中，三楼的那些法师们死死控制着突进中的亡灵部队，时不时升起的石墙切割着敌人的波次，化石为泥拖慢与打乱了尸鬼们的冲锋节奏，连绵的蛛网术和随后下来的大脸盆更是成了标准配置。

    之前有一波黑武士们集团冲锋，结果一道应该带着极效效果的阳炎爆落下，整片的4oo+伤害出现在黑武士的队列中，这些在荣耀之盾近战们眼中的难缠货色在阳炎爆的照射下如午后的露水般消散，只是一击就造成了上百黑武士的死亡。

    至于白骨弓手这种远程单位，这些单独成队的家伙在开弓之前，就被一加载了增远与扩展效果的极效火焰风暴（firestorm）一波带走。

    亡灵后排的尸巫与白骨巫妖们也不好过，一个大范围的冰风暴将它们砸的是东倒西歪——冰风暴的元素并不能带亡灵带来多少伤害，但它毕竟还是有一半碾压伤害，真要落在白骨巫妖的脑袋上，甚至还有机会打断施法，刚刚亡灵阵线的后方就传来一声爆炸，火焰冲天而起，看起来不知道是谁倒了霉还触了施术反噬。

    “我说，我们还要看多久？”弗兰克·辉耀身旁的队副有些不好意思的问道，对于他的问题，弗兰克·辉耀觉自己也有些……难以解释：“我不知道。”

    “整整十二轮了，我们家的法师什么时候这么利害。”另一边的二次元队长在边上嘀咕着。

    这句话弗兰克听着也是赞同，外人不知道，他这个荣耀之盾的队长还不清楚吗，平时那些法师打个蛛网术都能出现浪费般的重复覆盖，哪像现在，蛛网术看似密集，其实却连一点重复覆盖都没有。还有那隔断尸鬼冲锋波次的石墙术，每一次都掐准了时机，生生打断尸鬼们的冲锋。

    “至少我们用不着跟刚刚那场战斗一样，提着脑袋上去拼命对吧。”弗兰克看了一眼那个二次元队长说道：“我从来没有像今天这样，觉得自己团的法师干的挺不赖的。”

    “没错，第十三轮，以前他们只知道配合着术士丢蛛网术，现在看看那些石墙和化石为泥……又一阳炎爆，这伤害简直魔性。”身边队副说到这儿，抬头看了一眼那幢三层建筑：“完全不合理。”

    …………

    “其实施法职业就是这样强力，很合理，对不对。”指导杨对着刚刚再度集合起来冲锋的黑武士放了一阳炎爆，有些无事可做的玛索开始放飞自己的凶暴鹰——有专人观察四周的街道，不用怕被亡灵抄了后路，所以玛索现在在通过凶暴鹰认自己身处的位置……嗯，应该是整座城市的东南边缘，是一个很不错的位置，用不着考虑是往东还是往南，除非想跳海。

    “后排的尸巫和白骨巫妖似乎正在集合，它们想干什么。”巴尔打量着亡灵部队的后方：“我们有高度优势，法术有天然增远加值，而且我们的远程也已经点掉了它们的飞行骨鹰……他们是想在没有高层视野的情况下来接近我们和我们展开法术对抗吗。”

    “那正合我们的意，等它们一集合，我们就用蛛网术、大脸盆和阳炎爆对付它们。”玛索手持长杖顿了顿房顶：“我们一开始的目标就是消耗对方的近战炮灰，为我们的近战减轻压力。”

    “可现在战役才过去十五分钟，时间还长，我们不知道还要碰到多少波敌人，亡灵源源不停的向我们的战线施压，我们现在平均用掉了三成的法术位，会不会不够用啊。”巴尔继续问道——在刚刚的战斗中，这只小猫选择的施法位置与时机很是巧妙，尸鬼群冲锋被石墙术打断，数十只尸鬼还没等到绕路就被蛛网与炎爆火球烤成了炭。

    因此，那怕觉得不合理，巴尔还是想问一下这位临时战场指挥官到底能带领他们走向何方。

    “所以说再控制五轮时间，然后就可以让近战接敌，经验礼包太大，我们看起来是没办法独吞，所以把亡灵放过这段距离，如果巫尸们不跟上，它们就没有办法援护到近战，我们的近战可以轻松干掉它们的近战……巴尔，接下来由你来指挥，看着敌人的后排施法单位接近，就找机会消灭它们，不要让它们对我们近战造成压力……你也不想死太多队友对吧。”说到这儿，玛索扭头拍了拍杨的小手：“杨，我现在下去，你在上面注意好，最后一阳炎爆一定要交给集中了施法单位的区域。”

    “如果再有黑武士冲锋呢。”杨问道。

    “也得给近战一些甜头。”玛索笑了笑，转身走到房体边缘，顺着墙体走下。

    “嗨，小猫，你没问题吗。”路过二楼的时候，路对面的矮人火枪手探出半个脑袋对着玛索喊道。

    玛索对着矮人挥了挥手，柱着长杖的猫崽回到街道上，近战们就自动的给他分开了一条道，顺着人群中的这条道路来到战阵最前，猫崽见到了荣耀之盾的战地指挥官。

    “你下来干什么。”穿着胸板甲，拿着盾牌和链枷的青年人第一句话带着满满的疑问。

    “亡灵太多了，我决定让法师团保留法术位与魔力值，所以再过一会儿就会放亡灵过来。”玛索说到这儿环顾四周，猫崽儿左手拇指磨着手中长杖：“你们能搞定吗。”

    “等着瞧，小家伙。”指挥官对玛索点了点头，然后对自己的队友们喊道：“我的同伴们！告诉这小家伙！我们是谁！”

    “荣耀之盾！”

    整齐的回答，统一的举盾，这些年轻人用如此应答自己的指挥官。

    “群体增益！前两排举盾！第三排换长柄武器！后排准备投掷！”指挥官下达了命令，然后看着玛索：“你一个萨满在前线干吗，这儿不是展现你个人力量的地方，快退下去。”

    玛索对此言论还以笑容，拔出剑的猫萨满平静的站到了前排，对于猫崽的反应，指挥官也无多言，只是在沉默中回到了他的位置上，而一个战士从后排插上举着盾站到了猫崽身后。

    后排的战争祭司们将群体免疫能量伤害：负能量，群体防死结界，群体蛮牛之力和群体猫之优雅施放在人群中，前排的那位指挥官于沉默中压低重心，于是前两排战士与圣骑士们纷纷效仿。

    玛索没有压低身体，面对着如潮涌来的亡灵们，再一次的理解第一次开放时代，那些善良阵营的玩家们心中还要世界一个平和的执念。

    没有吟唱，玛索只是在平静中向前平举起长杖，在最前排的尸鬼飞身而起擒抱向活人防线，在猫崽面对的尸鬼即将接触到杖头的刹那，一道光出现了。

    尸鬼那狰狞的亡者脸孔立即扭曲了起来，在擒抱过程中被呵斥的尸鬼们成排的摔倒，后排的尸鬼与黑武士们好不到哪儿，半径2oo码的这圣光术完全过了许多人的预计，更是让准备看某只猫崽被尸鬼抱着脑袋啃的家伙们碎了一地眼镜片儿。

    对此，玛索举起在举起长杖用尾端将倒在地上的尸鬼的头颅穿透，同时右手的单手剑已经挥动着斩下另一具尸鬼的脑袋。

    从泥土与尸鬼的脑袋中拔出长杖，将杖头点在了正在呵斥状态中的黑武士颅骨上，世界树制作的武器极端排斥亡灵，猫崽只是轻轻一触，就将这只黑武士的颅骨碾的粉碎。

    然后荣耀之盾的大个子们就一拥而上，直接将猫崽甩到了后排。

    ps:前两天忙，月底也会比较忙，所以我尽量更新两节，如果更新不了，也请见谅。

    ps2:我也在玩舰n，这次圣建虽然比不过好几排黎皇的大佬，但至少黎皇、田家姐妹和休斯顿双星都已出货，某cl和某cvl，我这近8o级还没吃喝北宅的非提早就看淡了……

    ps3：多么痛的领悟。

    ps4:晚点还有一更和设定。

    ps5:关于我的章节名，应该有很多人都知道，都是一些音乐的曲目，我是那种没有好曲子就写不出东西的凡人……。