    荣耀之盾的这群大个子直接碾压了受到呵斥的亡灵前锋，竟然不管不顾着对后续亡灵动了反冲锋，这让玛索非常尴尬——按照正常流程不应该是打掉了前锋之后就要退回出阵地吗，这些家伙之前的表现和现在的表现完全就是精英团和野团的差别啊！

    现在这么冲上去，等于主动把自己往尸巫们的炮口上送，到时候一极效炎爆或是别的什么……喵啊！炎爆脸盆已经过来啦！只见荣耀之盾玩家的前排有数个点炸出火焰，十几个被点燃的倒霉玩家还在在空中飞舞，而很快一道阳炎爆落在了街道的远处……好吧，虽然看不清前方的情况，但考虑到系统栏里正在疯狂刷屏跳经验，而且已经告诉过杨必须把阳炎爆留给尸巫们，杨的这阳炎爆应该是糊在了尸巫和白骨巫妖们的脑袋上。

    考虑到自己个子真心看不到前方，玛索干脆‘走’到了墙上，到了二楼，终于看到远处的情况——被阳炎爆轰击的地区还在冒着火焰，亡灵们没有了尸巫和白骨巫妖的领导，完全失去了之前的章法，而完全凭本能单打独斗的亡灵炮灰根本就不是有足够等级与经验的团队的对手，于是荣耀之盾的近战兄贵们顺着这街道来往打了一个来回，街面上就再也没有什么能够站得住的亡灵了。

    玛索叹了一口气……也不能按照以后阵营战期间精英团的要求来看待这些家伙，虽然被炎爆干掉不少人，但至少荣耀之盾还是很低的伤亡比获得了这场战斗的胜利，这些就算是一个团队成长所要付出的代价吧。

    一个直接跳出在视线内的系统提示引起了玛索的注意，伸手点开这个虚拟于面前的系统提示，猫崽不意外的看到了系统提醒——‘尊敬的玩家，您主导的一次遭遇战获得了胜利，您以极低的损失完全歼灭远于自身数量的敌人，您开启了战场指挥官权限。’

    ‘战场指挥官为独立等级，共有二十五个等级，每一个等级您都能获得一个指挥官技能点，从第十级开始每五个等级，在您领导下作战的友方额外获得士气+1。’

    ‘当您开启您的战场指挥官系统时，您的指挥官等级将直接达到五级，您将获得指挥官光环，所有友方在您的领导下战斗时将获得+1士气，+2伤害与+2ac，所有鉴定+1有利。’

    ‘指挥官经验并非永久获得，当您获得胜利时您将获得指挥官经验，当您失败时您将失去指挥官经验，战场之上，胜者为王。’

    ‘尊敬的玩家，您在这场战斗获得了一场伟大的胜利，您的指挥官等级提升到六级，您获得指挥官光环，您将在成为一支队伍的指挥官时自动开启光环。’

    于是下一秒，玛索的脚下出现了一个光环，下一秒光环消失，但属性增益区里，‘指挥官光环’的增益时刻提醒猫崽，现在他也是一个指挥官了。这可真是意外之喜，玛索从来没有想过自己会在这么早的情况下开启这个系统，要知道上辈子还是阵营战开始之后，才有第一批指挥官出现……如今早早获得指挥官光环，想来也是多亏了这场突如其来的副本战役。

    走到楼顶，收起单手剑的玛索拄着长杖走向杨，后者听到沉重的脚步声，转身现是猫崽，立即开心的跑过来环住了猫崽的泥土脖子：“玛索，好多经验啊。”

    “是啊，好多经验。”突然觉得有些热的土元素猫崽有些不自觉得挠了挠自己的一张泥脸：“对了，你有没有开启指挥官系统。”

    “那是什么，没有啊，不过我的信仰等级提升了，增加了整整5o点圣力*1。”杨看起来很开心，姑娘儿笑的很是灿烂，这让玛索很是满足，毕竟能够让杨与安妮开心一些，一直猫崽想要办到的事情。

    （*1：圣骑士施法需要的是圣力、相对于其它职业的法力。）

    “你一定选择是神圣之道，对吧。”玛索看着眼前的杨问道。

    “嗯，我不像安妮那样能打能够成为战斗法师，也没有明恩与明美的枪法要走审判之道，还是神圣之道这样使用神圣能力针对邪恶与亡灵的进阶之道最适合我。”说到这儿，杨打量了猫崽一眼：“对了，指挥官系统是什么东西。”

    于是玛索一五一十的告诉了杨，姑娘儿一楞，立即睁大了她的眼睛，像是找到了什么新玩具一样喊了起来：“你说是系统通信啊！我这儿也有呢，刚刚我还以为别的什么通知，根本就没有点开呢！”，说完还亲了猫崽一口，然后毫无意外地扭头呸了一口，显然是尝到了大自然的味道……好吧，魏斯理家的二小姐，不是血肉之躯还真是对不起呢，想来如今没有什么危险，还是解除元素变身还本喵一个清白之身。

    杨是如此天然，以至于当这姑娘红着脸单手开始确认指挥官系统的时候，猫崽不得不有些尴尬于这姑娘儿的另一只手还环绕着猫崽的脖子……一屋顶的大个子法师或蹲或抱胸的看着热闹，有些家伙看起来还开了录像眼球或是直播眼球。

    有些话语说不得，也不能说，猫崽只能听任姑娘儿环够了松开手，这才伸出手，而杨也将自己的手放到了猫掌之中。

    “谢了，小猫，还有这位可爱的小丫头。”巴尔越众而出，对着玛索和杨笑的很是开心的年轻人走了过来：“虽然楼下的近战们一打顺风仗就不带脑，可咱们毕竟还是打了一场大胜仗，谢谢你们了，多亏了玛索你的指挥和杨的阳炎爆，选择了神圣之道的草原精灵圣骑士对抗邪恶与亡灵果然是对口专业。”

    “你们做的也不错啊，最后的时候那一堆蛛网术控制住尸巫和白骨巫妖，不然我的阳炎暴也没办法把他们一网打尽。”杨微笑着回应道：“这一切都是我们大家的努力呢。”

    “对了，你们有什么任务吗，我们接到了后续的团队任务，我们团要继续前进，前面有一个大的广场，我们要占领它并控制住，直到后续部队到达，这个任务足够我们做到一小时战役的结束了。”巴尔指了指他身后的街区：“如果你们没有别的任务，跟我们一起走吧，怎么样，毕竟你们只有两个人，在这种战役副本和大部队分散太危险了。”

    “玛索，你说怎么样。”杨问起了玛索。

    对于荣耀之盾的邀请，玛索并不反对，毕竟就像是巴尔说的，两个人在这种战役副本中连一个浪花都翻不出来，人多力量大放在这种战役副本中才是主旋律，几个人的小队如果不是隐密行动，和送死没多少差别。

    “好吧，我没问题，反正我们的任务是活下去。”玛索对着巴尔说完，然后扭头看着杨：“杨，我们跟着荣耀之盾行动，怎么样。”

    “玛索，你说了算，我听你的。”杨笑着点了点头，然后这姑娘对着玛索踮起脚。

    猫崽连忙低下脑袋用额头碰了碰她的额头。

    “那好，咱们下楼，广场那边肯定还有大量的亡灵等着咱们去开party，做为客人，可不能让主人久等。”巴尔一马当先的走向通往三楼的天台入口，等到其他人都下了楼，站在门边的这个年轻人转身看着还没动作的猫崽与杨：“嗨，小猫，你不准备走了吗。”

    对此言论，玛索只是微笑着切回了土元素化身。

    “……好吧，算你利害。”巴尔苦笑着扭头下了楼梯。

    “玛索，抱紧我喔。”杨伸手搂住了玛索的泥脖子，对于姑娘的要求，猫崽对着杨施放了一个公主抱，正准备顺着墙体直接‘走’向街道的时候，猫崽和杨注意到了遥远天空中突然出现了一颗明白的光球……考虑到距离，这应该是一个很大的光球，亮度也不错，至少连猫崽这边的夜空都被照亮了。

    “那是什么。”杨问道。

    “不知道。”玛索照实回答。

    “嗨！小猫，丫头，我都下楼了，你们还在三楼看什么。”楼下传来了巴尔的叫喊声。

    “我们还是下去吧，可不能让友人久等。”杨如此说道。

    “嗯，我们走吧。”听从杨的命令，玛索迈开脚步走向街道。

    ps:中午刚说没吃喝，晚上就出了吃……

    ps2:我寻思这是明天要加一更还愿的节奏啊……

    ps3:明天真加更，请各位老爷期待，推荐票收藏不能少啊。

    ps4:如果没有意外，这次三江能有第三名，对我来说也是不小的安慰与鼓励，谢谢各位老爷。