    莫恩位于大6东部沿海，有些许偏北，既没有亚修比夏季连绵的暴风雨季，也不会有北方莫格斯的冰寒季节，而又有着附近数百海里海岸线内唯一的大型深水良港，因此历史上的莫恩一直都是一个非常繁荣的商业都市。

    在第一次开放时代位面入侵的灰暗年代之前，人类文明大展的光辉年代，莫恩曾经有着三十万的人口，莫恩人引以为豪的中央大广场有着巨大的空间，可以容纳整整八万人而不显拥挤——身处平原沿海地带，莫恩人最不缺的，除了鱼获之外就是土地了。

    直到位面入侵开始，整个大6的大城市一座接一座的化做鬼域，莫恩也未能幸免，曾经繁华的市场再也没有顾客，曾经喧闹的中央大广场再也没有行人，大广场正中那颗枯死的世界树于无声的倾诉着邪恶的亡灵能够对这个生灵世界造成多大的破坏与毁灭。

    看了一眼广场上如山似海的亡灵军队，躲在广场边缘一幢三层小楼楼顶的巴尔叹了一口气：“光从数量上来说，咱们的人冲上去给这些亡灵塞牙缝都不够。”

    “就算咱们一个能打十个，可这种一个人要打两百个甚至更多的局面怎么办。”之前玛索见过面的，叫弗兰克的祭司也一脸菜色的看着广场自言自语道——就是这个家伙在之前的战斗展开了猪突，结果被尸巫和白骨巫妖一顿炎爆招呼，直接二十七死四十六伤，幸好法师们杨立即把亡灵施法单位一勺烩了，要不然至少还得死伤百人。

    “现在没勇气了吧，你这笨蛋，幸好咱们这次碰到了猫崽和魏斯理家的丫头。”巴尔没好气的对着弗兰克说道。

    “呃……我，我这不是从来都没有接触过这种大场面吗。”弗兰克立即顾左右而言其它。

    “好啦，现在这种情况咱们冲也不是，不冲也不是，有没有谁看过这边的战斗录像的。”玛索看着荣耀之盾的两位指挥官说道，于是两人连忙吩咐自己的队副下楼问情况。

    转身，玛索继续用杨给他的单筒望远镜侦察广场上的亡灵军阵容——食尸鬼（遭遇等级1o－2o）、尸鬼（遭遇等级2o－3o）这种炮灰步兵数量之多，光是看一眼就能够让一般人产生别点了的念头，玛索也是粗略的一扫，确认至少有上万只。

    黑武士（遭遇等级3o+），这些骷髅脑袋组成了十个4ox2o列的双排长阵，位于尸鬼和食尸鬼的后方，排列整齐的它们跟随在前面炮灰后冲阵，等炮灰突破敌阵或是浪费了敌人足够法术之后与敌人接触……玛索可以清楚的看到后排的黑武士统一头带环饰，有些家伙颅骨上的环饰更加精美，这就是黑武士的升级版本王冠之主（遭遇等级4o）和高阶王冠之主（遭遇等级75+）了。

    骷髅弓手（遭遇等级3o）方阵，3ox5列为一个小长阵，一共1ox3列的小长阵组成了一个长阵，位于防线后方，玛索可以清楚的看到其中一半方阵中的弓手们骨指紧握的可是长弓，这些骷髅长弓手的平均遭遇等级至少6o，和一般的骷髅弓手判若云泥。

    在弓手身前还有一道长阵，由6oox5列共计三千只拿着长枪的家伙组成，这些穿着金丝雀光辉年代古旧战甲的骷髅脑袋就是亡灵大军在金丝雀方面军特有的兵种：重装亡骨枪兵，遭遇等级高达8o，它们长达五米的枪林压迫一切胆敢正面冲阵的活人骑兵与步兵，想要消灭它们，除非是用人命堆或是抢下制空用加装了燃|烧|弹或圣水淋洒系统的战斗艇进行‘洗地’。

    用法师术士或走神圣系炮台路线的牧师们对付也不错，可玛索觉得枪兵们两侧漂着的2oox5列的白骨巫妖会把数量相等的玩家施法者打崩——而且这些遭遇等级7o+的施法单位精通塑能，绝对会让冲阵的近战玩家们终身难忘，事实上很多第一次开放时代的玩家表示最怕的不是飞过来的箭雨和床弩，而是增程的极效炎爆脸盆，只需要一就能够让杀伤半径内的玩家非死即伤。

    至于亡灵大军旁独立一队数百之数的骑马黑武士，玛索已经无力吐槽——骑马黑武士和步行黑武士是两个概念，前者遭遇等级高达9o，是整个亡灵大军的高端机动战力，在物理职业中只有最精通骑术的圣骑士们才有和这些家伙一拼之力，可谓是压迫众生。

    和如此大军一比，满打满算的荣耀之盾第二阶梯三十七分队现在还能动的玩家也就不到七百人，还真是要以一敌二百的节奏……关键是，对面的施法者只需一轮就能把这些倒霉蛋直接带走。

    收起望远镜，玛索一屁股坐到了房顶上：“没有支援，就不要想拿下广场，这不是战术能够解决的问题。”

    过了一会儿，弗兰克的队副带了几个玩家上来：“我们找到了几个知道当年莫恩广场这边战斗的兄弟。”

    “快说说当年是什么情况。”弗兰克对着自己的团员问道。

    “我是听我爷爷说过，他说他当年是散兵，参加了隆纳尔……就是人生赢家领导的攻击波次，就是大广场这边的战斗，我爷爷说人生赢家最终砍掉了亡灵指挥官的脑袋，光复了大广场。”先是一只侏儒，这位说出了他的情报。

    “是哪一波次。”巴尔问道——这一点非常重要，如果是第一波次，那么皆大欢喜，根据战役副本重演性，荣耀之盾只需要跟在人生赢家的身后吃肉就成。如果不是……那就证明第一波次的攻击失败了，参加攻击的玩家都死光光了，这任务荣耀之盾的各位就别想着完成了。

    “他没说。”侏儒摇了摇头，表示无能为力。

    “那么还有什么情报吗。”弗兰克看着其他三位。

    “我爷爷当初是荣耀之盾的战斗法师联队成员，他接受过命令参加过对大广场的空袭。”一个术士看着弗兰克和巴尔说道：“他说他过去的时候地面已经打成了一锅粥，他们有六个中队三百多个战斗法师负责两个中队的战斗法师对白骨巫妖展开轰炸，我爷爷说他们整个中队为了掩护战斗艇全阵亡了。”

    “好吧……至少我们有空中支援。”巴尔点了点头：“夏兰，你有什么要说的吗。”

    被点到名的外域半身人妹子眨了眨眼：“就在半个月前，我的提尔外婆有一次在家族午饭后的晒太阳时间里，听说我会参加第五次开放，她跟我说了好多关于这个游戏的曾经往事，其中就有莫恩的广场之战，她说为了阻止传送门重开，在轰炸门的任务失败之后，必须有人从6路过去毁灭那道门，因为各战团之间都有既定任务，白氏亲王直接召募了很多零散的散兵团队，我外婆当时也在队伍里面，她说亲王只说了一句话：我需要勇敢者，于是我外婆所在的提尔人小团体就跟上了他，她说广场那边打的可惨了，可她也没跟我说过是不是第一波次。”

    “很好……那么，余家的小不点儿，你有什么要补充的呢。”

    “我奶奶当年是‘艾斯嘉科尼’空母上的地勤，”最后一个草原精灵模样的小家伙举起了手：“她跟我说过了，从‘艾斯嘉科尼’轰炸传送门的几个战斗艇小队都失败了，他们遭遇了可怕的敌人——幽体女妖。”

    “小不点儿，说重点。”

    “我在说啊，失败之后，‘艾斯嘉科尼’号又派出了一波战斗艇小队，但还是失败了，没有后备战斗艇的‘艾斯嘉科尼’号只能将这一情况告诉地面部队，听说白氏亲王老爷最后接受了命令，拉了很多散兵向门的方向强行突击，他们的任务是护送一支工程师小队和护送部队通过广场，如果要绕路的话，一从时间上来不及，二绕的路上只怕有更多的敌人，而且街道上不利大规模的作战，一旦吸引到亡灵援军，只怕那条道彻底堵死。”

    “好吧，通过你们的话语，我现在可以肯定这是第一波次的攻击！”巴尔说到这儿，楼上的各位就听到了楼下的喧哗，不知所以然的众人来到靠街道的这一侧，往下观去，只见一支沉默的队伍从街道的远处出现。

    “快下楼！”一直在做听众的玛索拉住杨的手就往楼下跑，在他俩的身后，众人也三步并作两步的跟随着，跳下台阶，穿过客厅，推开木门，猫崽带着杨站在了街道上。

    原本或坐或躺正在休息的荣耀之盾的玩家们早就站直了身子，六、七百号人站在街边，看着这支装备样式不同，但万众一心脚步整齐的队伍走近他们，直到为的圣骑士举起手，于是队伍整齐的停了下来。

    玛索粗粗一看，在这个队伍里，有金丝雀的重装龙枪兵、重装持盾卫士与步行圣骑士，有亚修比的胸板甲轻装步兵和军用弩射手，有绿森的野蛮人和轻装掷矛手，还有许多的莫格斯人和草原精灵模样的法师组团，他们的模样不同，装饰不同，但还是排着整齐的队伍。

    “你们是谁。”年轻的圣骑士有些好奇，又有些疑惑的问道：“我没有听说过广场这边有自己人的队伍。”

    “我，我们是荣耀之盾的！我们，我们……”弗兰克说话已经开始打结了，那个叫严森的队副也好不到哪儿去，脸涨的通红的战士指了指自己身后：“广场那边有很多的亡灵，多，我们过不去。”

    “我们知道，荣耀之盾……我听说过，不过你们不应该在后方休整吗。”

    “我们是新组建的团。”巴尔算是头脑清醒的，他连忙解释道：“您是……隆纳尔阁下？”

    “我是隆纳尔，阁下倒是不敢。”年轻的圣骑士笑着回应着巴尔的提问：“亡灵的传送门即将开启，如果让他们打开了这道门，整个莫恩战役就有可能功亏一篑，所以我需要很多人跟我一起，护送一支草原精灵工程师小队去炸掉那个该死的门……你们要是没有别的任务，愿意跟我们走吗？”

    荣耀之盾的兄贵们欢呼着加入了队伍，玛索眨了眨眼，最终还是跟上了队伍。

    比起荣耀之盾的玩家们满足于和身为战争英雄的人生赢家并肩作战，玛索更满足于能够和这万千当年与人生赢家一道直面死亡的英雄们同行。

    走出街角，曾经的玩家，如今的友军开始列阵，准备投身于近战长阵的玛索松开手：“杨，你去跟着那些草原精灵圣骑士，他们也是神圣之道的。”

    “不，我要跟着你。”姑娘儿反而抓住了猫崽的手。

    “别闹，过会儿肯定要冲阵，我连自己都照顾不过来，哪儿能照顾到你。”玛索皱着眉头说道：“听话。”

    “我能照顾好我自己！”杨不屈不挠的抓着玛索的手。

    就在猫崽准备狠下手抽回手的时候，身旁的一个npc突然开了口，只听这个一脸胡渣，满身血迹的中年大个子笑着叹了一声：“有这样一个愿意陪你去死的姑娘儿，小猫，你应该惜福才对。”

    “是啊，要是我有这样愿意陪我去死的姑娘儿，早对她言听计从了。”另一个留着披肩的年轻人笑叹着，他的胸板甲上有着两道深深的划痕，举着盾的他说到这儿叹了一口气，用玩笑的语气嘲讽起自己：“可惜，我没有，单身狗真惨，没人权呐。”

    “所以说，无论是做猫还是做人，都要学会惜福呢，小家伙，你就跟在我们身后，我们会帮你照顾好你的小女朋友的。”留着光头的大汉一边笑着一边调整了一下自己的胸板甲腰间皮带：“我是过来人，小猫，有些幸福，莫要失去了才学会后悔。”

    “我……”玛索有些尴尬于这些高级ai的智商，他看着四周，却现这一片所有人都在对他和她抱以善意的笑容。

    最终玛索只能点了点头，他转身看着杨，后者的脸上有一抹红润，但还是一脸坚持地与猫崽对望：“我想跟你走，我能照顾好我自己，玛索。”

    玛索瘪嘴，咬唇，最终点了点头，得到同意的姑娘儿开心的松开了手，左手从身后拿出一面圆木盾，右手从腰间抽出小钉锤的姑娘儿站到了猫崽身边，心情大好的姑娘儿对着猫崽甜甜笑着。

    看着杨的笑容，不知怎么的，玛索觉得自己胸口有些绞痛。

    ps:4千字……晚上我尽力再补上3千+，老爷们就当我码过三节了好不好？

    ps2:话说回来，明明是假日，我也想上战舰世界玩啊，看群里的小伙伴玩的那么开心我也想玩啊，我明明有号的啊，为什么会侵入赶稿地狱……(ノ｀Д′)ノ

    ps3:占星学者宣布下周为工作周，作者会很忙，如果真是一天不能两更（或更新不了4千字以上）也请不要打死作者。