    说是抱人生赢家的大腿，其实当年在场的玩家就算是最乐观的那一小部份，也不相信自己的队伍有办法打穿广场那儿的敌阵，唯一让他们跟随着某位圣骑士的唯一原因，只是因为无论如何，总得有人去做这些事情。因此，当整片整片的增益落在彼此身上的时候，无论是谁都是平静的看着眼前广场另一侧的敌阵。

    战术很简单，左翼与中央与敌人交战，右翼包抄对方左翼，然后工程师小队和护送部队在对面的骑马黑武士进场后再通过右翼的掩护向门的方向突击，可以说这在当时是非常稳妥的打法。

    猫崽所处的位置中战线中央，正对亡灵大军的左翼，敌人的白骨巫妖们就在远处。

    “你害怕吗，杨。”看着身边的少女不安的四处张望，玛索开口询问。

    “有些担心，以前只在爷爷留下的遗物中看过他拍的录像里，有这样的大战场面。”杨说的爷爷，应该是她母亲的父亲，魏斯理家的那位。

    “跟紧我。”刚说完就觉阵线开始移动的玛索连忙跟上，牵着手的猫崽与姑娘看不到前方的景像，但能看到装备了飞弹舱与轰炸舱的战斗法师们从高空俯冲下来，战斗艇从远处靠近亡灵阵线侧翼进场，贴着房顶飞行的它们一升高就开始倾泻着两侧飞弹舱中挂载的炼金飞弹。

    每时每刻都有战斗艇起火坠落，或是掀起一片火海，或是引起连绵爆|炸，而装备了飞弹舱的战斗法师们遭到了白骨弓手的打击，第一批俯冲的整整一个中队六十多名战斗法师几乎大半在瞬间被击落，防护箭矢被过量命中而失效，剩下的战斗法师也在数秒后的第二波打击中被击落，但有他们吸引火力与射炼金飞弹，第二波与第三波随后跟上俯冲的战斗法师投下了大量炼金飞弹与圣水桶——别惊讶，对付亡灵的话，圣水比**还有效，由其是那种经过了缩物的圣水桶密集阵。

    不过密集阵也有风险，如果轰炸舱被解除魔法命中，被解除了缩物的物体会在一瞬间回复成原来大小，战斗法师会因为那一瞬间的重力变化而无可避免的下坠，在俯冲阶段尤为致命。

    “箭雨！”身边有人大吼，四周的人立即停下行走举起手中盾牌盖住自己的脑袋，杨也举起了盾牌，“蹲下。”但是化身土元素的玛索转身用自己的背部挡住了落原本要落在杨身上的所有箭支。

    “没事吗。”等杨重新起身，立即就被猫崽后脑上钉着的五支箭给吓的够呛。对此，摇了摇身子将这些箭抖掉的猫崽表示没有任何问题。

    四周有些倒霉的木盾被直接穿刺而惨死，有些倒霉蛋因为箭支落在无防护的部位而受伤，“迈过伤者！准备接敌！”有人这么喊道。

    “不帮助伤者吗？”杨看着玛索问道。

    “只需一小会，这儿就会到处都是伤者，所以你必须先干掉所有敌人，才有功夫想到救人。”刚说完，一炎爆火球就在不远处炸响，残肢四散，小半块手掌直接飞过人群落到了玛索与杨的跟前。

    前方响起了喊杀声和尸鬼与食尸鬼们的咆哮，“牧师投掷天国之光！”有人这么喊道，没过几秒就听到尸鬼与食尸鬼的咆哮变成了嘶号。

    然后就是十多炎暴火球落地，将附有‘天国之光’的物体连同附近的敌我双方一起炸飞。

    “杨，给我的长杖附加一个天国之光。”玛索将长杖放到了杨的面前。

    杨很快就将一个‘天国之光’施放在长杖上——做为一个4级神术，施术者接触的物品能够出比阳光更耀眼的天国之光,6o码内为明亮,另外6o码为昏暗，亡灵在明亮范围内受到1d6伤害每轮，邪恶异界生物及怕阳光的不死生物在明亮范围内受到2d6伤害每轮。

    安妮走的是神圣之道，副本内的等级为8o，玛索觉得这道天国之光要是没有1od6每轮的伤害简直是对不起杨所选择的进阶。

    获得了‘天国之光’玛索拄着长杖大步向前，穿过人群来到阵线上的猫崽高举长杖将它钉进了石板之间的缝隙中，进入12o码内的食尸鬼已经开始本能的畏惧这光线，尸鬼倒是跟疯狗般一拥而上，可是刚进入6o码的范围，它们就直接被圣焰点燃，秒就一个字。

    四周的ai们立即就明白过来，各种反魔法力场丢在了长杖前方，用高度挡住水平来袭的炎爆火球免得它们将长杖炸飞，然后不知道从哪儿过来几排军用弩射手，直接上渗银箭头的弩箭开始关照远方的白骨巫妖，而战士们干脆举起盾为射手们做掩护。

    “谁施放的天国之光这么好用！让她再做几个！圣力药水管够！”玛索在这个时候终于看到了那个大嗓门——只见一个**着上身的野蛮人正在咆哮。

    “啊，是我的队友……”玛索还没说完，两个战士就举着塔盾跑过来站到了杨的身边立好，那个野蛮人指着杨：“洛塔克！找些用完的空白魔杖或是垃圾装备让那姑娘快些附魔天国之光！保护好她！她要是伤到一根指头，提头来见！”

    于是一个半身人很快就拖着一个大袋子跑了过来，玛索顺着他打开的袋口往里一看，好家伙，剑鞘、断了的长剑、还有挖掉了杖头宝石的长杖，各种意义上的废物利用。

    “杨，快点附魔。”玛索拍了拍杨的小脑袋：“我不会走远。”

    “嗯。”杨点了点头，然后开始给这些东西附魔天国之光，玛索先是用那支挖掉了杖头宝石的长杖换回了自己的装备，然后提着杖剑在附近游走——其他人的天国之光远没有杨的强力，尸鬼还是可以顶着伤害冲过来。

    对于这些擅长擒抱的尸鬼，玛索最喜欢用长杖aoe，它们一进6o码就死球，看围了一圈吃了一大堆经验，现一堆黑武士将自己选作目标，玛索也没等他们进6o码，直接长杖平举，先是一2oo码圣光术定身，然后一火焰风暴将这些的黑武士们点燃，猫崽特意多花了一倍法力将这个火焰风暴转化成神圣风暴，洁白的圣焰对非邪恶阵营的玩家来说沾染些许并无危险，但对于亡灵来说，只需一丁点儿圣焰及身，只需转瞬就会被圣焰点燃躯体，真正的感受死亡。

    一片圣焰突然出现，玛索的这个方向立即成了焦点，一看到对面防线上闪现火星，猫崽直接上一个脚底抹油回到了防线内，飞过来的炎爆火球自然会有法师使用法术来对抗。

    已方的法师团和圣职团也在这时开始攻击，一排阳炎爆直接就将正在在这一段防线冲来的黑武士方阵炸成了散兵线，不过已方的阵线也在瞬间被白骨巫妖的死云术和箭雨光顾，之前聚成一堆准备反冲锋的玩家倒了一片，有十几个过了坚韧鉴定的战士跑了出来，可还没跑出多远，一波箭雨就直接将这些个幸运儿变成了倒霉蛋。

    “把死云术里倒了的家伙点上！我们不能让亡灵转化他们！”那个野蛮人喊道。于是下一秒，一扩展炎爆直接将死云术其中的尸体点燃。

    玛索看了一眼那些点燃的尸体，决定回去看一下杨的情况，猫崽一路小跑着穿过一段防线，正好看到杨在塔盾与一队法师的掩护下给一把断剑附上‘天国之光’。

    “情况怎么样。”杨抬起头看着玛索。

    “乱着呢，死亡和渡是现在这一片的主纪律。”蹲到杨的身边，玛索一边吐槽一边看着半身人将几件附有天国之光的物品拿到手上：“要我帮忙吗。”

    “不用，这些事情我会让别人来做，我看你挺能打的，那边那个大家伙能搞定吗。”半身人用嘴指了指边上，玛索转身，看到不远处一个头带金冠的高阶王冠之主正带着一群小弟冲向ai防线。

    玛索举起长杖，对着这只高阶王冠之主就是一阳炎射线（sunbeam），一lv9的11d6的阳炎射线直接打穿了高阶王冠之主的胸口护甲点在灵魂石上，11d6取最大值再乘以四倍暴击，284点伤害直接带走了那只高阶王冠之主。

    “现在还有什么要我帮忙的。”猫崽保持着举杖的姿式。

    “……你自己看着办吧。”半身人转身就走，以玛索的听力，能清楚听到这个家伙在嘀咕——“阳炎射线能打284点暴击，这年头的脸帝真是丧心病狂。”

    噗，做为一只脸帝，我还是真是不好意思呢。

    玛索这么想的同时，一极效炎爆火球穿过力场空隙落在了猫崽身后不远处，将一堆军用弩射手炸飞，猫崽身为土元素倒是可以笑对冲击波，但是当冲击波带着三成熟的倒霉蛋一起扑面而来的时候，猫崽还是不可避免的被带翻在地。

    推开尸体，玛索连滚带爬着回到杨的身边。

    “玛索，你没事吗。”杨有些紧张的问道。

    “嗯……自尊心很痛。”猫崽抓着泥塑的胸口回答道。

    “……说人话。”回来的半身人很平静的说出了三个字。

    杨直接捂着嘴乐了，而玛索捂住了额头——这年头的ai吐槽都如此犀利，这游戏让猫怎么玩。

    ps:3k+已经更新，今天已经近8k的更新了，请不要殴打作者……