    在点下退出副本的选择之前，玛索突然想起自己忘了看战役结算和战绩排行——往日回声战役有一个特殊奖励，那就是玩家能够用自己在副本中获得的战绩来兑换属于这个副本的特殊代币，而且比起组团观光的玩家，单排玩家可以在战役结算时获得双倍奖励，这算是系统对于艺高人胆大而且命硬脸好的玩家们的一种奖励。

    虽然没有了战役内的装备掉落，但战绩点应该不会有扣除，玛索和杨组着队，自然没有双倍奖励，但是猫崽可知道截了胡的安妮是单排模式……嗯，想来到时只需轻轻点击，就能够在排行榜上看到安妮如何压迫众生了。

    算，还是先看自己的战役结算，玛索一边想一边点开了自己的战役结算。

    先是一个传奇成就：‘往日回声探寻者’：你是第一个完成火街所有职业成就并开启‘往日回声：莫恩之夜’传奇战役的玩家，奖励1oooooxp，2ooo战绩……嗯，别看十万经验很多，猫崽可以负责的说到后期升一级都需要百万单位的经验，何况猫崽的升级经验需要加5o%，这十万经验还是先放在经验池子里养着吧。

    接下来是战绩结算清单：

    获得战役成就‘战场指挥官：胜’：你领导的一支队伍击败了敌人，奖励2ooooxp，5oo战绩。

    获得战役成就‘见证往日回声’：进入‘往日回声：莫恩之夜’副本，并活着完成莫恩城区作战，奖励2ooooxp，5oo战绩。

    获得战役成就‘炮灰渡者’：击杀遭遇等级4o级以下亡灵（5o/5o、1oo/1oo、2oo/2oo三档）共计奖励3oooxp，3oo战绩，完成全部三档，奖励加倍。

    获得战役成就‘武士克星’：击杀黑武士（1o/1o、5o/5o、1oo/1oo三档）共计奖励3oooxp，3oo战绩，完成全部三档，奖励加倍。

    获得战役成就‘王冠蒙尘’：击杀王冠之主（1o/1o、5o/5o、1oo/1oo三档）共计奖励6oooxp，6oo战绩，完成全部三档，奖励加倍。

    获得战役成就‘桂冠猎手’：击杀高阶王冠之主（1/1、5/5、1o/1o三档）共计奖励12oooxp，12oo战绩，完成全部三档，奖励加倍。

    获得战役成就‘尸巫天敌’：击杀高阶王冠之主（1o/1o、2o/2o、5o/5o三档）共计奖励8oooxp，8oo战绩，完成全部三档，奖励加倍。

    获得战役成就‘白骨巫妖杀手’：（1/1、5/5、1o/1o三档）共计奖励12oooxp，12oo战绩，完成全部三档，奖励加倍。

    嗯，118oo战绩入手，按照玛索的记忆，战绩可以1:1换银制代币，也可以1o:1换金制代币，今天入手的战绩，至少可以让猫崽换一件传奇装备——当然，是萨满专用的，因为萨满和德鲁伊专用的装备是所有职业中最便宜的，最贵的是法师和术士，这两个基础职业和进阶因为在aoe（抢人头）方面无人能比，因此他们的装备是最贵的。

    确认了战绩，玛索点开了排行榜。

    第一名不出意外由安妮·奥兰托·图林根获得——安妮·奥兰托·图林根，草原精灵战斗法师，获得传奇战役成就：‘艾斯嘉科尼号席队长’，获得传奇战役成就：‘莫恩上空的夜鹰’，战绩点：485oo点。

    系统还在安妮的面板中介绍了她获得的两个传奇战役成就：

    ‘艾斯嘉科尼号席队长’：玩家限定战斗法师，必须从艾斯嘉科尼号上出击，并在掩护战斗艇轰炸传送门的过程中使用圣光剑击杀高阶幽体女妖（精英模版），本成就奖励‘工程学圣物：圣光剑’的制作图纸。

    ‘莫恩上空的夜鹰’：玩家限定战斗法师，可从任何一条空母上出击，在无伤情况下击杀至少一条骨龙、一只幽体女妖和至少十二只石像鬼。

    第二名是杨·奥兰托·魏斯理，这姑娘儿做的天国之光实在过于给力，连黑武士和王冠之主也只能在6o码内存活至多2轮时间，因此最终在战绩分上立压猫崽3ooo分——其实就多一个战役成就‘天国之光’：使用天国之光击杀遭遇等级不低于2o的亡灵（1oo/1oo、5oo/5oo、1ooo/1ooo三档）共计奖励24oooxp，15oo战绩，完成全部三档，奖励加倍。

    看到自己排名第三，玛索只得感叹这副本对于选择神圣之道的草原精灵圣骑士和牧师来说太过有利，随便丢一个神术出来都能砸死一堆亡灵。

    既然明白专业不对口，有些无可奈何的玛索选择了退出——

    …………

    当光芒散去，玛索现自己已经出现在了莫恩中央广场南侧入口，看着如今喧闹的市场，玛索又想到了刚刚经历的那一切，时光变迁的不真实感让猫崽眯起了眼睛，身后传来的脚步让猫崽扭头，蜂蜜色长的主人正在被自家妹妹牵着走过来。

    有过考虑，有过思索，最终玛索还是伸出手：“安妮，很利害呢。”

    “当然了，安妮是强力党呢。”与猫崽击掌完毕，少女笑着指了指自己身上的深色底白绒领法袍：“我刚刚用战绩点换的，兄弟会战斗法师长袍，传奇装备，增加所有法术位，而且还有恒定的忍受环境（enduree1ements）。”，说完，这姑娘儿在玛索面前转个了身用以展示。

    “看起很漂亮，想来更实用。”玛索如此赞美，至于那个忍受环境（enduree1ements），这可是奥术改变生活的最生动例子，它可以让受术者在酷热或严寒的环境中都能舒适的生存，附有它的衣物号称奇幻世界版的随身空调。

    “玛索，你换了什么。”杨换了一件胸板甲，之前有些许锈迹的薄型胸板甲不见了踪迹，现在姑娘儿身上的是印有无名氏圣徽的轻型秘银胸板甲，以玛索的眼光，这套秘银胸板甲从重量上来说，估计只有之前那件的十分之一还不到，而且肯定附加了什么好东西——无名氏对他的圣骑士和牧师极为慷慨，很多传奇装备在最初的制造时都有他的指点。

    “我还没有想到换什么。”玛索如实所诉。

    “那你最好抽空看一看装备列表，我们这一走至少要半年。”杨说到这儿，整个人就被安妮拖着跑了起来，这姑娘儿一边跑一边转身看着玛索：“我们回旅馆吧，玛索，你一定饿了，对吧。”

    先是愕然，接着恍然，猫崽最终小跑跟上姑娘们的脚步。

    一路上别无言语，直到玛索跟着姑娘们回到旅馆，将自己姐姐赶进厨房的安妮开了口，一声玛索将坐到桌边等喂食的猫崽的注意力引到了她的身上。

    “安妮，有什么问题吗？”坐着转椅转过身的玛索有些好奇的问道。

    “玛索……你变的好利害了，姐姐说的。”安妮站在背光的门内，从门外穿入的光线让玛索无法立即看清少女的表情，但那疑惑的口气与微微握紧的小手，让猫崽不得不正视一个问题——无论如何，都得说出一个不会让这姑娘儿一拳把猫崽打残的答案。

    “我有努力从师傅那边学的技艺啊，因为师傅说男子汉要保护……”猫崽一脸严肃的说到这儿，突然有些接不上话，倒是安妮很是开心地眯起眼睛点了点头：“嗯！玛索的心意，我和姐姐都感受到了，不愧是男子汉呢！”

    玛索舔了舔嘴唇，不知道该说什么，在猫崽渐渐清晰的视野里，这个小个子女孩一脸兴奋地笑着：“玛索，等我和姐姐给你做好吃的呢。”

    点了点头，目送安妮走进厨房的猫崽于无声中静候。

    …………

    在游戏中吃饱喝足，和安妮与杨约好休息好后上线选择一件战绩装备，下了线的玛索刚坐上浮空椅子，阁楼的房门就被推开了。

    “林家的大小姐正在找你呢，玛索。”这位高猫崽一头的义体服务生绪花一把扯过玛索的手，然后就拖着猫崽上了楼梯：“那位大小姐好像有些脾气，你是不是惹人家不高兴了。”

    “我刚从游戏里下来，这不刚刚换乘了浮空椅吗。”猫崽皱着眉头反驳道：“而且我最近都没有跟着她们冒险，哪儿来的时间去给自己找折腾呐。”

    玛索的反驳根本没用，面对以客人要求为天职的绪花，猫崽唯一的下场就是被她拖到了林家姐妹所在的房间，“林家大小姐，咱们家的猫崽带到了，没事的话我就先告退了。”似乎是知道此地不宜久留，这位义体服务生将猫崽丢到了门外，连门都没敲，直接说完这句话，就迈着小步跑开了。

    留下的玛索仰起头，只见打开房门内的林家姑娘瞳孔中散逸出属于掠食者的精光，被后者居高临下望着的猫崽在浮空椅上一歪脑袋开始卖萌：“明美，找我有什么事吗，刚刚我和杨在游戏里完成了一个传奇战役，要看录像吗？”——每当看到林家姐姐板着掠食者专用表情，玛索就知道有人要倒霉了，倒霉蛋通常会因为各种莫名其妙的原因，或是高空无绳蹦极，或是醉卧民用磁轨，某些倒霉蛋在极端一些的情况下还会痛饮点四五。

    为了一会儿不是自己亲自扮演那个倒霉蛋，猫崽决定在卖萌的同时把节操丢掉，喵了个咪的，比起林家姐妹的凶残，杨的正反螺旋杀温柔的如同在按摩。

    “我看到了。”明美点了点头，这位在转身走向房间中央椅子的同时，举起的左手对着玛索勾了勾，于是猫崽立即操作着浮空椅在姑娘儿身后走进房间。

    玛索有些担心……最近一段时间因为往北旅行，没能够和林家姐妹一起冒险，难道明美与明恩对于猫崽和杨与安妮那么亲密有些吃醋了？这可真是要了猫命，猫崽在内心深处后悔着，如果真是如此，猫崽真不知道该面对两位的怒火。

    毕竟在猫崽心中，只是不希望安妮与杨与猫崽旅行的这一段时光里有遗憾。

    就在玛索考虑怎么才能够减少明美与明恩的不满时，坐到垫子上的少女开口说出的，却是猫崽完全没有想到的问题。

    “玛索，我听说帕罗恩斯特地区的梦见花和银月草生意现在可是非常红火。”看到猫崽一脸呆意，林家姐姐明美换上了笑容：“玛索，你有听说过什么吗。”

    ps:今天提早一些更新了……

    ps2:看过v2版本的，应该都知道这段情节有过修正，很多段子被临时移除，准备放到别的地方用。

    ps3:猫崽是那种有人对他好，他就想有所回报的人，可对于瘸腿的他来说，有些好在他眼里是一生都还不上的，所以这猫崽现在别扭着呢。