    战斗开始后第十五分钟，玛索·苏，中央阵线中段后半部份。

    杨的天国之光广受前线好评，考虑到她的安全，两个法师用化石为泥挖了一个半开放的掩体，又用化泥为石固定，然后在附近放上几个反魔法力场，接着就让姑娘儿在掩护里安心量产带天国之光的道具，半身人找了几个盗贼负责运送。

    亡灵的指挥官也不是傻子，现那些特效天国之光道具来源地是这一段阵线，立即就加紧了对这一段阵线的攻击，白骨巫妖的炎爆火球更是各种不要魔力和法术位一般的招呼过来。

    喵了个咪，那玩家说战斗法师们会和战斗艇一起给空中支援吗，怎么就是刚刚那么一波就再也没有来过了……考虑到这都已经是几十年的往事，猫崽也没有办法怪罪那几个荣耀之盾的玩家，毕竟人家长辈说不定都记不清今天生的事情了。

    考虑到杨的天国之光实在是太吸引白骨巫妖的注意力，玛索早就取消了这个状态，在这段防线上游走的猫崽注意到看到一队玩家模样的家伙从后方跑过来，这些家伙一看大广场上打成一团的敌我，立即怪叫着冲了来上，仿佛他们就是压垮敌人的最后一根稻草。

    对于这些家伙，猫崽只能表示他们真是天真，一边挥动手中世界树投影·异域救世者的旅行长杖，将一个黑武士的颅骨打成碎块，一边用世界树投影·异域救世者的护身之剑招架住将眼前王冠之主挥来的重剑，左手长杖挥动将王冠之主的膝盖打碎，在它跪地的同时，猫崽已经挥动单手剑，将这具亡灵的颅骨与其中的灵魂石一道削成两半。

    如果说尸鬼和食尸鬼是炮灰，黑武士算得上高级炮灰，那么王冠之主就已经是亡灵的中层战力，这些家伙看起来只有遭遇等级只有4o，看起来完全不是8o级玩家的对手，可真要打起来，完全没有配合的玩家们反而会被配合默契的它们压着打。

    何况其中还有高阶王冠之主，刚刚带着一堆小弟的一打高阶王冠之主就迎上了那队玩家，各种凝视即死死亡一指心脏骤停，立即就给这些忘了给彼此上免死结界的玩家上了一课，接着这些王冠之主们砍瓜切菜一般将整整两倍于已身的玩家打成了狗，各种意义上的顺势斩直接就把玩家们放倒了一半。

    幸好ai们一看情况不对，直接丢了好几个善良之墙，这才阻止了王冠之主们的大砍特砍，而这些有智商的王冠之主也不恋战，一看到活人阵线的施法者已经将注意力投向这边，这些家伙立即丢下几个隐雾术转身跑路。

    对此，玛索一个火焰风暴直接丢在了高阶王冠之主们的撤退路线上，于是没过一会儿就看到几只高阶王冠之主从火场中穿出，被火焰点燃的它们很快就倒在了地上——火焰和正能量一向对亡灵有特效。

    吃完经验，玛索也没去管那些玩家，转身用长杖荡开挥向猫脑袋的长剑，下一秒右手的异域救世者的护身之剑就捅进了王冠之主的面门，将正在被圣焰点燃的枯骨推倒，猫崽左手长杖平举，一元素集群（e1ementa1arm），就看到一堆土元素顶开了杨所在的掩体附近地表上的细碎石板，与冲过来的王冠之主们打成一团。

    然后以掩体为中心，一道亡灵归亡（undeathtodeath）直接将附近的所有的亡灵都划了进来，就连几只高阶王冠之主都中了招，这些遭遇等级75+的大怪一头倒在地上，颅骨满地滚。

    然后玛索看到了杨从掩体中像一只仓鼠般探出脑袋，姑娘儿的脑袋上不知什么时候还戴上了一个大大的头盔，还没等猫崽反应，一箭矢就打在了头盔上，没能打出穿透的它直接弹飞到不知哪儿去了。

    杨倒是没事，这姑娘儿现有攻击，立即又缩回了脑袋。

    还没等玛索安下心，杨又探出脑袋：“我给自己上了亡灵无视术（hidefromundead），别担心我！”，然后这姑娘又把脑袋缩回了坑道。

    ……这傻姑娘。

    玛索指挥着自己控制的元素迎上另一批混合了尸鬼和黑武士的敌人集群，然后跑到掩体旁，还没等猫崽跳进坑道，地面就产生了一阵地动山摇般的晃动，猫崽身为土元素化身自然不会东倒西歪，只不过这掩体却塌了一大块，猫崽连忙跳下，将洞口挖开，抢在整个掩体塌下来之前把杨给拖了出来。

    杨也没想过会有这么一出，受了惊吓的姑娘儿和猫崽一道从坑道中探出脑袋打量四周，现往西方向的夜空中火光冲天。

    “什么情况。”看着半身人跑过来，玛索问道。

    “咱们的战斗舱成功轰炸了那个门！”半身人一脸兴奋的喊道。

    “等一下，隆纳尔指挥官不是说要让工程师小队去炸了门吗。”感觉这节奏和自己听说的情报有些对不上，玛索连忙继续追问。

    “啊，全靠一个叫安妮的战斗法师带队干掉了一队幽体女妖，准备轰炸大门的战斗艇没有了威胁，顺利完成了两波投弹，门被炸掉了！”半身人说到这儿，一支箭准确落在了他的脑袋上，皮帽与脑壳根本没能阻止箭头侵入，于是玛索和杨看着这个倒霉蛋一头栽倒，掀起一片尘土。

    手忙脚乱的将这个半身人拖下坑道，猫崽拔了箭头，杨给半身人刷了一个死者复活（raisedead），这才把这个家伙从鬼门关里拉了回来。

    坐起身，半身人先是摸了摸脑壳，然后一脸感谢的看着杨：“我这算是死里逃生吗，多谢了，小丫头。”

    “不客气。”杨笑着表示没问题。

    “好了，咱们要开始撤退了，我刚刚从右翼那边过来，战斗打的很艰难，我们来的时候就没有做好准备，有些家伙别看等级高，打起仗完全就是菜鸟，隆纳尔为了救他们都受了伤，这仗打的真是累人。”半身人对着玛索笑了笑：“要是个个都像你们这棒，咱们也就不用撤退了。”

    这位刚说完，玛索就注意到自己的任务有了变动——‘尊敬的玩家，您参加的这场战斗因为整个战役目标的达成而变的没有意义，您的指挥官为了避免过多伤亡，准备开始撤退，请玩家准备好。’

    好吧，这个时候玛索已经明白了——如果按照正常流程，玩家们应该通过6战来炸掉这门，但是谁都没想过安妮姑娘大杀四方，截胡了地面部队的活。

    “那我再召唤一些元素来断后吧。”考虑到过会儿要细软跑，玛索干脆用完了所有魔力，召唤了一大堆元素生物，将它们放置在阵线后方——其实这也是第一次开放时代玩家们的选择，亡灵阵营负责断后的是食尸鬼和尸鬼，而活人阵营负责断后的通常就是一大堆天界生物和元素生物。

    没一会儿，右翼就开始往中央阵线的方向压缩，同时正在围攻的亡灵左翼的已方右翼也开始退下，法师们和牧师们开始放置连绵的善良之墙与魔法力场，会召唤元素生物的德鲁伊与萨满开始布置防线，ai们收集了死者身上的一些零件便于复活，然后将圣水灌入死者的嘴中或是干脆一把火点了。

    等一切做完，曾经的玩家和如今的玩家飞快的撤出了战场。

    …………

    等撤退到安全地段，玛索就看到了副本即将结束的通知，猫崽松了一口气，看着渐渐雾起的街道，玛索下意识的扫了一眼那位人生赢家，只见年轻人的脸上有了一道血痕，应该就是那个半身人提到的伤口。

    似乎是注意到玛索的窥探，这位扭头对着猫崽笑了笑：“你在中央阵线干的不错，小猫，我听说的你的事迹。”

    “我为生存而战。”开启演技模式的猫崽很是平静的回答道。

    “没错。”年轻人叹了一口气：“人生在世，我都无时不刻在为生存而战。”

    雾气渐渐浓厚，玛索的眼前出现了一个战斗记录面板，上面除了写有自己获得了多少经验值与一枚生命石奖励之外，最大的收获就是两个成就的跳出。

    ‘尊敬的玩家，您的角色完成了‘往日回声：莫恩之夜’的所有职业挑战成就，成就徽章‘猎巫猫’强化，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得1o%折扣，本徽章将成为您的传世装备，下一次开放时，你可以指定你的某位后代将能获得这件装备。’

    好吧，传世装备，这是这个游戏的一个特殊卖点，玩家的一些特殊装备与特性特长可以传给下一代，比如说一个施法者世家，这样的后代在选择法系职业有天然的优势加成——只要你的后代选择了血脉继承。

    ‘尊敬的玩家，您的角色完成的成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将再次获得1ooo点信仰值与1ooo点传奇值，恭喜您。’

    ‘尊敬的玩家，你已经达到了十五级阀值，你在副本中获得的经验将在留在经验池中，您的死亡不会造成经验池中的经验消失。’

    这就是之前说的，只要玩家达到等级阀值，系统就不会强制玩家升级，避免玩家的经验损失，直到阀值等级提高。

    ‘尊敬的玩家，副本已经结束，您可以安全退出副本。’