    “明美你在说什么啊？”演技全开，狡辩地猫崽歪着脑袋，在思考着这一切到底是哪儿出了差错的同时，还补充了一句：“梦见花和银月草是什么东西。”

    喵了个咪的！这什么情况！？难道是卡尔·铃音·贡布雷这个小王八蛋出卖的喵！？

    啊，话说回来，卡尔·铃音·贡布雷，做为五年之后也依然是贡布雷氏最年轻一代成员中唯一的男性，一提起这一位猫崽就觉得无比尴尬——当初的他竟然在前往桑恩兰小镇的路上碰到过这位传奇行商而没有认出他。

    在第五次开放时代的初期，这位贡布雷家的长子加入隆尔希·特尔善联合商会，一开始他只不过是一个听了姐姐们‘蛊惑’为了赚点零花钱的小家伙，这样一个为了零花钱而努力的小行商在日复一日的行商路程中四处奔走，不但在东大6有了名气，在游戏历的第六个年头（现实中的第三年）时，通过一个任务，获得西大6新伊甸的安全通行证的卡尔·铃音·贡布雷更是完成了商人玩家眼中的传奇成就——‘大6全城镇通商’。

    几乎所有玩家都听说过这位小家伙的传奇经历，至少有两成玩家见到过他或是与他有过交易，而通过安全通行证在东西大6间的交易让他赚到了海量金币——拥有安全通行证的卡尔小朋友可以通过光明正大的途径，贩卖那些在新伊甸和东大6的贵族阶层眼里互相觉得新奇有趣的玩意儿，做为一个草原精灵与特尔善人，卡尔当然不会去贩卖什么违禁品，但考虑到他的钱袋的膨胀度，至少也会有些灰色成份的存在，比如说一些防身用的高阶魔法物品或是装备。

    这可是一位能够让无名氏与自家外公为其背书的级小金主，玛索对会赚大钱的生意人一向敬畏有加，因为他只能靠先知先觉赚些小钱，而像林家姐妹和贡布雷家的小王八蛋却能够把握时机让自己口袋以几何般的度膨胀起来。

    因此当卡尔小朋友注意到在帕罗恩斯特银月草与梦见花市场的腥风血雨的时候，就立即想到了猫崽——别以为隆尔希·特尔善联合商会是什么小孩子开的玩票商会，这可是从第一次开放时代之前的内测时代就存在的庞然大物，这个商会的第一代会长就是那位人生赢家的理财侧室长太闲夫人，她建立的这个特尔善人主导，伽罗尔人和猫人全力支持的巨型联合体，一直都在为游戏中的北方莫格斯帝国服务，而考虑到帝国目前的皇帝依然拥有显性草原精灵血统，因此莫格斯帝国的情报部门背后也有着草原精灵……或者说特尔善人与伽罗尔人的影子。

    隆尔希与特尔善联合商会在南方各王国有着众多分会，以他们的能力，自然可以将一个地区现有的商团调查的一清二楚，因此当猫崽杀进草药市场之后，联合商会就已经注意到这条他们以前从未见过的商场食人鲨。

    联合商会当然不可能立即就了解清楚猫崽的情况，不过卡尔小朋友却记起了他当初在帕罗恩斯特地区碰到的多金猫崽，在分析过帕罗恩斯特地区所有的地球有钱佬都不可能是草药大鳄之后（因为他们都在草药市场上惨遭猫崽的收割），卡尔主动找上了玛索。

    说老实话，猫崽当时看着卡尔手里整整半个标准智脑容量的各商会分析资料时，还是如同一只癞皮猫般死咬着自己不是卡尔要找的人，但是当贡布雷家的小卡尔主动将商会草药量产计划拿到台面上的时候，猫崽与小家伙都看到了彼此目光中只有资本家才拥有的险恶，于是两个立志成为草药期货界新一**山怪的小王八蛋立即在特尔善母神的合作契约上签下了彼此的名字。

    ‘我在商会里的姐姐们说了，在三个月后商会的亚修比地区商会可以收获至少五十万束银月草和三十万束梦见花。’贡布雷小朋友开门见山，‘如果你有渠道，我可以让姐姐把所有配额都拿到手。’

    ‘既然那些地球大个子相信信息不公开是生意中的一环，那么就让他们好好尝一尝他们自种的苦果吧！’猫崽落井下石。

    于是，两只小王八蛋中的猫崽负责和各种各样的地球大个子签合约，而卡尔负责从商会方面获得所有配额，合作正是愉快的很，只是没想到这小东西转个身似乎就把自家猫哥给卖了……如果真是如此，以猫崽对这小东西的了解，这价格应该更是让他愉快才对。

    玛索只是想给两位姑娘一点惊喜，猫崽甚至猜想过，当明美与明恩现猫崽在不知不觉中已经变成一只可以自己赚钱养活别人的猫崽时，会是怎么样的惊讶与诧异。

    而听到了猫崽回答，明美先是瞪圆了双目，接着小嘴一瘪，掩着嘴笑了起来，“你吗，玛索，看起来你真的不知道。”

    “是啊，我可是什么都不懂呢，刚刚还跟安妮她们下完战役副本，我一会儿还要上线让她们陪着我去选一件装备。”卖萌的猫崽说到此处，还甩了甩猫尾巴，觉自己错怪了贡布雷家的小子的猫崽在心里说了一声道歉，然后歪着的小脑袋就被明美轻轻点了一下：“好了，既然你不知道，那就忙你的去吧，北上的日子里可要注意安全。”

    玛索眨了眨眼，竖瞳的猫崽有些奇怪于明美说的这句话。

    “没什么，是我的错，想来你也不会知道这些事情。”明美笑着扯了扯玛索的猫耳朵，然后拍了拍猫崽的脑袋：“去吧，别忘安妮与杨久等。”

    “好吧，我先走了……对了，明美，你和明恩最近在帕罗恩斯特还好吗。”已经到了房门外，玛索突然想到了什么一般扭头问道。

    “很好，认识了很多新朋友，由其是焰，看起来是非常沉默的少女，但出人意料的平易近人。”明美说到这儿弯下身用手刮了刮玛索的鼻尖：“走吧，睡好别忘了和杨与安妮的约定，别让安妮上楼来画花你的脸。”

    “嗯，那我先去睡了。”既然平安无事，玛索也不敢再待下去。

    …………

    目送猫崽消失在通往阁楼的走廊尽头，明美在沉默中转身，自家妹妹不知何时已经从侧间走出坐到了矮桌前。

    “五十万银月草和三十万束梦见花，就算只有一半流入亚修比与帕罗恩斯特地区，都能够造成雪崩一般的效应……”姐姐走到了妹妹的跟前，少女坐到垫子上双手抱住茶杯：“我的妹妹呐，我们的玛索……不知道什么时候已经成长的让我们不得不刮目相看了呢。”

    “玛索和那些公会定下的契约有多少差价我懒得管，但是要是他们因为输光了棺材本……姐姐，你觉得他们会怎么办？”明恩说到这儿抬起她的脑袋望着姐姐，少女的脸上无悲无喜：“在游戏里一劳永逸地干掉玛索让契约失效，在我眼里这已经是非常保守的选择了，而那些家伙之中至少有三个家伙会选择从肉体上消灭玛索——因为这样更快捷，而且更加的一劳永逸。”

    “虽然玛索的爷爷是苏德金。”明美叹了一口气，少女歪起脑袋用手支撑：“当然了，在有些小家伙的眼里，苏家老头放在明面上的身份还压不着他们，不过那些家伙请来的杀手要是能够通过喜翠庄的安保防线，那火星就没有什么真正安全的地方了。”

    “但是玛索不可能一辈子住在喜翠庄，对吧。”妹妹看着姐姐，同样歪着脑袋用手支撑的她语气平静：“那怕他的腿瘸上一辈子，身为男儿，也还是要走出那个不足二十平方的小阁楼。”

    “是啊，安妮虽然老是说会保护玛索，但我不觉得她能斗得过所有的凶手。”姐姐一说起安妮，脸上就满是不愉快的表情：“不是任何凶手，就会傻到和她做正面对抗。”

    “所以，我们必须保护玛索。”妹妹下了定论。

    “是的，我们必须保护玛索。”姐姐做了赞同。

    “我等，誓守箴言。”面对而坐的姐姐与妹妹望着彼此，就像镜像般的二人异口同声地说道。

    姐姐和妹妹沉默了一会儿，同时扑到了桌子上。

    “玛索还是和以前那样，一想说谎说歪脑袋。”姐姐笑着感叹。

    “是啊，说谎的时候尾巴尖还会不停的抖动。”妹妹笑着补充。

    “不过，我们这样瞒着玛索真的好吗，毕竟贡布雷家的孩子说过，玛索似乎是想要证明一些什么。”不安于卧的姐姐支起身。

    “没错，这是对他骗我们姐妹的回报啊，其实玛索根本不用证明什么……真是一只愚蠢而可爱的猫崽。”理所当然的妹妹支起身。

    就在姐妹俩一起起身的时候，在墙上播放的虚拟屏幕中的插播新闻引起了两人注意。

    “最新一期前往海王星和柯伊珀小行星带的为期一个月的定期游船失事……”屏幕下方的字幕促使姐姐按下了声响键，原本被静音的视频开始有了声音。

    ‘据联邦旅行安全部介绍，本次事故为游船安全系统失效导致的意外事件，护盾系统的失效是导致游船受到陨石带离散陨石撞击的直接原因，本次事故造成十九人死亡，七人乘坐救生舱弹出后失踪，目前正在全力寻找失踪人员。’

    “……真是不幸呐。”听着新闻的内容，姐妹俩异口同声的感叹道。

    …………

    ‘以上是失踪人员名单，请以上人员家属与知**尽快联络联邦旅行安全部，联邦旅行安全部将责承旅行公司承担所有赔偿。’

    “啊，真是可怕的事故。”

    坐在矮桌旁的麻美、圆、杏子与沙耶加瞪圆了彼此的竖瞳，刚刚睡醒的猫姑娘们惊讶于如此事故怎么能够生，全然没有注意到自己的姐妹正安静地将桔皮剥下，完全没有在意新闻的焰将桔肉分开，将一瓣送入口中的猫少女……很是满意于其中的甘甜。