    第二部：致命邮差、第115节：喵客信条

    虽然玛索已经在帕罗恩斯特与亚修比地区的草药市场中大杀四方，但猫崽还指望着钱能够继续生钱，而且做为一只穷惯了的猫崽，玛索对钱的用处与来源一直分的很清楚，市场准备金不能动，旅费也不能动，现在口袋里自己能够随意支配的零花钱不多了，猫崽又没有太多时间去冒险公会找事情做，所以只能想到那个地方——传説中的玩家打工天堂：刺客联盟。

    做为一个中古的虚拟世界，阿亚罗克大陆上每天都会有各种各样的凶杀案，既然有凶手，那也就有倒霉的受害人，有些死掉的倒霉蛋并不知道是谁杀掉的自己，而有些活下来的幸运儿显然已经知道了，因此受害人与受害人亲友与凶手之间总是怨怨相报，相爱相杀。

    所以刺客联盟应运而生，刺客联盟是一个非常严密的真神神殿组织的外围，他们信仰着复仇之神波尔卡·列农，刺客联盟中的任务绝大多数都是出钱买凶——这很正常，不是每一个凶手都有精力或是能力能够在凶案现场全身而退，因此出钱买凶就成了他们最好的选择。

    波尔卡可以算的上一个超位神，能够和他相提并论的除了无名氏、双母神之外就只有ao了。

    在原作※dǐng※diǎn※xiǎo※説，中，这位存在在众神降下的光辉年代前期以凡人之身在世间行走，他爱上了一位草原精灵女性艾拉·冯·拉克姆，这位姐姐从xiǎo将他拉扯大，算是他的母亲，也是他的姐姐，更是他心中唯一的依靠。后来，波尔卡发现自己的身世，他发誓要复仇，启动了当时藏于王都地下的巨神兵，发誓将整个王都与仇人的家族一起埋葬。

    但是行动被阻止，艾拉·冯·拉克姆在友人的帮助下登上了巨神兵头dǐng的平台上，面对疯狂的波尔卡·列农，她用平静的语气问他。

    ‘波尔卡，在你的心中，复仇比一切都要重要吗。’

    ‘是的，我的家族，我的父母，我的一切都被这座城市的主人毁了！我要复仇！我要让这座城市血流成河！’

    于是话不投机的隆特等人与波尔卡开始了战斗，艾拉哭泣着，这个草原精灵女孩从来都没有想过自己从xiǎo带大的弟弟会变的如此偏激，她一再的想挽回波尔卡，直到位面放逐误击中她。

    看着艾拉·冯·拉克姆消失，听到她説的‘我爱你’，波尔卡·列农号哭着选择了自我了断，在他死的刹那，波尔卡·列农的神性回归了他的身体。

    在接下来的漫长时间里，波尔卡·列农在无尽的位面与时间线中不停寻找着他的爱侣，直到两个百年后，依然寻找着爱侣身影的波尔卡·列农在印记城见到了已经苍老的艾拉·冯·拉克姆与她的那间武器店。

    ‘波尔卡，在你的心中，复仇依然比一切都要重要吗？’已经老迈的艾拉·冯·拉克姆依然用平静的语气问他。

    ‘不，在我心中，你比一切都重要。’波尔卡·列农伸手抱起了自己的爱侣，神性的力量抚平了时间带给艾拉·冯·拉克姆的伤痛，复仇之神的神国也在那一天迎来了它的女主人，

    从那以后，复仇之神的阵营变成了守序中立，虽然不需要信仰，但他还是为了自己爱侣的永生而接受起牧师，这些牧师以复仇之神为信仰，但他们的信仰都在由艾拉·冯·拉克姆获得。

    所以刺客联盟既不像冒险者公会中的善良阵营受害人对邪恶阵营凶手展开报仇的任务那般伟光正，也不像黑暗公会中只看结果不问过程与目标善恶的暗杀契约那般黑五类，想要刺客联盟出手，就必须要有理由——没错，必须要有理由，没有理由的杀戮请去黑暗公会，而报仇这样的任务请去冒险者公会，想要刺客联盟杀人，就必须要有理由，而且不能伤及无辜者以契合有仇报仇有怨报怨之复仇教义。

    因此，刺客联盟在善良阵营与底层民众的眼中声望颇高——玛索听説过一个故事，那是第四次开放时代，一个被贵族高额税费给逼迫的将要妻离子散的村民向波尔卡·列农做出祈求，波尔卡·列农降下了神旨——当然不是二话不説降下神旨干掉那个恶德贵族，这位复仇之神虽然乐见其成于每一次复仇，但因为他的爱侣艾拉·冯·拉克姆天性善良（当然你也可以説波尔卡·列农是一个怕老婆的绝世强神）的关系，波尔卡·列农还是会让他的牧师会先口头警告那个贵族，如果那位贵族有悔过之意下降税费，那么波尔卡·列农会让他的牧师给那个农民一diǎn补偿，这事也就算了，毕竟也不是什么大事。

    这本来是一件让贵族、村民和波尔卡·列农三赢的好事，但是那位贵族根本就不在意波尔卡·列农的牧师警告，因为很多凡人根本就没有听説过波尔卡·列农的神名，那位贵族一开始还以为这位牧师是一个骗子，那怕确认了牧师的真实性，可这又不是贵族所信仰的神，所以他完全没有理会这一威胁，反而开始加强防卫。

    于是在警告最后期限结束的第二秒，刺客联盟中就出现了波尔卡·列农亲自下达的灭绝令，那位贵族一家直系十二位全在名单上，这个任务没有写明任何奖励，只是写了一行字：任何杀掉那个恶德贵族与直系血亲的人都能够获得波尔卡·列农的青睐。

    那个家伙的一对幼子最先死去，来自大地精灵的一位大地行者npc（大地精灵中的专有巡游客进阶，倾向于游荡者和盗贼，擅长隐藏踪迹与）于百码外的一个两连射带走了幼子们的生命，事后这位大地行者回到绿森精灵王都自领百年黑狱之刑，他声明这一切不是为了获得复仇之神青睐，只是为了回报那位艾拉·冯·拉克姆夫人当初庇护他的家族之恩，他自愿为拉克姆夫人的爱侣做一diǎnxiǎo事。

    然后是来自获选者的法师玩家的倾情演出，这位高阶死灵法师利用自己血脉传承获得的贵族身份本色出演，全程开了录像的这位利用他如假包换的贵族礼仪参加了幼子的丧礼，并成功接触了那位贵族的祖父与祖母，在这位衰老的男性战士与女性凡人身上下了腐败囊肿，这个二级死灵法术让施法者在目标体内植入不死生物的囊组织，然后演出的高|潮来了，在丧礼结束，做为家族长者两位老人向参加丧礼的礼宾致谢的时候，那位获选者施放了腐囊爆裂（）：杀死腐囊感染体，让受术者立即变成一个亡灵。

    在现场数百名贵族和好几位牧师面前大变活尸，那场面实在太美无以言表，因此这位不知姓名的获选者玩家立即成了秩序之神教会通缉令上的新贵，只不过这位也是早有准备，兼职了25级伪装者，从头到尾化妆出演，就连时间回溯都找不到他，教会只能通过他化妆后的模样进行通缉，他的通缉令到现在还在秩序之神教会中挂着。

    接下来出事的是那位贵族的大女儿，这位本已出嫁，而且已经生了孩子，在某日带孩子出门的时候没事，结果回来的时候只有孩子，而且这孩子説什么‘妈妈和不认识的姐姐走了。’，一开始以为这孩子被催眠了，后来一检查孩子倒是什么事没有，但他的母亲却再也没有出现过，大女儿有相熟的神职人员通过关系问了波尔卡·列农的牧师，得到的回答是‘上神听説过这件事，他很满意于执行者对无辜幼崽的慈悲。’

    到现在为止，十二人中已经死了五个，那位贵族老爷在狂怒中做下了致命的错误——直接派出私兵踏平了那座村子，所有人都被杀死，就连那个xiǎoxiǎo的属于艾拉·冯·拉克姆的雕像也被推倒了。

    有一队玩家参与了防守村子的战斗，他们在战死后愤怒的上线声讨那位贵族，于是当天晚上，他的次子就死于北方xiǎo镇萨兰布尔的秩序之神xiǎo型神殿礼拜堂，一队就职了苍白之主的玩家突袭了神殿，杀死了神殿的守卫，这位半步传奇的圣骑士被骨矛钉死在神拜堂的神像脚下，而且灵魂被拘役，他的脚前用血写了一行通用语‘想要全家死绝？我们帮你！’

    四个xiǎo时后，他的长子在中央山脉的一场袭击哨所的战斗中被来自身后的箭矢射杀，又过了两个xiǎo时，他的妻子被当街刺杀。

    当贵族的三子被刺杀于军事学院时，贵族终于屈服了，他的一位牧师老友建议他向艾拉·冯·拉克姆祈求，于是贵族照做了，最终他与复仇之神达成协议，以他的灵魂永世湮灭换来正在神学院进修的三女的活路。

    所以説，在这样一个有着真神的游戏世界中，夹着尾巴做人并不是丢脸的表现，同样的，像猫崽这样抱大腿也不是什么丢脸的事情，而且在选择任务的时候玛索会细细挑选，善良阵营目标可不是好的选择，一个邪恶阵营的倒霉蛋，才是做为一只偏向混乱的善良阵营的猫崽最喜欢的目标——干掉他説不定还能拿双倍赏金，一份是刺客联盟的，一份是冒险者公会的。

    不过在这一切发生之前，玛索首先要找到刺客联盟，当然这可不是一件简单的事情，做为一个**的集散地，刺客联盟与黑暗公会虽然性质不同阵营差异，可其实都是守序阵营人仕与贵族老爷们的眼中钉与肉中刺，因此刺客联盟通常都和黑暗公会一样，将自己隐藏的很好。

    为此，玛索进入了城北贫民窟，在盗贼公会的地盘里一顿翻找，终于找到了刺客联盟的联系标记。也幸好整个游戏中的npc们都知道，外乡人是这个世界中精力最旺盛的存在，因此盗贼公会的那些暗哨们，也只是好奇于猫崽的翻找——在他们眼里，只要这只猫崽离自家公会隐藏入口远远的，那大家就可以相安无事了。对此玛索当然不会给自己找不痛快，毕竟猫崽的目标是生财，而不是给彼此找麻烦。

    在找到标志，确认接头地diǎn之后，玛索皱了皱眉头——如果那个记号上的内容没有被人改过，那么莫恩城的……贵族区。

    虽然有些怀疑于标记上的内容，但猫崽还是不得不前往贵族区碰碰运气。

    幸好，做为一只萨满的玛索拥有神职人员身份，同时因为在港口的袭击中成功保住自己的xiǎo命，而且做为一个通过‘传奇战役：莫恩之夜’的猫崽，如今玛索在莫恩地区的城卫兵系统中算是挂了名号，因此在通过贵族区的城门时，猫崽只是简单地被回了一下为何要进入贵族区，在得到猫崽‘关于寻找那个邪恶法师的线索’的唬骗之后，城卫兵们就放过了猫崽——当然，考虑到这只猫崽可能会遇到的危险，一个宋人模样的城卫兵还给了玛索一支烟雾信号弹。

    ‘一支穿云箭，千军万马来相见。’看着信号弹的属性栏下方的那条黄字，玛索diǎn头表示明白，同时将它丢进了挎包角落——做为一个有着预言术这种类似雷达一般的大杀器的奇幻世界，想来那个bbq大师在犯下这么大件事之后也不可能在莫恩长住，这辈子能够在莫恩再见到他的机率只怕是无限接近于零，真要碰到了……猫崽觉得以自己的身份至少在不表现出敌意的情况下可免一死。

    既然最危险的情况下都能保住xiǎo命，再加上贵族区的治安一向以‘安全’和‘安静’而著称，因此猫崽大着胆子走进了贵族区。

    至于身后那个从贫民窟开始就吊着的盗贼玩家……这种一无身份二无声望的游手好闲人仕要是能光明正大的进入贵族区，想来城主老爷一定会乐于吊死当值的城卫兵。

    ps:明天星期六和后天星期天加班，当然我会挤出时间码字，有可能的话我会尽力二更。

    ps2：我的错字问题，因为使用的是五笔盲打，所以有些时候错漏字会在自己都没想到的情况下产生，也请各位老爷谅解。

    ps3：波尔卡·列农的王都巨神篇算是当年我第一本书的外传，结果没写出来，如今却变成了世界观与背景，真是唏嘘，都已经十年有多了。