    ‘贵族’这个词，在阿亚罗克大陆的不同时代有着不同的含义，在光辉时代之前驱离魔族的神圣战争中，贵族是那些站在人类阵线前列的英雄；在光辉时代，贵族是那些立志发展国家的能人；在光辉时代之后的灰暗年代，贵族是那些为了主位面的无辜而死战的圣徒。

    而到了繁花之年，贵族中少了很多之前那些年代中的能人志士的气节，很多贵族变成了短视的只希望家族兴旺的普通人，而当新伊甸的战争来临时，他们之中的很多人想的不是光复国土，而是与敌人苟合，保存家业土地。

    这种脑洞开太大的家伙，玛索真的是有些懒得与它们为伍，他们以为新伊甸过来就是为了抢些什么就走的流窜犯吗？新伊甸打过来是为了统治东大陆的啊！你们这些脑洞特大的笨蛋从一开始就处于他们清洗的范围，如果説和流窜犯讨价还价是不得以的权宜之计，那么和准备杀人夺屋的强盗这么玩，只能説嫌自己的命太长。

    算了，反正这些事情和玛索如今要做的事情没有关系，猫崽只是看着贵族区中每一幢房子上的家徽感叹——由其是当他看到横贯贵族区的莫恩大道75︽↙dǐng︽↙diǎn︽↙xiǎo︽↙説，号的大门上挂着的那个独角兽侧身兽首家徽时，更是有些唏嘘。

    这是第一次开放时代的帕恩·寻林者，当初独角兽战团的大团长，他的id活到了战后，在托管id之后，ai化的帕恩·寻林者与他爱侣的托管id——一位伽罗尔籍草原精灵少女结婚。

    游戏中的七年后，寻林者家族为了阻止新伊甸的入侵迁移到沙安帝国，并最终在战场上流尽鲜血，独角兽战团组成的突击队深入沙安战区，在至少两位传奇npc的帮助下拼死也只救出了寻林者家族的幼子——刚刚成年的艾莉·寻林者。

    就在猫崽陷入回忆之际，这幢大屋的大门突然打开，从门后探出一个xiǎo脑袋，一头金色的及地长发，深蓝瞳孔的xiǎo主人好奇地打量着院外门前的猫崽，“猫先生，你是谁，在我家门前有什么事吗。”，这个有着草原精灵血统的xiǎo东西开口问道。

    玛索连忙抚胸行礼：“你好，我是佩恩的信徒，来贵族区调查一些事情，路过贵府的时候认出了贵府家徽。”，猫崽已经认出了眼前的xiǎo东西——正是艾莉·寻林者。

    如今的艾莉模样可爱身材娇xiǎo，笑容是她脸上的常客，无忧无虑的日子似乎望不到尽头，而在游戏历七年之后，被救回来的艾莉发誓要对抗新伊甸，在其中一位传奇npc的教导下她很快就成了一个魂刃者（最终进阶闪耀之魂），这是目前只能npc使用的职业，在那之后，在沙安战区反抗新伊甸的玩家们记录中出现最多的艾莉手持灵能剑历经战火带头冲锋的坚毅模样，这让有很多人承认艾莉是一个不亚于安塔·劳伦斯的巾帼英雄，是沙安战区所有反抗军玩家心中的一面旗帜……但是在玛索看来，如果有可能，艾莉肯定不想经历家破人亡的痛苦。如果有可能，艾莉一定愿意她所有的力量来换取平静的生活，没有战火，没有死亡……但是这一切都没有如果。

    “是吗，萨满先生认出了我家的家徽吗。”艾莉又多探出了xiǎo半身子，穿着短袍的少女在阳光与树荫组成的斑驳阴影中微笑着：“您听説过我家的故事吗。”

    “是的，贵府是寻林者，灰暗年代的独角兽战团大团长帕恩·寻林者就是您的先祖，他与他的同伴们的功绩，是我们这些后辈的榜样。”玛索对着这位少女微笑着低头献上敬意：“可惜我还有事在身，可爱的xiǎo姐，请容我离开。”

    “啊，猫先生再见。”xiǎo东西看到猫崽要走，也微笑着挥手和猫崽道别。

    离开了寻林者府邸，玛索在心底深处叹息——新伊甸的入侵无法阻止，那怕猫崽身为苏德金的后代，也无法改变新伊甸的利益集团们为了利益而发动的战争，更何况这场战争的背后有着寒武纪的影子——虽然寒武纪声称他们不会干涉游戏的历史走向，但玩家们一直都认为有那么一群玩家是在为寒武纪服务的。

    至于是谁……玩家们没有定论，而玛索虽然不相信这样的推论，但也无法反驳，因为这场战争从一开始就如同戏剧一般一路发展，无论东大陆的玩家们付出多少努力与代价，都无法阻止新伊甸的兵锋，在沙安王国就有数百个由希舍尔人、琉光人与塞理斯人组成的战团在一场场战役中与沙安王国各军团一起流尽鲜血，新伊甸的不死兵团就像是无法斩尽杀绝的潮水，有些玩家甚至推测是不是新伊甸打开了某个亡灵位面，就连新伊甸负责召唤食尸鬼与妖鬼的热疫之爪战团的玩家们自己，都对新伊甸不死兵团的来历有所怀疑，但他们自己也无法找到答案。

    死亡与毁灭在第五次开放的第七个游戏年开始席卷这个世界，直到玛索回到五年前的这三个游戏年、整整一年半的现实时间里，猫崽见到了太多的鲜血与无尽的死亡，有时候在梦里，猫崽都想改变这一切……但无能为力，有太多的人投身变革的旗帜之下，或是投机于眼见胜利的一方，或是为了向贵族复仇，或是为了让彼此心中少一些苦痛。

    好不容易有重来的机会，玛索发过誓要改变一些事物，让是非善恶不再颠倒，让无辜者得以逃出生天，让相爱者不再生离死别……也许，也许玛索做的再多最终也无法改变什么，但猫崽必须要做些什么来给自己求一个心安，比如説可以提醒沙安的那些长耳朵们（在游戏中，希舍尔人、琉光人和雷尔人都被分配成了精灵种。）可以给他们反应和武装的时间，让他们不至于在连拒马、床弩都没有的情况下与新伊甸的不死兵团血战。

    想到这里，玛索的心情又好了一些，毕竟能够重新来过，其实就是上天对猫崽最好的恩赐，瘸腿又如何，就算是爬也要爬出一个属于男子汉的志气未来……那怕向前半步就是炼狱，也无所畏惧。

    顺着标记，走过广场，四周张望的玛索注意到了一个刺客联盟的新标记——在街边一座公共花园的园门环dǐng上，一个三个圆环互套的花纹，看起来并没有什么特殊之处，但做为过来猫崽，玛索自然知道这儿就是刺客联盟的任务发布diǎn。

    推开有些锈迹的花园铁栅门，玛索走进了这座安静的花园，花园里只有一个貌似花匠的老人，正在照顾着花圃中生长的观赏花朵。也许是听到了的脚步，戴着草帽，穿着短衫的老人扭头看了猫崽一眼，然后又专注于手中的工作：“xiǎo猫，这儿可没有鱼，你来错地方了。”

    玛索清了清嗓子，“您好，波尔卡的信徒，我应召唤而来。”每一个刺客联盟的新人，都必须説出正确的接头暗语，要不然负责人会立即赶人——不要怀疑，在明面上，这些负责人都是有身份有地位的人，当然猫崽没想到莫恩地区的负责人竟然会在贵族区。

    老人再一次扭头，用他的灰白眼瞳上下扫了猫崽一遍：“我好像不认识你。”

    “我认得门上的标记，波尔卡殿下的守望者，我为工作而来。”猫崽一脸正色的回答道。

    于是老人放下了手中的xiǎo锄，他站起身从腰间挎包中拿出一卷卷好的羊皮纸，将它丢向了猫崽，“我不管你在别的城市如何呼风唤雨，佩恩家的xiǎo猫，既然你知道联盟的存在，也应该知道联盟的规矩，完成你手中的任务，这座花园才会欢迎你，不然你就得xiǎo心你脖子上的脑袋。”

    “绝不会令您与客户失望。”玛索diǎn了diǎn头——刺客联盟的入盟任务虽然随机，但绝对不会对玩家当前的阵营造成任何影响，这是游戏中对玩家的保护，绝对不会在入盟任务中让玩家碰到同阵营的目标。

    “走，完成任务，再来找我。”説完，老人蹲下身继续照顾起脚下的花朵，而玛索退出了花园。

    打开羊皮纸，玛索看着内容揉了揉鼻尖——‘有些外乡人真是让人受不了，由其是在城北贫民区的那群外乡人，那些家伙组成了一个非官方的组织叫‘烈火营’，平日里欺负那些贫民也就算了，如今还和盗贼公会的人走到一起，比起他们，莫恩之锤的外乡人如同天使一般圣洁。那怕城主老爷不管，做为一位有身份的贵族，我也不允许这些邪恶的外乡人和盗贼公会的家伙们狼狈为奸。’

    ‘考虑到外乡人的命硬，所以每杀死一次烈火营的某个成员，你将获得五枚莫格斯的智慧；每杀死一次烈火营的首领，都将获得五百枚莫格斯的智慧；如果你可以让这个混帐首领从我眼中彻底消失，你将获得我的友谊与一大笔金币。’

    ‘别担心，我的经济状况经得起双母神殿下的考验。’

    ‘签名被划掉’

    收起羊皮纸，玛索总算明白为什么刺客联盟在莫恩的会所会在贵族区了——这他喵的根本就是贵族们撑开的保护伞！别的城市的刺客联盟弱爆了，要多学学莫恩这边的经验呐！

    至于烈火营的首领……等一下，这个家伙叫什么来着？