    木星背行、楠九叶、木卫三，人工都市泡‘伽利略三号’、第三住宅区，a14幢大客厅。

    正在让父亲为自己整理行李的少女今天在长裙外套着一件蓝色无袖外套，刚刚结束了最后一场在木星轨道人工都市泡中的巨蛋演出，月球歌姬已经交给了后辈，从今往后的楠九叶不再是那个曾经的月球歌姬，而是回复了普通人的身份。

    当然，有些家伙似乎并不在意这种身份上的变化，因此在此时此刻被夜幕所统治的‘伽利略三号’第三住宅区a14幢外，正聚集着不少家伙。

    “父亲，我说过了，不用您来帮我，我已经不是小孩子了。”娇小的女孩看着正在折叠着睡袍的父亲抱怨道。

    “是的，我的女儿，这就是为什么我让你把你自己的内|衣用另一个行李包收拾好。”转过身，将行李箱关上的父亲张连穆一脸平静的看着自己的女儿，穿着黑色风衣，内配衬衫领带模样显老的父亲有些倦意的坐到了床上：“我的女儿，你一个人回家，我有多么不放心，之前你要一个人出去旅行，还定那个什么柯伊珀小行星带的定期游船，你知道我在来的路上看到那条船出事的消息时有多么惧怕你就在那条船上你知道吗。”

    “父亲……我没事的。”楠九叶瘪着嘴儿，眉头都快皱成团了，但就像是父亲说的那样，幸好之前已经取消了旅行，要不然这一次的受害者中又要多上一个人了。

    “门外那么多的不明身份的家伙叫没事？”父亲一边说一边从腋下掏出一把glock退出弹夹确认之后又将它推回：“我当年就不想让你去做什么月球歌姬，一时心软没管住你，这才惹来这么多混蛋家伙。”

    “……爸爸，你是怎么把这东西带过来的？”楠九叶已经开始扶额。

    “外壳全工程塑料配反x光枪套，有效通过机场临检。”说到这儿，张家老父将自己的左手递到了女儿手中：“好了，我们走吧。”

    “回哪儿。”女儿没有递出手。

    “当然是回月球的家了。”微笑着老父一脸理所当然。

    “不行，我说好了，要去火星喜翠庄找明恩和明美玩。”女儿皱着眉头做了拒绝：“她们已经给我安排了私人穿梭舰。”

    老父脸上的笑容凝固了，过了好一会儿，这位老父点了点头：“也好，我的女儿，你开心就好。”

    “真的吗。”从来没有听到自己父亲做出如此妥协的女儿问道。

    “是的，女儿，我之前就说过，你知道我在来的路上看到那条船出事的消息时有多么惧怕……我在这世上的唯一亲人……我有多么害怕失去你，女儿，你知道吗。”老父一边说一边抿着唇，向着女儿张开双臂的他叹了一口气：“得知你不在名单上的时候，我就告诉过我自己，再也不能让你与危险擦肩而过，不过想来喜翠庄中也不会有危险，所以我的女儿，去玩吧。”

    “谢谢你，父亲。”抱住自己父亲的脑袋，做为女儿的楠九叶非常开心的亲了自家老父一口。

    “好了，我的女儿，你的朋友们为你安排的船什么时候到。”

    “昨天这时候已经到了，父亲。”

    “好吧，那让我送你去空港。”

    父亲与女儿的组合拎着大包大小包走出房子，将行李们放进车后箱，老父打开后车门让自家女儿坐进去，然后自己坐到了驾驶室中。

    “明美，我现在去空港了，如果顺利，今天晚上就能在喜翠庄吃晚饭了。”

    女儿已经在和她的朋友远程通信，从后视镜中看到自家女儿的笑容，身为老父的张连穆与无声中仰天长叹——还记得，当初与女儿的母亲相遇，他与她互相爱慕，但她的那位老父却跳了出来，说什么‘你这地球来的猩猩，别想骗走我的女儿。’，以此为理由，生生拆散了他与她。

    当时还为此怨恨过那个老人，觉得自己这辈子都没办法理解那个如同得了疯症的老人，却没有想过只是短短二十年……自己就不得不打肿了自己的脸。

    …………

    玛索·苏，莫恩中央广场，神圣记念碑、战绩兑换处。

    ‘往日回声：莫恩之夜’变成了一个需要玩家达到八十级才能进入的副本，不过考虑到第一波玩家的‘出演’，系统还是给出了战绩兑换。

    玛索一从午睡中脱离，就给安妮了一个消息，然后上线等两个姑娘儿牵着猫崽去看装备……真的是看装备，两位已经在兑换处站了十五分钟，自从玛索将可兑换装备列表共享给安妮与杨，这两位就已经在这儿评论了半天。

    其实，对于玛索来说现在换什么装备都不如来一双好鞋子，毕竟武器上猫崽目前除了一把好弓之外已经别无所求，身上的防具还是以轻便皮甲为主，所以安妮和杨现在的焦点是两件装备。

    一件是杨看上的一双靴子。

    尼森的大步靴：

    物品种类：靴

    物品等级：传奇

    需要属性：体质4

    材质坚固值：12

    装备说明（黄字）：‘无名氏，用我的尸骸为你的勇士制作装备吧，我的失败不应该是整个族群的失败，黑龙……绝不会死绝！’（因为是自愿献出，穿戴本物品不会被龙族追杀。）

    装备重量：1磅

    装备特效：免疫酸液、防水、每天一个加术，每天一个治疗重伤。

    装备材质：6o%黑龙皮，25%黑龙筋，1o%精金，5%厚橡胶靴底。

    需求战绩：4ooo

    这鞋子正好合脚，而且是无名氏的牧师们制作的，所以还自带一个治疗重伤，对于玩家们来说外出行走，最怕的就是意外，真要受了伤施不了法，这双靴子说不定还能救你一命。

    而安妮看上的是一件皮制胸甲。

    尼森的软胸皮甲：

    物品种类：皮甲

    物品等级：传奇

    需要属性：体质8

    材质坚固值：12

    装备说明（黄字）：‘无名氏，用我的尸骸为你的勇士制作装备吧，我的失败不应该是整个族群的失败，黑龙……绝不会死绝！’（因为是自愿献出，穿戴本物品不会被龙族追杀。）

    装备重量：4磅

    装备特效：免疫酸液、防水、免伤+6/2o、每天一个石化皮肤。

    装备加成：最大圣力增加1oo点

    装备材质：7o%黑龙皮，18%黑龙筋，12%精金。

    需求战绩：8ooo

    这皮甲也不错，很合身，而且还有穿刺免伤+6/2o，根据这个游戏+1精制品，+3军用、+6高等魔法武器的设定，也就是说这件皮甲免除所有包括+6高等魔法武器造成的伤害，除非这是一把+7传奇武器，但这样可以让玩家免除前2o点伤害，除非这把传奇武器造成了21点以上的伤害，要不然这件装备就能够将所有伤害免除。

    从猫崽的眼光来看，还是皮甲更适合一样。当然，关于是选靴子还是选皮甲还真不是猫崽在做主，两个姑娘儿讨论了好一会儿，最终为玛索选择了皮甲。

    从系统列表中获得的装备是绑定的，直接进入了猫崽的空间包中，从中拿出它猫崽直接换上——合身，这件黑色龙皮甲的前后两块胸甲是连一起的，只有两侧腰间有一道精金扣环开口，平时用黑龙筋绑着，穿脱都极为方便。

    “好啦，玛索，我和姐姐要下线，楠九叶要来火星了，姐姐要从月球那边过来见，我们五个人都已经有好几年没有见过面了。”安妮对着玛索这么说道。

    “那么玩的愉快，安妮，杨。”玛索点了点头：“那我先到处逛逛。”

    “嗯，记得下线，晚上聚餐呢。”

    等到安妮与杨离开，玛索又翻了翻战绩表，最终为自己选了一对短刀。

    异域护身短刀

    物品种类：短刀

    物品等级：+6高等魔法武器

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量18/敏捷1o

    伤害：2d6

    剑刃锋利值：8

    剑体坚固值：8

    重击范围：14－2o

    重击伤害：x4

    武器特效：所有伤害法术每级伤害下限+2

    武器重量：4磅

    武器材质：3o%千锻钢，7o%精金。

    需求战绩：3ooo

    需求金币：1oo

    虽然不是传奇武器，但胜在不限定阵营和玩家种族，长3o公厘的刀体适合猫崽使用，而且属性都也不错，足够让猫崽把之前的那两把短刀给换了，猫崽知道哪儿有更好的双持短刀，只不过要不是未开放，就是不在旅途的必经之路上。

    换上短刀，玛索决定乘着现在闲的无聊，先去拜访一下某个组织。

    那可是一个赚私房钱的好地方。

    ps:最近一周工作实在是忙，早出晚归，基本上就是晚上几个小时码字，由其是最近这些情节全是新码的没用到多少存稿……

    ps2:亡灵派系的法术说烂也烂，说唬也唬，就看怎么用了。

    ps3:亡灵最唬的就是它们的后勤基本上只要尸体管够就没有任何压力，和亡灵比后勤是最愚蠢的办法，它们有好几百种办法能够在这方面把你逼疯。

    ps4:我刚刚忘了上ps就更新了……累……