    路易吉·弗朗西斯科，喜翠庄席大厨，第三客人用厨房，流水台前。

    做为一个混血儿，身材并不修长，模样也不俊美的路易吉留着一个大光头与络腮胡，做为席大厨，精通意大利、法兰西和中华三种文化的各色美食，虽然旅馆生意一向好的让他总是没多少时间忙里偷闲，因此一般情况下他才懒得来客人使用的厨房。

    但今天不同，有些苦恼的路易吉反坐在椅子上，双手架在椅背上托住下把的中年人用他的一对深蓝色眼珠看着眼前的银少女，后者正用厨刀切碎菜板上放置着的卷心菜，看着碎叶儿随着少女精致的刀法上下跳动，路易吉伸手挠了挠脑袋：“我还是搞不懂，你説説你们，一对是家财万亿的白富美，一个是歌声甜美的月球歌姬，还有一个是联邦指挥官学院驱逐舰团队战术大赛连续三年获得第一名的团队的指挥官……我真搞不懂，为什么你们会还下厨房，还有什么是你们做不到的。”

    “生xiǎo孩。”四个姑娘一边做着自己的事情一边异口同声的回答道。

    路易吉捂脸——全宇宙的大个子都知道伽罗尔和特尔善的姑娘们因为体型娇xiǎo，如果自然生育会有生命危险，只能在怀孕初期取出胚胎放置在人工槽中，才能让孩子安全成长并保全母亲的性命。

    “路易吉，説实话，你不要准备晚饭吗。”正在切着葱的杨问道。

    “啊，多亏了你们，你们炖的那锅蹄髈肉香味把楼上的男客人们都引了下来，而他们的夫人在看到你们之后很有危机感，説什么都要亲手做一顿美味肉食给她们的老公尝尝，所以厨房那边现在已经没有我们的容身之处了啊。”路易吉到説到这儿笑着摇了摇头：“其实，都只不过是一群自私的男女。”

    他这边刚説完，已经切完卷心菜，现在换成正在处理已经炖至熟透的黄鱼的楠九叶就接上了嘴，姑娘儿哼起了曲调：“只是一群平凡的女人……”唱到一xiǎo半，林家妹妹明恩配合着哼起了副歌：“突然听到警报在拉，炸断故事尾巴。”

    接着是九叶的：“只是一群平凡的男人。”同样的，唱到一xiǎo半时魏斯理家的杨接上了副歌：“哭着哭着睡了风也暗哑。”

    路易吉托着下巴，听着九叶唱出：“都再计较爱的真假。”这一次的副歌由林家姐姐唱出：“整个城市瞬间倾塌，为了成全她。”

    最后是四个xiǎo姑娘儿的合唱：“都不过一刹那。”

    “你们真是一群让人有压迫感的姑娘儿。”拍了拍手，做为观众的路易吉感叹道：“唱的真好。”

    “説实话吧，不会喜欢上我们就不会受伤，为什么大叔们就不会明白呢。”正在看着锅中鱼子酱蒸蛋的林家姐姐头也不回的感叹道：“再説了，那些大叔都是有家业的人，我们姐妹可不会对别人用过的旧货感兴趣呢。”

    “就算是没有成家，可年纪这么大的大叔还要来追求我们，难道不会觉得太过分吗。”正在切割牛排的林家妹妹扭头看了一眼正在打蛋花的杨：“虽然他们之中有些家伙看起来很真挚，可只要一想到被那些上了年纪的大叔所爱慕着，真是让人难以忍受，真是的，就算是长的像路易吉你这样帅，可年纪大还是无法接受！”

    “能够被你们説帅还真是让我受宠若惊。”左手托着下巴，已经接近不惑之年的路易吉右手拍了拍膝盖：“可是我总觉得我的膝盖莫名疼痛呢。”

    “其实，路易吉你是不一样的。”林家妹妹笑着説道。

    “是啊，路易吉你和那些大叔不一样。”林家姐姐赞同着。

    “你们能够如此认为，我还真是得谢谢你们。”中年大叔微笑着感叹道。

    “因为路易吉你是乙女控啊。”杨一边将葱末装盘一边附和。

    “原来路易吉喜欢是那种前凸后翘的乙女啊，果然我们xiǎo胳膊细腿的看不上呢。”楠九叶一脸的恍然大悟。

    对于姑娘们的暴击，路易吉再次捂脸。

    “对了，路易吉，你喜欢的那个姑娘呢。”将牛排装盘的林家妹妹问道：“我听绪花她们説，你今年好像没有买花送她啊。”

    对于这个回答，捂脸的路易吉楞了一下，最终中年人叹了一口头，他抬起头看着眼前的姑娘们：“她最近对我很冷淡啊。”

    正在忙碌的姑娘们统一停下了手中的工作，被注视着的路易吉缓缓低下头，中年人双手抱住脑袋出意义不明的叹息。

    “路易吉，那是她的损失。”放下手中的工作，洗干抹净双手的林家姐姐来到中年人的跟前，少女伸手拍了拍他的脑袋：“这个世上，只有爱情与料理是唯二需要用心调理的存在，你是我们所见过的大个子里，最体贴与最温柔的一个。”

    “别丫头，别闹，大叔年纪大了，配不上的，做人要有自知知明的。”抬起头，这个自称年纪大了的中年人笑着摇了摇头：“也许分手对她来説是更好的选择。”

    “路易吉，那么她为什么不要你。”这是杨的回答。

    “杨！”林家妹妹扯了扯自己的友人。

    “大个子，坐直了，我们来帮你。”楠九叶拍了拍自家友人的腰，将她们赶到路易吉的跟前，四个姑娘一字排开转身或是伸出拇指或是比起剪刀手，不知何时出来的自拍眼球中央的取景器正闪耀着光，夕阳透过窗户洒满了整个厨房。

    自拍眼球闪了几下，就在自家主人的命令下开始上传数据，“好啦，我已经把照片上传了，大个子你瞧好吧。”楠九叶説完就拖着自己的友人回到流水台前继续工作。

    “呃……我怎么感觉会出事。”路易吉伸手抹了抹他的大光头，突然的一个通信从他面前跳出，中年男刚接通通话，他的友人就在屏幕中大喊了起来：“路易吉你个王八蛋还説自己失恋我现在就来搞死你！”

    “等一下……这什么情况！？”路易吉抹了一把额头，看着屏幕中的哥们问道。

    “你自己看楠九叶的个人主页！妈蛋老子再也不理睬你这种人生赢家了！去死啊现充！”友人説到这儿红着脸做一个鬼脸然后关闭了通信。

    路易吉楞了一会儿，接着手忙脚乱着diǎn开了虚拟屏幕，登上了楠九叶的个人主页，只见页上挂着四个姑娘与他的合影，下面有一行字——‘与朋友准备晚饭，今天的九叶也很开心，身后的这位大叔其实是很温柔的男人呢，鉴定完毕。’

    至于下面的回贴……写满了各种虐杀大叔保卫姑娘的宣言。

    路易吉第三次捂头，低着脑袋的他听到了视频通信声音，可是这一切都与他没什么关系了——明明是人生的输家，明明跟女朋友都在冷战闹分手，结果就这么一张没有任何意义的合影，自己就变成了人生赢家？赢个大头鬼啊！明明是乙女控根本就看不上这些xiǎo胳膊xiǎo腿的姑娘儿，赢在哪儿啊！这些姑娘儿根本就是xiǎo恶魔啊！我的人生为什么会与她们相遇啊？！明明是我输的想报警啊！

    窗外传来刺耳的浮空车刹车的声音，还有林家姐妹的对话。

    “是那个对吧。”这是林家姐姐的提问。

    “没错呢，姐姐。”这是林家妹妹的回答。

    然后这几个姑娘们嘻嘻哈哈着将装好盘的食物放到机械托盘上，在离开的时候，那位楠九叶还和路易吉打了一个招呼：“我们走啦，路易吉大叔。”

    路易吉抬起头，目送姑娘们从厨房南门离开的中年人还没有从‘被现充’的尴尬中脱离，就听到身后的北侧拉门被重重的拉开，中年人转过身，很是意外的看到一个一米六的姑娘儿正拿着一支棒球棍一脸怒意的站在门外。

    路易吉伸手挠了挠自己的光头，这才在后知后觉中打开了刚刚一直没有接起的通信请求。

    pm16:45:2o‘喂！大光头！接我通信啦！’

    pm16:45:3o‘你这个家伙！回答我！’

    pm16:45:5o‘给你十秒钟时间説明一切！’

    pm16:45:55‘你的生命还有五秒倒计时！’

    pm16:46:oo‘……你死定了！’

    路易吉又注意了一下现在的时间——pm16:48:45，又看了一眼正在卷袖子的少女。

    “我能解释一下吗？”这是一个中年男子的垂死挣扎。

    “够了，下地狱吧！”这是一个年轻少女的狂怒回应。

    ……前略，天国的妈妈，啊！

    …………

    坐在垫子上的玛索看着摆满了一桌的美食，身为吃货的猫崽甩动着尾巴，，同时敏锐的听觉也注意到楼下传来的男性惨叫与少女怒吼。

    “楼下怎么了，听声音好像是路易吉大叔呢。”玛索问道。

    “很正常的家庭伦理修罗场而已。”坐在猫崽对面的明美给妹妹倒了一杯果汁。

    “是啊，很正常的家族伦理修罗场而已。”做为妹妹的明恩为自家姐姐端上牛排。

    “那位进门的时候绪花她们没有拦截，金属报警也没有响，那根球棍应该是橡胶的。”坐在自己妹妹身边的杨笑着补充道。

    “啊，原来是路易吉大叔的女朋友吗，真是替大叔感到悲哀呢。”安妮显然明白了什么，刚刚还在侧耳倾听的姑娘收回注意力转而投向了美味。

    玛索也揉了揉鼻尖——关于路易吉和他的xiǎo女朋友，有句话説的好，天生一物降一物。

    而坐到玛索身边的楠九叶将猫崽最喜欢的鱼子酱蒸蛋摆到了他的面前，从来不吃独餐的玛索拿起匙子，挖了一块递到了九叶的嘴边，就像很久以前那样。

    而楠九叶一口将匙子上的美味吸进嘴里……也像很久以前那样。

    转过身，玛索将新的一匙子美味递到了另一边已经等着的安妮嘴边，后者欢呼一声，一口吃下了美味的食物。

    “很好，欢迎宴会正式开始，九叶，欢迎你回来。”林家姐妹一起举杯。

    “欢迎回来，九叶。”杨也举起了手中盛满了果汁的杯子，而已经在嘴里塞了一块肉的安妮连忙跟着自家姐姐的节奏举杯。

    “欢迎回来，九叶。”玛索对着九叶説道，猫崽伸手拍了拍九叶的后背，这是伽罗尔人对友人的欢迎礼仪。

    银的姑娘微笑着diǎn了diǎn头，她侧着脑袋轻轻碰了猫崽的脑袋。

    “嗯，我回来了。”