    烈火营，这种战团的名字既不像龙与美人那般大俗，也不像圣耀的独角兽那般大雅，烈火营这三个字里充满了一个团长那极度缺乏文字组织能力的事实，以至于让玛索在接到这个任务结尾那一行——‘签名被划掉’的时候，仿佛看到了整个世界对于这位团长起歪名之后产生的滔天恶意。

    考虑到烈火营的徽章是一只在火焰中的手，要通俗一些可以取名‘燃烧之手’，要文艺一些可以取名‘烈焰兄弟会’，要逗比一些可以取名‘只有三成熟’，至少都比苍白无力的‘烈火营’三字来的好……好吧，别人取名是别人的事情，玛索在地区论坛上做过一番了解，这个烈火营也不算是什么xiǎo组织，能够在贫民窟讨生活的团体，多少都有一些战斗力，因此在地区论坛上多少有些名气——至少以玛索在论坛上的所见所闻，烈火营在莫恩贫民区算得上説话掷地有声的存在，只不过他们还是没有办法一统贫民区，因为有另一个公会正在与他们抢夺。

    莫恩之锤——这个公会説大不大，只有五个团，规模在一万人左右，但是特有名气，因为当年莫恩之战，第一批抢滩作战的玩家中就有莫恩之锤的身影。灰暗年代，金丝雀王国沦陷于死亡军团之手，无数金丝雀人流亡莫格斯，而莫恩之锤的玩家们都选择了流亡者的身份，他们从一开始就是狂热的角色扮演者，当年莫恩之锤第一批抢滩的两个团四千人一个不落全在神殿排队复活，上了滩，当天晚上剩下的三个团六千号大活人只是一个晚上的战斗，还能喘气的就只剩下了十七人，整整两个团在当晚直接拼光了，当时的npc指挥官守望者夫人听説了莫恩之锤的英勇无畏之举，特意给他们diǎn了一个冠名团的资格。

    在接下来的几次开放时代玩家们的努力下，今天的莫恩之锤可是説是整个莫恩地区名气最大的善良阵营团体，任何有幸加入莫恩之锤的玩家，莫恩地区的声望就会立即上升到尊敬等级。

    莫恩之锤有名气，但是架不住烈火营人多势众，而且根据情报，烈火营似乎和本地盗贼公会联手……玛索不知道烈火营的家伙会不会搬起石头砸到自己的脚，但至少现在莫恩之锤有了**烦，也许正是因为某个贵族知道了其中内情，出于一个正直贵族不想看到莫恩之锤名气受到破坏，同时也看不惯烈火营的所作所为，因此给了刺客联盟这个任务。

    至于‘别担心，我的经济状况经得起双母神殿下的考验。’，当然是从另一个方面表明这位的身份——在大6北边金丝雀王国和莫格斯帝国，因为草原精灵从文化到经济方面的浸透，他们的双母神和无名氏信仰可是説是主流，北地的贵族也要比南方的贵族们来得靠谱许多。

    既然如此，接下来就是要考虑一下，怎么干掉烈火营的领格恩斯特·‘瞎子’·兰洛——刚刚玛索已经上了论坛，在莫恩地区论坛找到了这家伙的名字。

    説到暗杀，做为一只过来猫，玛索可是有信心用几十种办法干掉现在的玩家，同时还能够把整个杀人事件伪装成意外事故——当然，做为刺客联盟的工作员，猫崽哪怕是当街杀人，只要没有被对面看到脸型和特征，事后就是用预言术，也只能找到波尔卡·列农的身上。在背黑锅方面，再也没有比复仇之神更强力的存在了，当然也也是刺客联盟这种信仰强力神的xiǎo组织的一种福利——谁让刺客联盟里有任务都是有怨报怨，有仇报仇的任务，复仇之神最喜欢这种有理由的杀戮了。

    但是，能够让暗杀目标认为自己的死是一场意外，可是做为一个成功的刺客联盟的工作员的最高境界，玛索当然想要做的完美一些，让目标去死的同时，让目标认为自己正处在流年不利的状态下，而不是拿着一支夺命的箭矢到处找凶手。

    所以，远程武器杀伤和魔法就要被抛开了，其次一些定时魔法陷井也不能使用，玛索不得不再一次上论坛，找了找烈火营最近在干什么——很快的，猫崽就找到了线索：因为最近与莫恩之锤的冲突，‘瞎子’同学都一直在莫恩城南的大圣堂广场广场活动，活动内容包括和莫恩之锤的盗贼xiǎo队打嘴仗，打嘴仗和打嘴仗。

    之前莫恩之锤的盗贼xiǎo队已经将瞎子干掉过一次，所以这家伙一直都在人多的地方转悠，想来城卫兵和大圣堂的众神教牧师们不会眼睁睁看着一个‘无辜’的外乡人被捅死在大圣堂广场上。

    这么一看，这个烈火营似乎还很不错啊，在自家会长怂成这般的情况下，还能够以高涨的士气和莫恩之锤死磕……看起来，猫崽重生之前的烈火营最终能够成为莫恩地区有数的大公会，也不是什么偶然。

    因此，在攀爬大圣堂的白色大理石外壁的时候，玛索不得不放弃正在整修有脚手架但人多且正被阳光照射的一侧，选择从无人且背光的一侧强行攀爬，还穿上一件与白色大理石一样颜色的白色连帽短袍与白色长裤，同时就连鞋子也换成了白底的白色靴，就是为了避免有人目击——平时还好説，但是这种节骨眼上，还是不要有人看到为好，免得某个瞎子听到自己脑袋被打破之前，有人看到一只猫崽正在往大圣堂dǐng上攀爬。

    顺着外壁的各处xiǎo凸起，玛索xiǎo心翼翼的爬到了dǐng端，然后蹲在十字架dǐng端的猫崽注意到向阳面墙根附近正在打嘴仗的家伙——‘瞎子’特意背对大圣堂的墙体并不移动，就是为了不让自己的背后露出来给莫恩之锤的这群疯子有可乘之机，考虑到莫恩之锤的盗贼们也不是不可能强杀自己，这么做还是有必要的。

    但这么一来，当猫崽将教堂dǐng部最上层的棱型尖dǐng往下推，当从天而降的花岗岩将某人的脑袋与半扇肋排diǎn缀成肉酱的时候，做为凶手的猫崽已经跑到了教堂的另一侧，跳上边墙之后用力一跃，在空中一个半转身落在了在一车稻草的正中央，顺着反弹平安站到了地上。

    拍了拍身上的短袍，掸去稻草的猫崽飞的套上了萨满长袍，一手拿着轻型十字弩一手拎着一对早已准备好的老鼠从车后走了出来，正好与一队烈火营的玩家打了个照面，后者并没有在意一只猫萨满，而是打量了一眼教堂外壁，确认这边没有脚手架之后，其中一半人马立即原路返回并高声喊道。

    “告诉大家！从那边脚手架上去看看！”

    留下的人除了仰着脑袋看大圣堂dǐng之后，还有一个人走到玛索面前然后开口问道，“xiǎo猫，有看到过有人从大圣堂dǐng下来过。”

    “我可没有见过有什么人下来，话説回来，刚刚那边你们地球人在叫什么啊，真是吵闹。”猫崽拖着一丝沙哑的腔调回答道，“看，这可是我打猎的成果呢。”，説到这儿，还抬起手，两只尾巴绑起来的老鼠一脸的死不瞑目。

    看了一眼猫崽手里的老鼠，这个玩家抽了抽嘴角，最终还是一言不地丢下猫崽转身离开。

    而甩着老鼠，哼着xiǎo曲儿的玛索在离开了广场之后，注意到了系统栏中出现的内容。

    尊敬的玩家，您获得了‘喵客信条’、‘杀戮的艺术：初级’、‘信仰之跃’和‘赢家全都靠演技’成就。

    ‘喵客信条’：玩家第一次接受刺客联盟入盟任务之后在24xiǎo时内完成、本成就为xiǎo猫人玩家专用，代替其它种族可以获得的‘刺客信条’成就。

    ‘杀戮的艺术：初级’：玩家在完成刺客联盟的任务时，没有被任何当事人与同伙现罪行（1/1次，下个等级1/1o）。

    ‘信仰之跃’：在完成刺客联盟的任务的时候，从五十码以上高度落下并最终无伤落地。

    ‘赢家全都靠演技’：在完成刺客联盟的任务过程中，完美唬骗当事人或是他的同伴。

    很好，玛索很是惬意地甩了甩尾巴转身离去，路过邮箱的时候猫崽顺手从中获得了刺客联盟及时布的五百金币。

    考虑到瞎子目前十五级，无论是找人复活还是直接使用生命石复活都需要时间，猫崽决定回旅馆休息一会儿，同时去见一见楠九叶。

    …………

    下线，猫崽爬到了椅子上，操作着它飘下阁楼，顺着明美与明恩客房那边传来的欢笑与言语声，猫崽最终透过大开的房门，看到正坐在矮桌前聊天的五个姑娘。

    明美与明恩一看到猫崽，立即对着猫崽招了招手，不知何时过来的杨对着猫崽笑了起来，她用胳膊肘dǐng了dǐng身边坐着的同龄人，而安妮跑过来推着猫崽的浮空椅。

    “你是……九叶吗。”説实话，玛索真的无法将眼前这个留着长的少女与当初那个短单马尾的xiǎo丫头联系起来，那个身影离开的太久，久到玛索都有些不敢相认了。

    没有起身，坐于垫上的少女微笑的答道：“嗯，九叶回来了，玛索……”，她呆呆的看着玛索努力的从椅子上滚下，努力的起身，努力的盘好双腿，不想坐在高高在上的椅子上面对友人的他看着自己面前的少女咧开嘴笑了起来：“欢迎回来，九叶。”

    “你的腿脚……”九叶伸手戳了戳玛索的腿，对此猫崽有些腼腆的笑着：“碰到5o%机率的另一半了，真是不幸呐。”，

    明美：“好了，不説这些让人郁闷的事情吧，明恩，跟我去厨房准备吃食，杨你要来吗。”

    九叶：“我也来吧。”

    五个姑娘儿只是一眨眼的功夫就走了四个，留下的安妮坐到了玛索身边，xiǎo姑娘儿开口：“我……”“渴了？我帮你开瓶子。”，于是猫崽伸手拿过桌上安妮坐的垫子前的清水瓶子，将盖子打开的猫崽将瓶子递到了安妮的手里。

    “……谢谢。”安妮嘻笑着接过瓶子喝起水。