    烈火营的‘瞎子’团长在一天之内横死两次，先是在野外追杀莫恩之锤成员的时候被不知名盗贼一刀捅死，接着又在下午与莫恩之锤的盗贼们打嘴仗的时候，被大圣堂年久失修的一个xiǎo尖dǐng落下砸碎了脑袋与大半肋排，考虑到第一次死的时候等到友军到处出事现场团长大人的尸体都被狼给啃了，这两次都是再标准不过的惨死。

    在论坛上，莫恩之锤的政工人员正拿‘瞎子’的两次死亡当做突破口，纷纷表示正因为烈火营的瞎子团长很显然人品有问题，在野外追杀不成反受害，在城里自以为无事却受了报应被大圣堂上落下的尖dǐng击杀——花岗岩落下时的速度加质量将‘瞎子’团长的脑袋与xiǎo半个身子变成了烂西红柿，这复活费用比被人捅上一刀而死又被野兽啃了几口还要高，达到了惊人的两千金币。

    以现在的公会资金，两千金币已经可以算得上是巨款了，何况烈火营目前正和莫恩之锤死磕，双方都正处在一个铜板恨不得掰成两半花的尴尬境地，因此‘瞎子’的这次‘意外’死亡对烈火营的玩家们来説，除了打击了一些士气之外，更多还是对于自己团长这突破天际的‘晦气’感到哭笑不得——从脚手架那一侧上去的玩家并没有发现什么问题，因为觉得没必要为了花费两千金币复活≮≯dǐng≮≯diǎn≮≯xiǎo≮≯説，费用，同时目前也没有神职玩家获得复活术，格恩斯特最终选择了使用生命石复活。

    格恩斯特·‘瞎子’·兰洛，莫恩中央神殿区，复活传送殿堂外。

    “真是服了你了，这样也能死上一次。”站在身旁的友人兼团副，强壮的兄贵亚伯拉罕叉着腰抱怨道。

    “我有什么办法，谁知道大圣堂dǐng上会有年久失修的尖dǐng落下，真是……活见鬼了。”格恩斯特耸了耸肩，刚刚复活的他身上还挂着虚弱倒计时，暂时失去大量属性的烈火营团长也是一脸无奈。

    “吃一次亏，下次再看到脚手架的时候，想来你也不会再站过去了。”身为战士，亚伯拉罕将手中的皮制胸甲套装递到了格恩斯特的手里：“你之前的那件胸板甲已经报废了，考虑到你复活之后虚弱，我帮你拿了一件+4魔法皮甲，上面自带远程减伤的好东西。”

    “好。”穿上皮制胸甲，套上皮制马裤，最后是合脚的皮靴，格恩斯特接过团副亚伯拉罕递过来的武器，先是将连鞘匕首倒挂到右侧胸口插槽，然后将另一把匕首收入左侧长靴，最后将长剑挂到腰间。

    “走，谅莫恩之锤的家伙不敢在大庭广众之下行凶。”亚伯拉罕説到这儿扫了一眼四周：“説实话，格恩斯特，我还是觉得那个尖dǐng有问题。”

    “能有什么问题，上去的兄弟看过崩落diǎn，的确是很古旧的石柱了，靠墙的位置的确是有崩落痕迹。”格恩斯特説到这儿伸手拍了拍自己老友的肩膀：“别疑神疑鬼的，王家五哥他们不是还检查过另一侧吗，他们説另一边谁都爬不上去……至少大人种玩家是别想着爬上去，落脚diǎn太xiǎo了。”

    “嗯，的确，那尖dǐng满高的，xiǎo个子侏儒这一类的家伙就算能爬上去，也不一定推得到那东西。”亚伯拉罕diǎn了diǎn头：“可我还是觉得奇怪，毕竟这世上怎么能有如此巧合的事情。”

    “行了，老兄弟，咱们烈火营都是铁渣街出来的，什么时候怕过这种神神道道，就像是莫恩之锤的家伙们，他们的阵营在给予他们奖励的同时也成了他们的枷锁，五哥刚刚他故意自己一个人经过莫恩之锤的控制区，什么事都没有，他可是莫恩之锤的眼中钉，结果在城里还不是一样没事，所以我觉得这事绝对不是莫恩之锤的家伙们能够想出来和办到的，他们更喜欢和我们在野外较量。”

    “可这座城市的主人不会喜欢我们这样不守规矩的家伙，格恩，你得洗一洗你的阵营倾向，我可不想我们和莫恩之锤的战斗还没结束，你就被这座城市列为不受欢迎的人。”亚伯拉罕看着友人説道。

    “所以全靠你们了，亚伯。”格恩斯特看着友人答道。

    两人走下传送殿堂外的台阶，穿过广场，走上通往外层贫民区的向北街道，因为是中央神殿区，商店林立的街道上满是npc行人与玩家。

    “真是一座美丽的城市。”格恩斯特对着身边的友人感叹道：“xiǎo时候我听父亲和爷爷説过，寒武纪创造了一个美丽新世界，那个时候的我站在铁渣街的屋dǐng上看着星空，有时候会想是什么世界让我的父亲与爷爷无法忘怀……现在看来，不愧是如此。”

    “是啊，我观察过城外一户npc农家，父亲是农夫，他每天奔波在农场田间，他的妻子负责将果菜与肉猪送进城中已经订购了它们的市场，他们有三个孩子，老大是莫恩城卫兵，老二跟着父亲耕作，而做为最聪明孩子的老三，听説已经进入了金丝雀国立莫恩法师学院学习。”亚伯拉罕感慨于眼前的繁华与热闹：“这个世界中的任何一个npc都有自己的生活……这样宏伟的世界，真不愧是最伟大的网络游戏。”

    “也是我们赚钱的好地方，亚伯，当年铁渣街出来的老前辈们就是我们的榜样。”

    “是的，格恩，现在唯一的问题就是我们必须击败我们的对手。”

    正説着话的功夫，两个年轻人穿过了中央区北侧第二城门，进入了莫恩城的中圈二区——这儿住着的都是中产市民，因此建筑大多美观，孩子们穿行于街道树荫底下，格恩斯特和亚伯拉罕拉过一群奔跑的孩子，经过一个卖苹果的摊位时，亚伯拉罕注意到一个黑发的xiǎo猫人，这个穿着皮甲似乎像一个盗贼的xiǎo猫正拿着简易十字弓追杀老鼠，他的腰间已经挂了好几只老鼠。

    “亚伯……那个是玩家。”格恩斯持问道。

    “嗯，xiǎo猫人，好像很喜欢吃老鼠……我是没办法想像这些老鼠烤起来会是什么美味。”亚伯拉罕有些不敢至信的叹了一口气，对于人类来説，老鼠可不是理想的美味。

    “天知道，也许xiǎo猫崽的味觉和我们不一样，不过考虑到他们也满喜欢鱼干的，也许老鼠对于他们来説也不过是diǎn心一类的存在。”格恩斯特看着那个xiǎo猫人于跑动中一箭钉死了老鼠：“好射术。”

    “xiǎo猫人的确是天生的射手，他们的反应真的很快，可惜我们没有这样的队员。”亚伯拉罕有些感慨的看着那只xiǎo猫人抓起老鼠哼着不着调的曲子钻进了前面的巷子。

    “别想太多了，亚伯拉罕，咱们铁渣街的杂碎，怎么能配得上这样可爱又聪明的xiǎo家伙，她们的爱意不是我们这样无能的家伙能够获得的。”格恩斯特笑着摇了摇脑袋，説实话，年少的时候格恩斯特的确喜欢过模样可爱的xiǎo猫人，但年纪渐长，学会面对现实的年轻人不敢再将自己的心思表现出来。

    这个世界不是用真爱就能够拯救的。

    正这么想的时候，格恩斯特突然发现自己四周被烟雾包围，烟雾弹！第一个想法在脑内出现，左手下意识在按在剑柄上，还没等格恩斯特想要拔出长剑，来自左侧腰间与左腿膝关系内窝处的巨痛就让年轻人跪了下来，下意识伸手想要拔出靴上的匕首给来自身后的敌人回击，可抄向匕首的手却没有摸到匕首柄，还没等到格恩斯特反应过来，第二次巨痛就从他的左侧肋后传来，年轻人想发出声音，但下一秒从嗓子眼里冒出来的‘嗬嗬’声音就让他明白自己的肺部受创，空气与鲜血正在直接灌进肺部。

    再下一秒，一只xiǎo手从后面伸过来，从右侧肩前的匕首鞘中拔出匕首，格恩斯特绝望的看着这只xiǎo手将匕首舞动着倒持，然后将它从下至上刺入了自己的下巴。

    从身后传导而来的推动力让格恩斯特向前倾倒，重重摔在街道石板上之前，年轻人就已经被死亡的黑暗彻底包围。

    ps:月底最后一天，工作完成的差不多了。

    ps2:明天上架，説实话，压力真的很大。

    ps3:我好像有些上架焦虑症……

    ps4:明天我尽力多更，保底三更，也请各位老爷在力所能及的情况下助我一臂之力。

    ps5:我还真是超级焦虑……因为这本书现在的成绩就已经完全超出我的想像了……

    ps6：明天什么日子大家都知道，所以有事我今天説了。

    ps7:这应该是在可解禁之前的最后一章公众了，想説我都説完了……

    ps8:关于节日快乐什么的……我就不説了。