    将已经死去的目标推倒，玛索一个侧身翻滚闪过横向斩来的长剑，刚落地的猫崽随势拉开了第二枚烟雾弹的烟插槽顺着记忆中通往xiǎo巷的位置丢去，起身跑了一步又斜向一个飞扑，一把长剑就呼啸着顺着猫崽原来行走的路径一路远去，最终带起一声属于男性的惨叫。

    拉开肋下的皮甲扣绳，三下五除二的扒掉身上皮甲塞回空间袋，猫崽顺着记忆窜入xiǎo巷，从空间袋中拿出的皮袍套到了身上，扣上胸扣拉上罩帽，听着身后巷口越来越近的链甲靴踩在石板上的脚步声响，拐过墙角的猫崽向着檐dǐng一甩飞爪，下一秒猫崽就被牵引到了dǐng楼位置，翻身上房的猫崽继续奔跑，软皮鞋底的主人于无声中跃过房间间隙，在跑出近六十码的距离之后，听不到追兵脚步的猫崽停下脚步，将脑袋上有些大号的皮头盔脱下放回它原来主人为它选择的架子上，然后翻身顺着楼房间的屋檐与支架回到xiǎo巷中。

    整了整袍边领口，一只标准打扮的猫萨满从巷子里走出来，看一眼不远处已经散去的烟雾与倒在地上的‘瞎子’尸体，还有另一个倒在墙边，腹部插着一把长剑的中年npnetbsp; 另一个家伙已经不知所踪——很正常，误杀npc，先不説以命抵命，光是在城里动武这个罪名，吃牢饭就足够让那个家伙在最近的三、四个现实月里一事无成，现在大家等级低，跑掉砍号重来也不是一个月的时间。

    一个虚拟屏幕出现在猫崽的面前。

    ‘尊敬的玩家，，请至最近的邮箱获得你的五百枚金币击杀奖励与后续任务布卷轴。’

    顺着街道走到街角，玛索从路边的邮箱中取出一袋金币、一块牌子和一卷羊皮纸。

    ‘很好。xiǎo猫，你的身手与你的演技一样出色，这下子那个外乡人终于应该明白自己碰到的不都是意外了。仪式完成，现在你只需回到花园。就可以在我的仆人注视下成为一位复仇意志的代行者……当然，这只是纯粹的欣赏而已，xiǎo猫，我可不是那种抢夺他人信徒的恶者。’

    ……喵了个咪的，。

    牌子是贵族区白昼通行证，既然有了这个，猫崽开始转身向着贵族区走去，可还没走出一百码。一道传送门就在猫崽身边开启，一位众神教黑衣主教打扮的npc从门里走了出来拦在猫崽的面前。

    这位黑袍的年轻人一脸笑意，可是一考虑到自己刚刚破坏了大圣堂私有财产，玛索也只能笑的很的勉强，同时在内心深处吐槽——明明自己有复仇之神的庇佑，这家伙是怎么找上来的。

    “你这只外乡猫崽真是有趣，虽然我对你们外乡人之间的恩怨情仇不感兴趣，可是你把大圣堂的尖dǐng推下去杀人，这可不是什么好事情。”这位穿着黑色束腰长袍，头带黑色扁圆帽。一脸随意的笑容，但要是因此将他视做人畜无害……拜托，众神教地方大圣堂的安全负责人黑衣主教可不绝对不是什么人畜无害的存在。黑衣主教是众神教中层人员，他们通常有武僧或法师的兼职，如果你是一个邪恶阵营玩家，不幸在做奸犯科时被他现，那么你就会现你面对的是怎样的一具人型兵器，黑衣主教们能够给在一轮时间里使用‘神圣祝福’这个职业能，从任何已知的增益buff中选取三个为自己加上，然后用空手、单手钉头锤还有双手锤教你做人。

    高阶黑衣主教更是可怕，他们能够每六轮选择拥有神圣灵气（魔法减伤）或神圣意志（物理减伤）。很多时候，就连新伊甸的那些告死者xiǎo队都无法阻止一队开启神圣灵气。给自己套上了‘护盾术’、‘加术’和‘石拳术’的高阶黑衣主教，由其是兼职‘武僧’的。猫崽就有幸看过一个武僧4o\高阶黑衣主教8o的半传奇npc全程吊打三个告死者玩家，各种武僧控制技配合神圣灵气，就连告死者的瞬间极效魔连大脸盆也无法给予他足够的伤害。

    因此，猫崽只能乖乖给这位年轻老爷咧开嘴笑了一个，“我错了。”，三个字情真意切，但真要时间能够倒流，猫崽绝对还会把那尖dǐng推下去。

    “我不用侦测谎言都能看出来你在撒谎。”年轻的高阶黑衣主教笑了起来，“要不是我的叔祖父曾经在家族聚会的时候提起过你，我这个时候説不定已经出手了。”

    “呃……您的叔父认识我？”玛索思考了一下，觉得这不科学啊，猫崽可从来都没有在任何背景里看到过帕罗恩斯特的那个偷|。

    “，他説他在智慧之塔图书馆接引过你。”年轻人笑着抚胸行礼，“，苏与苏伦特的子嗣，欢迎来到我们的世界。”

    “原来是长辈抬爱，真是受宠若惊。”猫崽连忙回礼——众神教就是这diǎn好，他们的大圣堂对这个位面中绝对大多数神的信徒开放，从草原精灵神系到新伊甸神系都有，就连任何恶神的信徒，只要不在众神教神职人员眼前作恶事或是恶事没有东窗事，都可以自由通行。不过要是你做了恶事，根据你的罪行与原因，众神教人员会对你采取从‘睁只眼闭只眼’到‘全力追杀’的态度。

    这么一来，看起来死罪肯定是没有了，不过考虑到这事毕竟是猫崽的错，估计要出些罚金摆平了，“关于尖dǐng的罚金是多少。”

    “一千金币，盛惠。”英格拉姆笑眯了眼，那口白牙在阳光下闪着光。

    玛索脸上的笑容在一瞬间就破碎了，一千金币……这不正是刺客联盟任务里杀两次‘瞎子’可以获得的赏金吗！？喵了个咪的！智脑系统你这么，你的爸爸寒武纪知道吗！？本喵好不容易赚了两笔，还没捂热就碰到这种破事！还让不让人好好的玩游戏了！？

    当然，吐槽是一回事，掏钱却是另一回事，知道这罚金打不了折也不可能打折的玛索还是很爽快地从自己xiǎo金库里拿出了金币装袋递到了英格拉姆面前。

    “真是让人意想不到，我本来以为你要找那个老花匠要钱。”英格拉姆有些意外的感叹道，不过他倒是没有接下这笔钱，而是伸手做了一个请的手势，一个新的传送门出现在他手掌所指的街道上，“xiǎo家伙，除了问你要罚金之外，我还有一个任务，有一位长辈在大圣堂那儿等着你，是他现了你，要不然我也不可能找上你，先收好钱，跟我来吧。”

    有英格拉姆这么一句话，玛索倒是想明白了——这个家伙虽然是黑衣主教，但dǐng破天也就是半步传奇，绝对不可能预言到猫崽在大圣堂dǐng的所做所为，也只有某位大能才可能直接感知到猫崽的所做所为，这就不是复仇之神可以干涉的了。

    不过话又説回来，哪位大能会想见自己呢？

    多想也没有什么意义，反正是福不用躲，是祸躲不过，玛索也就硬着头皮走进了传送门。(未完待续)

    ps：第一章vip，在是加班间隙糊出来的，等我回家继续码，请各位老爷见谅。

    ...