    等到这位长辈的脚步声消失，玛索还有些不敢相信于她所説的一切，虽然之前也知道自己母亲的所做所为，却没有想过自己母亲的冒险经历，竟然会在猫崽选择了血脉继承之后给猫崽造成了如此大的影响……这么一想，似乎猫崽上辈子并没有选择血脉继承，因此这条任务链就一直没能让自己触，而最终让另一个玩家获得。

    这似乎也可以説明为何萨费尔王会突然退位，因为任何半步传奇以上的职业，那怕他只不过是一个战士，也可以説算不上是一个凡人了，他的身体素质会比凡人优秀很多，萨费尔从出生到现在连一个百年都还没有到，想来如果不是因为诅咒，他也不可能退位并消失在历史与玩家的眼中。

    ……换而言之，这位莫宁长辈的言行从目前来看并没有可以看透的谎言，现在唯一的问题是……这个诅咒到底是以怎么样的一种形式存在，它的最初症状是怎么样开始的。

    从莫宁的情况来看，最初症状已经无从考证，但是可以通过它的展示来确认这个诅咒改变了它的生命形态，让它从一个生者变成了类活死人的存在，它的眼球等器官看起来已经坏死，整个躯体与其説是灵魂的工具，还不如説是灵魂的牢笼，如果不是它通过了那个扭曲人性的意志鉴定，如今也就不可能出现在猫崽的面前。

    而关于自己的母亲，虽然母亲从来都没有説过自己年青时游戏的经历，但是玛索还是从游戏历史和游戏内的传言中获得过足够的消息——当年，飞翔的河南人号上至少有一百名以上的玩家，这些自称风暴海贼团的玩家们是整个风暴海中玩的最为酷炫的一群玩家海盗，他们从一艘xiǎo型盖伦船开始走上抢夺商船的道路。掠夺了无法计数的财宝，到最后甚至通过一些特殊手段获得了草原精灵附魔团队的帮助建造了‘飞翔的河南人’号。

    这条船不但是当时最新型的轻型战舰，放到现在也是新锐的轻型战舰。到后期就连很多广告商都找上了他们，就是为了让他们的商品在他们每次打劫生放送的时候露个脸。考虑到自家老母欢喜于红茶，于是红茶海贼团最终也就成了风暴海贼团的另一个绰号。

    ……嗯，总而言之，猫崽的母亲当年的确是一个很会玩的姑娘，大家都説长耳朵奥理安的姑娘天生就爱冒险，猫崽母亲做为一个混血长耳朵奥理安姑娘，能玩成这样似乎也是理所当然，也正因为她的冒险。到最后玩脱而获得诅咒，整条船被死亡所掌握，成为了一条幽灵船。

    将羊皮卷们打开，先扫一下这几位幸运的倒霉蛋——王尔德和萨费尔陛下自然不用説。

    第一张：，一看姓氏就是男性矮人，玛索已经可以肯定到时候会有恶仗要打，因为矮人是这个游戏世界中最死脑筋的家伙，由其是npc……幸好这个满脸横肉的石头脑袋不是一个武僧，而是一个战士。

    第二张：，一个留着短模样可爱的男性草原精灵牧师……好吧。以玛索对这个游戏的了解，草原精灵不会信仰邪恶阵营的神明，所以这位应该是剩下的八个人中最好説话的。除非还有另一个草原精灵。

    第三张：……好吧，另一个草原精灵，不过是女性法师，留着一头长和大眼睛，模样长的……草原精灵就没有不可爱的。

    第四张：，没有姓，一个半兽人……女性，玛索抬头望天，这又是一个麻烦的家伙。因为就算是游戏新手，也知道半兽人这种生物其存在就是麻烦的延伸。而且这家伙没有姓氏，通常倾向于自身人类血脉的半兽人都会给自己取一个人类的姓氏。这个青面的獠牙妹使用的却是兽人姓氏……想来不会是为了让人容易喊出她的名字。

    第五张：，一个金丝雀人类女，法师，已经转化成巫妖……玛索一想到要和一个人类转化的女性巫妖对话就头痛，毕竟没有多少巫妖能够挺过转化后的阵营偏转，而且还能碰上这种诅咒，她能成为一个善良阵营的白巫妖和抽到大奖没两样，猫崽从没觉得自己有这般运气。

    第六张：理贝留斯，一个亚修比人类，前游击骑士，叛徒，猫崽继续望天，游击骑士叛徒，玛索已经放弃和他好好谈一谈的想法，碰到这种一眼就能确认阵营的家伙只有一个办法——不要怂就是干。

    第七张：，一个大地精灵少女，吟游诗人，受到诅咒时未成年……説起来玛索还真看不懂这位，从年纪来看，这位似乎根本不可能通过诅咒鉴定，但这位就是这么任性，直接过了鉴定。

    第八张：，一个半身人盗贼……喵了个咪的！一个盗贼！比起前面七位知道大概存在地区，这位现在还不知道在哪儿，这真的不是有生之年的任务链？

    叹了一口气，玛索将羊皮卷们丢进口袋，猫崽已经打定主意，至少在3o级锁解开之前不主动就碰这些任务，因为上辈子怒海争锋这个风暴海贼任务线是在5o级锁开启之后才出现的，现在就去解这任务……猫崽还没活腻呢。

    至于诅咒？别闹，生死由命，没这金刚钻就不要揽那瓷器活，上去白送人头的事情猫崽可不办。

    既然该谈的事情都已经谈完，玛索也就拍拍屁股走人，走出礼拜厅的时候，猫崽注意到了露天大厅募捐箱中的五个布袋，和自己刚刚给该隐家的那个家伙一模一样……搓了搓鼻尖，猫崽低着脑袋走出了大圣堂。

    回到贵族区，玛索在花园里再一次见到了老花匠，他将任务卷轴交还给老花匠。

    “办的不错，xiǎo猫，从今天开始你就是陛下的代言者了。”説完。老花匠将那卷任务羊皮卷又还给了玛索，“猫崽儿，这是一个长期任务。你之前做的不错，如果想到了更棒的主意。可以再拿这个笨蛋外乡人试试，在他的阵营转化之前，你的每次猎杀都能够获得足量的奖励，如果他的阵营生转变，羊皮卷上的文字会消失，所以不要杀错人，也不要乱杀人，知道吗。”

    “明白。这是复仇之神的意制。”

    既然是长期任务，玛索也就接了过来，考虑到时候不早，需要回旅馆让杨与安妮一上线就能看到猫崽，兔得她们找不到人直接线下杀上门来，因此猫崽放弃了接其它任务的想法，一路xiǎo步快跑着回到了旅馆。

    推开旅馆大门，玛索没有现安妮与杨的身影，倒是刚刚跑过来的时候注意到人类诗人平托、人类牧师卡兰托、矮人邦瑟、侏儒三只手和大趾这五个家伙在二楼露天xiǎo平台往西不知道看着什么，于是猫崽一路xiǎo跑着上了二楼。推开通往xiǎo平台的木门。

    “啊，是你。”五个家伙正一脸正经的坐在椅子上，完全没有刚才对着西边翘打量时的激动模样。于是玛索跳到了扶手上打量了几眼西侧的风景，没别的现，就只有一队不知道是哪个公会的女玩家们正在不远处广场的喷泉旁打闹。

    看来看去都觉得没有什么可以奇怪的，于是玛索扭头看着在坐的五位：“我説，你们在看什么啊。”

    “我説xiǎo猫，装傻可不是好事。”侏儒三只手没好气的哼道，倒是平托打量了一眼猫崽：“……你真不知道？”

    “真不知道啊。”玛索一脸意正词严。

    “那好，你看那个广场上，是不是有很多漂亮的姑娘。”平托立即来了精神。他指着玛索刚刚打量过的位置：“看到了吗？”，他问道。

    玛索diǎn头。表示已经看到了，不就是一些女玩家在玩水了。游戏里现在已经快夏天了，阿亚罗克大6南方这边已经开始进去炎热的夏季，午后正是热的时候，女孩子们玩个水有什么好稀奇的。

    “姑娘们那完美无缺的身影，那丰满美好的胸部，那银铃般的笑声，对于刚刚经历过一场传奇战役的我们来説，不正是最好的心灵鸡汤吗。”平托伸出手指着远处的姑娘们説道。

    “原来如此。”玛索一脸囧意，比起这几个都是纯粹地球人的家伙，猫崽做为一只猫崽，的确没有他们这般想的多，对于猫崽来説，保持对明美与明恩的忠诚，比什么都要重要。

    ……话説回来啊，这些家伙难道是欧派神教的成员吗？

    就在猫崽如此思考的时候，已经回到‘工作岗位’的侏儒三只手已经使用起工程学制造的单筒望远镜，眯着一只眼的三只手突然指向了姑娘们，“快看！那个穿蓝色比基尼的！至少有d！”

    卡兰多立即跑了过来，同样手持单筒望远镜的牧师先生一扫之前的斯文形象，“果然！”他大声喊道：“天哪！还有那边的那个大猫人御姐！天哪！她至少有37e！”

    “我们之前租这个旅馆真是太对了，这儿真是人间天堂！”矮人邦瑟站在他拖过来的椅子上高兴的吼道：“我现我爱上那个猫姑娘了！丰满好圆胸！给32个赞！我説咱们过去搭讪吧！”

    “赞成，”大趾举起了没举单筒望远镜的左手：“最好咱们现在就行动。”

    “可是……”玛索有些担心的扭了扭脑袋。

    “可是什么啊！这么好的机会就在面前！我们为什么要放弃啊！”诗人平托大声反驳道。

    “但是……”玛索有些担心的挠了挠脸颊。

    “但是什么啊！看看我们团！安妮和杨就不指望了，就连阿卡琳和安琳都只有a！只有罗兰德这种平胸控才会喜欢吗！”矮人邦瑟如此呛声。

    “我説……”玛索有些担心的挥了挥尾巴。

    “你説什么啊！看看那些姑娘们！哪个不是丰乳臀浪极其养眼！我们不上到时候就要便宜别人了！”大趾叔人老心不老。

    “不能……”玛索有些担心的摇了摇脑袋。

    “不能什么啊！看看这些姑娘！玛索！告诉我！你真的是一个平胸控吗！？这样的美好难道你不想一手掌握吗！？”卡兰多一脸严肃的反问道。

    “你们……”玛索有些畏惧的吐了吐舌头。

    “我们什么啊！你不去我们去！我已经看准目标了！那个36d的妹子童颜！极好的啊！！”三只手説到最后，一条穿着链甲靴的美腿从后袭来，直接将这个家伙踢出了平台。

    只见做为凶手的阿卡琳同学笑的很似邻家少女：“做为一个a杯的贫胸，我还真是对不起各位啊。”

    “是啊，我和杨姐姐做为平胸，还真是对不起大家了呐。”安妮已经在给自己上全套祝福了。

    杨沉默着，但是正在给手中霰弹枪上弹的姑娘儿，还是暴露了其非常不爽的心情。

    玛索默默让开，早已经听到脚步声的猫崽看着面前如寒风中颤抖的弱者，在内心深处一声感叹……有道是不作死就不会死，你们这些用下半身思考的家伙怎么就是不明白呢。(未完待续)

    ps：ps1:三更完成了……

    ps2:今天工作忙，好不容易能忙里偷闲，结果没过一会儿又被召唤了出去……但至少没説话不算话。

    ps3:从153o开始到现在，要説成绩让自己满意，我当然觉得还能再进一步，而要説不满意，和以前一比我也觉得自己还不能这么不要脸对不对……

    ps4:双手合什，希望自己写的足够让大家满意。

    ...