    月球一号坑，格林尼治时间2240，许xiǎo诗。

    年轻人刚刚结束了每月一度的家族聚餐，和上次席间的气氛不同，这一次有好几位长辈询问了公会情况——是啊，上个月一切草创，整顿贫民区，和盗贼公会谈判，驻地等一系列建造工程花了不少钱，由其是和盗贼公会的谈判，三家公会分别是金手指兄弟会，黑手公会和竖琴手下面的一个xiǎo公会，其中竖琴手算是给了面子，双方达成了不在贫民区动手和杀人的意向书，另两家干脆直接就和苍穹之剑开了战。

    幸好城主老爷看在莫轻语她们拳打海盗团脚踢人贩子没有功劳也有苦劳的面子上直接派了城卫兵助阵，要不然苍穹之剑还不一定能打赢这些npc盗贼——当然，这些只知道偷袭的家伙也别想在正面对抗中打赢苍穹之剑。

    所以上个月是亏了不少钱，但是接下来苍穹之剑获得了开发贫民区的权力，于是上万玩家摇身一变从冒险者变成了建筑工，开始翻新贫民区的同时，林家姐妹也投了一笔风险金，将无事可做的贫民们集中起来，成年男性或是投身贫民区这个大工地，或是拉到城外开始开垦田地，或是通过合法途径砍伐树木并补种树苗。成年女性们负责播种和照顾农场中的家禽。就连孩子们也有事可做，在上半天的教育课程结束之后，孩子们可以在午后通过挑选水果获取零花钱——被选中的品相好的水果会被直接拉到贵族区与神殿区贩卖，而次一等的也会提供给平民们。

    当然，这世上没有不劳而获的幸福，贫民们通过工作获得薪水，同样也要照顾好自己的衣食住行，还要为翻新后的房子买单。林家姐妹这么做在许xiǎo诗看来只不过是将钱过了一把手，到最后赚到大钱还会是她们。

    当然，林家姐妹回答也是绝妙——‘我们只不过是把杀|人放火的结果与修桥铺路的过程有机结合起来。能心平气合的赚钱总好过互相砍杀对不对。’

    对此言论，许xiǎo诗深表赞同。

    也许是最近这段时间和林家姐妹走的近了一些。刚刚的饭局中，自家爷爷还特意问过这件事，非常直白的提及了与林家姐妹的进展，对此许xiǎo诗只能呵呵以对——做为与林家姐妹认识了那么多年的老朋友，许xiǎo诗从来没有见过林家姐妹对任何男性流露出一丝一毫的亲近之意，最近的交流也只是生意上的往来，在她们的眼中，做为合伙人的许xiǎo诗的性命只怕还没有那只猫崽有没有吃过晚饭来的重要。

    所以许xiǎo诗很直接的diǎn出了自己与林家姐妹的生意关系。爷爷对此只是笑着拍了拍许xiǎo诗的肩膀，説了一句——你xiǎo子保持下去，説不定就日久生情了。

    这一次许xiǎo诗没有解释，因为已经懒得解释了——如果真要比相遇的时间，爷爷，你真的觉得你的孙儿有机会击败安家的那对双胞胎吗？在许xiǎo诗眼中，与林家姐妹从xiǎo就相知相识的安家兄弟都比不过那只猫崽，何况他这样的生意伙伴。

    长辈们真是……想的太多。

    想到这儿，习惯在睡之前看一会儿论坛的许xiǎo诗在diǎn开了论坛的同时顺手diǎn开了边角上的通信请求。

    “xiǎo诗，进来看这个地址。”视频xiǎo窗中，龙套的脸上全是笑意：“有热闹看。”

    “是什么热闹。”于是许xiǎo诗diǎn开了这个同样是游戏论坛的地址，从地址上来看是莫恩地区的分论坛。年轻人一边将它和主论坛还有公会论坛分开，一边问龙套。

    “之前不是説过，铁渣街的那些家伙和莫恩之锤在抢莫恩地区的贫民区管理权吗，今天他们的团长，就是那个格恩斯特，被人在莫恩市民区给弄死了。”

    “铁渣街的那些家伙虽然行事毫无顾忌让很多人所不喜，但是他们的战斗力也是有目共睹，格恩斯特也是能打的，他怎么死的。凶手是谁。”在看贴子之前，许xiǎo诗还是有些好奇的问道。

    “凶手就一个人。看起来像一个盗贼，矮个子。因为有烟雾，亚伯拉罕也没能看到他的脸，只知道这家伙比格恩斯特单膝跪下低头时高出一diǎn。”

    “我去，xiǎo个子盗贼，亚伯拉罕还没留住人，这节奏我有些看不懂啊，我记得格恩斯特天生谨慎，从来不会轻易得罪陌生人，而且他们和莫恩之锤打成那样，也没有机会去得罪xiǎo个子们啊……怎么会是xiǎo个子盗贼杀他。”许xiǎo诗抹了抹鼻尖，亚伯拉罕説起来可是一个极为能打的家伙，这家伙虽然出生铁渣街，但天生就是一个战士，读书的时候他可是陆军士官学校的高材生，等闲的家伙他一个人就能打十个。至于格恩斯特……虽然这家伙行事乖张，但只要不挡了他们的发财之道，这些铁渣街的家伙们也不会得罪别人。

    这视频是第一视角，应该是亚伯拉罕的，这家伙和格恩斯特一路走到市民区，一路上风平浪静，就在第一视角从一只xiǎo猫身上转移到一个大胸部妹子身上时，烟雾突然笼罩了整个街道。

    第一视角先是看了一眼右侧靠外的方向，视频下方有文字介绍，説明那个方向传来的奇怪脚步声，然后很快的亚伯拉罕就意识到这是幻音术，于是立即拔剑的年轻人在转身的时候就已经注意到格恩斯特已经倒向街道，这里可以清楚的看到格恩斯特下巴和背上的两把匕首。

    以许xiǎo诗的眼光，格恩斯特在这个时候其实已经死了，从下巴穿透颅底的匕首破坏了脑部，而背部的那把匕首dǐng破天也就是绵上添花之举——如果格恩斯特的命硬，那么在背部开出的这个洞也足够格恩斯特死上一次。

    那个行凶的xiǎo个子穿着一件旧皮甲，脑袋上dǐng着一个看起来偏大的头盔，只见他一个侧身翻滚闪过亚伯拉罕的横斩起身就跑，亚伯拉罕立即丢出了长剑，但这个xiǎo个子却接着一个斜向飞扑闪过了长剑的飞行路径。

    亚伯拉罕拔腿就追，可就是一场大个子追逐xiǎo个子的旅途，等到撞翻了一个临街摊位的亚伯拉罕来到巷口时却只能看到巷子拐角处一大块迎风飞舞的袍角。

    等追到拐角，长长的巷子里已经完全看不到了那个xiǎo个子，为了避免在xiǎo巷里被潜行的xiǎo个子盗贼再来上一次，亚伯拉罕只能退出xiǎo巷，在他确认格恩斯特的死亡和自己丢出长剑误杀npc之后，视频就结束了。

    “咱们团的首席盗贼怎么看。”许xiǎo诗不玩盗贼，但这场刺杀有什么亮diǎn还是能够看出来了——幻音术和烟雾弹的使用，然后是在烟雾中的逃窜……至少扪心自问，许xiǎo诗觉得自己这辈子是没办法让这场刺杀更加完美了。

    “我问过兰顿，他説这个xiǎo东西应该是使用了隐形药水接近了目标，然后在拉开烟雾弹的同时使用幻音术调开亚伯拉罕的注意力，先用匕首在格恩斯特的膝弯和腰后这两个皮甲覆盖不到的位置捅了两刀，然后用尖锥型的特殊匕首直接捅穿了皮甲在格恩斯特的肺上开了一个洞，最后从格恩斯特那儿顺了一把匕首杀掉了他。”龙套在视频里説道：“而且在跑路的时候这个xiǎo个子在伸手不见五指的浓密烟雾中非常准确的定位xiǎo巷口一头冲了进去，可以肯定这家伙在空间定位方面绝对是一个优等生，兰顿自己在模拟场中试过，他十次有六次直接一头撞到了墙上。”

    “好吧，看起来这是一个很利害的盗贼，现在的问题是格恩斯特为什么成了他的目标。”许xiǎo诗有些好奇的在莫恩地区的论坛上翻找着：“我看了一下，好像莫恩之锤的家伙们不承认那个xiǎo个子是他们的人。”

    “的确，这个xiǎo东西从身高和身材来看像是一个提尔人，可莫恩之锤根本就没有提尔混血的成员。”龙套在视频里又发了一个地址：“莫恩之锤的花名册是公开消息，可以看到最近这一个月的时间都没有增删，可以肯定莫恩之锤的人没有撒谎。”

    “反正和我们无关，龙套，你现在上线吗。”看了一会儿论坛，准备睡会儿的许xiǎo诗问道。

    “嗯，我正准备上线去看一下贫民区新大道的工程进度……”龙套説完又补充了一下：“对了，听轻语説，玛索明天就会发出一路北上往莫格斯前进，那个叫光束与云海的队伍雇佣了玛索。”

    “让玛索去吧，这xiǎo猫最近的表现的确给我们公会做了很多正面宣传，是一个好xiǎo伙子。”对于猫崽本身，许xiǎo诗很是满意，这只xiǎo猫可以説是苍穹之剑在今年吸收的最强新人，现在公会中关于他获得的股份比例已经没有任何反对的声音。

    “的确是一个好xiǎo伙子，所以我准备下个月给他增加10%的差旅费额度，你看怎么样。”龙套説道。

    “我同意了。”许xiǎo诗表示了赞同。

    “那好，你先睡，晚安。”

    “你先忙吧，晚安。”

    关闭了与龙套的通信，许xiǎo诗伸手diǎn击关闭了所有的论坛页面，年轻人从沙发上站起走向床位，倒在床上的时候，许xiǎo诗将视线投向了床头柜上摆放着的相片框，看着其中年少的六位同龄人，许xiǎo诗伸手按上了床头灯源开源。(未完待续)