    “玛索，安妮，杨，你们的行李搬上去了吗。”

    阿卡琳正站在港口的登船diǎn，一手拿着登记板一手拿着碳笔正在登记物件，做为一队之长，她必须要了解队伍中的笨蛋与姑娘们有没有遗漏什么。

    “已经搬上去了！”猫崽、安妮和杨异口同声的説道。

    “很好，罗兰德，你和安琳呢。”

    “我们已经搬上去了。”罗兰德牵着安琳的手回答道。

    “阿铁，伽隆，你们呢。”

    “放心吧，安卡琳大姐，我和伽隆的行李已经搬上去了。”矮人德鲁伊阿铁与蹲在他身边的金丝雀高地野蛮人伽隆一同diǎn头。

    “那么最后……你们这几个愚蠢的家伙呢。”

    鼻青脸肿的卡兰多、邦瑟、平托和大趾一脸苦逼的diǎn了diǎn头。

    “很好，各位上船，我们要往北走，前往北边的商业都市提布提！”

    看了一眼身旁的杨与安妮，玛索对着左手边的杨压低了声音：“我説，这么玩真的没问题吗？”

    “没事的，林哥这种抖m，我姐要是一天不给他上发条，他就不会走路。”

    杨一边説，一边从纸袋里掏出一块鱼干喂给玛索，猫崽连忙咬住鱼干三下五除二的吞下肚，然后扭头咬住安妮递过来的鱼干。

    “玛索，你可千万不能变成那种看到大胸脯女人就迈不动步的坏男人呢。”安妮边説边伸手抹去猫崽嘴边的碎沫：“知道了吗。”

    “尽管放心吧！”玛索连忙回应安妮，生怕某只侏儒的惨剧也发生在自己身上，同时又一次将注意力投向了某只侏儒——只见拖着一大堆行李的三只手同样鼻青脸肿，他的脖子上挂着带链皮革圈，而链子的另一端就在阿卡琳的手上。

    …………

    客船从莫恩一路往北，需要一个星期左右的时间才能到达提布提。考虑到客船还要在两diǎn之间的xiǎo城镇港口码头上停靠，一个星期也就是大概一百来海里的距离——其实这还算是高速客船了，如果是大型货船再碰上逆风。十天半个月随便飘，不过考虑到从莫恩开始往北的海岸线都有星罗棋布的城镇。同时这条航线还有金丝雀王国与莫格斯帝国的海军分舰队护航，就连海盗也不会来这儿，比起陆路上时常会出现的盗匪或是别的什么危险情况，走海路所以可以説是非常安全。

    不过比起陆路行程的‘多姿多彩’，海上航行最让人难以接受的就是如何打发时间——和陆上线路比起来，海上的时间似乎有些格外难以打发，除了喜欢钓鱼的玛索，因为做为一只吃货。猫崽只要钓上鱼然后交给姑娘们烤就行了，时间什么的，真是格外好打发。

    “对了，这一路上连鱼人袭击什么的随机事件都没有吗？”完全无事可做的伽隆坐在甲板上一边吃烤鱼一边问道。

    “你现在还想找到鱼人，真是图样图森破。”吞下一杯麦酒，阿铁咬了一口烤鱼：“从第二次开放时代起，不听话的鱼人就被游戏里的大猫人杀光了，剩下能听懂人话的全在北边的月精灵海上堡垒圈着呢，月精灵的海底黑煤窑可少不了他们。”

    “别黑煤窖黑煤窑的乱説，你以为是那些大公会的黑煤窑啊。人家鱼人在月精灵的海底矿山工作，一个星期还能休息一天加个餐呢，完爆黑煤窑。”靠在船舷边的阿卡琳挥动着手中木签。上面插着刚刚吃了一半的烤鱼。

    “话説回来啊，鱼人是怎么一回事，大猫人能够把它们都杀绝了，一个是地上的，一个是海里的啊。”安琳有些好奇的问道。

    而杨立即给了她答案：“鱼人的巢穴一般都在阴暗的岸边洞穴，猫人天生黑暗视觉，而且战法牧职业齐全，大猫人个体战力完暴鱼人好几条街，只要被猫人找到巢穴。就是猫人血虐鱼人的节奏。”

    “那大猫人为什么要杀鱼人，我见过大猫人啊。他们好像都是很合气的样子。”安琳继续提问。

    “阿亚罗克的鱼人分两种阵营，一种是守序善良的卡奇尼鱼人。另一种守序邪恶的兰塔尔鱼人，后者曾经在北方海岸有大量的部落，鱼人在第二次开放年代一开始就持续的攻击猫人xiǎo城镇杀害无辜，所以猫人玩家们在等级提高之后就立即开始了大规模的反击。”这下子轮到玛索讲解了，猫崽一边钓鱼一边説道：“卡奇尼鱼人本来就和兰塔尔鱼人模样差不多，在很多玩家眼里它们根本就没差别，所以也被杀的够呛，因此卡奇尼鱼人最后选择接受月精灵的保护，而兰塔尔鱼人被猫人们杀的都差不多了，现在据説只有在离岸很远的岛屿上还有存活。”

    “玛索，你怎么知道这些的。”平托挥舞着手中的烤鱼串：“我爸都説不知道这些事情呢。”

    “这在猫人玩家之间不算秘密，而且这些内容在论坛猫人分区的历次开放年代贴都有写，只不过你们一般不会进猫人区吧。”玛索説道——在猫人分论坛的确有这些贴子，也的确有这样的内容，上辈子猫崽看过，这辈子进去的时候又看到了。

    “你竟然能够进入隆尔希区！”平托一脸惊奇的问道。

    “拜托，玛索显性混血xiǎo猫人，他只需要用录像头拍一下自己的脸就可以进猫人区。”阿卡琳一巴掌拍在了自己的额头上。

    “其实我还可以进希舍尔区，因为我外婆是希舍尔混血，她教我使用奥理安文字，我目前和人日常读写对话都没有问题。”玛索不介意用事实来説明自己的书读的不错，大学的那几年可没有在摸鱼混日子。

    “你可真利害。”邦瑟一脸信服的竖起大拇指，“我到现在説英语的时候还要翻译机才行。”

    “説到这个，我的中文也需要翻译机啊。”伽隆咧开嘴笑道。

    “对了，伽隆你是哪儿人。”玛索装做好奇的问道——做为过来喵，猫崽当然知道伽隆是哪儿来的，只不过别人都不知道呐，为了不让别人觉得自己高贵冷艳，这样的聊天可是必不可少的。

    “我是俄罗斯裔。”伽隆指着自己笑道：“因为我与阿卡琳是同一班的，所以才会加入。”

    “你呢，卡兰多大叔。”腹黑的猫崽卖着萌，将脑袋扭向了正在与烤鱼死战的牧师先生，后者显然被一声大叔给呛到，咳了半天才回过神来説了一句：“喂喂，我就这么显老了啊。”

    “卡兰多和我是同一届的，阿卡琳比我们还大一届呢。”阿铁笑着给自己的好伙伴解围，“其实我们都是华人，取名字的时候为了适合角色才取了这种名字。”

    “我比阿卡琳大三届，xiǎo猫崽，这个团里我最年长，可别把卡兰多给叫老了。”大趾笑着接下了这个话题：“我是华日德大混血，祖父德裔，外祖父和祖母是华裔，而外祖母是日裔。”

    “大趾叔是帅哥。”杨补充道。

    “当然了，大趾叔为了不让xiǎo姑娘们迷恋上我，特意选择了侏儒，牺牲很大啊。”这个侏儒一脸自豪的挤了挤眉头。

    “我的曾祖父的出生种族是美国人，可你们大家都知道，美国这个国家只不过是短短几百年的移民国度，所以説实话我也不知道我的祖上是哪个族群的，听起来可真是有够短矮挫的。”罗兰德笑着説道，而他身旁的安琳也笑着用脑袋dǐng了dǐng他的肩膀：“我的母亲是提尔人，玛索，你有没有听安妮説起过。”

    “没有，不过看你的方耳朵，你的母亲应该是特尔善与提尔的混血吧。”玛索摇了摇头表示安妮才没有那么碎嘴。

    “是啊，我的母亲是有特尔善女性的坚持，也有提尔女性的固执，我想也就我的父亲能接受我母亲的古怪脾气吧。”安琳的玩笑话让玛索的笑容更盛，但在内心深处，猫崽却叹息了一声，因为他发现安琳説的没错，就是四年之后她的母亲的坚持与固执，毁掉了安琳的幸福与罗兰德的生命。

    但是没等到猫崽叹息，三只手林青锋就接过了话题：“我是土生土长的火星华日混血，和阿卡琳同届同班。xiǎo猫玛索，你呢。”

    “青锋！”阿卡琳立即出声，没来得及阻止自己男友的鲁莽的姐姐队长伸手扭了侏儒一把。

    “我啊，我的母亲是华裔和希舍尔人混血，而我的父亲……説实话吧，我并不知道我的父亲是谁，不过这家伙肯定有一对猫耳朵和一条猫尾巴就是了。”玛索倒是一脸无所谓的笑了笑——无论林青锋是有意还是无意，这就是事实，无法反驳无法掩盖：“你们也应该知道我的腿有问题，这是基因缺陷症，所以我只能在这样的虚拟世界里行走……体会现实中无法体会的快乐。”

    “没事，安妮陪你一起走，来张嘴。”安妮举起一串烤鱼递到玛索嘴边，对此喂食行迹，猫崽当然在欣喜中咬下一口美味。

    世间险恶，能有人陪着行走……也是幸事。(未完待续)