    与法师的奥术传送门不同，神职的神术传送门通常都是由他所在的阵营决定其能量属性，大圣堂的黑衣主教虽然不需要恒定善良阵营，但也显然不可能投身于邪恶阵营，因此温暖的神圣能量包裹着玛索，等走出那个白色通道，就连猫崽在刚刚飞檐走壁时的丁diǎn擦伤都不药而愈。

    打量了一眼四周，玛索现自己正处在大圣堂的礼拜厅中央，阳光透过玻璃窗洒入大圣堂，将礼拜厅照了个通透，而英格拉姆对着猫崽面前的xiǎo个子低下脑袋行了一个大礼。

    “阁下，您要的xiǎo猫崽，晚辈给您带到了。”

    “辛苦了，该隐家的英格拉姆，没事的话快diǎn离开吧，有些话你还不适合听到。”穿着兜帽长袍，站于玛索无法看透的阴影中的xiǎo个子挥了挥手。

    “是的，阁下。”英格拉姆抬腿就走，没有一丝犹豫——当然，路过玛索身边的时候这家伙还是没很没有节操的停了一步，从猫崽的手中拿走了五袋装共计一千枚金币的罚金。

    等到这家伙离开了礼拜厅，依然在阴影中的xiǎo个子终于又开了口，“终于见到你了，蒂德蕾拉的子嗣玛索，你可以叫我莫宁，我与你的母亲同一年代。”

    “莫宁长辈，您找我有事吗。”既然与母亲同一个年代，那肯定是长辈了，猫崽立即切换成实用的卖萌天赋，不过还没等他卖出来，就被从阴影中出现的那张脸给xiǎoxiǎo的吓了一跳，因为从阴影里走出来的xiǎo个子掀开了脑袋上的黑色罩帽，露出一个干枯的猫脑袋，它的眼窝中燃烧的是白色魂火——白色魂火表示这个灵魂并没有被邪恶与混沌所掌握。

    ……幸好这儿是众神教大圣堂，任何纯粹的邪恶亡灵都不可能踏足这等神圣场所。

    “没错。我有一件事情要你去做。”这位拥有活死人模块的xiǎo猫人长辈向着玛索伸出手，在她的手心里，猫崽可以清楚的看到被光线所照亮的一枚金币……那是一枚亚修比第二王朝的古金币。虽然古旧，但意外的光亮。就如同猫崽手头的两枚一样。

    “知道这是什么吗。”，长辈问道。

    “是的长辈，这是一枚亚修比第二王朝古金币，现在它的收藏价值已经远远大过它本身的价格了。”玛索如实所诉，同时再一次确认了自己空间袋角落躺着的另两枚亚修比第二王朝的古金币。

    “蒂德蕾拉，你的母亲是一个愚蠢的女人，她的那次选择害死了太多同伴，包括我和我的爱侣。我的爱侣为了不成为这样的不死者放弃了生命，而偷生的我……变成了如今的模样。”这位长辈叹息着，她眼窝中的魂火翻滚着，似乎在回忆，又似乎在感叹，“因为这场灾难，绝大多数同伴和你的母亲一起变成了时而疯癫时而清醒的亡灵海盗，她带着他们日夜穿行在风暴海……而你，蒂德蕾拉的子嗣，你既然继承她的姓氏。就必须结束这种错误。”

    这是传奇任务打底的节奏呐！玛索瞪大了眼睛，心想您老这不是给猫崽添麻烦吗，这种任务您也给的出来。也不看看玩家现在到底有多少级，在个时间diǎn就是十只猫崽一起上，估计也逃不过被乱刀分喵的结局：“可是，您不觉现在的我没办法完成你交待给我的任务吗。”

    “当然，我也知道这不是现在的你能够完成的。”diǎn了diǎn头，老长辈看着猫崽继续着她的话题，“所以我不会给你时间上的限制，但是你要明白……你是蒂德蕾拉的孩子，如果你不去解除她身上的诅咒。那么终有一天，你也会被诅咒所控制。就像蒂德蕾拉……还有我们一样。”

    説到这里，这位长辈伸出它的另一支‘手’。从袍口里露出来的是一支完全失去了血肉的骨手，关节之间弥漫着黑色的负能量雾气。

    这应该……就是她所説的诅咒？玛索有些惊疑不定的看着眼前的长辈……如果不是她眼中的白色魂火与现在彼此身处的环境，猫崽早就声嘶力竭的大喊救命了：“我要怎么做，长辈。”

    “猫崽，拿上这枚你眼中的亚修比第二王朝古金币。”老长辈説道。

    于是玛索接过了这枚金币：“长辈，这有什么用吗。”，王尔德有这个东西，老费萨尔王有这个东西，现在连这位叫莫宁的也有这个东西，这算是什么情况呢，猫崽很是好奇。

    “玛索，对于你这样的xiǎo东西来説，这只不过是一枚古董。但对于我们来説，这是血钱。”老长辈一边説，一边从一侧挎包口袋里拿出十卷羊皮纸，将它们丢到了猫崽怀里：“它们上面曾经有过诅咒，而我们却将它们平均的分配给了每个人……等到诅咒作的时候我们才现这是致命的战利品，只有极少数人熬过了这个诅咒扭曲人性的作用，但是亡灵化无法改变……所以，如果你想破解你的诅咒，就必须收集另外十个与我一样熬过诅咒的幸运儿手中的钱币，将它们还回到我们的藏宝库中，结束这漫长的诅咒带我们的伤痛，让我们的灵魂得以获得真正的安眠。”

    説到这儿，这位xiǎo猫人停顿了一下：“记住，漫长的痛苦会扭曲心智，而且其中有些人的脾气并不好，由其是在听到你是蒂德蕾拉的子嗣之后……我不敢保证他们是否能够冷静下来。”

    “呃……”听到这儿，猫崽不得不从自己的口袋里掏出了另两枚金币：“我已经有其中两枚了。”

    莫宁眼中的魂火剧烈地跳动了一会儿，然后才叹息着diǎn了diǎn头：“是谁的。”

    “一枚是萨费尔王陛下的，一枚是王尔德的。”玛索回答道。

    “……王尔德，你是在时间乱流里找到他的吗？”

    时间乱流是np们对于游戏中副本的一种称呼，玛索diǎn头承认没有错。

    “运气不错，xiǎo东西，我已经很久没有王尔德的消息了，既然你连他的那一份就都找到，想来不会连剩下的都搞不定。”説到这里，莫宁拉起了罩帽，她退回了阴影，转身留给猫崽一个背影与最后一段忠告。

    “当你找到所有的金币就回来找我，我会告诉你藏宝库的位置，在那之前我会在莫恩等你……赶在你被那个诅咒变成另一个怪物之前……越快越好。”(未完待续)

    ps：打个滚给大家卖个萌，继续码字。

    ...