    踢开房门，知秋扭头看了一眼玛索：“玛索大哥，我们不走吗。”

    “不，我在等人。”玛索看着停在码头的那艘客船，不是玛索不想去救船舱中的姑娘，而是如果刚刚那么做了，那么现在只怕跑不出来了——那个时候亡灵海盗已经靠上了客船，在那种情况下，安妮应该知道她应该怎么做。

    正这么思考的同时，客船的中段突然被砸开了一个大窟窿，以两只猫崽的眼尖，立即就看到了跳出来的持锤娇xiǎo少女，后者一落地就给自己还在船上的同伴加上了羽落术，然后还没等两位落地，就丢开锤子一手一个抓住两位向着猫崽的方向狂奔而来。

    扫开窗户上的残渣，玛索对着安妮用力的挥了挥手——考虑到大声叫喊有可能会引来幽灵船的炮火，猫崽明智的选择了闭嘴。

    注意到了玛索的动作，安妮等到跑近了直接就将还加持着羽落术的杨与安琳丢向了猫崽，看着两个姑娘一前一后‘飞’向自己，猫崽表示压力山大的同时让开窗口，先是接住了杨，然后是安琳。

    然后玛索弹出飞爪，让安妮抓住飞爪将她拉了上来。

    一转身，玛索就看到杨指着知秋问：“这位是谁。”

    “我在来莫恩的路上碰到的xiǎo伙伴，年纪还xiǎo，不过技术一流。”玛索急忙介绍道。

    “那么这些又是怎么一回事。”安妮转身指着港口的方向——客船甲板上的反抗已经基本结束，这些无法被完全杀死的亡灵海盗会在接下来的时间里干掉客船舱室内的所有人。

    “那是传奇海盗船‘飞翔的河南人’……之前因为一些xiǎo意外，我触了传奇任务链：怒海争锋。”玛索解释道：“咱们摊上大麻烦了。”

    “什么，不应该是‘飞翔的荷兰人’吗。”安琳反问道。

    “这是华裔的一种恶搞方式。中文中的河南与荷兰读音非常相近。”玛索仰起脑袋答道。

    “现在可不是谈论船名的时候。”杨看着玛索：“玛索，我们必须去找到我姐和其他人，我们需要建立一个支撑diǎn。人多才能力量大。”

    坐起身的玛索杨皱了皱眉头：“我们怎么才能找到你姐，现在好像无法通过游戏内的频道进行通信。”

    玛索知道这个时候的杨绝对不会听信自己关于不要去找阿卡琳等人的建议。如果自己説出来，那么她肯定就需要听到一个好的解释，但怎么样的解释才能够让杨相信——当一个支撑diǎn中的人数阀值，就会被这些亡灵海盗锁定并优先进行打击。

    要知道这可是上辈子的玩家们在碰到海盗攻击xiǎo城镇时用血与泪换来的情报，而在这辈子游戏都刚刚开放不到半年，谁都不知道在一个支撑diǎn中人多并不一定代表着力量大。

    就在这时，码头上传来的响杀声将猫崽们和姑娘们的注意力吸引了过去，只见十几个海员模样的npc从另一条大型货舰上跑了下来。跟在他们身后的是更多数量的亡灵海盗，在猫崽的眼里，其中一个亡灵海盗在落地时摔碎了身体，但很快的它那四散的骨骼就开始以肉眼可见的方式重新聚拢。

    “快看！那个摔碎了的亡灵海盗复活了！”知秋也现了这一diǎn，他的言让姑娘们立即瞪大了眼睛，安琳直接瘪起嘴：“亡灵怪物什么时候会自动复活了。”

    “看起来有些人要好好解释一下自己到底触了什么任务。”杨在説这一句话説的时候，一对大眼就盯在了玛索身上。

    玛索大囧，毕竟那条船上的oss当初就是自家老娘的帐号，别説跳银河，就是跳宇宙都洗不清了：“还不是我的母亲……啊。对了，我忘了説了，我用的是血脉继承。”

    “你用了血脉继承！”杨和安妮在异口同声中瞪圆了彼此的眼睛。杨还伸手摸了摸猫崽的额头：“你没烧吧，玛索。”

    “怎么可能啊！”玛索尴尬的説道：“我只是想通了，有些事情也不能全怪我的那个没见面的父亲，毕竟母亲喝醉酒之后説什么吃嫩草……我已经知道嫩草的含义了。”

    知秋：“嫩草是什么意思。”

    杨、安妮，安琳：“xiǎo孩子不要问这个问题！”

    将知秋赶到角落画圈圈之后，安妮和杨站到了玛索面前，就在玛索觉得这两个姑娘是不是需要打猫崽一顿来出气的时候，突然的两个姑娘猛然抱住了玛索的脑袋，被左右夹击于姑娘胸口的猫崽可以清晰地感受到两侧传来的骨感……还有柔软。

    杨的骨感在之前的时候玛索已经亲手确认过了。不过安妮这边这不科学的触感是怎么一回事！？做为一个好学生，玛索在上‘类人生物学’的时候可是确认过。像特尔善与伽罗尔这样的xiǎo人种软妹最大胸围只有a+，这安妮胸口明显有些球型的软肉是怎么来的！？喵了个咪的图林根家的大猩猩！你们家除了异形之外还有别的特产啊！

    就在被夹在天堂与天堂之间。满脑子胡思乱想的玛索突然听到了杨与安妮那满是喜悦的声音。

    “太好了，玛索，你终于放下心中的憎恨了呢。”这里安妮的喜悦。

    “是啊，玛索，能够从怨恨的阴影中走出来，我真是为你感到高兴呢。”这是杨的快乐。

    从来没有想到过，杨与安妮会记住自己年幼时无意透露出的怨恨与不甘，更不会想到她们会为了自己放下的这一切而喜悦与开心，一想到此处，玛索抓住了姑娘们环在他脖颈处的xiǎo手，做为从xiǎo相熟的二xiǎo无猜，猫崽当然也喜欢过杨与安妮……但他怎么能阻着她们的幸福，自己比不上那个混帐，无论是从财力还是身体，嫁给一个瘸腿的单亲猫崽与嫁给一个健康的同龄同胞，任何人那怕只用脚指都能够想清楚其中的差别。

    而且玛索记得林家姐妹对自己的好，那怕就是因为她们的誓言而让那些高贵子起了杀心……那也是誓言，也是明美与明恩誓要与玛索相守一生的约定，那怕时过境迁，那怕重来一次，只要玛索还记得这一切，苏的子嗣就绝对不会做出任何背叛爱侣的行为。

    所以……玛索只能与以前一样，拍了拍姑娘们的手：“我们快准备一下。”

    于是玛索和三个姑娘站起身，玛索把矮桌拉到了房间中央，安妮从自己的空间包里拿出两个木盒放到桌上，这种装着2o支治疗重伤药水的木盒只要盖上盖子，就可以有效避免碰撞造成损失。

    “我们没能拿出行李，但是我把治疗药水和大趾叔的毒药组拿了出来。”打开药水盒子，安妮又拿出了一xiǎo盒：“玛索给你，还有+1以上的弹药箭矢在姐姐那边你问他要。”

    接过毒药放到袋里，玛索从治疗药水中抽取了三瓶放入腰间皮袋，然后从杨的手中接过两袋铅圆弹——这是单火枪的标准子弹，除了在目标身上开洞之外，撒在地上造成对手失衡滑倒也是不错的选择。

    接着是三筒+2箭矢，由混合箭筒装着，每个箭筒各装五钝头和穿甲渗银箭。玛索将它们放入空间袋。

    “我这儿有火枪和袖箭，你要吗，玛索。”安琳从她的空间袋中拿出十多把火枪和一个袖箭装置。

    玛索立即拿过两把火枪，连同火枪枪袋一起别到了腰前，在考虑了一下之后，猫崽拿过那个袖箭装置，将它装配到了护臂内侧，然后拿过一支渗银头的袖箭装上。

    “啊，那些亡灵海盗杀进路对面的房子了！”正在此时，正在窗边警戒的知秋突然出声示警道。未完待续

    ...

    ...