    “对了，平托，你还没説呢。”玛索对着平托问道——上辈子猫崽还真不知道平托的身世，这家伙只玩了两年的游戏，就因为要结婚而选择了引退，説实话平托的技术不怎么样，但运气一向不错，而且诗人的演唱能力完暴所谓的大公会首席诗人——是真的演唱能力，从洗脑。

    “我意大利裔啊。”平托有些奇怪的看着玛索：“你竟然没有看出来！？”

    “……没错，我是没看出你这个连通心粉都不吃的逗比竟然会是意大利人。”猫崽发动了犀利的吐槽技能。

    “这吐槽……默默加一。”阿卡琳竖起了大拇指。

    “説的真好，一针见血。”邦瑟和阿铁两个矮人大笑着表示猫崽説的对极了。

    “去，説的好像你们喜欢一样，我只喜欢中华美食！”平托挥了挥手中的烤鱼：“我最喜欢的就是牛肉炒饭了，每个星期不吃上满满的一碗，就连工作都提不起精神啊。”

    “这么一説，我倒是赞同啊，中华料理一极棒，由其是安妮煮的鱼和麻婆豆腐，我都不喜欢我们那边的生鱼片，这种全生的玩意儿能吃！？”三只手很显然已经被阿卡琳姑娘教育过了，这个时候也跑出来打圆场，做为一个华日混血儿狂赞中华料理如何高大上。

    “是啊，我喜欢牛肉，不过最喜欢的还是用中华料理手法处理过的红烧猪蹄，入口即化的美妙滋味真的是令人难忘。”伽隆也加入了吃货们讨论吃食的行列。

    “是啊，我也最喜欢杨的烤鱼和安妮的煮鱼了，从xiǎo就喜欢了。”玛索淡淡的附合着各位，在吹捧了杨与安妮的厨艺的同时，也不着痕迹的diǎn出了自己与两只姑娘那漫长的良好关系。

    “玛索。説到你与安妮和林的友情，大趾叔我很好奇啊。”侏儒大趾这个时候看着玛索説出了他的问题，于此这位年长者的好奇心。玛索觉得有必要满足一下，于是猫崽diǎn了diǎn头。示意大趾快些儿説出来。

    于是大趾清了清嗓子：“大趾叔想知道，你这身武艺，到底是跟谁学的。”，説到这儿，这个侏儒笑了起来，“我这可是代正在看着你的直播视频的万千网友问的，我想这应该变成第五次开放时代十大秘密之一了吧。”

    听到这个问题，本以为这位年长者会提什么莫名问题的玛索笑着摇了摇脑袋——自己的师傅説过。希望不要和他人过多的提及他，想到这位长辈叮嘱的猫崽就轻描淡写着组织起话语：“我的师傅和我一样，是提夫林xiǎo猫人种，就年纪来説，是一位很年长的长辈，説起来也是惶恐，我至今都不知道长辈的姓氏，只知道他叫‘波奇’……从xiǎo开始，他就教我如何持剑，如何做人……可以説。他是除了我的母亲与亲族之外，最为亲近的长辈。”

    “竟然不是人生赢家！我们好多人都以为你是人生赢家的亲传弟子呢。”邦瑟睁大了眼插入了话题：“説实话，像你这样能打的。就连有些白氏学徒也自叹不如呢。”

    这话玛索知道，其实在论坛关于玛索的身份，很多人都已经有过猜测，就连白氏学徒都有好几个人加入其中，他们声称没有听説过有玛索这样xiǎo师弟，但还是经不住众説纷纭，就连猫崽是白氏亲王的私生子都説出来了——拜托，虽然猫崽不知道自己的出生经过，但当年母亲在哪家医院生下猫崽的记录都被他们翻出来的现在。还能够怀疑猫崽是白氏亲王私生子的家伙，只怕真的是脑洞开的太大。物种都不一样，怎么可能。

    当然。也有比较靠谱而且也説的基础没错的——猫崽应该是哪个xiǎo猫人家族的私生子，那个xiǎo猫人家族无法承认这个非婚生的孩子，只能忍痛放弃，但家中长辈却不想血脉就此玷污，因此私下里教导猫崽，因此猫崽才会有这么高超的身手。

    説实话，除了家中长辈这一diǎn脑洞开太大之外，其它的基本上都很玛索想像的差不多，而且在玛索看来，名为‘波奇’的长辈除了在亲自教导的时候有些严厉之外，基本上都将猫崽处于放养的状态，猫崽每完成一个阶段的模拟训练，他才会开始下一阶段的亲自教导。这么些年下来，基本上长辈除了教猫崽基本功之外，就只让猫崽上模拟战场，用一次又一次直接感受到的死亡和伤痛，做为彻底掌握它们的学费。

    在玛索看来，自己的父亲应该是太过年幼（被母亲吃了嫩草），他的家族无法原谅和承认自己的母亲吃嫩草的可恶行为，所以才会放弃自己……虽然听起来很是无情，但在猫崽看来，做错事的是自己母亲，因此……又能怎么抱怨呢。

    “我可不是什么白氏学徒，那样身份，怎么可能是我这样的瘸腿猫崽能够窥视的。”玛索笑着摇了摇头：“虽然有些不好意思，但我还是要説——有很多人想太多了，脑洞开的比碗还大。”

    “也是啊。”大趾一本正经的説道：“不过你这么能打，真是利害，一定学的很努力吧。”

    “那都是长辈教育的好。”玛索微笑着回答道，説实话他也不知道自己师傅与自己一样都是xiǎo猫人之外是一个怎么样的存在，但这阻止不了猫崽付出他的敬意——就像xiǎo时候那样。

    “好吧，我想这位长辈既然如此神秘，也就会有他的道理，”大趾一脸认同地diǎn了diǎn头，而平托这个时候又跳了出来：“既然你这么会打，学习一定不好吧。”

    气氛一时之间有些沉默，直到邦瑟掏出手帕抹了一把自己的出汗额头：“平托，在你面前的玛索，可是连续四年做为联邦高等学院全学级前五的学霸……”

    “啊？你説什么！？”平托有些呆滞的扭过头看着邦瑟。

    “我説，你面对的是一个猫崽学霸，联邦高等学院里最高端的生物。”邦瑟在这个时候笑的有些尴尬：“通俗一些来説，你面对的就是别人家的孩子，你我这样的学渣在年少时光中的最大敌人。”

    听到邦瑟的解释，平托又转过头用惊讶面对玛索——任何人，只要他是地球联邦成员，都会明白一号坑的联邦高等学院的学霸有多么可怕，在一号坑的联邦高等学院里汇聚了无数精英，像罗德兰和安琳就是一号坑联邦高等学院高智商班的成员，在平托看来这对恩爱男女光用智商就已经可以完暴他这种火星野鸡大学的毕业生一百万次了，万万没想到猫崽竟然会是比他们还要高端的存在。

    “好吧，没有错，我的确是学霸。”玛索有些不好意思的笑了笑——因为瘸腿，猫崽的年幼时光没有多少户外活动，除了被姑娘们推出去玩之外，就是跟她们一起学习，因此成为了一个非常少见的xiǎo猫人学霸……就连猫崽的师傅在知道了猫崽的成绩之后，都有些难以置信。

    “太可怕了！”平托闻言抱住脑袋一头跪倒在了甲板上，一对虎目更是流出了泉涌泪水，“为什么玛索的学习和武术都那么利害！”

    “因为他和安妮还有杨一样，都是传説中的‘别人家的孩子’呐。”邦瑟一脸同情地伸出手拍了拍平托的背部。

    “行了，船快要靠港了，我们抓紧时间下去采购些补给，明天开始直到提布提就没有休息diǎn了。”还是阿卡琳中止了这次聊天，这位队长大人站起身拍了拍自己的链甲下摆：“大趾，青锋，卡兰多，罗兰德、平托、邦瑟、伽隆和阿铁，你们跟我去买东西，姑娘们照顾好我们的行李，猫崽做你们的保镖。”

    轻车熟路地分配好任务，在船只停好之后阿卡琳注带着男队员们走下了舷梯，而猫崽在目送这些家伙离开的同时，突然注意到船只另一侧航梯上正在往船下搬着大袋货物的某个xiǎo东西……似乎有些面熟。

    等等，这不是那个説要去莫格斯参观奥术之塔的叶知秋吗，这xiǎo家伙不是早就往北走了吗，怎么在这个时间diǎn会在这里碰到他？(未完待续)

    ps：不好意思，有事现在才回家，也请各位老爷见谅。