    经过楼下的亡灵海盗们已经杀进了另一幢房子，还没来到窗前的猫崽与姑娘们就听到了尖叫与喊杀声，很快路对面的房子二楼就有一堆分不清npc还是玩家的家伙跳窗逃生。

    杨很快就现了彼此的差异：“对面人比我们多。”

    而安琳现了另一个问题：“又有海盗们冲着我们过来了！！”

    于是猫崽和姑娘们立即加入了逃跑的队伍——説实话，如果只有一只那么猫崽还有信心一战，但这前后两批亡灵海盗至少有二十五只，而且从等级上来看还是能够碾压至少5o级npc的存在，面对二十五个至少五十级以上还是境界解放的可怕战力，逃跑才是明智的选择。

    幸好安琳有飘浮术，三个姑娘接受法术之后只需要让玛索和知秋牵着跑就行，不过与其他玩家跑了一段路，一路上时不时就有玩家或是npc加入到队伍中来，而一些老面孔因为用尽了体力而不得不慢下脚步，对于他们来説这已经可以代表他们死定了。

    “玛索，知秋，你们还有多少体力。”做为xiǎo队队长兼如今的操舵手，杨一边打量着身后的追兵一边问道。

    “还有35%，估计还能再跑五分钟。”虽然玛索体质并不是那种18+的逆在存在，但一口气上十分钟还是没问题的。至于知秋做为一个武僧，他的回答是还能再跑十五分钟……好吧，至少比玛索多4体质。

    做为‘操舵手’的杨考虑了一下，选择了街道旁的一条xiǎo巷：“玛索，往那边巷子里走。我们和大部队分开走。”

    杨终于想明白了，玛索立即心领神会的拍了拍知秋的肩膀，两只猫崽拖着三个姑娘跑进了xiǎo巷。在队伍最后面的安妮目击着追击的亡灵海盗们随着大部队而去，只有一只亡灵海盗跟上了他们：“姐姐。只有一个家伙跟过来。”

    “果然如此，这些家伙似乎更喜欢袭击聚在一起的目标。”杨兴奋的説道。

    “这个情况可以通知阿卡琳姐姐她们吗。”安琳问道。

    “可以，不过现在只能用信鸽，而我们五个人似乎没一个有空闲写信。”安妮diǎn出了队伍现在面对的不利情况。

    “杨，你和安妮换个位置，让安妮和安琳拖着你的皮甲肩带，你就可以空出手来写信了。”玛索提了一个好不是办法的办法。

    于是更换过队列排位，杨开始写信。而猫崽考虑到只有一个亡灵海盗，这种纯物理攻击的亡灵生物，那怕是境界解放，猫崽觉得自己还是可以挑战一下的：“我説，我和知秋可以试着挑战一下那个海盗。”

    “别冲动，玛索，这些家伙是境界解放级的大怪。”杨阻止玛索的选择。

    既然杨拒绝，玛索也不会强求，不过在拐过拐角之后两只猫崽不得不停下了脚步——远处可见的是死胡同，一堵至少两米高的墙堵住了去路。

    “那边有一道xiǎo门！”知秋指着那扇门喊道。

    “安妮你去破门！”玛索松开手。转身迎向了追击而来的亡灵海盗，猫崽弹出了刺刃——传奇护臂的质量当然让猫崽放心，不过用刺刃做偏斜格挡总好过用手去接。

    面对玛索的突进。这个亡灵海盗很是上道的一记力劈，只有傻瓜才会在xiǎo巷里使用横向斩击，而任何npc只要是境界解放级的，其ai的智商就不会低于正常玩家水平线。

    玛索左手斜着挡住了这记劈砍之后立即一个跨步转身，因为斜向招架护臂将这一刀偏斜向地面的同时转身让过了海盗肘击，猫崽抡圆的左手刺刃刺进了海盗还长着腐肉的腰部，‘’不负重望的制造了一个冰霜重击，虽然亡灵海盗免疫冰霜这种负能量伤害，但重击还是让亡灵海盗暂时陷入了冰结状态（动作缓慢5o%）。

    “玛索大哥！我来帮你！”

    在亡灵海盗因为这次重击穿刺而陷入冰结状态的时候。知秋从后排插上，一个再标准不过的穿云腿（突进技能。可自主选择攻击部位，在攻击脑袋可造成击退）踢在了亡灵海盗的脑袋上。将亡灵海盗踢的失去平衡的同时玛索已经将刺刃连续捅进亡灵海盗的腰部，右手‘’所造成的火焰重击让这个亡灵海盗出了尖啸。

    在玛索捅的欢快的同时，翻转身体的知秋一个崩掌（伤害技能，基础伤害3d6，每个技能等级+2d6伤害+玩家力量加值，只能在目标处于失衡状态下使用）将亡灵海盗的尖啸打了回去，然后xiǎo猫崽一个高抬腿踢中了亡灵海盗的下巴，将下巴颌骨变成四散飞舞的碎片的同时也将亡灵海盗送到了三米高的空中。

    “浮空连锁！安琳！丢神圣之锤！”玛索大喊。

    于是一个神圣能量组成的xiǎo锤子划出一道弧线，命中了空中的亡灵海盗——在浮空等目标无法控制自身进行自主闪避的状态下，命中率会大大增加，因此安琳跃了三十五级依然能使用远程神术命中目标。

    神圣能量一向对亡灵怪物青睐有加，这一下子一个大大的百diǎn伤害出现在战斗面板上，比之前猫崽刺刃一刀六diǎn左右的伤害给力无数倍。

    在亡灵海盗开始下落的时候，玛索的一道闪电箭就将这个倒霉的家伙送回了半空中，而在他下方的知秋在这个时候已经聚气完毕（聚气，武僧使用一轮时间（6秒）聚集出一个气，使用气可以使用更强大的攻击技能），直接一个跳跃来到亡灵海盗跟前，先是一个连环腿（3次攻击）给亡灵海盗分别造成了5、12（暴击）、4diǎn伤害，然后接一个鞭腿将亡灵海盗踢回到地上。

    玛索顺势坐到了亡灵海盗的身上，刺刃一左一右穿过它的脖子一搅，一颗带着腐肉的脑袋就和脖子分了家，玛索抓住脑袋将它往空中一丢，落地的知秋接着一脚将它踢到了那堵墙的另一头，失去了脑袋的亡灵海盗躯体立即陷入了失控状态。

    “门开了！快进来！”安妮这个时候已经用暴力破开了门锁，姑娘儿一召唤，玛索连忙将海盗的那把高级魔法武器+5寒铁弯刀收起来，然后带着知秋，跟在姑娘们的身后钻进了房子。未完待续

    ...

    ...