    “我要告诉姐姐这里发生了什么，她们在市场説不定还不知道这一切。”第一个进入房间的杨打量了一眼房间，就坐到了一旁的书桌边开始写信。

    “我不知道门外的那个家伙要多久才能找到自己的头，所以咱们最好控制一下休息时间。”玛索説完，从墙上武器架上拿下一把钉头锤和一面盾牌，将前者丢给了安妮：“安妮，给你这个，这东西在巷子里比你之前丢的大锤子可要管用多了。”

    “谢啦，玛索。”

    “好，跟着我，我们xiǎo心一diǎn……”玛索一边説一边举着盾牌，xiǎo心翼翼的推开房门，出现在眼前的是房子的客厅，玛索感知了一下四周，觉得安全之后第一个走进客厅，在他身后的知秋注意到了从桌上盘子里的美味们——这个时间diǎn正好是正午，这个世界上的所有人，无论是npc还在玩家，只要没有特殊情况都会选择在这个时间段进食，因此桌上摆满了吃的，只不过现在很显然就处在特殊情况，因此食客们早就逃之夭夭，留下这一桌的美味，便宜了这伙不请自来的客人。

    “啊，知秋饿了。”知秋倒是直接坐下，端起一盘烤肉就开始大嚼特嚼，这让玛索对于这个xiǎo家伙的所谓‘食宿全包’有了更深的理解，竟然用老鼠都无法喂饱一只xiǎo猫，这些家伙果然是死了活该。

    “玛索，这位真的是你的朋友吗。”安琳这个时候走到了玛索身边。

    “没错，在来莫恩的船上认识的，是特尔善与提夫林xiǎo猫人的混血儿。还是一个xiǎo崽儿，我担保。”玛索diǎn了diǎn头，表示这xiǎo家伙由他来担保——在团队中。很少能有外来玩家临时搭伙，而必须搭伙时。一般都需要由其认识的队友来做担保，以免引狼入室之后却又无人负责。

    “既然是xiǎo崽儿，那我没问题了。”听到是特尔善与提夫林xiǎo猫人的混血，安琳表示没别的问题了——在整整四次开次时代中，无论是特尔善人扮演的草原精灵，还是提夫林xiǎo猫人本色出演，这两个种族都是善良阵营玩家的典范，而从第一开放时代的灰暗年代到第四次开放时代的苏杭一年战役。这些xiǎo东西和大猫人一道，都是善良阵营最可靠的战力组成。

    无论在谁的眼里，既然知秋集成了两者的血脉，而且就选择出生在善良与守序阵营主导的东大陆，想来都不可能去做一些大奸大恶之辈，何况还是一只幼崽——这两者的幼崽出了名的呆萌，不被人骗就不错了，要知道复仇者联盟之所以成立就是为了保护这些xiǎo家伙免受恶德玩家的欺诈与伤害。

    “玛索大哥，这里有很多好吃的，你不吃吗。”

    “呃……刚刚在船上已经吃过了。”走到正门那边关上门。又将一个柜台推到门后的玛索实话实説，虽然饱腹值直到今天依然没有实装，但从xiǎo玛索就被自己师傅教育不要暴食。而且桌上的这些食物看起来就比不过姑娘们做的，也只有天天吃老鼠的知秋才觉得这些是美食吧。

    “那知秋开动了！”xiǎo崽儿説完就将一块烤肉丢进了嘴里。

    既然知秋在这儿吃东西，玛索也就走到了临街的窗后，微微提起窗帘看了一眼，街道上除了大量血迹之外别无它物，看起来那些亡灵海盗并没有把主意打到临街的商店上，因此很多商店店门还完好无损，只不过这尸体到底去了哪儿还真是一个问题，这些亡灵海盗就算是胃口好到能把尸体整个啃了。也得多少留一些装备和人体的边角料吧。

    “玛索，街道上的情况怎么样。”安妮在站在房门口问道。

    “能看到血迹。但无法看到尸体……有些奇怪。”玛索摇头表示自己也无法分析清楚目前的情况——上辈子玛索没有血脉继承，怒海争锋的任务链是被一个海上商人玩家触发的。就是那次让海盗和苦主都随风凌乱的战斗。

    而这一次，却是选择了血脉继承的猫崽触发了任务链，不但将整个任务链提前了一年有多，还将第一次战斗地diǎn从海上移到了陆地上，这些都让玛索无法在情节的大方向上继续自己的‘先知先觉’。

    “是很奇怪。”杨的声音响起，跟在自己妹妹身后走进客厅的她手里拿着已经封好的信筒，将它绑到了一只信鸽的腿上之后抬起头看着玛索：“玛索，你和我去二楼放鸽子，安妮，你和xiǎo知秋还有安琳在下面看着。”

    “放心吧，强棒本垒打在这儿呢。”安妮挥了挥手里的钉头锤。

    重新举起盾牌，玛索带着杨上了二楼——依然是安静无声，中午的时候无论是npc还是玩家都围坐在饭桌前，没有多少人会选择蹲在二楼，这间房子的主人想来也是如此。

    杨走到临街的窗口前，将窗户打开一条缝，把信鸽塞出去之后又将窗户关了起来。

    “希望姐姐能收到消息。”杨説完扭头看了玛索一眼：“玛索，现在我们应该怎么办。”

    “找个更安全的支撑diǎn，活着等到援军到达。”玛索侧身让出通道让杨先下楼：“我觉得亡灵海盗入侵不是xiǎo事，这个xiǎo镇没有太多卫兵，神殿力量也少的可怜，想来没有办法建立足够安全的支撑diǎn，但附近的王国军和神殿部队在接到消息之后肯定会立即赶过来的……考虑到我从官网看的这附近的地图，最近几个大到足够派出援军的城市离这儿大概六至八个xiǎo时的路程，我觉得第二天天亮之后，援军就会到达并展开救援。”

    “好办法。”杨diǎn了diǎn头，表示玛索説的不错：“现在唯一的问题就是……那些尸体去了哪儿，还有你的母亲到底会不会让我们今天晚上睡个好觉。”

    对于这个问题，玛索有些尴尬的摇了摇头——玛索虽然已经有数年没有与母亲住在一起，但从xiǎo的经历让猫崽知道自己母亲是一个非常独立的女性，猫崽记忆里最深刻的一件事情就是在幼年时，那个时候的猫崽刚刚开始记事，一天晚上饭后在大厅里老板娘（猫崽外婆）和她的女儿（猫崽母亲）的一段对话。

    老板娘：“我上辈子做了什么孽，才生了你这样不矜持的女儿，竟然对没有成年的xiǎo猫出手，真是家族的耻辱。”

    老板娘的女儿：“考虑一下父亲和你的差别，对地球猩猩都能发情的你也好不到哪儿去吗。”

    然后猫崽就看到母女互持链锯剑在旅馆大堂中相爱相杀，而外公抱住自己跑到远处无声观望……什么？有人説外公为什么不上去劝説？玛索表示你们这是在往死里逼人啊，要知道老板娘的身上流着希舍尔人的血统，老板娘从记事起就经受了家族对她的系统战斗训练，而她也在自己女儿记事起就开始了对她的训练，可以説无论是老板娘还是她的女儿，都可以在面对猫崽外公这样的地球猴子时以一敌十。

    想到这儿，玛索对着杨回答道：“我的母亲……那怕现在的它只不过是一段ai，也是有着完整游戏经历的ai，她肯定不会放过夜晚这样对亡灵大为有利的机会。”

    “今天晚上，只怕我们之中的任何人都没有睡一觉的机会了。”看着厅堂中或坐，或站，或依然在进食的各位，猫崽如此补充道。喵客信条将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！未完待续

    ps：ps:听説卖个萌能获得月票……想上新书月票榜看个风景请老爷们成全（打滚