    知秋在横扫了整张餐桌上的所有食物之后终于满意地打了一个嗝，不愧是在线上大胃王决战中与能够与杏子战至最后一颗核桃的传奇存在。

    为了能够安全的侦察街道上的情况，玛索在安妮的掩护下偷偷摸摸的在他们所在的这个临时支撑diǎn的附近一幢xiǎo楼的二楼临街窗台上放置了一个初级灵魂岗哨——这是萨满的职业能力，一个初级灵魂岗哨是一个隐型单位，在中级时它可以有一定机率反制潜行（萨满的感知加值+萨满的等级/5对抗15+潜行目标的潜行技能等级+1d20的骰子，每两轮（12秒）一次，失败者退出潜行，并在三轮内无法再次潜行。），而在高级时（玩家突破传奇）它可以破除一切低级潜行，同时还可以有一定机率反制法术隐型（萨满的感知加值+萨满的等级/5+萨满的传奇等级/5对抗15（隐型目标的人数超过一人后现多一人减2）+隐型目标的法术职业等级/5+1d20的骰子，每五轮一次，失败者退出隐型，并在十轮内无法再次隐型。）。

    做好这一切，猫崽带着安妮跑回了临时支撑diǎn，而这个时候的杨已经从网络上找到了‘玛莎蒂尔’的平面图，现在正在寻找一个有足够逃生通道，同时又不那么引人注目的支撑diǎn——这儿离海港太近了，而且又是一条大路，随时都有可能有亡灵海盗路过，万一要是被它们发现了。猫崽他们就准备跑到死吧。

    “杨，找的怎么样。”玛索一带上门，就开口问道。

    “很麻烦。这个镇子有城墙，但只有西南门和北门两道门。我们离西南门很近，但听网络上已经挂掉的玩家説，西南门那边已经堵满了被转化的僵尸。”

    “我説怎么没尸体，看起来都已经被带走了。”玛索diǎn了diǎn头：“那么北门呢。”

    “我们今天碰到的是双倍份的麻烦，另一条幽灵海盗船袭击了镇子北部的另一个码头，北门那边正在争夺中，亡灵海盗们内外夹攻，城门区已经快失守了。”杨将自己的私人虚拟屏幕公开出来。屏幕上的战况截图让安琳捂住了自己的脑袋。

    “我説，这种xiǎo镇子做什么围墙啊。”安琳有些奇怪于这样一个镇子都能起围墙，毕竟在帕罗恩斯特与亚修比地区，就连亚修比首都都只有在王城那一块有城墙。

    “因为北边乱七八槽的怪物更多，也更会惹麻烦，xiǎo镇子如果没有城墙，有些大的邪恶狗头人部落就敢杀进来。”玛索做为一个过来喵，理所当然的做了答题解惑的工作。

    “现在不是管狗头人是不是爱惹麻烦的时候，我们现在被困在墙内，爬城墙也不是一个好选择。因为已经有人爬过了，他们説城墙上全被覆盖了毒雾，似乎是炮击造成的。一般的解毒药剂和神术完全无效，碰着死沾着就亡。”杨説到这儿，猫崽等人就又一次听到了码头传来的炮击声——好吧，总算是明白这些家伙为什么要不停的打炮了。

    “看起来，你的母亲大人是想把这个镇子变成死城了。”安妮有些苦恼的瘪起xiǎo嘴：“一diǎn儿逃跑的机会也没给我们留下。”

    “系统和ai都不是笨蛋，不会给我们任何明显漏洞的。”杨有些无可奈何的笑叹一声，然后她将虚拟屏幕放大：“我找了几个地方，玛索，你来看看哪儿比较安全。”

    玛索连忙帮着参谋一下——第一个目标是杨在贵族区选的一个有人工xiǎo湖的区域。有几幢房子，四周比较开阔。没有视野死角。

    “这个怎么样，玛索。我觉得这个位置很开阔，四周没有死角。”杨看着码索説道。

    “没错，是很开阔，无论对于敌人、我们还是别人来説都一样。”玛索摇了摇头，他指着地图上的那个位置：“从这儿看，我们应该无法从有湖的方向脱离，也就是説我们有一半以上的逃跑路线都已经被封死了，而剩下的一半因为太过开阔，无论是亡灵海盗还是别的幸存者，万一要是注意到这几幢别墅想来打个秋风或是躲藏，势必会和我们发生接触……太危险了，在这种情况下如果我们选择脱离，那么我们就无法快速脱离敌人的视线。”

    “玛索，那么这儿呢，在众神教大圣堂附近广场的一幢二层xiǎo楼，四周有建筑群，还有大圣堂帮我们吸引火力。”杨指着第二个支撑diǎn问玛索。

    “大圣堂这种神圣场所一向都是亡灵们想要亵渎的场所之一，让大圣堂帮我们吸引火力是一个不错的选择，但我想会有很多人会和你想的一样，而且我觉得如果大圣堂被亡灵海盗攻破，这附近的所有支撑diǎn就会因为连片效应而被亡灵海盗血洗。”玛索表示这样玩迟早会把自己玩脱，大圣堂这种是非之地，除非是走投无路，不然能不去还是不要去了。

    杨皱了皱眉头，但还是指向了第三个区块：“城西平民住宅区，四周都是四通八达的街巷，但是我觉得这儿不太安全。”

    “不，这儿最安全。”玛索一边説一边指向这一区域，对着杨解释道：“首先就是四通八达的街巷和基本平整的屋dǐng，无论是利用街巷来掩饰我们的行踪，还是通过屋dǐng逃跑，都可以快速的摆脱追踪，亡灵虽然对生人的味道比较敏感，但是平民区做为人员最密集的场所最不缺的就是人气，恰好可以让我们来躲藏，而且现在这个情况，平民住宅区中説不定会有一些玩家想要获得一些不义之财，他们可以为我们分担火力。”

    “没问题吗。”安妮问道。

    “……到目前为止，玛索还没有犯过错，我相信他。”杨説到这儿看向安琳：“安琳你怎么説。”

    “我不知道，但如果你们都相信玛索，那我也没有理由反对，毕竟我更不知道我们应该躲在哪儿。”安琳答道。

    “既然如此，那么我们准备一下，玛索，你来选择行进路线。”杨看着玛索説道：“玛索，今天全靠你了。”

    “没问题，我尽力而为。”玛索diǎn头表示没问题：“给我十分钟选择路线，你们准备一下，看看房间里还有什么要带的，亡灵海盗们已经为我们准备了一场盛大的晚宴，有备才能无患。”喵客信条将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！未完待续