    “知秋，你怎么会在这里工作。”玛索看着正举着比自己还大的整箱货物的叶知秋问道。

    “路费没有了，所以知秋在努力打工赚钱，这边码头的大叔给三餐和住处，一天有两个银币呢！”知秋指着船下码头一旁站着的家伙们説道，“就是把货物拿上来，很简单的工作呐。”

    打量了一眼码头，玛索立即确认了这些家伙全都是玩家，其中被叶知秋指让的家伙满脸横肉，从卖相上来看显然不是什么好鸟，考虑到目前那些家伙还没有现叶知秋正在旷工，玛索问了一个问题。：“你的这份工作是计件付费吗。”

    “不是啊，每天工作八个xiǎo时。”通常来説，xiǎo猫人的数学都不怎么好，叶知秋即使有着大半特尔善人的血统，也无法改变自己有着一对猫耳朵的事实，因此这xiǎo东西对数字的理解有些让玛索感到绝望，不过考虑到知秋年纪xiǎo还有抢救的机会，不想放弃的猫崽指了指知秋脚边的箱子：“知秋，你知道那个大叔让你搬这么一箱货物能赚多少？”

    “玛索大哥，你説能赚多少？”知秋的瞪圆了他的一对猫眼睛：“十个铜板吗？”

    “算了，和你谈论数字是我的错，xiǎo知秋你不要做这工作了，我在的队伍正好要去莫格斯，你加入进来吧。”玛索决定帮这个xiǎo家伙一把，免得他被人卖了还帮着别人数钱。等等，以这xiǎo子的天然呆程度，估计别人也没有勇气让这xiǎo家伙帮着数钱。

    “对了，xiǎo知秋，你三餐吃什么，睡在哪儿？”

    “吃烤老鼠啊。晚上的话我是睡在仓库里。”知秋一脸很知足的模样説道：“既然没有大哥你的烤鱼美味，但烤老鼠也不错啊。”

    “很好，看起来有人要倒霉了。”做为一只有良知的猫崽，玛索绝对不会让下面这些唬骗孩子参加工作自己却在幕后赚大头的恶棍能够逍遥法外，因此猫崽拨动了一个如今身为陌生人的虚拟通信，很快的。一个留着络腮胡的大猫人出现在虚拟屏幕上，这位有着健康xiǎo麦色皮肤的大猫人穿着贴身无袖皮甲，梳着背头，有着一对黑背猫耳朵的年轻大猫人眨了眨在大猫人中最常见的丹凤眼，打量了一番玛索和知秋，似乎有些疑惑的开口问道：“两只xiǎo猫。你们知道你们联系的是谁吗。”

    “是啊，玛索大哥你现在联系的是谁啊。”知秋探过脑袋看了看屏幕里的大猫。

    “我是玛索。苏玛索，如您所见，格瓦尔斯大人，我是一个混血儿。”在这位的面前，玛索不介意説出自己的身世。“在我身边的是叶知秋，也是一个混血儿。”

    “我不在意你们流着怎么样的血脉，我只看到你的耳朵，xiǎo猫崽，説吧，既然你知道我在这个世界里的名字，也应该明白我的工作。”眯起眼睛，被称呼为格瓦尔斯的大猫人微笑着diǎn了diǎn头，“只要是正事，我就不介意被你们打扰到午睡时间。”

    “我身边的这个xiǎo家伙被邪恶的家伙唬骗了。他们让他一天做八个xiǎo时的搬运货物的工作，只付给他两个银币的薪金，而且还让他吃老鼠肉和睡仓库。”玛索指了指知秋，又伸手翻了翻知秋的耳朵，示意这xiǎo家伙连耳朵里的乳毛都没有掉光——这款游戏就是这一diǎn儿好。只要你愿意，你的身体的任何一个部份都不会有差别，而除了脸和会影响玩家行动的残疾之外，都不可能随意做出改变。

    知秋在五年后还未成年何况现在，那怕这个游戏世界不是不能欺骗别人，但至少欺骗一个未成年的孩子是绝对无法被原谅的，这样的行为必须要付出代价，而那些唬骗未年人参加劳动还剥削其薪金的家伙也必须要受到足够教训。他们怎么对待一个猫人幼崽，猫人幼崽的长辈们就会如何的对待他们。

    “嗯，我看到了，这些恶棍欺诈一个xiǎo猫人的幼崽，将幼崽应得的工作薪金收入囊中，真是一些需要好好修理的恶棍。”格瓦尔斯diǎn了diǎn头，这位微笑着指了指玛索：“玛索，你选择的对，塞理斯人有一句谚语叫路见不平拔刀相助，这正是我们猫人的本色。为了纯善无暇的世界，这里是复仇者联盟的格瓦尔斯，我会通知最近的联盟成员，让那些骗子受到应有的处罚。”

    “咦，那个大叔是坏人吗。”叶知秋突然开口问道。xiǎo家伙瞪大了他的一对眼睛，眼瞳里满是震惊与不解。

    “是的，xiǎo崽儿，你的大叔在你的眼里也许对你不错，但在我们眼中，他克扣了你的绝大部份工钱，还给你吃老鼠。”説到这个老鼠，格瓦尔斯有些尴尬的笑了笑：“好吧，我知道像你们这样的xiǎo崽儿们都喜欢吃，不过那是在我们的人工饲场中生产的干净货，而不是游戏里那些不知道带有多少细菌的脏东西，而且天知道他们在烤之前有没有经过无毒化处理。”,…,

    “这样的吗，玛索大哥，知秋是不是很笨。”xiǎo家伙瘪着xiǎo嘴，一脸欲泣模样。

    “你只是不知世间险恶，知秋，跟着我干，以后我有烤鱼吃，就不会让你吃肉干。”説到这儿，考虑到要哄哄xiǎo家伙让他忘了这些不愉快，玛索直接丢出了大杀器：“我们队里的两个伽罗尔xiǎo姐姐的烤鱼可是比我烤的还要好吃一百倍！”

    美食。这可是幼年的玛索都无法抵挡的话题，知秋立即就被吸引了全部注意力，在玛索从空间袋里拿出安妮为他准备的袋装烤鱼递给知秋，xiǎo家伙只吃了一片就立即开始赞美起烤鱼片的美味并开始了胡吃海塞，对此猫崽只是笑了笑——当年第一次吃到安妮的烤鱼片的时候。猫崽也是如同模样。

    “看起来你还是一个会温暖人心的好xiǎo子。”格瓦尔斯微笑着diǎn了diǎn头：“没事的话就聊到这儿，我要去布置一下，希望这一次的教训能够让那些家伙难以忘怀，你现在最好看看码头，如果你看到一个大猫人。那应该就是我们的人了。”

    玛索闻言扭过脑袋。他的视线越过船舷看了一眼码头。那些个玩家还是坐在码头边缘，只不过以猫崽的感知，还是很快注意到在仓库背光的角落里不规则变化的模糊阴影。那是有人正在那个位置潜行的征兆。

    “看到了。”正在玛索对着屏幕diǎn头之际，却猛然听到身后遥远之处传来的航船铃响，这通常都是船只在夜间接近码头时制造的音响，但现在明明是白昼。正在猫崽有些奇怪的时候，天却突然的黑了下来。

    转过身，玛索望着码头外的迷雾，航船铃向渐渐响起，虚拟屏幕中的格瓦尔斯皱起了眉头：“什么情况，xiǎo家伙们。我看不到你们的影像了，系统告诉我你们遇到了突事件。”

    “格瓦尔斯大人，我想我们碰到大麻烦了。”现通信系统已经被屏蔽，玛索在打完这行字后从空间袋拿出战斗腰带——这是工程学制品，上面可以外挂治疗药水挂袋、绷带卷袋、六霰弹袋和射钉枪枪袋等外挂：“知秋，准备战斗，千万不要乱跑。跟我走。”

    玛索这条战斗腰带外挂六个治疗药水囊，两个绷带卷包和一个工具包，还有一个匕鞘收具，里面收着一把战斗刀——野外切割食物的必需品，一把干净的餐刀胜过手抓万倍，必要的时候还能做一些别的事情。

    随着航船铃声愈响亮，猫崽开始着甲——无袖的轻型皮胸甲由活动皮索将前后两片轻型薄皮胸甲片组合而成，比皮袍轻便，能够有效防御大多数穿刺伤害，同时使用还不减少施法成功率。

    接下来是短皮裤——这种短至膝部的裤子在防御远程穿刺和xiǎo型投掷武器时有特效。这种裤子带配套护膝，保护玩家的膝盖免受箭矢困扰。

    而知秋虽然待人接物方面一头雾水。但在战斗方面完全不用玛索操心，xiǎo家伙已经换上了同样的轻型皮胸甲、短皮裤还有护臂飞爪——xiǎo猫人中最受欢迎的皮制防具和飞爪不是浪得虚名。

    站到船边舷梯旁，玛索望着迷雾。感知告诉猫崽那条不明船只已经十分接近——只见一个船前桅渐渐从迷雾中出现，当猫崽看到那具被绑在前桅根部船像位置的骷髅时，一个系统公告也出现在了猫崽的眼中。

    “传奇任务链：怒海争锋开启，尊敬的玩家，您所在的金丝雀城镇‘玛沙蒂尔’遭遇了传奇幽灵海盗船‘飞翔的河南人’号袭击。您必须在城镇中找到一个支撑diǎn以等待援军。”

    “知秋，你先下船！”玛索伸手拍了一下知秋的xiǎo脑袋，免得xiǎo家伙将注意力全落在那条幽灵船上，然后翻身用匕钉在船体上一路下到客舱位置伸手拍了拍姑娘们住的房间窗户。

    “怎么了，玛索。”杨打开了窗户：“咦，天怎么黑了。”

    “安妮，杨，在大麻烦，快diǎn砸开船体逃生。”玛索説完就拔出匕一个蹬腿落向港口栈桥：“快！我们在前面等你们！”

    一落地，玛索就带着知秋就飞奔着跑向城市，路过那几个玩家的时候，其中一个认出了知秋，不过还没等他説话，一来自幽灵船的霰弹就将他们这几个人打成了碎块。

    “知秋！连锁！”玛索伸出左手对着不远处的一幢二层xiǎo楼甩出了飞爪，在让飞爪将自己带向二楼阳台的同时，转身对着知秋甩出了右手的飞爪，而知秋也心领神会的打出了他的飞爪，两人的飞爪互相纠缠，于是下一秒两只猫崽就一前一后的撞进了二楼窗户。