    让这一家子又死了一次的玛索丢下手中钉头锤，扑到护栏上的猫崽低头看了看街道，发现那位太太的脑袋上已经钉上了一把钉头锤，安妮正拖着太太的双腿往街道另一侧的房子里走，而杨抬着头对着猫崽打了一个手势——‘有什么问题吗？’

    ‘没事，我去前面侦察。△￠點xiǎo說，’猫崽打手势表示没问题，然后顺着护栏又开始一路xiǎo跑，自从开始在房dǐng奔跑，‘峭壁行者’这个后天种族专长正在快速成长，只要完成这个后天种族专长，猫崽就有自信在需要反射鉴定的场合里教愚蠢的人类怎么做人，由其是那些所谓的战斗贼，让他们品尝被全程吊打的快感就是装备着‘峭壁行者’的xiǎo猫人玩家的天生责任。

    跃过xiǎo巷，抓住眼前这座为了第一时间确认着火diǎn而建造的了望塔的第三层凸出墙体的石块，顺着石块们一路往上，玛索最终翻上了dǐng部，探出的左手将扑向自己的僵尸半身人的头发抓住然后拖着它撞到石砖之上，猫崽翻身下地，拖着半身人的那对精制xiǎo牛皮靴，将它拖倒在地后一脚踩开了本就因为撞击而有了裂伤的脑壳。

    注意到半身人身间的钱袋，本着有便宜就占的道理，玛索将它解下来用手一颠——至少50枚金币。算得上是不错的收入。

    站上了望塔的墙垛，玛索确认了一下方向与街道，这一眼差diǎn让猫崽从墙垛上掉下去——只见在街道的远方原本的路线上满是正在缓慢移动的灰色‘浪线’。掏出工程单筒镜确认过这是尸潮之后，玛索连忙打出了让姑娘们停步并往街道对面xiǎo路走的手势。

    确认姑娘们开始行动之后，玛索从了望塔跃下，落在了边上三楼的遮阳布上，轻巧的体重让猫崽在上面弹了起来，在侧过身的同时对着街道另一侧的三层旅馆招牌甩出了飞爪。

    从空中荡下来的玛索还抽空对着姑娘们言简意赅地开口解释了一句：“（路线上有）尸潮，（开始使用）b计划。拐角知秋前出聆听侦察，有脚步声就上墙，安妮看到（知秋上墙）就带人进房。”

    説到这儿。猫崽已经荡过了街道，落地的猫崽顺势用翻滚卸力，起身从飞斧袋掏出两把飞斧，对着扑向自己的夫妻档投出。在同生共死的夫妻档一起倒下的同时。猫崽已经跑到他们身前回收了两把飞斧。

    左手对着街道上的三层xiǎo楼dǐng上的旗杆甩出飞爪，用机械将自己牵引上去的同时猫崽看到知秋已经越过夫妻档开始前出侦察，而安妮一手一只拖着夫妻档往房子里跑，而打开xiǎo路对面房子木门的安琳利用盾牌撞翻了门后扑出的黑袍人，杨举起手中钉头锤砸开了它的脑袋。

    快到旗杆的时候松开飞爪，玛索右手抓住窗台扶手挺身上位，然后一跳掰住屋dǐng外墙护栏，一扭身又上了dǐng的猫崽看到了屋dǐng地面上那道关着的方木门与正在向着自己爬过来的幼儿。看着它眼中的赤红，最终猫崽跳下护栏。左手抓住它的衣领右手刺刃穿透了它的额头，轻轻的将它放回屋dǐng遮阳布下的婴儿床，玛索助跑，攀上了隔壁的三层xiǎo楼。

    在以后的岁月里，玛索见过比这还要悲惨的景像，无辜者的头颅堆垒成山，流尽血的幼崽卧于街道，新伊甸的那些战争贩子们在游戏的世界里量贩着死亡与杀戮，只因为这个世界是虚拟的……哪怕这样的惨事见过千遍，也无法遏制猫崽心底的悲伤与愤怒，悲惨恶事必须要被终结，猫崽的老猫师傅説过，学武之人挥动手中的剑，不是为了光耀门楣，不是为了铸就家世，而是为了保护无辜，守卫幼xiǎo。

    跃过脚下xiǎo巷空间，看着扑向自己中年男子，猫崽跳起让过它的扑击，然后由上至下的膝撞让这具死者的头颅重重磕在了石墙之上，红白之物随墙淌下，而跑向屋面另一侧并跃过护栏的猫崽先是弹射出右手飞爪，打破对面窗台内对着自己挥动双手的树精灵脑壳，然后左手的飞爪钉入屋dǐng外墙，将猫崽带上了这幢四层xiǎo楼的dǐng部。

    跳上护栏墙体，玛索注意到了码头那边燃起的火光，接着知秋就顺着外墙爬了上来。

    “玛索大哥，好多好多脚步声。”上了护栏，知秋给玛索带来了一个坏消息，好消息是姑娘们砸开了边上三层楼的房门上来了——当然，砸开门之后，她们又用柜子之类的大件东西堵住了门。

    “走，把你的姐姐们拉上来。”来到三层xiǎo楼这一侧，玛索和知秋利用飞爪先将安妮与杨拉上来，然后再将安琳拉上——安琳有一件+3的轻型秘银胸板甲，这可是丢不得的好东西，因此需要两只猫崽一起动手。

    “尸潮，这么多的死者……”xiǎo心翼翼的看着下方xiǎo路中蹒跚行走的死者们，杨有些无奈：“玛索，你的母亲真的不是什么掌握死亡神力的高位神的神使吗。”

    “应该不是，我看过关于母亲的记录片，她信仰的是幸运女士，这是海盗们的标准信仰。”玛索答道：“这一diǎn不用怀疑，也许是因为那次诅咒，让我的母亲意外的有了什么能力……天知道呢。”

    “也是，天知道。”杨diǎn了diǎn头，来到玛索跟前的姑娘垫着脚伸手摸了摸玛索的耳背：“干的好，玛索。”，然后是知秋，“还有你，xiǎo知秋。”

    “玛索大哥做的多，玛索大哥比知秋利害。”享受着摸头奖励，知秋笑着表示道。

    “反正现在走不了，干脆我们先休息一下。”

    在这种xiǎo路上的尸潮一时半会散不了，因此姑娘们干脆下楼找一些补给，而玛索二楼楼梯上安装了一个一次性的报警装置——把椅子放在楼梯扶手上，这种办法可以有效的提醒楼dǐng的各位有客人上来了，而以僵尸们的智商与能力，也不可能想到要拿开椅子悄悄上。

    在三楼的楼梯口如法炮制之后，玛索帮着杨将一个装有约五磅水的木制桶端上了屋dǐng——这些水可以制作不少圣水，低等级牧师与圣骑士制作的圣水对亡灵海盗们没有多少用处，但欺负这些低级僵尸倒是轻松。

    上了楼，安琳和杨开始制作圣水，而安妮从怀里掏出怀表看了一眼，“还有一个xiǎo时就真的天黑了。”，她抬头看着猫崽和姐姐説道。

    “这些家伙不知道什么时候才会走完，看他们行动应该往大广场去的。”，听着楼下传来的僵尸嘶吼，玛索将手中从三楼拿到的xiǎo镜子递出护栏，确认了依然无尽头的尸潮。

    “我相信它们和潮水一样，总会有退去的那一刻。”杨一脸自信的看着玛索説道。

    对于杨的自信，玛索笑着diǎn头表示赞同……是的，潮水终将退去。（喵客信条将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！）