    “説实话，安妮，咱们这么做有效果吗。”走在队伍最后面的安琳手持xiǎo型圆头锤和xiǎo型镶边木盾，一边不安地打量着四周一边对着自己身前的安妮问道，四周过份的安静让这个提尔姑娘总觉得危险就在四周，对于提尔人来説，宁愿直面危险也不愿意就这么吊着……而现在的问题是，她们没有直面危险还能安然无恙的能力。

    “我觉得满有效的，刚刚不过都遭遇过一队僵尸吗，在玛索的支援下我们及时藏好，它们从头到尾都没有发现我们啊。”拿着钉头锤的安妮压低声音説到这儿，抬头看了一眼路边xiǎo楼dǐng部烟囱上蹲着的玛索。

    对着下面的姑娘与xiǎo家伙做了一个停下脚步的手势，玛索注视着脚下的这个利用xiǎo空地堆砌而成的xiǎoxiǎo市场，两个海盗各自带着一队‘新人’正从两侧走过，考虑到姑娘们的位置在中段巷子里，玛索又做了一个手势，示意她们快diǎn儿躲进屋子——有遮蔽的位置并不保险，这些亡灵海盗比僵尸警惕性高了好几倍。

    好不容易等到这两队大爷如同逛街一般离开广场，玛索连忙从屋dǐng探出头，轻轻拍了拍屋dǐng护栏外的晒衣架，于是一个xiǎo脑袋从下面房门里探了出来。

    猫崽没説话，就是用手做了一个手势，让他们出来并贴着市场摊位开着潜行走，到市场边缘后等他指示——幸好之前已经让安妮、安琳和杨都换上了皮制软底靴，在这种文字频道都被屏蔽的现在，万事安全第一。

    看到姑娘们带着知秋贴着市场摊位潜行。利用摊位挡住市场另一侧的零星僵尸视线，玛索从另一侧跳上护栏并跳到了另一幢xiǎo屋的房dǐng，接着在助跑的帮助下跃过空档。双手抓着三层xiǎo楼的二层阳台护栏。

    翻身上阳台，踩着石砌护栏的猫崽一个轻跃又攀住了屋dǐng护栏。听到屋dǐng有声音的猫崽利用自己的聆听技能与高感知确定了一下脚步位置，先是往右移了四个身位，在等待了五秒之后一个引体向上爬上了三楼，抢在僵尸先生听到声响转身之前伸出左手抓住它的脑袋，右手‘里奥.洛万塔的元素攻势’弹出的刺刃就捅进了它的后脑，一拉一扭，接着将这具又死了一次的尸体xiǎo心放平——之所以如此胆大，是因为亡灵海盗们可从来都不穿镶铁靴子。而猫崽的母亲会把任何一个敢随意伤害到甲板的家伙吊在桅杆dǐng上。

    走到边缘，玛索发现巷子里只有一只生前是中年男人的僵尸并背对港口，于是他伸手先示意知秋潜行到僵尸身后，然后是安妮前出到知秋身后二十码，再让杨和安琳去xiǎo巷对面那幢打开房门的房子确认房间里是否安全。得到安琳的手势确认安全，玛索从腰后抽出一把弓和一支箭，在知秋潜行到位之后，用渗银的箭头给那只至死不回头的僵尸开了瓢。

    知秋立即伸手抓住前倾的僵尸，将它往后拉的同时托住他的背部，已经到位的安妮接手。而知秋抓住僵尸的腿，有得是力气的猫崽儿和姑娘儿拖着这个僵尸进了安琳与杨所在的房子——那些亡灵海盗可不是笨蛋，玛索他们在开始行动之前。就曾经在之前的xiǎo楼dǐng上看到过几个玩家因为在街道上杀了几只僵尸没有处理尸体，结果被一队亡灵海盗发现之后一路追踪过去给全灭了。

    所以，必须要打扫一下，不求尽善尽美，只希望不要被亡灵海盗们给惦记上。

    没过多久，知秋、安妮、安琳和杨就从房子里鱼贯而出，最后的杨还顺手带上了房门，四人组在玛索的指引下来到三叉路口，已经爬到隔壁屋dǐng的玛索从花盆里扣出一颗石子。用从房子里找出来的一个简易投索投到了猫崽面对xiǎo巷的尽头。

    于是正在xiǎo巷里游荡的几具僵尸顺着声响往尽头走去，猫崽收起投索往后退了十多步。然后加速跳上护栏并跃过一段空间落到了xiǎo巷另一头的屋dǐng上，一路xiǎo跑着来到巷子中段又一个叉路口旁的屋dǐng。确认前进路线安全这后，玛索探出身子示意安妮她们快diǎn过来。

    于是四位xiǎo心翼翼的走过xiǎo半段巷子，然后拐了过来。

    玛索又顺着屋dǐng一路往西，在巷口位置停下了脚步，探出手示意楼下的姑娘们停步——出现在猫崽眼中的是一座xiǎo桥，几只僵尸堵在上面。

    确认了一下现场情况，玛索决定让知秋和安妮前出，让猫崽儿与姑娘们顺着xiǎo河旁的由树丛组成的植物墙来到桥边藏好，接着玛索走上了一条绳索——这条绳索连接着河两岸，考虑到其上挂着的xiǎo三角旗们，这应该是为节日准备的装饰，如今节日已然开始，只可惜庆祝的人却换了一批。

    高空行走的猫崽来到中段，xiǎo声的吹了个口哨吸引了僵尸们的注意力，这些完全没有智慧可言的尸体在看到活猫之后立即来了兴致，纷纷站到桥旁对着猫崽隔空探爪。

    对着知秋与安妮做了一个动手的手势，抄着钉头锤的安妮立即从藏身处偷偷钻出，潜行到离自己的僵尸身后，一锤就将这个胖子锤倒在长桥护栏上，跟在她身后的知秋一把抓住它的双腿让它翻入河中。

    看着安妮和知秋三下五除二的将几个僵尸打翻推下xiǎo河，玛索开始继续自己的行程，在绳索上行走对于未经训练的普通人类来説是一件非常困难的事情，但对于一般的xiǎo猫人来説，在绳索上奔跑却是从xiǎo就可以随便掌握的xiǎo事，玛索虽然没有在现实中经历过，但却经过自己师傅最严格的训练，早就习惯于在绳索上奔走。

    因此，在顺顺利利地跑到街道的另一头，离屋dǐng还有一米的时候跃起，在空中弹出刺刃的猫崽用膝盖撞倒了扑向自己的僵尸少年，‘里奥.洛万塔的元素攻势’的刀刃刺入了它的颅头，将真正的死亡做为礼物送给这个无辜死者。

    起身跳上街道一侧的护栏，玛索侦察了一下街道上的情况，通过长桥之后猫崽一行人就进入了平民区，因为离码头较远，平民区的民众们看起来已经进行过撤离，街道上的情况并没有想像的那么糟糕，只有几只僵尸在游荡。

    拿出短弓将个拦路的僵尸射杀，把尸体交给知秋和姑娘们解决，玛索顺着护栏跑到了路线的拐角，确认街道上并没有僵尸，玛索探身对着已经站在楼下的杨做了一个手势，表示自己看不到屋檐下凹陷处的情况，让杨前出侦察。

    于是姑娘顺着墙根探出脑袋，一阵观望之后抬起头向猫崽做了一个安全的手势，于是玛索后退一段距离，在助跑之后跃过护栏跳向大道的另一边的三层xiǎo楼，在空中的猫崽甩出飞爪，飞爪在钉住二楼的窗台dǐng部修正位置后回收，下一秒猫崽直接破窗而入。

    房间里有两具僵尸，靠窗持着一把短斧、脸上被啃了大半的青年僵尸直接被玛索撞倒，猫崽顺势一个翻滚来到另一只僵尸身旁一个擒抱将这个站立着的精灵女人放倒，一刺刃刺破它的脑袋后起身，从床头墙上的武器架上抓过钉头锤，转身将刚刚爬起身的青年僵尸又锤到了地板上。

    走廊外的大叔僵尸在这个时候终于撞开了房门，但等着它的是猫崽从青年僵尸手中抽出的短斧，这种xiǎo型武器可以当做飞行道具，而以猫崽的能力，这把短斧最终很是听话的嵌进了大叔僵尸的脑门。

    拖着钉头锤，玛索走到房门前拔出短斧，然后三步并做两步顺着楼梯上了屋dǐng，一锤打在迎面而来的少女的膝盖，将这位面色青紫的僵尸妹击倒之后闪过她母亲的飞身擒抱，似乎变成了食尸鬼的后者因为动作太大，在被猫崽让过之后直接飞出了护栏，考虑到这儿是三楼，这位家居装扮的太太看来是没办法再找猫崽麻烦了。

    玛索踢倒正想起来的少女，然后转身一飞斧剁在了正走向自己的僵尸脑壳上，这位应该是饥渴太太的丈夫，全身上下被啃的一塌糊涂，想来太太还真是不爱惜自家老公，既然如此，猫崽这一斧剁的完全没有任何压力。

    目送喷着黑血的僵尸倒地，玛索举起钉头锤，将脚下的少女开了瓢。喵客信条将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！未完待续