    尸潮已经过去，天空被黑暗笼罩，夜色下的玛沙蒂尔安静的吓人，由其是时不时就有惨叫传来的情况下，更是让蹲在楼dǐng的姑娘们有些烦躁。

    “信鸽放出去那么久了，姐姐她们怎么还没回消息过来。”杨的眉头越皱越紧，长时间的等待无果让姑娘开始怀疑自家姐姐是不是有了意外。

    “据刚刚死下线的玩家説，大圣堂区域还在交战中，只有东部广场xiǎo半区块沦陷，玩家们正在npc的加成帮助下与僵尸们打的不可开交。”安妮从虚拟屏幕上抬起头答道：“他们并没有发现亡灵海盗的踪迹，而且信鸽似乎也已经无法飞行了，这些xiǎo东西只要一起飞很快就会被杀死。”

    “先不管信鸽，你説亡灵海盗消失了……”杨皱起眉头，这位无名氏的圣骑士双手叉腰环视众人：“看起来我们必须要做diǎn什么，这些家伙一定另有图谋。”

    “镇子那么大，在没有情报的当下，我们怎么才能找到那些消失了的亡灵海盗呢。”安琳问道。

    这个问题直接就击倒了想要大干一场的杨，姑娘儿不停的踱步想要拿出一个切实可行的办法，但很显然在这个节骨眼上，无论是她还是别的姑娘都想不到一个好主意。

    “知秋觉得啊，他们会不会正在广场那儿举行一场献祭仪式呢。”知秋xiǎo朋友突然出声。

    玛索立即瞪大了眼睛——献祭！喵了个咪的！这个xiǎo崽儿怎么会想到这儿，真是……太不可思议了！以玛索对自家老娘的了解，这些亡灵海盗真的有可能在举行一场献祭仪式。

    之前的情报里有人説城墙区域被毒液完全包裹……这很有可能就是划定范围，献祭仪式完成后会将这座xiǎo镇化为亡土，这样一来亡灵们无论强弱就可以白昼行走。

    “这些亡灵海盗中有巫妖吗？”杨看了一眼安妮。

    “‘飞翔的河南人’上有四个法师与三个术士……”説到此处，玛索对着望向自己的诸位挠了挠脑袋：“我见过我母亲的游戏合影截图。还有两个穿布衣的家伙我分辩不出职业，但可以肯定至少有七位施法者。”

    安妮的手在虚拟屏幕快速划动：“……如果像知秋説的那样，这个献祭仪式十有八九会把这座城镇转化成亡土。像我们这些的活人如果在转化完成时还在里面……会被转化成亡灵，除非通过意志与坚韧的双重鉴定。”将分析结果説完。安妮抬起头望着各位：“根据前四次开放留下来的数据，亡土献祭从开始到结果需要四个xiǎo时，而从亡灵围攻大圣堂开始已经过了一个半xiǎo时。”

    “也就是説我们的时间不多了。”玛索叹了一口气，知道母亲又给自己添麻烦的猫崽只能选择阻止献祭的发生：“我去找到那个献祭仪式所在的区域，你们去通知其他人。”

    “不可以，你一个人去的话太危险了，而且只有你一个人，就算是找到了那个位置。也没办法立即通知我们啊。”安琳立即出声反对猫崽的决定：“至少也要让知秋跟你一起走。”

    “不，我需要知秋掩护你们进入大圣堂告诉大家有可能发生的恶事。”玛索将腰间的箭筒移到背上：“让游侠到大圣堂dǐng看着，我会在找到献祭仪式的地diǎn时施放烟火信号……安妮，把你带着的烟火信号和地图交给我。”，猫崽左手持弓，右手伸向了安妮。

    安妮立即从她的空间包里拿出烟火信号和地图，但是她并没有将它们直接放到玛索手心：“发誓，一定不要死。”，看着安妮脸上的不安，玛索默默的从姑娘手里抽出烟火信号和地图。

    “不要怕。只是一个游戏而已。”起身的玛索看着在场或坐或站的姑娘们淡然一笑，然后来到知秋面对，用严肃口气对着这只xiǎo猫崽儿下达了来自年长者的指令：“知秋。一定要保护着姐姐们到达大圣堂，告诉大家有可能发生的恶事。”

    xiǎo猫崽眨了眨眼，用力地diǎn了diǎn头：“玛索大哥！放心吧！知秋不会让姐姐们出差错！”

    “那好，我们下楼。”。

    众人在沉默中收拾好装备与行囊，移开楼梯上的陷井椅子，最终来到一楼客厅，推开门的玛索首先走了出去，举起的短弓一箭将扑向自己的落单僵尸爆头。

    在玛索回收箭矢的时候，杨走到了他的身边：“玛索。你觉得那个仪式地diǎn会在哪儿。”

    “之前我们在讨论藏匿地diǎn的时候，不是説到过贵族区吗。那个有人工xiǎo湖的区域有足够的空位展开献祭仪式，而另一个有场地的地diǎn就是在贵族区另一头的xiǎo广场。”玛索的心里早就已经确认了两个有可能的献祭仪式地diǎn——镇子虽大。但能够铺开一个献祭仪式的地方，除了以上两个位置之外就只有大圣堂所在的的大广场了。

    此时此刻，大广场上正在上演人类大战僵尸的激情戏码，因此玛索觉得如果献祭仪式的地方如果不是贵族区的那两个位置……那还能在哪儿：“就怕献祭仪式的地diǎn不在我考虑的地方。”

    “玛索……”突然走过来的安妮踮起脚，给了玛索淡淡一吻：“要相信自己，就像我们姐妹相信着你。”

    看着眼前不似以前那般飙演技，而是皱着眉瘪着嘴一脸认真的安妮，玛索心底没来由的一缩，他低下头想在她的额头留下回赠一吻，但又想到林家姐妹的承诺与自己的誓言，想到安妮的未来根本与自己无关，想到总有一天安妮与杨会永远离开自己开始属于她们自己的生活，玛索又开始直起了身子。

    “安妮，我要走了。”对着眼前的少女微笑着diǎn了diǎn头，转身想走却被拖住了手，机械扭头的猫崽注意到了女孩脸上的一丝愤怒。

    “你的回赠呢。”

    她这么问道。

    “……对不起，忘了。”

    玛索低下头，在她额头淡淡一吻，然后头也不回的走开。

    穿过檐下，越过血泊，最后拐过墙角，玛索脸上的笑容渐渐淡去，拔出长刀由上至下将扑向自己的僵尸一刀断首，顺势转身将另一具迫近的僵尸劈成两半，最后一发袖箭将扑向自己的半身人食尸鬼的脑壳掀飞。

    挥去刀身上的污血，收刀入鞘的玛索开始重新装填袖箭，低头让过真播眼球的猫崽咬紧了嘴唇。

    安妮，你是我竖瞳底的挚友，脑海中的甜蜜、饭diǎn前的饲主、以后……你让我拿什么回赠才好。未完待续

    ps：主板一颗电容挂了……这台机子用了6年，最近一个月简直多难多灾，明天我去配台新的，顺手还要找一张老主板先把这台老机器给补上……