    在玛索等人转入休息状态之时，‘卖萌求生录’直播频道的公会专用频道里，没有普通频道中无数观众发出的喧嚣，很多公会外交官们除了缴费预定下载猫崽在这场战斗结束的全程战斗录像之外，都在第一时间对猫崽一路上表现出的技术进行了评价。

    ‘这弹跳，这空间感，这弓术、这战斗和战术意识，还有这逆天的聆听能力……我要让我们公会的盗贼们抄一百遍观后感啊！！’——最终防线战团首席盗贼兼外交官，金丝雀人‘玛蒂兰.我自己把首席盗贼大师这个官员称号改了.寇瓦多夫’最新留言。

    ‘楼上，我们公会的首席萨满迈达大哥已经哭晕在厕所。’——白色烙印战团，副外交官半兽人战士‘汪达’留言。

    ‘这猫崽的战术意识完爆我们团的指挥官，明明都是一号坑和军事学院的学霸，人和人怎么就这么不同呢。’——蓝月战团，第二步行龙枪兵联队指挥官兼外交官，莫格斯人‘亚努克.科林道尔’留言。

    ‘我刚刚在学院的同学会目录中找到了这只猫崽的证书栏，除了之前知道的那些，这只猫崽儿还在五年前就通过了提夫林xiǎo猫人的隆尔希王家陆军学院的军士长全套虚拟教学训练课目，还获得过xiǎo型动力甲高级操作证书！！’——正义之锤旗队第三中队队长兼外交官，亚修比至善圣骑士，‘菲尔莫.我就是一号坑学霸.卡洛斯’留言。

    ‘提夫林xiǎo猫人的隆尔希家陆军学院的军士长全套虚拟教学训练课目相当于我们联邦陆军的什么课目。’——白色烙印战团，首席半兽人萨满‘迈达.我刚哭醒.自然之拳’留言。

    ‘提夫林xiǎo猫人的隆尔希王家陆军学院是所有隆尔希文明所有陆上部队指挥官心目中的圣地，你可以把这个学院想像中我们联邦装甲突击兵学院。只不过在联邦装甲突击兵学院成绩最好的家伙在隆尔希王家陆军学院只能算是下游差生。’——冒险团‘人生赢家的学徒’团长兼外交官，金丝雀吟游诗人‘盖亚.我们的使命就是晒.科尔’留言。

    ‘我去，隆尔希王家陆军学院这么吓人吗。’——卡普图热漫步者联队一号外交官、大地精灵剑舞者‘安道尔.秋雨’留言。

    ‘没错。我的奇诺师兄是我们xiǎo猫人师兄们里最能打的之一，他的极限反射比许多精锐虫人的反应还快。而且有很强的局地战意识，他就是在隆尔希王家陆军学院毕业的。’——冒险团‘人生赢家的学徒’团长兼外交官，金丝雀吟游诗人‘盖亚.我们的使命就是晒.科尔’留言。

    ‘盖亚，你的意思就是你的这位奇诺师兄是变|态对吧。’——白色烙印首席半兽人萨满‘迈达.我刚哭醒.自然之拳’留言。

    ‘其实你也説像我的猫人师兄们都是变|态也没问题，我们这一届没一个能在和任何一个猫人师兄的跟前过的了十招，虐我们跟虐菜一样……我去这xiǎo猫的身手！神了！’——冒险团‘人生赢家的学徒’团长兼外交官，金丝雀吟游诗人‘盖亚.我们的使命就是晒.科尔’对猫崽从了望塔跃下的动作发表了感叹。

    ‘这猫崽真是瘸腿！？跟他一比我才是瘸子啊！’——冒险团‘汪星角斗士’成员、获得了隐藏种族的狗头人术士‘罗比克’留言。

    ‘和他一比，大家都是瘸子。’——冒险团‘血池’成员、半身人盗贼‘大脚掌’留言。

    ‘我们公会的二货盗贼爬个二楼腿都抖。这猫崽上楼跟飞一样，和他一比，我们公会的二货盗贼们全身都是伤残。’——公会‘战争机器’九团团长，莫格斯白袍法师‘莫恩斯.凯特’留言。

    ‘求楼上别説，是贼看到这只猫崽都压力山大。’——公会‘战争机器’九团团副兼盗贼指导总监，侏儒盗贼‘豆丁’留言。

    ‘玛索威武！’——冒险团‘剑与蔷薇’外交官，草原精灵牧师‘楠九叶’留言。

    ‘楠妹！不要爱上不应该爱的人！你知道我有多么深爱着你吗？让我做你的男友吧！’——白色烙印战团第七团，元素萨满‘迈达.我刚哭醒.自然之拳’留言。

    ‘楠妹！不要爱上不应该爱的人！你知道我有多么深爱着你吗？让我做你的情人吧！’——圣域武装公会首席外交官，沙安半精灵战士‘杰夫林.我就是你们嘴里的富三代.瓦恩’留言。

    ‘楠妹！不要爱上不应该爱的人！你知道我有多么深爱着你吗？让我做你的忠犬吧！汪！’——沙安之泪公会第一团次席猎手，沙安半精灵猎手‘乔恩.劳斯特’留言。

    ‘你们这些杂碎！离我的楠酱远一diǎn！’——冒险团‘剑与蔷薇’成员。圣骑士‘赛隆提恩.xiǎo名叫阿光.神圣之握’留言。

    看着好好的直播频道突然变成各公会与冒险团抠脚们的血战之地，玛索翻了一个白眼……警察叔叔你快些收了这些变|态吧，由其是那个圣骑士。不要让他们再出现在世人面前伤害无辜了。

    …………

    阿卡琳.金币之力，城东平民区众神教大圣堂广场东部外围防线，散兵防线。

    因为耐力告竭，连那把精制长剑都在一次对食尸鬼的劈砍中崩裂，阿卡琳不得不退下来修整，拖着疲惫的身躯，身为圣骑士的她走到后方的一处掩体旁，看了一眼正在努力调整治疗药水的卡兰多和伽隆。

    接过四瓶治疗中度伤药水，将它们与腰间已经喝完的空瓶做了交换。离开之前阿卡琳问了一句：“平托，青锋的情况怎么样。”

    “阿铁在照顾他……”抬起头。平托説到这儿楞了一下。然后叹了一口气：“青锋不行了。阿铁説青锋他……已经过了抢救时效。”

    阿卡琳默然，为什么原本好好的市场采购会变成被亡灵袭击的搏命之战。青锋为了掩护自己被一个亡灵海盗直接砍掉了一条胳膊，然后现场一片混乱。伽隆他们拼死才将青锋从僵尸、食尸鬼与海盗的包围中拖了出来，可青锋已经被咬了好几口，一颗眼球与xiǎo半张脸皮不知去向……众人一路撤退到大圣堂，终于在众神教的牧师们和本地最大公会地狱犬联队的努力下构筑起防御阵地，可青锋已经陷入了昏迷。

    阿卡琳于叹息中来到掩体旁的独立救护区，那些在撤退途中受伤又没有得到及时救护的玩家都在这儿，这些沾染了尸化疫症的伤者都是过了抢救时效，只能在这里等待奇迹的发生——阿亚罗克数据库中有一个统计。整个第四次开放时代上百万个中了尸化疫症而且错过了抢救时效的玩家，其中有一个幸运儿通过一系列的坚韧鉴定没有被被强行转化成亡灵怪物。

    但阿卡琳明白，青锋绝对不是能够在第五次开放时代名留青史的那个幸运儿。

    走到救护区的附近，阿卡琳就看到几个玩家正在给彼此眼前的尸堆倒上炽火胶——烧掉尸体防止被亡灵再次利用一直都是写在玩家手册中的警句。

    走过尸堆，阿卡琳在救护区的外围看到了阿铁，后者正坐在青锋身边，只不过燧发火枪火枪与渗银匕首代替了药水与绷带。

    ”阿卡琳站到自家男友跟前，看着脱去全身装备躺在毯子上、肤色已经青紫化的侏儒，长叹一声的女士打了一声招呼：“青锋，阿铁。我来了。

    “青锋刚刚昏迷了一次，不过运气好，坚韧投了一个20diǎn又喘能上气了。不过看情况下次鉴定没办法熬过去……鉴定难度已经过30了。”考虑到青锋已经虚弱到无法説话，阿铁连忙介绍道。

    单膝跪在侏儒身边，在这个世界身为圣骑士的阿卡琳想要伸手摸一摸侏儒的脸，但被阿铁挡了下来，矮人牧师摇了摇头：“阿卡琳，直接接触会让你有机率感染尸化疫症，我不建议你这么做。”

    听到这个，阿卡琳diǎn了diǎn头，她低头看着侏儒：“青锋。你还有知觉吗。”

    侏儒的一对xiǎo眼睛左右动了动。

    “你这倒霉蛋……死定了，为了不让你变成防线外面的那些东西。我们必须要杀了你。”阿卡琳继续説道。

    侏儒闭上了眼睛，但很快又睁开。一颗浑浊的泪珠从他的眼角划落。

    阿卡琳笑了笑：“别闹，我们不能给别人舔麻烦。”

    説到这里，她对着阿铁伸出手，矮人牧师看了侏儒一眼，摇了摇大脑袋，倒持燧发火枪与银制匕首，把枪把与匕首短柄一前一后递到了自家队长的手里。

    拉开燧发火枪的燧石击铁，瞄准自己男友的阿卡琳看着他再次陷入昏迷，等待了数秒，当侏儒再次睁开眼睛时，他的整个眼球变的如同血红宝石一般，嗓子里也传出非人的嘶号。

    阿卡琳在沉默中扣下了扳机，铅弹直接掀掉了侏儒的脑壳，匕首也在同一刻穿透了侏儒的胸膛，彻底终结了眼前这只食尸鬼性命的圣骑士默默松开手中的匕首短柄，然后倒转火枪将它交还给阿铁。

    “我发誓……我一定要让这些该死的东西付出代价。”

    阿卡琳转身走向补给区，从一个矮人玩家手中接过一把全新的精制长剑，阿卡琳丢下剑鞘，从背后取下自己的圆盾的圣骑士向着前线走去。喵客信条将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！未完待续