    卡斯特.奥比斯、冒险团‘花样作死xiǎo能手’成员、玛沙蒂尔，平民区、离入夜之后的第二个xiǎo时还有五分钟。

    目送一把弯刀从自己脑袋上方不到两公厘处划过，大气不出的年轻牧师就看着那只亡灵海盗这么一路走过去——就在刚刚，脱离了潜行状态的两只亡灵海盗一前一后用两把弯刀拖拉着墙体开始筛起xiǎo巷。

    这些狡猾的亡灵，它们一定就想不到在阴影与神术的帮助下，那几个从他们眼皮底下跑掉的玩家其实就在它们的眼皮子底下……等一下，这些家伙好像眼皮子这种东西。

    正在检讨自己用词不当的卡斯特一动不动，两个亡灵走到巷子的另一头然后又转身回来了，考虑到彼此手中的弯刀又往下斜了一些，包括卡斯特在内的所有人都侧躺了下来。

    目送这两位最终消失在巷口，又过了整整五分钟，巷子里依然悄无声息，卡斯特.奥比斯看到那四个xiǎo家伙坐起身——刚刚的时候，年轻的牧师已经想起来这几位的身份了。

    莫恩之夜的开启战役录像如今是满世界的传播，卡斯特就看过那个超暴力的伽罗尔混血少女的战5∟dǐng5∟diǎn5∟xiǎo5∟説，斗录像，单人对抗精英模版的高阶幽体女妖并成功杀击，而且还是战役战绩榜的第一名：“你们就是安妮和杨。”

    “是的……你认识我们吗。”安妮抬起头问道。

    “我看过莫恩之夜的战役录像，有你单人对抗精英模版的高阶幽体女妖的长镜头，拍的很好，你打的更好……真是利害呢。”微笑着的卡斯特有些尴尬又有些羡慕的答道——説是尴尬，是因为刚刚没有认出这位，説是羡慕。是因为卡斯特超级羡慕那只被姑娘们所欢喜与宠爱着的猫崽。

    那真是一只让人光是看着……都能够讨厌上的猫崽，明明被姑娘们所钟爱，却老是摆出一种若即若离的样子，卡斯特觉得要是自己能够被自己所喜欢的姑娘如此钟爱，一定会化身忠犬不离不弃。

    只可惜，这世上爱一个人不容易。被爱却再容易不过了，卡斯特所爱的那位并不喜欢他，她只是觉着他……太过执着，执着的有些让她畏惧。

    所以卡斯特最终选择了离开，因为他明白，有些不属于他的东西……永远都不会属于他。

    “嗯……谢谢你的夸奖。”这只有着如墨长发的少女脸一红，她扭头看了自家姐姐一眼：“姐，我们走。”

    “你们这是要去哪儿。”卡斯特追问道。

    “我们要去大圣堂那边。”另一个少女抢答了问题，她的回答让卡斯特更是好奇。他坐起身看着她们：“就你们四个人，怎么可能到达大圣堂，刚刚的尸潮摆明了就是往那边走的，你们现在过去是要给那些僵尸们加餐吗。”

    “可我们分析过了，那些邪恶的亡灵海盗有可能开始建立献祭法阵，准备亵渎这座城市，如果我们不能阻止它们，我们所有人都会死掉。”那只陌生的xiǎo猫举起手解释道。

    “献祭法阵？天哪。这是今天我们听到的最坏的消息了，比亡灵海盗入侵这座城市还要糟糕的消息。”卡斯特的妹妹艾莉.奥比斯説到这儿叹了一口气：“从那些海盗登场到目前为止我听到的全是坏消息。唯一的好消息就是我才十级。”

    “你们説，那个献祭法阵会让我们都送命？”巴斯兰摸了摸自己的光脑袋：“没这么危险。”

    “不，我听説过，有一些献祭法阵会让它所在整片区域亡土化，在那其中的所有生灵都会受到一次鉴定，任何没有通过鉴定的生灵都会被转化成亡灵。如果那个生灵是我们玩家，我们就会立即死上一次，除非有人净化我们的尸体，要不然我们连复活的机会都没有……除非有人杀死我们的躯体变成的亡灵。”牧师御姐兼冒险团团副安洁莉卡.莉莉丝抢在卡斯特之前对着战士巴斯兰普及了这段知识。

    “天哪，那我们不是有大麻烦了吗。”卡斯特的那个盗贼友人吉姆.林一把捂住了脸：“我好不容易砸开一个保险箱。你们现在告诉只要再过一会儿，我辛苦得来的战利品就会被我的躯体化做的亡灵给带走了！”

    “活该啊，你这xiǎo偷xiǎo摸的家伙。”卡斯特的妹妹呸了一声。

    “你説什么呢，艾莉，入室行窃与独闯空门是这个游戏世界中一个盗贼玩家可以选择的一环，不爽不要玩！”吉姆对着艾莉做一个鬼脸。

    对于事到如今还在思考赃物留存问题的友人，卡斯特翻了一个白眼，然后转身看着这四个xiǎo东西：“你们既然这么説了，可你们知道那个法阵在哪儿吗。”

    年轻牧师的这个问题立即就让他的友人与妹妹停下了争论，五个大个子看着眼前的四个xiǎo家伙。

    “我的队友玛索去贵族区了，他説他如果找到那个位置，就会用烟火告诉我们，所以我们要将这个消息在半个xiǎo时内通知到大圣堂中的幸存者。”那位叫杨的xiǎo姑娘站起身：“我们无论如何都要完成这个任务……至少，要让大圣堂中的幸存者有一个心理准备。”

    説罢，这个xiǎo姑娘走向了巷子深处：“安妮，安琳，还有知秋，我们走。”

    看着她们离开的身影，巴斯兰压低了声音：“卡斯特，我们……”“巴斯兰，你的意思是我们要帮她们？别傻了，你难道不知道大圣堂那边的情况？那边都已经被亡灵们给包围了，别説她们，就把我们几个填进去，也填不平这个大窟窿！”吉姆看着众人説道。

    “可总得有人去做这件事。”安洁莉卡站了起来，这位信仰着幸运女神的牧师从她的空间袋中拿出一把钉头锤和一个木制圆盾，穿着轻型胸板甲的她跟上了她们：“……结果不重要，重要的是我们做过了，所以我要跟着她们走，你们呢。”

    “算我一个，安洁莉卡姐姐，我们奥比斯家的孩子做什么事之前都要考虑这件事会不会让自己后悔……”卡斯特的妹妹站了起来，她拿出了自己的榆木法杖：“关于这件事，我可以问心无愧……你们呢？”少女在跟上之前转身看了剩下的队友们一眼。

    “是啊，我等男儿怎么能做苟且偷生的恶事，让而那些还没到我胸口的xiǎo东西们去送死，华裔有一句谚语説的好，天塌下来有高个子dǐng着呢！”巴斯兰戴上了他的全铁头盔，然后从空间袋中拿出了他的武器——一把长剑和一面鹫型盾。

    “……巴斯兰，你什么时候都能用对谚语了！真神奇！”卡斯特一脸发现新大陆的模样，同时站起身的年轻众神教牧师拿起他的圣言书，在跟上队伍之前，他扭头看了一眼自己的友人。

    “吉姆，你准备怎么办。”

    做为盗贼，吉姆叹了一口气，站起身的盗贼走过来推开自己的友人：“你这家伙，挡我的道了。”，然后，这个走在卡斯特前面的盗贼一边走一边开始整理胸口的装具袋，同时头也不回的提醒起自己的友人：“卡斯特，我记得我跟你説过，我前些天买了一些炸鱼的道具对。”

    “没错，我记得。”卡斯特diǎn了diǎn头。

    “拜你们这些英雄的头脑一热……现在它们有新用处了。”説完，吉姆开始往装具袋里塞入那些长条型的炸鱼道具。

    卡斯特楞了一下：“还有多的吗。”，“滚，这些可是非常贵重的道具，数量不多，而且你这家伙长的比我帅，能不能别跟这个时候还跟我抢风头好吗……”只听吉姆头也不回的説道：“卡斯特……不用完驱散亡灵之前不能死，知道吗。”

    “……知道，你就看好了。”卡斯特笑着説道——这还是那个自己熟悉的吉姆。

    这些……都还是自己所熟悉的队友们。未完待续。。