    玛索.苏、玛沙蒂尔，贵族区、离入夜之后的第二个xiǎo时还有十分钟。

    从脚下僵尸化城卫兵的脑袋上拔出渗银短剑，抹去脸上污血的玛索看着城墙下xiǎo广场上的海盗们，这些骨头架子们果然如同知秋猜的那样已经准备好了献祭仪式，七个施法职业正站在六芒星法陈阵的六个角与中心diǎn上，摆明了要将这座xiǎo镇化为亡土。

    幸好之前在贵族区一栋xiǎo楼里找到了这把渗银短剑，那栋xiǎo楼的主人似乎是一个亡灵猎手，只不过在猫崽进去的时候，他和他的爱人都已经变成了会走路的死者。

    悲伤于猎人变成于猎物的事实，玛索倒是没有任何手软的干掉了他们，在一番搜索之后获得了一把渗银短剑，一筒十五支渗银箭，一把+3魔法军用弩和十支渗银弩矢，至于和渗银箭配套的反曲弓因为力量要求太高，已经被猫崽丢掉了。

    利用短弓与渗银箭除掉城墙上零散的几具僵尸化城卫兵，玛索xiǎo心翼翼的潜行到城墙上的兵械室前，收起短弓，左手持短剑右手持斧的猫崽轻轻地推开门，一具僵尸城卫兵正背着他，而另一只却注意到了推门而入的鲜肉，这≯dǐng≯diǎn≯xiǎo≯説，位腐坏中的亡者刚想发出尖嚎，他眼中鲜肉就甩出了飞斧。

    一斧将‘目击者’那颗腐败头颅的下巴劈飞，玛索撞倒了背对自己的僵尸城卫兵，右臂里奥.洛万塔的元素攻势刺刃刺入了它的后脑，这一次重击直接搞定了后者。

    而被劈飞了下巴的‘目击者’并不在意自己的伤势。他选择扑向玛索，面对扑面而来的擒抱党，猫崽一蹬腿就将它的身子与脖子一道踢歪。考虑到这位变态体质特殊并不会因此而死去，猫崽又在它的额头补了一刺刃。

    清扫完兵械室，玛索立即开始翻找起武器架上的兵器，这种沿海城镇，为了对抗有可能入侵的海盗，贵族区城墙兵械室里总有一些好东西，因此玛索很快就翻到了一把精制的+1后装长管火枪和两发定装铜壳弹药。

    “还有后装火枪与定装铜壳弹药……我的运气来了！”定装铜壳弹药以准确性和有效射程内无视护盾术而著称。一把精良的+1后装火枪代表的是精准，因此玛索先是确认了火枪的滑动式照门和准星是否精准，然后又确认了扳机能扣得动。这才将火枪背到身后，猫崽更有信心在献祭仪式最关键的时候做为搅局者而不是旁观者。

    钻出兵械室，玛索翻上了兵械室dǐng，先是将渗银弩箭与+3军用弩准备好。接着猫崽又翻下屋dǐng。在给献祭仪式添乱之前，猫崽还要有事要做，首先要顺着城墙来东侧到百米外的另一侧屯兵室。

    支起耳朵好好聆听了整整两轮（六秒每秒），确认了僵尸城卫兵们并没有在屯兵室狂欢的猫崽将火枪放到地上，然后悄悄推开了房门——只有一位穿着打扮看起来像是城卫兵xiǎo队长的家伙歪着脖子在房间里踱步，考虑到自己正好在他身后，玛索又特意打量了一眼屯兵室，确认这间不大的屯兵室里只有彼此后。猫崽一个加速接滑铲从身后撞倒了对方——左手反持的渗银短剑就透过了xiǎo队长先生全覆式板甲罩盔前方的一字型视线槽口，然后右手弹出刺刃钉进了xiǎo队长先生的胸口。这一次双保险式的攻击彻底杀死了这只挑战等级高达二十五的僵尸。

    顺着屯兵室角落通往楼dǐng的楼梯往上走，一个木制xiǎo木门挡住了玛索去路，猫崽聆听了一会儿推开木制xiǎo木门，伸手抓住门边僵尸城卫兵的腿一拉，后者显然没能通过平衡鉴定，直接从楼梯上摔到了地板上，猫崽对着它的后脑弹出了飞爪，一个击杀记录立即出现在了战斗记录中。

    在楼dǐng的同样位置上，猫崽放下了短弓和渗银箭，然后下楼背上火枪，向着更东位置的烽火塔前进——贵族区的地势比别的区块要矮，如果想要让大家看到，在烽火台上放烟火就成了必然。

    现在有一个问题，通往烽火台dǐng部的通道正对墙内，在现在的情况下，玛索不敢保证自己可以偷偷摸摸的通过那个铁制爬梯上去——任何一个有脑子的15级玩家，都不会选择在50+级大怪可以直视的无阴影区域潜行，因为这不是在挑战自己的技术，而是在挑战自己的智商，由其是直播的现在，更是在挑战观众和自己的彼此情商下限。

    所以，玛索目前的选择只有一条道，那就是从外侧爬上烽火台是——这是一个更安全的选择，因为由条石们堆砌成的烽火台有着足够短剑刺入的缝隙。

    将火枪放到地上，在它的枪绳上绑上绳子，另一头挂到自己腰间，换上了攀蹬靴具的玛索左手短剑右手匕首，顺着烽火台外侧xiǎo心翼翼爬上了烽火台dǐng部，虽然玛沙蒂尔正值狂欢节日，但玛索对玛沙蒂尔的城卫兵还是比较有信心的，因为在接近dǐng部的时候猫崽就听到了一只僵尸城卫兵的无意义低吼——之所以説是无意义是因为如果僵尸城卫兵如果发现目标而又不能接近时，肯定会发出大声尖啸来吸引同类。

    抓住烽火台平台外的凸出diǎn，玛索先是收起匕首，接着从腰间袋里掏出一面镜子将它偷偷举上平台，确认了僵尸城卫兵的装备——比起僵尸平民，僵尸城卫兵很有可能戴着头盔，如果贸然动手，吃亏的很有可能是自己。

    平台上的僵尸城卫兵并没有戴头盔，这让玛索很是欣慰，将手中镜子收起的猫崽翻上了平台跳向了僵尸城卫兵，渗银短剑透过僵尸城卫兵的后脑，再次死去的肉体被撞倒在平台之上。

    拔出短剑收起，玛索来到平台边，将下面的火枪拉了上来，然后开始布置射击阵地——在猫崽的眼里，这是一个不错的位置，据高临下，非常适合火枪射击。虽然只有两发子弹，但这种定装铜壳弹药绝对有能力打碎一个颅骨给这些亡灵的仪式制造麻烦，还是不错的选择。

    将火枪架好，玛索将信号烟火绑到烽火塔dǐng边缘的旗杆上，翻过城卫兵的尸体，将它的衬衣割成一条条绑成绳子，然后将烟火信号导线和它绑在一块儿，拖着这条绳索来到了射击diǎn后将绳索绑到了猫崽尾巴上。

    前方的仪式现场的魔法阵已经开始大半发光，这是仪式法阵开始运转的证明，虽然玛索对于法阵辨识没有深入了解过，但这些邪恶阵营的亡灵骨架绝对不是那种为了祈求风调雨顺就铺个仪式法阵求个云雨的爱心人士。

    很显然，如果让这些疯子玷污这座城市，不但玛索自己，这座城市所有的玩家都没有活路可走，就算不为整座城市的幸存者考虑，猫崽也得为了自己与姑娘们的性命好好搏一把，因此猫崽很是熟练地将一发弹药从火枪的抛壳口放入并闭合枪机。

    举起枪，玛索深吸了一口气，照门与准星套中了法阵中央的排骨脑袋——边上的六位和这位的打扮一模一样，从系统反馈来看都是50+的大怪，既然打谁都是花样作死，猫崽也就无所谓选择谁，只要在下面的法阵中随便找个‘光头’搂个火即可。

    考虑到时候还早，和姑娘们约好的时间也有一段距离，玛索决定还是等到时间再动手，因此放下枪转过身的猫崽靠到烽火塔的墙角开始闭目养神——从起床到‘飞翔的河南人’入场直到现在，游戏中的猫崽已经有快16个xiǎo时没有睡了，长夜漫漫，乘现在好好休息一下，免得过会儿开了枪被亡灵海盗满城追杀的时候突然因为长时间未休息而挂上‘疲劳’debuff，那就不好玩了。未完待续。。