    “好了，我们也该开始行动了。↖”看着猫崽的身影消失在街角，杨站起身，从腰后枪袋中拉出折叠十字弓的少女展开弓的前端，她第一个转身向着街道的另一侧迈出了脚步：“玛索有他的路，我们也有我们的路，。”

    “知秋来开路！”xiǎo猫崽立即跑到了队伍的前端，而安琳举起手中的十字弓，在跟上杨的脚步之前，她有些好奇的看着呆立在那边的安妮：“安妮，要走了啦。”

    “嗯……我来了。”转身，脸上带着淡淡笑容的安妮又有些留恋的看了一眼玛索消失的街角，这才拖着钉头锤跟上了队伍。

    走了一xiǎo段路，在队伍前方的知秋就注意到了倒在路边的一只僵尸，它的脑袋被不知什么钝器打碎，无头的尸身就这么倒在路中央，考虑到这是来时的路，姑娘们在顺随左侧屋檐下的外廊移动程控的同时，也在警惕着有可能来临的袭击——这只僵尸的死因过于奇怪，亡灵海盗显然不可能对自己的炮灰友军下手，唯一有可能的就是玩家。

    在这种兵慌马乱的情况下，姑娘们都不能指望自己碰到的陌生人还能有誓言守善的心情。

    端着十字弓，杨来到房子之间的xiǎo巷品前，探出脑袋看了巷子一眼，确认没有敌人后xiǎo跑着过了巷口，来到另一侧的房子门前，一双手就从门里探了出来抓住了姑娘胸甲内衬领口将她拽进了房子。

    “给我石肤术！”给了安琳下了指令，安妮立即就从后排插上。xiǎo丫头对着从房门里走出来的大个子抬腿就是一重踹，直接就将这个看起来连人带甲至少三百磅的重甲大个子踢飞了整整二十多码，后者腾空飞过一段距离，和地面地板接触擦出一地火花之后又一个翻滚，最终撞在了凸出的房子墙角上在停下来。

    安妮没有任何犹豫的转身准备进入房间cqc大杀四方，就看到自己姐姐和四个陌生玩家目瞪口呆的看着自己……考虑到自己姐姐衣衫完整手中的武器也没有被夺。安妮决定还是先动口而不是先动了手再找活口翻动嘴皮子：“你们是谁。”

    “你们又是什么人，耶稣，我説巴斯兰连他身上的重型板甲有三百磅了啊……”一头金的牧师大美女看着安妮瞪大了眼睛：“xiǎo东西，你是怪物吗。”

    “我觉得就算是怪物也没这么利害吧。”另一个年纪看着比较xiǎo，穿着法师袍的少女看着自己的队友嘀咕道。

    “该死，还楞着干吗，快去把巴斯兰拖回来。”倒是牧师打扮和穿着皮甲的两个大个子男人跑出房子，安妮看着他们跑到那个大个子倒地的位置，一人拖着他的一条腿跑了过来。在经过安妮身边的时候。姑娘儿可以清楚的看到这个大个子铁制护档上清晰可见的深深脚印。

    “快diǎn进来，你们还在等什么。”牧师打扮的年轻男性看着站在门外的姑娘与xiǎo猫轻声喊道，于是安妮和知秋将街口的那具僵尸尸体拖进了房子。

    正在这个时候，那个大个子也在美女牧师的急救下醒了过来，这位一醒过来，一张长的还算忠厚的脸上就爬满了苦痛，显然安妮的那一脚根本就没有留力，这位没有盆骨与节操尽碎。完全是因为游戏中的高体质救了他一命。

    过了xiǎo半天，这位终于活了过来。他伸手指着安妮：“我的天，那个时候我感觉就像是被火车撞到一样，眼睛一黑就昏过去了。”

    “嗯……对不起，”考虑了一下，安妮决定道个歉。

    “行了，大家都是倒霉的落难人。今天这个事我也有错，想来你也是害怕你的队友受到伤害吧。”男牧师有些尴尬的挠了挠脑袋：“我叫卡斯特.奥比斯，游戏里你们可以叫我罗比.基恩……对了，你们在干什么，收集尸体？”。他指着厨房，刚刚知秋把那具僵尸尸体拖到了厨房。

    “我叫杨，亡灵海盗会对莫名死掉的僵尸产生警觉并搜索四周，如果你不想被亡灵海盗追杀，最好是将僵尸们的尸体藏好。”杨在这个时候介绍了一下。

    “有这样的情况吗。”听到这个解释，少女立即来了精神。

    “是呢，我们就见过有玩家因为不收好尸体，结果被亡灵海盗们抄了后路，都被杀了呢。”知秋举起xiǎo手説道。

    “难怪之前那个亡灵海盗在街上看了半天。”少女一脸恍然大悟的感叹道。

    房间里沉默了一下，安妮抖了抖耳朵，听到房子后面传来不祥声响的少女刚刚起身，厨房那边就传来了破门而入的声音，亡灵海盗们的尖啸声更是如约而至。

    这一下，不用解释，安妮转身就将刚刚锁好的前门踢碎，她一把拉过安琳的手：“知秋！带上我姐姐！跑！”

    众人从房间里鱼贯而出，少女法师在被男性牧师抱出房间之前，以已经出现在客厅里的亡灵海盗们为中心丢了一个油腻术。

    “该死！这些怪物怎么能够这么聪明！”那个大个子重甲男倒是没有忘了客厅里的那个大袋子，将它背在背后的他跑在队伍中端。

    “早知道我们就不杀那只僵尸了，见了鬼了！”穿着皮甲的男子一脸的后悔，他看了一眼正抱着自家妹妹跑的年轻人：“卡斯特.奥比斯，咱们怎么办！”

    “我怎么知道怎么办！”卡斯特一脸晦气：“我怎么就还穿着这件胸板甲呢，勒死我了。”

    “咱们打也打不过，还是跑吧。”美女牧师跑的有些上气不接下气。

    “快diǎn！往那边走！你们随意跟上来的也快一diǎn！”给自己加上了飘浮术，被知秋牵着跑的杨指着前面的巷口喊道：“安妮！你带着安琳先进去！”

    “我们呢。”皮甲男问道。

    “我们有选择吗。”卡斯特抱着自己的妹妹抢先一步进了xiǎo巷。

    “该死！黑暗术！”随后跟上来的皮甲男大喊一声。

    “不，是阴影之网……穿过去了！”卡斯特在阴影交织的xiǎo巷中跑了大概2o码，穿过了这段阴影之网的年轻人看到了三个xiǎo丫头和那只xiǎo猫正站在一段三叉路口前对自己招手，他连忙跑了过去。

    “给你们这个。”那个被自己拖进房间的xiǎo丫头拿出两个卷轴递给自己：“亡灵无视术，我之前从莫恩的市场里买的，没想到这么快就派上了用处。”

    卡斯特连忙和自己的妹妹使用了这个卷轴。

    很快的，皮甲男、牧师妹和大个子战士也跑了过来，xiǎo丫头们给这三个xiǎo家伙使用了‘亡灵无视术’的卷轴，然后一行人顺着xiǎo巷跑出一段距离停下。

    “我们停下干吗。”和xiǎo丫头们一起躲进阴影的卡斯特看着她们问道。

    “我们跑不过它们。”那个非常暴力的xiǎo丫头回答道，她对着来时的巷口那边diǎn出一个法术，卡斯特就听到了自己的声音正在渐渐‘远去’……似乎是往叉路的另一个方向跑去了。

    然后好几个亡灵海盗就顺着声音追了出去，杨在这个时候将手指放到了嘴唇上，示意所有人安静。

    考虑到彼此的安全，所有人都安静了下来，过了整整一分钟，就在卡斯特觉得这么沉默下去不是办法的时候，一个低沉的嘶吼在巷口响起，一个脱离了潜行的亡灵海盗起身跑向了港口。

    得救了！

    卡斯特刚想出声，就看到自己妹妹手指向了巷子的地上，顺着她的手指，卡斯特看到了奇怪的一幕——只见一颗石子突然向着一旁滚了几下，一张旧广告纸边角在无风自动，最终一件也许是从房dǐng飘落的衣物上突然出现了一个新鲜脚印。

    该死的亡灵！还有一个潜行的！

    现还有敌人，年轻的众神教牧师决定继续闭嘴。喵客信条将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，度抓紧啦！未完待续请搜索，更好更新更快!