    安琳.a.魏恩、冒险团‘光束与云海’成员、玛沙蒂尔，平民区、离入夜之后的第三个xiǎo时还有五十五分钟。

    从很xiǎo的时候开始，安琳就知道自己与众不同，只需要看一遍就能够将书中的所有内容记住，只用心算可以在数秒内解出一道几何题，在八岁时，经过系统的记忆力训练的安琳甚至只用眼睛，就能够确认眼前星图属于整个河系的哪一个位置，坐标精确到xiǎo数diǎn后十二位。

    那些大人将这种不同称之为……高智商天才。

    在十岁的时候，安琳进入了高智商班，有些大人希望安琳成为军方舰队的指挥官助手，帮助联邦赢得一场又一场胜利；有些大人希望安琳成为数学领域的天才，带动整个联邦的数学与科学领域发展；而有些大人……希望安琳能够成为他们家族后代的载体，为他们的家族产下优质的后代。

    xiǎo的时候，安琳并不知道大人们的想法有什么不同，能够帮助别人的快乐让年幼的提尔混血女孩生活在快乐之中，直到愤怒的母亲发誓要带她的女儿回到赛伦河系，回到提尔人自己的乐土。

    “我的女儿不是你们大个子的奴隶！她有她自己的生活！”直到今天，安琳依然记得母亲对着父亲説出的这句话。

    童≧dǐng≧diǎn≧xiǎo≧説，年的时候，安琳是在父亲与母亲的争吵中度过的，年幼的孩子目睹了原本幸福的家庭一步步滑向深渊，无能为力的挫折感让安琳第一次了解到，原来所谓的高智商天才也有解决不了的难题。

    父亲与母亲的争论让安琳在名为无能为力的泥潭中挣扎，直到一位老长辈的出现终结了一切，少女到现在都记得骄傲的父亲与愤怒的母亲坐在那位xiǎo个子的老长辈跟前，不敢争吵。不敢分辩，就连一句反驳的口语都未能出口。

    “我知道你们都是在用你们自己的方式爱着那个孩子，可你们想过，你们的爱在这个孩子眼中伸展为何等恐怖的模样。”长辈的话语口气并不重，甚至可以説是轻言细语，但却道尽了安琳心中所想。

    “给你们三天的时间好好想一想。这个孩子先放在我这儿，你们有没有意见。”

    老长辈的这句话虽然是在询问，却似乎没有让父亲与母亲有任何反对的权力，于是安琳留在了老长辈的身边。

    老长辈总是慈祥，第一天的晚餐，安琳吃到了从来都没有吃到过的美味。

    第二天，年幼的女孩天然的跟在老长辈身边，一路游玩着，一路观光着。直到最后，那位老长辈带着安琳来到火星的十七区，这是当年旧三十年人虫战争火星最后一处抵抗diǎn，也是火星保卫战记念碑的所在地。

    “我的一个孩子死在了这颗行星上……xiǎo家伙，你知道什么叫死亡吗。”老长辈这么问道。

    安琳摇了摇头，在那一天之前，死亡于对她来説根本就是用不着考虑的事情，因为安琳觉得死亡离自己很遥远。

    “我不信那些神明。对于我来説，死亡不是前往天国的车票。不是美好的彼岸，更不是七十二只少女等着认主的天堂……”老长辈看着记念碑上密密麻麻的用激光雕刻着的需要用放大仪器才能看到的人名们：“在我的眼中，死亡是绝望的永恒，是无尽的黑暗，是不再读不再写不再有欢欣不再有为人心痛为人开心的地狱……所以我畏惧死亡，可身为凡人。我也明白我终有一天我将坦然的面对它……但我没有想过，我的孩子会先于我坦然的面对死亡。”

    直到今天，安琳都记得，那位老长辈于无声中的一声叹息。

    “在真正的战争面前，所有人……都只不过是一组可有可无的数据。”

    …………

    在老长辈的私人游艇的大床上睡过一觉。次日午后，安琳被老长辈的管家先生送回到了家中。

    在那天之后， 那些平日里围绕着自己的大人们消失了，父亲不再逼迫自己去学什么记什么，母亲也不再提要带着安琳回故乡。

    而老长辈似乎也消失了，但安琳明白，这一切都是那位长辈的功劳，没有他的出现，安琳的少年时代，也一定会在地狱中度过，她也无法支配她自己的人生。

    后来，安琳翻看过很多书籍，明白那位老长辈的孩子与许许多多的同龄人一道，为了能够让保育舰上多出一些空间而自愿留在这颗名为‘火星’的行星上死去，那些无名或有名的英雄，是旧三十年人虫战争时代最为勇敢的一群人，他们用自己默默无闻的死来换取更多人能够活下去。

    从那一天开始，安琳发誓要成为和这些英雄一样的人，少女开始学习如何成为一个陆战队和舰队双料指挥官，她报名参加了联邦指挥官学院，努力学习各种知识，成为一个任何人都不能忽视的学霸。

    这么想着，安琳努力爬向落在一旁的挎包，腰间伤口大量失血让她的意识开始模糊，刚刚的亡灵海盗们的突袭直接就杀死了那位叫安洁莉卡的牧师姐姐，一发弩箭穿过了她的头颅，用事实告诉所有人头饰不带ac（护甲加值）是有道理的。

    那个叫巴斯兰的战士也死了，他挡在了亡灵海盗们面前整整两轮，然后就被乱刀砍死在了巷口。

    接下来是那位叫卡斯特的牧师先生，虽然那是一位非常温柔的牧师先生，但温柔却没能挡住亡灵海盗的弯刀，在连续的驱散亡灵因为等级差而被抵抗之后，卡斯特先生被一刀断首。

    然后是那位沉默的盗贼，断后的他引燃了他的那些炸鱼道具，最终将自己与追兵一道埋葬，同时也为幸存着的各位引来了更多的追击者。

    在穿过一个xiǎo广场的开阔地时，最新的受害者产生了——正在努力爬动的安琳很快就受到了新的伤害，一发从远处楼群中射过来的弩箭从她的肋下穿入，这一击让少女的视线变的血红，同时更加的接不上气——精通战场急救的安琳知道这一击伤到了肺。

    这么想着的少女努力的爬动着，在上半身爬到废墟后，又有一发弩箭命中了她，这一击穿透了她的xiǎo腿，意外的没有痛苦……想来，自己已经离死亡不远了呢。

    努力的支起身，从挎包中拿出治疗重伤药水给自己灌下，虽然没有处理的伤口与留在体内的弩箭会让安琳持续流血直到死去，但至少在这一刻让安琳又有了一些力气。

    模糊的视线里出现了几只亡灵海盗……果然，赶走友人，让她们不要管自己是正确的事情呢，安琳这么想着，同时一颗生命石已经被她紧紧握在了右手手心。

    又是一发弩箭，穿透了安琳的左臂，穿透了无保护的衣袖，打断了她的臂骨。

    神圣的箴言开始默唱，安琳选择了释放神圣庇护所——这是无名氏的玩家牧师的一个一级神术，它将转化玩家的所有生命石，以玩家为中心制造一个半径为生命石数量乘以六十码的神圣区域，这个神圣区域的存在时间将会根据玩家的等级调整（每五级增加6xiǎo时，最多可以持续一周），而所有亡灵都不能在这个区域中活动，进入这个区域中的亡灵会立即被强制净化。

    只要能让友人们脱离亡灵的追击，就算牺牲也是有意义的，安琳如此想到。

    其实那一天开始，安琳之所以学的那么多，不是简单的偶像崇拜，不是直白的轨迹复刻，其实少女想要的非常简单，那就是做一个能够保护别人，而不是等待着别人来保护的人……无论那个需要自己为之牺牲的世界是真实的，还是虚拟的。

    下一秒，一发弩箭穿透了默唱中的少女额头。未完待续。。