    安妮奥兰托图林根、冒险团‘光束与云海’成员、玛沙蒂尔，平民区、离入夜之后的第三个小时还有四十五分钟。⊥

    刚刚给自己施放了石拳术与石肤术的安妮正用石化的双臂对抗自己的最后一个对手——空手接住劈向自己面门的弯刀，下一秒她的拳头就落在了眼前这个亡灵海盗的盆骨上，只一击就让这个骷髅化亡灵海盗的一身零碎‘铺满’了整条小巷。

    转身，安妮来到自己姐姐的身前，倒在血泊中的杨神色有些木然，这是大出血应有的情况——刚刚的袭击中，杨用自己的身体挡住了射向安妮的一波弩矢，两精制的破甲弩矢穿透了胸板甲薄弱位置，另一在穿透了皮裤之后打断了杨的左大腿骨。

    杨的视线一直对着天空，沉默的少女一动不动。

    “姐姐，我让知秋先跑你不会怪我吧……小家伙跑的快，没了我们这些累赘，它一个人飞檐走壁反而安全。”一受到袭击，安妮就让知秋先走，决心断后的少女到了这会儿才有功夫处理起自己姐姐的伤势，掏出匕割开自家姐姐的胸板甲皮肩带，当掀开胸板甲带出一支弩箭，安妮这才注意到自己姐姐依然用沉默对应着彼此。

    伸手确认了姐姐的脉搏，安妮默默的伸手从自家姐姐腰间拿过药剂包和卷轴包，然后从她腰间的药水袋中拿出一瓶圣水倒入姐姐的嘴中。

    低下身，安妮在杨的耳边轻声说了一句：“……死亡在终点等待着我们每一个人，倒霉的姐姐，线下见。”

    没有半点留恋，姑娘儿站起身走向巷口。

    天色越来越暗了，走出巷口的安妮看了一眼夜空。然后将注意力投向了巷口街道上站着的亡灵海盗……和之前的不同，姑娘儿眼前的这个亡灵海盗并不像是之前的那些疯狗一样，一看到活人就二话不说杀向自己。

    但这不烦妨碍安妮将它当做一个对手——因为她是活人，它是死尸，那怕它有一对猫耳朵和一条猫尾巴。

    就在安妮准备接近作战的时候，这位亡灵猫海盗却向着两侧摊开了双手：“晚上好。草原精灵，今天晚上一定很难熬吧。”

    安妮歪了歪脑袋——考虑到彼此的等级差，姑娘儿不觉得这个亡灵唬骗自己有什么好处，因此她点了点头：“是的，因为你们，我的同伴都死了。”

    “不不不，都这个字可不是用在这个时候的，由其是我看着你的那只小猫队友惊谎失措地跑过去之后。”这个亡灵猫海盗说到这儿掀开了原本戴上的罩帽，一颗颅骨出现在安妮面前。姑娘儿到现在才明白过来——这声音并不是她听到的，而且直接回响在她的脑海中。

    “你是谁。”安妮问道。

    “原来的名字记不得了，不过老班塔总是叫我石榴。”亡灵猫海盗刚说完，就从安妮的视线中消失不见，还没等到安妮反应过来，从身边传来的寒意就让姑娘儿觉这亡灵猫海盗不知什么时候已经来到了自己身旁。

    “你的身上有很熟悉的味道。”这只亡灵猫海盗做出嗅探的动作，明明没有鼻子呼吸，却做出此等动作让安妮有些惊讶。也是直到这一刻，安妮才现这只亡灵猫海盗眼窝中的魂火是苍白色的……和之前的那些赤红魂火的亡灵海盗真的不一样呢。

    “真的好奇怪呢。明明是从来没有见过的小女孩，可我却能够从你身上闻到很熟悉的味道。”这个亡灵猫海盗一路嗅到了安妮的袍底边缘，又一路嗅探着回到了安妮的脖颈，最后它在安妮的额头用力嗅了嗅。

    “啊，想起来了，就是这种味道。”有些惋惜。又有些意外的往后退了两步，虽然是一颗骨头脑袋，但安妮却仿佛看到了它的笑容：“你叫什么名字呢。”

    “……安妮，安妮奥兰托图林根。”安妮觉得这个亡灵真奇怪，明明是死者。却有着白色魂火——安妮记得攻略有说过，只有非邪恶阵营并且可以交流的亡灵才有这种白色的魂火。

    “安妮小姐，你认识一只叫艾拉的小猫吗。”石榴继续问道。

    艾拉？那是什么鬼，安妮摇了摇头：“我……”楞了一下，姑娘儿瘪起唇边：“我有一个叫玛索的朋友，也是小猫人。”

    “不是叫艾拉吗，真奇怪，我记得好像是这个名字啊……奇怪，玛索又是谁，你和他是朋友吗，很要好的朋友吗。”这个亡灵猫海盗又追问道。

    “……嗯，很要好的朋友。”说这话的时候，安妮的语气中多了一丝肯定。

    “石榴在你的身上闻到了很熟悉的味道，虽然不知道是什么情况，但还是请拿着这个，它能够让你在不做出攻击动作的情况下避免被那些疯子攻击。”名叫石榴的亡灵猫海盗将一串珠子丢了过来，安妮连忙伸手接住，同时出于好奇问了一句：“你说他们是疯子……是什么意思。”

    “你应该知道我们是什么样的存在，对吧。”石榴眼窝中的白色魂火翻滚着。

    “你们是飞翔的河南人上的亡魂，不是吗。”安妮反客为主的答道。

    “是啊，当初船长苏菲说要带着大家财，可在找到了财宝之后，大家都变的奇奇怪怪，很多人不再是以前的和善模样，老班塔时不时的疯，就连船长苏夫人在提到那个我一直记不住的名字时，也会变的疯疯癫癫的，好奇怪啊。”

    “你说他们变的奇奇怪怪的，你呢，你为什么没有变成和他们一样呢。”安妮将珠子挂到腰带上，然后顺着石榴的话语继续追问。

    “因为石榴没有参加过分配财宝啊，那种脏钱，要是拿在手上，就连心里都会脏掉呢。”石榴的回答让安妮扶住了额头……石榴先生，做为一个海盗，你刚刚的言行如同是在告诉全世界的玩家，你才是最奇怪的啊！

    可想是一回事，说的又是另一回事，安妮还是想要搞清楚，为什么这个亡灵猫海盗明知道自己与同伴的不同，却还要跟随着他们：“既然大家都变成了这样，你又为什么不离开他们呢，毕竟我觉得你和他们完全不是同一类人啊。”

    “石榴也不知道为什么要留在船上，可每次石榴想走，总觉得不能离开苏夫人……也不知道是怎么一回事呢。”石榴说到这儿，还很‘人性化’的耸了耸肩膀。

    苏夫人……应该就是玛索的母亲吧，安妮这么思考的同时，也在打量着这个石榴，虽然不知道这位在船上是什么身份，但考虑到目前为止也只有它能够好好说话，安妮决定再从这位的嘴里套一点情报，想来玛索到时候也会表扬自己吧。

    一想到来自友人的表扬，安妮歪起了脑袋继续追问：“石榴，你们是海盗，为什么今天要攻击这座小镇，我觉得这样一个镇子，也没有什么油水可以搜刮吧。”

    “因为大家说一定要找到那个叫托比的叛徒，苏夫人感应到他的气息在这座小镇中出现，所以一定要找到他。”石榴立即做出了回答。

    托比又是什么鬼？

    正当安妮准备再从石榴这边掏出情报的时候，光线突然的将她和他的影子从身后打到了身前。

    安妮扭头，看到的是第二正在升起的红色信号。

    “啊，奇怪的信号，从贵族区来的……安妮，我要走了，如果让船长知道我偷偷跑出贵族区偷懒，她一定拆了我的。”石榴说完，如同一阵风一般消失在了空气中。

    站在街道上的安妮思考了一下，最终决定前往大广场——贵族区那边升空的信号，说明玛索已经现了那个法阵，接下来玛索绝对不会留在贵族区等着亡灵海盗们给他开一个晚宴，所以与其到处乱找，还不如在大广场那边等着……至少，属于安妮的任务还没能完成呢。(未完待续!