    玛沙蒂尔，城东平民区众神教大圣堂广场东部第三防线、入夜之后的二个小时又二十分钟。

    康斯坦丁.涅.比赛德斯，刚刚成年的混血大猫人，第四次接受治疗重伤中。

    “别动！”正在为这只大猫人巡游圣骑士包扎脑袋的草原精灵友人用她那奶声奶气的音调呵斥着某只不听话的大猫崽，只可惜后者完全没有受重伤的自觉，刚刚在战斗中被僵尸撕碎了左耳的康斯坦丁白了一眼眼前这只特尔善小豆丁。

    这点伤势可从来没有被康斯坦丁放在眼里，只不过小豆丁表示别看你现在跳的欢，再过十五分钟尸化热疫无法逆转变成猫僵尸的时候就要到他外祖父与父亲面前告状，表示这大猫根本就没有做家臣的本份，一心只顾自己爽不说还把自己给玩死了。

    康斯坦丁当场就怂了，从小接受外祖父教育的大猫崽敢肯定，如果这小豆丁去告这一状，自己身上这张猫皮当天晚上就会被硝好送到小豆丁面前。

    而且‘只顾自己爽’这个五个字杀伤力实在太大，康斯坦丁先不说自己身为乙女控晚期转御姐控的事实，也不提自己与小豆丁从各个方面来说都有巨大的体型差异，光这五个字要是被自家老父听到了，只怕都是先打断一条腿再拖着自己上门道歉的结果。

    至于小豆丁家里人……康斯坦丁表示暴风雨来的再猛烈，对于死猫来说都已经不重要了，因为自己早他妈活不下去了，一死百了啊摔。

    自从两年前外祖父给自己找了这么一门家臣差事，康斯坦丁就觉得自己似乎得了抑郁症，明明当年那么开朗自信乐观向上的一只好喵。如今却如此的伤感自卑悲观厌世了啊摔！

    明明不喜欢这种小东西，为什么就以被纠缠着啊，明明自己的人生是热血漫画的展开。这种突然转化成言情小说的情节又是怎么一回事啊摔！

    想到这儿，康斯坦丁哼了一声——才不是因为这小豆丁用刀子割猫爷爷耳朵上的中毒腐肉。虽然有些讨厌这小豆丁，但还是要承认这小豆丁的外科技术不错，虽然忘记使用麻药是个问题，但对康斯坦丁来说这点痛楚不算什么。

    而站在木箱上的小豆丁将绷带绑好，这才拍了拍自己家臣的猫脑袋：“真是的，康斯坦丁哥哥你就不能听话一些吗。”

    “真是的这三个字明明是应该由我来说才对啊！如果不是外公和父亲乱来，凭什么我要做你的首席家臣。”伸手在小豆丁的脑袋上轻轻一点，这只小豆丁都已经成了他的心腹大患。可是打不得又骂不得……真是让人无奈。

    “因为康斯坦丁哥哥是爸爸和爷爷都一至承认的哈夫林新一代最帅美少年啊。”小豆丁说到这儿，一脸高兴的抱住了康斯坦丁的脖子：“每次带哥哥出去悠久都很开心，因为整条街上最帅的美少年大喵脖子上的链子归我管呢。”

    康斯坦丁觉得自己太甜了，刚刚为什么要回来，还是在战线上等15分钟毒发身亡然后下线被硝皮打断腿比较好，死就死吧，活着也没什么意思呢……

    当然……这也只是想想，康斯坦丁觉得眼下最能治标还治本的办法，就是找一个倒霉蛋来代替自己履行首席家臣的职责。

    这小豆丁虽然缠着康斯坦丁，但在康斯坦丁看来。这只不过是特尔善幼崽的某种偏执依赖症，等她的年纪再大一些，从幼校毕业到了高级专科学院。那个时候想来就会有大把大把的同族少年缠上这个小丫头，到时候只要康斯坦丁睁只眼闭只眼，让其中一个自己和自家舅舅看着顺眼的来接手就行了。

    说到自家舅舅，康斯坦丁就觉得头痛，这位也不知道发的什么神经，明明自家小女儿发疯，这老东西还能跟着疯，明明知道康斯坦丁种笔差异过多，还指定康斯坦丁做自己女儿的首席家臣……长的帅怎么了。长的帅就要被这对父女坑的生活不能自理吗？

    哎，碰到这种极品父女。毛线球也摔不动啊。

    “啊，胳膊这儿也有伤口。举起手，我先给你一个清净术。”

    喵了个咪的，康斯坦丁认命的举起手，一边忍受着眼前这只小豆丁为他的胳膊处理伤口一边思考着——大猫人的本钱一向大，虽然康斯坦丁是一个混血大猫人，但以康斯坦丁对自己的认知与家庭体检医生的确认，康斯坦丁的尺码足够大，因此以眼前这个特尔善人小豆丁……其实根本就容不下他。

    在大猫人的世界里，容不下就根本谈不上占有，因此康斯坦丁理所当然的觉得小豆丁是一个累赘而不是相好，这么小的姑娘儿，康斯坦丁都怕睡着的时候一个翻身压着她。

    “好了，康斯坦丁哥哥。”小豆丁很是熟练的绑好绷带，然后拍了拍首席家臣的猫脸：“接下来，还要努力保护好悠久和大家。”

    “是，是，一定保护好各位大老爷。”康斯坦丁一脸苦大仇深——本来以他的身份，只要选择血脉继承，妥妥的高富帅模版，就是这小豆丁说什么‘悠久都没有血脉继承，你也不许用血脉继承！’。

    好吧，以这只小豆丁的脾气，康斯坦丁只能选择自己建号，毕竟多一事不入少一事，毕竟这个游戏还是靠自己的本事吃饭，就算没有自家老爹和老妈的血脉支持，康斯坦丁还是很快的在玛沙蒂尔闯出了名声，很多公会都知道某只被特尔善小丫头牵着游街的大喵超有战斗力，一对一单挑熊地精都能轻松搞定……好吧，真是羞耻play。

    站起身的康斯坦丁叹了一口气，正准备上前线大杀四方的大喵突然注意到前线的骚动，还没等他搞明白，前线那边就有一个玩家抱着一个小猫崽儿跑了下来。

    “怎么了。”康斯坦丁问道，他认识这个玩家，玛沙蒂尔城的地狱犬联队三分队队长，在地球人里算是能打的一个青年人。

    “这只猫崽从城南那边过来的，他一个人穿过尸潮……真是一个小疯子。”这个年轻人将怀里的小猫崽儿放下，康斯坦丁这才注意到这个小家伙的左眼已经没了，双耳也不翼而飞，左脸有一道被撕开的巨大伤口，左臂齐肘而断，切面平整。

    “他的胳膊不是僵尸伤的。”小豆丁一边开始用治疗中度伤为小猫崽刷血，一边仰起头说道。

    “他被尸潮抓住了，我们想把他拉出来但根本拉不动，僵尸们还在咬他的胳膊，为了不让大量的尸化热疫随着伤口进入，我们只能砍掉他的胳膊。”年轻人挠了挠脑袋，很显然也有些奇怪：“说起来这儿脑花都打出来了，我不知道他为什么要冲过尸潮……如果说安全的话，现在整个镇子只怕没有比我们还危险的地方了。”

    正在这个时候，这小猫崽突然坐了起来，用还算完好的右眼打量了一下四周：“快让你们的游侠上大圣堂顶！玛索大哥会给你们发信号的。”

    “玛索？”康斯坦丁看了眼地狱犬三分队队长，后者也一脸迷茫的看了看康斯坦丁：“我没听说过，不过上次听朋友说帕罗恩斯特那边有个叫玛索的萨满超能打。”

    倒是小豆丁在这个时候伸出手拍了拍小猫崽的脸：“小猫啊，你们为什么要杀透尸潮过来。”

    于是小猫崽一五一十说完了前因后果，康斯坦丁抹了一把脑门：“所以你就杀透了尸潮……你觉得我们能再杀出去吗。”

    “知秋不知道……”这小猫崽一边说，一边挣扎着想要站起来：“姐姐和大哥哥们都为了知秋而选择了断后更牺牲……知秋没有完成和玛索大哥的承诺保护好姐姐们，如果你们出不去……知秋一个人走。”

    康斯坦丁看着这个叫知秋的武僧，突然觉得这个小崽儿的脾气很对自己胃口，年轻的大喵扫了小豆丁一眼，觉得这运气来了真是挡也挡不住：“悠久，你照顾好他，我和地狱犬的朋友们讨论一下，这种事情宁可信其有。”

    “你要帮我们吗。”小猫崽追问道。

    “……我们是在帮我们自己。”地狱犬三分队队长低下身子拍了拍小猫崽：“为了这个消息，辛苦你们了。”

    “好了，现在的时间离你的那个玛索大哥发信号的最晚时间也就不到五分钟了，我倒是希望你的玛索大哥能活着找到……”康斯坦丁正这么说着，一道光线突然的将他的影子从身后打到了身前。

    或坐或站的众人扭头，看到的是第二发正在升起的红色信号。

    “看来，你的那只玛索大哥说的没错……我们有麻烦了。”转身看着眼前的小猫崽知秋，康斯坦丁叹了一口气：“地狱犬的各位，你们能抽调多少人。”(未完待续)

    ps：psp：不用思考章节名的感觉真好，但是考虑到再这么偷懒下去估计会被你们打死……所以下节一定换一个……r466