    考虑到自己的身高与前方正在打生打死的玩家们有些差距，玛索决定爬上大圣堂顶用弓矢收割僵尸们，可这儿正在准备着，一个侏儒玩家却跑了过来：“嗨，小猫，大圣堂里有人找你。”

    “啊？谁？”猫崽表示自己在这儿人生地不熟，哪儿来的家伙找自己。

    “是雅格布阁下。”侏儒说到这儿一脸正色地指着猫崽：“那可是一位受人尊敬的老人，你这小猫还不快去。”

    猫崽眨了眨眼……雅格布？这和杰克一样，都是名字中的大路货色，可如果从大圣堂中叫雅格布的老人，那就只有出身莫格斯帝国南方，靠近金丝雀王国北部的万色山脉下的亚拉尔镇的雅格布密格罗西亚阁下。

    这可是一位了不起的老人，出身平寒的雅格布密格罗西亚信仰无名氏，他是众神教金丝雀方面四位大主教之首，比起其它三位高调现｀无｀错｀｀身巡游四方的大主教，雅格布密格罗西亚更喜欢安静的生活，通常都在金丝雀沿海城镇巡游，他帮助过很多玩家——其实，只要你不是伪神教徒或是邪神爪牙，就都可以从他那边获得一些帮助，而如果你不幸是以上两种，那么请离他远远的，雅格布密格罗西亚可不是什么和平主义者，对上伪神教徒与邪神爪牙的时候，兼职众神教金丝雀方面审判庭第三庭长的雅格布阁下，会让你明白一个生气的高阶牧师会有多么可怕。

    当然，在金丝雀王国沿海过生活的善良阵营玩家，十有八九都受过他的恩惠。对于这样一位慈祥而且有担当的老人，玛索不得不付出敬意，因此当猫崽小跑着走进大圣堂，顺着那位侏儒玩家的指引看到那位身着白袍。留着老长胡子与梳着大背头的老人时，猫崽主动俯身行礼。

    “晚安，长辈，玛索来了。”

    “晚安，苏的子嗣，很抱歉让你过来。听说你见过你的母亲。”正坐在长椅上的这位老人示意猫崽坐到他对面的那张小椅子上。

    “是的，我的母亲说她们正在寻找一个叫托比的原生半身人。”猫崽将自己母亲的言论一五一十的告诉了这位老人，后者叹了一口气，开始对着玛索诉说起往事：“说起来，当年你的母亲来到这个世界的时候，并不像现在这样癫狂，她们对于穷人的善行让我都对她们所做所为睁一只眼闭一只眼。”

    老人抬起头看着猫崽：“直到有一天她们说要去做一单大买卖，我就再也没有见到过她们，后来才听说过她们被诅咒所控制……这还是莫宁出现在我的面前的时候。我才知道的消息。”

    “您也知道莫宁长辈吗。”玛索有些好奇的问道。

    “是的，当初这些年轻人还没有成长为风暴海中最了不起的海盗团体时，也有过落难时候，我还帮助过他们……现在想来，已经是很久以前的事情了，当初的她们和他们风华正茂，而如今却已经成了一些被诅咒所操纵的傀儡。”这位老人伸手从茶几上端起一杯清茶浅尝而止：“她们说要找到托比这个叛徒，可我从来就不知道他们之中有过一个叫托比的半身人。也没有认识过一个叫托比的半身人……在我看来，她们已经被诅咒完全操纵。这只不过是他们对于一场杀戮的一个借口。”

    “……”对此言论，玛索无法反驳，因为自己的母亲的确毁掉了这座镇子，成千上万的无辜者死难，就算玛索是自己母亲的儿子，这种地无法洗干净也不可能去洗。…

    倒是这位老人有些无奈的对着玛索表成了歉意：“对不起。小猫崽，在一个儿子的面前，我不应该数落一位母亲的不是。”

    “不，您没说错，我的母亲与她的同伴们已经被诅咒彻底控制。他们的癫狂谁也无法拯救，莫宁长辈想要让我帮助她改变这一切，但我对此毫无头绪。”玛索表示自己也是无能为力，同时也说出了莫宁对于他的要求：“长辈，您听说过托兰斯特比罗尼这个人吗。”

    “是的，他是你母亲团队中的一个成员，老是管不住自己的手，你问这个干怎么。”这位老人一脸奇怪的反问道。

    “莫宁长辈让我从和她一样对抗了诅咒的幸存者手中拿回所有的血钱，可我无法确认托兰斯特比罗尼的踪迹。”玛索回答道。

    老人摇了摇头，表示自己对此也是爱莫能助：“不好意思，年轻人，对此我也无能为力，这些幸存者深居简出，除了莫宁之外，我已经很久没有收到其它人的消息了。”

    “是吗……想来也是没有办法，长辈，我可以离开了吗。”玛索叹了一口气，然后抬起头的猫崽表示了想要离开的愿望——在获得了这位长辈的应许之后，猫崽起身退出了房间。

    回到广场，扭头看了大圣堂一眼的玛索拉长了嘴角，转身走到了阵线的一角，顺着人山与尸海的交际线一路行走，在一处被冲破的阵线上没有丝毫难度的砍翻十几只僵尸，拖着一个被咬伤的玩家走到了一处急救点……意外的碰到了矮人阿铁。

    “其他人呢。”矮人阿铁问道。

    丢下伤员让牧师们处理的猫崽又一五一十的将他和安妮等人分开行动的原因告诉了阿铁。

    “……真是见鬼，小猫，如果不是那位雅格布阁下布下的圣域，我们早就被那些亡灵海盗干掉了，我听说现在它们想要用僵尸和食尸鬼亵渎这座镇子，但我觉得那位阁下是不会让亡灵们得逞的。”

    “……是吗，多亏了雅格布阁下。”玛索平静地点了点头。

    “阿卡琳她们在广场的那边，你可以去看一看，把你遇上的事情都告诉她。”阿铁指着广场的另一侧向着玛索说道。

    “好……阿铁，我这就走去。”玛索表示没问题，在起身的时候，猫崽又问了一个问题：“对了，雅格布阁下有没有给你们一些帮助。”

    “有啊，很多治疗药水和绷带，真是一位慷慨的长者，没有这些东西，我们玩家身上的药水早就用完了。”阿铁表示这位长辈的帮助很大。

    “嗯，谢谢，我先去补充一些药水。”

    玛索转身走向阿卡琳她们防守的位置，在行至无人的区域时，猫崽的脸上已经满是笑意——阿铁说的什么施展圣域，开什么玩笑，这位慷慨的雅格布阁下根本就是一个假货，如果玛索没有理解错误，这个家伙甚至连一个神术都无法施放。

    因为圣域是大圣堂自带的属性，大量的药水与绷带一直都是大圣堂中的战时标准配置，别人不知道，做为过来猫的玛索怎么可能不知道。

    至于为什么玛索没有选择揭发他——这样一位演技派，让他做为玩家们的精神支柱，远好过让玩家发现事实远比看上去的要绝望。

    玛索一边思考着，一边从负责分发补给的玩家手中接过三瓶治疗中度伤药水。

    演的不错，虽然魔法世界无奇不有，但是亲爱的长辈，在现在这样一个多事的夜晚，纸是很难包住火的。(未完待续……)

    第143节：it`s bn a ng night(3)。

    第143节：it`s bn a ng night(3) ，：

    iv