    在防线的后方，玛索先是看到了诗人平托，后者一看到玛索，立即尖叫了起来：“天哪！你活着过来了！其他人呢！？安妮与杨她们呢！”，这家伙一边说，一边开始大喊着召集起队友们。

    “我和她们失散了……”等到众人集齐，玛索将事情的经历又对着他们重复了一遍。

    “真是见鬼了。”看着玛索的阿卡琳捂着额头，显然玛索带过来的这个消息让这位圣骑士很是头痛：“你说你和她们分开行动，而现在知秋到了大圣，而她们失踪了，你知道失踪的这个词……在这个夜晚这意味着什么吗。”

    “知道，我有可能将不得不面对她们被邪恶所掌握的躯体……我会净化它，我发誓。”玛索一本正经的回答道。

    “……好吧，记住，玛索，这是你誓约，不要忘了你的责任与义务。”阿卡琳说完，转身走向防线前方。看() 着这位圣骑士的背影，玛索抹了抹鼻尖。

    “如果你找到了安琳，记得叫我……那是我的责任。”罗兰德对着玛索说完转身跟上了阿卡琳的脚步。

    “没错，小猫，记得你的责任，大叔也帮不了你。”大趾拍了拍手里的霰弹枪，然后跑向了防线前方，其他人都跟着大趾走了，只留下平托，后者对着玛索开了口：“玛索，还有什么问题吗。”

    “嗯……npc们有帮助过你们吗。”

    “有啊，没有众神教的圣职者们，我们的防线早就被攻破了。”平托指了指不远处的一队npc，这些牧师正在制作圣水，有一个似乎是祭司的中年人还在为一个玩家施放祝福。

    说到这个游戏中的宗教，在光辉年代。那些在驱离魔族的战争中封神的卡密们各自为政管着彼此的一亩三分地。到了灰暗年代，亡灵位面的那些大佬在本土带路党帮助下获得了坐标，在表示‘你们玩沙盒玩的这么开心为什么我就不能玩老子今天就过来砸场了’之后，各路亡灵邪|神纷至沓来，首当其冲被双方心有灵犀一起灭门的就是邪恶阵营的各路大神——善良阵营的联军和亡来位面的恶客纷纷表示没办法和这些家伙尿到一块儿。

    然后本土的神们和外来的恶客打了上百年，善良阵营好不容易获得了胜利。为了不让悲剧重演，众神教这个当年只在亚修比境内比较兴盛的教派被无名氏钦点——咱们这位主位面刚刚被亡灵入侵，如今都不知道坐标有没有被那些亡灵广播过，所以你们这些东大陆的王国和教派给我记住了，众神教从今天开始不参与世俗与教派冲突，它们训练牧师准备物资就是为了下次要是再有家伙来砸场子而准备的。

    众神教有了神谕之后立即开始整备人员与物资，各国王室知道这个情况，对这个什么神都信什么神都敢祭的教派也是睁只眼闭只眼——在有真神的世界里，众神教上下也是不敢对神谕有所松懈。因此到了第五次开放年代，众神教牧师多如狗（30级以下），辅祭（30级以上不满50级）满地走，祭司级（50级至75级）你任何一座城市的广场上一眼扫过去一只手都数不过来，主教级（75级至90级）下派到镇子，至于更高的大主教（90级至110级）和圣徒（110级以上），更是任何一座大城市中的众神教大圣堂标准配置，就连一些镇子也时不时有地区主教和大主教巡游。而圣徒更是喜欢带队下乡，在游戏前期。很多投身邪恶阵营的玩家们为此叫苦不迭。…

    正因为有这些npc，玛沙蒂尔中央大广场的玩家们这才能刷怪刷的如此开心，要不是有圣域和npc圣职者们，只怕再来两倍玩家，也得被亡灵海盗们吊打——以现在的玩家平均等级，说是吊打都已经是抬举玩家们了。

    “对了。平托，你见过雅格布阁下吗，就是那个胡子老长的老头。”考虑到平托的粗神经，玛索还特意描叙了一下雅格布的模样。

    “没有，不过我听地狱犬联队的玩家说。那位雅格布阁下可是一位半步传奇的大主教，这一片亡灵法术无效化的圣域就是他的杰作。”

    平托的回答让玛索皱起了眉头，猫崽点了点头表示明白了：“我先去另一边看看，我觉得安妮不像是那种会被僵尸和食尸鬼打败的弱者，所以我去看看，也许这会儿的时候她已经在来大广场的路上了。”

    “……是啊，你说的不错，这边我会注意的，你去吧。”平托点了点头，示意玛索可以去了。

    于是猫崽一路小跑着，先是在玩家们的武器修补点拿了一把钉头锤，接着来到一处npc牧师姑娘们正在努力制作圣水的露天作坊前，以需要给自己的钉头锤上一个‘神圣武器’祝福为由，开始和npc牧师姑娘们套近乎。

    一个半精灵牧师少女给玛索手上的钉头锤上了一个祝福，然后有些好奇的歪起脑袋：“你说雅格布阁下吗，他昨天深夜刚刚到玛沙蒂尔。”

    “雅格布阁下是不很累了，我看他都没有走出来过。”玛索继续问道。

    “小猫，你问这个干吗。”另一位人类牧师少女有些警惕的反问道。

    “因为我听大家说，是雅格布阁下施放了这个圣域保护了我们外乡人。”玛索装作向往的模样答道：“如果是这样，真是辛苦阁下了。”

    “你们这些外乡人真是喜欢乱说，这圣域是大圣堂神圣之地的自然展现，雅格布阁下深夜到来，今天早上就在礼拜堂冥想，我听前辈姐姐们说，雅格布阁下本来会在今天晚上为我们这样的后进牧师讲解神圣之道。”听到玛索这么说，人类牧师少女的脸上露出一丝笑意，不过说到这儿的时候她又皱起了眉头：“全怪那些亡灵海盗。”

    “是啊，好好的，突然就冲上岸喊打喊杀。”玛索顺着这位少女的话语感叹道：“你这么一说我就明白了，多亏了雅格布阁下和他的追随者。”——大主教一级的npc都有数量不等的追随者，这些追随者大多都是守序武僧、圣骑士或辅祭、祭司这一类的圣职者，雅格布密格罗西亚身边就有一位女性圣骑士，她和他的关系想来也不用解释的太清楚。

    “哪儿来的追随者啊，雅格布阁下这次是一个人巡游的啊。”那个人类牧师少女伸手拍了拍玛索的脑袋：“你这小猫，都是从哪儿听来的歪消息。”

    “这样的吗，真不好意思！”玛索连忙吐了吐舌头：“各位姐姐！我先走啦！”

    然后不等这些npc妹子出声，猫崽扭头就跑向了阵线，同时内心的疑惑更盛——本以为那位假的雅格布密格罗西亚是众神教当地的大圣堂推出来稳定军心的假货，就算是假的也是有认证的假货。

    结果没想到这位雅格布密格罗西亚……根本就是空降的。

    这家伙到底是谁？他为什么要假借雅格布密格罗西亚的名头？(未完待续……)

    第144节：it`s bn a ng night(4)。

    第144节：it`s bn a ng night(4) ，：

    iv