    蒂德蕾拉苏丹恩。》玛沙蒂尔，贵族区、离入夜之后的第二个xiǎo时又二十分钟。

    穿着海员衬衫，外罩海龙皮胸皮甲，腰间挂着海盗们喜欢的厚背弯刀，曾经的风暴海大君，如今的黯亡之主正跟在自己的大副身后，走在前往仪式现场的道路上。

    亡灵化似乎并没有让这位女士变成一个丑八怪，她的面容依旧处在一个女性青春的岁月里，黑色长发披在肩上，如果不是眼眶中的赤红魂火，任谁都不会想到这是一位黯亡之主。

    “老邦塔，还有多久。”蒂德蕾拉问自己身前的大副。

    后者有一对猫耳朵，也有一条猫尾巴，只有一米四的xiǎo猫人的一张脸被黑色面具覆盖，它的身后横置着一对黑鞘短剑，左臂护甲上的皮鞭带有钉刺，听到自家船长的提问，头也不回的低声答道：“还有一xiǎo时又四十分钟。”

    “很好。”蒂德蕾拉看着不远处的法阵面表情：“我们应该给大圣堂里的那个老家伙一些惊喜。”

    “是的，少夫人，那些不愿接受您善意的弱者，必须要付出代价。”名为邦塔的xiǎo猫人眼中红光滚动：“但是这样的xiǎo动作，真的能吸引那个家伙吗。”

    “那就要看那个老家伙的智商了。”做为xiǎo猫人嘴里的夫人，蒂德蕾拉看了一眼街道旁的一座二层xiǎo楼，二楼半遮掩的帘后面正流露着生人的气息。

    “夫人，需要我去清扫掉那些外乡人吗。”似乎也感觉到了什么的xiǎo猫人扭头看了一眼那扇户。

    “办正事要紧，以后有的是找乐子的……”蒂德蕾拉看着推门而出的七个玩家笑了起来，如银铃般声线的主人似乎发现了这世上有意思的东西：“想不到，原来还有乐子来找我们的一天。”

    “夫人，让我来吧。”xiǎo猫人的双手已经搭到了腰间短剑剑柄上。

    歪起脑袋的蒂德蕾拉对着自己的xiǎo猫人部下摇了摇左手食指：“如果交给你的话。我就没有乐趣了啊。”

    “好吧，夫人，但是您説过办正事，所以好一diǎn。”xiǎo猫人松开手往后退了三步。

    “真是的，好不容易有送上门的乐子……”一边抱怨，一边取下自己心爱的弯刀。名为蒂德蕾拉的黯亡之主看着眼前的陌生玩家们：“你们认识一个叫托比的家伙吗，一个半身人，他有大麻烦了。”

    “邪恶！别想从我们这儿知道什么！”从队伍中越众而出的圣骑士一个标准非常的回答，于是话音未落，这位圣骑士就变成了人型火把，幽蓝的负能量如同火焰从他体内涌出，伤害从一开始就剥夺了他尖叫的权利，很的这个圣骑士就化为了灰烬，直接被风散尽。

    “一个xiǎoxiǎo的意志冲击都法抵抗。真是软弱的年轻人呢。”蒂德蕾拉一边感叹，一边让过战士的长剑突刺，一个手肘打在了后者脖颈上，击碎喉节的同时已经夺过长剑的黯亡之主一剑由下至上将变形成狗熊的德鲁伊挥向自己的熊掌与熊头一道斩下。

    拉过垂死的战士，用他的躯体挡住射向自己的箭矢，没推开尸体的黯亡之主空闲中的左手已经抽出腰间的皮鞭，带有金属丝的皮制品挥在阴影处，直接带起残肢与血雨。

    右手的长剑格挡了扑面而来的大斧。出人意料又在情理之中的在力量对抗中战胜了大斧主人的黯亡之主将长剑捅进了这个野蛮人的面门，长鞭漫卷。将射向主人的箭矢打落，松开剑柄的黯亡之主对着那个一直致力于暗箭伤人的精灵猎人指了过去——一道白色的射线的从她的指尖射出，射入了精灵猎人的额头。

    一道一级法术‘寒冰射线’打出了一个致死效果，精灵猎人倒在地上的同时，他的那颗冰封脑袋也砸在了街道石板碎了一地。

    “弱者，你们怎么就不明白自己的处境。”从跪在身旁的野蛮人脸上拔出长剑。黯亡之主看了一眼已经抱头蹲防的法师少女：“女孩，你为什么不对我出手。”

    一听是**o的声音，少女抬起头，然后立即又低下了脑袋。

    “我，我打不过你……”

    “是啊。弱者为何要战斗，现在看来，你的选择救了你一命，可得好好珍惜它呢。”黯亡之主将长剑收鞘，长鞭卷起：“给你一分钟的时间离开我的视线，去大圣堂告诉负责人，要么交出托比，要么我在这个夜晚杀光这座城市中的所有活人，他还有嗯……一个xiǎo时又二十分钟时间考虑。”

    “啊？”这一次，法师少女抬起头瞪大了眼睛。

    “没有听到我家夫人所説的话吗，女孩，你可是在浪自己的生命。”一直没有出手的xiǎo猫人大副从自己怀里掏出一个怀表：“还有五十秒，生命和时间一样，可都是在不断流动呢。”

    这一次，法师少女拔腿就跑，看着这姑娘跌跌撞撞奔走的背影，xiǎo猫人大副抬起头看了一眼自家船长：“放她走？”

    “为什么不，一个懦弱的女孩……这样的灵魂不值得我出手，再説了，让她去引出托比和那个老家伙，好过我们亲自出手。”黯亡之主説到这儿，转身望了一眼身后的城墙：“从刚刚开始我就有些奇怪，现在看来，墙上面……怎么会有一只xiǎo猫崽儿。”

    “这次就让老身去会会他吧。”xiǎo猫人大副收起怀表，一道传送门出现在他的面前。

    “好吧……”黯亡之主举起的手还没挥动，就听到了城墙上传来的一声枪响，黯亡之主皱起了眉头：“好好教训一下这只烦人的xiǎo猫。”

    “您的意志。”xiǎo猫人大副一脚踩进了传送门。

    …………

    妈蛋！那些白骨化的巫妖身上挂满了石肤术这一类增益，子打在颅骨上竟然会跳！

    一落地，正在心底里骂娘的玛索就感觉到了身后传来的寒意，猫崽连忙一个翻滚顺势拔出了长刀，单腿跪地抬起脑袋的猫崽看到了一个双持着短刀的同类……不对，它的面具与身上的精制短皮甲打扮表明它是一个有身份的亡灵海盗，要知道不是任何一个海盗都能穿上海龙皮甲的。

    “真是一个不懂事的xiǎo混蛋，竟然想要打扰我家夫人的仪式，你准备好死了吗。”

    看着眼前这个亡灵海盗摆出一个双持锐器战斗时的熟悉起手势，玛索感觉自己尾巴已经炸了——这家伙是谁！？

    下一刻，用刀刃与格挡了一击的玛索以刀拄地让过了另一把短刀的突刺，在空中的猫崽一个干脆的转身带动长刀劈向眼前的敌手，后者用左手短刀格挡了这一斩击，右手的短刀刺向了猫崽的脸。

    面对扑面而来的致命兵器，还在浮空的玛索右手持刀，左手抓住了对手持刀的右手，扭身一脚踢在了他的面具上……然后就被后者一脚踢飞了出去。

    拿开已经开裂的面具，有着一张平凡喵脸的xiǎo猫人大副眼中的灰色魂火在翻滚：“xiǎo崽儿，你……是谁。”

    感觉自己像是被一辆火车迎面撞到的玛索挣扎着站了起来，抹去嘴角血迹将它甩掉的猫崽眨了眨眼：“我叫玛索，长辈，你呢。”，这家伙突然不动手让猫崽有些反应不过来……这到底是什么情况，为什么这个np会自家老猫师傅的战斗技艺……难道説，师傅教导自己的，是xiǎo猫人中大路货的东西？

    “以前的事情记不得了，不过少夫人叫我老邦塔……你的技艺和谁学的。”老人一边问，一边往后退了两步，收起了武器平举双手以示自己没有恶意。

    “师母总是称呼师傅……”玛索考虑了一下，决定説出自己师傅的xiǎo名——除了波奇这个名字，还真的不知道自家师傅还有没有别的名字：“波奇。”，説完这个名字，玛索就注意到这位大副眼中飞散的灰色魂火猛地缩成了一颗不断滚动的圆球，在近二十秒的沉默之后，这位np突然俯身低头向着玛索献上了敬意。

    “苏的子嗣，欢迎回来。”(未完待续

    p：p:我真的换了章节名了！