    “好啦，你先休息一下，如果你之前説的没有差错，我去找一下我哥。￥f點xiǎo說，”

    艾琉克站起身，这只xiǎo牧师一边説着要找自己家兄长，一边説着让玛索好奇的话语，于是猫崽开口问了一下：“我説什么了。”

    “你説那个法阵会亵渎这座镇子，所有人都不能幸，我哥有些……有些天然，母亲拜托我一定要照顾好他，所以我得抢在这种恶事出现之前把他带在身边，得他做什么傻事。”艾琉克伸手挠了挠脑袋：“先走，我找到我哥就回来。”

    既然这位要去找自家兄长，玛索也不可能拦着，于是靠到一堆行李上的猫崽确认了一下现在的时间……入夜之后的第三个xiǎo时，想来论自家母亲手下的施法者们在做什么，一个xiǎo时内就会有答案。

    没过一会儿，艾琉克就带着一个比他似乎还矮上几分的xiǎo家伙回到了救治区：“这就是我哥，家中男孩子里排行第五。”

    看着这只掀起原本压低的法师尖折dǐng宽沿帽的xiǎo家伙，玛索眯起了眼看了看艾琉克：“嗯……这是你哥？”，同时心想本猫怎么説也是地球联邦一号坑的学霸，虽然比不起生长在故土的这些xiǎo东西，但艾琉克你这xiǎo家伙牵了一只细眉大眼红唇白齿整个人一看就是可爱到爆的xiǎo东西説是你哥……真的不是在碾压本喵的智商？

    也许是玛索的怀疑表情太过明显，也许是经历过太多的这种怀疑，艾琉克倒是一脸所谓的拍了拍手：“五哥，你也出一个声啊。”

    “你好，我是景琉，艾琉克的五哥。”这话一开口。玛索立即睁开双眼，同时怀疑的表情加浓厚，特尔善和伽罗尔人声音一向中性，这只xiǎo家伙不但在身高上输给了自己的弟弟，声线听起来也加轻柔：“艾琉克……这真的是你哥？”

    “好吧，我已经习惯了。”艾琉克低头双手托着额头：“五哥。”给他看看你的属性栏。

    于是景琉和玛索共享了他的属性栏，看着上面黑底白字的性别栏上写着的男性二字，这次轮到玛索捂住了额头：“不好意思。”

    “你这算好了，有些大个子説什么也不相信，有些大个子危险，説什么性别不是问题，明明问题大了好不好。”艾琉克也是于感慨中捂脸。

    “对了，艾琉克，你把我叫到这里。不会只是要让我认识你的朋友吧，这位是……”景琉有些好奇的俯下身对上了玛索。

    “玛索，帕罗恩斯特的那只玛索，五哥，咱们今天能不能活着离开这座城市，重要的两个近战手已经找到了。”艾琉克指了指玛索：“就是这位玛索和他的队友安妮，两个人都是超能打的呢。”

    “原来是玛索先生，我可是看过你的战斗集锦。寒武纪帮你做的，连配乐都选上了。”景琉立即微笑着diǎn头致意。表示自己早已听过玛索的大名：“真的是一个利害的高手呢。”

    “那是各位抬爱，给了我一个高手的名头。”玛索本着谦虚如此答道。

    “好了，长话短説，玛索，你听説雅格布阁下吗。”艾琉克的话语让玛索打起了精神，猫崽diǎn了diǎn头。示意艾琉克继续説下去。

    “大家都觉得雅格布阁下救下了大家，但我要説那个老人就是一个骗子，我见过雅格布阁下！在另一个镇子，他的身边跟随着一位非常漂亮的女性圣骑士，我那个时候刚好是镇子上的大圣堂手玩家。还问过那位圣骑士大姐姐，她説她是阁下的追随者，绝对不会离开雅格布阁下！”艾琉克的话语让玛索扬起了眉头——很好，如果説之前猫崽的怀疑还只是一个人的自言自语，那么现在他就有一位共同支持这一学説的盟友了。

    “可是，老五，会不会是圣骑士大姐姐生病了。”景琉説道。

    “一个半步传奇，等级高达80以上的圣骑士是不会生病的，因为圣骑士在20级之后就已经疫疾病了。”艾琉克扭头白了自己哥哥一眼：“不要説了，接下来是我和玛索的讨论时间。”

    “呜！”做为哥哥，景琉发出xiǎo动物一般的悲呜。

    “我也有过怀疑，艾琉克，但我在今天之前没没有见过这位雅格布阁下，也不知道这些事情，会不会是那位圣骑士脱不开身。”考虑到这位的性别，玛索只能强制自己做出视。

    “是的，是有这种可能，但是玛索，这不是理由，上一次我见过阁下，还与他谈过什么是信仰……只是短短数月时间，不能成为这位老人装糊涂认不出我的原因。”艾琉克盯着玛索的眼睛：“一开始我并不关心是谁在扮演着这个老人，只要他能成为这个大型支撑diǎn的精神支柱，我也不介意他的欺世盗名。可当你出现之后，我才发现这一切都是因果，如果亡灵海盗亵渎了这片土地，这个漫长夜晚中能够依靠的……也只有我们自己的双手。”

    “其实，论何时，我们能够依靠的也只有我们的双手而已。”玛索説完，注意到安妮走过来的猫崽伸手招了招：“安妮，过来。”

    安妮闻声一路xiǎo跑过来，这次总算没有化身飞扑狂魔，而是很明白事理的坐到了玛索的身旁。

    “这位是艾琉克的哥哥，景琉。”玛索给两位介绍起彼此：“这是安妮，我的队友。”

    “景琉晚上好，我是安妮。”安妮立即介绍起自己。

    “啊，你好，我是景琉，艾琉克的哥哥。”景琉连忙起身答应起安妮。

    “我的这位哥哥有些害羞，安妮姐姐你不要在意喔。”艾琉克笑着拍了拍自己哥哥的背：“对了，关于这件事，你説还是我説。”

    “我来吧，安妮你听好，接下来我们説的这些东西，你只负责听，不要大惊xiǎo怪。”玛索看着安妮，等到姑娘儿diǎn了diǎn头表示没有问题，猫崽开始继续解释：“我和艾琉克觉得大圣堂中的雅格布阁下……是一个假货。”

    “假的吗？”安妮脑袋一歪，左手食指diǎn住下巴。

    “嗯，艾琉克説自己曾经在几个月前和雅格布阁下见过面并有过交谈，但是这一次他却不认识艾琉克了。”玛索説到这儿看着艾琉克：“艾琉克，你来説一説你们准备怎么做。”

    “当然是召集一些可靠的队友，等到那个亵渎完成……我们看情况再做出是走还是留的决定。”艾琉克説到这儿，皱着眉头的xiǎo家伙叹了一口气：“没办法，关于亵渎法阵转化的亡土是不是能将这块圣域覆盖，我的心里还真是没有底。”

    “没事，你能想到这儿已经不错了，我这边有一些可靠的队友。”玛索説到这儿没有接续，而是看艾琉克怎么选择——説实话，猫崽倒是真的想知道，聪明如艾琉克，会做出怎么样的选择。

    “你是説安妮姐姐的队友们？如果他们可靠，我不介意多几个人。”艾琉克diǎn了diǎn头：“安妮姐姐，你的队友们都是守口如瓶之人吗？”

    “是的，不过你们为什么不説出去呢，那种骗子怎么能够姑息。”安妮有些好奇的问道。

    “先不説会不会是我们怀疑错误，安妮姐姐，你觉得真要説出去，玩家们是会相信我们，还是会相信展现了‘神迹’的雅格布阁下。”艾琉克一边説，一边伸手指了指救治区另一边的牧师妹子们：“关键的问题，这些姐姐是我一起过来的……我必须把她们平安事的带出去。”

    “安妮会帮忙的，姐姐她们也会帮忙的，玛索你也会帮忙的对不对。”説到后一段话，安妮扭头看着玛索问道。

    对此，猫崽diǎn了diǎn头，做出表示的同时也説明了自己的看法：“既然要召集造得住的队友，我还有一个目标。”

    “谁。”艾琉克问道。

    “康斯坦丁。”玛索説道：“这家伙也是一个好手。”

    “啊，康斯坦丁是我的三哥，他就已经在名单上了。”艾琉克説到这儿，看了一眼玛索有些呆滞的表情：“咦，玛索你怎么了。”

    “説实话，有些xiǎo惊讶。”玛索笑着摇了摇脑袋，然后冲着艾琉克笑了笑：“我没人选了，你看着办。”

    喵了个咪的，自己这真是被安妮给撞傻了啊，连眼前这两个xiǎo崽子是谁都记不起了——这不是人生赢家的那对愚兄贤弟组，他的第五子白景琉和第六子艾琉克吗。(未完待续。。)