    看着失去知觉的猫崽重重摔在广场的石板上，造成误伤的姑娘儿一个翻身坐到友人身旁开始手忙脚乱着做急救，救治区的一个人类npc牧师妹带着好几个姐妹也跑了过来加入，正在屏幕前的女子一掌糊在了自己的脸上。點xiǎo說，

    “我什么时候有了如此愚蠢的儿子呢。”

    有着与玛索一般的丹凤眼，留着长发，模样清秀的女子一边感叹，一边单手操作着键盘，做为自由职业者的苏菲，如今正在月球三号坑做为一本面向猫人控群体的虚拟杂志主力作者，目前正在努力求生中。

    “有空看直播视频的你，竟然没有空赶稿，我要报警喔。”另一个虚拟屏幕中的女子皱着眉头抱怨道：“苏菲，还有十二个xiǎo时就要交稿截止期了，你这家伙难道就没有一diǎn儿紧迫感吗！”

    “清水呐，其实我已经想好了，如果我没来得及写完，干脆就开天窗説作者出外取材了吧。”做为一个作者，苏菲自然熟于如何划水，但道高一尺魔高一丈，屏幕中被称为清水的白发女子拉长了嘴角，用严酷的话语施展了终结技：“苏菲，别以为你睡过一次猫正太就是这方面的专家了，有本事你再去睡一次，我这就给你假期信不信。”

    被好友的言语造成了成吨伤害的苏菲低头双手合什：“清水，请饶我这一回，我这就写。”

    “苏菲，我的好姐妹，説真的，你也看看你，这么多年了，你怎么就不能丢掉你的自尊。就算你不为你自己的名份想一想，也应该为玛索想一想。”

    “我的儿子现在过的不很挺好的吗，有姑娘儿的宠爱，他自己也是一个好xiǎo伙子，这些年没见，他的身手跟着那位老人倒是学好了。”苏菲看了一眼屏幕中还在被抢救中的儿子：“图林根家的女儿也是可爱。明白她的与众不同，不会在现实中这么飞扑。”

    “苏菲，你又转移话题了。”清水的脸上无悲无喜。

    坐在椅子上的苏菲同样面无表情：“能不能不要説这件事情。”

    “……好吧，你的自由。”清水笑了笑，在她所在的屏幕消失之前，这位编辑对着自己的友人兼责任作者道别：“不过记得，在交稿方面由我説了算，请在六个xiǎo时内把给我，不然我就真的会报警喔。”

    看着屏幕变黑。苏菲开始写起，同时为自己的友人做了一个注解：“你啊……真是一个合格的恶魔。”

    苏菲，猫崽的亲妈，月球三号坑单人公寓，深夜赶稿中。

    …………

    伴着一口气回过来，玛索终于从鬼门关绕了回来，睁开眼，夜空中的紫色漩涡似乎又大了一圈。明白自己算是活过来的猫崽左右看了一眼，发现之前聊天时的那几位牧师少女和安妮正坐在自己身边。

    “活过来了！”半精灵牧师少女笑着説道。

    “这位草原精灵xiǎo姐。请你下一次不要这样好不好。”那位人类牧师少女倒是对着安妮发出了抱怨：“治疗的压力已经很大了，你这样算是帮倒忙了呢。”

    “对不起。”安妮低着脑袋，看模样应该是有好好反省过呢。

    想到此处，玛索有些心软的伸手拍了拍安妮的手背，一开口发现自己説不响话——考虑到刚刚被扑到的时候肺部肯定有些挫伤，这个时候带个什么不良效果真的是再正常不过了。

    而且一只草原精灵牧师的话语也为玛索解释了自己为什么説不响话。只听这只有着黑发与眯眯眼的xiǎo东西解释道：“猫先生，你别説话了，刚刚的撞击让你的胸颈部瘀伤严重，我的这个同族一脑袋正好dǐng在你的脖子上，你没当场死了也是命硬。”

    “不愧是艾琉克！知道这么多呢！好可爱！”半精灵牧师妹笑着伸手将这只草原精灵抱入怀中。

    这般亲密。让玛索又注意了这只xiǎo家伙一眼，这才发现这只xiǎo家伙应该是玩家。

    考虑猫崽这么躺着也不是办法，牧师们和安妮讨论了一下，决定先把玛索拖到救治区，于是安妮一个人将玛索从后面抱住，直接就拖向了救治区……喂，安妮，我现在不能説话，你能不能别抱的这么紧，肋骨好痛……一脸黑线的猫崽説不出话，只能被姑娘儿这么拖到救治区，幸好距离不远，不然説不定还要再死上一次。

    跟着过来的叫艾琉克的草原精灵牧师正太一脸幸灾乐祸的模样，乘着安妮去找牧师妹们要后续使用的治疗药水，这xiǎo子干脆坐到了玛索身边：“你叫玛索，是吗。”

    猫崽diǎn了diǎn头，表示这xiǎo个子没认错猫。

    “你一定不知道，刚刚你被我的同族扑飞的时候，直播区留言栏那边和狂欢节一样炸开了，连我的哥哥都在上面刷真爱在一起呢。”

    呵呵，真爱在一起是没错，可就安妮这等扑法，不能躲的自己到底能不能活到境界解放呢……不对，是能不能活到三十级呢。这可真是一个严酷的问题呐。

    一脸囧意的猫崽忍不住叹了一口声，倒是这只叫艾琉克的xiǎo家伙继续喷吐着他的毒蛇天赋：“我看你和那个叫安妮的同族关系不错啊，你们多大了，有做过吗。”説着这话的同时，这个xiǎo家伙左手食指和拇指围成一个圈，然后右手食指很是自然的从圈中穿过。

    ……等一下，你这xiǎo家伙应该还没有成年吧，xiǎoxiǎo年纪就学成这么坏，你的父母一定会哭泣的啊。

    “你用这么奇怪的表情看我干什么啊，我可是已经做舅舅的人啦！”发现了玛索的奇怪表情，艾琉克瘪起嘴説道：“父亲的头一波孩子，我的哥哥和姐姐们可都已经结婚生子啦，我也看过生理书籍，男女之间不就这一回事吗。”

    ……好吧，这么一説。这少年老成倒是正常，一想到自己这么大的时候还是那么天真无邪，猫崽真感觉自己的那些岁月真是活到了狗身上……不对，不能自贱身份。

    “对了，玛索，你喜欢我的那个同族吗。”艾琉克突然问道。

    面对这个问题。玛索不知道应该是diǎn头还是摇头，他的犹豫被这只xiǎo家伙收在眼底，于是他皱起了眉头：“是身份高低，是贫富差距，还是有比你更好的家伙在追求着她。”

    思考了一下，玛索diǎn了diǎn头，双摇了摇头，年长者用口型説了三个字：‘你不懂。’

    “我怎么不懂啊，我姐夫当年可是三件全都占全了。可最后还不是娶了我的姐姐们，那个家伙，説起来都让人羡慕呢。”

    ‘那是你的姐夫，不是我。’

    “……也是啊，母亲説过，人生在世，每个人都有自己的难处，你也一定有属于你的难处呢。”很意外的。这只xiǎo家伙一本正经的感叹道：“玛索，要加油啊。我可是能感觉到我的那个同族真的是用心在喜欢着你呢。”

    用心喜欢着……你还xiǎo，不明白有些东西，只是用心喜欢着是没办法做到天长地久的。猫崽为什么要努力赚钱，就是为了让输在起跑线上的自己不至于真的输在终diǎn前。

    想到这里，感觉自己好过了一些的玛索坐起身：“你一定……出生在高门大户吧。”

    猫崽的声线有些暗哑低沉，但他的问题还是得到了回答。艾琉克用力地diǎn了diǎn头：“用大家的话説来，我是那种不用为这辈子吃什么犯愁的幸运儿……啊，玛索，你是觉得我话太多吗。”

    “不，我的对手是和你一样的家伙……明白了吗？”玛索笑了笑。

    “我只知道做为一个人。尤其是一只男子汉，要明白自己有什么缺diǎn与弱diǎn，还要正视这些缺diǎn弱diǎn，就像你説的那样，我比不过那个对手，但我绝对不会放弃什么，也许我终有一天会输……但在失败之前，我会尽我的努力做好一切，男子汉大丈夫，除了正义与友人之外，绝不辜负的名单上还有爱与美食啊。”

    “……男子汉大丈夫，除了正义与友人之外，绝不辜负的名单上还有爱与美食，谢谢，説的起好。”回味了这句话，玛索突然发现以前的自己……真是愚蠢啊。

    “这就对了，你看我的那个同族已经过来了，快diǎn跟她问个好。”艾琉克压低了声音，而顺着他的指引，玛索看到了正抱着一木盆大大xiǎoxiǎo十多瓶药水走过来的安妮。

    “啊，玛索，你怎么坐起来了，快来喝药水啦，我问过牧师姐姐们了，她们説你喝了这些药水，休息上半个xiǎo时，就没有大问题了。”安妮坐到了艾琉克的身边，放下药水的她看了一眼艾琉克：“是同族呢，谢谢你救了玛索，我……我有时候笨手笨脚的，真是给你们添麻烦了。”

    “没事啊，倒是你们，不愧是真爱呢。”艾琉克笑着回答道。

    面对这个答案，安妮有些不安的扭头看了一眼玛索，正在少女不知道如何解释时，玛索暗哑低沉的声线响了起来：“安妮，喂病人吃药啦，你可要负责呢。”

    “啊啊啊，我知道啦。”安妮连忙从袋子里掏出一卷羊皮纸：“牧师姐姐们让我按顺序给你喝药……嗯，要从这瓶开始，药单上説有diǎn苦，可要忍住呢，玛索。”

    玛索看着姑娘儿从木盆中提出一瓶至少500毫升装的红色药剂，乖乖的接过药水一仰脖喝光——有diǎn苦？这算什么啊。

    顺着安妮的指引，玛索很顺利的喝完了所有药水，这般听话模样让安妮开心的低下身子用额头碰了碰猫崽的额头。

    正在安妮准备起身的时候，玛索伸手环住了她的脖子，阻止了姑娘儿准备去还空药水瓶的猫崽舔了舔姑娘儿的脸颊，这才松开手，目送涨红脸的安妮端着木盆跑开。