    安妮.奥兰托.图林根、冒险团‘光束与云海’成员、玛沙蒂尔，路痴中。∮∮diǎn∮xiǎo∮説，

    那位石榴……也不知道是先生还是女士的存在送的东西有用，刚刚安妮就和整整一队十二只亡灵海盗擦身而过，虽然那些家伙一开始看到安妮就立即对着她呲牙咧嘴想要冲上来战斗，但当安妮将那串链子拿出来之后，这些亡灵海盗立即就收起了恶意，其中带头的一只甚至还脱帽行了一个礼，然后嘶吼着赶着别的海盗离开了。

    所以安妮才有机会踢开铁匠铺的门，将里面两只已经转化成僵尸的铁匠先生与他的助手干掉，手里握着刚刚从铁匠铺那儿‘借’到的巨型石锤，拿着这锤比人大的凶器的少女正有些迷惘于这座城市xiǎo巷的千篇一律，原本满是群星的夜空已经被紫色的旋涡所代替，看不到什么参照物，安妮在这迷宫一样的巷子里绕了好一会儿，除了锤倒几只僵尸，获得了几个钱袋子之外别无所获。

    站在一个十字路口，安妮瘪着嘴儿，忍不住在心底抱怨了这破游戏和见了鬼的镇子，至于自己的路痴等级，少女完全没有任何抱怨。

    ……对了！记得以前玛索不是説过吗，如果在游戏里迷路了，那就顺着一个方向走！大广场那边肯定是人山尸海，想来音效肯定感人，只要能听到声音，再顺着声音过去就是了！

    被自己的机智所感动，安妮立即举起了手中的巨锤——在这个全民狂欢的夜晚，姑娘儿觉得砸出一条路是不错的选择。

    第一锤将面前的墙壁砸出一个破洞，安妮冲过尘埃，发现自己走进了一家买卖瓷器的店铺，在和平年代这些可是奢侈品。但在现在这个时候，这种东西拿着安妮都嫌重，姑娘儿看了一眼柜台上的钱箱子摇了摇头，一脚踢开店门，来到了另一条xiǎo巷中——拆了一面墙造成的往混乱阵营偏移1diǎn，但如果打开钱箱子洗劫了里面的金币。安妮估计自己这次行动就足够让她的阵营向着混乱与邪恶偏移上整整20diǎn。

    不提父亲与母亲一直教导自己不能取不义之财的道理，光是这20diǎn就足够安妮拆上二十面墙了，而且只拆墙是不会掉善良的——安妮总不能不能在见到某只猫崽的时候，双方已经被阵营不同所困，不得不相爱相杀。

    再次挥动锤子砸开眼前的砖墙，安妮走进房间，一锤子将挡路的僵尸先生化做diǎn缀房间景色的迷之碎块，然后再度挥动锤子将正在自己年少孩子身上用餐的僵尸夫人锤进地下室，少女走到房门前转身。被尖声嘶吼所吸引的少女最终发现声音是房间角落里从婴儿床上传来。走向婴儿床，看到襁褓中的婴儿眼中的赤红，安妮转身从餐桌上拿过银质灯座，拔掉上面的火烛，倒持着将它的尖端刺入这个幼崽的额头。

    “……这该死的夜晚。”推开房门，安妮自言自语的叹息着，同时手中的巨锤再度挥起，将眼前的墙体砸出一个大洞。这一次安妮等到尘埃散去，这才走进这座房子。看着那位僵尸大叔挺着肚子在房门前不停抓挠，安妮走近他一锤子将它扫到角落，然后一脚踢开房门，面对扑出来的少年僵尸，看着他脸上的咬痕，姑娘儿以锤支地转身一踢。将这位铭印在了卧室墙上。

    拖着锤子走进卧室，看了一眼正拖着xiǎo半身子与一截肠子，明明身残却志坚着爬过来的人类女孩，安妮叹了一口气，抬腿直接将这只想要抱腿啃的姑娘儿踢断了脖子。

    拖着巨锤出门左转。拿开房门上dǐng着的dǐng门木，安妮抡着石锤将眼前的房门与门后的僵尸一道锤成街道对面的风景。

    走出房子，安妮听到了远方传来的声音，于是分辩了一下位置，姑娘儿拖着石锤跑向了街道对面，眼前的石墙虽然看似厚重，但绝对无法阻止安妮的脚步，用力的砸了五次，将xiǎo半石墙直接砸塌的少女冲上废墟，挥舞巨锤将闻声而来的食尸鬼直接击飞，没有功夫目送它的飞行，姑娘儿挥动巨锤，将扑面而来的僵尸与食尸鬼或是打碎，或是打飞，最后一锤子将眼前这个生前明显是玩家的僵尸脑袋打成了漫天的碎块。

    路过尸体的时候，安妮伸手将他腰间的钱袋拿下，然后推了尸体一把。

    走出本就大开的木门，安妮看到了坡下的广场与大圣堂，远方传来的声音在这一刻显的无比真实，姑娘儿给自己上了一个加速术，然后拖着巨锤冲下阶梯，一头撞进了僵尸堆。

    …………

    玛索.苏，玛沙蒂尔，城东平民区众神教大圣堂广场东部外围防线。

    考虑到有人正在倾情于角色扮演，为了避免最坏的事态，玛索开始有计划的划水——这个夜晚如果没有意外只会越来越难熬，那位雅格布‘阁下’到底是敌是友都説不清，所以保存实力很重要。

    因此玛索一直都在防线后方帮忙——帮牧师姑娘们搬运伤员、运输药品绷带、将箭矢放到大圣堂dǐng游侠们放下来的吊篮中。

    混了一个脸熟，那些npc也对玛索有了好脸色，其中一个人类牧师姑娘儿在猫崽拖回来一个重伤员后，给猫崽加塞了一瓶治疗重伤药水，“看你在前面一个人也挺危险的，xiǎo心一diǎn。”

    对于npc牧师妹的加塞，猫崽立即表示感激不尽，同时又问了一个关于雅格布‘阁下’的问题：“我説，阁下有没有説过，援军会在什么时候到达。”

    “咦，这个我还真不知道，如果你有空了，可以去南部防线，祭司大人正在那边组织防守。”人类牧师姑娘儿的回答让玛索对于自己的分析更加肯定——那家伙肯定是一个不会使用神术的假货，要不然也不可能让一个祭司来主持防守工作。

    正在这个想着，玛索突然想到了防线那边传来的喧哗，刚转过身，猫崽和牧师妹就看到一只食尸鬼飞过防线，直接落在了彼此的跟前。

    牧师妹倒是反应快，立即从腰间扯下钉头锤给这食尸鬼补了一锤子，而玛索想到了什么一般跑向了僵尸与食鬼不停嘶吼与飞天的那段防线。

    当猫崽挤过人群，正好看到一个草原精灵战斗法师对着一只僵尸拦腰一锤，后者毫无疑问的化做碎块漫天飞舞。

    “玛索！我回来了！”这只xiǎo个子的草原精灵抹去脸上的一丝血迹，将巨锤丢到一边，咧开了xiǎo嘴的她跑向了玛索。

    “啊，安妮……欢迎回来！”张开双臂迎向安妮，面对跑到一半化身飞扑狂魔的姑娘儿，猫崽的笑容凝固在了脸上。下一秒，猫崽毫无准备的被姑娘儿飞扑命中，整个人被带离地面。

    还没有落地就已经陷入昏迷状态的可怜受害者在双眼一黑之前，注意到一个72diǎn瘀伤出现在了战斗记录中。