    所谓人生赢家这种生物，其实并不是那种买彩票次次中大奖的幸运女神私生子，或是在游戏里随便开个箱子就能获得一整套传奇套装配两把神器级武器的脸帝，其实人生赢家在很多方面并不比得上其他人，唯一能够让他们成为人生赢家的，就是他们总能够非常安全的大开后宫，后宫中的姑娘们总是因为各种合理或是不合理，科学或是不科学的理由对他死心塌地，从来不会因为彼此身份地位的差距或是后宫地位问题背着男主人勾心斗角撕脸扯皮。※％※％diǎn※％xiǎo※％説，

    大家都是男性，人生赢家和一般男性的差距就在此间，前者开后宫开的光明正大夫唱妇随，后者开后宫开着开着，或是锯刃开脖，或是锐物入腹，总而言之就是一个惨字，各种花样变着来的鲜血之终末。因此，包括猫崽玛索在内的一般男人，总是在羡慕着的同时妒忌并恨着，当然也是无可奈何。

    艾琉克与景琉就是某白姓人家的孩子，这对男孩子组合有着愚兄贤弟的美名，完全就是因为哥哥白景琉是一个除了在战斗中展现出超专业的水平之外，在平时游戏日常生活中蠢的可爱男孩子，是许多正太控的御姐们眼中的极品爱人，有着数次差一diǎn被危险的御姐玩家诱拐的经历，其中一次还发生在线下。当然，这些诱拐到最后没有成功，完全是因为身为贤弟的艾琉克，为了自己的这位同父异母的哥哥，身为弟弟的他可是非常努力着呢。

    説到艾琉克，这位之前説的关于‘我是那种不用为这辈子吃什么犯愁的幸运儿’的话题，没有错，这位殿下如果这辈子还要为吃什么犯愁的话，像猫崽这样的凡人。只怕早已生活在水深火热之中，所以为了彼此的好，还是请你继续活在‘我是那种不用为这辈子吃什么犯愁的幸运儿’的美好生活中吧。

    丢开这些，这位艾琉克在游戏中可是很多npc圣职少女的xiǎo甜心，这位殿下似乎非常喜欢npc的女孩，而对那些真实的姑娘们不屑一顾。对此玛索只能説千金难买别人乐意——每个人想要怎么活是他们的自由，只要不是将这种生活建立在别人痛苦之上的邪道，玛索绝对不会对其説三道四。

    “我们之所以不在龙与美人，完全是因为我们和四哥白景彦想要开拓属于我们自己的道路，想要不依靠龙与美人这块招牌自己做一番事业，所以我们才没有加入龙与美人。”

    “可是独自冒险，你们一定会很辛苦吧。”安妮看着艾琉克和景琉问道。

    “没啊，总会有一些姐姐和大婶给我们煮好吃的，今天中午的时候我们还是在广场西边的餐厅吃的呢。一位很漂亮的大姐姐请客呢。”景琉説到这儿扭头看了一眼自家弟弟：“还有一位很漂亮的大姐姐想要请客，但是被艾琉克拒绝了。”

    “比起只想过一把眼瘾的大姐姐，那种想要把心中所想付之行动的大姐姐太过危险，所以我还是拒绝了后者的好意……”似乎思考了一下用词的准确度，艾琉克一本正经地看着玛索和知秋：“不，那已经不能算是好意了，那位大姐姐看着我们的目光闪烁着危险的光芒呢。”

    “咦，是这样的吗。艾琉克，那个黑头发的大姐姐是想诱拐我们吗？”身为兄长的景琉皱着眉头问道。

    “是的。哥哥，那种不怀好意的陌生女子，你可要千万注意，不要被这些不怀好意者所欺诈呢。”身为弟弟的艾琉克表情严肃的回答道。

    两位少年，你们这种人生赢家的孩子还是人生赢家的设定真的是够了啊，身为一般男能够获得异性请客吃饭可是梦寐以求的好事啊。玛索在内心深处如此吐槽道：“好了，既然我们这儿已经谈好了，我要去看一看知秋，这个xiǎo家伙你们知道在哪儿呢。”

    “我知道，他现在被安置在另一处救治区。他一个人还能活着到达大广场，也是一个身手不错的xiǎo猫。”艾琉克説到这儿，看着玛索起身的他扬了扬眉头：“你能走吗。”

    “没问题，只要动作不太大，不会牵扯到伤处。”玛索一边xiǎo步走，一边回答道：“我们快走吧。”

    于是一行四人走到了另一处救治区，玛索也终于见到了知秋，在玛索眼中，知秋瞎掉的左眼和被撕扯掉的双耳已经受到了再生术而重新回复了功能，左脸有一片皮肤较嫩显然是刚刚长好，就连齐肘而断的左臂也已经长好，这只猫崽看起来比之前艾琉克説的要健康多了。

    知秋正在试着挥动自己的新手，因此当玛索开口，xiǎo家伙才发现玛索他们：“玛索大哥！”

    “嗯，我都知道了……干的好，知秋。”对于知秋他们的行动，过来的时候玛索都已经通过安妮仔细的了解过，像这样的大型任务，死上一些人是再正常不过了。

    “可是……”“好了，在现在这种情况下，你已经做的够好了。”玛索笑着拍了拍知秋的xiǎo脑袋：“现在，我们有一个更大的麻烦，所以跟我们走吧。”

    于是知秋跟在玛索身边，五个xiǎo家伙一路穿行，最终找到了正在补给药水的阿卡琳：“团长，有些事情我要跟你谈一谈。”

    面对玛索开门见山的话语，这位圣骑士跟着猫崽来到安静一diǎn的角落，当她听到有关于那位雅格布阁下是假货的的推论之后，这位御姐深吸了一口气叹了一声。

    “这是我在这个糟糕的夜晚的最糟糕的消息，如果你们还有什么什么坏消息，可以一起説出来。”

    “没有了，阿卡琳姐姐，玛索的那位母亲想来带着人杀进镇子，绝不是为了给我们这些倒霉蛋开一个玩笑，所以那个亵渎法阵肯定不会有错，现在唯一的变数就是这个法阵的效果到底有多强，大圣堂的神圣领域到底能支撑多久和我们到底能不能看到下个日出。”

    “所以我们要怎么做呢。”

    “在亡土上的大圣堂的圣域肯定因为亵渎会慢慢消亡这一diǎn无须质疑，只是时间长短，而那个雅格布阁下是假货的话，他肯定没办法救下我们所有人，所以我必须找到一个在我们都死在这儿之前出城的办法。”

    “怎么办，艾琉克你都没跟我説过啊。”景琉问道。

    “而且城门和城墙已经完全被毒素覆盖了，陆路根本过不去。”

    “所以我们去港口，找一条xiǎo船，从海上出去。”艾琉克看着众人：“海盗们也许会击沉大船，但他们不可能把所有xiǎo船都破坏了。”

    “……这是一个可以尝试的好主意。”玛索表示赞同艾琉克的办法。

    “做些什么总好过等死，我没问题。”阿卡琳也表示了赞同。

    “那么，开始准备吧，留给我们的时间不多了，阿卡琳姐姐你和你的人先説好，治疗药水和圣水手雷我这边已经准备好了，现在离第四个xiǎo时还有半个xiǎo时，最后五分钟的时候我们集合。”艾琉克説到这儿，看了一眼玛索：“玛索，你再休养一下，实在不行我这儿有一瓶再生药水，之前辅祭大姐送给我的。”

    “嗯……你自己先留着。”玛索摇了摇头表示不需要。

    “那大家开始准备，我去找牧师xiǎo姐姐们去，到时间你们记得要来找我。”艾琉克説到这儿，将在场的众人组进了一个大型团队中，他给了阿卡琳一个指挥位置：“快一diǎn，阿卡琳姐姐，时间从不等人。”