    玛索苏，玛沙蒂尔，城东平民区众神教大圣堂广场东部中央防线、离入夜的第四个小时还有十分钟。

    已经休整完毕的玛索刚刚出去找僵尸们热了热手，现在正握着手中沉|沦者的意志回到中央防线，看了一眼夜空，空中的那个紫色漩涡又增大了一些，现在这个漩涡已经完全变成了一个巨大的存在，想来离仪式结束为期不远。

    离集合还有五分钟，猫崽随便找了一个堆积着的沙袋防线坐了上去，将长刀收回鞘中，从一旁的木箱子里掏到了一个装水的小竹筒——当年第二次开放，乱世大陆的宋人将竹子带到了阿亚罗克大陆，很快的竹筒装水就成了南方玩家的必备之物——方便，轻便，不易破损，关键时候也许还能帮玩家还能挡住一发流矢或是别的什么。

    当然，现在这一切和玛索没有关系，猫崽只是拉开竹筒木塞，一抑脖就把整筒水灌进了肚子，清凉的净水让猫崽的耐力值开始缓慢回复。

    “辛苦了，小猫，还要水吗。”拖着一车的竹筒装水的半身人少女走到玛索面前。

    “谢谢，我刚喝过，还要几分钟回复一下耐力值和上限。”玛索抬头看了一眼，发现这是一位穿着硬皮胸甲与皮制战裙的提尔人模样的半身人姑娘……如果没有记错，猫崽记得那些地狱犬联队的成员好像都叫她……莉莉大姐头。

    应该是一位年长者。猫崽这么理所当然的觉着。

    而关于现在的喝水与休息——长时间的战斗会给玩家带来耐力值下减和耐力值上限减少的debuff，耐力值可以通过喝水来回复，而耐力值上限减少就必须通过休息才能回复。要不然总量越来越少，掉到一半以下，玩家就必须休息，因为一个叫‘疲惫’的debuff会让玩家在做任何鉴定时获得-5不利效果，如果玩家再继续战斗，那么这个不利效果就会变成-10，到了这个地步。在任何同等级的战斗中都是致命级的不利影响。

    而获得‘疲惫’的debuff的时间会随着在线时长而变短，比如玩家刚刚上线。就算连续战斗六个小时也不会获得这个‘疲惫’debuff，但当玩家在游戏中玩够了八个小时，获得‘疲惫’的debuff的时间就极速缩短到了两个小时，当玩家一口气玩够了十二个小时。那么只需要半小时甚至更短的时间，就会获得‘疲惫’debuff。想要避免这个‘疲惫’debuff，使用游戏头盔的玩家要么选择下线休息四个小时，要么干脆从头就开始使用游戏舱。

    而当玩游戏获得这个‘疲惫’debuff，就需要在游戏中休息几分钟来消除它。

    “那你有没有受伤。”这位莉莉大姐头继续问道。

    “没有。”玛索摇了摇头，年轻的猫崽沉默了一会儿，然后又开口问起这个正准备推车离开的莉莉大姐头：“对了，你们团队有没有人在注意线下的情况。”

    “有，我们这边负责情报事务的官员纳杰费德克正在注意线下的情况。听他说已经有两支玩家部队正在赶过来，其中一支部队中还有一个np牧师，他是北边交易都市罗兰加洛斯的众神教的一个牧师。听我们玩家说了玛沙蒂尔发生的事情，他说什么也要跟过来看看情况。”

    玛索楞了一会儿，这才点了点头：“谢谢。”

    “对了……你没能联系上你的几个朋友吗？”半身人姑娘反问道。

    “……嗯，我好几个朋友都失去联系了，如果她们只是死了倒还好说，我怕她们的躯体被邪恶所控制……那样的话。如果我不及时救下她们，她们就有可能失去现在的角色。”玛索对着这个半身人姑娘说道：“对了。不好意思，我还没有问你的姓名。”…

    “大家都叫我莉莉，是地狱犬战团第三联队的联队长，那个大光头是我副手，一般来说是他带着队伍，但大事通常由我来拍板。”半身人莉莉微笑着点了点头：“你是我见过的，最有意思的小猫，你把生的希望留给那个特尔善族的小丫头……不愧是佩恩殿下的小猫崽呢。”

    “我只是不想我的独断导致任务的失败，可我也不想因为我的放弃，导致终有一天，我将不得不面对一个被邪恶意志所控制的友人躯壳。”玛索平静的回应这位从年纪上来高过自己的半身人：“我无法对自己立誓保护的友人挥刀，但又不能看着她们的躯壳被邪恶意志所控制行那些恶事……所以，必须确认她们的确拥抱了死亡。”

    虽然安妮说过她给杨喂下过圣水，但玛索不敢确认在整个镇子亡土化后，杨的尸体被转化时会被圣水燃尽，既然到时候要撤退，因此能够顺路去确认一下是最好的。

    “那么可要加油呢，小猫。”莉莉大姐头说完，掂了牛手里的推车，正准备走的这位女士突然抬起头：“嗨，那是什么？”，她两分惊讶八分好奇地的问道。

    玛索侧过身子，看到了贵族区的方向，一道巨大的负能量‘光’柱直冲天穹顶的漩涡中央，猫崽轻叹一声：“那个法阵启动了。”

    “小猫，那就是你所说的亵渎法阵吗？”莉莉大姐头问道。

    “是的，莉莉夫人……你们团所作的那些圣水都已经分发下去了吗。”玛索从腰间拿出装着圣水的竹筒。

    “是的，地狱犬联队已经开始轮换成员喝下圣水，那些散兵也在分发，我要让后勤组加快速度。”莉莉大姐头说到此处，看了一眼玛索：“知道叫我夫人，你的眼光不错，小猫，你还不去找你的队友们吗。”

    “您……”玛索有些惊疑地看着这位大姐头。

    “艾琉克殿下在之前就和我这个地狱犬第三阶梯的第三联队长谈过，我拒绝了和他们一起离开的提意，因为大圣堂中还有上千无辜需要我们的保护。”

    “可是如果事情变的不可控制，你们都会死的。”玛索皱起眉头，这位大姐头知道她做出的选择有多可怕吗：“而且，你能够代表你们团做出这个身陷死地的选择吗。”

    “我是联队长，在我坐这个位置的时候，整个联队就必须听我的命令，你这小猫，你说我有没有权力代表我的联队做出这个选择。”莉莉大姐头说这些的时候似乎是在取笑玛索：“而且，小猫，打仗哪有不死人的，如果说轮到别人死没事，轮到自己死就有事，那这个仗还怎么打……也是，你还太年轻，没见过什么叫真正的战争。”这位夫人说到这儿，拖着她的手推车走向了指挥部所在的方向。

    “这个夜晚太漫长了，小猫，我们……也不知道何时才能得以安眠呐。”

    看着这位夫人走远，玛索笑着摇了摇头。

    夫人，你见过的我也许没有见过，但我见过的事物，现在的你也不曾见过。

    我见过为了阻止新伊甸的大军甘愿身陷死地的战团，为了让无辜幼童生还能跳下战斗艇让出坐位的散兵，甚至还见过为了给炸桥创造机会而志愿留在对岸的勇士。

    “夫人，我们今天所做的所有努力都将消失在时间里，一如泪水消失在雨中。”转身走向艾琉克他们选择的集合点，玛索捂着嘴轻轻咳了一声：“但我们都知道这是一段无悔的选择。”(未完待续)