    “我来了。”玛索在集合点对着阿卡琳打了一个招呼：“其他人呢。”

    “我和艾琉克谈过了，他和np们去大圣堂找高精度地图，看看通往港口区的三条路中哪条路更适合我们行动；邦瑟和平托刚刚上了大圣堂顶，我让他们看着贵族区，有事就用烟火通知我们，大趾带着罗兰德和其他人正在装备库整备……”阿卡琳指着那个贴在大圣堂外墙的那幢斜顶建筑：“就在那儿，艾琉克帮我们搞到了很多好处，这小家伙在np那边真是手眼通天。”

    这小家伙何止在np那边手眼通天……当然，这话用不着和阿卡琳说，玛索点了点头：“我要做什么。”

    “艾琉克跟我说了，你如果过来，就快一点去装备库整备。”

    “没问题，我这就去。”玛索转身就走向大圣堂装备库。

    看门的那位np人类牧师少女本来是拿着钉头锤一脸戒备的看着四周，玛索和她打了一声招呼，一看到是玛索，少女立即让开了门：“快点进去，我听艾琉克说，你也要帮我们吗。”

    “嗯。”玛索点了点头。

    “那就快点进去吧。”

    于是与妹子擦肩而过，一进装备库，眯了眯眼，适应了仓库中不大明亮的环境，玛索立即就看到了正在死命往背包里塞治疗药水的阿铁，这动作怎么和某个立志成为盾卫的矮子如出一辙……等一下。矮人有治疗药水收集综合症吗？

    “啊，玛索你来了，快来看。这是安妮找到的大家伙！”一看到玛索，安妮立即举起她手中全金属的巨型战锤，并将装备属性共享给了玛索。

    神圣战锤位面战特装型

    物品种类：巨型战锤

    物品等级：高等魔法装备

    物品阵营：善良

    攻击类型：碾压

    需要属性：力量16体质1

    伤害：8-48(8d6)

    坚固值：14

    重击范围：19-

    重击伤害：x1

    武器说明（黄字）：‘位面战特装型，使用渗银技术，针对每一个心怀不轨的位面过客’

    武器属性：命中亡灵目标时，%机率造成一次d16的驱散亡灵，失败会被直接净化。

    武器重量：4磅

    武器材质：%银、7%精铁、1%秘银

    这是一把一侧锤面带钉。另一侧锤子带尖钉的大杀器，可碾压钉穿刺。玛索敢肯定这一下亡灵海盗们真的是有麻烦了：“真是一把非常适合你的大家伙。”

    “玛索，你要什么装备呢？”安妮拖着巨锤跟在玛索身后，姑娘儿看着玛索先是在单手武器架上看了几眼，然后又走到了双手武器架前。不禁好奇的问道。

    “先看一看，这些武器好像都比较针对亡灵，不愧是众神教的武器库……啊，我找到了我要的东西了。”玛索站在箭囊挂架前感叹道，伸出手拿下四袋箭囊，看了一眼这些箭支——都是4的渗银钝头箭，为打碎亡灵颅骨专门设计。

    说实话，箭头渗银就是在砸钱，让玛索自己出钱还真是肉痛。现在能免费获得，猫崽当然决定多拿两袋——毕竟过了这个村就没有这个店了，大圣堂也是什么大善堂。要不是今天这种日子，谁会给你免费装备。

    将它们放到空间袋中，玛索又走到了弓架前，比猫崽自身还高的长弓当然不是什么好选择，玛索最终从弓架上拿过一把工程滑轮弓。

    工程滑轮弓位面战特装型

    物品种类：滑轮弓

    物品等级：高等工程学装备4…

    物品阵营：善良

    攻击类型：穿刺

    需要属性：力量1敏捷1

    伤害：4-4(4d6)

    精确射程：9码

    有效射程：16码

    重击范围：16-

    重击伤害：x4

    武器说明（黄字）：‘位面战特装型，使用渗银技术。针对每一个心怀不轨的位面过客’

    武器属性：命中亡灵目标时，任何箭矢都有%机率造成一次燃烧（4d6。持续4轮）。

    武器重量：8磅

    武器材质：8%工程学精金、1%秘银、1%三头蛇筋制弦

    好东西！玛索第一眼就被这把滑轮弓所吸引，精金铸弓身、秘银绘法阵、三头蛇筋为弦，精确射程压制对面没有增程效果的法师单位，而且精确射程之内就表示弹道比较平直，而有效射程就是表示在这个距离内，抛射的箭支依然带有全额伤害。

    “我选好武器了。”玛索转身对着安妮说道。

    “选好武器就快过来拿药水，我都已经帮你把药水腰带给装备好了！”平托把一条插满了各种治疗药水和炽火胶的腰带丢向了玛索，猫崽连续接住，然后将它围到腰上。

    “很好，都准备好了吗。”一手举着手中的霰弹枪，一手拿着一把猎刀，身着硬皮猎人装的大趾叔环视四周。

    “没问题了。”各位都做出了这个答案，玛索对着直视自己的大叔点了点头。

    “很好，咱们出去。”大趾将猎刀插回腰后的刀鞘扣上扣子，然后双手抱着霰弹枪一马当先的走了出去。

    玛索和安妮做为吊车尾跟在众人身边走出了装备库。

    “大趾叔，那个负能量柱消失了……你们知道这是怎么一回事吗。”一出门，那个np人类牧师少女就问起了这个情况。

    看起来法阵已经开始正式生效了……玛索看了一眼贵族区的方面，的确，那道负能量柱已经消失，亡土已经开始生效，它会从贵族区开始散布，大概只需要几分钟左右，它的存在就会被肉眼观测到。

    就在玛索这么想的时候，就听到了贵族区那边阵线上传来的喧哗。

    “我去看看情况！”玛索自告奋勇的说道。

    “我去保护玛索！”安妮自告奋勇的接话。

    看着猫崽与姑娘儿跑向那个方向，大趾扭头看了一眼一言不发的面色阴沉邦瑟，年长者转身走向集合点，同时背对着同伴们微微叹了一口气。

    …………

    玛索跑到位置的时候，正好看到通往广场的坡上，黑化亡土对建筑们开始侵蚀——使用了木制结构的房子整幢开始倒塌，那些砖石房子的木制窗户飞快的腐烂，猫崽看到一扇窗户从三楼的窗框上落下，还没到地上，就已经化做了尘埃，失去束缚的玻璃摔成了碎片。

    当黑化亡土的范围接近僵尸群，玛索看到这些原本的经验礼物立即转化成了食尸鬼，而食尸鬼开始变的更像妖鬼——在亡土上的亡灵会被强化。

    黑化亡土渐渐接近，当它与领域接触的一瞬间，玛索注意到了这个神圣的领域开始非常缓慢但坚定不移的开始退在缩，同时还注意到自己的任务栏上的‘传奇任务链：怒海争锋’有了新的变化——‘，尊敬的玩家，您所在的金丝雀城镇‘玛沙蒂尔’遭遇了传奇幽灵海盗船‘飞翔的河南人’号袭击，亡灵海盗的亵渎法阵将整个镇子化作了亡土，在大圣堂的你发觉到了一系列的奇怪问题——有人假扮大主教，神圣领域无法对抗亡土的侵蚀，你和你的同伴的决定没有错，必须有人逃出生天，告诉世人这个夜晚发生在‘玛沙蒂尔’的一切。’…

    转身，牵住了安妮的手，玛索轻声对着少女耳语：“安妮，我们走吧。”

    少女楞了一下，然后看着猫崽用力地点了点头：“嗯，玛索，我们走吧。”

    于是猫崽牵着姑娘一路小跑，来到集合点的时候所有人都已经到齐，玛索对着艾琉克点了点头：“神圣领域被侵蚀了。”

    “嗯，我刚刚去找假的雅格布阁下，可惜那个家伙已经不知去向了。”艾琉克说到这儿，站在他身边的np人类牧师少女一脸悲切：“怎么会这样，雅格布阁下怎么会是假的。”

    “洁莉卡，冷静一点。”半精灵牧师少女抓住了人类牧师少女的手：“到了这个时候，我们必须相信艾琉克说的那些话了。”

    “是啊，洁莉卡，绿叶，请相信我们，在我们的故乡有一句谚语说的好。”艾琉克环视了众人：“真的假不了，假的真不了，而纸终究包不住火。”

    “那艾琉克，我们要怎么办。”一个np草原精灵牧师小不点问道。

    “我们必须杀出一个黎明。”艾琉克说完，打开了集合点桌子上的那个袋子，露出了袋子里的十多把火枪：“我的姐妹们，武装自己，为了别人，也为了自己。”(未完待续)