    “玛索……这就结束了吗？”过了好一会儿，安妮才一脸怀疑的看着玛索问道，对于姑娘脸上的怀疑与不解，玛索表示他自己也是如此：“也许……大概结束了吧，毕竟我的母亲都走掉了。∷”

    “她会不会马上回来？”

    听到安妮的假设，玛索与安妮不约而同的望向大门，又过了好一会儿，确认自家老母不会一个回马枪转身把猫崽和姑娘一起干掉的两人这才从大圣堂中走出，玛索与安妮注意到大广场上的曾经站着的亡灵海盗已经走了个精光，而留下的波达尸们看到两个大活人出来，也只是嘶吼着并没有出手，而且有一只波达妮在嘶吼之后还转身走开了。

    奇怪，如果说之前这些家伙不会扑过来是因为亡灵术士对它们的天然压制，那么现在又是什么原因呢，玛索有些奇怪的皱起眉头。

    “呐，玛索，天上的那个是什么，好亮的样子。”安妮的话语将猫崽的注意力从名为思考的海洋中拖了出来，猫崽抬头望天，正好看到紫色漩涡的中央有一个亮点，而且正在变大。

    过了数秒，一道光柱直接命中了玛索与安妮身后的大圣堂——来自不知是哪位善神的神圣道标，在亡土亵渎了玛沙蒂尔之后的一个小时又二十分钟后落下并开始净化整个镇子。

    玛索与安妮看着四周，亡土中的负能量被驱散还原出本来的模样，波达尸们于无声中灰飞烟灭，它们被亵渎的躯壳被净光的圣光直接驱散。

    地上的尸体们都开始燃烧——这些是受到过亡土影响，被转化过的躯壳，它们或是因为圣水的作用而中止了仪式，或是因为玩家自身的意志通过了转化的鉴定。但无论结果如何，亡土的亵渎影响依然存在于他们的躯壳，在正能量面前，这些失去了灵魂的尸体被直接净化。

    紫色的漩涡被驱散，露出渐渐发白的天色，天空中传来战斗艇马达的呼啸。玛索与安妮转身看着天空，只见一队五架战斗艇从另一侧广场的房顶上空飞向这边。

    在发现了玛索和安妮之后，其中三架开始以三角阵型将玛索和安妮围了起来，另两架在降下之后，坐在战斗艇两侧坐板上的一队穿着镶板皮甲具的士兵在一个同样穿着的高个子男人带领下走了过来。

    “这里是罗兰加洛斯的众神教安全守备官比洛斯.华尔特，我们在镇外看到了那些孩子，他们说他们在离开的时候，镇子里还是有成规模的抵抗……你们是谁。”正这么说着，玛索就注意到一道灵光自他的脚下散开。侦测谎言，不会有错。

    “我是玛索，帕罗恩斯特的玛索.苏，我身边的是与我相识并结伴同行的友人，莫恩的安妮.奥兰托.图林根，我们的抵抗失败了，除了极少数人，绝大部份的抵抗者都已经死了。”

    “那么。玛索，安妮。你们这两个小外乡人是怎么活下来的。”确认了玛索所言都是大实话，这位叫比洛斯高个子圣骑士点了点头，守备官问出了他的第二个问题：“还有入侵这座镇子的主谋，到底是谁。”

    “我直接目击了飞翔的河南人的船长出现，她没有杀死我们，而我听别人说还有另一条幽灵海盗船。但我没有直接目击的证据。”玛索回答道。

    确认了玛索话语的真实性，皱了皱眉头的守备官继续追问：“你怎么能够确认那是飞翔的河南人。”

    “因为苏菲船长是我的母亲在这个世界的投影……我是帕罗恩斯特的玛索.苏，同时也是苏的子嗣。”玛索一说完，就看到守备官身后的卫士们的脸色都变了，其中的两个人直接就将手中的单发火枪指向了玛索。

    “放下枪。帕罗恩斯特的玛索.苏是佩恩的信徒，他行善而独行，绝对不是恶者。”守备官呵斥了自己下属的无礼举动，然后蹲下身看着玛索：“最后一个问题，你的母亲显然不是想要见你一面就把这儿弄的一团糟，她想要找什么或是获得什么，是吗。”

    “应该算是吧，她想要找到当年的背叛者半身人托兰斯特.比罗尼，而且她找到并处决了托兰斯特.比罗尼，那个半身人的尸骨就在大圣堂里面的神像石座下……至少在我们出来的时候是如此。”考虑到那是一个半身人大幻术士兼毛贼，玛索没办法把话说死，只能加上最后一句话。

    “很好，在我看来你们说的都是实话，你们安全了。”比洛斯点了点头，站起身的他对着空中的战斗艇挥了挥手，然后带着卫士走进了大圣堂。

    这时，这三架战斗艇才开始降落，从上面下来的一队由草原精灵主教带队的小人种部队，那位老主教走过来对着安妮嘘寒问暖，玛索好不容易找了一个机会，将康斯坦丁他们出航的消息告诉了这位老主教，后者眨了眨他的那对大眼睛，很是好奇的问玛索：“你为什么刚刚不告诉比洛斯他们呢。”

    “我觉得对抗亵渎因人而异，至少像您这样慈祥的老人，不会不分青红皂白一把火连人带船给点了。”玛索说完，意有所指的看了一眼大圣堂，这个小动作引的老人一阵大笑，然后吩咐自己的下属：“亲爱的托尔，我的兄弟，你带队去海上找一找那些可怜的人儿，把这些幸存者平安无事的带回来。”

    “是的，主教大人。”身为辅祭的草原精灵微笑着答应道。

    “谢谢你了，主教大人。”玛索低头向着这位老人行礼。

    “不要多礼，苏的子嗣，虽然你的行为真的是与你的那位先祖大相径庭，但我还是很喜欢这种不同，毕竟像你这样向善的外乡人越多，我们原住民的生活才会更好，不是吗。”

    “是的，我的母亲……”说完了和自己母亲的相遇经过与对话细节，玛索对着这位老人低声表达了自己的歉意：“所以关于我的母亲做的这一切……我很抱歉。”

    “我知道，小家伙，你的母亲和她的同伴们如今也只不过是一些被诅咒所控制的可怜躯壳，她们的真正灵魂早就已经回归，所以你也不必自责什么。”

    主教大人的言论显然是在帮玛索说话，知道了这位老人的立场，猫崽也知道此时无声胜有声，闭嘴闷声发大财。

    “对了，小猫，不和我这个老人谈一谈你的眼睛出了什么问题吗。”主教大人指着玛索被绷带与纱布包裹着的左眼，这个问题让安妮立即想要做出护住玛索的举动，而玛索牵着安妮的手轻轻加力，然后表情平静的猫崽拉开绷带与纱布，将一个散发着寒意的空洞眼眶与白色魂火展现在了主教大人的眼前。

    “喔……我现在终算了解为什么你的母亲为什么会说那句话了，就算是变成了现在这个模样，这般为人处事，还真是当年那个让人头痛的姑娘。”老人说到这儿，想了一会儿，然后转身对着他的另一位下属：“我的小四叶，把我背包里那个白色袋子拿过来……就是装着当年那位大人送给我用过的眼罩的袋子。”

    “是的，主教大人，四叶这就去。”

    能让主教以大人相称，这级别有些高啊，玛索一边开动脑洞思考，一边看着那个叫四叶的小草原精灵跑到战斗艇那边，打开艇边上的背包翻出了一个小袋子，然后跑过来递到了主教大人的手中。

    “佩恩的小猫，这是当年我有眼疾的时候，一位大人送给我的，现在我把它送给你了。”从小袋子里拿出这个纯白的倒三角外形眼罩，眼罩上面有着繁复的花纹，整个皮具上给人一种温暖的感觉。

    属性更是简单：纯白眼罩，就只有四个字。

    玛索将绷带与纱布解开，接着将眼罩戴上，正在这时，朝阳终于照到了广场方向，将整座大圣堂与玛索等人的身影拉的老长，玛索扭身看了安妮一眼：“这个模样会不会很奇怪。”

    “不会，玛索还是我认识的玛索呢。”安妮笑着，表示在她的眼中猫崽一点都没有变。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：ps：关于错别字，我是用五笔的，所以有时候空格或是选字的时候因为盲打选错而不自知，这不可怕，关键是事后检查的时候，做为一个老写手和老读者，明明那个字就是错字别字，但我的脑子却能将这字句补完成正确的……