    当亡土侵蚀了靠近贵族区方向的前沿阵地，玩家们和依然幸存的np城卫兵这才发现事情的严重性——现在这个时候活人站在亡土区域，每6秒固定掉1%hp，虽然对于现在的玩家来说伤害看起来很少，但考虑到这是亡土区域一个永恒存在伤害类debuff，现在的玩家站在这块土地上只需要十分钟就足以致命。

    而且最关键的是，玩家们现在面对的亡灵直接上了两个档次，僵尸们集体变身食尸鬼，一下子就从遭遇等级最低为零的经验礼包变成了遭遇等级10足够对玩家造成致命伤害的怪物，而之前的食尸鬼更是变成了遭遇等级在20级左右的大怪，这些家伙有着更强壮的躯壳和更不科学的技能。

    玛索甚至还在其中看到了两个很显然生前是玩家的亡灵——这些亡灵有一个学名叫波达尸，玩家死后的躯壳转化而成，它们践行邪恶的意志，对于玩家们来说这是和亡灵海盗一样可怕的对手，因为波达尸会继承玩家生前的战斗经验，而且系统还会补完一些缺点。

    其实这些都不可怕，最可怕的是那些波达尸躯壳‘供应商’是一个菜的不能再菜的家伙，这些家伙的尸体一但被转化成波达尸，系统出于不能让波达尸这种遭遇等级30级为下限的亡灵大怪给玩家造成一个此怪太菜的映像，会给这只波达尸从系统中自选一个战斗ai。

    第四次开放时代就有一个喜欢制作职业的倒霉蛋给他自己做了一套装备想要下地下城刷怪。结果一下去就被波达尸小队包了饺子，发现自己无法复活，他在自己公会的论坛求救。公会觉得让这样一个制作大师就这么彻底死球也不好，毕竟他的铁匠和附魔师等级都接近传奇，于是派了一队玩家去净化倒霉蛋的尸体。

    然后这队玩家干脆利落的干掉了那个波达尸小队，在地下城的最深处见到了新入职的倒霉蛋尸体转化的波达尸，开着录像的玩家们本来都已经是半步传奇，结果生生被这只波达尸杀了一个精光——近距离战斗中，这只波达尸对于剑类武器的使用已经到了登峰造极的地步。就连那些喜欢用剑的希舍尔佬也纷纷表示这波达尸的战斗技巧看着像自己家的，而且看起来还是超能打的那种。

    于是。最后公会只能派出法师小队保护法师小队的两个近战小队，劳命伤财着将那只波达尸彻底净化，而那个倒霉蛋事后也不得不帮公会的参战人员免费打造了一堆装备用来酬谢。

    “玛索，你说那些波达尸会不会冲过来。”在玛索身边的大趾问道。

    玛索摇了摇头：“这些东西是有智商的。它们不是那种见到活人就奋不顾身的愚蠢亡灵，他们不会攻击有准备的防线。”

    刚说完，几名np辅祭们出现在了这段防线前，他们召集玩家和np收缩防御，而一位祭司女士走到了玛索等人的面前，这位有着一头及腰蜂蜜色长发的大地精灵戴着以婚的精灵饰品，看起来是一位那怕年长了也不会褪色的美人，身高接近一米九的她俯身看着艾琉克：“艾琉克，我的小甜心。你还是要走吗。”

    “是的，翠星夫人，我们要离开这里。”艾琉克看着眼前的祭司夫人回答道：“关于那位阁下。您现在应该相信我了吧。”

    “抱歉，艾琉克，他……这个混蛋扮演的实在太精妙了，连我都不能分辨出。”翠星夫人轻叹一声：“艾琉克，把你的姐妹们都带走，这个夜晚。玛沙蒂尔的大圣堂已经不需要更多的牺牲了。”…

    “对不起，翠星夫人。我们救不了更多人。”艾琉克还真是一个喜欢有话直说的小东西，倒是翠星夫人也不恼怒，她微笑着打量了在场的众人，最后的视线落在了玛索的身上：“是你，佩恩的猫崽，我听说过你在帕罗恩斯特和亚修比地区做的那些事，很抱歉，让你与你的同伴们来到玛沙蒂尔的第一个夜晚，就看到了这座镇子最难看的一面。”

    “不，夫人，今天晚上我见到的正是玛沙蒂尔最美的时刻，你们原住民也好，我们外乡人也罢，都在为了生者而战……向您们与您们的信仰致敬。”玛索有些尴尬的回应道，毕竟现在最大的反派还是自家母亲，他这只佩恩家的小猫崽，能够夹点尾巴也是好事。

    “好了……对了，艾琉克，你需要我让神殿卫士们为你们打开一个缺口吗。”翠星夫人起身，本已转身的她又侧回身子问道。

    “谢谢，翠星夫人，我们这边会有地狱犬的同伴为我们杀出一条血路。”艾琉克摇了摇头：“比起我们，您和大圣堂防线上的大家更需要他们的帮助。”

    “那好，艾琉克，我的小甜心，愿你走在坚守之主为你画出的正道上。”

    “翠星夫人，有朝一日，我们会再见的，愿无名氏的力量护佑着你。”

    在简短的道别之后，翠星夫人消失在了大圣堂门内，而艾琉克对着众人点了点头：“走吧，别让莉莉大姐头等上太久。”

    于是众人跟在艾琉克的身后走到了通往港口区的中央大道防线，那位莉莉大姐头这个时候已经带着一队人站在了路口。

    “莉莉大姐头，我们来了。”艾琉克对着那位大姐头招了招手。

    “很好，艾琉克，拿上这个。”莉莉大姐头将一个圆筒递到了艾琉克面前：“这是我们的旗帜，带上它，直到你们看到了我们的大团长，将它交给他。”

    “好。”二话不说，艾琉克伸手接过莉莉大姐头手中的圆筒。将它背到了自己身上。

    看到艾琉克接下此间承诺，莉莉大姐头转过身看着地狱犬联队的成员们：“年轻的小伙子们！想来你们的队长已经和你们说过了你们的使命！告诉我那是什么！”

    “掩护队旗上船！”有人这么答道。

    “保护目标上船！”有人这么修正。

    “是保护牧师姑娘们平安无事！”有人这么加成。

    “你们这些愚蠢的家伙！是活着离开这座城市！”莉莉大姐头的咆哮一下子吼住了这些年轻人，确认没有人敢打断她之后。这位大姐头看着眼前的年轻人露出了一个笑容：“你们跟着艾琉克，保护他们和队旗上船，如果船上有空，你们也跟着走，知道吗。”

    整整一分钟时间，整个队伍都在沉默，直到大姐头的咆哮声再度响起：“你们这些小子的翅膀硬了是不是！回答我……你们这些小混蛋！你们的莉莉大姐头让你们做什么！”

    “我们跟着艾琉克。保护他们和队旗上船，如果船上有空。我们也跟着走。”最终，这一队的负责者，一位肩膀上标着不同标记的年轻人答道。

    “很好，看起来你们明白要怎么做了。去吧，地狱犬的幼崽们，不要玷污了我们的旗帜。”莉莉大姐头点了点头，她转身看着玛索等人：“好了，我的这些小崽子们会给你开路，康斯坦丁还有玛索，你们也要帮着一些。”…

    “会的，大姐头，我将带头冲锋。”康斯坦丁一脸严肃的回答道。

    玛索点了点头：“在康斯坦丁带着人冲到怪堆里之前。我会拖他走的。”

    被猫崽这个不是回答的回答给逗笑了的莉莉大姐头用力点了点头：“玛索，还有艾琉克，请记住你们的誓言与使命。不要无谓的牺牲，这个夜晚地狱犬联队献给正义与无畏之神的祭品已经足够多了。”

    “嗯，莉莉大姐头，放心。”艾琉克说完转身看了一眼人群，然后对着玛索：“玛索，你上楼侦察。”

    “没问题。”玛索点了点头。

    “出发！地狱犬的小崽子们。记得今天你们对大姐头的承诺！”莉莉大姐头说完，防线前的地狱犬联队成员们就开始反冲击——他们将为自己的友人们在被亡灵占据的大道中打开一个缺口。

    玛索跑到房边。射出飞爪的猫崽在下一秒就翻到了这幢三层小楼的房沿上，被地狱犬联队的远程所占据的房顶上，风精灵长弓手玩家向着玛索投出一筒箭矢。

    “玛索，我看过你的一些战斗记录，这是我个人的礼物，是从装备库那边获得的渗银箭，借花献佛有些不成敬意，但是我还是没办法相信艾琉克那样的小家伙能够保护好我们的队旗，所以请你无论如何也要把我们的队旗带出这座镇子。”这个风精灵玩家对着抓住箭筒的猫崽解释道，也许是觉察出猫崽眼中的讶异，风精灵有些伤感的解释道：“这面旗帜是第一次开放时代，一位早已辞世的老长辈亲手织成的，它在这个游戏中已经存在了数百年，我们地狱犬联队第三阶梯第三联队的前四代成员将它保存到了现在，我们第五代成员不能看着它和我们的躯壳一起失陷在这座镇子中，因为这也许是那位长辈存在于这个世界的唯一证据了。”

    说完，这个风精灵有些尴尬的抹了抹鼻子：“我是不是有些……太过浪漫主义了，毕竟这只是一个游戏。”

    “不，你的这个故事感动了我，我会尽我所能的去保护这面旗帜……我发誓。”玛索点了点头，算是对这位玩家发了一个誓：“对了，我还不知道你叫什么名字。”

    “我的名字不重要，玛索，重要的是你能接下我的这个请求我很高兴，请快点出发吧。”风精灵玩家笑着对玛索挥手道别。

    “那好……再见。”

    玛索回以微笑，然后转身跑向街道的另一头。(未完待续)