    ps：又一次，我把感言放在了前面。￠￡

    关于跳情节，这段情节我本来是准备写出来的，但考虑最近打戏太多，而且这些段情太过晦涩，有些东西写出来大家不一定能看出我想说明的东西，所以我干脆把这段情节跳过去了，真要写狗血一个五千至七千的大章是没问题的，但毕竟倒叙着也能把情况都说明情况，而且玛索被诅咒控制在很早之前就已经有过提醒，不算是突然出现的，而且152节最后面的时候玛索的母亲说这段话的时候，就已经点出了玛索的情况——玛索为什么会自己要去找她，就是因为她已经感知到了自己儿子被诅咒转化了。

    好了，还请各位老爷耐心一些，慢慢看，谢谢。

    “我很好奇，你们接下来准备怎么办。”

    看着玛索将眼罩的松紧调整好，这位主教大人微笑着问道。

    “我要和我的同伴们前往莫格斯，考虑到我的母亲时而正常时而疯癫，走海路是不安全的选择，我们应该走陆路，我想这是一趟漫长的旅途。”玛索考虑到这儿，话题一转：“对了，长辈，你认识莫宁吗。”

    “莫宁，当然，你碰到过她了吗。”这位主教大人皱着眉头问道。

    “是的……”玛索将自己与莫宁相遇的位置和说了哪些话都告诉了这位主教大人，这位老人听完话，终于将原本皱着的眉头松开了：“看起来莫宁没有说错……不过，如果诅咒真的作用于你的身体，你怎么会只有一只眼睛变成如此。”

    “我通过了意志鉴定。”玛索细描淡写的解释道：“至于我的眼睛……是被伤到的。”

    和邦瑟的事情，玛索觉得没有必要弄的满世界都知道……毕竟，上辈子邦瑟这个人玛索还是有所了解。这是一个深爱着安妮的男人，在猫崽看来，因为爱而产生的妒忌总是可以理解，因此有些事情过去就当它过去了，只不过邦瑟当着安妮喊出来的那句话……‘起比别人，我也许是失败者。但比起这只瘸腿的猫，我也要做失败者吗！？’

    “伤到的？”主教大人歪起脑袋，这个动作让玛索不得不从思考中脱出，他低下头左手掀开眼睛罩，右手伸进去掏了几下，最后将一发铅弹从里面掏了出来：“就是这东西，从受伤开始，我的脑袋就一直像在跑火车一般在轰鸣。”

    邦瑟在那个时候喊住了玛索，并最终选择对着玛索开了一枪。然后在大趾叔举枪的呵斥声中将火枪指向了大趾，于是两人互相搂火，彼此的子弹穿透了彼此的头颅与胸口。

    而在被子弹穿透左眼的时候，玛索以为自己死定了，但是当自己带着意识与轰呜的脑袋起身，看着安妮等人的惊讶模样，当自己伸手摸了摸伤口却只看不到手上有血迹的时候，玛索就知道自己的身体出了问题。

    系统的提示直到现在还在系统提示栏中——‘尊敬的玩家。你收集了足够的‘血钱’，这些亚修比第二王朝古金币对你的躯体造成了不可逆的转化。如今你的灵魂已经被囚禁在你的这具躯壳中，必须找到剩下的所有‘血钱’，将它们还回飞翔的河南人号的藏宝库，并最终净化那个诅咒，你才有可能净化你身上的诅咒并重新活着，想要完成这一切你需要至少50级。这段时间内你要通过引诱你堕落的意志鉴定与转化你躯壳的坚韧鉴定，请尊敬的玩家明白，失败者将一无所有，生命石不可能在任何时候都能救你一命。’

    是的，从刚刚开始。脑袋里就似乎有一个女声在说些什么，对这种小把戏，玛索表示真是太弱了，如果玩家真的静下心想要听到话语的内容，那就是等于选择了接触堕落，这样一来之后的鉴定就会难上加难，考虑到这个低语不可能永恒存在，因为这是意志鉴定的第一步，在邪恶想到新的办法来诱惑自己之前，正确的选择就是让那发渗银的铅弹留在脑袋里。

    “活人可不是能用脑袋接一发铅弹还死不了的存在，小家伙，你的转化看起来已经有一段时间了。”

    “……是的，也许是从我一开始获得那些亚修比第二王朝古金币开始，诅咒与亵渎就开始改造我的身体了。”玛索看着眼前的主教大人感叹道：“在这里，我又获得了两枚金币，除了将一枚金币交给那些孩子让他们平安离开镇子之外，别的金币都还在我的身上。”

    “……哪个孩子接触了诅咒。”主教大人的眉头重新皱了起来：“……是悠久，一个草原精灵女孩，那枚金币是一个叫老邦塔的亡灵海盗给我的，他说可以通过这枚金币让我带着我指定的人平安离开。”

    “而你将这枚金币交给了孩子们，让那些无力自救的孩子们得以生还……你的行为真是让人感叹，我真挚的欢迎你来到这个世界，苏的子嗣，你是我在这段时间里见过的最高洁的外乡人。”

    “不，所有为了无辜者而战死在这座镇子里的外乡人比我还要伟大，因为他们用生命捍卫着他们誓守正义与良善的誓言。”将渗银铅弹塞回脑袋，玛索看着主教大人一脸认真的说道。

    “谦虚是美德，好了，你现在带你和你的队友先去找到那个小草原精灵，抢在那枚金币被更多的人接触之前。”主教大人说这些话的时候脸上带着严肃的表情：“跟我们走吧，小家伙，在取回金币之后，想来那个小家伙也不得不要跟随着你行动了，你必须照顾好那个小家伙，避免她因为无法通过鉴定而变成一个全新的怪物。”

    啊，你说这个啊，想来用不着我来负责，某只大猫会很‘乐意’的，猫崽对此理所当然的想到，毕竟能够让康三哥做家臣，那个小家伙在猫崽的眼中完全就是一个会走路的麻烦，敬神鬼而远之才是硬道理。不过既然长辈有令，玛索和安妮跟着这位主教主人走到了战斗艇前，猫崽和安妮坐到了一侧坐板上，而其它人员也分别坐上另一侧和别的战斗艇，三架战斗艇运着众人来到城外，通过城墙的时候，玛索看着墙外的自然与墙内的残檐断壁心中感叹。

    “这种超自然的力量真是太可怕了，这个世界还真是意料之外的危险。”望着地面的安妮对着猫崽说道。

    “是啊，一个危险的世界。”玛索心有所思着回答道。

    “这本来是一个危险的位置，邪恶已经探知了我们的坐标，它们总是想法设法的进入这个世界，想要毁灭我们的一切，所以我们也需要你们这样一心守善的外乡人与我们一同作战。”主教大人的话语通过安全头盔内置的耳塞响起：“好了，看到前面的那个哨所吗，孩子们就在哪儿。”

    战斗艇很快来到那个哨所上空，在下降的过程中玛索注意到一队圣骑士和一堆玩家已经用帐篷将这个哨所给‘包围’了起来。

    “跟我走。”跳出机舱，主教大人带着玛索与安妮直奔哨所中央的宿舍，路上玛索和安妮受到了很多玩家的围观，在离宿舍还有二十多步的时候，一个穿着地狱犬联队制式皮甲的年轻人对着玛索招了招：“玛索是吗。”

    “是的。”玛索停下了脚步。

    “我在哨所下的线，等上来的时候镇子就已经进不去了，我在外面等了很久，刚刚大家从线下告诉我，镇子失守了……现在我看到你从镇子里出来了，我想知道我们的队旗还好吗。”这个年轻人看着玛索问道。

    “它很安全，我让它跟着艾琉克他们上船了，一切都很安全。”玛索点了点头，然后难道的在这件事情上开了一个小玩笑：“这位主教大人已经让人去寻找他们了，希望他们没有把船开到深海里去。”

    “谢谢，谢谢你们。”

    “不，你应该谢谢和我们一起行动的同伴。”

    玛索说完，走到了站在房门等待着他与她的主教大人。

    “在推开门之前，我还要重复一遍，干的好，玛索。”这位长辈说完，推开了房门，玛索眯了一下眼，然后看到了那个悠久正和她的九个小伙伴坐在房间里。

    “啊，玛索！康斯坦丁呢！”看到了玛索，这个小家伙立即跑到了猫崽面前，垫着脚问道。

    “他没事，不过在船上。”将后来的事情说完，玛索伸出手：“金币和信呢。”

    “都事，都在我的怀里呢。”悠久从她那件皮袍的胸前内袋中拿出了金币和信，将它们都递到了玛索的手里。

    玛索扭头看了一眼主教大人，后者耸了耸肩：“木已成舟，我的孩子，跟她解释一下，现在我要去外面和骑士团还有外乡人们谈一谈，我可不希望只是短短一个晚上，玛莎蒂尔这座镇子就从活人的地狱变成盗墓者的天堂。”

    说完，这位长者推门走出宿舍，留下的玛索揉了揉脑门，然后看向眼睛前的这只姑娘儿：“那个……悠久，不好意思，那枚金币有些问题。”

    “我知道。”悠久的回答平静而又惊心动魄。(未完待续请搜索，更好更新更快!