    月球一号坑，渡鸦酒吧，邦瑟，年轻人坐在角落里喝着闷酒。◎

    说起邦瑟，和游戏中那个大腹便便的矮人完全不同，现实中的邦瑟无论从身材还是颜值都是上选，这只是一会儿的功夫，就有好几位漂亮女子过来搭讪。只可惜如今的邦瑟臭着一张脸，对送上门来的姑娘不屑一顾，搞的坐在他身边的友人也很是尴尬，在送走第四位漂亮姑娘之后，身为友人的他也不得不皱起眉头。

    “我说你在搞什么，大半夜的把我从床上叫起来就为了陪你喝酒？青锋呢？”

    “别提他。”

    年轻人说完，一仰脖直接干掉了手中瓶子里的酒精。“喂，你说，我是不是特别愚蠢。”歪着脑袋，意识已经有些被酒精所控制的年轻人看着自己的朋友问道。

    “是啊，说起来，我到现在都不明白你这傻逼为什么要在那种场合对着那只猫崽儿搂火，你是挺神经的，人家刚刚救下安妮，你倒好举起枪就把铅丸子送进了他的脑袋。”身为友人，这位金发碧眼睛的同龄人说话也是有够直接：“我也是神经，大半夜的不睡觉，跑过来坐这儿陪着你喝酒，你知不知道我的时间很宝贵的。”

    “闭嘴！看着他们秀恩爱我不开心！老子凭什么被那小猫比下去！”邦瑟苦着一张脸。

    “所以我就说过，就你这种德性还想撬别人墙角果然是进化学上的奇迹，看看人家猫崽那萌卖的，我姐几位姐姐如今可喜欢看他的日常了，和你这种又矮又胖还没有颜值的矮人一比，那小猫根本就是天生的萌物啊。”友人对着邦瑟继续喷吐着毒舌，这位先是挥手退开想要加酒的服务生。然后看着邦瑟展开了新一轮的攻击：“男人追女人靠的什么，古人给你总结了五个字，潘驴邓小闲……你懂不懂？”

    “什么意思？”思考了一下，邦瑟决定虚心就问——毕竟友人是学霸而他是学渣，由其是在古代中文方面。

    “意思就是长相要好，家伙要大。口袋钱多，装嫩做小，闲的发慌。”学霸友人说到这儿从上至下着打量了帮瑟一眼：“你看看你，先不说游戏里你的那个矮丑挫矮子，现实就你现在这张面瘫脸怎么和猫崽比，人家喵一声你就得跪。虽然你口袋里钱多一些，可人家怎么说也是苏家老头的独孙，至于家伙大小一直半会还比不出大小，剩下来的装嫩做小和闲的发慌这两点你有哪一点比得上那猫崽。人家还有十多年的同学关系，邦瑟，我的老朋友，你可真是为你自己找到了一个没办法战胜的对手。”

    邦瑟思考了一下，很是颓然的叹了一声：“好吧，你说的没错。”

    “这就对了，我跟你说，邦瑟。这天底下的姑娘说到底都是同一个种类的，关上灯。除了个头之外你能分出什么差别。”

    “可是我的是真心喜欢安妮……”已经被友人带上节奏的邦瑟还是有些哀怨。

    “再执着的感情也对抗不了时间，我也知道你这家伙在感情方面的确是一个很认真的人，可是人家姑娘不喜欢你甚至现在都已经讨厌你了，你还能怎么样。哥们，你现在最好的办法就是换一个环境，所以要来西大陆散个心吗。”

    友人吐纳着他的舌尖。酒吧的灯光将他的影子打在地上，邦瑟有些迷离的视线好像看到了一条正在挥舞着的顶端有着倒三角的细尾：“西大陆？”

    “是啊，西大陆，咱们兄弟谁跟谁，我跟你说。我在的那个团可是超有战斗力，也缺少你这样的远程好手，审判之剑你听说过吗？”

    “好像听说过吗。”

    “那就对了，我跟你说，邦瑟，我可是审判之剑的三中队的队长，怎么样，跟我走吧。”拍了拍帮瑟的肩膀，友人一脸的语重心长：“反正你东大陆也混不下去了，干脆一些，来西大陆，咱们说不定到时候还能打回东大陆，抢钱抢场子抢妹子！”

    “除了最后一段话，别的你都没有说错，我听你的，回去就删号重练。”

    “这就对了！大丈夫何患无妻！”友人说到这儿对着服务生招了招手：“上酒。”，然后打开了视频通信，点开了群发留言：“今天晚上，让我们不醉不归！”

    …………

    许小诗是被通信提示给吵醒的，看了一眼床头柜子上的老式机械钟，确认现在是凌晨三时一刻的他捂着额头接上了通信，出现在自己面前的屏幕上，金发碧眼睛的友人杰森似乎正在酒吧里，而且很显然已经喝高了：“嗨，小诗，快来渡鸦酒吧，咱们可怜的哥们邦瑟失恋了。”

    “那是他自找的。”看完战斗直播才睡的许小诗冷着脸回答道。

    “别这么死板啦，谁没有为爱而逗逼过，给我一个面子，大家都来的，就缺你一个也不好啊。”杰森说完举起酒瓶子对着身边坐着的邦瑟用力撞了一下：“快来，，咱们不见不散。”

    “……好吧，看在你的面子上。”说完关闭了通信的许小诗坐床上坐了起来，脱下睡袍，打开衣柜取出一件连帽衫、一件衬衫和一件长裤的年轻人开始换装。

    穿好衣物，从房间走出，许小诗走过有些清冷的走廊，要往大厅的楼梯上他看到了老管家，身为义体ai的后者也显然发现了他，因此有些好奇的打了一个招呼：“小诗，你去哪儿。”

    “朋友聚会，推不了，杨叔，不要告诉我的父亲。”

    “好吧，但请不要喝的醉醺醺的回来，这样老身会很难办的。”

    “不会的，杨叔。”

    与这位在家中服务了已近百年的ai老管家道别，许小诗走出屋门，穿过花园穿过自动开启的大门，站在街道上的年轻人伸手挡了一辆无人出租车——不使用车的原因是车库有记录仪，任何成员使用车辆都会被记录，许小诗可不想开着车半夜出去陪人喝酒，事后要是被家中长辈知道他是因为这种破事而使用车辆，估计能把自己活活烦死。

    幸好联邦的公共交通一向给力，只用了十五分，许小诗就出现在了渡鸦酒吧跟前，只不过年轻人并没有从出租车上拔出自己的信用卡，因为他看到警察们正在拖着被电击枪撂倒的各色人等从酒吧里出来，另一些倒霉蛋或是一脸是血，或是脖歪鼻塌着被抬上了救护车。

    很快，许小诗就发现一个警察走向自己，年轻人连忙对着这位警察挥了挥手：“警官先生，请问这儿发生了什么。”

    “一群喝高了的年轻人和另一群喝高了的年轻人不知道因为什么打了起来，简直是酒吧日常一般，你这年轻人过来干什么。”这位黑头发黄皮肤的警察说到这儿打量了许小诗一眼。

    “……我的同学们叫我过来喝酒，看起来酒是喝不成了，警官。”许小诗也是实话实说。

    “没错，年轻人，你还是回去睡一觉吧，我们要把这些家伙带回拘留所给他们配好单间，直到他们清醒过来为止。”警察一脸无奈的叹了一口气：“如果你想出于同窗情谊捞个倒霉蛋，我建议你至少下午再去一号坑的中央警察局第一拘留所找人吧。”

    “是的，您说的不错，我这就走。”许小诗说完，对着出租车ai下达了新的目的地：“原路返回。”

    出租车转了一个头离开现场，看着车后镜中渐渐远去的警灯和喧闹，许小诗靠在车门上叹了一口气，上一次来酒吧是什么时候的事情了？年轻人思考着，最终发现自己已经记不起来了。

    算了，想不起来的事物又何必要让自己强行想起，身后的那些闯祸精还是交给警察先生们好好教育一下，乘着现在还早，回去补一觉。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：ps：地图换好了，下章进新卷。

    ps2：我自己最近忙，更的少，也就不敢要票了，但还是希望各位老爷能看着给一些……