    从床上坐起身，身处阁楼的玛索爬到了浮空椅上。☆→

    通过自动门顺着楼梯一路下到林家姐妹住的这一层，还没等猫崽操作着浮空椅往下走，走廊的那一头就传来了客房门被推开的声音，猫崽扭头一看，立即与林家妹妹对上了眼。

    “玛索，下线了吗。”看到了玛索，明恩立即穿起门外托鞋跑了过来，穿在她身上的轻薄浴袍于无声中告诉喜翠庄正处在春末夏初的尾巴上：“真是的，你想要去哪儿，姐姐正在厨房那边为你做好吃的呢。”

    “嗯，明恩……”看着眼前的姑娘儿，明明前天刚刚见过，他与她坐在一张桌前，互相问候互相喂食互相抹去嘴角的饭粒，但今时今刻的相见，却仿佛过了许久。

    玛索伸出手，轻轻托住明恩递向自己的手：“好久不见。”

    “我们前天还坐在一起吃饭，看起来你是真的累了，吃好饭快点去睡一觉吧。”明恩拖着玛索就想走，但是按住了刹车键的猫崽并不想走，直到明恩转过身，他对着她瘪起了嘴：“明恩，我真的是……做错了什么吗。”

    ‘比起别人，我也许是失败者，但比起这只瘸腿的猫，我也要做失败者吗？’邦瑟的话对玛索造成了不小的冲击，也许是看到了曾经属于自己的影子，也许是觉得感受到了往昔属于自己的恶意，猫崽看着面前的姑娘，想要获得一个肯定，想要获得一个承认。

    明恩皱紧了眉头，但很快又放开，她低下身让自己的视线与玛索的平行，然后用平静的声线否认了玛索的自我否定：“那并不是你的错。玛索，这个世界有输就有赢，有些人只不过是输不起而已。”

    那么，明恩，如果有一天我失去了你们呢……我是不是也会变成那样的人？是不是也会那么的……输不起？玛索直视着眼前的姑娘，不知道该怎么说。也不知道该怎么形容。

    同时也更加了坚定了玛索心中的念头——不努力的男子汉，是没有资格获得幸福的。

    倒是明恩似乎是明白了猫崽心中所想，她接近了玛索深深吻过之后，微笑着的她再一次拖动起猫崽，这一次，松开键的猫崽听任明恩拖动着自己：“玛索，你知道吗，姐姐看了你的战斗直播，心痛的不得了。说什么也要下线给你煮好吃的，所以现在大家都在厨房呢。”

    “谢谢。”玛索有些不安的在椅子上扭动着。

    “谢什么。”明恩头也不回的反问道。

    “我感觉我有时候挺笨的，都要靠你和明美，还有安妮、杨和九叶的照顾。”玛索的猫脸开始充血。

    “你能知道这一点，也不算笨啊。”明恩的声音里满是得意。

    姑娘儿的心情似乎被这句话给激励了，牵着玛索到了一楼：“我先去厨房看一看，你要去吗。”

    “不了，我想去洗手间。”玛索连忙表示自己不想去。然后操作着浮空椅钻进了一楼走廊的洗手间。

    “好吧，洗完手过来。啊，我已经闻到烤肉的味道了，这味道一闻就是安妮的手艺……”听着姑娘儿的声音越来越远，猫崽看着自身**在睡衣上反映出的若大轮廓……有些哭笑不得。

    刚刚只是一次舌吻，就让自己身体反应的如此激烈，虽然心理年纪已经很成人化了。但这具身体……却还是五年前刚刚踏入成年期的青涩模样呢。

    …………

    “明恩，你没去看玛索吗。”光听脚步，头也不抬的安妮一边翻动着烤架上的肉片一边问道。

    “我带他下来了啊，不过咱们的猫崽似乎还要在洗手间里整理一下仪表，真是一个喜欢仪容整洁的小猫呢。”明恩说这句话时的嬉笑声调让安妮抬起头。她发现这个姑娘儿一脸笑意的看着自己。

    出于好奇，安妮还是问了一下：“喜欢仪容整洁有什么错，需要值得这么高兴的吗。”

    “我的妹妹，你忘了，安妮还是小孩子啦。”明美突然接上了话头，安妮扭头，看到正坐在锅前等煮鱼时限的林家姐姐也是满脸的笑意。

    “等一下……你们是不是有什么糟糕的念头在瞒着我啊。”安妮本能的觉得有什么不对，但又说不出这种感觉到底是怎么一回事，林家姐妹到底有什么可以高兴的。

    “没有什么啦，安妮，只不过是一件小事而已。”杨的突然出声让安妮瞪大了眼睛，姑娘儿转身，发现这个时候正在切割着手中案板上的肉块的姐姐正在对着自己微笑。

    “姐姐……真的是小事吗？”在记忆中，好像自家姐姐还从来没有欺骗过自己，对面厨房中的诡异气氛，安妮压下心中的不安追问道。

    “当然是小事啦，明恩，快说说尺码啦。”那边正在打蛋的楠九叶直接跑到了明恩的身边，换来了后者一句小色女的奇怪评价。

    “等一下，我好像什么都没有听懂。”安妮皱起眉头，正在烤肉的动作也慢了起来。

    而楠九叶这姑娘儿走到厨房门外看了一眼，确认一番之后回来拉起房门：“快点啦，我们当初可都是下过注的。”

    “好吧。”扫视了全场，明恩突然瘪起嘴：“杨，你通杀了。”

    “yes！”杨左手举起用力一握，十足的有气场。

    “真是活见鬼。”明美叹了一口气，然后这位从口袋拿出一张磁卡丢向了杨：“都在这里面了。”

    接过磁卡，杨笑着将它收好，然后看着九叶很是得意的扬了扬眉头：“俗话说的好，做人要有自信啊，少女。”

    “该死，谁能想到那种尺码啊。”似乎是赌输了的九叶涨红了脸。

    “是啊，对于我们来说可有些难办呢。”明恩赞同了九叶的观点。

    “那有什么可怕的，我们还是还有安妮为我们冲锋陷阵吗。”明美笑着说道。

    然后安妮就看到在场的姐姐与三位同伴用一种以往所没有见过的奇怪笑容注视着自己，就在安妮考虑要不要报警的时候，房间里的众人听到了走廊远处传来的声音，似乎是女仆长巴小姐在向着玛索打招呼。

    安妮就看着自己的姐姐与三位同伴立即跑回到各自的位置上开始工作。

    “姐姐……你们刚刚在说什么。”

    “安妮，不要在意，姐姐我刚刚赢了一场为期五年的赌局，今天晚上带你去买漂亮的浴袍，土豪明美会给我们付三件的钱。”杨看着自己的妹妹展露着最灿烂的笑容。

    于是安妮扭头看了一眼明美，后者注意到了安妮的视线，微笑的同时也有些有气无力的叹了一声：“没错，你和杨每人自选三件浴袍，我买单。”

    “那你们在赌什么呢。”安妮一脸好奇的追问道。

    明美：“安妮，听好了，如果现在就停下你的好奇心，今天晚上玛索归你喂食，再加一件浴袍，我付钱。”

    九叶：“我再加一件，收起好奇心，衣服就归你啦，安妮。”

    土豪美恩和土豪九叶在这个时候在安妮心中属于理智与好奇的天平上投下了最致命的砝码。

    在好奇心和给玛索喂食之间，安妮毫不犹豫地选择了后者——至于附加的浴袍，嗯，也许可以叫玛索去帮着选样式。(未完待续请搜索，更好更新更快!