    ps：看《喵客信条》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

    睡醒洗完澡，穿着宽大的浴袍，躺在浮空椅上的玛索正在旁听杨与安妮和艾琉克的对话，做为一只宠物猫兼被饲者，猫崽对于自己在团队中的定位可是一清二楚，让聪明人在前面动嘴皮子，而猫崽这样的负责动手——通俗一些来说，所谓关门放猫，其实也就是这般道理。…≦

    “我已经让安琳和罗兰德在巴萨兰卡复活之后等我们，玛莎蒂尔在重建之前我想我们是没办法见到来往的商队，所以我们要自己步行大概两天前往巴萨兰卡，这座小镇是金丝雀与亚修比的边境交易的一个重要节点，我们在那边应该可以找到搭伙的商队，我们可以做为佣兵跟着他们走，除了不用付差旅费之外，还能小赚一点零花。”杨对着屏幕中的艾琉克说道：“考虑到这些商队行走的是非常成熟和热闹的商路，应该不会在太大的危险。”

    后者思考了一下，点了点头：“我赞同你的观点，所以我们什么时候见。”

    “半个公时后，我们在哨所集合吧。”杨拍板道。

    “好，半个公时后见。”艾琉克点头表示没有异议：“我会叫上我的两位哥哥和悠久。”

    通信一结束，玛索就准备回阁楼，猫崽操作着浮空椅刚转身，身后传来了安妮的招呼：“玛索，有空的话，过两天陪我和姐姐去买浴衣好吗。”

    玛索扭头：“好啊。”

    “嗯。可不能忘记喔。”安妮很是开心的眯起眼睛。

    操作着浮空椅回到阁楼，玛索爬到床上，一边哀怨于自身天性不可夺，一边把游戏头盔扣在了脑袋上。

    …………

    从床上起身，玛索从床边拿回自己的皮甲套上，然后从空间袋中拿出护臂装备上。看了一眼依然还在另一边的床上呼呼大睡的安妮，猫崽轻轻推开宿舍房门。

    现实过去了六个小时，游戏世界已经过了整整半天，这个时候的哨所已经被夜幕所笼罩，站在哨所所在的这个小山丘上，玛索可以一眼看到四周——这个时候的哨所四周已经完全被帐篷和人潮包围。

    那儿来的这么多人。

    玛索正这么奇怪着，就听到身后传来的招呼声，猫崽一转身，就看到了悠久。

    说实话。无论以大人种还是小人种的眼光来看，这位隆尔希幼子都是一个再漂亮不过的小姑娘，由其是那一头乌黑长发，如果不是尾端绑成了结，肯定是及地的。而猫崽对于长发及地这个属性一向没有免疫力。

    只不过没有免疫力是一回事，能不能活着享受到这一点却是另一回事，对于这个会走路的麻烦，玛索一向敬鬼神而远之：“啊。真巧，悠久。我刚下去下面的集市看一看。”

    猫崽连忙找借口想要跑路，可是人家姑娘儿一句话就把他给堵了回来：“你在跑什么，喜翠庄的苏家小猫。”

    “哪儿有的事情！”玛索连忙表示哪回事，同时心想真是一物降一物，这姑娘家天生克制猫崽家，如今被抓到了。只能怪自己倒霉。

    “好了，玛索，我问你，你到底在看什么。”悠久背着手走到了玛索身边问道。

    “好吧，我只是有些好奇。怎么才这一会儿的功夫，哪儿来的这么多玩家。”玛索指着山丘下已经自发组成的集市回答道。

    “是啊，不过虽然人山人海，可总的概括起来，我们眼前的也只有三种人——想发横财的盗墓者，有利可图的黑市收赃者还有闻风而动的正经商人。”双手抱胸，这个小东西用不合年龄的口气感慨道。

    而玛索看着她：“对了，关于我们的旅途线路，你们知道了吗。”

    “刚刚听艾琉克在通信里谈到过，我是无所谓啦，只要能够跟着你解除我身上的诅咒。”悠久转身，靠到木制护栏上的小东西对着猫崽抱怨道：“我的父亲让我进游戏里游玩，可给我一次角色使用权，如果我的这个角色彻底死了，就再也不能玩这个游戏了，所以你一定要解除这个诅咒，不能让我的这个角色彻底死亡。”

    “我会尽力而为，请放心吧。”玛索转身坐到了护栏上，玛索想了想，还是换一个话题吧——比如说，问一问这个姑娘为什么会和康斯坦丁走到一起。

    “咦，你问我怎么和康斯坦丁认识的吗。”提到了康斯坦丁，悠久的眼里立即多了几分喜悦，让猫崽在心底里感觉这果然是小孩子，虽然时常说出一些很有道理的话语，但这孩子脾气却是如假包换。

    “是啊，我感觉你们好像认识很久了，而且似乎还是情侣的关系啊。”

    “也不能算是情侣啦，我和康斯坦丁认识是在三年前，是在姐姐的姐妹会里认识的康斯坦丁，他那个时候正陪着他的……”说到这里，这个姑娘儿突然停下了她的自言自语，看着她的忧伤模样，玛索连忙出言安慰：“其实，我觉得你们还是挺配的，虽然身高有些差距，但也是萌点啊。”

    虽然有些不意过去，但考虑到死贫道不如死道友，玛索才不会停止这样的行为呢。

    听到玛索的补救之言，悠久的心情似乎好了一些，她笑着点了点头：“我也这么觉得，焰姐也这么觉得。”

    “焰姐？”玛索好奇的瞪大了眼睛，她嘴里的焰姐该不会……“就是焰啦，刚刚加入你们剑与蔷薇的五色战队的那只黑长直大姐姐啊。”

    好吧，悠久的话语这么一说，玛索就更好奇了，焰是怎么和这小家伙认识的呢？

    “你问我怎么会认识焰姐？我在家中女儿里排第十二位，她和我的十一姐是同学啊，我在姐姐的姐妹会上见过康斯坦丁，觉得这么帅的大猫脖子上的颈链一定是要牵在我的手里呢，我问我姐，那个时候焰姐也在，她很赞同，说什么如果喜欢就要直接表达出来，说不出口的暗恋只能死无葬身之地。”

    “……”看着眼前的小东西，玛索真是没想到，这辈子的焰竟然会在无意中亲手终结了自己弟弟的苦路——以悠久的身份，康斯坦丁想来绝对不敢做出背弃之事，沙安卫士与爱侣的故事还没有开始就无疾而终，玛索觉得这种情况是不是担得上可喜可贺？

    当然，这些事情猫崽自己知道就行，所以玛索还是装做很理解的点了点头：“是啊，说不出口的暗恋只能死无葬身之地，悠久你可要努力管好康斯坦丁，不要让他在外面乱来呢。”

    “虽然我知道你是好意，但考虑到这个家伙长的太帅，我的压力很大呢。”这个小家伙也坐到了护栏上，她看了一眼玛索：“外面比我长的美艳的大个子猫女满地都是，由其是那些不科学的胸部……对了，玛索，你是男孩子，你对胸部怎么看呢。”

    玛索当然不会说什么‘我喜欢林家姐妹那样的平胸’这种花样作死的话语，更会不说出‘比起林家姐妹，我更喜欢安妮那种有形状的胸型。’这种足够让眼前的小东西化身杀人魔的禁句，猫崽清了清嗓子：“对于我来说，从来不会在意自己喜欢的姑娘有怎么样的胸部。”

    “说的真好，如果康斯坦丁能跟你的观点一样就好了。”说这句话的时候，悠久抬头望天，很显然这姑娘儿真的是喜欢康斯坦丁，只不过后者看起来不并领情。

    正在玛索这么思考的时候，身旁的小东西在不知不觉间给玛索下了定义：“不过没关系，玛索，谢谢你今天能陪我聊天，虽然我们之间才刚刚认识，可我觉得你真的是一个好人。”

    “谢谢。”膝盖隐隐作做的玛索苦笑着做出回应。

    “啊，我看到康斯坦丁了，我去找他啦，玛索再见。”发现了康斯坦丁的悠久跳下护栏跑向那只大猫。

    做为观众，玛索看着这只小东西欢欣着扑向康斯坦丁，看着她挂到他的脖子上，看着他一脸不高兴的从身上摘下她。

    直到一双手从猫崽身后环住了他，听着耳边熟悉的呼吸声，玛索伸手拍了拍这对小手的主人。

    “杨，欢迎回来。”

    “嗯，我回来了。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：ps：明天我暴发

    ps2：说到做到

    ps3：看我更新