    玛索一时之间有些不知道该如何接口，倒是这个姑娘儿拍了拍手：“好了，大家都先出去，我有些话要和这只猫崽先生说，可又不方便有他人在场。△”

    于是这些孩子很是听话的走向房门，那个地狱犬联队的小家伙走到玛索身边的时候停下脚步，仰起脑袋的她向着玛索问道：“猫先生，大家都死了吗。”

    “……嗯，对不起，我没能帮上他们。”看着这个小东西，听到她的提问，玛索觉得有些愧疚，因为他无法帮助地狱犬联队的各位。

    “没啊，爸爸说了，打仗哪有不死人的道理，你能帮我们保住队旗，我们应该感谢你才对。”这只小东西说到这儿微笑着低头行了一个礼：“艾莉尔，谢谢猫先生对于地狱犬联队的帮助呢。”，然后这小家伙看起来很是开心的离开。

    “你叫安妮对吧，你也要走喔。”悠久看着玛索身边的安妮说道。

    这丫头眨了眨眼，扭头看了玛索一眼睛：“玛索，我要走吗？”

    玛索摇了摇头，然后看着眼前的悠久：“她也是事件的亲历者……还是我的饲主之一。”说起来这世上能够使用‘悠久’这个名字的女性并不是独一无二，但她们之中的任何一位对于玛索这样的存在来说都是一个天大的麻烦，而和这位一比，林家姐妹的麻烦就像初春四月的阳光一样无害。

    所以，玛索正在尽可能的和这位保持距离，那怕是这种面对面的情况，也必须留下第三位人证——比如安妮，而且为了避免这个自称‘悠久’的小东西对自己产生好奇心，玛索还特意提到了‘饲主’和‘之一’。想来都这么说了，这个小东西也不会对有主之物产生不应该的觊觎之心吧。

    “原来是饲主呢，啧啧。”这位悠久歪着脑袋看了一眼安妮：“好吧，既然你已经有了饲主，我也应该尊重这个传统，话说回来。我把金币一放到怀里，系统就告诉我因为我获得了血钱，一个诅咒落到了我的身上，如果我不跟着这枚血钱的真正主人做完所有的任务链，我就死定了。”

    说到这儿，悠久姑娘儿似乎很是满意于玛索满脸的死灰：“当然了，我知道这事怪不到你头上，至少你的金币让孩子们活着离开那座镇子，连毒雾都会自动散开呢。”

    “那你要跟着我们吗？”安妮面无表情的看着悠久问道。

    “当然了。我要带跟康斯坦丁加入你们的队伍，对了，你们队伍中的其他人呢？”

    “啊……那个……”玛索有些不知道该怎么解释，倒是他身边的安妮突然开口：“刚刚我在线下问过我姐了，阿卡琳姐说光束与云海解散了。”

    “咦？”玛索扭头看着安妮。

    “邦瑟一直都是团队的远程核心，而大趾是团队侦察核心，阿卡琳说她没办法说服任何一个人，干脆还是把团队解散了。她和青锋哥说是要加入别的公会，那个送信任务她们也退出了。谁想做下去可以去做。”安妮一口气说到这儿，姑娘看着玛索：“玛索，你会要我和我姐吗？”

    “当然了，我带着你们走，我们是邮差，说好了要把信件送到。怎么能言而无信。”玛索伸手拍了拍安妮的小脑袋，然后扭头看了眼睛前的这位会走路的麻烦：“你呢，现在还要加入我们吗。”

    “当然了，我都被诅咒了，现在你要负责呢！”悠久气鼓鼓的回答道。

    “……好吧。等你的康斯坦丁过来，我们还需要一些人手，安妮，你能联系到大趾叔吗。”深知千金难买妹子乐意的玛索点了点头，然后扭头看着安妮问道。

    “大趾叔没有问我，他好像把我们所有人都屏蔽了。”安妮的回答让玛索点了了虚拟视频联络单，然后他发现大趾的联络码果然已经消失了……真是奇怪，大趾为什么要屏蔽他们，如果一开始就要屏蔽他们，可又什么要出手救下玛索。

    “对了，我把邦瑟屏蔽了。”安妮一边说一边盯着玛索：“我们还要联系谁。”

    “罗兰德和安琳呢。”玛索想到了这一对，罗兰德和安琳在游戏中虽然个人武力并不出众，但脑子好使的玩家就算个人武力不行也是深受大家欢迎，毕竟谁都不希望自己的队友一离开自己就智商掉的利害，这游戏把自己笨死的玩家在数量远远多过一般死亡的玩家，而一个高智商知道自己应该做什么的队友往往能够在关键时刻救你一命。

    过了一会儿，安妮抬起头看着玛索回答道：“我已经联络了安琳，她说她和罗兰德没问题，不过复活需要时间，玛莎蒂尔这边的复活神殿毁坏了，她们正在考虑在哪儿复活比较好。”

    “那先让他们等一下，等我们整合好队伍，再让她们找一个城市复活等我们过来吧。”有了安琳和罗兰德的加入，玛索的心里又安定了一分：“对了，其他人呢。”

    “我姐问过卡兰多，她说卡兰多好像很不开心的样子，不愿意加入我们新的冒险团。”安妮很快就做出了回答：“我问过阿铁，阿铁说要和伽隆他们去他的同学们在的另一个公会。”

    “好吧，我们现在如果算上知秋，有八个人了。”玛索皱着眉头思考了一下，然后看了一眼悠久：“啊，那个……”“叫我悠久啦。”

    “好吧，悠久，请问你有艾琉克的虚拟视频id吗？”

    “有啊，你要有什么用？”这个小家伙有些好奇的问道。

    “只是想问问，他和他哥想不想加入我们的冒险团，毕竟我们缺人，而我觉得他们既然想闯出一片自己的故事，那么加入我们也许是一个不错的选择……至少跟着我，绝对不会缺少战斗和冒险，对吧。”玛索对着悠久如此解释道。

    “好吧，你说服我了，我让他联络你吧，把你的虚拟视频id告诉我。”悠久一说，玛索立即将自己的id告诉了她，只是过了十数秒，一个虚拟视频连接请求就跳出在玛索的眼前。

    通过了请求，艾琉克的小脸立即出现在了屏幕中，这位头发还是湿漉漉的，看起来似乎还在洗澡吧：“玛索，找我有什么事吗。”，他的脸上满是好奇的神色。

    “嗯，我想邀请你和你哥加入我们的冒险团，我们想要继续之前的任务，将那封信送到莫格斯。”玛索对艾琉克说出了自己心中的想法：“如果说你们想要自己闯出名声，跟着我们走，想来应该不会缺少冒险和战斗，所以愿意跟着我们走吗。”

    “是吗，那算上我和我哥吧。”艾琉克的脸上露出了笑容：“我继续洗澡，过一会儿妈妈们就会跟老爸回家，我和我的几个哥哥得把自己整理的干净一些，免得下次他们出门把我们也带上，太不自由了。”

    “好吧，等你再次上线，我们说好行程，然后我会让两个队友复活在行程会经过的城市等我们。”

    “没问题，过一会儿见。”

    联络完毕，玛索对着房间里的两位：“现在我们还是先下线休息一下吧，怎么样。”

    “好啊，我这就下线，我给你做好吃的！”安妮第一时间选择了下线，她随便找了一张床一头倒了下去，悠久楞了一下，然后走到安妮躺着的床的另一侧也睡了上去：“我也下线了，晚安，玛索。”

    “啊……晚安。”看着姑娘儿对自己招了招手，猫崽下意识的还以招手。

    等到这姑娘离了线发出了呼噜声，想砍手的猫崽感叹了一声，转身出了房门找到了那位主教大人。

    “你说要休息了吗，没问题，那个宿舍就给你们使用吧，哨所的大老粗让他们先睡帐篷好了。”主教大人也是好说话，直接就将钥匙交给了玛索：“安心去休息吧，等找到了你们的同伴，我们会把他们运送过来的。”

    “谢谢。”既然长辈抬爱，玛索也是谢过之后回到了宿舍，找了另一张床倒了上去——当然，在倒下去之后猫崽还是先脱了身上的甲具，比起两个姑娘身上的软皮袍，如果自己穿着这硬皮甲具睡一个晚上，醒过来的时候那种感觉一定会让人终身难忘。(未完待续请搜索，更好更新更快!