    ps：看《喵客信条》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

    等地洞里的胡椒味散去，艾琉克这才带着火枪队成员下去——考虑到安全，他们还找了安妮，让这姑娘拿着一面圆盾和一把匕首走在前面。【

    安妮也是考虑了一下，放弃了艾琉克递过来的镶钉圆盾，而是拿上一面厚一些的包铁圆盾，在玛索看来，以安妮的力气，无论是拍哪种屁精都是一下碎，也就不用在乎镶不镶钉了，厚实一些不容易坏才是正道。

    玛索这边很快就挖好了埋脑袋所需要的坑，因此将铲子插在一旁，猫崽小跑着穿过道路，刚来到那个地洞口，就看到艾琉克拖着一个大行李袋钻了出来。

    “看起来东西不少。”

    “嗯，不过那味道也是够难闻的，胡椒味和各种臭味夹在一起，足够把你逼疯，我还是第一次碰到这种可怕的地洞。”艾琉克一边说，一边将袋子丢到洞口，往里走了两步，和自己哥哥一起拖着另一个大行李袋钻了出来。

    然后是杨和悠久，已经换上的短管霰弹枪用吊带挂在脖子上，姑娘们的手里拿着一堆装备和几个钱袋，最后走出来的安妮拖着两个巨大的行李袋和一口大锅。

    玛索嗅了嗅，闻到了一股奇怪的肉味，考虑到屁精食谱上的食材各类繁多，玛索觉得这应该就是传说中装了盘自带黄字解说的神秘炖肉。

    艾琉克将行李和别的交给姑娘们处理，自己从地上拿过一段枯枝放到锅里搅拌了几下，还自从锅里翻出一条大腿骨。

    “真是恶心。”艾琉克摇了摇头。将枯枝就这么放在锅里的猫崽同龄人看了一眼玛索：“来帮个忙，看看行李里都有些什么东西吧。”

    既然艾琉克都这么说了，再这么站着看戏也不是办法，玛索走到安妮她们身边，帮着安妮用匕首割开了一个巨大的行李袋绑带，然后猫崽拉开行李袋的绑绳。打开一看，全是一件件制作精良的软皮甲，玛索从中掏出一件前后翻看了一会儿，确认这些货是巴萨兰卡的萨卡兰姆战团的，数量大概是一百五十件。

    有了这条线索，玛索通过线上网页登陆了这个战团论坛，在确认了这个战团的确在拜托商队运送装备的过程中遗失了这些装备之后，玛索看了一眼艾琉克——在玛索看来，当然是要把这些装备还给萨卡兰姆战团。毕竟这些装备就算我们私吞下来也不可能搬动的，而且这种不义行为会导致阵营上的巨大偏差。

    “还给他们是肯定的啊，我记得他们不是有赏格吗，正好赚些零花。”艾琉克点了点头，于是玛索将这个任务交给了杨：“杨，你去和他们联系吧。”

    “好，交给我，我正好萨卡兰姆的大团长。还是我邻居那位大姐姐的男友呢。”杨一说完就开启了虚拟视频选项。

    以前在冒险团的时候，杨也是负责对外联络的。因此这个任务交给她没有错，玛索和安妮解开第二个行李袋，发现里面全是锁环甲，这让玛索不得不重新评估了一下安妮的力气——就算是拖，把这么几百件锁环甲和皮甲一块儿拖出来，这力气也是完全超越凡人了。

    “哇。玛索，我们发财了，萨卡兰姆的有钱人为这些失踪的财物开了整整六千枚金币的花红。”正在翻看着虚拟网页论坛的艾琉克一脸惊喜的看向玛索。

    玛索粗粗数过防具数量，这些精制品差不多加一块儿有三百件，一件二十金的花红显示出萨卡兰姆战团这些失踪物的重视程度。

    将这两个巨大的行李袋放到一边。玛索开始检查小一些的行李袋，首先打开的行李袋里是一些很普通的生活用品，玛索还在其中翻出了一本日记，这本外表包着羊皮的日记也不知道是是那两位正在等待着入土为安的倒霉蛋中的哪一位的，它的扉页上写着名字‘崔弗.菲利普斯’，玛索翻了一下，发现这上面写满了一个疯子的呓语，通篇内容都是如何抢抢抢和杀杀杀。

    “炼金生发养护液，这是什么……艾琉克，这东西值钱吗。”景琉蹲到玛索身边，他从行李袋里拿出一个瓷瓶，它的外面清还套着一个软毛丝织的套子做为防撞措施。

    “相信我，哥哥，这东西喝下去能不毒死人的机率远高过它的产品功效。”艾琉克坐在另一侧，正在检查武器的他如此回答道。

    在确认这个行李袋里的东西都是一些衣物，并没有夹带什么奇怪物品之后，玛索将它们收好放回行李袋，然后开始检查起另一个。

    这个行李袋的主人并没有日记，不过玛索还是从行李边袋中的一个小袋子里翻出了一块铭牌，上面铭印着‘麦克.德桑塔’，景琉又一次伸出手，从衣物堆中翻出一个小瓷瓶，他将瓷瓶上的长唐文字读了出来：“固肾回元丹……艾琉克，这又是什么。”

    “我怎么会知道这种莫名其妙的产品功效。”艾琉克白了自己的哥哥一眼。

    “玛索你知道吗？”景琉又好奇的问玛索。

    等一下，玛索有些尴尬的看着这位，难道要告诉他这东西是大龄男人雄风重振的关键？别闹好不好：“我当然知道了，这个电视里天天放的，名字不大一样，不过都带着固肾这两个字，应该是专治肾亏不含糖，好像地球的中老年男性都需要啊。”

    然后猫崽就听到身后正在喝水的悠久喷了一地水。

    “受众那么多，还能量产，应该不是什么太贵的东西吧。”景琉一边嘀咕一边丢开了瓶子，然后又从袋子里翻出了一个带钉铁指套：“咦，是装备呢。”

    “看起来是大人种使用的，景琉，把它拿给康斯坦丁吧。”玛索看了一眼，就确认景琉手里的这个东西是大人种使用的。

    于是景琉很开心的拿着这个东西去找康斯坦丁了。

    玛索接着翻找了行李，发现没有别的东西，于是将铭牌和日记拿出来，然后将两个行李就丢在原地：“这两件东西应该就是他们的遗物了，我把它们分开丢在他们的墓穴里吧。”

    “没问题，对了，这两把白板长剑拿过去，我们是没办法给他们树碑立传了，但至少也要给他们的坟墓标上一个标志。”艾琉克一边说一边丢过来两把长剑。

    于是玛索拿着长剑和遗物走到墓穴处，康斯坦丁已经挖了一个一米深的大坑，对玛索来说已经是到胸口的位置了。

    “正好，来，玛索，我们把尸体放进去吧。”

    “嗯，等我一下。”玛索先是把日记丢到了大墓穴中，然后将铭牌丢到了小墓穴里，然后抓住尸体的双腿，与抓住肩膀皮甲吊带的康斯坦丁一起将尸体丢了进去。

    大小猫开始回填土，而知秋这个时候将长剑插在两位的坟头做为标志。

    填上土，景琉和知秋各拿着一把铲子去找悠久，而玛索站在那颗脑袋的坟头前看着这一派萧瑟感叹道：“他们应该是被屁精偷袭了。”

    “应该是这样，对于人数极少或是落单的目标，屁精就是胆子大。”康斯坦丁双手叉腰：“虽然不知道这两个倒霉蛋的身份，但俗话说人死为大，悠久说的没有错，咱们是应该挖个坑做件善事。”

    “你能这么想，悠久会很高兴的。”玛索笑着说道。

    就在康斯坦丁为此低起脑袋叹了一口气的时候，玛索听到了杨的呼喊声。

    “各位，我联系到了萨卡兰姆战团了，他们知道了我们的情况，说会派几辆大车过来，他们的大团长会亲自带队，他们大概会在晚饭的时候到达。”

    “很好，我们有车可坐了。”知道了消息的知秋很是满意的说道。

    “不，我们现在的问题是……难道就要坐在这儿等到晚上吗。”艾琉克看了一眼四周，小家伙一摊手：“好吧，谁去打点野味过来，至少不能无聊的等待伤害到我们的胃。”

    这一下子，所有人都看向了大小两只猫。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）(未完待续请搜索，更好更新更快!