    ps：看《喵客信条》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxias惑即可），悄悄告诉我吧！

    康斯坦丁似乎很是精通于寻找猎物，这家伙拿着长管霰弹枪和一袋独头弹带着景琉和悠久去找水源地，据说那边会有大型动物，这只大猫说要打一头草原水鹿回来。

    玛索当然不可能去打这种大型猎物，他盯上的是小型猎物，金丝雀的特产草原雉鸡是猫崽当年的最爱，这些禽类个大肉多，去羽之后上油用火或烤或炸，绝对是多汁鲜美的代名词，只不过这些家伙通常都会躲在小树丛中极难发现，只有在极度逼近之后才会逃跑说到逃跑，这也是草原雉鸡的特技，毕竟在现实中谁也没有见过一只鸡能以六十码的时速跑上整整一个小时，而在最开始的十秒内，这个速度是九十码，绝对是一般人所无法反应的。

    如果是之前的玛索，说实话还不敢说自己能够轻而易举的找到目标，但如今的猫崽只需要掀起眼罩，就可以通过左眼看到任何活物类似于红外视觉，但却又完全不同，因为红外视觉会将活物以体表温度差别标记出来，而这个全新视觉开启后整个世界将会变的昏暗，任何不带生命的死物将会以黑白象，ww＄w.素呈现在玛索眼中，而带活物的存在将会被整个高亮点白，这个距离高达一百五十码左右。

    于是利用这一点，草原雉鸡原本利用自己的羽色与草木混合产生的掩护变的毫无用处，玛索只需要步几步，举弓射出箭矢，然后放出知秋去把某只被利箭穿脖的草原雉鸡取过来就行。

    很快。打了六只草原雉鸡的猫崽回到了临时营地，之前那口大锅已经被拖到了远处并填上了沙石，屁精们的尸体被拖到道路两侧，姑娘们在道路另一侧的小土丘上准备好了自建的烤架与篝火，这处位置是这一片地区仅有的‘高地’。

    “草原雉鸡，玛索你真利害。没想到能打到这种好东西。”做为正在等着猎物上架的大厨，杨一眼就认出了玛索手里的猎物：“这些交给我来处理，你再去打四只来，今天中午我们就吃烤雉鸡了。”

    “没问题，知秋我们走。”

    玛索带着知秋往另一个方向走了一段距离，然后很是随意的挑了四只草原雉鸡钉死，知秋满心欢喜的抓着雉鸡的腿脚，跟在玛索的身后回到了临时营地。

    “知秋，你去那块石头上坐着。帮我们看着四周，别让屁精们摸上门都不知道。”将雉鸡们交给大厨杨，玛索对着知秋下达了指令。

    “没问题。”知秋爬上了石头。

    然后玛索坐到杨的身边，开始和姑娘一起处理起雉鸡的羽毛当然，考虑到玛索的能力，杨只是让猫崽拔掉那些可见的羽毛，然后只需要过一边火，将皮整张取掉就可以正式上架烤了。

    三下五除二的拔光羽毛。玛索将这些雉鸡丢到杨的身边：“还有什么要帮忙的。”

    “没事了，艾琉克在处理酱料。你去一边休息一下，等吃好了。”杨笑着拍了拍玛索的脑袋：“对了，如果有空，去看看安妮那边的蛋打的怎么样，过一会儿需要用它来抹鸡肉。”

    既然大厨有令，做为一个吃货。玛索立即跑向了另一侧的安妮，后者正抱着一个陶碗用竹筷子打蛋，看到玛索过来，姑娘儿一嘟嘴，猫崽立即望型知意。从她身旁的行李袋侧袋上拿出一个竹筒，打开盖子喂了一些水。

    “我快打好蛋了，跟姐姐说一下，过一会儿我烤一只鸡腿先给你解解馋。”安妮投桃抱李，她的话语让吃货玛索笑逐颜开，然后准备将安妮的进度告诉了杨。

    “我看到一匹马上坐着一个人，过来了！”石头上的知秋发出了警告，玛索连忙弃了跑腿的活，拿着短弓背着箭囊的猫崽跑到了小丘边，利用坡度对抗骑手是步行玩家的基础知识，这个小丘正好有些一段陡坡，对付骑士来说实在是再好不过了。

    “什么情况。”安妮将手里的陶碗交给自己姐姐，然后拖着巨型石锤跑到了玛索身边。

    “一个不知道来意的家伙。”玛索在用自己的左眼确认了这个骑手是一个活人之后，用眼罩将左眼盖了起来。

    而那个骑手在离小丘还有一段距离的时候停了下来，他跳下了马，然后牵着马走了过来：“你们是什么人，为什么要占着道路的一侧。”

    等来人接近了，玛索才通过他身上的哨兵胸甲确认了这个np的身份这应该是军队的侦巡哨兵，这些家伙的遭遇等级至少也是60起底，能够单人行动的哨兵更是身负精英模版。

    知道这家伙是军队派系成员，玛索可不敢不老实这些家伙和城卫兵不一样，他们相信团队的力量，你要是杀了一个哨兵结果被发现了，来自军方的恶意会让你明白什么才叫这个世界的恶意，这些家伙可是敢拿魔晶炮对付逃犯的可怕存在：“我们是外乡人冒险者，在旅行过程中无意发现了一些失踪的货物，我们已经联系了苦主，他们说今天晚上应该就会到，我们没有恶意。”

    “一只猫崽，啊，你不会是玛莎蒂尔之夜中的那位玛索吧。”一边说，这位人过中年的哨兵走向了玛索，他的脸上有些惊讶，但很快就转化成了笑容：“果然是你，你和你的同伴们已经出来了吗。”

    “是我，您怎么认出我的。”玛索有些奇怪就算传奇传播的速度很快，也没办法快到让从来没见过自己的陌生人一眼就认出自己吧。

    “我年轻的时候见过费尔主教大人戴过你现在戴着的眼罩，我听说过主教大人将眼罩送给了那只叫玛索的猫崽，所以才我见到你的时候，立即就确认你应该就是玛索了。”哨兵说到这儿也注意到了那两个坟堆和路边倒着的屁精们。

    玛索连忙将这儿发生的一切告诉了这位哨兵，知道了玛索他们的遭遇，这位哨兵有些无奈的摇了摇头：“这些杂碎就是这样，看到人少就聚集起来想要捞点好处，而看到我们过来就会跑的无影无踪，这些家伙在这片草原上到处挖开了地洞，你们最好不要离道路太远，要不然它们会烦死你们。”

    “谢谢你的提醒，哨兵先生，我们会注意的。”闻声过来交涉的杨微笑着点头致谢。

    “对了，拿着这面旗帜和它配套的金属伸缩旗杆，把它挂到显眼的位置，这样我们后面的队伍就会知道你们这儿是一个安全的地点，不会产生误会。等到你们要走的时候，带上它交给我们金丝雀王国的任何一个哨兵，他会将这面旗帜交还给我。”

    “谢谢你，对了，有什么队伍会过来。”玛索有些好奇的问道。

    “还是因为玛莎蒂尔，听说这座镇了已经成了各种盗墓者的天堂，我们是巴萨兰卡的地方驻军，根据费尔主教大人的请求，梅隆将军阁下将我们派往玛莎蒂尔维持治安并在这期间听从主教大人的一切指令，保证所有死者的财物都会被送到他们亲属的手中，而不是落在盗墓者的手里。”哨兵先生给杨解释完，又低下身子问起了杨：“您好，牧师小姐，也应该看那儿的情况，能告诉我一些关于那边的情况吗。”

    “真是辛苦你了，我们出来的时候，主教大人就在城外的哨所，我想主教大人应该不会对局势失去控制，所以哨兵先生，要在我们这儿吃过午饭再走吗。”杨邀请这位哨兵先生就餐。

    “不，听到你的解说，我觉得我更有必要过去看一看，所以请容我离开，各位尊敬的法师与牧师小姐，还有玛索先生与石头顶上的小家伙，愿你们在沙安的旅程一帆风顺，永享平安。”

    这位哨兵说完就下了土丘，上了马顺着玛索他们来时的路跑去。

    目送这位哨兵离开，玛索将这面军方旗帜挂到了旗杆上，然后将旗杆插到了石头边上的土地中，正对那位哨来时的道路一面想来，这样就没有问题了。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxias惑即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxias惑微信公众号！）

    ps：第三更，虽然比不上别人，但我真的是已经非常努力了。

    明天休息，我会继续加更。

    ...