    ps：看《喵客信条》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

    巴萨兰卡在玛莎蒂尔的西北方向，直线距离只有约八十公里，但考虑到悲泣平原的这一地区多水网，在两座镇子之间还有悲泣平原最著名的景点‘卡尔曼尼丘’——这是一道平均高度不过两百米的绵沿小山脉，但却是一道只有极少位置能够翻跃的险景，同时也是金丝雀王国境内区分南方行省与北方行省的一道天然分界线。》

    所以，实际上的旅途远不止这个数，乘着人还没有齐，玛索带着康斯坦丁到了一旁的林地中，为队伍中的所有人选好了手杖的原材料。

    制作手杖是手工艺这个技能的范围之内，如果使用了高等玩家模块，只要玩家自己心灵手巧，绝对不会把一支直手杖做成螺旋状的可怕事物。

    因此用康斯坦丁负责匕首削去原材料上的突起，玛索将原材料上端手持的位置削出适合众人持握的形状，最后交给悠久和杨用磨沙布打磨。

    当艾琉克带着他的哥哥来到集合点的时候，所有人都已经装备上了手杖，玛索将手中两支手杖交给他们：“没问题的话，我们现在就可以出发。”

    “没有问题，我们出发吧。”艾琉克将手杖挥了挥，很是满意的牵住自家哥哥的手：“景琉哥，跟紧我喔。”

    “嗯。”景琉已经给他自己重新配了一顶法师帽，他在经过玛索身边的时候对着猫崽微笑着点头示意：“谢谢你，玛索，手杖很合手。”

    “没什么。小事而已。”对于这位的谢意，玛索笑着答道。

    …………

    东大陆各王国在自己的国土上修整了大量道路，一是为了方便商旅行走，二是为了西大陆的疯子们的突然袭击——在中央山脉的那几个要塞中驻有大量部队，每年都有各王国的军队进行轮换，如果前线情况紧急。增援部队走道路的移动速度无论如何也比无路可走来的强。

    因此猫崽一行人走的很是轻松——毕竟身处平原极少需要翻山越岭，也没有绿森王国那边随时都能从路边林子里跳出一窝熊地精表示今天咱们要抢钱抢妹抢个痛，好不容易碰到一队三十来只屁精气焰嚣张的在马路中间拦路对着玛索一行人叫骂着要留下所有财物，玛索等人一合计决定先用枪打上两轮，于是杨、艾琉克、悠久和景琉使用长管霰弹枪上独头弹排队一轮齐射，这些家伙二话不说丢下五具同伴的尸体四散跑了。

    “我说……这些屁精这样真的能抢到东西吗。”看着这些绿色的小东西一下子就跑的没了影，已经拿着巨型石锤准备反冲击的安妮嘀咕道。

    “天知道。”杨耸了耸肩。

    “他们这么玩，真的不会饿死自己吗？”悠久歪着脑袋感叹道。

    “也许一天下来，还是能碰到一两个倒霉蛋的……不过这家伙也是够了啊。演的挺逼真的，起来！”艾琉克一边说一边走到一具屁精尸体边踢了尸体一脚——这具尸体离另四具倒在一起尸体足有十二码，所以这屁精肯定是在装死。

    “饶命！”只见这具‘尸体’一个翻身就跪了起来，很是没有节操的向着众人乞求起性命来……“喵了个咪的。”康斯坦丁看着这只演砸了的屁精啧啧称奇：“通用语说的不错。”

    “看起来也是可怜，要不要放了它。”景琉有些不忍心的看着这只屁情。

    “景琉，来看看这个，我想你会改变想法的喔。”顺着尸臭，从路边草丛中左手拖出一具尸、右手捡起一颗脑袋的玛索对着杨招了招手——做为一个专业的队伍。验尸官是必须要有的，通常这个职位会由牧师负责。

    杨立即跑了过来。从包里拿出一双手套的姑娘儿跪坐到完整的尸体旁，先是掐了尸体的胳膊一把，然后打开尸体的嘴巴确认了一下，最后隔着皮甲轻轻拍了拍尸体肚子，这才抬起头下了结论：“这家伙死了至少三天了，尸体僵化。斑纹无法消散，腹部已经开始膨胀。”

    “呃。”看了一眼这具尸体，又看了一眼玛索丢在一旁已经被啃了一半的脑袋，景琉捂着嘴跑到一边吐了起来。

    艾琉克看着自己哥哥的背影摇了摇脑袋，给自己手中的长管霰弹枪上了一发独头弹。举枪对着脚下还在不住求饶的屁精扣动了扳机。

    处决了这只屁精，知秋跑过去把这具尸体拖到它的同伴身边，而悠久从空间袋里拿出两把铲子：“康斯坦丁，玛索，干活啦！”

    “给那家伙挖个墓穴吗。”康斯坦丁接过铲子后问道。

    “当然，难道要让这具尸体还有它的脑袋同伴就这么烂在原地吗。”悠久叉腰教训起康斯坦丁：“做为一个善良阵营的团队，我们可不能这么做。”

    “好吧好吧，我挖就是了。”拿着铲子的康斯坦丁走到悠久面前：“你来给他们选一个安身之所吧。”

    “就在发现他们的位置挖两个坑吧，一大一小，大的坑你来，小的坑让玛索来。”将铲子交给玛索的悠久吩咐道：“不要告诉我，你想让玛索去挖一个比他人还大的坑。”

    “呃，当然不会了，我这就开始挖。”康斯坦丁走到草从边开始挖坑。

    看着这只大猫努力开挖地面，玛索也开始用手中的铲子给那颗脑袋挖一个好归宿。

    在一大一小两只猫努力挖坑的同时，艾琉克已经带着火枪队的各位找到了那些屁精存放财物的地洞，换上短管霰弹枪的小家伙们对着洞里放了几枪，就听到了地精惨叫。

    于是艾琉克从腰间拿下一个炼金发烟罐模样的东西：“胡椒粉手雷！找掩护！对这东西过敏的记得去上风口！”

    吼了一嗓子，艾琉克将这东西丢进了地洞然后跑到了姑娘们做为掩护的大石头后，没过一会儿，停下挖掘工作的玛索就看到屁精们尖叫着从不远处的那个地洞里钻了出来，第一个被胡椒粉熏的涕泪横流的屁精立即就被杨手里的短管霰弹枪发射的霰弹打成了蜂窝扑倒在地，第二个一出来就被艾琉克打成了血葫芦，一脸是血的屁精一跪仰头就倒。

    第三个看模样比较强壮，只可惜对上了悠久手中长管霰弹枪射出的独头弹，只是一发就被掀开了脑壳。而最后一个跑出来的屁精已经举起了双手——没错，这么多次开放，玩家们用他们的言行改变了很多原住民的生活方式，就连这些有脑子会思考的怪物都知道如果打不过这些外乡人，举起双手投降说不定还能活下来。

    只可惜这一次屁精没能讨得活命，举起手中长管霰弹枪的景琉扣下了扳机，一发独头弹命中了屁精的胸口，在穿透血肉的同时也将这只屁精带飞出了好几码。

    不错，虽然看起来很迷糊，但心性不错，知道对什么能够付出慈悲，而对什么只能给予一死……能够成长，就是好事。

    想到此处，玛索低下头继续挖坑。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：嗯，第一更。