    ps：看《喵客信条》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

    哨兵先生刚走，康斯坦丁就背着一头水鹿，带着两个小家伙回到了营地，对于这头倒霉的鹿，杨大厨的意见是速度放血然后做成鹿脯肉，于是康斯坦丁持刀，在杨的指示下处理了这头水鹿。￠￡

    悠久与景琉则坐到了烤架边，两只吃货面对架子上的烤鸡显然是挪不动了脚步，负责摇动烤架杆的玛索对此很是理解——第一吃这种美食之后，有很长一段时间猫崽都会觉的现实世界鸡肉的肉味淡如水，直到杨制作出全新调味酱仿出了游戏中的味道，才让猫崽重新爱上了现实世界的鸡肉。

    当然，林家姐妹之后让杨将这种调味酱注册了专利，四个姑娘通过这种调味酱大赚了一票也是事实——这游戏太受年轻一代的欢迎了，而烤雉鸡又是游戏中的名菜，能够让现实鸡肉也有游戏中这种美味口感的调味酱大受欢迎，想来同时也挽救了联邦无数养鸡的农场主。

    “来，玛索，你先吃，吃完就去代替知秋，让他也下来吃东西。”确认了第一只上架的鸡已经烤熟，安妮将这只装盘递给了玛索。

    于是玛索以风卷残云的速度将这只鸡化作了一堆脆骨，然后心满意足的爬到了石头上，把知秋赶下去之后，就坐在上面观察着四周，同时听着悠久她们赞美着这种烤鸡肉的绝赞味道。

    很快时间就过去了一个小时，玛索被康斯坦丁换了下来。猫崽理了理被风吹乱的头发，然后窝到杨的身旁——比起在石头上被烈日直射，猫崽更喜欢的还是小树低下的阴凉。

    “杨，你在看什么。”

    “调味百艺，这是一本塞理斯大厨师必读的书籍，今天吃过这种鸡肉。让我发现咱们以前在现实中吃的那些鸡肉肉味真的是太淡了，所以我准备做一种全新的调味酱……”说到这儿，杨扭头盯着玛索：“你喜欢吗，玛索。”

    “嗯，喜欢，你忙，我去看看安妮在看什么。”既然杨大厨要和以前那样做出属于她的秘制调味酱，做为被饲宠物的猫崽当然不敢打扰，于是连滚带爬着来到安妮的身边。

    看到玛索来了。安妮也是笑着将她的私人虚拟屏幕共享给了玛索，玛索还没坐稳，就听到了类似于叮叮铛铛敲打的吵杂声音，猫崽定睛一看，正好看到安妮的母亲——之前有说过，安妮的母亲是一位伽罗尔女性，后者似乎也看到了自己女儿身边的不速之喵，这位夫人的小脸上立即露出了笑容：“好啊。小猫儿玛索，最近怎么样。”

    “夫人您好。我最近感觉不错。”对于一位母亲，玛索一向敬重：“您与图林根叔叔呢。”

    “如你所见的，我现在正陪着我的丈夫，你的那位猩猩叔叔在地球一个抢救性考古项目，我们现在在曾经的北美战区，纽约布鲁克林区。为了保护临时发射场，整整三个战团的装甲突击兵在此战死，现在这片区域正在重建，所以我们需要在地产开发商把这儿挖成一个大洞之前，寻找是否还有失落的战死者遗骸。”说到这儿。夫人在屏幕的另一头话锋一转问道：“对了，小猫儿，我的女儿最近这段时间没有给你添乱吧。”

    “没有的事，反而是我受到了安妮与杨的照顾。”玛索实话实说着回答道：“刚刚在游戏里吃了一顿超美味的烤鸡，夫人，您的女儿与侄女心灵手巧，能够与她们同行，真是三生有幸。”

    “啊，我听出来这是赞美了，玛索，你真是一个懂事的好小伙子，玩的开心，不过我现在有些私密的话语要告诉我的女儿，能不能先回避一下？”

    “没有问题，夫人。”既然长辈动嘴赶人，玛索也不想偷听母女之间的私密话语，就在猫崽跪坐起身的时候，这位夫人突然叫住了猫崽，于是猫崽又坐了下来：“夫人，还有什么事吗。”

    “对了，关于你的机械恐惧症呢。”安妮的母亲问道，

    这个问题让玛索楞了一下，不是因为安妮的母亲老是问起这个问题，而是玛索如今早已没有当年那种对于机械的恐惧感——在游戏中，玛索也接触过很多的隆尔希文明义体，这些机械生命似乎更珍视这个世界，他们有好几个战团，都是东大陆中声名赫赫的传奇团，其中一个叫‘钢铁之心’的只收亚修比游击骑士的单职业战团，多次在阵营战中救下大量的无辜平民。

    所以，玛索早就已经忘记了自己对于机械的恐惧，在猫崽的脑海中早就没有了所有机械都是邪恶的思想，在他的眼中，只要坚守正义，护卫无辜的良善之辈，无论他是碳基还是硅基，都是可以交流与互相理解的潜在友方。

    所以，玛索笑着点了点头：“夫人，以前的我也许是太小的，本能的觉得恐惧，但现在的我觉得机械也不是那么可怕，只要能够交流，能够理解，而不是互相畏惧彼此，我想也没有什么大不了的。”

    “也就是说，你不再害怕一个机械人了？”

    “是的，夫人，说实话还准备邀请安妮陪我去看下半年最新出的终结者00呢。”玛索笑着的同时用手肘顶了顶安妮的胳膊：“安妮，你说呢。”

    “啊……好，好啊！”安妮似乎是没有想到猫崽会邀请自己，楞了好一会儿才明白过来，这个姑良很开心的点了点头：“好啊，安妮一定陪你去。”

    “好吧，玛索，谢谢你的回答，现在……”“我这就离开，夫人，再见。”

    玛索站起身，四周扫视了一下——悠久和知秋正在睡在十二码外的另一处树荫下午睡，这小东西年纪和知秋仿佛，正是需要大量睡眠的时候，考虑到安全因素，一只机械保全装置正在他们身边放哨——这是一种工程学宠物，它以每六秒一次的速度扫描半径一百码的所有生物，如果有非安全名单上的生物进入，它的警报器就会开始工作，提醒人们有不速之客的到来。

    考虑到小家伙们正在午睡，现在它的工作环境是静音闪烁红灯。

    然后是艾琉克和景琉，这两位坐在另一侧的树荫底下正在给他们的霰弹枪做保养，考虑到这枪械保养是一个不能分心的工作，最终玛索也能走到石头上。

    “不休息一会儿吗。”康斯坦丁看了玛索一眼。

    “嗯，不知道躺在哪个树荫底下才好。”玛索笑着挠了挠脑袋，然后随意的往北方看了一眼，猫崽就再也能移开视线，康斯坦丁顺着玛索的视线望向北方，楞了一会儿之后站了起来。

    远出的道路上有一群黑点，很快的，一队骑兵就出现在了视野之中，在骑兵队的最前方，一位掌旗官手持旗帜，猫崽扭头看了一眼那位哨兵先生给他们的旗帜，发觉图案没有差别。

    那队骑兵很快也发现了这里，不过似乎是因为这面旗帜的关系，他们放慢了马速走了过来，其中这位掌旗官与一位长相有些苍老的老人带着一小队骑兵靠近，在确认这个小丘不可能是什么龙潭虎穴之后，这位老人对着玛索和康斯坦丁开口问道：“午安，小猫与大猫，你们是外乡人吗。”

    “是的，长辈，一个小时之前有一位哨兵先生往南走了，他说要去玛莎蒂尔，你们是他的战友吗。”玛索开口问道。

    “没有错，我不知道你们在这儿干什么，但我知道卡萨托不是那种随意的人，他愿意把旗帜给你们也会有他的理由，只要你们安份一些，我想我们之间不会有冲突。”老人说到这儿，对着玛索笑着点了点头：“午安，外乡人，能够在繁花之年的又一个夏至见到你们我很高兴，愿你们的旅途一帆风顺，永享平安。”

    说完，他招了招手，他身后的骑兵们就控着马小步跑过小丘旁的道路。

    “再过两个小时，我们的步兵应该就会通过这里，如果你们还没有离开就告诉他们，他们的团长在玛莎蒂尔等待着他们。”

    在老人带着他的部下们离开之前，给玛索留了这么一句话。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）(未完待续请搜索，更好更新更快!