    ps：看《喵客信条》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxias惑即可），悄悄告诉我吧！

    “别看网页了，悠久，我看到那些士兵了。”

    又过了两个小时，就像是那位老人说的那样，他的步兵团很是准时的出现在玛索的眼中，正坐在石头上的猫崽连忙拍了拍坐在身边的悠久，后者连忙将注意力从她的私密视频中收了回来之前悠久睡醒，听说了那些骑兵的事情，说什么也要一睹金丝雀王国的正规军团的面貌，于是就在一个小时前换班的时候和玛索坐到了一起。

    这些步兵排成八人横列，就这么如一人般迈步前行，直到离小丘还有百步距离停下，一人单骑来到了小丘之前，这位哨兵扫了一眼小丘上的情况，又看了一眼玛索和悠久，最终又看了一眼那面旗帜，这位哨兵的脸上露出微笑：“你们好，外乡人，看起来我的兄弟承认了你们。”

    “是的，你们应该就是之前哨兵先生和骑士先生们说的后续部队吧。”悠久满脸好奇的问道。

    “没有错，尊敬的牧师小姑娘，无名氏的信徒向您致意。”这位哨兵对着悠久行抚胸礼。

    “啊，愿无名氏护≥，w≦ww.佑着你。”悠久一楞，然后连忙回礼。

    “谢谢你，尊敬的牧师小姑娘。”俯身对着玛索这边行了一礼，哨兵驾马回到步兵方阵去回报这里的情况。

    然后玛索就看到步兵团继续前进，这些步兵以整齐队列走过小丘，悠久看着他们身上轻薄的皮甲有些奇怪：“他们的装备呢。”

    “一般的士兵是不可能穿着十几斤甚至是几十斤的装备走上一整天的，所以他们的装备一般都会在队伍后面的大车上放着，等到接敌或是指挥官认为有危险的时候才会着甲。”玛索这么和悠久解释道。

    “原来如此。你们穿的大多都是皮甲或是秘银甲，我都不知道呢。”悠久有些尴尬的笑道。

    “这没什么，我也是看过了一些攻略资料，才知道这些的。”玛索笑着摇了摇头，表示这没什么。

    这时，与这些士兵一样穿着皮甲。只是在胸口上有一个飞鹰标记的中年男人从队列中走了出来，他来到丘下石头前，仰着脑袋看着猫崽和姑娘：“午安，外乡小猫和尊敬的牧师小姐，我的团长应该在之前就经过了你们这儿，请问你们见到过他们吗。”

    “是的，一位老人，额头上还有一个刀疤。”玛索说到这儿指了指这些大兵：“他说，他在玛莎蒂尔等着你们。”

    “谢谢你们。外乡人。”这位中年男人说完转身看着自己的部下们：“听到了吗！我们的团长阁下正在玛莎蒂尔等待着我们！从现在开始立即跑步行军！传令给后面的大车！让他们跟上！”

    说完，这个中年男人首先跑了起来，于是正步走的队列开始了奔跑，看着士兵们奔跑，悠久若有所思的点了点头：“都是一些很有精神的大个子。”

    玛索对此言论表示赞同，只能说不愧是金丝雀的正规军团，光是从命令执行方面就可以看出来老人对于自己属下的行军速度了如指掌，而属下对于自己团长的命令执行也是一丝不苟。这些家伙也许不是利害的士兵，但绝对是优秀的。

    等到这些大兵与承载他们装备的大车消失在道路的另一头。悠久拍了拍自己皮袍的下摆，然后转身跳下了大石头：“我去找康斯坦丁玩了，玛索，再见。”

    玛索点了点头，然后猫崽坐到了石头上继续放哨。

    …………

    当初夏的阳光西下，坐在石头上再一次代替了玛索的康斯坦丁对着树荫中或坐或躺的众人喊道：“我又在路上看到几个黑点了。”

    “没事。我和萨卡兰姆的那位大叔确认过了，是他们。”原本正在帮玛索掏耳朵的杨站了起来，她走到石头旁边看着大车们渐渐靠近，跟上来的玛索很快就看清了这是一队由五辆平板马车组成的车队，五辆车子上面一共坐了二十来个人。看那东倒西歪的模样，和之前运载装备的大车的士兵们完全是两个世界的。

    很快的，这些大车就来到了丘前，从第一辆车上跳下来的年轻人玛索认识没错，就是杨说的那个邻居大姐姐的男朋友，因为前两年猫崽还参加过他和那位大姐姐的婚礼，当时已经能够行走的猫崽还亲眼看位这位三十多岁的年轻大叔将戒指戴到那位大姐姐的手指上。

    应该是姓柳对吧。

    “真是巧啊，杨。”这位柳姓大叔对着杨打了一个招呼，然后从马车上跳下来走了过来。

    “柳叔，晚上好，那些货就在这边。”杨带着她嘴里的柳叔走到那两个巨大的行李袋前，这位在确认了行李中的货物之后很是满意的点了点头，他招了招手，让他的团员们过来搬移行李袋，然后对着杨问道：“干的好，我想知道那两个偷走货物的混蛋呢。”

    “坑里埋着呢。”玛索抢先指着不远处的那两个填满的坑回答道：“柳叔晚上好。”

    “唷，这不是苏家的小猫崽吗，今天也是和杨在一起啊，年轻真好。”柳叔似乎是意有所指的感叹道，当然很快他就大笑着对队伍中的其他人点了点头：“各位晚上好，我是柳岩，萨卡兰姆的大团长，你们能帮我们找回失落的货物，我很开心，我听说你们要去巴萨兰卡，所以如果不介意的话，我这儿还有一辆空出来的大车。”

    有便车可坐，谁还会愿意走着过去，众人欢呼着将各自的行李搬上大车，然后一起坐了上去。

    玛索在杨的身边找了一个位置坐下，然后就看到安妮坐到了他的身边，姑娘儿似乎在和她的母亲对话之后心情就好的不得了，现在看着玛索注意到她，竟然还会傻笑……难不成图林根夫人已经准备好为她的女儿生上一个弟弟或是妹妹了？

    虽然上辈子从来都没有这种事情发生，但如今有了自己这个活生生的人证，又看到了康斯坦丁的改变，玛索真的不敢再认为历史是一成不变的了，所以猫崽伸手扭了扭安妮的小脸：“怎么了，安妮。”

    “没什么，很高兴啊。”姑娘儿一边回答一边看着玛索：“我们去看电影的时候，先陪我去买浴衣好不好。”

    “好啊。”说到看电影，这个肯定没有问题，那个终结者00虽然是号称将电影拍成连续剧的超长剧集，到终结者00这一部的时候加一块儿已经拍了20部，关键写剧本的家伙脑洞够大，剧情一开始只是翻拍机械人杀人类，人类反抗的中古剧情，到第19部的时候终结者保护随军参加第二次的康纳家后代，拍翻各路虫子，是一部科幻片中最战争，战争片中最科幻的神作。

    而在最新这部中终结者机械人已经化身义体管家，这位做为康纳家的大管家，从小训练康纳家不知道多少代的年轻一代，并最终和这位年轻一代痛打各路邪恶势力的欢乐日常，虽然比不上前一部的大场面，可还是一部科幻片之中最喜剧，喜剧片中最科幻的经典良作。

    “太好了，我这就下去为你准备午饭，今天准备吃什么。”安妮歪着脑袋问道。

    “不要鸡肉。”玛索表达了自己了观点。

    “好的，那我给你做一份鲜虾小蒸包吧。”安妮说到这儿，伸手拍了拍自家姐姐的脑袋：“姐姐，下线帮玛索做吃的啦。”

    “好，处理了这边的酱料配比表格我就下线，你先去吧。”姐姐对着自己的妹妹回答道。

    “那我先下线准备一下。”玛索说完，就躺在了行李上。

    …………

    下了线，玛索爬到了浮空椅上，然后打开了虚拟视频通信，看着屏幕中的小不点儿，玛索扬了扬眉头：“卡尔，你那边的情况怎么样。”

    “我已经将你发过来的订单发给了姐姐那边，她们已经确认了你的订单，已经是全额给货，毕竟像你这样愿意先给钱的老板毕竟很少，所以合同明天就会发给你，在双母神的见证下签下协议，到时候我们都是同一个战壕中的战友了。”卡尔说到这儿，手指在屏幕上搓了搓。

    “给你的20%利润分成绝对不会少一分钱的，我们的合同在我收到并签下合同之后寄出，在双母神的见证下，我们也是同一个战壕中的战友。”做为一个高材生学霸，玛索一直都相信在商业市场上，只有利益才会让人不分性格年龄和种族的团结在一起。

    “合作愉快，玛索大哥。”

    “是的，合作愉快，小卡尔。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxias惑即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxias惑微信公众号！）

    ps：今天中午出门，晚上八点才回来，今天只能两更了，真是对不起，当然我欠大家一更，如果明天我能挤出时间，一定会补。

    ...