    ps：今天只有一更，我记得我还欠大家一更，请放心。

    ps2：我可真是错字小天使，可我只习惯于五笔，你让我换一个输入法，只怕会更惨。

    ps3：有两个162，所以请不要问我163在哪儿……

    ps：看《喵客信条》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

    吃完饭，玛索上线做为值班人员坐在大车上发呆。

    夜路行走，越接近巴萨兰卡，道路也就越发的宽阔，在这里可以见到草原精灵往南的大型履带车商团，也能见到沙安精灵向北的以科多巨兽为载具的长长商队，有时候更可以见到矮人们的构造体商队，当然更多的还是人类们的牛车或是马车商队。

    如果在偏远地区，这些商队绝对不会赶夜路，但是在这一地区，他们却敢于或是打着火把，或是车灯大开着夜行，从这一点就可以感觉到这一片地区的治安已经好到足够让人都能够放心的走夜路了。

    在翻越卡尔曼尼丘的时候，玛索还见到了道中巡逻的骑兵队，这些士兵胯下的马匹高大健壮，一看就是北方才有的大型马种，它们的一侧或是挂着一个置有骑枪的枪袋，或是挂着绑有马刀的皮挂，可以说是全副武装。而骑兵统一穿着一看就至少是+2精制品的胸甲与镶板腿甲，这些胸具看起来是使用了很长时间，但外观却是明亮反光，给人一种历久弥新时常养护的感觉。

    以玛索的眼光，这些应该就是骑兵们的家传护具了，有两次猫崽还在带头的骑兵队长身上看到+4魔法装备才有的微小光华——有了这些骑兵。再加上商团总是会有自己的护卫队，这段夜路可以说是走的非常安心。

    当天还在蒙蒙亮的时候，悠久也意外的上线，伸了一个懒腰的小家伙站了起来，玛索看着这个背对着猫崽的姑娘儿双手平伸正对东方，草原上吹过的风拂起她的袍边与长发。当太阳跃出地平线，玛索听到了悠久发出的满足呼噜声。

    “又是一个完美的早晨。”放下双手，转过身的悠久看着玛索：“早上好，玛索。”

    “早上好，悠久，你是为了上线截图吗。”玛索知道有些玩家非常这个世界的日出与日落，上辈子就有一个亚修比女法师玩家每个游戏日的黄昏与清晨都会截一张图，到最后寒武纪特许这些截图做为她个人截图集。

    “嗯，因为有个姐姐想要给她的网站来一张照片级的截图。所以我就上线啦，一看起好是清晨，所以我就让截图眼球在我们身后来了一张。”姑娘儿负着手，共享给玛索刚刚的截图——是一张结构很简单的截图，从后仰着镜头截取的景色里，袍角飞扬的姑娘儿迎着阳光张开双臂似乎在拥抱阳光，和坐在她身边对着朝阳眯眼的猫崽，还有靠在行李袋上小睡的队友们一起构成了这张截图的所有内容。

    “对了。玛索，我们还有多久到达巴萨兰卡。”悠久转过身。

    “考虑到柳叔他们过来的时间，我想也应该快到了吧。”玛索一边说一边看了一眼前方，一段路是一个往上走的小坡，被坡道阻挡了远方的景色，说实话玛索上辈子根本就没有往北地走过，也没怎么听说过巴萨兰卡。虽然很奇怪为什么巴萨兰卡一个小镇会有驻军，可想来杨的情报也不会有什么差别。

    当玛索他们所在的也是队伍中的最后一辆大车越过坡顶，出现在猫崽与悠久眼中的，是一座巨大的几乎望不到边际的要塞化城市，那怕离的很远。玛索也还是第一眼就分辩出了那高矗的白色法师塔与那巨大宏伟的大圣堂，还有巨大的城墙和装有床弩和投石机的哨塔。

    数队狮鹫骑士在城市的上空巡逻，一艘草原精灵的飞空艇停靠在降落塔上，另一艘正在上升。

    “怎么样，小猫，还有小姑娘，这座城市很美吧。”坐在前面车上的萨卡兰姆的大团长柳岩不知何时已经上线，他对着玛索和悠久微笑着点头致意。

    “我听说巴萨兰卡是一个小镇子啊。”悠久举起手问道。

    “那就是巴萨兰卡啊。”顺着柳岩的指引，玛索看到了下坡的那座……和刚刚的巨城一比，道路远处的那个夹在已方与巨城之间，连城墙都没有的小镇子还真是不受人注目。

    “啊，那这座巨型城市叫什么。”悠久继续举起双手问道。

    “萨卡兰姆，这是我们团在第一次开放时代为之流尽心血的城市，它是在我们团的守护下在亡灵眼皮子底下建立的要塞，如今这座城市是我们萨卡兰姆战团的驻防之地，它是金丝雀王国的中央行省的核心城市。”

    喵了个咪！玛索从来就没有把萨卡兰姆和巴萨兰卡联想到一起，看起来回去要多看一看第五次开放时代的游戏世界全地图，补习一下这些地理知识。

    “咦，你是这片城市的主人吗。”悠久还是举着手。

    “当然不是，我们玩家的萨卡兰姆只不过是整个萨卡兰姆战团中的一部份，事实上这座城市的主人是上一次开放时代的老团长，当第四次开放即将结束的时候，他从第三次开放时代的城主手中接过了权杖。”柳岩微笑着给玛索和悠久补充着这些并不是公开的知识。

    “真利害，那你是不是也会在第五次开放时代即将结束的时候，从现在的城主手中接过那把权杖呢。”悠久继续扮演着好奇宝宝的模样。

    她的问题让柳岩皱着眉头思考了一下，然后点了点头：“我想应该吧，只要我秉持着萨卡兰姆的救世信条，毕竟这种传承也是整个萨卡兰姆战团的核心，萨卡兰姆这座城市永远都不会属于某个人或是某个家族，因为这座城市是萨卡兰姆战团的领地。也是我们为之守护的家园，而且还会是整个金丝雀在面对又一次位面入侵时最后也最重要的据点，它将担负起为一方挡住来自另一方的死亡之潮的责任。”，柳岩说这到儿，指着那座白色的法师塔：“对了，那是通天塔。你们应该听说过四塔之战年代，莫格斯保留着一座唯一完整的通天塔，而我们这边的这座通天塔就是最南方那一座，如今奥术兄弟会使用着它。”

    “还有无名氏的大圣堂，就是那座巨大的神殿，我们萨卡兰姆之中很多成员都选择了信仰无名氏，不只是因为这是整个城市的官方信仰，而是因为无名氏的教义深得我们的肯定——为生而战，为生而斩。这是对我们萨卡兰姆整整四代成员所坚守的最好说明。”柳岩说到这儿，笑着邀请起玛索和悠久：“你们要是觉得巴萨兰卡这个镇子不好玩，或是想见见萨卡兰姆这座城市中的风景，可以来找我们，我一定尽地主之谊。”

    “好的，有空我们一定过来玩。”悠久第一个点头。

    得到了悠久的承诺，柳岩转头看着玛索：“玛索，还有你。如果你们准备在巴萨兰卡和萨卡兰姆地区休整一段时间的话，就来萨卡兰姆吧。至少这儿旅馆的床比巴萨兰卡镇上的干草软的多。”

    “嗯，到时候还要柳叔多照顾了。”玛索笑着回应着这位的邀请。

    这个时候，玛索身边的队友们开始连接的上线，每一个醒来的人都被眼前越来越大的巨型城塞所震撼，而在听了玛索和悠久的解释之后，就连艾琉克都对柳岩刮目相看。

    车队在巴萨兰卡停下。玛索见到路边的安琳和罗兰德立即对着他和她招了手，而安琳和罗兰德也笑着和猫崽等人招手。

    “杨，还有各位，大叔我们先走啦。”坐在车上的柳岩对着众人道别。

    “对了，柳岩先生。你能跟我解释一下，你刚刚说的那句‘它将担负起为一方挡住来自另一方的死亡之潮的责任。’是什么意思。”悠久的问题让柳岩伸手停下了车队的前进步伐，他低头看着悠久解释道：“很简单，我们这座城市位于整个东大陆的中部，无论入侵的亡灵控制的是南方还是北方，我们都是抵挡死亡之潮的前线。”

    “可如果南方和北方都被亡灵之潮淹没呢。”悠久问道。

    “那我们就是这个位面最后的堡垒，我们将战斗到最后一刻，直到击败亡灵，或是被亡灵所淹没。”柳岩说这句话的时候脸上已经没有嬉笑神色，他的脸上满是坚毅：“小家伙，你有见过第一次开放时代的录像吗。”

    “没有，但是我的小姑们和姑父是那个时代的亲历者，小姑们说过，能够在那次开放中与无数无畏的勇者一起并肩战斗，是她们一生最大的财富。”悠久说到这里，笑着退后了两步对着柳岩挥起手：“悠久会记住萨卡兰姆们在今天发的誓约，请为这个世界努力呢。”

    “小家伙，你没有说错，我们都是在为这个世界更美好而努力，所以各位再见，要来萨卡兰姆的话，我会以最热情的宴席来欢迎你们。”

    车队再次启程，看着他们走远，康斯坦丁有些感慨的对着队友们说道：“我的父亲说过，地球人是最复杂的一个种群，他们之中有圣徒，也有恶棍，现在看来，父辈所言字字属实。”

    “这座城市竟然在我手中的地图上根本就只标了一个地名，天哪，这一定是一座为了对抗邪恶亡灵再度入侵而特意隐藏起来的城市。”艾琉克看着他手里的地图。

    “这应该也是针对玩家的……只有亲眼见过这座城市，才会明白它的雄伟与坚固。”康斯坦丁看着远方的那座城市：“萨卡兰姆，在今天之前我根本就没有听说过这个战团。”

    “是的，因为它们是隐世战团，这样的战团不止萨卡兰姆一个，如果我没有估计错，莫格斯帝国和绿森王国那边至少还有四个这样的战团，它们之中的所有人在进入游戏之后苦练战技，就是为了有一天邪恶亡灵再度降临时，能够救下更多的无辜原住民。”说到这里，杨看着眼前的队友们：“他们是最了不起的角色扮演狂，也是最当之无愧的圣徒。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）(未完待续请搜索，更好更新更快!