    清晨，七时四十分，巴萨兰卡，冒险公会前。※％

    姑娘们进冒险公会想要找一个往北的商队发布的护送任务，考虑到这是细活，大小两只猫，罗兰德和艾琉克还有景琉就被留在了公会外面放生——既然是放生，也就由得五位找乐子了。

    考虑到大家都还没有吃早餐，所以坐在公会一旁的小广场上的水池边，康斯坦丁拿着钱去买早点，而罗德兰、猫崽和愚兄贤弟组合看着街道上的景象。

    “话说回来，远处看的时候感觉巴萨兰卡好小，但到了这儿，感觉还是很不错的啊，街道很宽，商队也很多，街面上的店铺多种多样，行人衣物看起来也是色彩艳丽。”艾琉克对着街道上流动的人群感叹道：“八点还没有到呢，就有这么多人了，真是一个热闹的集镇。”

    对此，玛索点了点头：“是啊，应该是有了萨卡兰姆的对比，似乎就显小了。”

    “我是真心这个世界，太棒了，我从来都没有玩过这样真实的游戏。”罗兰德对着众人感叹道：“这个角色就像是我的第二个生命。”

    “这一点你没说错，罗兰德先生。”景琉微笑着点了点头，算是赞同了罗兰德的话语。

    “各位，我刚刚从那边的店里买到了鱼干！”康斯坦丁抱着一大袋的早点跑了过来，这家伙嘴里还咬着一片鱼干：“我以为这种内陆地区会没有鱼干呢。”

    “别闹，这儿离海岸线骑马也就一天的路，绿森那边才真的是少见鱼干。”伸手接过康斯坦丁递上来的两份牛奶与面包，艾琉克将其中一份递给罗兰德后反驳道。

    “谢谢康斯坦丁哥哥。”景琉接过了牛奶和面包。

    “玛索这是你的份。”康斯坦丁笑着也不反驳，而是问起了玛索：“对了，鱼干你要吗。”

    “不了。我自己有，是明美和明恩为我烤制的鱼干，一直都在空间袋里放着呢。”玛索说完就拿出一个薄纸袋装的鱼干，从中拿出一片开始进食。

    “咦，不是杨和安妮吗。”景琉立即抓住了玛索话语中的闪光点，这个小家伙一脸好奇的凑到了玛索身边：“明美和明恩又是谁。”

    “她们和杨与安妮一样。都是我的同学啊，说起来从小开始，我其实可以算是吃着她们做的东西长大呢。”玛索说完，就看到景琉和艾琉克一脸震惊的模样，这等大小眼的模样让猫崽也有些好奇：“我说，你们能有这么惊讶吗。”

    “没想到你这样的猫崽也会是人生赢家！”景琉指着玛索喊道。

    “是啊明明是瘸了腿的猫崽！竟然还会有杨姐姐与安妮姐姐那么可爱的女孩子所欢喜着！现在还跟我们说你还藏着一对姐姐！”艾琉克指着玛索喊道。

    喂，为什么叫杨她们就是姐姐，叫我就是猫崽，你们这些没大没小的小混蛋。我明明比你们年长啊摔！玛索一边在心底怒摔线球，一边白了这对兄弟一眼：“明明你们的存在就是人生赢家的一种延伸啊，为什么还敢说我是人生赢家啊。”

    “因为我和哥哥都是单身啊。”艾琉克一拍胸口，

    “别闹，以你们的身份，由其是你，想要妹子的话，只怕选都选不过来吧。”玛索看着艾琉克说道。

    “哼。那样的女人我才不需要呢！我想要的女孩子是能够死心塌地能够对我好的温柔大姐姐！”艾琉克说完，他身边的景琉就接上了嘴：“嗯！要像母亲爱着父亲一样爱着我们！”

    “你们的要求可真高。这世上能有多少女子能够如同你们母亲那样无条件爱着你们父亲一样爱上一个人啊。”玛索叉着腰反问道，言语化作的匕首刺入胸口造成了名为精神伤害的暴击，艾琉克叹了一口气，有些无力的耸了耸肩：“是啊，可是我好不甘心呢，明明父亲大人在年轻的时候能够碰到母亲们。我也想和父亲那样，在自己的人生旅途中遇到互相爱慕的对象啊……就像玛索你这样呢，你这家伙运气真好，从小就能够碰上复数的青梅竹马。”

    艾琉克的话语让玛索有些小骄傲，但很快的又觉得很尴尬。毕竟被这方面羡慕哪儿有值得骄傲的地方：“要相信自己啦，艾琉克，说不定你很快就会碰到属于你的另一半的。”玛索笑着说到这儿，突然看到了一个留着一头金发的女性np——这位女性穿着很华丽的长袍，长相与气氛交相辉映，她似乎认识这些街面上的所有店铺老板，而那些店老板也在不停的与她打招呼，看起来是很平常的模样，可是她耳朵上的那对三个圆环互套的耳环还是让玛索眼角跳了跳。

    真奇怪，为什么刺客联盟的标志会做为一个饰品出现在这个女性np的耳朵上。可是光坐在这儿也没有办法，玛索一仰脖喝光牛奶，将瓶子放下：“我有点事情要离开一下，我似乎是发现了有关于我的个人任务的情况，告诉杨和安妮，别担心我。”

    说完，猫崽就远远的跟上了那位np。

    “咦，艾琉克，玛索一个人去没问题吗？”景琉看着猫崽远去的身影，不禁扭头问起自己的弟弟。

    “如果玛索搞不定那件事情，那么加上我们也没有用。”艾琉克的话语让景琉恍然大悟，于是兄长继续食用起早餐。

    …………

    跟着那位女性np穿过人潮，玛索看着她走进了一家店铺，于是放慢了脚步的猫崽走到店面前一抬头，就看到了店铺名——‘沉默的提尔皮茨’。

    当然，考虑到店铺名的招牌是一枚戒指，玛索觉得这一定是一家首饰店……等一下，这难道是一个美丽的意外？这家首饰店在无意中做出了和这同样的饰品。

    就在玛索考虑要不要进去一观的时候，那位女性np倒是走了出来，她微笑着看着玛索：“年轻的代行者，欢迎来到沉默的提尔皮茨，你是在找送给自己女朋友的礼物，还是在找身为信徒的我。”

    “呃……我从来没有想过，在巴萨兰卡也能见到你们。”玛索有些尴尬的笑了笑，然后跟在这位女性的身后走进了店铺。

    这是一家看起来非常整洁的店面，只有这位店长夫人，柜台里放着许多已经制作好的耳坠与戒指，它们用漂亮的绒布盒子盛放着，同样的在柜台后的墙上也挂着不少的项链，很多都是非常漂亮的缕空心型，用事实说明了这位店长夫人的雕金手艺有多么棒。

    店铺的另一侧还挂着不少画像，上面都是漂亮的女性带着各种首饰的模样，这些都可以算是广告了，“店长夫人，做为波尔卡信徒的你们真是无处不在。”看了看四周，玛索有些感叹的说道。

    “当然了，我们无处不在，年轻的代行者，你显然是注意到了我的耳环，怎么样，它漂亮吗。”这位女店长问道，对于这个问题，玛索当然不会吝啬于赞美一件饰品：“那当然了，夫人，您制作的这些饰品真的是非常漂亮。”

    “谢谢，考虑到你是我见过的第一个外乡人代行者，我这儿有很多任务，你是要选择一下你的工作，还是先挑选一下店里的饰品。”这位波尔卡的信徒在工作之余，也不忘了推荐起店中的饰品。

    “先找工作。”看了一眼那些牌子上的价码，感觉有些站立不稳的猫崽觉得‘先学会赚钱再学会花钱’的确是一句金玉良言。

    “好吧，你说了算，年轻的代行者，拿上这本文件夹子去找一个安静的角落看着，我这边说不定还有客人，等你选好了其中的任务，拿着它去完成就行。”这位漂亮的女店长说完，店里就进来一位np，她一看到女店长，立即高兴的感叹起来：“喔，我亲爱的伊莉莎白大师，你上次为我准备的饰品让我成为了整个宴会的焦点，这真是太美妙了，请一定要再我打造一对别具风格的耳坠，你那灵巧的双手与美丽的心灵是我唯一的依靠。”

    说到这儿，这位女士发现了玛索，她迟疑了一下：“大师，这位是……”

    “这是一位外乡小猫，说是要为他的小女朋友选一对生日礼物。”女店长说到这儿还乘着女士不注意，对玛索扬了扬眉头。

    “喔，真是浪漫，请不要在意我这位老妇人，继续吧，可爱的小猫。”这位女士也是诙谐，她的话语立即就让玛索有了好感，他起身行礼：“向您致敬，夫人，您有着一颗金子般的心灵。”

    “啊，谢谢，可爱的小猫。”这位夫人回了礼，然后转身看着她的伊莉莎白大师：“我亲爱的大师，你这次准备为我制作怎么样的红宝石耳坠呢。”

    “这要看您下一次的宴会需要什么样的风格了，欧根夫人。”她的伊莉莎白大师一边说，一边已经摆好了她的珠宝箱：“当然，在那之前我还是推荐您换一款宝石，要知道，重复的美只会让人厌烦。”

    玛索听着她与她的对话，从文件夹子里抽出一张，将它收进袍袖入，然后起身将文件放到了一旁桌子上，然后对着这位夫人点头示意自己要走了：“伊莉莎白夫人，我有些难以选择，所以请容我带着我的女朋友过来，到时候由她挑选吧。”

    “没有问题，可爱的小猫。”伊莉莎白夫人微笑着点头。(未完待续请搜索，更好更新更快!