    玛索深呼吸，任务的改变对于猫崽来说有些始料未及，不过连艾拉.冯.拉克姆这样的超凡存在都亲自登场，而且还在任务内容中做了提示，想来这是一个动脑子胜过动刀子的任务，需要玩家自己发挥，才能够完成这个看起来几乎是无法完成的任务。△￠

    想到此处，玛索又回想起之前在铁匠铺里问到的情况——城卫兵所是禁区，牛鬼蛇神混杂的贫民区，还在城外的那幢似乎是在闹鬼的宅子。

    这其中有大古怪，猫崽上辈子也不是没接近过城卫兵所，这还是第一次听说就是因为接近了城卫兵所就要被直接杀掉的新闻。至于贫民区……虽然贫民区的确是混乱之源，可按照他们的说话，已经不止几个人在贫民区中消失了，这样大规模的绑架没人会去管的贫民区也是第一次见过。

    至于最后的一个闹鬼的宅子，这宅子当然不可能真的有鬼，因为萨卡兰姆那边的无名氏大圣堂中的那些草原精灵圣职者们绝对不会放任一个闹鬼的宅子就在眼皮子底下存在，也就是说这个宅子绝对不会是真的闹鬼，很可能是一些……盗贼的窝点或是别的。

    如果是盗贼的窝点都还好说，至少这些盗贼看上去与这个任务没关系，怕就是怕这个宅子是那些被绑架的即将上献祭台的倒霉蛋们人生旅途的最后一个节点——从任务内容上来看，那位萨卡兰姆的城主老爷很有可能已经堕落了数十年，很显然那些绑架事件也不可能是这位一手操办，既然城主老爷不是那种喜欢在家里独乐的宅男而是那种喜欢开party立志搞一个大新闻的家伙，能够让他引为‘知己’的友人很可能是邪教徒。

    这些信了邪神的家伙又是献祭，又是盘剥商旅。显然不是为了无辜良善创造一个无限光明幸福的未来，所以那个宅子其本上和龙潭虎穴一样，不到万不得已，玛索发誓自己一定会离它远远的。

    这么一整理，在玛索眼中城卫兵这一条线已经完全烂了，指望城卫兵之中出现一个善良者的机率。还不如指望萨卡兰姆城主老爷突然良心发现洗心革面。

    走了两步，玛索拐进了一家绘画用品店：“有地图吗。”

    “你找对地方了，小猫，我这儿有整个巴萨兰卡的地图。”正坐在店中的女店长从身后的柜子上拿出一卷纸制地图：“两个金币。”

    “请问，有萨卡兰姆的地图吗。”玛索一脸好奇的问道，这位女店长打量了猫崽一眼，也许是感觉不到猫崽的恶意，她摇了摇头：“外乡人，萨卡兰姆的地图不向你们出售。除非萨卡兰姆战团承认了你的身份。”

    “原来如此，那么纸和碳笔呢。”

    “一组一个金币。”

    玛索二话不说在柜台上铺了二十个金币：“再给我十五卷纸与相同数目的碳笔，还有那个售价三个金币的画架与两个金币的画板。”

    “没有问题，你真是一个大方的客人。”

    一手交钱，一手交货，交易总是愉快。拿了东西，玛索没有回去找杨，而是用信鸽说明了自己正在做任务。同时提醒姑娘们自己打听到巴萨兰卡最近的治安似乎有些问题，要出去的时候也要结伴同行。晚上千万不要离开旅馆。

    很快的，杨的直接虚拟通信就过来了，接通了对话，玛索在让姑娘确认开启了私人通信之后，将自己的任务（当然没有提到刺客联盟，毕竟猫崽是混乱善良。杨是守序善良，这种一开口就能让姑娘掉阵营值的话语能够不说就不说。）干脆地在屏幕里镜头前一说，杨立即就皱起了眉头：“柳叔那边说是要邀请我们去萨卡兰姆游玩，你觉得我们要怎么办。”

    “跟他说，我们明天去玩。最好能找机会骑上狮鹫，我需要在萨卡兰姆上空绕一圈，拍下录像然后制作萨卡兰姆的平面图。”

    “这个没问题，我会帮你……玛索，你说的都是真的吗。”杨迟疑了一下，然后在屏幕中问了一句。

    “绝对不会是假的，杨，我欺骗过你吗。”玛索看着屏幕中的杨反问道。

    “不，我相信玛索绝对不会骗我，但是柳叔呢，他知不知情呢。”屏幕中的杨脸上满是不安与尴尬，她这么一说，玛索也沉默了。

    是啊，曾经默默无名的柳叔，突然在游戏的第三年开始赚起了大钱，在婚礼上买给那位漂亮大姐姐的戒指上有一颗很漂亮的宝石，那绝对不是曾经的柳叔能够负担得起的……玛索瘪了瘪嘴。

    如果柳叔真的和这件事情有关，那玛索要怎么办，又能怎么办？当自己眼中零与一组成的正义与现实中别人的幸福有了冲突时，又该怎么办？

    “玛索，我觉得柳叔不会是那样的人。”杨的声音在玛索耳边响起，抬起头的猫崽看着屏幕中的杨，后者脸上的微笑满是真实：“从懂事开始，在我眼里的柳叔就是那种嫉恶如仇的好人，我一直相信着柳叔，可玛索你是我更愿意付出信任的人，所以我绝对不会傻傻的去问柳叔……玛索，尽管去做吧，如果事情真的败坏到了那种地步，玛索，我记得你说过的，每个人都要为他自己的选择负出代价，所以大胆的去做，不要担心什么。”

    “嗯……杨，谢谢你。”玛索对着屏幕里的少女笑了起来。

    “不要谢我，我也无法接受这样的可能性，如果你能够确认柳叔的确没有参与这些事情，对于柳叔来说也是好事……不是吗。”说到这儿，杨的左手手指在屏幕上轻轻点了一下：“玛索，保护好你自己，晚上到我给你的这个坐标上的旅馆好好休息，我现在去联络柳叔，如果顺利的话，明天我们就能够进入萨卡兰姆。”

    “好的，告诉大家注意一下旅馆四周的情况，最好是有所准备。”玛索最后交待了一次安全问题。

    “嗯，我会让大家布置好安全报警措施，玛索你自己也要小心。”杨用力点头表示自己已经听进去了。

    “放心吧，杨。”关闭了通信，玛索转身走向城北的城卫兵所，猫崽准备拍下城卫兵所的建筑外观为下一步的潜入做准备——之所以要潜入一探究竟，完全是因为玛索要确认城卫兵所中到底有没有邪恶崇拜的内容——如果说那位城主大人一心一意想要获得永恒，那么获得信仰就是他要做的第一步，而说到如何获得信仰。

    一个邪恶偶像，一群邪恶信众，还有一个邪恶的场所，这三点缺一不可。

    当然，也许会有人会说，就算是找到城卫兵所中有这么一个场所，也不可能做为证据直接就把城主钉死——毕竟很有可能那个偶像不会是他自己的相貌，所以你必须还要收集其它的证据。话是这么说没有错，但是玛索得说证据毕竟是证据，一个邪恶祭坛在证据方面上也许无足轻重，但在证据链上却是不可或缺的存在。

    来到城北的城卫兵所，看着眼前这幢位于镇子边上的三层大型石砌建筑，玛索打开了录像眼球开始绕圈，一边拿着画架走到了镇子北边的一个高丘上。

    放下画架，摆上画板，将白纸夹到画板上，玛索看了一眼走过来的一队城卫兵，对着他微笑着点了点头。

    “你在干什么，外乡人。”带头的城卫兵问道。

    “白天的巴萨兰卡如此美丽，我想为这座漂亮的镇子画一幅画像。”玛索指着眼前的城市回答道。

    城卫兵转身看了一眼城市，似笑非笑着点了点头：“那我们就不打扰你了。”

    看着这些城卫兵离开，玛索嗅了嗅空气中的味道，意外的是没有一丁点儿的异味，这应该证明了这些家伙和城主并不是恶魔或是魔鬼的同伙——毕竟这些下位面臭虫的味道怎么洗也是洗不干净的，看起来那位城主至少还是一个‘洁身自好’的家伙。

    现在玛索非常好奇，因为到底是怎么样的存在，才能够让这位城市放弃了他的信仰选择了堕落……这可真是一个让人好奇而又畏惧的问题。(未完待续请搜索，更好更新更快!