    走出店门，玛索一边走一边抽出袍袖内的纸张开始确认内容‘巴萨兰卡的确是一个美好的镇子，背靠萨卡兰姆让它已经有数百年没有被入侵过了比如在南边闹的很凶的狗头人和屁精们，这些家伙甚至无法接近巴萨兰卡，听起来是不是很美好？可外敌易拒，内鬼难防，巴萨兰卡的城卫兵们已经堕落了，如今的他们收取来往商旅的额外税种，这根本就是在敲诈勒索！真是一些将萨卡兰姆的大老爷们视若无物的家伙，我们必须纠正这一错误，城卫兵们的身后肯定会有一个幕后黑手，找出他，杀掉他或者拿到他的犯罪证据，我不允许这些家伙的一举一动毁掉整个巴萨兰卡。’

    ‘找到犯罪证据（比如帐本）将获得三千枚金丝雀圣徽金币，找到幕后黑手并将其绳之于法将获得额外的五千枚金丝雀圣徽金币；如果你可以让这个幕后黑手从此彻底消失，你将获得我的友谊、二十枚金丝雀白金币和一把足以传世的神奇武器。’

    ‘别担心，我的经济状况经得起无名氏老爷的考验。’

    ‘签名被划掉’

    收起纸张，玛索首先开始清理任务线首先，关于这个委托者的身份。

    第一眼看起来，这个家伙很显然在商路上有很大的利益，以至于受到城卫兵的盘≤≮，ww↖w.剥时受损的利益太多，这让他很不爽……可玛索仔细一想，这应该是整个巴萨兰卡商路线上的商人都会感觉非常的不爽，因为所有人的利益都受到了损失，每个人都在承受着额外成本，所以很有可能这个家伙也只不过是一个代理人，在他身后的幕后黑手只怕多的数不清。所以说如果有人愿意帮他们解决这个问题，想来他们会非常乐意出钱的毕竟解决问题只是一锤子的买卖，而被盘剥却是一辈子的痛苦。

    然后，是城卫兵这一方。

    首先，就算是再菜的鸟，也知道城卫兵是城主老爷养的汪。因此要说城卫兵的这些行事城主不知道，玛索也只能说这城主的日子还真是到头了，真是等着被人灭满门的节奏。所以现在的问题是1：城主到底知道了多少，2：城主到底参与了多少，3：巴萨兰卡的城主到底是谁。

    当然，这个问题很简单，玛索停下了脚步，看了一眼前的武器铺的猫崽走了过去，拿大锤的矮人店长似乎不在。于是玛索掏出几枚金币买了一罐武器专用养护油，然后等着人类学徒给自己找钱的功夫，猫崽用草原精灵语和一个矮人学徒攀谈起来：“看起来生意不错啊。”

    “是啊，最近你们外乡人又出现了，对武器的需求一直很旺盛。”矮人看了一眼，发现是一只猫崽，出于友好种族的立场，这个年轻的矮人立即打开了话匣子：“对了。我好像没见过你，新来的？”

    “是的。新来的，我们刚从玛莎蒂尔过来。”玛索点头回答道。

    “玛莎蒂尔，天哪，我听说那儿刚刚被一群邪恶的海盗入侵过，幸存者寥寥无几，你能跟我们说说是什么情况吗。”另一个草原精灵学徒好奇的走了过来。

    “啊。我也是幸存者之一啊，那些海盗……”玛索一五一十的将那些真实内容告诉给了这些学徒，这些年轻人在玛索说出那个假货大主教被某亡灵海盗夫人下令处死的时候都发出了惊呼，其中那个草原精灵学徒还很解气的骂道：“这家伙真是活该！竟然假扮雅格布阁下！”

    “好了，我的故事就是这些。逃出生天的我和朋友们来到贵地，想找一个商队前往北方。”说到这儿，玛索话锋一转：“对了，我刚到这儿，不知道你们这儿有没有什么我们外乡人不应该过去的地方，做为本地人，你们能告诉我吗。”

    “这当然没问题。”将找零的零钱递给玛索，人类学徒开始例举起了地点：“首先，城北的城卫兵所你最好绕开一点，那些家伙可不近人情，如果你进了禁区，他们可不会听你的解释，上个星期就有一个倒霉的外乡人因为误入了禁区被杀掉了。”

    “喔，天哪，真危险，那么还有哪一些危险的地方我需要躲开呢。”玛索一脸震惊的感叹道。

    “城西南侧是贫民区，很多没有工作又游手好闲的家伙在那边鬼混，你最好不要去那边，由其是女孩子，你可一定要管好你们队伍中的女孩子们。”

    “最后一个地点，城东的那个无人居住的老宅，听说时常闹鬼，经常有没地方住的外乡人进去借住，或者是胆子大想发财的外乡人接了任务想一探究竟，结果他们第二天就被人发现死了，每个星期那边都得抬出几具尸体。”草原精灵学徒在这个时候补充道。

    “真是谢谢你们了，不过你们这里的城主府呢，难道可以随意进出吗。”玛索故意装做好奇的问道。

    “我们这儿没有城主府啊，巴萨兰卡是萨卡兰姆的卫星城。”矮人学徒说道。

    “……谢谢，我先走了。”面无表情的猫崽点了点头，在走出武器铺之后抹了一把脸这日子是没法过了，自己也是笨的可能，巴萨兰卡是萨卡兰姆直属卫星城，它的城卫兵肯定是属于萨卡兰姆。

    等一下……这真的不是什么传奇任务线？这任务明明是15级玩家就能接取，可为什么起手的目标就是萨卡兰姆城的ss，这位明明是传奇之身啊我摔！波尔卡大神您老真的不是在玩猫吗？！

    玛索一边思考着接下来的应对，一边回到了那家‘沉默的提尔皮茨’，却意外的看到了一家破败店铺，之前‘沉默的提尔皮茨’漂亮的外部装饰似乎都是过眼云烟，没有什么戒指型的招牌，没有镶绘的店名，玛索小心翼翼的靠近了这家店铺。透过破败腐坏的窗口，猫崽可以确认这家店铺里蛛网横行，灰烬满地，很显然是非常长久没有使用过了。

    既然非常长久没有使用，那么自己刚刚进的又是哪一家店铺，带着疑问与好奇。退开两步的玛索转身来到街道隔壁的一家吃食铺前，掏出一把铜币买了两个据说是长唐美食的烧饼，由圆型炉子里拿出来的饼还冒着热气，却无法驱赶猫崽此时此刻心中的寒意，咬下一口，感受着饼的热度与饼内包裹着的肥肉与菜干的美妙味道，这让玛索抬起头看着这位有着长唐血统的店长：“请问，您是这条街道上开了多久的店铺，这饼的味道真不错。”

    “说起来。我的烧饼铺子已经在巴萨兰卡已经上百年了，我的曾祖父就在这条街上做饼，这是整个巴萨兰卡最正宗的长唐美食，你还要馄饨吗，很好吃的喔。”

    “请给我来一碗，对了，老板，我看您这儿生意真的挺不错的。可为什么对面的店却空着，难道没有人愿意铺用这样繁华街道上的一家店铺吗。”玛索一边问。一边坐到了店内的一张小圆桌前。

    “你说那家店啊，从我懂事开始就一直空在哪儿，听我的父亲说过，以前有好几个不怕死的租过那间铺子，结果不是出去收货的时候客死他乡，就是在回来的路上遭了意外……所以。我想应该是有一些不干净的东西占住了那个铺子，我看你是外乡人，可千万不要因为好奇心而进去。”

    “谢谢老板。”看了一眼这位长唐男子眼角的皱纹与苍老的面容，玛索点了点头。

    “不用客气，那家店铺的古怪其实也就我们这一块的老人知道。如果你问别的人，只怕谁都说不出一个所以然。”老板对着玛索说道：“你怎么会好奇到问这个？”，说到这儿，这位老板突然笑了起来：“看我这眼神，你这小猫看上去正是好奇的年纪。”

    正巧，店内后厨房有人似乎在叫这位老人，他用宋语回了一句，然后用腰间的围裙抹了抹手就走向了通往厨房的木门。

    过了一会儿，一位厨娘端着馄饨上了桌，玛索看着眼前的馄饨，刚出锅的汤水与馄饨散发的雾气很香，汤面上浮动星星点点的油花似乎在倾诉着一家百年老店的过去与未来，就着汤水与精肉制的馄饨咽下烧饼，如同当时年幼时在那长街上的吃食店中等待母亲时做的事情一般。

    吃干抹净，玛索站了起来，在付过馄饨钱之后猫崽走出了店铺。

    任务栏中的任务不知在何时已经换了一付模样。

    ‘巴萨兰卡曾经是一个与它身后的萨姆兰卡一样是美好的天堂，但这一切已经在七十年前被改变了，萨姆兰卡的城主被不知名的邪神引诱堕落了，他让城卫兵们盘剥商旅，他让无辜市民献祭仪式，曾经的良善被践踏，曾经的神圣被利用，如今这个将自己隐藏的很好的邪恶化身一心想要获得永恒……可是他不明白，永恒岂是像他这样的邪恶能够获得，年轻的代行者，你必须纠正这一错误，找出城主犯罪与堕落的证据，当你完成这个任务，你将会获得整个巴萨兰卡与萨姆兰卡所有生灵，还有我的友谊。’

    ‘在行动时记得保护好你自己，对你的敌人来说，黑夜对他们反而更为有利，因为阴影不止是你一个人的朋友。’

    ‘还有，记住一点，凡事三思而后行，嘴皮子有时候比刀子还管用。’

    ‘艾拉.冯.拉克姆’

    ps：关于章节名，165和166都是reve日ethepilatinalbu这张专辑中的曲名。

    ps2：我个人比较喜欢在码字的时候听一些音乐，有时候会帮助我打开脑洞。

    ps3：关于群号：叁零贰肆壹壹陆玖

    ps4：以前纯数字会被ban，虽然现在不知道什么情况，但我还是按上面那么写了。

    ps5：之前的那些英文章节名绝大多数也都是音乐曲名。

    ...