    一只金丝雀特有的白头羽苍隼落在了城卫兵所的正门通气窗前，它扫视着入口的大厅，这是一个金丝雀经典的建筑风格，它的两侧有通往二楼的楼梯，在楼梯下方侧面上各有一个通往地下室的关闭木门——这种风格的建筑易攻难守，弩手可以在二楼据高临下的射击，由其是在攻防双方都是凡人时，这个优势足够攻击方头痛的。←

    在确认没有人注意到它自己之后，白头羽苍隼飞了进来，落在了二楼的扶手上，它扫视了两侧的走廊，在确认它的长度与建筑长度接近一致之后，注意到有人走向自己的白头羽苍隼展翅飞出了大厅。

    它在空中绕了一圈，最终落在了三楼一个窗户大开的窗台上，这是一个很普通的房间，房间的主人将自己的这一亩三分地打理的很是干净整洁，他还在墙上挂着一把剑，而在靠窗的长桌上放着一大叠日记，白头羽苍隼落在了日记边，它找到了一本模样最为古旧的用爪子翻开它开始阅读。

    ‘成为一名光荣的城卫兵，是我从小的梦想，我的父亲也是一位城卫兵，直到他在一次战斗中以身殉职，如今我接过父亲的长剑，为了荣耀，为了萨卡兰姆。’

    翻过许多页，确认了这本日记应该是当年还是新人的日记主人所写，白头羽苍隼合起了日记本，将它推回了书架上，然后选了靠近中间的一本日记。

    翻开几页，日记本有了奇怪的内容——‘我今天碰到了城南的那些家伙，这些家伙又向商队敲诈了，真该死，不知什么时候，萨卡兰姆的城卫兵竟然学会了盘剥商旅……这不正常。我必须告诉我一直尊敬的欧根指挥官，在这一切破坏整个巴萨兰卡与萨卡兰姆的形象之前。’

    又翻过几页，日记本上记录着全新的内容——‘欧根指挥官对我的反应没有任何回答，他把我从办公室里赶了出来，那眼神仿佛是我做错了什么……不，我明明没有做错什么。这里面一定有什么问题。’

    然后是一大段的日常日记，直到在日记本的最后一页——‘上一次我从欧根指挥官那边回来之后，一直想不明白这是为什么，为什么指挥官会默认这样的盘剥，直到今天我看到了欧根夫人脖子上的那串项链，似乎是‘沉默的提尔皮茨’出品的精美饰品，据说这样一件定制品就需要数千金币，欧根夫人今天无形之中的炫耀为我解释了这一切……指挥官，您的堕落让人叹为观止。’

    白头羽苍隼又抽出了几本日记。却没有了后续的记录，有的只是这位日记主人的一些日常，直到第四本，在这本离上一次记录有关情况已经过去了五年的日记中有了新的内容——‘我今天碰到了城主大人，他询问了我有关城卫兵所的一些近况，我将欧根指挥官身上发生的事情告诉了他，他让我明天去城主府找他，这五年我一直选择沉默。但今天幸运女神很显然对我微笑了。’

    然后从第二天开始，剩下的日记中或是写满了亵渎的话语。或是画满了可怕的符号，白头羽苍隼最终在最后一本日记里找到了唯一的一段清醒的话语，那是离现在还有五十年的时候。

    ‘‘沉默的提尔皮茨’被强行关闭了，在欧根指挥官杀掉那位店长夫人的时候，我的意志与我的躯体终于合二为一，这真是一段漫长而又可怕的梦境。我不记得与城主大人见面时发生了什么，但这几年的经历让我明白一个道理，那就是我必须侍奉伟大的主人，为了永恒……直到永恒。’

    正在这时，白头羽苍隼听到了外面的走廊上响起了脚步声。它站到了日记架上，当一个模样四、五十岁的中年人推开了房门，白头羽苍隼推倒了整个架子，将日记们搞的一团乱的它在房间主人的叫骂声中展翅飞出了窗台。

    白头羽苍隼绕了一圈，最终回到了镇子中央钟楼上的它落在了一只猫崽伸出的手上。

    从苍隼的身上收回共享躯体（sharehusk），玛索从包里拿出一块肉干喂给手中的苍隼，然后向北看着城卫兵所的猫崽皱了皱眉头——这肯定有问题，那位房间主人的模样绝对不像是一个年近七旬的老人，如果说这是信仰某位永恒之后获得的馈赠，那玛索可以肯定这位所信仰的绝对是一个邪|神。

    这个老人并不是因为获得了什么馈赠而能够延缓衰老，邪恶的神明只不过减慢了这种衰老的速度，最终当这个受术者死的时候，包括灵魂在内所有的一切都会被连本带利的被那位神明收回。

    伸手放飞了苍隼，玛索走向了通往钟楼底层的楼梯，出了钟楼顺着街道行走，猫崽最终在一家装备店前停下脚步，看着里面的各色皮具，猫崽推开门走了进去。

    “欢迎来到‘这是您的皮’，年轻的外乡人，你想买些什么。”坐在柜台里的是一个模样年轻的半精灵，不知道这位今年贵庚的猫崽点了点头：“我想定制一下我的装备，为它们换个颜色。”

    “没问题，本店支持各种染色，一件只需要十个金币。”

    既然价码适合，玛索拿出了他的那件皮甲与配套的皮裤和软底皮靴：“请给我染成铅黑色，金属扣件做防反光处理。”

    城卫兵所的建筑使用的是石制建材，虽然不知道地下室的情况，但考虑自己之前原来的土色在黑暗中有些明显，玛索觉得自己不能强行拉低敌人和自己的智商，所以必须染成铅黑色并处理一下那些金属搭扣，免得闪瞎了某些倒霉蛋的狗眼。

    “没有问题，给我一个小时，三件装备全套处理需要四十个金币。”

    “好的，我十分钟后回来取。”

    接过店长丢过来取物牌，脱下身上的皮袍，穿着衬衫挽着袍子的玛索走出店门转身来到了隔壁的织物店。

    推开门，向着店中正在看书籍的风精灵微笑着点了点头：“午安，长耳朵的朋友。”

    “啊，午安，长尾巴的朋友，欢迎来到‘织就万物’，请问你想买点什么吗。”收起书籍的风精灵看到了猫崽，也露出了笑容。

    “是的，我需要一件纯黑衬衫和一个黑色眼罩。”玛索站到了店内靠着墙的落地镜前说道。

    “喔，我明白了，请允许我为你的朋友默哀。”来到玛索身后，这位风精灵用皮尺量了量玛索的肩膀，手臂、肋下和腰围、然后他走到身后的衣架上拿过一件取下，将它递到了玛索手中：“来，试试这件，上一次有一位小猫人先生来订的货，结果过了取货期他还没有过来，如果你能穿上，我给你打一个五折。”

    “上一次？什么意思？”脱下原来的亚麻‘麻袋装’，玛索在穿上衬衫的时候还有空扭头看了一眼精灵。

    “我最后一次见到那位客人的时候还是st1805年的夏天，离现在都已经有四十个年头了，真是有一段日子了，你说是不是。”精灵先生的感叹让玛索不得不承认，和一个纯血精灵谈时间长度对于别的种族来说果然是一个愚蠢的想法，于是猫崽只能苦笑着点了点头：“那么我想问一下，这件衬衫是用什么材料制作的，毕竟你说这已经有些日子了……”

    “啊，放心吧，这是使用了长唐那边的蚕丝制作又经过特殊的染料处理，绝对不会因为时间的变化而被虫子侵蚀，而且上面还附加了一个忍受环境（endureeleents），绝对会让你满意。”精灵说到这儿，看着玛索穿上衬衫：“真是漂亮，太合身了，就像是专门为你而制作的那样。”

    “没有错，很合身，请问这件要多少钱。”玛索看着镜子中的自己也非常的满意——不愧是在制作方面天生巧手的精灵。

    “五十枚金币，我这儿还有一件纯白色的衬衫，同一尺码，买一送一，你看如何。”精灵反问道。

    “没问题。”玛索从口袋里掏出一小叠包扎好的金币，将它丢到了柜台上：“眼罩呢。”

    “给我三十分钟，你将会获得一个纯手工制作的黑色皮眼罩，只需要二个金币。”风精灵说道：“请相信我的手艺，绝对合你的心意与大小尺码。”

    于是玛索又掏出了两枚金币。(未完待续请搜索，更好更新更快!