    回收了染色完毕的皮甲，穿着皮袍的玛索走在回旅馆的路上，一队六人组的城卫兵从街道的另一侧走过，玛索看着跟在他们身边的猎犬皱了皱眉头。￡∝

    走过拐角，玛索在一家肉铺前停下了脚步，看着铺子旁的牌子上写着‘提供新鲜兔肉’，猫崽最终掏出一把银币从老板的手中拿过一袋兔肉，然后在隔壁的布店门后的垃圾筒里拿出了十多块边角料，这才心满意足的回到了旅馆。

    在门口就拉起罩帽的猫崽穿过热闹的前厅上了二楼，在216号门前敲了三声。

    “谁。”门里传来了杨的提问。

    “是我，玛索。”说完，玛索又在门上三长两短的敲了一遍。

    听到了事前说好的敲门暗语，杨为玛索打开了大门，一进房间，玛索就闻到了药味，杨指了指桌前的安妮：“安妮说要学着制作炼金药剂。”

    “是吗……”玛索走到那几瓶成品面前拿起其中一瓶绿色的溶液看了一眼，因为猫崽与安妮一直都是团队成员，因此她制作的药物属性玛索可以一眼看清楚，首先吸引了猫崽眼球的就是属性栏最下方的一行黄字：‘精粹毒剂8型，这种毒剂的生成原理一直不可考，但它的效果毋庸置疑。’

    然后是药物效果：‘本品与体液与粘膜的接触将会立即生效，造成10d6毒素伤害，目标必须通过难度为20的坚韧鉴定，否则将立即死亡。通过者将受到一次20d6的毒素伤害——警告，被本毒素杀死的目标将不可食用。’

    感叹于有些历史果然还会一成不变的玛索看了一眼安妮，最终伸手将这些毒剂全收进了背包：“安妮，这些失败品交给我来使用吧。”

    “玛索，这些东西对你有用吗？”正在努力制作药水的安妮扭头问道。

    “有大用。”看着安妮手中已经完成了调配的药品渐渐由红变绿。玛索伸手拿过这瓶‘药水’：“杨，你们晚上注意一下，告诉康斯坦丁他们过了吗。”

    “嗯，我已经跟他们说过了，所以他们早就下线休息了，就等游戏时间的傍晚上线。”杨坐到床上。这姑娘看着玛索问道：“玛索，你要休息一下吗。”

    “嗯，大白天应该不会有危险，我们打开头盔的警告功能下线休息吧。”

    既然这么决定了，杨带着对药剂事业大有兴趣的妹妹睡到床上下线，而玛索在地板上铺了一层被子，脱去皮袍与衬衫，然后钻进了毯子开始睡觉。

    ……

    睡在阁楼床上的猫崽是被安妮叫醒的，得知杨已经上线召集同伴集中的玛索连忙开始上线。

    当上线的猫崽从被子之上坐起身的时候。窗外的巴萨兰卡已经是黑夜，猫崽掀开毯子，穿上了黑衬衫，然后是皮裤和靴子，最后将皮甲两侧会妨碍到行动的护肩活扣解开取下，将轻量化的皮甲套到了身上，拉紧扣好两侧腰间的皮扣。

    安妮在这个时候也起了身，姑娘儿坐在床上看着玛索将匕首收束到腰前。直到后者将护臂套上双臂，她这才对着他开口：“玛索。记得早点回来吃早点。”

    “……嗯，安妮，如果有什么意外，你要和康斯坦丁一起保护好大家。”玛索走到床前低下身在安妮的额头轻吻一下。

    安妮抬起手用手指触了触猫崽左眼的白色魂火，然后又舔了猫崽脸颊，这才用力地点了点头：“嗯！交给我吧！”

    有了安妮的这一层保证。戴上黑色的眼罩玛索推开房门走出房间，听到前厅还有喧哗的猫崽顺着走廊来到另一侧的窗口，打开它的猫崽伸出脑袋打量了一番，的确没有人之后一跃而二，二楼的高度根本不能难倒一只猫人。平安落地的猫崽顺着阴影走到了巷口，在确认了一番之后小跑着来到了街道对面的小巷口，加速着一脚踏在墙上，然后转身双手抓住了另一侧二楼的窗台前沿。

    一个引体向上上了二楼，猫崽转回身向着对面的三楼窗台跳起，在抓住了窗台铁杆栏之后，猫崽攀爬着来到三楼，整个过程非常安静，以至于房间里背对着猫崽，正在挑灯看书的np完全没有注意到一只猫崽最终翻到了自家的楼顶。

    经过一段助跑，猫崽跳过小巷，然后从衣架下方滑过，起身三步并作两步翻过砖砌护栏，然后一个翻滚抢在这家主人推开天台木门发现自己之前躲到了角落之中。

    拜托今天晚上多云遮盖了月亮的优势，这个人类从头到尾都没有发现一只猫崽就这么一动不动的窝在角落的阴影之中，他骂骂咧咧着从衣架上晾着的衣物下了楼。

    猫崽起身，跳到护栏上加速，在边缘时跃起，跃过楼与楼之间的间隔，玛索小心的避开一群正在楼顶平台上烧烤的玩家，正准备翻过楼顶时，玩家之间的对话让猫崽停下了脚步，猫崽小心翼翼的顺着房顶砖砌护栏接近了这群玩家。

    第一个很粗厚的声音说道：“城卫兵真是一个发财的职业，兄弟们，我今天跟着那些np们巡逻，他们竟然盘剥那些小商队，向他们收双倍的过境费！”

    第二个比较中性的声音：“闭嘴，你想让大半个巴萨兰卡的玩家都听到你说的这些吗。”

    第三个比较尖锐的女声：“好了，乔依运气好是做了任务才进的城卫兵，我们现在最应该做的就是考虑怎么混进城卫兵的队伍，据说如果按正常步骤来的话，好像要到三十级？”

    第一个很粗厚的声音说道：“没错，至少三十级，还要通过考试，我的运气不错，为城卫兵们找回了那个小雕像，不过那个沙历士到底是什么鬼，我让艾拉找过阿亚罗克编年史，根本就没有这号神。”

    第二个比较中性的声音：“是啊，说起来为什么城卫兵们会信仰那种奇怪的神明。”

    第三个比较尖锐的女声：“管它呢，只要信仰它能够让咱们获得足够的利益就行。”

    听到这儿，玛索夹着尾巴离开了现场，在通过绳索攀上钟楼顶端，玛索转身看了一眼来时的方向，那些玩家所在的楼顶还是灯火通明，回想起之前他们的对话，玛索不由得叹了一口气。

    看着城北方向城卫兵所的灯火，玛索从空间袋中拿出那些兔肉块，将它们放到钟楼顶放置了不知多久的一个老旧水桶中，然后将从安妮那儿获得的‘药水’倒了进去。

    在让肉块充分吸收了药水之后，猫崽小心翼翼的将这些肉块用边角料布块包好，然后顺着墙外凸起下到离对面的三层小楼还有一定距离时松开手转身蹬腿，跃过街道落到了对面楼顶。

    在接近城卫兵所的同时，玛索也开始回忆起他们嘴里的那边沙历士——沙历士是第二次开放时代出现的四位外域邪|神，他们分别是纳垢，辛烈治、恐虐和沙历士、因为阿亚罗克的主位面排斥他们，因此这些邪|神只能通过一些意识片段‘感染’主位面，以期待能够通过这种‘感染’来撕开主位面的壁障。

    这些家伙在阿亚罗克的编年史中根本就不知道，那些玩家根本找不到关于这些家伙的支言片语，

    因为这四位都不是什么良善之辈，玩家们还结合了四位的神生经历，编排了它们各自的称呼，于是就有了忠厚老实辛烈治，清纯无邪沙历士，仁慈和蔼大恐虐，玉洁冰心小纳垢。

    当然，这些称呼都是反的，其中沙历士最喜欢操纵人心，说起来这位在艺术、音乐等方面都有所建树，号称最文艺的邪|神，只可惜这位的外表模样和行为都和普通的艺术一词过于背道而驰，让人由其是猫崽实在无法苟同，因此如今听到了玩家们提到它，猫崽终于可以用‘安逸生异端’这五个字来概括那位城主老爷为何会堕落了。

    当然，对于玛索来说城主老爷要信什么都与他没有关系，毕竟人要做死谁都挡不住，现在看来玛索只要能找到那个小雕像将它收好并在明天找机会交给无名氏神殿，应该就算是完成了这个任务，接下来的任务是神仙打架，轮不到小猫崽来操这份心。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：明天我试着多更几章，顺手补上之前欠的一章……