    蹲在阴影之中的玛索注视着眼前的城卫兵所，昏暗的视野中有几个白色人型正在走动，还有一条猎犬正在绕着大圈，猫崽顺着巡逻的众人都离开之际爬上了街道对面的二层小楼房

    对于从天而降的肉块，猎犬有些疑惑的扭头看了看四周，然后一口咬住……然后就没有然后了，视野中这只猎犬白色代表生命的部分飞快褪去，猫崽跳下二楼，飞快的来到这条死狗跟前抓住他的前后四条腿，将它背到了一旁的灌木丛中放下，然后在灌木丛中等接近的巡逻兵离开。

    “咦，我们的狗呢。”有城卫兵发觉狗不见了。

    “该死的，又不见了，明明都已经是夏天了，这条死狗怎么还是时不时的玩消失啊。”另一个城卫兵走了过来。

    “也有可能是出去找野食了吧，算了，我们哥俩去门口喝几口吧，反正大家都在那儿，没有人会管我们。”

    当然，他们也不认为狗出了事，毕竟四周如此安静，就算有人想要杀猎犬，想要不弄出声响也是不大可能的，于是最终骂了这条脱离了岗位的死狗几句之后，这两个巡逻的城卫兵来到了大门前的哨亭前拖过椅子坐了下来。

    看到两位并没有拉响警报，玛索继续背起这条死狗，将它丢到了城上的小丘上灌木丛中，然后返回城卫兵所，从后面的墙上翻墙而入。

    昏暗的视野中，代表生命的人型都不在二楼和三楼，就连一楼也只有两个巡逻的哨兵，玛索小心的用匕首插入一楼一扇窗户。轻轻往上一提——很好，金丝雀窗户通常用木块卡笋，城卫兵所的窗户也不例外，拉开窗户进入一楼的猫崽将窗户复原之后打量了一眼房间，在猫人的黑暗视觉在这一刻启用，猫崽注意到这个房间似乎是档案房。自己正对的一排架子上标记着st1780年……正好是离现实还有45年。

    既然如此，玛索翻找了一下，最终找到了st1795年，并在其中找到了有关‘沉默的提尔皮茨’的卷宗，打开录像眼球，猫崽要为接下来的任务行动全程录像。

    ‘根据欧根夫人的回忆，我们巴萨兰卡城卫兵发觉‘沉默的提尔皮茨’店长有重大的嫌疑，在前往‘沉默的提尔皮茨’并宣布要带她回去调查的时候，店长伽丝米尔.米拉达以武力反抗。最终被欧根指挥官击杀。’

    好吧，那位风情万种的大姐姐最终看起来也是丢了性命，话又说回来，那位饼店的老板年纪比看起来的要年轻呐，人果真不能貌像。

    放回卷宗，玛索推开房门，小心翼翼的避开巡逻城卫兵的巡逻路线，轻轻推开了左侧的通往地下室的木门。然后伸手从怀里掏出一只老鼠，被法术控制的它将做为走在猫崽前方的尖兵。如果真的有什么触发的魔法陷井……别怕，玛索口袋里被绑着腿脚与嘴巴的老鼠们管够。

    往下走了一段路，玛索的眼前突然出现了一大批人型，猫崽连忙放慢了脚步，轻手轻脚的来到楼梯底层，站在高处凹型高台上的猫崽看到了一大群跪在一个雕像前做礼赞的众多城卫兵。猫崽看了一眼雕像……怎么说呢，从雕像的雕刻手法来看的确是有着力与美感的存在，只不过雕像本体却是混乱与亵渎的延伸——雕像是一位女性，她的额头以下与腹部以上都是那么的完美无暇，但就算是最挑剔的艺术家与工匠对它也只能叹为观止。因为她的额头以上有着一对弯曲的尖角，头发织成了许多条有着如蛇鳞一般的外形、她有四条手臂，一条手臂的末端有着钳子，一条手臂的末端是刀刃，还有两条手臂有五个手指头，可是谁又能认为那五条足以做刺的手指能算正常。

    雕像的小腹以下更是完全不同常人，反关节，羊蹄和长毛这些也只不过是小意思，最重要的是她的下体有着雄雌两套器官。

    好吧，再标准不过的沙历士雕像，玛索只能表示幸好阿亚罗克主位面比较给力一直没有让四邪神直接入侵过，要不然刚刚只是看一眼这个雕像，玛索就至少要进行一次难度至少30以上的意志对抗，失败的话只怕这个角色在被净化之前就只能做沙历士的玩物了——知道在之前休眠的战锤世纪吗，在这个已经被四邪|神当做游乐场的游戏世界中，玩家们早就有过无数次这样的血泪经历了，在那儿根本就不缺猫崽这样一只倒霉蛋。

    又用截图眼球对着这个雕像和它的崇拜者们拍了一组图片，玛索在离开的时候顺手拿起高台墙体凹处台子上的一个小雕像，和之前的大雕像一模一样。

    既然已经拍照留念完毕，又拿到了记念品，玛索也就理所当然的准备离开，就听到一声礼赞完毕，扭身的猫崽就看到那些城卫兵开始脱下自己身上的长袍露出彼此精壮的身体，接下来各位做的事情足以亮瞎每一只公猫的眼珠子，考虑到各位要玩地下室无遮大会是各位的自由，生怕多看一眼就瞎了右眼的猫崽连忙拉开眼罩切成昏暗视觉，连滚带爬着离开这个是非之地。

    一路上了一层，猫崽隔着木门看了一眼四周，确认巡逻兵离开之后猫崽轻声推开木门，回到档案室，用匕首托着卡笋闭合窗户，然后将卡笋归位，抽回匕首的猫崽翻墙离开了城卫兵所。

    在小丘上脱下皮甲和衬衫，换上白衬衫与皮袍，猫崽平复了一下心情，然后用袖箭钉死了灌木丛中的一只草原雉鸡，拎着这只战利品绕了一圈，从城南进城的时候一个城卫兵还打量了玛索一眼，确认了他的职业之后就让他进了城。

    “晚上不要乱跑，夜里十二点之后就要开始宵禁了。”

    城卫兵的警告让玛索跑在街道上，最终抢在十二点前回到了旅馆，上了二楼，敲开了房门，看着全付武装或坐或站的各位，猫崽用力点了点头：“我回来了。”

    “行动怎么样。”坐在景琉身边的艾琉克问道。

    “说来话长，不过如果你们看了我拍下来的让它些东西，一定会对我的任务有更深的了解。”将手里的雉鸡丢给杨去处理，玛索并没有拿出那个小雕像——考虑到之前有玩家就找回过‘丢失’的小雕像，玛索觉得最好还是让它先放在空间袋中会更安全一些。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：下午2点才到家，刚刚赶出一章，老爷们先看，等我晚饭回来再码上一些做为祭品献上。