    “我去，竟然是s姐。》”看完玛索共享给众人的录像，康斯坦丁第一个发言，做为一只大猫人而且还是参加过刚刚进入休眠期的战锤世纪开放的玩家，康斯坦丁可以说是最有发言权的了，这只大猫人环视了一遍房间中的众人：“我跟你们解释一下吧，这家伙在我们战锤世纪的玩家圈子叫s姐，色孽，当然在这个世界我们还是叫它沙历士吧，四个邪|神基本上都可以说是重度精神病，而沙历士在其中算是病症较重的一个，它喜欢艺术，所以他的信徒们喜欢各种奢侈品，会打扮，和别的三个邪神比起来，沙历士的信徒是最像一般人类的，因为他们喜欢美的艺术，无论是盔甲还是打扮基本上都和常人无异。”

    “一群男人在一起滚床单也是美吗？”被内容雷的不轻的知秋一脸好奇的问道。

    “美丽因人而异，对于他们来说，这些也许就是一种美啊。”康斯坦丁耸耸肩回答道。

    “可那个雕像就算是精神病也知道它和美完全没有任何关系啊。”景琉举起手反驳，这位很显然也是被刚刚镜头中的雕像给恶心着了：“如果这种家伙都能算是美丽，那真是瞎了大家的狗眼。”

    “说到这个，就不能不提到沙历士的另一个特点——这个家伙在亚空间的时候是没有具体形象的，换一种说法在它的信徒眼中它的形象是千变万化的，信徒心中怎么样的形象是最美丽的，沙历士就会变化成那种形象，所以很多玩家都会中招，说不定雕刻这个雕像的工匠眼中这就是他心中的沙历士的最美形象。”

    “只能说这家伙口味真的是太重了。”从刚刚视频进入城卫兵大混战开始，罗兰德就一直捂着怀里的安琳的双眼。直到现在都还没有松开手。

    “因为它是**的化身，所以也曾经有过在一些宅男的录像中化身成二次元美少女的事情发生过，正因为如此的变化多端，所以只有最铁石心肠的人才能够通过沙历士的这种诱惑，比如说我就通过了一次诱惑。”康斯坦丁说到这儿，悠久立即跳了出来。这个小家伙抓住康斯坦丁的衣领：“康斯坦丁，你被这个坏家伙诱惑的时候，它是不是变化成了我。”

    “不好意思，它变成了一个混血大猫人美少女，黑发长及腰，凤眼竖瞳，还自带最萌身高差，我差点儿没把持住。”康斯坦丁一口气说完这些，悠久小嘴一瘪。直接开始撕起康斯坦丁的嘴角。

    艾琉克对着这两位摇了摇头，然后转身看着玛索：“玛索，你怎么看。”

    “只有这点证据，我们没办法扳倒城主，明天我们进城，找机会坐狮鹫上去飞一圈，你们帮我也开录像记录一下城主府和四周区域的航拍影像。”玛索看着众人说道：“我需要进入城主府找到更多的证据。”

    “没问题，大家拍下录像之后交给我们。我和景琉会帮你做一个虚拟场景，尽力还原那片区域的建筑外形。玛索你可以通过训练模式来熟悉地形。”艾琉克很是气愤于城主的行为：“在我的眼里，城主这种行动是在引导邪神建立坐标……我们必须要阻止他！绝对不能让邪|神进入这个位面！”

    “嗯，在这一点上我的观点和艾琉克一样，绝对不能够让邪神建立这个道标！”正在撕扯着康斯坦丁嘴角的悠久转身表达了赞同的声音。

    “我们姐妹的观点都是一样的，我们绝对不能让第一次开放的位面入侵再一次发生，晶壁系圣战打一次就足够了。”杨追加了她与安妮的意见：“我们不能让灰暗年代的诸多惨事再度重演。”

    “我也是呢。一想到要是我们没有能够阻止阴谋，说不定这样可怕的画面会在以后变成美学的代名词，一想到真的是恶心死了。”知秋举起手说道。

    “我也是这么想的，如果你们想要让邪|神的阴谋破败，请无论如何也要算上我和安琳。至少我们能够做我们力所能尽的工作。”罗兰德看着房间中的众人说道，他怀中的安琳立即也出言赞同道。

    “那好，我们明天早上进城，杨已经为我们铺平了道路，我们进城之后必须不动声色的跟随在柳叔身后，千万不能流露出任何会引起他们怀疑的神色与言语，有人觉得自己忍不住的一定要说出来，我们必须要为大家的生命负责。”

    “呃……我不想去，一想到那些男人滚在一起，我就觉得恶心。”知秋举起手，小家伙苦着脸：“我发现我再也没办法心平气合的面对那些城卫兵了，太恶心了。”

    “那好，知秋，明天你就下线休息一天，等我们的消息。”玛索说完，安琳也举起了手：“玛索，我明天想带罗兰德回家看看，之前已经说好了的，我们大概要请一个星期的假。”

    众人沉默了一会儿，最终还是艾琉克抢先拍起手，于是房间里的少年们立即开始恭喜起罗兰德，少年们的表现上这个年轻人很是尴尬的涨红着脸：“可是……”

    “没事，见丈母娘这事大过天，你和安琳两个就安心的回家去吧，我们会把事情办好的。”玛索笑着化解了罗兰德的尴尬，然后看着大家：“还有谁有问题。”

    众人一起摇头表示没有问题，既然如此，玛索拍了拍手：“从现在开始我值班，清晨六点的时候集合，等我们从萨卡兰姆回来之后我补觉，艾琉克，你和景琉怎么时候能把虚拟训练场景做好。”

    “现实十二个小时，游戏里一天的时间。”

    “那这样，杨，安妮还有悠久，你们三个姑娘儿借口在萨卡兰姆逛商业街，开着录像眼球多拍一些城主府四周的街景和房子内部的模样，到时候让艾琉克补全一下建筑内部。”玛索看着姑娘们卖了个萌：“可爱的姑娘们，我需要你们的帮助。”

    “逛街啊，没问题，我会带着康斯坦丁一起去玩的，玛索，把这个任务交给我们吧。”悠久笑着回答道。

    “就交给我和安妮吧。”杨也点头表示没有问题。

    “很好，那么各位可以下线继续休息了，养好精神，我们游戏时间凌晨六点见。”既然大家都没有表示异议，玛索也就下达了休息指令，于是姑娘们睡到了床上，男孩子们睡地板，玛索一个人坐到窗台前，看着街道上的街灯的猫崽开始盘算起明天白天进城之后自己要注意的一些细节。

    有备，才能无患。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：我觉得我是不是应该找一个审核我稿子的……

    我觉得我已经找了好多遍错字了，结果一上传，又有错字错语，每天都能坑自己一脸的血。