    入城之后不到二十米，众人就来到了第一个十字路口，景琉指着东北角与西北角的两幢四层高楼上顶层那道‘巨型弧式落地窗’：“为什么那幢房子顶层窗户造的那么大，还没有安装窗框和玻璃。≤”

    如果是刚刚加入游戏的新人玩家，的确会搞不清楚，其实这些面向城门内侧最高层不是住人的，而是放置床弩和魔晶炮的发射阵地、同时给远程单位和施法者一个比较安全的空间，因此玛索开始科普起这些知识：“景琉，我们之前走过来的这一路上，全都是二层的小楼对吧。”

    “嗯，然后呢。”景琉注视着玛索一脸好奇。

    “在四楼的那个位置，是放置床弩和魔晶炮的地方，同时远程职业和施法者也会布置在那个位置，在那个位置可以居高临下的控制城门区域，如果入侵者想利用二层小楼掩护前进，在必要的时候也可以用魔晶炮将其摧毁，飞溅的碎石和建材还会造成二次杀伤。”玛索刚说完，景琉就扭过脑袋看着自己的康三哥，后者点了点头：“玛索说的不错，我们玩家在战锤世纪里也是布置防线的，一座合格的要塞从外向里是一个斜着向上的建筑与地基布局，这样一来如果有入侵者，只要他们无法飞行或者是无法掌握制空权，那就他们基本上处于一个仰攻的不利位置，防守者可以很轻松的杀死入侵者。”

    康斯坦丁说的也很好，玛索在这儿探出头就能看到远处的那座要塞，那应该就是萨卡兰姆战团的要塞了，从猫崽所处的位置开始的街道就开始有坡度，而每个十字路口、还有街道中段都会有一些一眼看去就是高大坚固代名词的四层建筑，如果说那些二层小楼多是砖木结构。这些四层的高楼就是利用奥术建造的全石结构，没有缝隙和砌造，就像是从一整块石头中挖出来的一样。

    有人也许会说可以用化石为泥来对付这些建筑，对此玛索只能说想的太过简单，这样一座巨城有多少座这样的全石结构支撑点，防御方又有多少施法者需要攻方的施法者去对抗。如果不能在施法者数量上占有绝对优势，任何将魔力值与法术位浪费在化石为泥上的行为都是不负责任的。

    所以说，任何一座大型城市，只要它有完备的城防结构与各种各样的支撑点，再由这些城防与支撑点结合大量的远程职业和施法者，还有护卫着它们的众多近战小队，就足以成为攻击方挥之不去的恶梦——后世的帕罗恩斯特与亚修比防御圈就已经让新伊甸那支从来没有失败过的亡灵大军破过例，无数亡灵和玩家混合的部队在防线上撞的头破血流。

    “果然，从这里开始就是上坡了。希望城主府不会在远处那个看起来都觉得大的城堡里面。”艾琉克看着远方的那座要塞嘀咕道。

    “应该不会，城主府会在更平坦的位置，毕竟是处理众多事物的场所，将它放置在要塞中反而麻烦。”康斯坦丁摇了摇头，示意自己的弟弟不要想的太多：“倒是城主的住所很有可能在要塞之中，毕竟要塞之内更安全也更隐蔽。”

    “啊，就像是母亲那样，平时是在‘神圣橡树号’上办公。晚上就会回到‘一级上将’号上与父亲团聚对吧。”艾琉克听到自己康三哥的介绍，立即举一反三的回应道：“的确很有可能啊。像这样的家伙，肯定不会只住在一个位置吧，说不定还会有别的隐蔽住宅吧。”

    “啊，我明白了，就好像爸爸帮莲娜妈妈，还有清海阿姨宁静阿姨她们和买的那些房子一样对吧。”景琉的一句话让马车内的气温直接掉到了零下。玛索扶着额头，心想今天听到的这些东西真的没关系吗，自己这样的庶民猫崽真的不会被灭口吗……看了一眼康斯坦丁……喵了个咪康斯坦丁你这家伙竟然装睡！还流口水了！！

    而同样扶着额的艾琉克伸出还有空的右手狠狠扭了自己哥哥的耳朵一下：“哥哥，如果不想被母亲们罚站，请无论如何也忘了你刚刚说的那些。”

    “喔。我知道了。”景琉捂着耳朵瘪着小嘴说道。

    过了好一会儿，康斯坦丁突然抬起头：“咦，我怎么睡着了。”

    对此，坐在马车里的小家伙们一致的比出了中指。

    …………

    最终两辆马车在一家旅馆前停了下来，众人下车，猫崽他们注意到那位伪正太柳叔也从马上下来，正站在杨的身边说些什么，等到玛索等人走近了，杨指了指旅馆：“柳叔说已经帮我们订好了旅馆，他说今天他们战团有事要做，所以让我们自己活动一下，他还帮我们准备好了地图，绝对不会让我们出去逛的时候迷路的。”

    “真是谢谢柳叔了。”既然有这种磕睡还能碰到送枕头的好事，玛索当然乐见其成。

    “可不用谢我什么，你们帮萨卡兰姆战团找回了丢失的货物，还为我们确认了那两个大盗的死讯，大团长听了之后也深为意动，说要是最近有空的话，一定要安排时间见你们一面。”柳纯风说出的这消息让大家都有些惊讶，由其是玛索，考虑到这是需要演技的时刻，玛索有些欣喜地接过话头：“咦，是在那座大要塞里接见我们吗。”

    “不，是在城主府接见你们，要塞那边是军事禁区，就连我们萨卡兰姆战团的玩家也不能随意进入。”柳纯风说到这儿，从怀里掏出一个怀表看了一眼：“啊，我要走了，离集合时间不远了，明天我会带你们去乘坐狮鹫，狮鹫骑士是我们萨卡兰姆战团的特色职业，我和大团长说过，他同意让你们乘坐一次，毕竟你们为我们做的一切让你们成为我们战团眼中最受欢迎的一批客人了。”

    “这真是一种荣耀，柳先生。”康斯坦丁笑着抚胸行礼：“那我们今天可以随意在城中游玩吗。”

    “没有错，我已经给柳准备了一份详细的城区地图。而且还在几个军事禁区和重要设施给标注上去了，除了这些地点，别的街区你们可以随意游玩，不过你们要小心一些，最近城里的盗贼公会闹的有些过份，如果碰到他们行凶。记得一定要毫不犹豫的还以颜色，但最好不要用枪械这样的远程武器以免误伤。”柳叔说到这儿，还特别指了指玛索：“玛索，我知道你的身手，保护好姑娘们，不然我回头拿你是问。”

    “既然可以动手，我当然会保护好姑娘们。”这个不用柳叔说什么，玛索理所当然认为这是一只猫崽应该做的。

    “咦，大叔。你们这儿也有盗贼公会吗。”景琉有些奇怪的追问道。

    “有人的地方就会有盗贼公会，这些家伙以前也只是小偷小摸，最近像是疯了一样白天都敢出手，所以我要提醒你们一下。”柳纯风伸手拍了拍景琉的小脑袋：“好了，各位，我先走，玩的愉快。”

    目送柳纯风骑着他的高头大马离开，众人一进旅馆。杨立即就将整张地图拍到了长桌一侧，众人围上来。立即就被这张地图的比例给吓到了，景琉看了一眼：“1：15000？”

    “没错，这张长宽至少两米的地图上，有一座1：15000比例的城市……”康斯坦丁深吸了一口气：“无论如何，我都要向建造了萨卡兰姆的家伙们表示敬意，他们建造了一座足以传世的伟大城市。”

    “看。还有内城墙，这里面应该就是第一次开放时代的要塞区了，这样一座城市，就是给我一支百万人的军队，我也不敢说我能拿下它。”艾琉克对着地图感叹：“除非我和第一次开放时代的亡灵大君那样有着无穷无尽的亡灵军队。一不用担心士气问题，二也不用害怕后勤拖垮……但这座城市却从来没有在第一次开放时代陷落过，那真是一个传奇一般的时代，难怪直到今天还有那么多老玩家们在怀念第一次开放时代。”

    “呜……我有密集恐惧症……”景琉看了地图一会儿，一脸难受的别过头去。

    “好了，现在不是感慨于这座城市大小的时候，我来分配一下任务。”杨看向众人分配起任务：“城主府就在市场区的边上，以城主府为中轴心画一个圈，将它分成钟表的12个区域，我和玛索一组负责侦察二点至六点的区域，悠久和康斯坦丁一组负责侦察六点至十点区域，安妮、和艾琉克和景琉一组负责侦察十点至二点的区域，我们以这三条大道为分界有问题吗。”

    “没有问题。”在玛索看来，这是最安全的配置了，玛索、安妮和康斯坦丁三个最能打的被平均分在三个小队中、既不会浪费资源，又能够保护别的队友。

    看着杨在地图上用虚拟画笔划上三条分界线，众人点头，并用截图眼球拍下了地图全景。

    “中午我们各自解决，傍晚之前记得回旅馆，有问题用信鸽联系。”

    “那好，我带着康斯坦丁出发啦！”悠久一说完，就拖着康斯坦丁一马当先的离开了旅馆。

    “那我们也出发啦，姐姐，路上小心。”安妮跟着艾琉克与景琉走之前，对着自家姐姐与玛索道了一个别：“还有玛索，保护好姐姐呢。”

    “嗯，放心吧。”玛索点点头。

    杨收起了地图，然后伸手牵住了玛索的手：“玛索，我们走吧。”

    “好的。”甩了甩尾巴，玛索跟在杨的身后走出旅馆。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：咦，大家原来更喜欢砍砍砍吗？我看那个投票里没有错的话……啊，也请大家忍耐一下，四卡密的段子是我一开始就想好的，所以等我写完这些前置之后，相关战斗情节就会出现的，毕竟现在的情节还不是动手的好机会。