    当东方的天空被朝日照亮，玛索注意到杨第一个坐了起来，姑娘儿看到坐在窗台前的玛索，笑容立即在她的脸上绽放开来。∷

    “辛苦了，玛索。”

    “没什么，今天白天还要辛苦你们。”因为今天要进城，杨选了一件轻便的牧师袍，左手套上一件护臂，一把轻质圆锤挂到了腰间的武装腰带上，站在门前的少女扭头看着玛索，没有言语，但玛索已经看出杨眼中的意思——我要去楼下厨房了，玛索你要来吗。

    考虑到如今已经是白天，想来某些疯子也不可能大白天的就绑架无辜，玛索点了点头，跳下窗台的猫崽拉好窗帘，然后跟在杨的身后走出房间。

    伸出手，向以前一样牵着玛索的杨走在前面，曾经的时刻她与他同高并肩，而此时的玛索又涨了一个公分，已经达到138公分的青春期猫崽显然还会长高，并肩携手的美好已经只能活在相片之中，不过被矮一个头的姑娘儿这么牵着……似乎也是幸事。

    “玛索，早点想吃些什么。”做为大厨，杨理所当然的征求起自己食客的意见。

    “我想吃蛋泡饭。”做为食客，玛索也是理所当然的说出了自己想吃的东西。

    然后杨扭过脑袋，停在楼梯前的姑娘儿有些好奇，又有些怀疑的看着玛索：“今天怎么想到吃这个东西。”

    玛索笑了起来，因为他发现杨已经忘了一件事情，而他还记得：“因为十四年前的今天就是我们第一次见面的时候，我那个时候在吃腌黄瓜配饭，你和安妮就给我做了一碗蛋泡饭，我到现在都记得那个时候安妮多放了一些盐……但那天的那碗饭。是我从有记忆以来吃过的最好吃的一碗蛋泡饭。”

    杨脸上的表情有些凝固，但很快的姑娘儿也笑了起来，她伸手抹去眼角的多余，然后牵着玛索走下楼梯：“你还记得啊，我都已经忘了呢，玛索。”

    “因为我是一只记吃的猫啊。”玛索轻声的回应道。因为小的时候玛索被母亲带着颠沛流离，有时候一天甚至只能吃两顿量还少，六岁的时候联邦强制玛索入学，做为贫困生入学的猫崽至少有了一个住的地方，但是学校并不提供全免费的食物，那段时间的玛索只能就着腌黄瓜配饭，因为这玩意儿是免费的。

    年幼的经历让玛索总是觉得吃的差是天经地义的，毕竟家里没有钱，母亲也没有正式工作。直到碰到杨与安妮，姑娘们亲自下厨为猫崽做了一碗蛋泡饭，有了饲主的猫崽从此就过上了幸福生活。

    对于玛索来说，杨与安妮的出现，还有半年之后出现的明美与明恩，还有楠九叶……可以说，从那之后的学院生活，是玛索心中最美好的一段记忆。说真来有些尴尬与不好意思。但玛索真的不想失去这般美好的生活，这是他心中永恒不变的贪|婪与欲|望。如果有可能，如果能做到，玛索觉得自己就会是天底下最幸福的一只猫崽了。

    “那我们今天就吃这个吧。”牵着猫崽走进厨房，杨开了炉，然后抬起头看着玛索：“你打蛋。”

    “好啊好啊。”做为一个吃货，虽然不能做出美味的食物。但至少也精通切肉打蛋等技能，于是猫崽从一旁的篮子里拿出几个鸡蛋，然后找了一个大碗开始打。

    ……等到诸多食材下了锅，安妮也钻进了厨房，姑娘儿嗅了嗅空气中的味道：“今天的食物好像很清淡啊。”

    “因为是蛋汤饭啊。”杨回答了自家妹妹的疑惑。同时也说明了今天的情况：“玛索说我们当年和他第一次见面的时候就是今天，他还记得我们做的那碗蛋汤饭呢。”

    “咦，原来玛索你也记得，我也记得呢！”安妮笑着坐到玛索身边，姑娘儿伸手扯了扯猫崽的耳朵，然后将视线转向了杨：“姐姐，你呢。”

    “我是真忘了。”杨的脸上满是尴尬笑意：“真是好丢脸呢。”

    “也不一定，父亲说过，最美好的日子，其实也是最平淡的日子，记不住也是正常呢。”小半个身子钻进厨房的艾琉克的发言让猫崽深感这个助攻真是高大上，不但解决了彼此的尴尬，杨的脸上也有一些真正的笑容。

    “艾琉克，通知一下大家，十分钟后就能吃早餐了。”玛索对着这个小家伙说道。

    “知道啦，我这就在线下通知他们。”艾琉克表示没问题。

    …………

    这锅汤饭深得各位赞美，虽然玛索一直都觉得这些大户人家的孩子应该是从来没有吃过如此庶民的食物才会如此赞美，但毕竟这等赞谕全落到了杨与安妮身上，这让猫崽很是开心。

    早饭时间结束没过一会儿，柳叔就带着两辆马车过来——比起之前的大板车可要豪华多了，于是姑娘们和少年们分两批坐到了两辆车上。

    “对了，我一直都很好奇，你们为什么要叫他柳叔，我看他模样根本就不显老，看外表体型也就比你们大两三岁啊。”一上路，艾琉克就在玛索身边用队内频道问道：“难道不是有一个提尔人长辈吗。”

    “柳叔全名叫柳纯风，别看他一点都不显老，可今年其实都已经三十六岁了。”玛索一脸尴尬的回答道：“我见过他的父亲与母亲，都是地球人啊。”

    “咦，真的？我还以为他这样的地球人顶破天只有十五岁呢。”景琉把脑袋探出马车打量了一眼坐在军马上跟在第一辆车旁边的柳叔：“真是人不可貌相，竟然还是纯血的地球人。”

    “这真的不是基因调整过，或者根本就是祖上有提尔人的血脉吗？”康斯坦丁也把脑袋探出去看了一眼，可惜他的位置在另一边，没办法清楚的看到柳纯风。

    “应该不是吧，总体来说柳叔就是因为长相太嫩，所以才会被他所在的小区孩子们称之为柳叔。”说到底，柳叔应该很早之前就见识过很多第一次见到他的人总是一脸好奇问这问那的，柳叔自己是早就已经过了尴尬的年纪。

    “话又说回来，你们觉得这马车怎么样。”抚摸着马车内的金饰，玛索看着各位问道。

    “比起之前的那辆林板车，这辆马车可以说是很豪华了，但是和沙历士信徒眼中的美比起来，这辆马车又有些流于形式，通俗一些来说就是太老土了，如果我是一个信徒，长羽装饰啊，马车内外的浮雕绘画啊，扶手上的镂空啊，轱辘上的镏金啊，一个都不能少，怎么华丽怎么来。”做为过来人，康斯坦丁的评价可以说是一针见血。

    “总而言之，这个叫柳纯风的家伙一直还证明不了自己的清白，我们还是要进城一看究竟。”玛索为这件事情下了定论，于是众人心安坐在马车上，直到车辆停下，钻出车窗的脑袋们这才近距离接触了这座城市——在玛索的眼里，这座城市的城门就有接近五米的高度，高耸的城墙由巨大的砖型巨石建成，这肯定是使用了奥术的力量，不然哪儿来如此多数目的砖型巨石，光是打磨和搬运就足够很多工匠和工人花上一辈子的时间了。

    前面的哨所因为柳叔的介入，很快马车就继续前进，通过城门的时候玛索看了一眼城门顶端收起的三扇巨大的铁闸，只是一眼，猫崽就确认某一扇玩意儿至少有两只猫崽身高的厚度。

    “这三扇铁闸就足够让凡人的军队望而却步了。”艾琉克感叹道。

    “如此美丽的城市……”景琉看着城内的景像感叹道。

    干净整洁的街道，穿着洁净衣物的各种族人群，每一幢房屋的沿街墙体上都挂着萨卡兰姆的战团旗帜，街道旁的小贩们站在搭起的临时摊位上叫卖着各色商品，这真是一个完美而又巨大的城市。

    “可惜它危在旦夕。”康斯坦丁在频道里说道：“如果这儿不是阿亚罗克，只怕某个守密者与它的大军已经将这儿化做了沙历士的堡垒……玛索，我们必须阻止城主的腐化。”

    “是的，康斯坦丁，我们必须阻止这个疯子。”看着街道旁的人类、草原精灵、猫人和矮人的孩子站在一起开心的吃着零食，玛索点了点头。

    康斯坦丁，你不知道，我们现在面对的这一切只不过是一道开胃菜而已。(未完待续请搜索，更好更新更快!