    萨卡兰线，圣堂惨案发生后两个小时，柳纯风。》

    跳下战马，柳沌风走向圣堂大厅，一名萨卡兰姆的战友为他拉高了警戒线，低头钻进警戒区的伪正太向着城卫兵系统的np城卫兵长出示了自己的证明——萨卡兰姆青年兵团首席兵长相当于团长一职，只不过上面毕竟还有一个大团长，因此玩家团团长被称之为首席兵长。

    “里面什么情况。”收起证明，柳纯风问道。

    “不知道，现在唯一能够知道的就是财富女神的信徒们莫名其妙的在周三开了一次布道会，然后隔壁邻居就听到了很大的喧嚣声，有惨叫，有枪声，还有刀剑入肉的声音，吓的他们赶忙过来报警。”np城卫兵长如此介绍道。

    “财富女神的信徒们自相残杀，你真的没有搞错吗？”柳沌风看着眼前的城卫兵长一脸的不敢相信，毕竟这个消息的确让人无法相信，而城卫兵长耸了耸肩膀，一脸的爱莫能助：“真的，首席兵长阁下，不相信您可以自己去看看，那些家伙似乎得了群体失心疯。”

    “喔，昨天巴萨兰卡的那些傻瓜报上来说城卫兵所又失了窃，他们想要请求一次搜索令，我刚给这些傻瓜下了搜索令，现在你们这边又告诉我就在城主府附近的街区一个圣堂布道会上又发生了群体疯症大家手牵手砍死了彼此……”走到门前，柳纯风一脸无奈的叹了一口气：“天哪，什么时候平静的萨卡兰姆的日常会变得如此波澜壮阔。”

    “对不起，首席兵长阁下，毕竟这是发生圣堂中的惨堂，我们必须通知到身为巴萨兰卡与萨卡兰姆地区治安总长的您。”说完。城卫兵长就推开了圣堂木门：“请做好心理准备。”

    “喔，无名氏在上，这可真不像是布道会的现场。”柳纯风看着圣堂礼赞堂中的‘美景’不禁发出了感叹，对于他来说，可从来没见过如此多的人死在这么一个‘狭小’的空间中。

    “现在没有多少魔法的痕迹，因此我们才会认为这应该是一种精神控制类法术的结果。所有死者都是死于肉搏或是近战兵刃，有一些死于木棍和烛台的穿刺，比如说这位牧师先生。”城卫兵长指了指被烛台暴头仰面而倒的半身人：“我们可怜的大脚先生，虽然他很好色而且口味很重，但这种死法可真是让人有些无奈。”

    “是吗，这个倒霉蛋，我说城卫兵长啊，你有去请过法师塔的那位传奇法师阁下吗。”考虑了一下，觉得只有时间回溯才能让人明白这儿到底发生了什么。于是柳纯风问起这件事情。

    “已经去请了，但请您也谅解一些，毕竟传奇法师阁下的时间总是非常金贵。”城卫兵长叹了一口气。

    “好吧，希望那位阁下能早一点过来。”知道城卫兵长说的是大实话，柳纯风也有些无可奈何，既然要等人，闲不下来的年轻人开始打量起现场，他踢了踢脚下的矮人尸体。一把短刀捅在它的脖子下方三寸的位置，这一击直接切断了喉管与背部脊柱……嗨。倒霉蛋，窒息的感觉一定不好受吧。

    在心里自言自语之后，柳纯风又走了一对侏儒跟前，母侏儒的脑袋上插着一支还露着尾巴的袖箭，而男侏儒的脑壳与脑子已经不知去向……嗯，最大的可能是应该已经化做附近地表上的不明存在。

    “嗯……这两只侏儒似乎是在对付一个人。可是被对手反杀了，真是有意思，你们找一找，哪具尸体的护臂上装有袖箭的。”首席兵长一下令，城卫兵们立即开始在尸体堆中寻找。

    而柳纯风又走了几步。注意到一只半身人那奇特的死法——半身人的手抓着刀柄，但是这把刀却是捅进了他的下巴直至入脑……应该有人通过力量对抗，将半身人手中的凶器直接捅进了半身人的下巴，考虑到这是凶手在半身人活着的时候行的凶……“啊，一个个子不高的凶手，真是有意思。”

    然后柳纯风又注意到了半身人身边的矮人，后者的太阳穴那边老大的一块青肿，似乎是被硬物击打造成的内出血，年轻人踢了踢矮人的脑袋，发现这家伙的脖子似乎也是断了。考虑到他侧身倒的位置，柳纯风向着另一侧一看，正好看到一个破损的哥特式窗台，这个窗台下方破损的非常严重，但上方却是完好无损。

    “破损的范围并不大，那么接下来……”转身看了看对面，柳纯风注意到对面墙上的一个爪痕，这应该是飞爪造成的伤害，年轻人微笑着感叹道：“真是……超有意思啊。”

    “首席兵长阁下！奥术兄弟会的传奇法师艾贝克.鲁高因阁下已经过来了。”圣堂门口处有传令兵如此说道。

    柳纯风嘴角翘起，他转身走出圣堂大门，对着眼前的光头老草原精灵微笑着点头施以敬意：“欢迎您，艾贝克.鲁高因阁下，”

    “萨卡兰姆的年轻兵长，听到了你的传令兵所说的消息，米歇尔.巴赫曼大导师命令我来彻查圣堂中的发生的惨案，大导师说必须要找到这儿发生了什么。”光头光头老草原精灵穿着一件代表其奥术兄弟会身份的法袍，柳纯风不用看，都能明白这件长袍所代表的价值，别看布头少，这一巴掌用的料就足够让柳纯风倾家荡产了。

    “没有问题，请跟我来。”柳纯风带着这位传奇法师与他的追随者们走进圣堂，然后让到一边，看着这位老人施展时间回溯——其实这个法术并不能够让时间回到过去，只不过是可以让在场的人们看到这儿曾经发生的故事。

    在柳纯风的眼里，像艾贝克这样的传奇法师绝对不会出错，但今天这位老人施展的法术过了好一会儿都没有生效，就在柳纯风觉得这位老人是不是碰到了传说中的脸黑时刻，一个少女的幻像突然的出现在了空气中——这是一个非常漂亮的草原精灵少女，她的有着一头米黄色的及肩短发，脸上洋溢着甜美笑容的她刚出现，老艾贝克就立即右手抚胸低下了头：“向您致敬，伟大的列农神后，尊敬的艾拉夫人，您的来访令我受宠若惊。”

    “啊，原来是艾贝克，上一次在米歇尔那儿见到你的时候，你还是一个小小的法师学徒呢。”

    “是的，夫人，能够再次见到您的容颜，真是让艾贝克欢欣，但是您为什么要阻止我的法术。”老艾贝克小心翼翼的问道。

    “好奇心害死的不止是猫，艾贝克，你难道还不明白吗。”夫人的笑容依旧，但柳纯风可以清楚的看到这位传奇法师更加压低了他的重心。

    “好啦，我的小艾贝克，我也知道米歇尔那儿需要你去交差，所以这样吧，找一个货真价实的财富女神牧师，让他去问一下那位大个子女神是怎么看待这儿发生的一切的。”

    说完，幻像消失了，柳纯风抹了抹鼻尖，年轻人系统栏中跳出的成就给吓着了——‘杂兵见大神’：玩家在25级以下时亲眼见到真神容貌。

    而艾贝克叹了一口气，站起身的传奇法师望向了柳纯风：“年轻人，我想你已经听到艾拉夫的说了什么对吧。”

    “是的。”年轻人表示自己明白。

    “那就好，我想你也看出一点什么了，要是再出现类似的事情就不要再找我了，我与艾拉夫人的时间都是非常宝贵的。”艾贝克说完就走向了圣堂的出口，在走出门口之后，这位老人突然的转过身对着柳纯风点了点头：“小鬼，你知道列农殿下吗。”

    “听说过，复仇之神，是一位爱恨分明的殿下。”

    “是了，这个圣堂出事的时候，列农殿下的代行者正好在场，所以艾拉夫人遮蔽了我的法术，这表明代行者的一言一行深得夫人的欢喜……我们奥术兄弟会不可能与上次帮助你们对付那个被转化了的疯女人那样来帮助你们对付这个家伙了，所以……还是自求多福吧。”

    说完这句话，艾贝克嘀咕着柳纯风听不懂的草原精灵语转身离开。(未完待续请搜索，更好更新更快!