    好不容易绕着大狗们回到旅馆，玛索钻进浴池中又搓又冲泡了好一会儿，直到系统跳出一行字——‘你从来没有如此清洗自己的身体，你现在是这座城市最爱干净的那一小撮人了，就连最挑剔的家伙都无法从你身上闻到任何异味。’

    有了系统的保证，玛索钻出了浴池，抹干净身子换上一套干净的浴袍与长裤，然后走出浴室回到了旅馆前堂，因为是被包下来的整间小旅馆，因此猫崽坐到了长桌前，开始耐心等待另两个小队回来——艾琉克说过，他和悠久的小队会补充完玛索小队之前还没有来得及侦察的区域。

    又过了几分钟，杨才从女性浴室中走出来，姑娘儿的头发经历了几个月的生长，如今已经及肩，因此头盖着浴巾的姑娘儿坐到猫崽身边，知道她的意思的玛索立即起身拿起浴巾给她抹起脑袋。

    抹干了一些之后，玛索拿着梳子为杨梳好了头发，然后坐到杨的身边，听任姑娘儿为他梳好毛发，手巧的姑娘儿还帮玛索绑了一个小马尾：“玛索，你的头发也长了好多。”

    “等此间的任务完结，你帮我理一理吗。”年幼的时候，为玛索的理头发的一直都是杨，如今和往后的三年多的时间里也是如此，所以拜托杨对于玛索也来说没有任何迟疑。

    “好啊，我觉得后面留个小马尾满好看的。前面的刘海我帮你理一下。”绑好马尾，杨并没有坐到玛索的身边，而是从身后搂住了玛索的脖子：“你下线吧。我来帮你处理那些拍回来的影像，你去找明美和明恩，让她们给你做一顿好吃的，然后去做一次深度睡眠，等艾琉克做好训练场景的时候我会叫你起床。”

    “好吧，你也早点休息。”玛索也没有推迟，将所有的录像数据共享给杨之后。猫崽走向了二楼的房间。

    “对了，玛索。我把战斗录像给隐藏了。”杨的声音在猫崽的身后响起，杨的选择让玛索很是放心——不愧是杨，知道这种录像一放出，就是在给彼此添堵。因此猫崽转过身子微笑着点了点头：“嗯，杨，一切拜托你了。”

    “交给我吧。”杨的声音里也满是愉快。

    …………

    回到二楼的房间，猫崽爬到床上选择下线。

    下一秒，躺在床上的玛索睁开眼，回到现实的猫崽脱下游戏头盔，然后爬到浮空椅上，操纵着它去找林家姐妹，敲开房门。玛索有些意外的发现明美与明恩正在线上，而九叶却在线下。

    “咦，九叶你怎么下线了。”

    “不。是杨通知了我们，明美和明恩正在做任务，所以让我先下线。”九叶说到这儿俯下身，在猫崽的额头前施以轻轻的一吻：“据说某些小猫在圣堂那边做了一件大事，真是让人刮目相看呢。”

    “当然了，我可是强力近战呢。”玛索刚自卖自夸着说到这儿。猫崽的肚子就不争气的咕咕叫了起来，惨遭胃部背叛的猫崽立即引来了九叶的笑声。依然俯身的姑娘儿伸出手在猫崽额头施以正义的指崩：“玛索，想要吃什么呢。”

    切换成觅食形态的玛索瘪着嘴：“想吃肉。”，最近正在节食减肥的猫崽想从九叶这儿获得一顿肉食，可是姑娘儿摇了摇脑袋：“不行，下线的时候明美就说过了，游戏里让你吃什么都没关系，但在现实中必须让你吃素。”

    “不要！”为了吃肉，玛索卖萌，猫崽抓着姑娘儿的袖口死命摇。

    “不行，而且我也觉得，要是玛索变成了大胖子，就不可爱了呢。”九叶说到这儿，伸手扭了一把玛索的蛮腰，很是顺利的抓起一小把赘肉：“看，已经有这样的倾向了呢。”

    面对九叶那张坚决的小脸，猫崽很迅速的屈服了——九叶至少还会放些油，如果让明美和明恩过来，水煮菠菜这种反猫崽的食物只怕会闪亮登场。

    …………

    于是，二十分钟后，玛索就着一碟土豆泥端起了手里的饭碗，虽然朴素，但是土豆泥却意外的好吃……说起来，明美和明恩是故意的吧，九叶最擅长的就是炮制蔬菜素食，明明想吃肉的，玛索很是哀怨的感叹道。

    “呐，玛索，和杨与安妮玩的开心吗。”坐在桌子前的九叶看着玛索问道。

    “嗯，我们这边最近有一个任务很难，我们在准备，一定要完成它。”一边就着土豆泥配饭，玛索一边粗略的介绍了关于自己身上的一系列任务，同时还跟九叶吹个牛，让姑娘儿了解超级打手玛索的威仪，免得有朝一日自己的腰间赘肉惨遭扑面而来的家庭暴力的洗礼：“对了，九叶，你呢。”

    “很开心啊，因为知道自己死里逃生，每天都很开心呢。”九叶笑着回答道，姑娘儿的这句话让玛索瘪了瘪嘴，说实话当九叶一脸劫后余生的模样对着玛索说出她是曾经出事的那条游船上的乘客时，可把玛索吓坏了——因为上辈子九叶最后一次与他的联络就是说她要去旅行。

    也许是太过惊讶，玛索可以肯定自己第一次听到这个消息的时候表情很是难看，因为九叶安慰起玛索，说什么这辈子再也不去参加这种去危险地带游玩的旅行了。

    “说起来，玛索，当时我也是吓坏了，一想到自己离死亡只有一步之遥的时候……幸好我听了友人的规劝，要不然只怕就再也见不到你了。”九叶托着下巴，看着猫崽拿着匙子的手都快把匙里的食物塞进鼻孔，立即笑了起来：“玛索你在想什么呢，都快把饭吃进鼻子了”

    “啊，我这不是在想，如果有可能的话我也想好好的谢谢她呢。”玛索说这些话的时候，在内心深处也是绝赞——九叶的这位队友不愧是联邦好队友，如果玛索的猜测没有错，可以说九叶友人的一句话就改变了一个人的命运……如果以后有机会认识的话，一定要好好的谢谢这位友人。

    “嗯，她是一个很有意思的同伴呢……”刚听着九叶说到这儿，玛索就注意到一个现实中的通信飞行器来到了自己面前。

    “咦，什么人在找你。”九叶绕过桌子，还没站近就听到了通信接通的消息。

    “玛索，一号坑联邦学院2283届同学会将在半个月后举行，记得到时候带女伴来玩喔。”是预制的通信录像，九叶看着屏幕中的那个胖子：“咦，这家伙不是当年被安妮一个耳光打飞半边牙的笨蛋吗。”

    “是啊，还是后来2283届的届长。”玛索耸了耸肩：“我要不要去呢，真是头痛。”

    “当然要去了！玛索不要怕！这些家伙摆明了想看你的笑话！我们都是你的女伴！”九叶在玛索身后给猫崽打气，而玛索则是一脸无奈的叹了一口气。

    笨蛋九叶，我根本就不是在头痛我自己啊，我头痛的都是被你们牵着走的情况下，如何才能不伤害到那些单身汪啊。(未完待续)

    ps：周日加班到4点多，回来洗了澡已近5点，然后还卡了一下文，脑袋完全放空……简直无情。

    ...