    “首席兵长，艾贝克大师刚刚说的是什么意思？”城卫兵长很显然没有听懂两人的对话，对于这个出生军伍，如今刚刚迈入境界解放的大老粗来说，神明和传奇法师都是能够离多远就离多远的可怕存在，因为无论是被前者一个眼神碾压还是被后者一根手指碾压，对于受害者来说都是致命的。＋◆

    “杰森城卫兵长，这个圣堂当初是财富女神大圣堂城市中买的地皮自建的吗。”没有回答下属的疑问，柳纯风反而问起了这个问题。

    “不是，在地皮购买记录中明确写着是一位不愿意表明身份的财富女神信徒出资修建了这座街区圣堂，为此据说还获得过神恩，至于牧师，听说也是街区的信徒们自发推荐的。”城卫兵长看着手中的报告回答道。

    “好吧，这件事情越来越有趣了，在我们去联络财富女神的大主教之前，我想知道你们找到那具护臂上装有袖箭的尸体了吗。”

    “还没有！”正在翻尸体的城卫兵立即回答道。

    “好了，不用找它了，我们还是去找财富女神的大主教吧，”柳纯风说完就走向了自己的军马，而跟在他身后的城卫兵长沉默了一会儿，最终还是不得不再一次开口：“首席兵长阁下……”

    “叫我的名字吧，杰森，这儿没有别人，所以我可以告诉你，为什么那位艾贝克阁下会这么说。”柳纯风停下脚步，看着眼前这个人过中年，脸上都有了些许皱纹的np，年轻人笑着开了口：“首先，你要跟我说一说，在你的眼里。神明是一种怎么样的存在，而你又怎么看待你所信仰的神明呢。”

    “嗯，说实话我有些畏惧神明，是因为他们远比我们所能够相像的还要强大，而我信仰的无名氏殿下……在我眼里，殿下是正义、真理和真实的化身。我是绝对不会容忍在我所信仰的神明圣堂中发生那样的恶事。”

    “这就对了，杰森，想一想，从事情发生到现在过去这么久了，就连奥术兄弟会的传奇法师都从他们金贵的时间里挤出空闲来这儿看了一眼，为什么财富女神的主教却没有亲临现场。”柳纯风说完伸手拍了拍城卫兵长的肩膀：“杰森，跟我走，咱们去问一问那位主教，至少这是我们目前唯一能够理清真相的办法了。”

    既然首席兵长如此言语。城卫兵长自然也就一起乘上军马，跟着城卫兵们跟在这位身后前往萨卡兰姆的神殿区。

    …………

    做为萨卡兰姆守备森严的神殿区，离着老远就能看到无名氏大圣堂高耸的尖顶，柳纯风听到身后的城卫兵长正在低声颂唱着赞美诗，这般虔诚无法作假。

    可这样的表现并不能够让年轻人一直提着的心放下，艾贝克殿下对着自己说的那些话让他明白自己在不知不觉间被卷进了一个可怕的阴谋，而最致命的却是柳纯风无论如何也看不透眼前的危险，也想不懂这一切到底为何发生。

    柳纯风虽然在现实中是一个不信神鬼的唯物原教旨信徒。但毕竟也是见过所谓的人型祥瑞人生赢家的存在，在这个怪力乱神的游戏世界中更是见过最不科学的魔法。可这样的情况还真是让他有些无能为力，传奇法师都要弯腰的存在，柳纯风刚刚才检索过神明知识，那个姓列农的家伙是一个超位神，通俗一点来说就是那种牛到无法相像的存在，而艾拉夫人就是他的爱侣……真是一个连想一想都觉得无奈的对手和目标。想能让她说实话？也许只有无名氏能够办到的。

    而现在柳纯风面对的唯一问题就是……无名氏为什么要帮助自己？

    穿过神殿区的城门，柳纯风叹了一口气，轻轻夹了夹自己军马的马腹，胯下军马闻音知意的加快速度，带着它的主人快步来到了财富女神在神殿区的大圣堂前。

    下了军马。柳纯风注意到了站在大门前的一位辅祭，这位年轻人类也注意到了他，立即跑了过来：“是萨卡兰姆的柳氏首席兵长吗。”

    “是的，你怎么知道我。”柳纯风做为一个无信者，从来都不主动的接触这些神殿的np，对于他来说，这个陌生的圣职者np能够认识他，就已经是一件足够让他警惕的事情了。

    “不要惊讶，是大主教阁下让我这儿等您，您可以进去，但您的下属不行，今天大主教您的对话不能入第三个凡人之耳。”

    既然大主教如此言语，做为一位角色扮演狂的柳纯风点了点头，他转身看了一眼城卫兵长杰森：“你们都听到了这位辅祭大人说的话了吧，去找个荫凉处休息一下吧，”

    说完，柳纯风跟在这位年轻的辅祭身后走进了大圣堂，顺着走廊一路行走，最终年轻的首席兵长在走进一处花园之后注意到了坐在树下的老人，后者尖长的耳朵与银色长发用事情告诉所有见到它们主人的访客，他们所见到的，是一位半精灵。

    “欢迎你，萨卡兰姆的首席兵长，繁花之年的st1845，你们又一次来到了这个世界。老人对着柳纯风展露了一个长辈式的笑容：“我是乔.金桑叶，如你所见，一个老的快走不动路的半精灵。”

    “您好，财富女神的大主教，您似乎知道我的来意。”柳纯风站在原地没有动——在这样的传奇老人面前，柳纯风可从来没有觉得自己有随意走动的权力。

    “艾贝克告诉我的，那个小家伙还是和以前一样，总是面冷心热，他告诉了我关于你为何而来，也告诉了我发生在那个亵渎之所发生的一切。”

    “亵渎之所？不，那儿可是财富之神的圣堂啊。”柳纯风瞪大了眼睛看着眼前的大主教。

    “不，那儿就是亵渎之所，直到今天，一位复仇之神的代行者意外的为吾主净化了那处亵渎之所……”说到这儿，老人喝了一口茶水，然后继续着他的解说：“吾主非常高兴，因为那些邪神的爪牙从一开始就在欺骗着所有人，但是那位代行者却轻而易举的消灭了在场的所有邪神爪牙，不但是吾主欣喜，就连无名氏殿下与黑主教殿下都对那位代行者的举动颇为喜悦。”

    “邪|神？”柳纯风觉得自己还是确认一下吧。

    “是的，域外的邪|神，沙历士，听说在某些主位面，就连提到这个名字就会被邪恶所转化，他的爪牙直到今天还存在于萨卡兰姆，亵渎之所中死去的并不是所有爪牙，我们必须找到这些爪牙，杀死这些爪牙。”说到这儿，老人叹了一口气：“说了这么多，年轻的无信者，我希望你不要去找那个代行者的麻烦。”

    “……好吧，我们外乡人有一句谚语叫敬鬼神而远之，而这一次我觉得听您的不会有错。”柳纯风自然不会花样作死，既然这位都这么说了，肯定是代表了神明的意志。

    “在这之前，你们似乎都没有说过这些。”做为一个凡人，柳纯风还是想知道，为什么在这之前他会什么消息都没听到过。

    “无知是一种美德，无信者。”老人说完对着柳纯风挥了挥手：“走吧，萨卡兰姆，有些事情你不需要知道。”(未完待续请搜索，更好更新更快!