    让时间回到一个小时之前，无名氏的圣骑士，杨.奥兰托.魏斯理。…≦

    “真可怕，玛索……我从来都不知道一个神明的圣堂……竟然会发生这么可怕的亵渎之事。”站在无人的坂道转弯处，少女看着自己的同伴喘着气说道。

    在玛索对着那位老妇人搂火的时候，杨就已经记住了她嘴里说的那个名字——‘沙历士’，在接下来的战斗中，忙着用枪托和霰弹教半身人和侏儒如何投胎的少女自然没有机会检索历史与神明知识，等到被猫崽友人牵着跑出圣堂，找到了‘沙历士’这个名字的少女，自然震惊于这些邪|神爪牙在财富女神圣堂中聚会布道是一件多么亵渎神明的行为。

    这种邪神信徒‘欢聚一堂、事情如果是在不为人知之地或是地下室这一类地方倒是再正常不过，可放在其它神明的圣堂中举办，这打脸的意义可就大了，以杨的估计，如果财富女神真的知道是她和猫崽灭了那座圣堂满门，不说什么一吨重的奖章，至少一位神明的善意与关注，还有几件高等魔法装备是无论如何也少不了的。

    “我的阵营往守序和善良方向偏转了好多，你呢，杨。”猫崽也在喘气，对此杨很是理解，毕竟被牵着遛了这么一圈，大半程都使用浮空神术减少体力消耗的自己都在喘息，跑完了全程的猫崽如此气喘如牛也是应该。

    “嗯，我还解锁了一个因为一次神圣呵斥影响超过一百个目标的成就，获得了一个所有传奇值获得值加50%，而且免疫挑衅的成就专长奖励。”杨一边说一边就将这个成就专长给装备上，传奇值可是圣骑士的核心数据，据说圣骑士后期升级传奇值才是最大的门槛。

    “运气不错。无论如何，咱们现在算是安全了。”玛索靠在坂道转弯处的木制扶手上，从腰间掏出水壶递了过来：“来，先喝点水。”

    接过水壶，少女微微抿了两口，接着就将它递到了猫崽面前。于是猫崽接过水壶海灌了几口，这才将水壶收好然后对着少女问道：“杨，刚刚害怕吗。”

    杨思考了一下，要是说不害怕，其实连她自己也不会相信，但是一想到有玛索在自己身旁，就不会有太多的畏惧与不安，母亲曾经说过，天塌下来先由高个子顶着……对于自己来说。有玛索在身边，就会莫名的感觉到安心：“害怕，但是一想到有玛索在我身边，就不觉得有什么值得去畏惧了。”

    猫崽有些尴尬的红了脸，哈哈着挠了挠他的猫脑袋。

    杨倒是很开心的看着眼前的同龄人，这就是玛索，在他的身上有着猫人的勇气与大胆，也有着苏菲阿姨的毒舌和狡猾。但更多的还是姑娘们一手带大的友谊与亲密，刚刚在圣堂中玛索痛骂并击杀那个死老太婆的时候。杨的心底里还是有些小感动的。

    当然，杨绝对不会承认是那段‘无论哪种型号’感动到自己，毕竟如今的地球联邦托地球人基因补完工程之福，纯天然的反重力欧派已经泛滥到每一位胸部体脂含量超标症患者都拥有的地步了。让杨感动的是，玛索能够在外人侮辱她的时候站在她的身前，这等男子汉的行为。才是少女最欢喜的原因。

    “对了，玛索，我们在圣堂那儿杀了一地的邪恶爪牙，虽然从行为上来不会有麻烦，但会不会被他们找出来。”虽然甜蜜。但一想到刚刚发生的一切，杨还是有些紧张，毕竟玛索也是有任务的，不会因为这件事情就让玛索的任务失败了吧。

    而码索显然楞了一下，然后这只猫崽瘪着嘴儿，一看到这个模样，杨就知道这只猫崽有话要说，而且还是那种说出来有可能会惹得自己生气的那种。“说吧。”考虑到秘密总不能让它一直成为秘密，杨还是很体贴的决定让猫崽把话说出来。

    “嗯，我之前不是跟你说过，我的这个任务有关于邪|神对于城主的腐蚀和转化吗，是艾拉夫人交给我的这个任务。”猫崽一口气说完。

    松了一口气，知道自己生气不起来的杨点了点头：“没错，你说过啊，这又不是什么问题，我想说我们刚刚的行动不会影响到你的任务，让你的任务失败了吧。”

    “失败倒是不会，因为没有人会知道我们过去那儿，倒是有可能会打草惊蛇，影响到我们接下来的一些计划。”玛索摇了摇头，示意少女说的这些都不是问题。

    可这样的回答却让杨也瘪起嘴，知道这是猫崽好的姑娘儿有些抑郁：“不要安慰我啦，我又不是那些新人，圣堂中发生了那么可怕的杀人事件，萨卡兰姆的城卫兵们一定会找传奇法师用时间回溯法术观察圣堂中发生了什么事，到时候我们一定会暴露的。”

    “不会的，杨，还记得我跟你说过的艾拉夫人吗。”猫崽连忙摇手表示少女想多了，但是他的话语让杨有了好奇心：“你说的到底是哪一位艾拉夫人。”，少女满脸的疑问。

    “艾拉夫人就是那位了不起的复仇之神波尔卡.列农殿下的妻子，神明的神秘知识里应该有的啊。”

    玛索这么一解释，杨立即就想到了这位的身份——没错，做为无名氏的圣骑士，通晓关于神明的神秘知识是与生俱来的，身为一名圣骑士就算是不求知已知彼方能百战百胜，至少也应该明白出现在自己面前的某位神明的信徒到底是友方还是敌方，自己对他到底是要报以微笑还是饱以老拳。

    “列农殿下的神后，天哪，玛索，你是怎么接到复仇之神的神后交给你的任务，我看了论坛，想要成为复仇之神的代行者好像要做一系列的任务啊。”杨靠到了扶手上，她已经检索过波尔卡.列农的内容，明白了为这个神明工作有什么好处——最大的好处就是任何侦测法术都无法定位自己，复仇之神乐于为自己的代行者背锅的名声早已经响彻整个位面。而且这位是超位神，不需要代行者自身的信仰，代行者完成任务对于复仇之神来说就已经是最好的回馈了。

    “啊，这个吗，说来话长……”面对杨的疑问，玛索倒是一五一十的将那些经历说了出来，说完了还加了一句：“有些内容在线上说给你听不合适，等下线了再谈。”

    杨叹了一口气，有些感叹于自己家的小猫不知何时已经变的如此彪悍的少女伸手戳了戳猫崽的脑袋：“真是的，害的我担心。”

    “毕竟复仇之神的某些理念还是与无名氏殿下有些差距的，我也是不想让你的阵营偏转。”猫崽的回答也是有理有据。

    “既然如此，咱们还跑干什么。”杨有些奇怪的问道，少女觉得既然不会被发现，那为什么要从城中央的城主区一路跑到城北的居民区。

    “我们衣服虽然换过了，但身上多少会留有血腥味，萨卡兰姆的那些军用犬你也见过了吧，咱们要绕着它们。”玛索一边说，突然像是发现了什么一样指着坂道的下方：“看，就是那种巡逻队的军用犬，我们一定要找一个人多的区域，这样才能最大程度的隐藏自己，这些大家伙的鼻子在人口稠密的地方并不怎么好用。”

    顺着猫崽的指示，杨看到了军用犬的模样，只是一眼，就让少女对这种半人高的巨犬起了敬畏之心，之前在巴萨兰卡见过的巡逻犬已经很大只了，可和这种巨犬一比根本就是吉娃娃：“好吧，你说的没错，我们快点回到旅馆洗个澡。”

    说完，杨给艾琉克他们发了一个消息，告诉他们自己这边发生的事情，看着载着信息的信鸽飞向城市的另一端，少女与猫崽向着坂道的顶上前行，准备绕个路回旅馆所在的街区。

    因为安全第一，所以敬巨犬而远之。(未完待续请搜索，更好更新更快!