    玛索深吸了一口气，看着满桌的装备与武器，猫崽首先扣好黑色丝绸衬衫的袖口扣子与领口扣子，然后将那件黑色皮胸甲套到了身上——杨为玛索在皮甲内衬补了一个罩帽，玛索将肩带的长短调整完毕，然后任由杨为自己将腰间的皮环拉紧。n∈

    然后是那对传奇护臂，将它们套于各自小臂绑好皮带，玛索将袖箭发射装置安装到小臂内侧的护臂安装插槽上，将一发渗银袖箭装入装置然后闭锁。

    拿过两把匕首，将一把放于容易拔出的腰后，而另一把插入在厚底攀登皮靴的外部套环上，然后是一把可以安装在护臂上的小型弩，由专精工程学的杨制作，使用钢制破甲锥在虚拟训练场中可以在四十码内穿透任何传奇级以下的胸板甲……当然带上它并不代表猫崽要使用它，通常要使用它的时候，基本上就代表任务失败，猫崽需要使用它来杀死挡路的城卫兵，然后抢在整座城市沸腾之前逃之夭夭。

    接着玛索在满桌的武器中拿起了一对+4短刀，这把魔法武器足以弥补之前在圣堂中遗失的那对短刀，将它们插入腰带两侧的武器槽中。

    然后玛索将一支包着厚布的闷棍放进包中——这东西因为包了厚厚的布，因此不会造成致命伤害，但是打在某个没带头盔的家伙脑袋上的话，足够让受害者好好睡上一觉。

    最后猫崽抄起桌上的一把黑色雨伞瘪了瘪嘴：“这是什么。”

    “啊，这只是一把普通的雨伞而已，安妮说黄昏的时候云层很厚，说无论如何也要为你准备一把雨伞，回来的时候说不定会用上。”

    杨的解释让玛索将注意力投到另一边的安妮身上，发现这姑娘儿有些不好意思的红着脸。于是猫崽笑着点了点头：“谢谢，安妮，你为我准备的这件装备我非常满意。”

    “玛索，加油喔，”安妮给予鼓励。

    “嗯，今天辛苦你们了。”玛索先是拥抱了安妮一下。然后伸手抱住杨的腰，用额头顶了顶她的额头。

    “没事。”杨看着猫崽继续说道：“对了，玛索，我今天白天的时候看柳叔似乎有些不太开心，有可能是我们的行动造成的后果，所以今天晚上行动的时候一定要小心。”

    “放心吧……记住，如果我失败了，他们过来问你们，一定要一口咬住。就说你们不知道我的行动，明白吗。”玛索说完目不转睛的看着杨，杨与安妮一起点头：“我们明白。”

    于是玛索在两位姑娘的额头分别留下一吻，然后转身走向旅馆大门，在推开门走出去的刹那，猫崽下意识的转身看了一眼大厅，只见还是坐在那张高背长椅的姐姐双手扶着连鞘的剑，而站在姐姐身旁的妹妹……连她手中锤柄已经扭曲的事实都没有发现。

    “晚安。”玛索向着两位点了点头。然后松开了扶门的手，带机簧的木门归位造成的响动在夜晚有些响。但还没有到影响邻居的地步，猫崽拉起罩帽，开始向着目标前进。

    现在是游戏当时时间夜间2240，无论是玩家还是np都已经睡下，街道上除了一些夜行小动物之外别无它物，玛索将一个香囊挂到了腰间：这是白天的时候一个小发现。萨卡兰姆的城卫兵巡逻队身上都有这种香囊，而那些巨犬对持有这种香囊的巡逻队成员显示很是亲热，而那些没带香囊的城卫兵根本就不走近巨犬，于是玛索觉得这个香囊有问题——当然，这一切在当时还只是众人的猜测。直到悠久开了演技说想坐巨犬跑一圈，柳叔出于对小孩子的喜爱，将一袋香囊交给了悠久，于是这姑娘儿坐着带鞍的巨犬跑了一圈，这下子大家都明白了，巨犬会将带着这些香囊的目标做为自己的友方目标。

    有了这个认识，玛索在下午的时候找了一个落单还带着香囊的玩家城卫兵，偷偷割了他的钱袋与香囊——反正柳叔之前就说过，这座城市最近闹贼，还是让城卫兵们去找根本不存在的窃贼的晦气吧。

    当然，获得了香囊，玛索还在回家的路上试过一次，在小巷子里对着落在巡逻队后面的巨犬吹了个口哨，结果这条巨犬转身看到挂着香囊的猫崽，立即就像是见了亲人一样吐着舌头跑了过来，满脸的‘狗修金萨马你好听到你的召唤我就跑过来了怎么样咱不愧是是最听话的汪对吧请给点吃的吧当然你不给我也不会叫’的忠犬嘴脸，于是玛索喵颜大悦丢了一条鸡腿打赏。

    顺着路灯照亮不到的黑暗区域走过眼前的十字路口，玛索看了一眼街角的几个乞丐，后者正在小巷里窝着，显然萨卡兰姆的夜晚并不温暖，绕过他们的猫崽在第二个十字路口停下，蹲在花丛后的猫崽开始等待——按照白天的侦察，顺着这个十字路口巡逻的只有一队人马，每过六个小时它们会在城卫兵所换班，这一点是另一个小组确认过的，所以现在离巡逻队没有因为什么破事而耽搁的情况下到达这个路口还有五分钟，玛索需要在这儿等一下，如果这些家伙能够按时到达，就证明这种巡逻是长期的，同时也可以证明他们之前做的那些工作不是做了一堆无用工。

    五分钟又二十四秒后，巡逻队出现在十字路口上，打头的巨犬似乎是注意到了猫崽的存在，但它只是好奇的打量了一眼猫崽的这个方向，然后就在城卫兵的呼喝声中与它的主人们一道离去。

    “干的好，玛索，香囊有效，巡逻队的时间也没有问题，半分钟之内的延迟是完全可以接受的。”玛索左边的屏幕上，带着游戏头盔的艾琉克很是高兴的说道。

    “嗯，我们继续。”快速穿过十字路口，玛索顺着街角墙根走到下一个十字路口：“这儿呢。”

    “两个巡逻队，一个是东西走向，离这儿还有五分钟的路程，另一个巡逻队是南北走向，离这儿还有三分半的时间，如果你跑的快，可以在下一个十字路口往东走。”

    有了艾琉克的情况，玛索一路小跑过了当前的十字路口，在人行道前往东拐。

    “下个十字路口是六个巡逻队共用的路口，在一分钟内就会有两个巡逻队经过，其中一支会向你走来，所以我建议你从路中间的小巷往北，这样的话再往西的十字路口虽然有三个巡逻队共享路口，但至少它们离那个十字路口都还有十分钟的路程。”

    “明白。”玛索三步并作两步来到小巷前，灰暗视觉里突然出现了一个白色人影，有人在小巷子里！玛索皱了皱眉头，已经听到远方街道上传来的脚步声的猫崽开始加速，眼前的白色人影正背对着自己在墙边撒水，完全没有注意到身后来袭的猫崽与他手里的闷棍。

    一棍子打晕了眼前的家伙，猫崽快速的跑离了这个是非之地。

    “希望那位老兄不会介意自己躺在源自自己的生物废料上，玛索，前面的十字路口继续往西，现在就往北走的话三个方向都有巡逻队。”艾琉克继续指引着玛索：“到了下下个十路口你往北走，记得加快速度，之后的路口留给我们的时间不会太多了。”

    “好。”跑过十字路口，停下脚步的玛索从袋里掏出一条鱼干，将它丢到了面前的小猫跟前，后者打量了猫崽一眼，咬起鱼干跑开了。

    “我没想到你也是一位爱猫人仕。”屏幕里的艾琉克笑着说道。

    “猫崽，有时候应该对自己好一点。”玛索笑着回答道，继续着一路向西的路程，在下个十字路口前转过拐角开始往北前进，厚底靴无声的支持着它的主人前进，在前面的一个十字路口，猫崽弹出自己的飞爪，下一秒就来到支撑点三楼外墙上的猫崽看着一支巡逻队慢慢的从黑暗中走出，在慢慢的穿过十字路口的光亮区之后，慢慢的融入了街道路灯之间不能照亮到的黑暗区：“不对，艾琉克，这支巡逻队的人数对不上。”

    “没错，白天的时候我们没有见到六人组的巡逻队，这是夜间巡逻队……玛索，接下来我们要加倍小心了。”艾琉克在比对的了所有的巡逻队之后回答道。

    “嗯，我们继续。”松开手，平安落地的猫崽沿着不被路灯照亮的墙角穿过十字路口继续前进。

    离城主府还有十二个十字路口。(未完待续请搜索，更好更新更快!