    半人马星座二号星，有人都市中央区块，白氏大院，潘妮.白.撒哈琳.艾伦。

    今天，在一路往南的龙与美人冒险团的各位刚刚完成了一个侦察古墓的任务，这座古墓据说是光辉时代之前就已经存在，已经有着千年的历史，事实也是如此，穿着光辉年代铠甲的骷髅剑士与尸巫做为古墓中最难对付的波ss，如果是别的冒险团过来说不定就要减员，但是在乔的领导下，众人只花了十多发渗银子弹和几瓶治疗药水就解决了这对波ss。

    当然，潘妮一直都觉得这完全是因为乔一个人碾压了那只骷髅剑士，然后尸巫惨遭众人围观，被一轮渗银弹打成了筛子，死的不能再死了。

    “我吃饱了，父亲，母亲们，艾琉克先走了。”做为潘妮的双胞胎弟弟，艾琉克将碗放在桌上，对着正首位的父亲与母亲们行了一个礼，然后迫不及待的起身跑出了厅堂。

    然后是景琉，喝完最后的汤，放下碗的迷糊哥哥在行礼的时候一脑袋磕到了桌上，做为妹妹，潘尼只能看着自己的哥哥红着额头跑出了厅堂。

    景琉哥的生母橘月夫人叹了一声，而孩子们的父亲，潘尼眼中最帅的中年男子笑着拍了拍橘月夫人的脑袋：“放心吧，这孩子只是不拘小节而已，办正事的时候，可从来没有让我们失望过。”

    “可这迷糊的个性什么时候才能好。”橘月夫人摇了摇脑袋，而父亲大人这个时候突然转过身：“潘妮，你和艾琉克一直都有交换情报吧，和我们说说，最近他们那边的情况。”

    “也是啊，我到现在还没理清咱们的愚兄贤弟组。还有康斯坦丁那个傻小子是怎么和光束与云海的玩家们走到一块儿的。”赛万夫人与赛凡夫人一直都是标准的‘好奇星人’，这两位母亲一脸好奇的用她们的竖瞳看着，潘妮也是硬着头皮将自己兄弟们在玛沙蒂尔的事情说了一遍。

    “这么说起来，那只小猫也是满能打的啊。”太闲夫人笑着潘妮：“你说他叫什么来着？”

    “玛索。”潘妮连忙回答了这位母亲的问题：“好像是这位苏德金叔叔的孙儿。”

    “喔，老苏家的孩子，真是一个好孩子。”太闲夫人说这话的时候。手指却是指向了两位猫母亲，两位一起耸了耸肩，然后一起埋头开始消灭各自的食物。

    “潘妮，我可爱的女儿，你的弟弟怎么评价这只猫崽呢。”倒是潘妮的生母撒哈琳夫人很是好奇的问道。

    “人生赢家什么的最讨厌了。”潘妮实话实说完，就看到了自己的父亲与母亲们不约而同的笑了起来，自己的父亲笑够了，给了潘妮一个任务。

    “潘妮，我的乖女儿。景琉和艾琉克从昨天晚饭开始就这么心急火燎的，去看看你的兄弟们在搞什么，如果没事就不用回来告诉我了，如果有事，记得叫爸爸。”

    “没问题，爸爸，保证完成任务。”

    “爸爸，我们要跟潘妮姐姐一起去。”坐在潘妮身旁的景琅与景璐一起举起手。

    “潘妮。你怎么说。”并没有立即答应，父亲大人问起自己女儿的感受。

    “没问题。爸爸，现在我们人数占优了。”有妹妹愿意一起同行，姐妹们的关系一直都很好的潘妮当然乐意。

    “好吧，我的乖女儿们，出发，为你们的父亲好好了解一下你们的哥哥们在做什么。”

    于是三个女儿起身。与父亲和母亲们道别过后，一起走上了前往哥哥们住的夏之间的走廊。

    做为妹妹，景琅和景璐很懂事，从小开始潘妮就和这对双胞胎妹妹关系良好，她们的生母是太闲夫人。因此着有漂亮的黑色长发，因为过长，都已经挂在地上了，姐妹俩每天醒来的第一件事情就是将自己的长发尾端用布袋包起来——毕竟地板再干净，多少也有些灰尘。

    来到夏之间，潘妮她们推开了房门，就看到两个哥哥正坐在靠椅上，景琉的脑袋上戴着游戏头盔，艾琉克正准备将头盔带上，而他们的面前还放着一个大型的虚拟屏幕，上面是一个陌生街区的俯视图，就视角的高度而言很高，但还能勉强看清房屋的结构，应该是游戏中的某个城市，考虑到哥哥说过他们正在萨卡兰姆，这应该就是萨卡兰姆城的街区俯视图吧。

    “啊，潘妮你们过来干什么。”艾琉克有些好奇的问道。

    “爸爸想要知道你们这一天到底在干什么。”

    潘妮一回答，就看到自己的弟弟切了一声：“我们在办大事呢。”说完，弟弟就将头盔套到了脑袋上：“直播眼球开始同步，玛索，听到我的说话吗……”等了数秒，艾琉克的声音又响了起来：“好，声音同步，现在我需要同步画面和画质，玛索，请开始对焦。”

    景璐抬起头：“姐姐，哥哥们在做什么啊，听起来很利害的样子。”

    景琅托着腮：“是啊，姐姐，我们一定要好好了解一下情况。”

    对此，潘妮扭头对着大宅的ai下达了命令：“千层云，把我们的游戏头盔拿过来。”

    于是五分钟后，义体ai将三个头盔递到了姐妹们的手中，潘妮从头盔侧面拉出一条数据线，将它插进自己弟弟的头盔上，然后将它扣到了脑袋上。

    ‘新的观察者已上线，尊敬的玩家，系统已经检测到您的帐号，您所观察的目标选择了保密条约，您必须关闭所有录像功能才能开始正式观察。’系统的提示让潘妮皱了皱眉头，但她还是很快就关闭了录像功能，然后画面开始出现，潘妮发现自己的直播眼球被固定在一只猫身后，是非常正式的后背视角——只见这只猫崽正站在一张长桌前，桌子上放满了各种武器，两个陌生的伽罗尔少女正坐在一旁休息，看起来应该是这两位做好了装备的整备工作。

    “你们怎么进来了。”艾琉克的声音在潘妮的脑海里响起。

    “我们怎么不能来，你和景琉哥哥神神秘秘的搞什么鬼，我们要好好观察一下，回头还要告诉父亲大人！”潘妮表示自己有父上撑腰，于是弟弟艾琉克的口气立即就软了下来，而景琉的声音响了起来：“潘妮，我们是在帮助玛索进入萨卡兰姆的城主府呢。”

    “你们疯了吧！”虽然不明白萨卡兰姆在哪儿，但只要见过那个大型俯视图的人都会明白，在这么大的城市中潜行，需要一颗大心脏与足够的能力，要不然就是对自己生命的不负责。

    “不，玛索虽然和我们认识的时间不长，但他从来都没有让相信他的人失望过，不过考虑到今天太危险，我们要利用这种过肩直播眼球来指示路线，修正巡逻路线与速度。”景琉不慌不忙的给潘妮介绍道。知道这位哥哥不会说大话，潘妮的好奇心被勾了起来，她决定再问一个问题：“那么，景琉哥哥你们有做过多少前期准备呢。”

    “我们在之前的两个游戏天里乘坐狮鹫飞过城主府的上空，悠久她们还特意转了一圈，我们还跟着巡逻队确认了他们的路线，侦察了整个区域的建筑布局，并制作了一个1：1的街区场景，玛索之前已经在那里面训练了整整半天，现在他刚刚睡醒，正在做装备选择。”艾琉克补充道：“玛索在训练的时候把巡逻队的数目和巡逻速度都加倍了，在这种不利情况下，从第三个小时开始玛索每一次都能够在不触发警报的情况下进入城主府。”

    这么利害？做为团队首席侦察兵的潘妮不得不承认自家兄弟的这段介绍成功的吸引了她的注意力，好奇状态下的少女看了一眼自己的妹妹们，发现她们的直播眼球正在注视着自己：“好吧，妹妹们，我准备做一回好奇星人，你们呢。”

    “我们也看看吧，毕竟能够得到艾琉克哥哥与景琉哥哥的信任，也是一件难事，我们都想看看这只小猫能做到何种地步呢。”妹妹们异口同声的回答道。

    既然如此，潘妮也就静下心来，准备看看这只猫崽会选择什么样的装备来进行这次潜入……真是让人好奇呢。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ...