    在第十个十字路口前，玛索不得不停下脚步，躲到两座小楼之间角落里的猫崽开始等待——在接下来的五分钟里，这个十字路口将会人满为患，东西南北都会有巡逻队‘路过’，同时猫崽还注意到东北角的四层支撑点顶层上有一个白色人型正在观察着十字路口，人影的头部有四散的白色轨迹，这应该是它使用了类似黑暗视觉这一类的能力。¤

    考虑到自己毕竟还是一只活猫，玛索终于还是放弃了之前艾琉克指出的通过十字路口往西，然后抢在西边的巡逻队过来之前通过小巷往北走的建议——一是时间太紧迫，二就是顶层的那位老兄，如果他是一个大地精灵，那么不但整个十字路口就都是他的黑暗视觉的可视范围，就连附近二十码的楼顶也能看清。

    至于二层小楼的屋顶，玛索在狮鹫上的时候就已经看到了很多屋顶这块大概还不到一脚宽的长条型平顶上长满了藤蔓或是青苔，猫崽真心不想从那儿经过，因为这比在油腻术的区域里奔跑还要危险，一不小心摔死的话，肯定就会成为阿亚罗克年度达尔文进化奖的有力争夺者。

    再说了真要是失足摔死了，猫崽觉得自己也是没有面目去见家人与师傅了，先不提戏剧演出中的割脉小刀与赤红床单，也不说书籍文字中的安眠药瓶与绝命遗书，猫崽能够想到的就是将自己与三尺长三指粗的麻绳组合成在风中摇曳的单薄躯体——唯有自挂东南枝了喵。

    过了一会儿，五支巡逻队一一经过十字路口，他们并没有发现躲在角色中的猫崽，两只巨犬中只有一只似乎发现了什么，它不安的嗅探着气味，但是玛索身上带着的香囊让它完全没有想到这片区域中存在什么‘故事人’。于是它所在的巡逻队成员觉得这狗是不是想偷懒，因为离他们只有几步之遥的另一个巡逻队中的巨犬根本没有任何反应。

    当他们拖着巨犬离开之后，玛索从隐藏点里钻了出来，乘着顶层的那个家伙转身之际溜过了十字路口。

    “果然，父亲大人说的没有错，战术指挥官的确不应该过多的干涉战场指挥官的选择。你的选择更安全，玛索。”艾琉克的声音带着一丝肯定的意味：“现在前面的两个十字路口内在六分钟内不会有巡逻队经过，你只需要避开支撑点的守备队与夜间巡逻队就行。”

    “艾琉克，我还是要谢谢你帮我做的这个虚拟系统，这么多的巡逻队，如果没有你的记时，我一定会手忙脚乱。”玛索一路小跑着来到下一个十字路口，一队夜间巡逻队出现在远处视界中，知道它们离自己还有上百码的猫崽不慌不忙的通过十字路口。然后翻过一户人家的院墙蹲到了灌木丛之后。

    等到巡逻队消失在路口的另一侧，猫崽观察四周，确认没有人之后翻过院墙继续前行，长街尽头的城主府并没有因为主人的离开熄灭了灯火，在没有月色的夜里像是一个灯塔一般。

    幸好城主大老爷每天结束办公之后都有离开城主府前往要塞休息的传统，据柳叔说这应该是第一次开放时代就传下来的战团传统，战团长只要在要塞中休息，这样一来。在战斗来临时战团长就能够在要塞中第一时间发出命令抵御入侵。听起来是一个不错的理由，如果可休息的地点太多。估计在战斗来临的时候，萨卡兰姆的传令兵们都不知道自己应该去哪儿找到自己的战团长。

    话说回来，这座城主府虽然只是一个行政建筑，但是它位于一个小丘之上，水平基座就相当于四周的二层小楼，而且为了方便防守。这个小丘四周并没有建立支撑点，而是在小丘坡上的四周建立了支撑点，玛索只能说这些萨卡兰姆的家伙不愧是被害妄想狂，从外城墙到核心全是这种高强度的防守配置，就算是那些所谓的名将过来。也得老老实实的用人命填。

    ……喵了个咪的，玛索攀着二层小楼的屋檐从路灯上方穿过，然后在黑暗区落地，顺着小丘慢慢潜行着接近院落，在过程中猫崽从草地里侦测出好几个陷井——托超跃凡人的感知之福，在离这些陷井还有一段距离时玛索就已经发现了它们并绕开了。

    支撑点的顶上也有巡逻人员，不过这些家伙很显然将注意力投向了路口，并没有想到会有猫崽通过之前的办法‘越’过路口。

    幸好第三次开放时代的城主把围墙拆了改成了半胸高的花园式矮墙，玛索蹲在墙外开始换靴——走了这么一大段路，还过了草坪，靴子底肯定不干净了，玛索是再用这靴子进城主府，只怕是在告诉所有人有不速之客来了，到时候整个城主府里就会热闹的与上午九时的市场区一样。

    这可不好玩，玛索还等着偷偷摸摸的找到一些证据，然后偷偷摸摸的离开城主府，最后偷偷摸摸的回到旅馆好好睡一觉。

    等到牵着狗的巡逻队离开，换上新靴的猫崽翻过矮墙一路小跑着冲向城主府，借助蹬在一楼窗台下沿凸出部的一脚，猫崽高高跃起抓住了墙上的旗帜挂杆，然后顺势一荡抓住了二楼窗台下沿凸出部，一个挺身上了窗台，猫崽从靴上拔出匕首，将它刺入窗户缝隙往上一推，和预想的一样，木块卡笋被猫崽提了上来。

    推开的窗户发出了一点小响动，不远处的支撑点平台上立即传来了一声大喝：“谁！”

    玛索立即跳进房间关好窗门，刚蹲下身，一道光亮就照了过来，窗外传来了城卫兵的声音：“乔依，亲爱的，你这神经衰弱的毛病早就应该治一治了。”

    “可我明明听到窗户传来响动。”刚刚大喝的声音有些尴尬的反驳道。

    “没错，也许是风吹动了，也许是什么虫子撞上去了，你也应该知道，夏天到了。”这个声音说到这儿，似乎是在对着下面的巡逻队对话：“没事，我们这儿的乔依又听到什么声音了。”

    然后猫崽就听到了骂骂咧咧的声音：“该死，乔依，托你这一嗓子的福气，我们又要进城主府去检查一下了。”

    “辛苦啦，二楼靠咱们这一侧，可别走错了。”

    “放心吧，至少我还没有老糊涂到认错方向。”

    玛索将木块卡笋放回原位，起身打量了这个房间，因为没开灯，所以猫崽只能确认了家具大概的位置，不过在确认了房门位置之后猫崽伸手轻轻扭了扭门把，发现房间是反锁的，这下有些麻烦的猫崽听着走廊方向传来的脚步声与快速接近的人类白影，猫崽选择默默的站在门后。

    门很快就被人用锁打开了。

    “门还是锁的，会有什么鬼会来呢，真是让人无奈的一次检查……萨奈尔，我去检查一下窗户，你去点上灯火。”也没有将门推到底，下达命令的城卫兵摸黑走向窗台，其间脚下碰到了家具，让这个似乎有些年纪的中年男人低声骂了一句。

    而另一人走到了房间另一侧，背对着大门的他正在从口袋里掏东西，似乎想要点燃灯火。

    最后看了两位一眼，玛索走出了房间，穿过无人的走廊，轻手轻脚的打开了走廊另一头的房间门，钻进去的猫崽一屁股坐在这个漆黑办公室墙边的沙发上，安静的透过房间墙体看着那两个代表着城卫兵的白色人型原路返回。

    “我就说了，乔依真的不适合夜班，总有一天他的神经质会吓死我们的。”

    “老杰克，你说了那么多话，就这一句值得我赞同。”

    猫崽的感知让他听到了两个城卫兵之间的对话，对此言论猫崽扬起了嘴角——两个城卫兵很显然没有发现，这座城市府里已经来了一位不请自来的客人。(未完待续请搜索，更好更新更快!