    奖励很多，最让玛索感觉惊喜的还是那位‘名字被划掉’先生，做为一份整整迟到了七十年才完成的任务，能够不反扣任务完成不及时的大帽子猫崽就已经心满意足了，没想到如今在完成大任务的情况下还能获得xp、金币和草原精灵商团的友谊，真是让玛索非常开心——要知道，卡尔他们所在的商会，就是草原精灵商团的下属机构，猫崽觉得获得了友谊，怎么说也能在购买时打一个折扣。▲∴

    嗯……又是茫茫多的小钱钱，玛索很开心，一想到接下来能获得的奖励就更开心了，可就在猫崽一条腿已经迈向传送门的时候，从身后传来的呼唤让猫崽转过身。

    只见在曾经的阳炎爆的爆心点的灰烬上，一位穿着很华丽长袍的幽灵不知何时悄然而立，她的周身散发着白色的灵光，长相与气氛交相辉映的这位女士左耳挂着复仇之神的徽记。

    “晚安，夫人的小猫崽，还有两位大师。”幽灵女士微笑着提了提袍边，对着玛索，艾贝克与那位草原精灵牧师少女行礼。

    艾贝克举手行了一个法师礼：“晚安，伊丽莎白夫人，好久不见。”

    草原精灵牧师少女将圣徽举在自己胸前：“你好，伊丽莎白夫人，你终于脱离了苦海。”

    “是啊，这是一段恶梦一般的经历，我从来都没有想过有朝一日，我会因为我的一些私人爱好而被外域的邪|神诱惑，这真是一段梦魇般的经历。”伊丽莎白夫人说到这儿，对着玛索展露出笑容：“我变成了一个守密者，成为了城主的奴隶，每次被他虐杀的我都会在次日复活，在这一段时间里。我的灵魂永远都徘徊在那个清晨，每一次都看着曾经的自己与欧根夫人谈论着同样的话题，虽然说不出的诡异，但那是我这可悲灵魂唯一可以放松自己的时刻……直到前些时日，一个从来都没有出现的小猫出现在‘沉默的提尔皮茨’的店门前。”

    “嗯……我想，大概是艾拉夫人让我在那个时间回到过去……改变你犯下的错误。”玛索思考了一下。感觉应该是这种情况，他的话语让这位伊丽莎白夫人微笑着点头表示赞同：“就像你说的那样，当你接过那个从未派送出去的任务的时候，我才明白，原来艾拉夫人从来没有放弃过她的仆人……本来我以为获得救赎的过程会非常漫长，但我没有想到，救赎会来的这么快。”

    说完，这位夫人深深的低下头：“感谢你，复仇之神意志的代行者。艾拉夫人的小猫崽，我会永远记得你在这个仲夏之夜为我所做的一切。”

    说完，这个幽灵开始淡去，看着这位消失，玛索看了一眼艾贝克阁下，后者对着玛索点了点头：“干的好，伊丽莎白夫人最喜欢雕金刻银，她在艺术的道路上走的如此之远。以至于在我们知道她被转化成守密者时，都曾经惊讶于她的真实身份。”

    “我们当时以为已经净化了她。却没有想到她的灵魂被城主所囚禁。”草原精灵少女说到这儿，将手伸到了玛索的面前：“莉莉.四叶.波伦蒂，再次欢迎你来到萨卡兰姆。”

    玛索自然不会接过这位超龄少女的小手然后在手背上轻轻吻了一下——拜托，草原精灵里根本不兴这一套，猫崽很自然和她握个手然后这件事情就这么结束了。

    跟随在艾贝克阁下的身后走进传送门，当眼前的强光散去。玛索发现自己正在一个大兵营中——街道两侧灯火通明，全都是矮人圣武士与圣骑士，有些草原精灵牧师和草原精灵巡游圣骑士夹在其中。

    “跟我们走，城主这几十年里不知道腐化了多少萨卡兰姆战团的成员，有一些外乡人也深陷其中。它们的结局不言自明，但我们要拯救所有应该被拯救的无辜，更要拯救那些还保留着纯洁信仰的萨卡兰姆自律者。”艾贝克说到这儿停下了脚步：“玛索，莉莉会带着你前往无名氏大圣堂，战场上更需要我。”

    “艾贝克爷爷，小心一些。”莉莉如此说道。

    “放心吧，这世上能打败我的家伙还没有出生呢。”这位老人说完，就走向了路边的一群草原精灵法师。

    而莉莉走到了玛索身边：“请跟我来。”

    于是猫崽跟在这位‘少女’的身后一路行走，街道上到处都是准备出击的圣职者们，玛索在队伍中还发现了一些背着双剑的游击骑士，这些家伙全都穿着轻便的皮甲。

    “那是游击骑士的一个分支，他们精通于对抗魔鬼，恶魔与外域邪魔，可惜你不是游击骑士，要不然我倒是可以把你推荐给他们。”莉莉这么一说，玛索立即想到了这些家伙是谁——这不就是游击骑士团最坑脑残与身残的一个进阶分支：猎魔人吗？

    这个职业号称魔武双修，左手法术右手长剑，能攻能守，等闲之间一个打十个——可其实上没有强大的走位能力与局地战意识只能分分钟被教作人，因为它的核心防御就是闪避，听起来很无敌，可是面对那些恶魔、魔鬼和外域邪魔，一个走位失败就是死路一条，因此玩家们总结了这个职业核心使用方法，那就是——脑残死于格挡，身残死于翻滚。

    总而言之，如果你没有一张主角的脸和一条主角的命，还是不要去玩这个职业比较好，因为你会死的很有花样，在后期玛索就不止一次看到那些猎魔人死出花样——或是脑袋被恶魔拍碎，或是身子被魔鬼咬碎，最惨的就是成为外域邪魔的容体或是载体。

    就连玛索也对这个职业不感兴趣，真是让人光是看着都受不了的职业，而且最关键的还是总有一些心比天高命比纸薄的玩家选择这个职业，时时刻刻用自己于愚蠢的死法娱乐大众。

    当然，这位莉莉‘小姐’总是在为玛索着想，所以玛索只能笑着点了点头：“谢谢，我想我还是不适合成为这样的人。”

    “也对，毕竟是你佩恩的宠儿，我想经历了这件事情，你的佩恩殿下也会为你选一条好路。”莉莉夫人说完，跟着她转过拐角的玛索就看到了远方广场上的那座巨大建筑。

    “无名氏的大圣堂。”玛索看着这座建筑感叹道——这是这个世界中最神圣的场所，无名氏的信徒是整个多元位面中信仰最坚定的存在，圣骑士堕落在这个位面也不稀奇，但至少玛索从来没有听说过第五次开放时代有巡游圣骑士堕落过。

    大圣堂的大门为玛索而打开，猫崽跟着莉莉走了进去，在大厅里的猫崽见到了一位大猫大萨满，一位嫩相的草原精灵无名氏枢机主教，一位苍老的半精灵财富女神大主教，一位贵族范的中年人和一位穿着黑袍的众神教牧师。

    “欢迎，代行者，我是复仇女神的仆人。”贵族范的中年人抢先和玛索打了一个招呼，然后他指了指那位嫩相的草原精灵的无名氏枢机主教：“这位就是无名氏的仆人。”

    “是的，帕罗恩斯特的玛索，我们长话短说吧，你觉得城主有罪吗。”

    “是的，有罪。”玛索点头赞同：“他是沙历士的守密者，该死的邪神信徒。”

    “莉莉小姐，带着这只小猫下去休息吧。”苍老的半精灵刚说话，玛索就听到了大圣堂的钟声响起，然后遥远的地方似乎也响起了钟声。

    “我们的城主先生与它的主人还真是一对耐不住寂寞的家伙。”一脸嫩相的草原精灵枢机主教感叹道。

    “什么情况。”玛索问道。

    “响起的钟声是警告，神殿区外发现了被转化的邪|神信徒与邪魔。”穿着黑袍的众神教牧师回答道。

    “不好意思，我要走了。”玛索说完就往门外走。

    “你要去哪儿。”莉莉立即追了上来。

    看着这位，玛索微笑着回答道：“我的队友们还在旅馆，我不能把他们丢在危险之中，而我却心安理得的活在当下。”

    “莉莉，用你的战斗艇带着这个小家伙去找他的同伴们。”那位草原精灵枢机主教的话语让玛索转身看着他，后者注意到猫崽的视线，微笑着点了点头：“这是无名氏对于不愿一人独活的小猫的一点敬意。”

    “谢谢。”玛索的感谢发自内心。(未完待续请搜索，更好更新更快!