    不像是恶魔或是魔鬼附体的模样，不说房间里发生的那一切，就说刚刚吧，从接近十米的高度用脸着陆的这位如今四肢爬行追击着猫崽的模样，根本就不像是受过伤害的人……拜托，就刚刚那一下，任何一个正常的草原精灵早就死球了，就算没摔碎脑袋，脖子也早就折了。∑

    结果这位和没事人一般抬头就追，脸上的伤口在上一个路灯下时还清晰可见，到了下一个路灯就是几秒钟的时间，这位的脸上就再也见不到伤痕了。

    “晚安，玛索，我刚刚才加进来。”康斯坦丁的声音在玛索的脑袋里响了起来：“你身后的这东西可真够奇型种的，我也看不出这是什么品种，亚空间恶魔以混沌而著名，它们是混乱邪恶的种子选手，所以这东西绝对不是寄宿在草原精灵身体中那么简单，很有可能这个东西已经被彻底转化成守秘者，或者干脆就是一个守秘者变化的。”

    “对了，能看到这东西的挑战等级吗？”康斯坦丁问道。

    “一个大大的血红色的90级。”玛索用侦察术看了身后一眼，立即给出了一个自己和观众一同绝望的答案。

    “我知道dnd类游戏的任务一向不按等级来，可这一次也太过份了。”艾琉克很是不开心的抱怨道，对此玛索也很是理解，dnd的一种核心玩法就是接到任务，然后通过探索，寻找和发现确认任务的真实情况然后做出最和自己心意的选择来完成任务，所以一个新手玩家接的任务很有可能做着做着就成了有生之年系列，像玛索这样能看到波ss挑战等级能享受被波ss追杀的痛苦都已经算是会玩的老手了，有些缺心眼的天然呆还没发现敌人自己就已经死了，碰上这种才叫真的惨。

    话又说回来。虽然发现这位的时候这位一身的抖气场，但对于沙历士的风格来说只要身后这位感觉爽，就已经对上了沙历士的风格，能够成为沙历士守秘者也是名至所归，因此心急火燎着随在玛索身后跑过十字路口，猫崽对着支撑点上的警告声倒是全不在意。因为这些家伙很快就会注意到追逐在猫崽身后的这位‘四轮驱动’的全裸变|态……嗯，也许用杀人狂这个称呼更适合一些？

    在一只不明身份的路人目标和一个明显不是人的目标之间，这些家伙很快就选择了打击后者，只可惜箭矢与魔法大多都落空了，偶尔落在这位身上的攻击似乎根本没有任何伤害，箭矢被弹飞，法术被豁免，活蹦乱跳的姑娘儿一心一意将猫崽做为目标，大有不抓到手不罢休的势头。

    跑过拐角。看到前面出现一队巡逻队，立即拉起罩袍的猫崽立即没节操的高喊救命，因为路黑，巡逻队立即打出了光亮术，注意到这是一队四人一狗的配置，猫崽连滚带爬着从巡逻队身旁跑过，同时指向了身后：“有一个可怕的家伙跟在我的身后！很强大的家伙！”

    这是一个好的选择，玛索从街道另一侧跑过而不是直接冲向这些城卫兵。就不会被城卫兵当做一个居心叵测者，至于那些直接冲向这些城卫兵而被杀的倒霉蛋。玛索只能说在这种紧张的时刻，还是不要挑逗自己和城卫兵们紧张的心情了。

    当那个邪恶的化身冲出黑暗，巨犬第一个咆哮着冲了过去，从体型上来看巨犬一口咬碎草原精灵半扇身子绝无问题，但事实是这条笨狗直接被姑娘儿手撕了，洒了一地的地血与脏器。

    巡逻队中的队长。身上挂满了瓶瓶罐罐的炼金术士直接打了一发警报，这个时候接敌的剑盾战士已经被一个擒抱直接拦腰而断，盾牌直接被撞碎，长剑不知道飞向何处，而人体组织撒的是一地都是。

    面对如此惨烈的死法。持大剑的城卫兵一声咆哮开启了野蛮人的狂暴，下一秒直接就被拍碎了头颅……狂暴之后受到致命伤不会死没有错，可是谁家狂暴之后被打碎脑袋还能活的，于是大剑战士无头的躯壳跪扑于街道上。

    “传送门！”对着队伍中的法师大吼一声，炼金术士对着冲向自己的敌人投出了不知名的药水，然后猫崽就看到整片街道化做火海，法师在同一时刻打开了传送门，他转身看着炼金术士：“快！”

    然后一条舌头就穿透了他的头颅……没错，就是舌头，正在跑路的猫崽可以清楚的看到从火海中钻出的那条东西的确是一条粉红色的舌头，光滑粉嫩，可就是穿透了法师的颅骨。

    舌头收回，在法师倒地的过程中，炼金术士拔出腰间长剑挡住了第二发舌头攻击，然后猫崽就看到那东西从火海中冲出，全身都在燃烧的它嘶吼着冲向炼金术士，只是一击就将炼金术士手中的长剑连同右臂打断，然后回手一击，炼金术士的心脏就被它扯了出来。

    平均五十级以上的巡逻队只花了不到二十四秒就全灭了，玛索不得不继续逃命，任务栏在这个时候跳出了一个全新的内容——‘尊敬的玩家，您在城主府发现的这个来自异伍位面的亚空间怪物实力与你过于悬殊，请前往神殿区或法师区寻找救援。’

    玛索将这个任务共享给了自己的观众们，看过之后的康斯坦丁叹了一口气：“跑吧，玛索，咱们别无选择。”

    “嗯。”埋头狂奔玛索开始有意识的带着身后的姑娘儿往神殿区走——一是因为法师区太远猫崽不敢保证是不是有命能跑到，而比起法师区，神殿区的圣职者们对抗邪恶阵营应该更有心得才对。

    再一次碰到巡逻队的时候，玛索大喊着让他们退开：“这是一个非常邪恶的目标！请使用报警烟火并退开！他们不是你们能击败的！”

    “为什么要让巡逻队退开。”一直沉默着不作声的潘妮突然开口问道。

    “这毕竟是我的对手，那怕打不过他，也不应该让无辜者为了我能够逃脱而失去生命。”说这到儿，转身浮空的玛索用自己的传奇护臂挡住了身后少女的‘舌吻’，传奇装备的品质避免了猫崽的胳膊和脑袋被一击穿透。同时巨大的力量直接就将猫崽打飞，因祸得福的与身后的追击者又一次拉开距离，在空中平衡好身体的猫崽一落地就接了五个连续后空翻卸去力道，最后一次翻到空中的时候对着支撑点弹出了飞爪，抓到墙体之后被牵引着的猫崽飞上了半空。

    翻滚中的猫崽看到那个怪物直接跑上了房子的墙体，完全无视了地心引力与重力学的‘美少女’跟着跃到空中。张开的大嘴里，那条粉红色的舌头对准了猫崽。

    “于是你选择了自己面对死亡？”潘妮的声音里多了一丝笑意。

    “不，我选择再挣扎一下。”看着扑面而来的舌尖，玛索用护臂再一次挡住，这一次没有完美格挡，舌尖在猫崽的脸侧划过，带出一抹血珠，眼罩带子也被打断，露出了带着魂火的左眼。

    在空中翻滚的猫崽弹出了飞爪。准确命中了下方的二层小楼的门前飞檐，直接往下牵引自己的猫崽用尾巴带出腰后的匕首投向了那个怪物，被火焰烧的有些面目全非的后者完全无视了匕首，于是当被匕首割开额头的时候，这个家伙在空中惨叫着失去平衡并摔向地面，再一次诠释了什么叫用脸着陆。

    “这家伙似乎畏惧火焰。”

    “对，但它回复的速度更快。”

    平安落地的玛索扭头就跑，因为在落地之前猫崽就看到那个怪物已经从那个脑袋大的坑里把脑袋给拔了出来。它的身体上的红黑烧伤已经开始脱落，露出新生的皮肤。

    这时。一只狮鹫飞过上空，它投下了好几发的炼金照明弹，不但照亮了整条街道，也照亮了猫崽与那个怪物，狮鹫去而复返，上面的骑士操纵着狮鹫贴着房顶平飞过猫崽的上方：“坚持住！看到前面的支撑点了吗！？跳上来抓住狮鹫的爪子！一千两百码内你只有这一次机会！”

    然后它狮鹫骑士操纵着自己的座骑开始转向。玛索听到了这个消息立即往前看，一个支撑点正在前方大概一百码处，猫崽立即开始加速。

    跑过八十码的距离，猫崽的飞爪钉在了屋顶边缘，由着飞爪将自己带上天台的同时。猫崽转身看着那只怪物，后者也已经跳上了二层小楼的楼顶，双腿一蹬就向着猫崽擒抱而来。

    抢先一步翻上平台，玛索跑向平台向着街道的那一侧边缘，狮鹫骑士正在急速靠近，计算了一下速度，觉得现在起跳绝对没有任何问题的猫崽高高跃起，就在左手抓住狮鹫一侧粗腿的刹那，一道从后袭来的舌尖穿透了玛索的左手肘部。

    小臂直接与主手说了再见，翻滚着摔向地面的玛索还没来得及调整姿式就直接摔在了青石板上，获得了大量瘀伤与左侧肋骨三处骨折的猫崽直接进入了重伤状态，但猫崽还是强行爬了起来，右手拔出短刀横置于自己胸前，感觉到肋骨已经刺入肺部，视觉却意外的没有模糊的猫崽看着那个怪物从平台上跳下来，现在的她除了外观之外已经完全不像是一个草原精灵了。

    “为什么要跑，可爱的小家伙，难道你在畏惧什么吗。”这个怪物的声音直接在玛索的脑海中喊起，邪恶的化身像一个食尸鬼一样在地上爬行着。

    “因为道不同不相为谋。”玛索看了看这个怪物挂出嘴角的舌头，又看了看手里的匕首，苦笑着回答道：“我该怎么称呼您呢，阁下。”，考虑到这位90级的身份，猫崽觉得给个阁下的称呼才不算失了礼数。

    “叫我伊丽莎白吧，小东西，其实现在看起来，你和我都一样，都不是凡夫俗子呢，小猫。”这个怪物笑着回答道：“怎么样，信仰我所信仰的存在，你也会成为不朽，在沙历士陛下的真身进入这个世界并统治这个世界的时候，你将会成为富可敌国的人上人……这不正是你所梦想的道路吗。”

    “……是的，伊丽莎白夫人，我的确是想成为一个富可敌国的人上人，但只要一想到这一切需要我放弃我所爱幕着的一切才能获得……夫人，我只能选择对您的信仰退避三舍，您那邪恶与不洁的所谓上神只会毁掉一个又一个世界，我宁可死，也不会选择做您的所谓同伴……”玛索说完，将匕首反持，然后将它推向自己的心脏。

    为了梦想，玛索可以选择与卡尔同盟不择手段赚取第一桶金；为了梦想，玛索可以选择改变历史走向赚取更多的利益，为了梦想，玛索可以伸手牵住姑娘们的手腆着脸死死不放……但玛索绝对不会为了梦想而选择去拥抱混沌与邪恶，更不会为了梦想获得的一切而成为一个自己唾弃的混沌恶徒。

    那怕这一切只是游戏……也不可以。(未完待续请搜索，更好更新更快!