    之前的时候，玛索就曾经提到过，这款游戏因为太受欢迎，那些玩的溜的玩家不但可以获得广告商的青睐，他们获得的一些自己用不上的强力装备也可以高价以现实货币卖给别的玩家，一些有着特殊能力与好身手的玩家可以绘出高等级怪物聚集地图中的一草一木获得利益，而那些手握城市控制权的大公会更是赚的盆满钵满。︽

    玛索和卡尔的合作也是如此，商业的核心规则就是在让失败者彻底失败的同时也能够让成功者获得极大的利益，但这一切在商业的包裹下，最多也就是造成猫崽与卡尔的阵营向着混乱偏移，毕竟商业与赌博唯一的相似之处就是愿赌需要服输。

    但成为沙历士的信徒却完全不一样，玩家信仰了这些外域异|神，的确是可以获得极大的力量，但是和别的玩家通过努力获得经验与奖励并最终升级获得力量不同，信仰沙历士的信徒在获得这种外来力量的同时，就已经变成了这种力量的奴隶，最终邪恶的力量会控制玩家的身体（也就是玩家会失去自己的这个角色），将玩家的身体改造成邪恶的载体。

    为了这种所谓的力量需要变成那种有着反关节马蹄头上长弯角身上长厚的存在……不符合玛索的美学与为猫处世的哲学也就算了，被姑娘们当做一个失心疯怪物的才是最致命的，考虑到眼前的怪物很有可能言语诱惑不成就会动手直接转化自己，一没等级二没信心的玛索选择死亡。

    但是在匕首穿过皮甲即将刺破皮肤的时候，猫崽发现自己动不了了，同时不能动的还有那个邪恶的怪物，以猫崽的感知，在这种奇怪状态出现的时候感知到似乎有法术的波动。

    这停止似乎是永恒。又似乎是刹那，当猫崽再度发觉自己能动的时候，匕首刺入了皮肤，发出一声清脆的声响——高等石肤术阻止了这把普通魔法武器的去路，而那个怪物先是被一发不知道是擒拿掌还是定身术的法术定在了原地，然后就在猫崽的眼皮子底下享受了一发圣职者版本的阳炎爆。

    这种阳炎爆是全额的神圣能量伤害。打中善良阵营的目标还能爆出一个治疗数值，但打在邪恶阵营和亡灵身上，那种效果绝对是爆炸级的，因此阳炎爆一落下，猫崽立即就听到了极度痛苦的嘶吼声。

    还没有等到正能量散开，又是一发，被擒拿在爆心中央的怪物嘶吼着却无力摆脱，然后是第三发与第四发，猫崽这个时候已经往后退了一些。一是因为被神圣能量掀起的风吹的，二是因为猫崽觉得自己还能抢救一下，为了避免自己挂了，在第五发阳炎爆落地的时候，猫崽拿出一瓶治疗重伤药水给自己喝了下去。

    在第六发阳炎爆落下的时候，有些站不住的玛索靠着房子的墙体坐了下来，到了这个时候，放松下来的猫崽觉得自己全身上下没有一处地方是好的。身体各处都在向着主人传递着痛苦的消息，由其是断掉的左臂。石化的伤口不再滴血，但在那之前猫崽已经流了足够多的血，拜诅咒之福，失血过多虽然没有能够让猫崽头晕眼花，可是真要到了空血的时候，身为凡胎俗体的猫崽该怎么死。还是得怎么死。

    这个时候，第七发阳炎爆落下，被困在中央的怪物已经完全不会嘶吼了，它的全身都被烤焦了，如果说第四发下来的时候猫崽还能闻到一股神秘香味。到了第八次阳炎爆落下的时候，留在街道上的就只有脂肪与肉块焦化的恶臭。

    数秒过后，第九发阳炎爆落下，猫崽看着爆心中央的红色人型开始消散，神圣的能量彻底净化了一切形式的邪恶，系统栏中跳出的两条消息——‘尊敬的玩家，亲眼目睹了这次高层次力量之间的对抗，你获得了一些心得，获得5000xp。’

    ‘尊敬的玩家，您完成了逃生任务，通过这个任务你获得了20000xp。’

    很好，终于活下来了，感觉很糟但还是有些庆幸自己运气的猫崽看到黑暗中走出两位草原精灵，一个是光头的老人，另一个却是可爱的少女。

    “我是艾贝克.鲁高因，四塔兄弟会的一位传奇法师。”这个光头的老人脸上有着一些皱纹，他迈着小步走到了玛索面前单膝跪下看着猫崽：“我是应该称呼你为复仇之神的代行者呢还是艾拉夫人的小可爱？说实话，你这模样可真是给艾拉夫人丢脸呐。”

    “不好意思，艾贝克阁下，我打不过它。”感受着断掉的肋骨折磨自己肺部的痛苦，玛索苦笑着回答道。

    “当然，要是你能打得过它，也用不着我们出手了，小东西，不过说实话，我很喜欢你这只小猫崽，因为你的表现让我很是惊讶，也很是满意。”老人说完，站在他身后的少女就对着玛索抬起手，一个躯体复原术接一个治疗重伤，直接就将玛索身上的所有伤痛都给根治了。

    竟然是传奇牧师，猫崽立即就发现自己似乎是小瞧了这位少女的真实年纪，但是他的惊讶与好奇却引来这位‘少女’的笑容：“干的好，帕罗恩斯特的玛索，我想佩恩殿下也会满意于你对邪恶的不屈与坚持，虽然自我牺牲对于你们外乡人来说都是一个难以选择的道路，但是你能够做出这样的选择，无愧于你所选择的信仰……欢迎来到萨卡兰姆这座充满了希望与绝望的盛大舞台。”

    正在从自己包里拿出那个小小的无名氏雕像的猫崽闻言惊讶地抬起头：“你们知道吗。”

    “是的，我们知道，在你杀光一整个圣堂的异教徒时，佩恩殿下就已经将她的注意力投送到了这座城市并将其中发生的事情通过大萨满阁下通知了我们，玛索，财富女神的大主教已经与我说过，他的女神殿下将会在合适的时候为你与你的那位小同伴送上一份适合你们的礼物，而我……无名氏的地区大主教将会因为你从亵渎之所取回的这个小小的神像而给予你适合的奖励，每一个无名氏的神像都是一个道标，而这个小木雕更是非常特殊的一个，它是第一代萨卡兰姆战团的战团长妻子在战斗间隙为吾主无名氏所雕，我们从数十年前就感应到这个传奇道标的失落，直到今天你将它从亵渎之所取出，我们这才定位了它的出现位置……城主府外墙。”

    玛索看了一眼手中的木制雕像，然后抬起头看着眼前的‘少女’：“那么，你们想要怎么对付城主呢。”

    “他最好能够祈祷自己长了不止两条腿，四塔兄弟会与奥术兄弟会的高阶传奇法师已经开启了大型传送门，大量无名氏殿下的主教与高阶巡游圣骑士已经进入神殿区，当代的十二传奇巡游圣骑士中已经有五位来到萨卡兰姆，而三十六位无名氏的草原精灵枢机主教有一半已经到达，七键卫中已经到三位进入法师塔……”说到这儿，艾贝克伸手拉起了玛索：“现在唯一的问题是，我们需要你在无名氏殿下的面前举证他。”

    “可是没有足够的证据……”“在神明的注视下，没有什么罪证能够脱逃。”

    听着艾贝克说完这些，猫崽发现自己的系统栏中跳出了好几个成就与新的系统消息。

    ‘可爱的小猫，虽然有很多工作内容都是你误打误撞中完成的，但考虑到你能够在力量如此卑微的情况下为我完成如此艰巨的工作，我对你可是是非常满意，等到这一切都结束了，我将亲自为你发布奖励——艾拉.冯.拉克姆。’

    第一个就是复仇之神的妹子，大名鼎鼎的艾拉夫人的任务最新留言，大神有约，猫崽的内心已经兴奋的在尖叫。

    ‘亲爱的代行者，你完成了我的任务，虽然完成的有些晚，但至少比不完成来的好不是吗？谢谢你的努力，你将获得24000xp与500枚莫格斯智慧金币，还有草原精灵商团的友谊——名字被划掉。’

    猫崽看着这个……嗯，有些意外之喜的意思？

    然后是第三个——‘尊敬的玩家，您获得了传奇成就：善神的代行者——玩家成功获得至少五个善良阵营的神明的关注，其中必须包括自己信仰的神明、无名氏与复仇之神。您将获得后天专长：代行者的回馈，装备这个专长时，您在关注自己的神明下属神殿中购买材料与道具时，将获得接近成本价的折扣。’

    接着是第四个——‘尊敬的玩家，您在战斗中见证了守密者伊丽莎白夫人的彻底死亡，考虑到您的功劳，您将获得10%的击杀xp——您获得了50000xp。您获得了传奇成就：守密者之死，您将获得后天专长：外域邪魔猎手，装备这个专长时，您将获得对抗所有外域邪魔时拥有额外的所有鉴定有利+2，对外域邪魔造成额外2d6的神圣伤害，所有比您低等级的外域邪魔在面对您时每10轮必须通过一次d20的意志鉴定，否则将会受到2轮惊吓。’

    ‘请玩家继续完成后续任务，您的一言一行将会影响整个萨卡兰姆的未来。’

    艾贝克阁下的传送门已经准备好，这位老人的一声咳嗽将玛索的注意力拉回到了现实，猫崽有些歉意的低身行了一礼，然后走向了那位传送门。

    尊敬的城主大人，虽然不知道您现在身在何处，也不知道您现在想去哪理，我想您……有大麻烦了。(未完待续请搜索，更好更新更快!