    战斗艇一走，城卫兵长倒是想让剩下的三十多名城卫兵在旅馆前的街道上布防，但玛索只看了一眼这道宽二十个彪型大汉还能有空的大道，就反对起城卫兵长的坏主意：“你们一定是疯了，任何一个有头脑的邪神叛军指挥官带一个小队的骑兵过来，就能够像碾死一堆臭虫一样杀光你们。”

    “可我们不能放弃任何一个有可能被拯救的同伴！”城卫兵长如此回答道。

    “我们所有人撤退到那座四层旅馆中，我们可以利用床单和床架子做一面旗帜挂到房顶上，告诉所有还在抵抗的友方，我们正在这儿坚守。”指着这这段街区中最高的建筑物说完这些，玛索看着眼前的城卫兵长：“你是愿意让你的下属在毫无掩体的情况下被杀，还是希望他们在墙体的后面多杀几个叛军和邪教徒再死。”

    城卫兵长脸上的那道丑陋旧伤抽搐了两下，但玛索说的的确在理，最终他点了点头：“你说的不错。”

    于是一队城卫兵在城卫兵长指挥下先冲进了那幢旅馆开始清扫大堂，而留下的几个城卫兵帮着玛索他们搬了一次家，同时那个胸口有穿透伤的……好吧，这4个幸运儿挺过了鉴定，于是两个城卫兵抬着他跟在搬家队伍后面进入了旅馆。

    这个时候旅馆的大堂已经被清扫，几个邪教徒点缀着大堂地面，看到玛索他们进来，城卫兵长让自己的下属去封堵后面的厨房后门，然后又让几个下属将那些邪神徒拖到三楼——猫崽听他们之间的对话，应该是会将这些打扮新潮恨不得告诉全位面自己是沙历士信徒的死人用床单布条吊挂起来。

    这是一个好办法，幸存者一看到这幢旅馆的外墙就会明白——如今沙历士的教徒正在城中联欢，它们和恐虐那些相爱相杀的冠军不同……至少在火拼之后不会出于美感把自己人扒光了挂在墙体做装饰。

    这些城卫兵在办好事后。又把床单和床板拿了下来，显然他们拆了一张床，而玛索将床单放到一楼的地上然后从厨房拿了一瓶酱油，用它在城卫兵长的指点下画了一个城卫兵之间使用徽记——据说这个徽记表明此处被城卫兵控制。

    “哎，我从来都没有想过，这个在演习中使用了半辈子的徽记会有走出演习的一天。”看着玛索画完最后一笔。城卫兵长在感慨中叹息着。

    “至少它能够让更多看到这个东西的人有了活下来的机会。”玛索对着这位中年人笑了笑。

    玛索和康斯坦丁，还有城卫兵长带着四个下属上了四楼，先用铁钉将床板们钉成一个旗架，然后用从一张床头上取下的圆柱型木棍装饰钉成一个旗杆，将旗帜钉到一面床板上，然后将床板与旗杆钉成一块，最后将它扶上了旗架插入。

    这儿城卫兵刚松手，玛索就听到了不远处传来的灯火信号的啸叫声，猫崽转身就望见不远处的一幢三层小楼升起的第二发信号。

    “你叫玛索……谢谢。”城卫兵长看着猫崽一脸的感激。

    “没事。你们可以和他们通过灯光这一类手段联系吗？”玛索问道。

    “没问题，我们有火把，城卫兵和正规军都使用同一套信号……”城卫兵长说完，一个下属就从自己背包中拿出了一个火把，但是他阻止了自己下属的点火行动：“叛军也会看到这些信号，而且他们说不定会更快的反应过来。”

    “那我们先下楼欢迎客人吧，天台留下他们怎么样。”

    “没问题，杰森。史塔西，希尔。你们留在天台上保护迈克，迈克你负责给所有向你们发出信号的远方目标回复……就说城卫兵长在此坚守。”

    “是的，长官。”迈克说完，就点燃了火把开始发出信号，既然有了这一层保证，猫崽也就跟在城卫兵长下了天台。

    “尖耳朵！你带着扩音器上天台。告诉我们来的是客人还是敌人！……林！华特！威特曼！乔！还有林奇！谢曼！老崔和卡尔，你们八个最擅长十字弩的上二楼，利用窗户做为掩护，使用十字弩封锁街道，其他人把所有的弩箭都给他们！”一下楼。城卫兵长就开始分配起任务：“其它人把前往二楼的楼梯附近摆上杂物，不要让那些混蛋乘乱上楼。”

    “等一下，让我们的小个子牧师和法师上去。”猫崽指着艾琉克和景琉——虽然两位能打，但是这种混战场面对小人种一向不友好：“让他们远离肉搏战，他们可以用火枪更好的帮助我们。”

    “……嗯，对了，干脆……我们让这位圣骑士小姐也上去吧。”打量了一眼手持巨锤的安妮，城卫兵长考虑了好一会儿才决定只提到杨。

    对此玛索也表示很无奈，安妮手里的这把全金属锤子很显然是她从玛莎蒂尔拿到的那把大杀器——光是看着都能感觉到重量，因此她身边根本没有站人，城卫兵们也不是傻子，站在姑娘儿身边等着被误杀吗？

    很快，第一波客人就到了，十五个城卫兵互相搀扶着冲进了旅馆，在通过随军牧师的侦测之后，他们带来的三把十字弩立即被射术最好的三个城卫兵拿上了二楼，六名受伤者中受伤最重的一个立即被背上二楼接受杨的紧急手术治疗——这个倒霉蛋的皮甲已经不知去向，胸口的绷带还在渗血，如果不及时动手术，玛索敢肯定这家伙死定了。

    “我看到邪教徒了！”那个叫尖耳朵的半精灵的声音从楼上传了下来：“数量十五！”

    “这些该死的邪恶！”看着眼前的大门，城卫兵长从腰间拔出长剑第一个冲了出去：“让他们好好尝尝刀刃的滋味！”

    好吧，邪教徒通常都是那些平民，这些市民成了邪神的信徒，信仰邪恶的他们通常遭遇等级是0-15左右，对于这种战五渣，想蹭一些经验猫崽刚跟着冲出去，就看到城卫兵长已经砍倒了最后一个邪教徒。倒是在楼上的艾琉克反应快，用火枪打死了一个邪教徒，成为防守战开始之后第一个吃到经验的队员。

    “快点撤回来！我看到那些该死的叛军了！他们穿着板甲和皮甲！”尖耳朵的消息再一次到来，这一次城卫兵长选择了退回旅馆，当然在撤退之前，城卫兵长将那些邪教徒手中还完好的三支长枪带回了旅馆。

    “至少我们可以让我们的后排有事可做。”城卫兵长将矛枪分给了柜台后做为预备队的下属之后对着玛索解释道：“我现在最后悔的就是没有带出我们的长枪和斧枪。”

    玛索看了一眼长枪尖端，很标准的三棱破甲枪头，然后猫崽就听到大门那边与两侧加了木板落地窗被撞开，看着出现在眼前的邪恶叛军，猫崽抬起手射出了自己的袖箭。

    渗银的箭头穿过了后者的头盔观察缝，于是这个叛军脑袋一仰直接跪倒在地，下一秒，他的尸体被身后的邪恶同伴撞开，在油腻术上‘飞行’的后者也没好到哪儿去，直接一脑袋糊在了石砌的地板上。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：也是无奈，我用小键盘直接点点错了……还改不了，只能将错就错了……

    ps2:昨天的脑袋果然是糊的，昨天的文中还有错误，不过已经修正了。

    ps3：请放过我的老师们……_(:3ゝ∠)_

    ...