    众所周知，跟着包括沙历士在内的四邪|神混的疯子，大多都接受了自己所信仰的邪恶神所给予的‘力量’，当然这种力量迟早有一天会被那些邪|神连本带利的收回去——比如这个摔倒的叛军，刚刚起身的它一抬起头，就看到扑面而来的拳刃，传奇武器毫无意外的穿透了全罩式头盔。

    这个叛军死去了，如果是正常情况下，这家伙要么上无信者之墙，要么进入自己所信仰的正神的神国，要么干脆去冥河边投个胎践行与主位面完全不同的强者之路。但是因为他信仰了沙历士，他的灵魂在脱离了躯体之后就会被沙历士所获得——而邪|神们也是通过获得这些灵魂来‘定位’阿亚罗克这个巨型位面。

    当然，因为大位面意志这种存在，外来的神明极难通过晶壁系直接进入，因此邪神们更喜欢这种播种，收获，再播种的模式，对于它们来说只要功夫深，铁杵磨成针这种笨办法其实就是最好的办法——在获得了足够的灵魂之后，邪神们就会来一次大的狂欢，到时候这片大陆生灵涂碳也好，千里无人也罢，只要死的人足够多，获得的灵魂足够多，无论是否最终失败，它们都赚大了。

    思考到这儿，玛索拔出长刀先是一个拨挡打飞一发弩箭，下一秒高举起的长刀直接就将冲到面前的叛军连人带剑砍成四截，然后矮身让过横劈的长剑，猫崽将手中长刀举起刺入眼前的叛军脖子一扭一拉，这颗丑陋的脑袋就与脖子说了永别。

    顺势挥刀，将眼前的叛军拦腰而断，玛索这才发现冲进旅馆的十多个叛军已经被杀光了，最后一个叛军被来自身后二楼的打击命中。无比憋屈的死在了地上。

    “把伤者抬上二楼！把这些叛徒拖出去浇上炽火胶！”城卫兵长发布了命令，然后走到玛索身边：“你说的不错，如果不是我们有地利，这一波的战斗我们也不会只死了一个人。”

    “等一下，你看，这家伙已经开始异化了。”玛索将那颗被自己绞断了脖子的脑袋捡了起来。眼前的这颗脑袋的主人从模样来看也不是什么丑陋的家伙，但是猫崽拉开它的嘴唇，就可以看到它的犬齿已经开始变长。

    “这是邪神给他们的‘馈赠’……这些疯子，难道不知道力量不会从天而降这句谚语吗。”康斯坦丁走到无头的尸体面前，他蹲下身将尸体左手的板甲护臂解开：“这家伙不止牙齿，手指关节也已经开始异化了。”

    城卫兵长也蹲下身开始检查尸体，他用匕首割开尸体的硬皮胸甲，然后将胸膛刨开：“这个叛军的心脏也变的更大了……也就是说，如果我们不杀了他。他也会在一段时间内……”“被自己杀死。”玛索将手里的脑袋从大堂窗户丢了出去。

    变异会是一种长期的过程，在这种过程中，这些萨卡兰姆的战士会彻底失去原有的形状，它们会变的更加高大，更加强壮，更加的非人，玛索对于这些家伙完全没有任何怜悯之心，因为他们从接受他们所谓的上神的恩赐时就已经失去了身为人的资格。他们就是用死也无法还清自己的罪过……也无法用死来还清，因为他们从那一刻开始就已经不再是一个自由的生命。而是一个被禁锢于已死躯体中的可怜灵魂。

    “邪教徒没有这样的变化，真奇怪。”康斯坦丁在检查了好几具尸体之后，将一具瘦小的尸体拖了过来，他和城卫兵长检查了这具尸体的全身上下，并没有发现任何异化。

    “不，其实他也已经变异了。你们可以检查一下这儿。”猫崽用长刀指了指异教徒的胯下——如果说萨卡兰姆正规军中的叛徒们异化方向是让自己变的更高更强更非人，那么这些邪教徒的进化方向就千奇百怪了，玛索眼前的这个家伙很显然就选择了一个很有意思的位置……嗯，考虑到邪教徒们在异化的时候总是希望弥补自己曾经的不幸，这家伙在今天之前的人生还真是可悲。

    “好吧。家伙够大的。”城卫兵长倒底是年纪大，见惯了这些千奇百怪的东西，割开裤子用匕首挑起那一大坨东西感叹道：“我敢肯定，这家伙如果是在今天以前，一定能够利用自己的这堆本钱让那些贵妇人尖叫吧。”

    “可惜明珠投暗，所以说，本钱再大，那也得有命才行。”康斯坦丁笑着说道。

    对此言论，玛索深表赞同，而城卫兵长起身召唤自己的下属过来将尸体们拖出去：“好了，来几个人，把这些家伙拖出去烧了。”

    于是就有城卫兵过来拖着这具尸体走出门外，而玛索看着城卫兵长：“我们应该准备一些东西，我们在这儿坚守的时间越长，就会有更多的叛军集合起来，到时候我们要面对的敌人数量也会更多。”

    “嗯，你说的不错，你说我们要准备什么东西。”

    “把厨房中的油罐们拖到二楼窗口，做为简易的燃烧弹，如果敌人来的比较多，就让他们把这些东西丢下去。我们还可以把那些长唐白酒集中起来，这些东西也可以制作成燃烧弹，虽然燃烧的没有油弹有效果，但可以用来对付弱一些的邪教徒。”

    玛索开始介绍玩家们打防守战的一些经验——这些经验也不是什么新奇的东西，只要是人都会用，将这些小手段和它们如此装配告诉了城卫兵长，后者立即心领神会的找了一队城卫兵进了旅馆地下室——通常油和酒都会放在地下室。

    “你好像很懂啊，玛索。”康斯坦丁有些好奇的问道。

    “这些东西在猫人分论坛都有介绍吧，康斯坦丁你没看过吗。”玛索也是理所当然的拿出了挡箭牌，再说了这本来也是事实，这些东西都是玩家们从第一次开放时代就保留下来的经验，有效的利用各种道具有时候就能改变一场战斗的胜负。

    “呃，有吗，我不大喜欢看论坛。”康斯坦丁的回答让玛索也是莞尔，大猫不喜欢论坛是出了名了，因为这些家伙更喜欢的就是生死看淡不服就干。

    “当然有了，知识改变命运。”玛索对着这只大猫如此解答道。

    “啊，你的这话说的和我的母亲们一样。”康斯坦丁叉着腰感叹道。

    正在这个时候，楼上又传来了尖耳朵的喊声：“我看到了很多城卫兵打扮的家伙……不！是三团的那些杂碎！他们叛变了！”(未完待续请搜索，更好更新更快!