    跟随在莉莉身后走出大圣堂，玛索注意到了远处被火光照亮的天空，在他身前的莉莉看了一眼这般异象叹了一声：“萨卡兰姆战团过了今天晚上不知道还能不能存在。＠”

    玛索知道这位话里的意思，在这个信仰被亵渎，人心被玷污的夜晚，沙历士的守密者城主与他的邪恶大军肯定会席卷这座城市，现在在神殿区之外，幸免于被邪恶的守密者城主转化的萨卡兰姆战团成员或是被杀，或是结群自守，而那些手无寸铁的平民……玛索几乎无法想像，因为如果没有人能够阻止守密者城主在这座城市犯下暴行，那么做为外域四邪神之一的沙历士，一定会受到难以计数的灵魂。

    “上战斗艇，玛索，你的同伴们在哪儿。”坐到战斗艇的驾驶舱中，莉莉对着玛索招手，于是猫崽快步来到战斗艇旁坐到了侧板上——这是战斗艇载人时使用的。

    “在商业区桑顿大道的普林酒吧。”玛索给出了地址。

    战斗艇身为炼金术奇物自重三百磅，却能运送超过八百磅的货物与人员，因此面对只有一只猫崽的乘员时，战斗艇很快就发动起来，垂直升起到城墙高度，然后开始飞向商业区。

    通过城门的时候，玛索看到神殿方面的军队已经与一批邪魔对上了，这些从数量来说碾压活人的邪魔正在享受被碾压的快感，从另一方面践行了沙历士的‘美学’——无论等级高低，邪魔在肉搏战方面是强项，但一遇到拥有大量圣职者的神殿军就是一堆菜，可以使用在武器上的圣油是它们最为畏惧的道具，各种各样的神术更是它们的致命克星，因此战况基本上都是一边倒。就算是有些邪魔能够施展法术，也会被数以十倍的草原精灵法师们碾压，猫崽就看到两发从天而降的极效阳炎爆直接炸飞一大堆邪魔的密集冲锋，顺带将队伍后排几只会丢火球的邪魔炸成了烤肉。

    等到深入战区，玛索就看到了成群结队的萨卡兰姆战团……不，应该是曾经的萨卡兰姆战团成员。这些堕入邪道的战士身上的铠甲变成了红色，它们身上的血色灵光甚至用肉眼都能确认，背着画有堕落图样背旗的它们或是在围攻一些街区，或是无目的游荡。

    “看起来我们的那位城主先生似乎还没有来得及整合好它的队伍，有好几支队伍我都没有确认到它们的队长旗，这可真有意思……”莉莉看着下面的情况说道。

    “你是说他们的队长不见了吗。”对于大型战团的背旗，玛索也只是有些粗末的了解，通常来说背旗是那些大型公会的传奇团才有资格使用的，它们通常会使用战团徽章、或是传奇团的成名役图案做为旗上图案。比如说那个卡普图热漫步者，这个团的所有圣骑士与圣武士小队都使用卡普图热这座城市四周成林的绿森冷杉做为背旗徽章。

    “是的，我确认了至少六个小队，但只有一半的小队拥有它们的队长，是因为是因为他们的队长没有堕落吗？”莉莉有些奇怪的感叹道：“真是有些奇怪，不过考虑到样本太少，我们还需要更多的观察，玛索。前面就是商业区，你能确认是那个旅馆吗。”

    “没问题。”商业区是整个萨卡兰姆城中唯一一个建筑风格不拘一格的。因此玛索很快就指认出自己所在的那幢二层旅馆——比起周边三、四层的高大建筑，这座小旅馆的确很好认。

    战斗艇飞过旅馆上空，玛索确认这一片街区正在被堕落的萨卡兰姆战团二十多号正规兵围攻，防守的是萨卡兰姆城卫兵，这些穿着皮甲的警备兵竟然没有堕落引起了猫崽的好奇，只不过因为装备差距、训练度和等级都有代差。地上倒着的死者中多数都是城卫兵——幸好双方数量有差距，正规兵的板甲也挡不住城卫兵手上的十字弩射出的穿甲矢。

    莉莉的战斗艇立即加入了战斗，神圣飞弹吊舱一轮齐射就干掉了一半堕落的正规兵，剩下的正规兵中有一大半选择了逃跑，还有三个倒是没跑。可是发现自己有了支援的城卫兵们立即一轮弩箭放倒了这三个正规兵。

    “感谢无名氏，你们来了！”因为战斗艇还没有降落，一位人过中年的城卫兵做为头目和战斗艇打起了招呼。

    “我是莉莉，无名氏的牧羊人，你们这儿什么情况。”莉莉问道。

    “我们的陪着首席兵长阁下来找他的朋友了解情况，但还没有到目的地，我们就受到了这些堕落的邪恶教徒的攻击，这是怎么一回事啊，枢机主教小姐，为什么我的同伴们会成为邪神的走狗。”这个中年人的声音里满是疑惑与不解。

    “你们的城主被邪神转化了，他带着被他腐化的萨卡兰姆战团士兵想要毁灭这座城市。”莉莉并没有降下战斗艇，而是追问起首席兵长身在何方——这么做也无可厚非，毕竟在这种时刻，天空才是战斗艇最好施展的舞台：“你说萨卡兰姆的首席兵长在这儿，他人呢？”

    “他在旅馆里面，首席兵长受了伤，幸好他的朋友中有一位可爱的草原精灵圣骑士小姐，她正在抢救他。”这位中年城卫兵如此回答道：“对了，这儿还有一位热心的外乡人，他帮助我们对抗那些……堕落者。”

    “你好，我是康斯坦丁。”一个高个子城卫兵掀开了它的头盔，玛索这才认出这家伙是如假抱换的康斯坦丁，于是他对着这只大猫打了一个招呼，然后转身对着莉莉说道：“我下去看看，那个大猫人叫康斯坦丁，是我的队友，我想这儿不会有危险了，莉莉。”

    “好吧，但你最好还是小心一些，我不会降落，毕竟在空中的战斗艇才是一件兵器。”莉莉说完。操纵着战斗艇来到旅馆二楼，于是猫崽直接跳到了旅馆的二楼楼顶，掀开了楼顶的天台盖板然后下到了二楼。顺着走廊跑出，来到大堂的玛索就看清了大堂中的情况——长桌上的锅碗都被扫到了地上，杨叔就那么躺在长桌上，杨和悠久分别踩在两侧的椅子上给他做着外科手术。安妮拿着一大袋手术器具正在做助手；坐在柜台上的知秋和景琉正在用磨刀石磨剑，显然这两把长剑应该是康斯坦丁的武器；坐在柜台高脚椅上的艾琉克正在给霰弹枪装弹，他身前的柜台上放着好几条霰弹带，上面装满了铜壳装药的霰弹子弹。

    “玛索！”看到大变活猫的玛索出现在二楼，原本一直在门口的安妮立即跑了过来，坐着扶手滑下一楼的猫崽伸手给了安妮一个拥抱，给在坐的各位介绍了一下自己怎么来的，然后问道：“杨叔这是怎么了。”

    “是城卫兵带着他过来的，进来的时候杨叔就已经在昏迷状态了。姐姐说杨叔的肚子上被开了好几个洞。”

    好吧，原来杨叔就是城卫兵嘴里的那位首席兵长，玛索表示自己又长知识了——萨卡兰姆战团的玩家团长是叫首席兵长啊。

    “没错，这死心眼用了手雷，结果把整整一把长剑碎块炸进了自己的腹部，肠子都断了好几处……真是该死，安妮！止血钳！”杨对着安妮一喊，她的妹妹立即手忙脚乱着跑过去递上止血钳。杨将止血钳夹住血管：“治疗重伤药水，腹腔给一半。口中灌另一半。”

    玛索连忙从安妮手中接过药水，先灌伤口再灌嘴，灌入腹部的药水可以修复血管，灌入嘴巴的药水可以抬高血线，以免手术做着做着，因为没拉血线导致受术者因为空血而且是的手术状态无法通过坚韧鉴定止血而默默死球。

    “行了。最后一块碎片！”悠久这个时候从杨叔的肚子里掏出了一块剑体碎片，她将它丢到了长桌边，正好是一把破碎长剑的最后一块：“断掉的肠子怎么办，现有的材料怎么没办法进行全部的缝合。”

    “把两段都给丢了吧……这幸好只是一个游戏，要是现实中受了这样的伤。早死了。”杨一说话，就从打开了腹部拖出两段肠子丢到了地上，然后拿着缝合针开始处理剩下的肠子。

    “要是现实的话，就咱们这种手术环境，这倒霉的大叔就算是活着从手术台上下来，也绝对会死于接下来的伤口感染。”等到处理完肠子，悠久收起止血钳将它们丢到桶里，然后开始拉紧腹部伤口让杨便于缝合。

    缝合之后，安妮双手直接将杨叔的腰部抬高，两个姑娘开始用绷带绑好伤口，很快就用了一卷绷带的姑娘们成功的将杨叔的肚子绑成了一个球。

    “最好还是能够将杨叔送到更完全的地方。”正这么说着，门外的城卫兵就拖进了一个重伤员，于是将柳叔放到一旁，两个姑娘开始救治这个重伤员，玛索看了一眼伤势，之前柳叔虽然腹部的伤口很吓人，但运气好的他没有伤到肝区，而这个重伤员的胸口有一个贯穿伤……也幸好这儿是奇幻世界，治疗重伤药水顺着胸部伤口灌下，接下来就看这位的造化了。

    “我们需要把你们的首席兵长送到安全的地方。”杨对着城卫兵说道：“你们的那位城卫兵长呢，请让他过来一下。”

    很快的，那位中年城卫兵就走了进来：“尊敬的草原精灵小姐，你找我吗。”

    “是的，你们的首席兵长需要一个更安全的环境，你们去楼上拆一个门板过来，玛索，你能联络一下那位战斗艇驾驶员吗。”

    “没问题。”玛索说完就原路返回到了旅馆二楼，将这件事情一说，将战斗艇停到二楼的莉莉点了点头：“嗯，这事好办，战斗艇下方有挂勾，只要他们固定好重伤员，我就可以带他走，这位首席兵长没有堕落也是好事，我们可以将他带回神殿区，也许他在接下来的战斗中没办法再出场了，可至少在接下来的萨卡兰姆重建中，我们还是需要一个健康的他来为我们收拢萨卡兰姆的幸存者们并重建萨卡兰姆战团。”

    既然如此，事情就好办了，城卫兵们很快就用门板抬着他们的首席兵长走出了旅馆，他们将门板与自家的首席兵长一起固定好之后，莉莉操纵着战斗艇降落到街道上，已经准备好的玛索牵着绳索钻进机腹下方，将绳索穿入了挂勾并固定好。

    钻出机腹，玛索站到机头对着莉莉点了点头表示已经固定好了。

    “玛索，让你的朋友们上战斗艇吧，我还能带着你们离开。”莉莉似乎说道。

    玛索摇了摇头，对此邀请，猫崽拒绝了，他转身看着那位中年城卫兵长：“让不能行动的伤员先离开吧，我想这应该我的同伴也不会反对的，所以城卫兵长阁下……人选你说了算。”

    “……谢谢。”中年人一脸感激的说道，然后他选了六个受伤较重并失去战斗力的断肢城卫兵坐到了战斗艇的两侧侧板上。

    在战斗艇起飞的时候，莉莉对着玛索展露出意味深长的笑容：“你的所做所为，佩恩殿下一定都会看在眼里，祝福你，玛索。”(未完待续请搜索，更好更新更快!