    门外很快就传来了叛军们的嘶喊声，离旅馆还有一段距离的这些疯子满嘴的亵渎言语，幸好城卫兵们之中并没有圣骑士，二楼的城卫兵弩手正在用弩箭收割敌人的生命，时不时响起的枪声更是表明艾琉克和景琉并没有偷懒。￡∝

    “刚刚那个尖耳朵精灵说什么三团，是你们城卫兵的编制吗。”乘着那些叛军还没来得及冲过街道给彼此制造麻烦，玛索对着眼前的城卫兵长提问道。

    “是的，和那些做为城主私兵的巴萨兰卡城卫兵不同，我们萨卡兰姆的城卫兵是萨卡兰姆战团的正式战团，虽然是负责城市守备，但我们的训练和正规战团没有差别，就是在装备上有一些差距。而三团的团长是城……”再一次提到城主，城卫兵长的脸色有些难看，很显然一团之长的背叛让这位中年人很是尴尬与恼火：“三团的林奇.赛瓦斯托团长是那个背叛者推荐上来的……说实话，林奇团长的确是一位非常优秀的团长，但他和我的意见一直不合，我一直遵守古训，萨卡兰姆的城卫兵系统只对市民代表与神殿区的各位大主教级存在负责，而他却说要我们城卫兵和正规兵一道听从那些背叛者的指令。”

    “你的意思是说，那个林奇团长很有可能堕落了。”玛索皱起了眉头——看起来那位城主早就开始了渗透，虽然说邪神的守密者有天生的隐蔽能力，可这么多年那些大主教真的什么都没有看出来吗？

    喵了个咪的，还真是想太多了，就算是猜到了事实又有什么用，玛索眨了眨眼，听着喧哗渐近的猫崽示意这位城卫兵长继续说。

    “不知道。尖耳朵是我的直属中队中最眼尖的，他能够确认是三团的家伙和邪教徒在一起……我倒是不希望林奇堕落，虽然我和他意见不合，但至少他从来没有做过那些恶事。”城卫兵长说到这儿，持剑的手松开又握紧，他转身看着玛索：“玛索。你知不知道巴萨兰卡发生的那些恶事。”

    “如果你是说巴萨兰卡的城卫兵们盘剥商旅，我想这应该不是秘密才对。”考虑了一下，玛索决定实话实说，这句话一出口，猫崽就看到这个中年男人一下子老了十多岁一样佝偻了起来，他叹息着摇了摇头：“是啊，都这么多年了，也不应该是秘密才对。”

    “说实话，在你们的城主将他自己的守密者身份公之于众之前。我也只是单纯的认为这一切都只不过是下面的人假借他的名义在敛财。”看着这个中年男人，有些可怜他的玛索伸手拍了拍他的后背：“我知道今天发生的一切让你很难受，但是说真的，我在玛莎蒂尔见过比这还要糟糕的景象，比起现在神殿区的那些个传奇与阁下，当时的玛莎蒂尔我根本找不到第二个货真价实的主教。”

    “你怎么知道的那些清楚。”城卫兵长有些好奇的问道。

    “因为我就是那些死里逃生的幸运儿。”说到这儿，玛索抬手一发袖箭就将正在翻穿的城卫兵钉翻在地，后者原本无物的皮甲上如今却画着邪恶的徽记。当然这些家伙会将其称之为艺术，可猫崽却觉得这种用人血画成的玩意儿实在是担不得艺术二字。

    下一秒。几个窗口和大门都在往大厅里挤人，这种如同挤牙膏一样的场面让猫崽叹了一口气：“我觉得我们应该给他们来上几发。”

    “丢燃烧瓶！”随着城卫兵长从谏如流，后面的城卫兵们立即丢出了好几罐自制的燃烧弹，其中一罐油砸在了正门前的人群里，立即就点燃了叛军们身上的皮甲与衣物，这些家伙疯狂的冲过来想要拉几具垫背。对此一个城卫兵法师又丢了一张油腻术卷轴，人仰马翻着的叛军们最终选择了退出大门。

    很快的，咚咚的砸墙声传了现来，“这些家伙在砸墙！来几个人把燃烧弹拿到二楼丢下去！”城卫兵长下达了新的命令，而玛索开始重新装填。之前的选择还是有一些问题——之前觉得这家旅馆建筑层楼最多最高，结果现在看来这大堂太大了，虽然已方施展的开，可真要让叛军砸开墙，到时候施展开的可就是他们了！

    燃烧弹很快就被城卫兵们从窗口处砸了下去，除了带起一片惨叫之外，砸墙的声音并没有停止，很快一处墙体被砸开，这一次有了新入口的叛军们又尖叫着冲了进来。

    这一次可没有人再敢对着入口丢燃烧弹了，它们都被运到二楼处理，而在一楼的玛索他们开始处理这些客人——闪过突刺的长剑，玛索一剑柄撞在眼前叛军的裆下，后者很显然还没有异化到无视这致命的一击，不过他还没有来得及惨叫，猫崽的长刀就砍飞了他的脑袋。

    顺势反手一撩，由下至上的长刀将身旁正准备攻击别人的叛军劈成两半，然后一个小步后跳让过劈向自己的重斧，一落地就将长刀平举的猫崽一步向前，长刀往前直接推入了这个满脸横肉的叛军额头。

    抽回长刀，玛索左手持刀上举，右手抵着长刀刀体挡下了横斩而来的长剑，凶手一击不成持着火枪的左手指向猫崽就搂了火，对此攻击，猫崽本能的用长刀刀体挡住了这一发铅弹，带着强大动能的铅弹并不能破坏传奇武器，但猫崽还是被推出去了一小段距离。

    玛索顺势伸直手，被激发的袖箭穿进了凶手的眼窝，渗银的钢制袖箭直接掀掉了目标的一小块后脑骨，击杀了这个目标，猫崽并不急着冲上去，而在后排装好新的一发袖箭，然后乘着一个城卫兵被砍倒，凶手倒持长剑想要了结他的时候冲上去打了一个措手不及——反应过来的对手想要用长剑格挡，于是被猫崽连人带剑一刀四段，再标准不过的装那啥不成反被装的典型。

    伸手抓住城卫兵皮甲背部的领口拉绳，将这个伤者拖到后排，猫崽举着长刀冲回前排找上了一个半身人，这家伙刚刚用火枪干掉了一个城卫兵，这个时候正在夹击另一个，因此在面对突然从侧面冲过来的猫崽时完全没有任何反应直接就被玛索一刀放倒，猫崽乘势将长刀捅进了另一个叛军的后腰，听到身后兵器划过空气传来的呼啸声，直接弃剑的猫崽左手举起用护臂挡住了这一剑，右手弹出的刺刃划开了偷袭者的腰际，之前抹上的安妮的治（精）疗（淬）药（毒）水（剂）在猫崽的眼中爆出一个大大的142点毒药伤害，这家伙的异化让它通过了毒药的即死鉴定，但142点毒剂伤害还是让它直接蜷缩成了一个球——毒剂在瞬间就破坏了他的神经系统，死成球已经是一个很不错的死法了。

    从这家伙的腰间拔出短刀，面对扑面而来的手斧与它的主人，猫崽让手了短斧，然后将短刀捅进了这个身高与腰围都有四尺的矮子的脖子。转身将长刀从地上的死者腰后拔出，猫崽一转身，这个矮锉子就不得不和自己的半拉身子说了永别。

    “有一个侏儒上楼了！”有城卫兵如此喊道。

    玛索转身，激发了护臂的五球特效，一发极效瞬发闪电箭带着猫崽的问候命中了那个已经跑上二楼正在冲向给伤员做手术的杨的侏儒的脑袋，一个致命伤从侏儒脑袋上飘出，于是侏儒一头栽倒，正好滑到了杨的身边。

    “……我闻到肉香了！真恶心！”推开尸体，杨的报怨及时反馈到了玛索耳中。将这句话理解成赞美的猫崽转身将一个身高快赶上自己，但模样绝对是一个侏儒的邪|教徒与他手中的金属钉锤化做了尸体与废铁。(未完待续请搜索，更好更新更快!