    复仇之神的特殊能力是一个额外的天赋树，只在刺杀任务开启时或是玩家主动激活时才会有效，前者不必解释，而后者是在玩家在复仇之神名下完成了足够多的任务，或是获得了足够的青睐之后才会拥有主动激活的选择，玛索现在每天有一次机会主动激活，每次有效时间为六分钟。

    这些特殊能力效果也是五花八门，从玛索点出来的面板中，系统很是贴心的将它们分别放在三个能力树下。

    第一个是隐密行动，从名字中就能看出这条能力树下就是让玩家能够隐密行动的能力。

    第二个是额外训练，玩家升级这个能力树时，将可以在能力树开启时获得额外的属性。

    第三个是效果增强，升级这个能力树时，玩家可以在刺杀任务时从毒药、卷轴和各种道具中获得原本没有的效果。

    玩家每完成一个任务将获得一个属性点，而且最多只能获得二十五个属性点——这样一来，玩家就必须从三个第八层能力中选择其中之一（这三个能力非常强，在很多玩家眼中都是无法选择的），而抛弃剩下的两个。

    而且玩家想要重新分配属性点，需要再完成十个任务获得洗点道具才行。

    对于玛索来说，效果增强并不实用。因为那些额外的效果大多都是增加伤害（毒药），增加范围效果和持续时间（卷轴）和一些乱七八槽的东西（别的）。

    额外训练的最后一个能力是所有属性2，说实话六围加十二点这个效果的确强，但对玛索来这十二点属性比起隐密行动来说可有可无——隐密行动第六层‘强化背刺’，所有从背部发动的攻击都被视作背击并无视武器基础暴击倍率改为x10暴击，第七层‘强化对抗’。玩家所有需要力量鉴定的场合5有利，隐密行动第八层‘穿影行者’，玩家每次启动能力时，将会获得在四十码内的影子中穿行的能力，非影贼的玩家使用这个能力时不能在战斗中使用且每天只能使用两次。

    第六层的能力对于非盗贼与巡林客进阶的刺客类玩家来说再好用不过了，而第七层的这个能力补充了玛索天生力量鉴定上的短板，而第八层的能力……再也没有比这个能力更适合玛索在夜晚行动的能力了。

    三个特殊能力强化，第一个效果强化玛索毫不犹豫的选择了投给第八层——于是非影贼玩家的限制被取消了，使用次数也升为三次。而且能力名字也变化成了‘野生影贼’……真是好吐槽。

    然后是第二个效果，玛索选择了隐密行动第七层的鉴定5有利，于是鉴定有利变成了玩家在进行所有鉴定时5有利，同时能力名字变成了‘全鉴定有利’……好吧，这还是一个冷的。

    最后玛索选择了隐密行动第七层的另一个能力——‘无形潜入’，这个能力是玩家在潜行时被视为隐形状态，同时不会被不同的阵营设置的反隐形单位发视。

    这个能力太重要的，玛索之前选择杀邪恶目标就是为了使用这个能力。有了这个能力，很多情况下玛索就相当于可以大摇大摆着走进去还不会被人发现了。

    在强化了能力之后。这个能力变化成了——玩家在潜行时被视为隐形状态，同时不会被不同的阵营设置的反隐形单位发视，同时在阴影中无法被巡林客的能力所侦测。

    选择完毕，玛索并没有将手中有的五点投进去——前三层能力对玛索来说可有可无，但每一个能力都不错，玛索准备先存着。毕竟上辈子没有走过复仇之神这条线，这辈子还得多接任务才能知道选择哪些路过能力更适合自己。

    至于有人说这些能力太p了，玛索只能说隐形再强，面对吸血鬼的红外视觉和一些亡灵单位的侦测光环来说，隐形也是被它们克制的死死的。除非猫崽在游戏中放弃活着。

    这怎么行，投入这些种族就意味着玛索要重头开始，而且这种行为毫无理由与正义性，真要主动的选择这些道路，只怕会被姑娘们活活打残。

    选择完毕，考虑到现在只是守密者这个首恶被杀，神殿区外面还是群魔乱舞的场面，明白这些家伙都是至少四十个挑战等级，这经验可不好赚的猫崽发现姑娘们似乎还在选择团旗。

    于是数秒的容喵三思之后，玛索决定下线休息一下并将自己的打算告诉了姑娘们。

    “玛索，你别忘了和安妮的约定，要带她去买浴衣和看电影，还有，明天我们姐妹会陪你一起去参加同学会。”杨拦住了玛索，将这些事情吩咐完之后示意自己妹妹带着猫崽先去找一个地方睡。

    “我也要下线了，有人找知秋玩。”知秋也加入了找帐篷睡觉的队伍，于是两猫一姑娘顺着城卫兵的指引找到了莉莉夫人，后者安排处理广场避难区，听到玛索她们想要找一个地方睡一觉，立即就将她们指引向了大圣堂：“你们拿上这个饰品去里面找接待，他们会为你安排一个房间，因为人太多了，所以你们队伍只能使用一个大房间，男孩子们就委屈一下，睡地板上吧。”

    这绝对没问题，游戏中出现这种情况时男孩子们睡地板是游戏界约定俗成的不成文规矩，所以玛索带着安妮与知秋进了大圣堂，出示了饰品之后说明来意，立即就被一位牧师大姐姐带到了后殿的一个房间，里面有四张石床。

    “很好，我们铺好被子下线吧。”玛索一边说一边从一旁的柜子里拿过两床被子，一床丢给知秋，一床铺到自己脚下的地上。

    “玛索大哥，你是在火星对吗。”知秋铺好了被子，脱下皮甲的小猫在躺下来的时候突然问道。

    “嗯，我在火星喜翠庄，怎么了。”玛索歪着脑袋笑着问道。

    “有空知秋过来玩没问题吗。”小猫继续问道。

    “没问题，欢迎你啊，到时候来找我吧。”说完，玛索选择了下线，在倒数结束中断意识联线之前，玛索对着眼前的知秋道了一个别。

    …………

    下线，穿上常服，和往常一样爬到了浮空椅上，听着门外传来的脚步声，玛索笑着用遥控器打开门锁，看着穿着漂亮纯白长裙的安妮，猫崽笑着赞美起眼前少女的美丽。

    “嗯，玛索我们走吧，现在离晚上我们订好票的场次还有六个小时，先陪我去买浴衣。”安妮说完就推着浮空椅往楼下走。

    来到一楼的时候，猫崽与少女意外的碰到了老板娘，后者对着玛索招了招手，于是安妮推着感受到召唤的猫崽来到老板娘的面前。

    “玛索，陪着安妮出去玩吗。”

    “是的，老板娘。”

    “嗯……拿着，这是零花钱，老板娘可不是那种愿意让自己孙儿花别家姑娘钱的恶婆婆。”老板娘从包里拿出一张卡，将它递到了安妮手里：“玩的开心，两个小家伙。”

    感谢过后，玛索被安妮推出了旅馆。

    “老板娘其实是一个很好的人呢。”安妮对着玛索说道。

    对此言论，玛索深以为然——老板娘要是恶制，也不会接受猫崽，更不会将玛索养在阁楼上，这等养育恩情，年幼的时候玛索总是会以好的演习成绩与表现来回馈老板娘，而现在……一想明天就能够收网将这段时间以来收的所有药草合同抹平，猫崽的心情好极了。

    赚到钱的感觉真好，明美与明恩那么喜欢赚钱……果然不是没有道理的。而能够成为一个养活自己的小猫，也是玛索能够为长辈做到的一种回馈。(未完待续……)

    ps：上个月月底，我更新很少，月初我抽时间一定会补回来。

    ps2：最近写的有些水啊，我自己也有些不好意思，但脑洞一直空着，好想死……

    ps3：我从来不敢保证什么，但我绝对不会断更就是了，这点节操还真是有的……

    ...