    如果将一个位面的大小与容量比作澡盆，阿亚罗克位面可以算是游泳池，而费伦那边估计只能算是一个脸盆，因此当神明使用真身下凡这种大事放在费伦，估计用不着什么山河变色，直接就位面破碎生灵涂碳；而阿亚罗克大陆这边表示区区神明真身，来一百个都能放下。

    想到这个，玛索又觉得在这个时节见到三位超位神中的无名氏又有一些理所当然了，对了，差一点忘了说，这位别看一身战士打扮，貌似弱者，其实这位的本身应该是240级灵能者，有可能是魂刃者，但是历史书中并没有可以确认的只言片语，但是阿亚罗克的历史书中明显有描写这位弹指间灭杀亡灵位面的高位神。

    “晚安，两位。”无名氏像是邻家大哥哥一旁与玛索和杨打了一个招呼：“佩恩的小猫，我有一些小小的奖励与勉励要交给我的信徒，你先松开牵着她的手吧。”

    猫崽有些尴尬的松开手，示意杨跟着这位殿下去另一侧接受奖励，然后转身看着佩恩——这只大猫代表的是玩家们在这个游戏中能够获得的最高成就。当然成神之路不是谁想成为都可以的，运气与能力缺一不可。

    “晚安，我的信徒，最近的这些事情，你的所做所为令我非常满意。”佩恩殿下身为混血大猫人，身高也就一米七左右。因此这位也用不着和那些纯血两米大猫娘一样蹲着，只需要低头就可以与玛索交流。

    “这一切都不应该发生，但它们还是发生了，既然如此，我只是不想看着恶者逍遥法外。”玛索看着自己所信仰的神明回答道：“而且……我觉得成为复仇之神下属刺客联盟的代行者与您的教义并不违背，既然那些恶者觉得弱肉强食是这世界的一环，我们应该让这一环更加完整。”

    “就像你说的那样，自然之中，唯有弱肉与强食。”佩恩微笑着点了点头。这位殿下似乎非常满意于玛索的解释。

    “是的，殿下，物竞天择既自然。”玛索抚胸行礼。

    尊敬的玩家，您获得了风暴女神的关注——玩家在战斗中获得的信仰值20%，本增益为玩家帐号拥有的永恒增益。

    尊敬的玩家，您获得了风暴女神的恩赐——玩家的每一个等级魔力值增加20点，本增益为玩家帐号拥有的特定职业增益，只能在玩家使用信仰佩恩的萨满时获得。

    “这是我给予你的奖励。记得你在今天所说的一切，我的风暴卫士。自然之中物竞天择。”佩恩殿下说完扭头看向无名氏的方向：“看起来那边也好了。”

    玛索顺势看过去，发现无名氏殿下正牵着杨走过来，这位来到玛索面前，将牵着的姑娘儿交到了猫崽手中，然后一脸笑意的看着玛索：“我可是将这个小东西完好无缺的交还给你了，小猫。”

    都说神威如海似狱。放在费伦的神明们身上没有错，但是在阿亚罗克这边，善神系的各位神明在面对自己的信徒与虔信者们时还是相当开明的，至少无名氏这种玩笑性质的话语是绝对不可能由费伦神明说出来的。

    “您的善意，小猫已经切实的感受到了。”从无名氏的手中接过杨的手。玛索微笑着对这位超位神行礼，而无名氏俯身拍了拍玛索的脑袋：“我从莉莉那儿听说了，你不想去亲眼确认那个守密者的死，对吗。”

    “是的，因为我觉得没有必要让自己去参加一个恶棍的葬礼。”玛索如实的重复了一遍自己的答案，无名氏眨了眨眼：“小猫，这可是可以流传后世的历史转折，你为整个大陆揪出了这个守密者，不觉得自己已经有资格留名于历史了吗。”

    “无名氏殿下，佩恩殿下，这一切只不过是源自我为复仇之神完成的一个任务……长唐有一句谚语叫收人钱财总要替人消灾。”打量了两位殿下一眼，玛索有些尴尬的感叹道：“这等铜臭之事，就算被写进历史，想来也是难登大雅之堂，所以这等光辉事迹……何苦乱入。”

    “既然如此，我们也不强求，不过你这个小家伙倒是和我脾气，当年还是宋人的那位剑圣曾经有诗留下。”无名氏揉了揉玛索的脑袋，然后站起身：“他说十步杀一人，千里不留行……很是适合你。”

    尊敬的玩家，您获得了无名氏的关注——玩家获得神圣超能：高等侦测阵营，玩家可侦测所有接近自己六十码内的目标的阵营，本增益为玩家帐号拥有的永恒增益，在刺客联盟承接刺杀邪恶阵营的玩家时自动激活，玩家可以以一个五级神术的魔力值来施法这个超能，每天三次。

    尊敬的玩家，您获得了无名氏的青睐——玩家获得神圣超能：神圣武器，玩家对自己手中的武器施放本超能，武器伤害将被转化成全额的神圣伤害，本增益为玩家帐号拥有的永恒增益，在刺客联盟承接刺杀邪恶阵营的玩家时自动激活，玩家可以以一个三级神术的魔力值来施法这个超能，每天三次。

    “感谢您的给予与赏赐。”玛索强行保持着演技，内心早已兴奋的叫喊起来——这两个神圣超能完全弥补了玛索在对抗邪恶阵营时的职业短板。

    “好了，接下来请你们好好的在大圣堂休息一下，等到我们处理了那个守密者，净化整座城市之后，你们就可以自由活动了。”无名氏起身说道，这位神明的话语让玛索有些尴尬的开口：“那么，殿下，我在商业区的那些友人吗。”

    “他们会被做为幸存者送回神殿区，放心，玛莎蒂尔的惨事我们不会在萨卡兰姆重演的。”

    既然有了这重保证，玛索也就目送两位离开大圣堂，猫崽牵着杨坐到了一旁的长椅上开始谈到奖励，通过杨的说明，猫崽知道这姑娘儿获得了巡游圣骑士的一个隐藏进阶，这个进阶使用火枪和圣言书，是一个精通火枪和神圣增益的神术职业。

    玛索觉得很好，杨还是不大精通近战，能够远离第一线总是最好的。

    “不知道安妮她们什么时候才能过来。”就在杨对着玛索嘀咕的时候，一个系统通知跳出在所有人的面前。

    ‘尊敬的玩家，阿亚罗克大陆迎来第五次开放时代的第一个历史转折，一支无名的玩家小队挫败了邪|神在萨卡兰姆古城的阴谋，邪|神的守密者被无名氏的信徒们斩杀，阿亚罗克的繁花之年得以沿续，恭喜那支无名的玩家小队！’

    ‘尊敬的玩家，玩家等级锁将开放到三十级！’

    ‘尊敬的玩家，你的经验池中的保存的经验已经可以让您直接升为二十五级，请问现在就升级吗。’

    看完系统介绍，玛索和杨看了彼此一眼，然后异口同声的问道。

    “等一下……咱们的队伍名你们没想好吗？”。(未完待续……)

    ...