    “等一下，我的脑子有些乱，让我理一理头绪……”玛索觉得自己脑袋有些不够用了——虽然他自己拒绝了以个人名义上系统公告，但这样一来他所在的团队就会上系统公告，而现在系统公告上面写着的‘无名的玩家小队’是什么鬼啊！

    “我记得艾琉克找过你，我以为我姐的冒险团解散之后，我们新组的团队会由你们想好团名。”杨现在一脸的崩溃，捂着脸的她一声长叹，很显然是觉得为何自家冒险团队竟然会错失机会：“系统公告这种竟然扬名立万的好机会就这么浪费了，光是想一想都觉得忧伤。”

    “我以为你们谈的时候已经讨论好了……”猫崽从口袋里掏出鱼干袋拿出一块鱼干咬里嘴里，然后拿了另一块鱼干递到了杨的嘴边：“看起来我们都犯了想当然的错误。”

    的队友们——知秋坐在大车顶篷上，看到了玛索与杨的小家伙正满脸兴奋的对着两位挥手。

    悠久抢先跳下车，以这姑娘儿为首的队友们来到两位面前，悠久皱着眉头指着两位当事人：“路上的时候我就一直很奇怪，为什么我的队伍没有被公告点出来啊，玛索，杨，还有艾琉克，你们说这是怎么一回事。”

    玛索低头：“抱歉，我们组团的时候都忘了给团队取一个好名字了。”

    杨耷拉着脑袋：“是啊，我和玛索都以为对方会取团队名，抱歉呢。”

    艾琉克抬头望天：“呐，我说悠久啊，你可不要太在意这种小事。要不然会老的很快额头会长皱纹的。”

    论道歉和花式作死的差别……还真是一目了然，悠久立即就炸了毛，倒是景琉在这个时刻跳出来开始劝解起怒气已经满槽随时都有可能进入斩杀阶段的悠久：“好啦，悠久，别生气啦，还是你来想一想团队名吧。”

    “好啊。‘悠久与她的姐妹们还有一堆奴隶们’这个团名怎么样，有人反对吗？”。悠久看着在场的众人问道。

    这一次，在场的雄性生物统一的双手捂脸，安妮摇了摇头：“不好听，悠久，咱们能不能取一个正常一些的队伍名字。”

    安妮这么一说，悠久叹了一口气：“哎，真是的，我的小安妮。你这么惯着这些男孩子总有一天他们会骑到我们头上的，怎么能如此放任！”，说到这儿，这位扯了扯手中的链子，做为被牵的宠物，康斯坦丁有气无力的喵了一声。

    玛索对此感叹一声——康斯坦丁，你的节操和熵值都已经归零了啊！

    然后看了一眼人生赢家的孩子们——艾琉克正在顾左右而言其他，显然自家康三哥节操碎尽的表现是满打击人的；景琉倒是没心没肺的在笑。对此玛索只能说景琉你这辈子也是完了，看这模样已经习惯成自然了啊喂！

    安妮一楞。伸出小手挠了挠下巴：“可是，这也不能怪他们啊。”

    “……好吧，看在安妮的份上，我这次就放过你们。”悠久很显然被安妮的单细胞思考回路给打败了，她先是干脆的松开链子坐到了街道旁的椅子上：“但是请你们立即马上快一点想好一个团队名！不取好名字不许下线吃饭睡觉！”

    玛索思考了一下——首先光束与云海已经解散，这个名字是绝对不能使用了；然后剑与蔷薇也不可能。毕竟大家目前来说还只是因为任务而走到一起，远远算不上是固定团的程度，而且这几位还一定乐意加入剑与蔷薇，因此还是先随便取一个好记的团队名用着。

    既然如此，玛索又在脑海里润了润色。然后将自己想到的队伍名报了出来：“既然大家都是为了一个任务目标而集合到一起，在游戏里又被np称做外乡人，被就用‘流浪的外乡人’吧。”

    “还不如护信者！”艾琉克反对道，然后这个中二的团队名字就被悠久恶狠狠的吐槽了：“艾琉克，幸好咱们送的不是戒指，要不然还要找一个甘道夫。”

    “啊，就不能叫下午茶小队吗？”。景琉问道。

    沉默中的众人一致摇头，对景琉造成了致命一击，呆毛的小家伙蹲到了墙角开始划圈。

    “我觉得玛索说的不错，大家都是为了一个任务目标而集合到一起，我们要将任务道具送到指定的目标……就叫‘邮差’吧。”杨举手发言，这个团队立即受到了悠久的欢迎，后者用力点头：“就用这个名字吧！各位开始举手表决！”，说完，悠久首先举手。

    玛索无所谓，举手。

    景琉背对着众人，举手。

    康斯坦丁脖子上的链子被连扯了好几下，不甘心的举手。

    安妮看到玛索举手，连忙举手。

    艾琉克叹了一口气，举手。

    全程打酱油的知秋，后知后觉的举手。

    “好啦，既然大家都确认了，那么咱们‘邮差’的团队名就确认下来啦！”悠久很是开心的说道。

    然后玛索就看到系统通知又跳了出来。

    ‘尊敬的玩家，你的冒险团队正式确认了自己的团队名为‘邮差’，请从系统中选择自己的团旗，或者由队员上传。’

    既然如此，根本对画画没有任何天份的猫崽将这个任务交给了姑娘们，然后坐一一旁开始分配起自己法术位与特殊能力。

    玛索的经验池在解锁到30级后可以直接升到25级经验还有多，因此选择了直接升级，连续十道光芒过后，猫崽直接来到了二十五级的关口上，现在玛索可以使用3级法术，考虑到之后都是走陆路，而且队伍中并没有德鲁伊，身兼两职的玛索选择了野外生存向的法术——反正萨满法术位上的法术可以在每天休息之前自由更换。

    1级法术：侦测动植物（detetanialsrplants）、动物交谈术（speakals）、定位水体（latewater）。

    2级法术：迷惑动物（anialtrane）、自由呼吸（freed摸fbreath）、外域奇术好人依思坦娜的奇妙炖肉（estanna’sstew）。

    3级法术：植物交谈术（speakwithplants）：、中和毒性（neutralizepisn）。

    很好，决定了法术位中的所有法术选择，玛索开始翻看复仇之神的特殊能力列表——这可是一锤子的买卖，容不得出错。(未完待续……)

    ...