    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    在战斗艇载着杨与玛索升空，猫崽看到脚下的这座城市到处都在燃烧，空中时不时有战斗艇呼啸而过，或是投下圣水桶，或是投下那种金属柜，猫崽就看到一个金属柜落到了几近失守的街区防线上，在圣居扩散开的时候，从邪|教徒到叛军与邪魔，成片成片的邪恶生物开始自燃。

    然后就是战斗艇进场直接绳降了数个小队的矮人诵经者和草原精灵巡游圣骑士，这些战斗人员一下地，立即开始引导传送门，然后就从门中走出几队草原精灵高阶牧师，或是展开复活，或是施以教治。

    “莉莉夫人，那些金属箱子里装了什么，为什么它们能够启动神术。”猫崽从地面收回自己的注意力问道。

    “这是秘密武器，为了对抗邪恶亡灵而准备的，对付邪神的走狗爪牙也是非常适合。”莉莉夫人的回答解答了玛索的问题，猫崽思考了一下，觉得就算是自己问了关于这种金属箱的制作工艺，莉莉夫人也不会说的——而且猫崽觉得这种东西对身为善良阵营的自己来说唯一的威胁只剩下直接命中这一条路，因此这东西神秘一些也无所谓。

    “对了，夫人，请问我是不是可以知道，是谁想要见我与玛索。”杨在这个时候开口问道。

    “啊，这个当然不是什么秘密，毕竟你们到了神殿区就能见到想要见到你们的大人物，首先是财富女神，她急切的想到见到净化了自己被亵渎的圣堂的勇士们。”

    听着莉莉夫人接下来所说的，玛索已经默默开启了直播通告——之前因为一系列的侦察与潜入，猫崽已经有快一周没有开启直播，每天听任小钱钱离自己而去。猫崽其实也是满心塞的。

    嗯……房间名就叫‘身为一只喵萨满的我与亲密友人杨和某些大人物不得不说的故事之我们现在还在路上。’，这些年无论是轻还是网络都以名字长为荣，猫崽在此也俗一把。

    战斗艇在穿越神殿区城墙的时候有两架战斗艇跟了过来，在确认了玛索等人和身为驾驶员的莉莉夫人的真实性后，这两条战斗艇转向离开，而当莉莉夫人操纵着战斗艇开始降下高度。猫崽就注意到街道上站的那位半精灵老主教与一位穿着低胸束腰裙的美丽女性。

    战斗艇停稳之后，莉莉夫人首先跳出驾驶舱，这位无名氏的主教对着那位女性低身行礼：“向您致敬，美丽的殿下。”

    “晚安，无名氏的莉莉小姐，这就是那两位为我净化了被亵渎圣所的小勇士吗。”这位美丽而又超凡的女性对着玛索微笑，猫崽第一时间就感觉到自己被增加了数种增益。

    ‘财富女神的青睐’——接下来的一周内，玩家在商业操作中获得任何利润时，会获得额外5%的奖励。

    ‘财富女神的微笑’——接下来的一周内。玩家在行进任何魅力鉴定时获得4有利。

    ‘财富女神的护佑’——玩家在野外冒险拾取宝箱中的金币时，数量增加10%，本增益为玩家帐号拥有的永恒增益。

    “晚安，财富女神殿下，这里是无名氏的巡游者，向您致敬。”杨首先行礼。

    “晚安，财富女神殿下，这里是佩恩的风暴卫士。向您致敬。”接下来是玛索的问候。

    “你们两位小外乡人在我的圣堂中大开杀戒，本来我应该生气才对。但事实却是我诚心诚意的感谢你们……这真是一个让我也感觉到尴尬的事实，希望你们不要在意那段可怕的经历。”这位神明仿佛没有架子的临家大姐姐一样微笑着——猫崽和杨在圣堂的战斗中净化了整个圣堂中的所有邪|教徒，这才是这位神明没有架子并给予奖励的原因。

    “真是愧疚，殿下，我们没有能够保护好您的圣堂。”玛索如此回答道。

    “你们的行动已经让我非常满意，我倒是想给予你们更多的奖励。但毕竟你与这个小姑娘儿都不是我的信徒，所以这里有我的一点小心意，收下吧，小家伙们。”

    玛索和杨获得了一枚徽章——‘财富的证明’，玩家可以将本徽章装备到徽章栏中。在面对所有与财富女神信徒进鉴定与交流中，本徽章将额外5有利（玩家在唬骗时无法获得有利）。同时本徽章将给予玩家在财富女神信徒所开店铺与商行中获得额外20%取货量。

    好吧，只要有了这个徽章，猫崽发现自己接下来几年就算每天帮人提货都可以赚个盆满钵满，当然……猫崽才不会这么没志气。

    “走吧，小家伙们，沿着街道前往无名氏的大圣堂，那里还有人等着见你一面。”财富女神说完就往路边退了两步：“欢迎来到阿亚罗克，这个主位面始终还是欢迎像你们这样的外乡人，愿财富永随于你。”

    “愿财富永随世人。”既然财富女神都如此说了，玛索和杨连忙对着这位地上行走的神明行礼道别，然后跟在莉莉夫人身后走向目的地，等到走出一段距离，杨一把抓住了玛索的手：“玛索，真的好可怕，我看那位财富女神的时候，她整个人仿佛和个能量体一样，完全看不清她的模样。”

    “咦……我这边看她是一个很漂亮的人类女性啊。”玛索说到这儿突然悟了：“对了，你是草原精灵，据说因为双母神的关系，这位和草原精灵的关系有些僵，所以……。”

    “你这么说，我感觉还真的满有道理的。”杨点了点头。

    “好了，我牵你走吧。”玛索牵着姑娘儿正这么说着，突然注意到路边穿着黑袍的少年与他所牵着那位草原精灵少女，虽然不认识那位少年，但那位少女还是让玛索停下脚步低身行礼——这正是艾拉夫人呐。

    莉莉夫人这才注意到了路边的二人组，这位连忙行礼：“晚上好呢，波尔卡殿下与艾拉殿下，您们特意隐藏了自己的行踪，这是为何。”

    “只是想亲眼见到我所钟意的代行者，可爱的小莉莉，能不能让我和这小猫说几句。”艾拉夫人微笑着问道。

    莉莉夫人默默的退到了一旁，于是艾拉夫人松开原本牵着少年的手，她独自走到猫崽身边，伸手为玛索抹直了衬衫领子：“干的好，玛索，这是我的一点小小的奖励，复仇是秩序的一环，有你这样的代行者为我服务，我很满意。”

    “代行者为您与殿下服务，万事皆有缘由，万物皆有意义。”玛索连忙回以箴言，同时目送这位夫人回到少年身旁，少年对着玛索笑了笑，然后牵着艾拉夫人转身离开。

    ‘复仇之神的关注’——玩家的身份已经进入所有地区的刺客联盟联络人的白名单，无需完成任务即可自由接取任务。

    ‘复仇之神的礼物’——玩家将获得复仇之神社所有等级的特殊能力列表的使用权，艾拉夫人准许玩家从专属于复仇之神特殊能力列表中的选用三种特殊能力进行恒定强化，。

    喵了个咪的！一直以来玛索都觉得自己重生之后还是一个配角，但今天的奖励让猫崽终于有了自己也是主角的感觉——复仇之神特殊能力列表并不长，根据那些成为但都是那些利于潜入活动的特殊能力，很多特殊能力都是强化效果，比如潜行，复仇之神的特殊能力将会让玩家的潜行直接获得类隐形能力，总而言之猫崽这次算是抱上了一条大腿。

    “看的出来，艾拉殿下非常满意于你的表现，玛索。”莉莉夫人走了过来，她拍了拍玛索的肩膀：“好了，请继续跟我走吧。”

    跟随在莉莉夫人身后，玛索牵着杨走进了大圣堂，大厅的中央站着一个战士打扮的年轻男性和一个风暴萨满打扮的猫人女性。

    猫人女性显然就是玛索信仰的佩恩夫人，而那个战士……玛索已经有有些麻木了，这位不就是无名氏殿下吗。

    说实话，面对这两位……神经粗如猫崽，压力也是有些大。(未完待续……)r1292

    最快更新，阅读请。

    ...