    “和之前约好的一样，安妮带着玛索出去玩了，嗯……真是有些小羡慕呢。”看着地面上正在被安妮推着跑的玛索，坐在房间落地窗前的明美合起放在腿上的书籍，古旧的纸制品早已没有了油墨味道，依稀可见的封面只能看到年代史三个字。“毕竟愿赌就要服输，我的姐姐，不来尝一尝我刚刚试制的糯米点心吗，可是最适合我们的甜点呢。”坐在茶几边的明恩拿起面前碟子里的糯米团子，里面塞满了用芝麻与桂花还有蜂皇浆调成的馅，对于没有糖就活不下去的特尔善人来说，这真是再美味不过的点心。“不知道为什么，不是没胃口，昨天和米兰达那边聊天的时候，她又问我为什么要如此的喜欢赚钱。”明美将手中的书籍放回窗户边的书架上，然后坐回到窗台前：“我的妹妹，你怎么觉得呢。”“因为有些事情必须要我们来做啊。”吃下一块点心，明恩看着自家姐姐笑着回答道：“杨在读医学博士学位了，安妮正在考取动力甲与武装使用证，而九叶手里的各种流派厨师证已经足够配一副牌了，她们都在努力，而我们只会赚钱。”“是啊，要说亲密，我们比不过安妮；要说厨艺，我们比不过九叶……”明美叹了一声：“就不说杨了，每次和杨一比，我就觉得我的智商不够用。”“所以说。我们只是在做最适合自己同时也是最彰显自己存在感的工作而已，姐姐，别想太多。”妹妹为自己与姐姐所做的一切做了盖棺定论：“对了。要点心吗。”“好吧，给我来一块，我的妹妹。”明白感叹无用的姐姐决定将自己转化成一个吃货。…………已经好久没有来城里玩过了，当玛索下了公共交通磁轨车，看着熟悉而又陌生的街道不禁感叹：“安妮，上次我们来城里玩是什么时候的事情了。”“前年吗……不对，记不太清楚了。”安妮给了这么一个让猫有些绝望的答案。好吧，看起来最近这些年的确是宅的可以。猫崽如此感叹的同时，打开自己的平板电脑翻开了之前在磁轨车里看到的电子报刊，之前说的电影场次是晚上六点三十，现在是十二点二十分。现在的任务是陪着安妮去买浴衣。“玛索，你今天为什么要穿这种很宽松的裤子与宽大的t恤。”安妮有些奇怪的问道。“啊，天气热，穿的宽松一些会感觉凉一些。”玛索一本正经的胡说八道。“可是我感觉并不怎么热啊。”安妮抬头看了一眼行道树，这颗梧桐树刚刚开花。“从小到大你什么时候感觉过热啊！”玛索决定用事实说话，毕竟安妮从小到大无论天气如何干燥闷热，安妮从来都没有流过汗。“……也是啊。”安妮接受了玛索的解释，唬骗过鉴定了！既然没有了疑问，安妮推着玛索前往之前选择好的浴衣店前进——这是一家衣物连锁店。在安妮使用使用明恩的vip卡后，姑娘与小猫被带进了vip使用的二楼小人种与……儿童专区。安妮立即开始了试衣环节，而猫崽做为购买者的男性友人。被服务员理所当然的推到了男性专用区的对应单间等待——这儿毕竟是面向女性的专卖店，男性在这儿出现的意义除了人型钱包之外就是做为内衣与穿着内衣的姑娘们唯一的观众，而为了别人家的姑娘们的*，男性都会被安排进这种单间，单间中有更衣间的专用投影，支持双向交流的同时也不会有*问题的产生。带上耳机的玛索回味着之前看到的各式浴衣与内衣。不禁感叹这内衣界真是一个‘罪恶’的世界，姑娘们身上衣服的布料越少价格却越贵。等价交易与公平公正在这一刻被蹂躏的体无完肤，为了什么性感漂亮或是可爱，姑娘们从来不会怜惜口袋中的小钱钱，不就是几块布吗，有什么可以值得如此花费的。“玛索，这件好看吗。”安妮的声音与影像通过耳机与投影传到了猫崽的耳中与眼底，纯白的丝带比基尼与抹胸配上安妮那永远也晒不黑的洁白肌肤，对玛索的内心造成了成吨伤害，原本脑袋里想到的一切都被视觉中的美好冲的一干二净，猫崽连说了三个好，同时在内心深处开始赞美内衣商业化的元祖……什么？本猫怎么会说内衣的坏话！这些小布料是那么的美好！“那么这件呢。”安妮的影像再次出现，这一次换穿了黑色抹胸与黑色吊带缕空比基尼的安妮看起来有些脸红，但如此打扮依然对玛索造成了成吨的暴击伤害，黑色神秘元素配牛奶般的洁白肌肤，猫崽在内心深处点了三十二个赞：“很好！非常好！”第三件蓝色连身浴衣，面对这种怀旧攻势，玛索很是勉强的点头赞同，同时在内心深处为这件浴衣点了一百个赞——再也没有比这种当初小学时姑娘们使用的浴衣还能勾起猫崽回忆与美好的存在了。当第四件魔术贴抹胸配大尺度的缕空比基尼出现时，玛索这才惊觉自己的不利处境——首先，现在才一点没到；其次，安妮至少还要试上三、四个小时；第三，这儿真是名为天堂的地狱呐。…………玛索从单间里出来的时候脸色有些红润，好不容易选好了三件的安妮付了钱，选择让店家将衣物袋子送回旅馆之后，姑娘推着玛索走下一楼。最终，安妮选了第一次试穿的纯白抹胸配纯白的丝带比基尼，第四十七次试穿的纯白死库水与不知道多少次试穿的鸢尾花魔术贴抹胸配蓝色吊带比基尼。购入了心满意足的浴衣，安妮很是开心，而玛索觉得从今天开始，再有什么艰难困苦，只要一想到今天自己直面地狱整整四个多小时的经历，那些所谓的痛苦就都不算什么啦。“玛索，接下来我带你去吃晚饭，吃了晚饭看电影。”安妮说到这里停顿了一下，然后猫崽的耳朵被轻轻扯了扯：“玛索，真的要看那个终结者00吗。”“是啊，不要担心，安妮，我已经不是当初那个看到义体都会惊叫的小孩子了。”玛索伸手拍了拍扯着自己耳朵的小手，在宽慰着安妮的同时也满足于这个姑娘对自己的关心。“那好吧，我先带你去吃饭吧。”安妮的声音里多了几分喜悦，对此，玛索也是满心喜悦。(未完待续)ps：昨天又数体教了……好累，感觉不会再爱了。今天感觉好像没做什么，却又是一天过去了……ps2：据说辐射4已经有消息了，然而我这边龙腾3和巫师3都还没有通一周目……日子过的真快……ps3：关于复仇之神的能力树，我抽空码出来放出。

    ...