    “表哥，看到那只小猫了吗。”

    许小诗正在翻看自己手腕上轻型pda直接虚拟在自己视网膜上的公会工作情况，身旁亲友的呼唤让他抬起头看了一眼自己表弟眼中的小猫一眼：“有什么问题吗。”

    “真是让人妒忌的家伙啊，我到现在都没有搞清楚，为什么她们可以无视身边所有的男性就喜欢这只瘸了腿的小猫。”做为许小诗的表弟，康采恩摩多克靠在酒吧吧台上，身高上与这一片小平台的优势让他从一开始就注意到被姑娘们推进场地的那只猫崽。

    他的问题让许小诗皱了皱眉头：“我一直都以为上一次安妮把你打成重伤的时候，你就应该吸取了足够的教训了。”

    “你的意思是这只小猫就能这么一直赢下去，我们这些姑娘们的追求者就得死无葬身之地吗。”康采恩说到这儿，看到安妮的表妹带着安妮走了过来，立即站直了身子的年轻人用手肘顶了顶自家表哥：“杨带着安妮过来了，表哥，到时候帮我美言几句。”

    “……我真是为我的那位姨父感到惋惜，他的孩子脑子肯定是被姑娘打坏了。”许小诗感叹了一声¤◇，不过吐槽是一回事，办正事当然又是一回事，毕竟自己表哥，虽然从心底里觉得自己表弟没有任何能赢的希望，但无论结果如何，至少自己也应该搭一把手。

    万一真要是逆袭了，许小诗在内心深处呵呵一笑——魏斯理家的杨要是能够背弃玛索，自己还用得着打这么久的光棍，早把自己的挚爱抱上床了。

    “小诗，晚上好，你怎么有空在这儿。”微笑的杨看着眼前的年长组问道。

    “还不是我这笨蛋表弟。说什么第一次举办同届同学会，有很多事情不懂让我过来帮忙，结果你也看到了，无论是场地的选择、酒水饮料的配置、还是别的什么……”说到这儿，许小诗耸了耸肩：“我觉得我像一个来混口饭吃的闲汉，不过考虑到回家错过了饭点只能吃方便食物。我还是做一晚上的闲汉比较好，幸好这儿场子也大，容得下我。”

    “小诗，你说话还是和以前那样有意思。”杨笑着摆摆手，然后转身看着有些紧张的康采恩摩多克：“摩多克家的小胖子，好久不见了。”

    “喔，拜托，亲爱的杨，别揭我的短。”康采恩摩多克满脸尴尬的摇了摇脑袋。考虑到自己的身高与姑娘们的身高的确有差距，康采恩不得不蹲下身：“做为届长，我欢迎你们的到来，图林根家的安妮，还有魏斯理家的杨，当然还有你们的同伴们，林家的明恩与明美，还有本次同学会最让人吃惊的参加者。楠家的九叶。”

    “如果不是玛索，九叶是不会来这种热闹地方的。”安妮一本正经的回答让康采恩扬起眉毛。他起身拿过自己的杯子，然后蹲下身对着两位姑娘儿举杯：“无论如何，为了重逢。”

    “为了重逢。”杨与安妮也举起了自己手中的果汁杯儿，身为妹妹的安妮似乎是嗅出了康采恩手里杯中的味道：“你学会喝酒了吗，康采恩。”

    “因为应筹……男人有男人要面对的事物。”康采恩有些无奈的叹了一声，这位看着自己眼前的姑娘们：“我记得好像你们最讨厌的就是喝醉酒的家伙吧。我可从来都不喝醉，因为我知道人醉了之后丑态百出的可悲模样。”

    “知道就好，康采恩，说起来你倒真的是变了许多，我记得我们高中分班的时候。你还是一个大胖子。”杨伸手戳了戳康采恩的脸颊：“怎么瘦下来的。”

    “多运动，因为我发现再这么胖下去的话……”说到这儿，康采恩挣扎了一下才接上话题：“就连自己最喜欢女孩子也不敢追求了。”

    “以爱情为动力吗，还真是没有看出来呢，康采恩。”安妮这个时候终于露出一个笑容，她伸手拍了拍康采恩的脑袋：“可以告诉我们姐妹，是哪家的姑娘儿能够让你弃那肉身吗。”

    “我的妹妹，你的话有些多了。”杨阻止了自己妹妹的追问，她牵住她的手，身为姐姐的她对着两位微微低头：“真不好意思，康采恩，我的妹妹问了一些不应该问的问题。”

    “没，没事的。”康采恩有些尴尬，又有些哀伤的回答道。

    “嗯，能够再见，也是乐事，我和妹妹去找友人了，谢谢你的招待。”一说完，杨似乎就迫不及待的带着自己的妹妹离开。

    看着她与她的身影渐渐远去，许小诗看了一眼自己的表弟，后者的眼中明显有了一丝后悔与不舍：“她已经明白你话中的意思了。”

    “是啊，我们2283届智商测试第一名，怎么会不理解我当着她的面说的这句话。”一声叹息，康采恩站起身，将手中空杯放在吧台上的2283届届长看了一眼自己的表哥：“我不想认输。”

    “有些胜利不需要你的承认，而有些失败不需要你的否认。”许小诗笑着叹了一口气：“我听说你今天晚上想要和那些家伙一起给那小猫添乱是吗。”

    “没错，你也应该听说了吧，最近草药的价格一路走强，三十级开放更是有着推波助澜的作用，大家现在都要升级，做为治疗药水的原材料，整个帕罗恩斯特和亚修比地区只有那个玛索在出手。”说到了生意上的问题，康采恩的表情平静而冷漠：“我承认这家伙肯定是在之前囤积了大量的药草材料，但他不可能给那么多的订货商提供那么多的药草，你知道现在据我们所知玛索要在最近半个月内发货的数量吗。”

    “多少。”许小诗有些好奇了，玛索做为药草界的新一代开山怪，也是最近才被众人所知的情报，说实话许小诗第一次听到这个情报的时候都快吓哭了——整整四次开放时代，玩家们一至认为小猫人最不会的就是做生意，如今突然跳出来一只小猫垄断了整个地区的药草批发生意，怎么能够不让许小诗感觉坐立不安——这真的不是披着猫皮的特尔善或伽罗尔小魔头！？

    当然，后来一想，许小诗明白过来了——这肯定就是林家姐妹在训练自己的小相好呢，既然有了这一层判断，许小诗当然不会傻的去问林家姑娘们，就当看不到听不着，大家闷声发财多好。

    可今天听到自家表弟这么一说，警觉起来的许小诗开了口：“康采恩，你是不是也投钱进去了。”

    “我正准备今天他们追加购买量的时候加进去呢，他们说玛索绝对不可能有这么多的量，要暴他的仓，很多人想要加价20%今天就提货，这是同合里就有的条约，玛索拒绝不了的。”康采恩指着那群聚集起来的同龄人回答道：“表哥，怎么了？”记忆中，这位表哥只有一种情况下会叫自己的名字，那就是自己做了错事的时候。

    “暴仓，就凭他们吗，我从来都没有听说过如此有意思的笑话。”许小诗看向了男生们聚集的位置摇了摇头：“林家姐妹是怎么样的人，你应该知道吧。”

    “知道，表哥，你是说她们是玛索的后台，不可能，大家都调查过了，林家姐妹根本就没有涉足过草药市场，她们的那几个租来的仓库也有人调查过了，全是别的产品，根本连一颗草都没有。”说到这儿，康采恩沉默了一下：“我明白了，表哥，你的意思是……杨和安妮都像是没事的人一样，对吧。”

    “你还算是没有被安妮打成白痴，终于明白过来了。”许小诗这个时候已经看到了人群中的林家姐妹，她们正和一些女同学聊天：“无论是林家姐妹，还是杨与安妮，或者说那位楠九叶……连我们都知道了玛索在草药市场中的所做所为，你觉得她们会不知道吗。”

    “但是她们都不觉得玛索这么做有什么问题……也就是说，她们并不觉得麻烦在她们那一边。”康采恩皱起了眉头，他拉过一支高脚椅坐下：“可我还是不明白，玛索他根本就没有能力提供那么多的草药材料。”

    “正因为如此，这些特尔善与伽罗尔的姑娘们为何会如此平静才是最有古怪的，你们这么多的人要暴他的仓，怎么可能不走露一点消息……在我看来，一个需要偷偷摸摸做的事情却有这么多的参与者，我要说这爱情产生的奇迹，你们真是不知道从哪儿来的勇气。”摇了摇头，做为对林家姐妹知底细的生意场友人，许小诗本能的感觉到这其中肯定有问题：“康采恩，你准备投多少。”

    “投两千金币吧，我之前说过也就是意思意思。”康采恩回答道：“表哥，要我退出来吗。”

    “不要退出来，康采恩，记住，不要投多也不要投少，我和你说的这些事情你不要说出去，林家姐妹最讨厌的就是自作聪明的家伙，我想你应该不会迫不及待的去扮演这个角色吧。”

    “……我明白了，表哥。”

    “那就好，你继续，我去找点吃的。”和自家表弟说完，许小诗走向了自助餐区，在他眼中，那只小猫正在被那位楠家的九叶饲育着。

    不知怎么的，许小诗突然想到了一句谚语。

    人生就像一场戏，赢家全都靠演技。(未完待续。。)

    ps：我想要推荐票啦！有什么票都请丢给在下啦！如果是在别的奇怪地方看的本书，又觉得还行的，也请来起点给我投票啊！

    ...