    “安妮看过电影，回到家兴奋的一夜没睡着呢。”走出交通艇，杨看着前方推着玛索一路小跑的安妮与九叶感叹道：“我看她精神好着呢。”

    “看起来昨天玩的很是愉快呢。”明美翻转着手中的小香囊，注意到照射了玛索，安妮与九叶身份卡的眼球式机器人飘向自己，做为姐姐的明美转身看了一眼妹妹。

    明恩已经关上了交通艇的舱门正快步走向自己，于是姐姐慢下脚步，而妹妹抢在眼球型机器人来到之前跟上了队伍。

    “欢迎来到一号坑联邦学院2283届同学会，请接受身证照射。”眼球型机器人飘到了三位姑娘的面前停下，它的横向滑轨式独眼扫了一眼姑娘们：“本同学会只接受一号坑联邦学院2283届学生，如果您是携伴，请由您的同伴指定您的身份。”

    “身份确认，一号坑联邦学院2283届同学会欢迎各位的到访，请前行，我的同伴会带领各位前进。”眼球机器人说道，而明美摇了摇头：“ede1024，我们将会跟随同伴前进，去忙你的吧。”

    被明美叫到了名字的眼球机器人在空气中转了两圈：“这里是ede24，2283届学员林明美，您的命令ede24已经收到，同学会欢迎您的加入，请享受今天晚上同学会带给彼此的快乐。”

    “ede系列还是和以前一样。真是一些有意思的小东西。”看着眼球机器人离开，三个姑娘追上前面的猫崽，明恩看着带着自己这一队的ede眼球机器人感叹道。

    “是啊，我一直都听说这些是战前科技。”九叶伸手捅了捅这个ede1096的金属外壳。

    九叶说的战前科技，说的当然是第一次人虫三十年战争之前的时代，对此玛索摇了摇头：“这就不清楚了。当年一号坑联邦学院为什么会采用这种反重力眼球机器人，可是号称学院五大不可思议的迷团之一呢。”

    “是啊，这些小家伙的智能很高……”明美拿着自己的平板电脑一边聊天一边不知道在看什么：“对了，那个小胖子自从被安妮脸了一顿，似乎觉醒了什么可怕的思想，如今据说都成了高富帅呢，看起来是想逆袭喔，安妮你怕不怕。”

    “那就打掉这个小胖子的另一半牙齿好了。”安妮一本正经的回答道。

    “我可怜的妹妹，明美这是在跟你开玩笑呢。”杨笑着用手拍了拍安妮的小脑袋。

    “是吗。可是我并不喜欢他啊，我可不会喜欢上一个手下败将。”安妮一边说，一边推着玛索浮空椅前行：“对了，为什么又要提到这个家伙。”

    “嗯，说实话，因为你眼中的小胖子康采恩摩多克，如今可是身高一米八六的帅哥了，男大也能十八变啊。”九叶笑着用手指戳了戳安妮的小脸。

    “是吗。不过九叶，这和我们还是没有任何关系吧。”。

    “怎么没有关系。他可是今天同学会的发起人与主持人。”

    听着九叶与安妮的讨论，已经看到亭院中熟悉的陌生人们，玛索感慨于时间对彼此的改变，同时用尾巴拍了拍腿：“各位，看到自己的老同学们，我真的是有一些……感叹于时间的变幻。”

    “毕业才多久。你就感叹了，玛索你有什么好感叹的。”明恩笑着伸手扯了扯玛索的耳朵。

    “啊，我们的小学霸来了，向各位学霸与你们全s的毕业成绩致敬。”一个拖着拖鞋穿着休闲装的小个子混血提尔人在举起手中的酒杯向六人组致意过后走了过来：“想喝点什么吗，各位。”

    “清水。”这是明美与明恩的答案。

    “果汁。”这是杨与安妮的选择。

    “汽水酒。”九叶微笑着回答道：“给我们的小猫来点牛奶。”

    被代表的猫崽一歪脑袋做为默认。

    “好吧。你们能够来，真是让我有些惊讶。”金发碧眼的提尔人亲手为姑娘们倒上饮品，将它们一一交给姑娘们之后，将一瓶还没打开的牛奶瓶子直接递给了玛索：“由其是你，玛索，你可真是大胆。”

    “玛索大胆什么。”安妮扬了扬眉头。

    “没什么，安妮，姐姐带你去见一见老同学们。”杨二话不说拖着安妮离开。

    “玛索，我和姐姐去和那边的熟人们打一个召呼。”林家姐妹也当没听到的离开了。

    只有九叶站在玛索的身边对着提尔人似笑非笑：“我很好奇，金毛，我家玛索有什么大胆的行为惹到你了呢。”

    “瞧你说的，我和玛索的友谊你又不是不知道，而且我参加的公会离帕罗恩斯特与亚修比十万八千里，但是有些就不一样了，有很多家伙……”说到这儿，突然如同是想到了什么一般，这个提尔人盯着正在对着平板电脑做单人通信的玛索：“我说玛索，你怎么还能坐的住，姑娘们是知情还是不知情。”

    “玛索自以为瞒住了我们，可你也应该知道，那些家伙的嘴有多碎，何况他们似乎想要集合起来给玛索添乱，投了很多钱对吧。”九叶说到这儿喝了一口果酒，然后继续说道：“但是玛索运气好，找到了贵人，自己也够努力，所以以林家姐妹为首的我们觉得麻烦不在我们姐妹这边，而在他们那边。”

    提尔人眨了眨眼，点了点头，算是明白了什么一般站起身：“那好，看起来玛索这一次是用不上哥哥我了。”

    “沙尔瓦特，我的好哥哥，谢谢你。”玛索中断了通信抬起头看着眼前的提尔人笑道——这位提尔人有着提尔外祖父与特尔善外祖母，因此个子只比杨她们高了一点点，因为大家都是混血儿，因此是玛索为数不多的真心朋友。

    “不要客气，大家都是混血儿，本应该互相帮一把手，既然没事的话，我先去那边会一会我们的老班长。”

    “你们不是……”玛索刚想说你们不是已经结婚了吗，幸好突然想起他和她是四年之前一年之后才结的婚，生生刹住话语的猫崽有些尴尬的笑道：“你们不是已经好上了吗。”

    “好什么，上次哥哥给戒指的时候，被他爸拿着猎枪追了两条街！”说到这个，沙尔瓦特一脸的悲愤：“女儿控都是怪物吗！？”

    啊，说到这个，玛索一脸感同身受的点了点头——是啊，就像九叶的父亲连穆大叔那样，送女儿来旅馆的时候用一种至爱被夺的眼光注视着玛索……女儿控的父亲真心伤不起。

    “好了，废话不多说，我先走。”

    沙尔瓦特离开后，九叶俯身到玛索身边：“真的没问题吗。”少女还是有些不安的问道。

    对此言论，玛索看了一眼平板电脑的面板上的草药库存容量：“没问题，九叶，仓库中的存量足以应付双倍的订单。”

    因为获得了无名氏与艾拉夫人的青睐，卡尔所在的草原精灵商团玩家团长特意给了玛索加倍的草药配额：“和你这种深受神恩的家伙打好关系绝对不会吃亏，再说了，我听说过你和卡尔的一些小故事，我觉得和那些狡猾的大个子做生意就是要这么以其人之道还以其人之身，所以我会给你更多的配额，要是卖不掉可以在三个月内以全额的数目退还给我们，不要担心，只需要你为我们做一些小事情，所以……生意愉快。”

    想到这儿，玛索看着仓库中的草药笑了笑。

    生意愉快，各位。(未完待续……)

    ps：辐射4来了，我的内心是痛并快乐着的，快乐是因为辐射4不用等十年，痛是因为……完全没时间……

    ...