    “男生那边的气氛可是很不妙呢，明恩，明美，你们就不担心吗。”

    坐在茶几前正品着红茶的金色波浪发美女看着男生那边如同秘密结社般的诡异气氛，不禁开口问起自己面前坐着的双胞胎少女，在她的眼中，这两位从很小的时候就已经展露出商业才能，如果是亲眼见过她们的操作，做为与她们同龄人的自己，是绝对不可能相信只有七岁的孩子是当年最大一匹黑马基金的唯二操盘手。

    “你们特尔善的孩子都是怪物吗。”还记得，自己曾经这么问过，但她们的回答却出人意料的简单：“父亲说人活在世，如果不能超脱生死看破红尘，就离不开与钱打交道的生活，我们做不了最棒的食物，也没有最优秀的大脑，更没有足够的力量，唯一会的就是如何赚钱而已。”

    “然后就把别人逼的家破人亡吗？”

    “商场之上，有赢就会有输，如果我们的父亲在我们学会自食其力之前就破产了，只怕我们姐妹的结果也好不到哪儿去吧，所以，好好学会如何活下去吧，樱同学。”

    还记得，眼前的这对少女有很淡然的口气诉说着孩子从来不会想到的问题的故事，青叶樱就感叹比起自家的教育，林家的教育果然更可怕。

    “我可不觉得这是我们的麻烦。”身为妹妹的明恩笑着回答道。

    “可那不是你们小相好的麻烦吗。谁不知道你们在养着玛索啊。”看着林家的妹妹，青叶樱习惯性的喷吐着自己的毒舌：“哎，我只能说联邦恋爱观念太自由了。你们这样包养瘸腿小猫的行为连我这种毒舌都不能说些什么，不过有些败犬倒是不想让自己就这么一路失败下去，真是太有意思了，这是败犬的悲呜，还是一场终将逆转的突袭轴线。”

    “樱，你觉得我们姐妹会让自己置身于那种没有胜算的场面中吗。”姐姐明美抬起头看了一眼，青叶樱理所当然的点了点头：“他们可以说好了。想要在追加货物之后启动立即提货预案，想要多花20%的钱来暴了你家小猫的草药仓。难道说这也不是大事吗，要是玛索拿不出货，就要支付加倍的违约金喔。”

    “你说的并不是什么大事，青叶樱。今天咱们打开天窗说亮话吧，你的同胞弟弟如今可是那群人中跳的最欢乐的一位，我和我的妹妹为什么要将我们所想的事情告诉敌人的姐姐。”明美这一次将注意力从手中的pda上移到了青叶樱的脸上，而被如此正告的青叶樱翘起了二郎腿，从包里掏出一盒烟点上的职场女魔头刚想说话，来自林家妹妹的‘不要在公共场合抽烟’的警告，让她不得不又将它给掐了。

    “没有错，你们这么一说倒是让我无言以对，不过你们是那么的优秀。看看这个会场，有多少同龄人为了你们而妒忌成狂，所以他们才会联合起来对付玛索……只是因为他抢走了他们应得的关注与爱。”靠在了椅背上的青叶樱感叹着。在她眼中的两位少女优秀的让她无法心生妒忌，可就是这么优秀的她们，却死心塌地的喜欢着那种瘸腿小猫：“你们也许是在同情残疾人，但你们有没有想过，你们这是在害他。”

    “照你的意思，我们姐妹应该离开玛索。然后微笑着接受那边聚在一起的公狗们之中的某一条的追求，在接下来的人生中全心全意的为他与他的家族生下足够多的后代？”明美的脸上已经没有了笑容。嘴角咧开一个弧度的少女声音阴冷着：“我记得你很早之前问过我们，为什么要这么努力赚钱对吗，我们之所以如此努力，就是为了不让他们这种无聊而又恶心的梦想有得偿所愿的一天，这样的日子我们姐妹连一天都接受不了，如果谁想要强迫我们接受这一切，那么他最好有面对死亡的觉悟。”

    青叶樱：“玛索就那么好吗，好到足够让人你无视别的男人？我记得就连前代悠久，上代隆尔希的家主，那位伟大的女性都在她的自传扉页上写过一句话——‘女孩子这辈子唯一有差别的，就是嫁给谁而已’。”

    明美：“是啊，嫁给谁对于女孩子来说，的确是这辈子唯一的差别，但是至少玛索从小到大从来都没有用看待货物的眼神看过我们姐妹，而你看看那边的男孩子们，他们有多少人会用清澈无欲的眼神看着我们……根本就没有。”

    明恩：“我和姐姐自六岁开始，就发现父亲也好，母亲也罢，都是不能永远依靠的存在……说到底，漫长的人生道路上我们姐妹能够依靠的只有自己，所以樱姐，你不会理解我们为何会做出如此的选择。”

    “我明白，爱情最好的还是两厢情愿，可理想才过丰满，才会衬托出如此骨感的现实……”青叶樱叹了一声，觉得自己真是无法与两位友人在这方面谈出一个结果的她摇了摇头：“说了这么多，我还是没办法理解你们，不过至少你们应该告诉我，我的弟弟会有一个怎么样的结局吧。”

    明恩：“那你也要先告诉我们，你的弟弟在那堆傻瓜里是什么位置，他又准备投入多少本金。”

    “你也应该知道我弟弟对你们的感情，他是真的看不过你们对玛索的好，所以投了两万金币，只能说是被爱情冲昏了头脑的瞎起哄吧……而且我觉得两万金是他目前能拿出来的最大数目。”说到这儿，青叶樱感叹了一声：“我这弟弟意外的在这方面有才能，所以他从一开始就专心在游戏中成为一个商人，这些钱应该是他在这几个月里赚的最大数目了。”

    “本钱赔光了还能东山再起，只要不像某些人那样，拿着不属于自己的金钱想要空手套白狼……想要空手套白狼却最终落入别人的陷井成为别人成功的垫脚石，最终或是高空无绳蹦极，或是痛饮点四五，更极端一些的就是点火烧死自己与家人，这样愚蠢的人每年我们姐妹都会见到好几个。”明恩重新开始了微笑，她站起来对着青叶樱点头致礼：“好了，青叶樱，我们姐妹要去喂猫了，告诉你的弟弟，我们姐妹不想破坏与他曾经良好的关系，不要玩火*。”

    “我家姐姐说的不错，这都是一些成王败寇的浅显道理，但我还是要说，贪婪并不只是人类进化的动力，有时候还是人类败亡的催化剂。”跟着姐姐起身的明恩补充了一段话，最后在自家姐姐的催促声中低头道别：“樱姐，一直以来我们姐妹都信奉‘生意场上的事情，由生意场生也应该死在生意场上。’这句箴言，可如果有些人想要用别的手段解决他们解决不了的问题……我想你的弟弟应该还没有会愚蠢到这般地步吧。”

    看着两位友人走向她们家的那只猫崽，看着她们从九叶手中接过盘子与叉子，看着那小猫满脸幸福的张开嘴接受投食，青叶樱有些无奈的笑了笑——这些小个子同龄人的想法，她这个大个子真的是搞不明白。不过搞不明白也就算了，毕竟做姐姐的也知道自己弟弟对于林家姐妹的追求永远没有结果，要不是今天弟弟和一大群同学抢着做死，她也绝对不会说出这些让林家姐妹生气的话语。

    想到这里，青叶樱伸手为自己补满了红茶：“青叶樱呐，你的弟弟有你这样的好姐姐……真是上辈子修来的福份。”

    感叹到了这儿，一个提尔人模样的少年坐到了她的面前。

    “老班长，欢迎沙尔瓦特坐这儿吗。”

    “欢迎，沙尔瓦特，你的老朋友玛索不是来了吗，怎么没去找他。”青叶樱微笑着欢迎这位，自己对他有些好感，而他似乎也对自己有好感，两人经历了这么多年，却也没有点破什么。

    说实话，青叶樱今天会问林家姐妹这个问题，何尝不是因为自身的无着落，眼前看友人恩爱，自己却还是一条男孩们嘴里的单身汪……真是无法理解。

    “他身边比较挤，我感觉我还是不要自寻死路的好。”沙尔瓦特大笑着回答道。

    “对了，沙尔瓦特，我上次听说你被我爸拿着猎枪追了两条街，你怎么惹他生气了。”青叶樱突然想起了这件事，好奇心驱使着她问出这个问题。

    沙尔瓦特楞了一下，支支吾吾了半天突然从口袋里掏出一个小盒子打开：“我上次是想送这东西给你，结果被伯父发现……”看着眼前的小盒子，看着小盒子内很是简朴的黑色金属戒指，青叶樱突然捂着了自己的嘴。

    “我……这是我外祖父当年送给外祖母的礼物，因为我的母亲是家中最小的孩子，所以外祖母告诉我，如果有喜欢的人，就把它送给她……”沙尔瓦特说到这里有些尴尬的扫视了四周一遍，然后这才将它推到了青叶樱的面前：“老班长，你喜欢吗。”

    “喜欢。”笑容在青叶樱的脸上绽放。

    沙尔瓦特如释重负的叹了一声，然后这才在后知后觉中瞪大了眼睛，过了一会儿，这个混血儿的脸上也露出了显然是非常满足的笑容：“你能喜欢，是我最大的荣幸。”

    “能邀请我去跳一支舞吗。”青叶樱递出手。

    “没问题，我的老班长。”沙尔瓦特接住了手。

    在这一刻，青叶樱突然有些明白起林家姐妹的意思了。

    是啊，爱情这种东西，的确是需要两厢情愿才对。(未完待续)

    ps：明天试试能不能加更补一些……

    ...