    过了好一会儿，似乎是感觉到沉默的人群中正在酝酿着什么，安妮放下手中的碗起身，像一只母鸡护着幼崽般将玛索护在身后：“你们还有什么事吗。”

    虽然从身高上来说完全没有说服力，但考虑到这个姑娘有过在年少时一拳打碎成年人骨盆的经历，就连安家的两兄弟也不得不退上两步——毕竟这么多大男人面对这样一只不到一米二的小家伙与一个坐靠在浮空椅上的瘸腿猫，无论是输还是赢，结果都已经是注定的名誉扫地。

    但是有人不这么觉得，因为安妮的如此护崽举动，一个高个子的同龄人冲出人群，一步越过安妮就要抓起玛索的领子。

    玛索认出了他，这个家伙不就是柳叔的那位表弟——柳纯安。电光石火间，安妮转身一拳打在了这柳纯安的右腿膝侧，玛索只听到‘啪’的一声，这个本来面目狰狞的家伙的脸色就直接变的无比苍白单腿跪了下来。

    这一下可够痛的，至少也是骨裂吧，玛索看着柳纯安跪在地上半天没能反应过来，不禁如此猜想道。而安妮皱着眉头来到玛索与柳纯安的中间挡住凶手继续施暴的可能性，同时还皱着眉头问眼前的这个同龄人：“纯安，你想对玛索做什么。”

    “安妮！我那么爱你！你竟然为了这≌↘只瘸腿猫而打我！”柳纯安抬起头，这个同龄人满脸愤怒与委屈的伸出左手想抓住安妮，于是这姑娘儿单手抓住他的手腕只是一把，猫崽就看到这家伙的左手手腕立即变了形状。

    “纯安！安妮你太过份了！”看到纯安受伤，人群中立即开始了骚动，对此不稳的局势，安妮从口袋里拿出来的东西——这是一个粉红色的圆型物品。安妮直接将这东西拍在了柳纯安的脑袋上，粉身碎骨的塑料物品划开了他的皮肤，鲜血在他的脸上流过，这个已经昏迷的柳纯安因为自我失控而瘫倒在地，“纯安，我可从来没有喜欢过你这样自做多情的混蛋呢。”。说完话的安妮看着手中沾染上的血污，有些不开心的接过杨递过来的纸巾抹干净手。

    “好吧，我第一次亲手举办的同学会算是完了。”在人群中的康采恩摩多克感叹了一声。

    玛索抬头看着天空中正在降下的空降战斗舱，有些感同身受——安妮拍碎在那个高个子脑袋上的家伙是小人种专用的报警器，因为某些变|态家伙对于小人种病态的犯罪企图，地球联邦特意为小人种植入了gps定位器并准备了这种报警器，使用者可以它可以声控，也可以手控，如果报警器被带离绑定目标一定距离。或是被破坏……反正是只要一触发，内制的警报器就会立即开始工作，专用的系统会立即通知附近所有的义体与正在工作的卫星，如果确认了有可能发生犯罪（比如说目标处于从来没有生活过的房子中、在与目标生活区域背道而驰的陌生车辆上，或是在深夜的街道上被貌似穷凶极恶的目标追逐），地球联邦为防止犯罪特意在低轨道准备好的战斗义体小队（这些小队的所有战斗义体都来自特尔善、伽罗尔和小猫人）所乘坐的轨道舱就会直接突入大气圈。

    使用了这套系统之后的二十年中，就再也没有发生过类似诱拐和强迫类犯罪了——有胆这么做的犯罪者都已经因为负隅顽抗而被击毙，或是因为切实的犯罪行为而被拖进监狱敲一辈子的石子。

    空降舱落在了无人的区域。一队穿着动力甲的战斗义体鱼贯而出，这些有着特尔善人与伽罗尔人体型的小型卫士杀气腾腾的举着枪扫视了现场一遍。于是原本有些跃跃欲试的同龄人纷纷举起手——拜多年以来联邦的军事教育，就连玛索都已经认出了他们手中的东西可以使用电击软弹与实弹的电磁枪，先不考虑12电磁枪的实弹效果，光电击软弹就足够在站的各位喝一壶了。

    确认现场的情况之后，为首的义体警官先是命令自己的部下低下枪口，然后越众而出来到安妮面前：“这里是义体警卫i9042。我认识你，你是图林根的女儿安妮，为何要召唤我们，以你的能力，你一个人就足够杀尽现场的所有潜在犯罪份子了。”

    玛索差点没喷出来——拜托这位警察先生！您可不能这么睁着眼瞎说大实话啊！

    “我又不是杀人狂。这种意图威胁我的这位瘸腿友人的犯罪份子……也罪不致死吧。”安妮皱着眉头回答道：“这些都是玛索告诉我的，我可不会像以前那样不问原因就把别人打个半死。”

    “那就对了，安妮你应该通知普通的警察，从天上下来一次，那些整备区的家伙需要连夜加班不说，明天的联邦媒体就要好好讨论一下为何夜晚会有轨道舱直落城区。”

    “什么时候联邦媒体连真话也不敢说了，真是让人扫兴的一次同学会，我在这儿没有见到的不再是当年友善贤良的友人，而是一个个市侩还输不起的商人。”林家姐姐这个时候起身报怨了一句，他看了一眼还举着手的众人：“安麒，安麟，我对你们非常失望，这么多年你们还没明白我们姐妹的心意……林氏与安氏的友谊之路还是以你我为终点吧。”

    “姐姐说的对，安麒，安麟，咱们以后还是不要联络了。”林家妹妹补充道，这姑娘一边说一边开始删联络本，十足的行动派。

    这下子安家的两个小崽子立即慌张的解释起来，玛索明白安麒与安麟对明美与明恩是真心的，只不过明白理解是一回事，玛索不想这种家伙能够修复与明美和明恩的关系是另一回事，任何一个雄性生物也绝对不会容忍别的雄性在自家姑娘身边存在，既然彼此身为死敌血仇，在这个时候理所当然的就要将他们往悬崖的方向推一把。

    所以玛索皱起眉头，看着安妮说了一声：“安妮，我们回家吧，算了啦。”

    于是安妮二话不说就推着玛索往外走，，杨默不作声跟在自家妹妹身边，而楠九叶在走之前看了一眼还在听着安家兄弟道歉的明美与明恩：“磨磨蹭蹭的，不准备走了吗。”

    这句话让林家姐妹皱了皱眉头，姐姐最终一把握住妹妹的手，看向安家哥哥的笑容中已经没有了往日的真实：“对不起，我和妹妹要走了，咱们道不同，不相为谋。”

    “明恩，我们真的结束了吗，我们从小到大认识到现在，也比不过那只半路插队的小猫吗。”安麟的话语里满是疲惫，他的话语让玛索扭过头，猫崽想知道明恩的回答，于是安妮也停下了推动，转过椅子看着现场的情况。

    “是的，从你和你的哥哥拉帮结伙的想要对付玛索开始，我们的友谊就已经结束了。”明恩并没有回头，被姐姐牵着走向玛索的少女一脸的愤怒：“不要提过去了，不会动的时间，我和姐姐是不会要的！”(未完待续。。)

    ...