    “真是没办法忍受，什么好事都让这瘸腿的猫给占了。”

    “是啊，和我们在坐之中的无论哪一位比起来，玛索都没有任何优势，凭什么他就是一直能赢。”

    “就是就是，真是受不了这种屈辱！”

    “啊！那只混蛋竟然在心安理得中享用明恩与明美的喂食！”

    坐在长椅上的青叶夜托着下巴，听着聚集成堆的友人们那非善意的对话，年轻人一直都在回味之前看向自己姐姐与沙尔瓦特时，姐姐与沙尔瓦特回以的奇怪笑容。

    年轻人知道沙尔瓦特这个混血提尔人一直都在追求自己姐姐，说实话要让青叶夜接受一个比自己矮多了的姐夫也不是不可能——毕竟这事关姐姐的喜欢，如果姐姐乐意，就算自已的姐夫是大猫人这种平均身高两米三的大怪物、或是特尔善与伽罗尔人这样的小个子都没有问题。

    只不过……这两位看着自己所表现出来的带有一丝遗憾与感慨的表情，实在是有些……诡异。

    从小就一个智多远谋的姐姐，青叶夜耳濡目染之下，从小的时候开始姐姐与弟弟就能用简单的眼神来交流，但这次姐姐如此怪异的眼神里，既没有想要阻止自己的行动，也没有鼓励自己的存在，似乎……就在看一个陌生人一般。

    姐姐，难道说你还想阻止弟弟吗……要知道，你这愚蠢的弟弟已经没有什么可以失去了呢。

    “夜，你在想什么，麒麟兄弟要说话了。”一个声音在青叶夜的耳边响起，将年轻人从思考的泥潭中拖出，他看了一眼声音的主人——是康采恩.摩多克，2283届的届长与本次同学会的发起人。

    在坐的各位在这个时候也都已经聚精会神的看在站在人群中间的两位。做为这次爆仓活动的发起者，安家兄弟与好几个数学系大拿用一大堆数据告诉众人玛索的草药仓是建立在长期细水长流的进货渠道上的，现在众人手中的合同应该是挤占了仓中的绝大部份库存，现在他们要做的就是利用合同中的条款使用全额金币订货追加定货量，然后再同时使用加价条款立即提货的手段将这只小猫的草药仓爆到天上去。

    “我想大家应该都明白我们是为了什么而集结在一起，我们手中的合同都是一模一样的。也就是说如果因为暴仓而拿不到货，玛索就必须双倍赔我们的定金，如果他的金币不够就需要使用现实的联邦标准货币进行代偿。”做为弟弟的安麟一脸平静的说道：“说起来，我们在坐的各位在今天之前是敌人，因为我们这中的很多人都喜欢上同一个女孩，但是在今天我们所有人是盟友，必须要将玛索从我们的面前搬开……这次爆仓成功，玛索这辈子都要在破产中度过，无论是林家叔叔。魏斯理家的阿姨，张家的连穆叔叔或是图林根家的大猩猩，想来到时候都不会乐意见到自己的女儿与那只小猫再好下去。”

    “我们大家现在手中的合同加起来差不多有四十万束，我们这一次如果能再追加梦见花和银月草各十万束的合同，玛索就算是把他的仓白送给我们了。”哥哥安麒笑着补充道：“所以，时间到了，接下来就是演出时间了，我们必须做出选择。”

    随着众人站起身。随着众人走向目标，一定在注意着姑娘们情况的青叶夜突然注意到她们将注意力投向此处。青叶夜感觉不到姑娘们眼中有什么畏惧与害怕，反倒是填满了……说不出的怜悯与愉悦。

    在林家姐妹的眼中，自己……一定是一个非常愚蠢的家伙吧。

    …………

    “也就是说，你之前已经有了四十多万的仓，而现在因为这次的事件让你获得了无名氏与艾拉夫人的友谊，那些np商会会长特意又给了一倍的货物。而且还已经放进了草原精灵双母神的交易仓库中，只有你一个人可以提取……”楠九叶看着玛索共享给自己的平板电脑上的内容，投射在眼中的系统里标记着整整八十万以上的仓库容量，全是两种如今在市场上被炒高了的草药原材料，像九叶这样不善计算之人。都能够明白这样大的货物量如果流入帕罗恩斯特与亚修比地区，会对梦见花与银月草的市场造成毁灭性的影响。

    “看起来卡尔那边的商会比我们想像中的还要利害，不愧是母星同胞手中的重要棋子，我还真没想到玛索你竟然通过小卡尔攀上了草原精灵商团。”喂了猫崽一口的明美看起来很开心：“玛索，你手里的这些草药成本是多少。”

    “现在是梦见花和银月草各四十万，每束成本价梦见花的一个银币和银月草的二个银币，入手价是梦见花的两个银币和银月草的四个银币，我和他们签的合同签分别是梦见花的十个银币和银月草的二十六个银币，而现在帕罗恩斯特与亚修比市价分别为梦见花的十二个银币和银月草的三十个银币。”吞下嘴里肉块的玛索回答道，然后明美就伸手拍了拍这只猫崽的脑袋，就差将开心二字写在脸上了。

    “话说，你怎么想到用这个办法的，说起来我们姐妹第一次听说的时候都有些吓着了，可这还没过多久呢，玛索你双告诉我因为最近这段时间的冒险，你搭上了草原精灵最大的大腿无名氏和艾拉夫人的线，获得了双倍的配额。”明恩一脸好奇的问玛索。

    对于这个问题，玛索说出了自己的真心话：“我只是想告诉你们，我也许不能行走，但我绝对不是那种躺着等死的无用之徒。”是的，那怕重活一次却碰到了无法治愈的那50%机率，从今往后只能坐在浮空椅上行动……也绝对不会失去前进的动力。

    听着玛索说完，明美与明恩一脸正色地感叹道：“玛索，你的努力我们已经看到了。”

    九叶用力的点了点头：“你的努力，九叶已经看到了。”

    最终是杨与安妮，这两姐妹用行动做了回答。安妮用额头顶了顶猫崽的脑袋，而去拿食物准备喂猫崽的杨在离开之前将写好的一份手里的数据表格递到了明美面前，后者接过表格看完抬起头：“根据我给出的数据，杨测算了一下那些家伙至少可吃进十七万束原材料……亲爱的妹妹呐，说实话，长这么大我还是第一次看到有这么多飞蛾扑火之辈。”

    “是啊。亲爱的姐姐啊，从十五岁之后，我们已经有整整五年没有见过如此多志同道合的寻死之辈了。”明恩微笑的望着那些集聚的同龄人。

    “对了，我们要怎么做，才能够让那些家伙签下更大的合同才行呢。”安妮举手问道，做为一个不大懂交易学的‘缺心眼’的伽罗尔姑娘，安妮还真是搞不清楚要怎么办。

    “看我们的。”明美与明恩说完，在猫崽脸颊两侧各自留下一个吻。

    “我的妹妹，来。喂猫的时间又到了。”端着一盘虾仁来到安妮面前，将这份工作交给了安妮，后者眨了眨眼，最终放弃了搞明白这其中有什么关连的少女用筷子开始喂猫。

    喂了几块虾仁，坐在同一张长椅上的四位少女统一地微笑起来，一道道只能她们本人能看到的文字映在彼此的视网膜上。

    明恩：‘啊，飞蛾忍不住要扑火了。’

    明美：‘是啊，你看那个家伙。看到安妮喂食，竟然皱起了眉头。’

    杨：‘别说了。你们的安家麒麟兄弟都快炸了呢。’

    九叶：‘说的好像你家的康采恩小胖子没炸一样。’

    不知道姑娘之间的通信，停下进食的猫崽调整自己的浮空椅面对着不请自来的客人们，看着他们熟悉而又陌生的模样，玛索不禁歪起脑袋：“各位，有什么问题吗。”

    “玛索，我们想提出加购合同。”为首的安麒与安麟微笑着说道。

    “……这样吗。你们要多少份呢。”玛索瞪大了一对属于掠食者的基因造就的竖瞳。

    “梦见花与银月草各十二万束，其中十万束由金币支付，剩下的走标准货币。”哥哥安麒说道。

    “据说草药还要涨价，我们这些兄弟决定凑份子订一笔大单，到时就算自己用不完。转手也能赚些零花钱。”弟弟安麟如此补充。

    虽然两位都是如此和善，但面对已经出现在自己平板电脑上的电子合同，玛索还是有些尽人事而听命的问了一句：“你们真的要追加吗。”

    猫崽的问题换来同龄人们统一的回答，既然如此，用精确对认过合同确认是自己使用的那一版之后，玛索签上了电子签名，然后看着各位：“你们还有什么问题吗。”

    “嗯，我想支付20%的额外费用提前提货。”

    “我也一样。”

    “最近公会备战，我也想提前提货。”

    看着眼前的众人如同解脱了一般微笑着说出彼此的理由，看着平板电脑交易系统中纷至沓来的提前提货请求，直到最后一人提出要求，看着不再增长的请求数量，玛索在这一刻也露出了解脱般的笑容，点开自己的仓库，由系统确认货物足够支付所有的提前提货请求之后，玛索抬起头对着各位生意人露出了生意人应该有的笑容：“各位的请求我已经确认了，既然你们如此着急，那我也就笑纳彼此的20%，大家合作愉快。”

    说完，玛索点下了确认键，听着各位随身pda上响起来的五花八门的交易完成提示音，玛索微笑着举起手中的平板电脑：“下次有机会，还请继续照顾玛索的草药生意。”(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：还是没能够多更新，跪跪跪，各位老爷请尽情的鞭挞在下吧……