    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    虽然心里对康采恩有些过意不去，毕竟这位当年的小胖子开同学会就是想让大家共叙旧谊玩的开心，只不过这场聚会先是一大群想要某只小猫好看的大个子聚众谋划了一个完美剧本，结果剧本一上演才发现某只小猫完全没按剧本上的路线走，反而是上演了一场逆袭好戏。

    不甘心于剧本暴走的大个子想要讨个说法，却被姑娘们认识是胡搅蛮缠，于是诸位赔了夫人又折兵，好好的同学会在彼此的冲刷下很快就变的乏味而草草收场。

    说真的，玛索可从来没有想过今天的自己能够大获全胜，不但赚足了钱，而且还顺手干掉了好几个对手，由其是安家兄弟的倒下更是意外之喜，要知道上辈子玛索被变成炸猫之前，这两位还能一直存在于明美与明恩的身边。

    回到旅馆，姑娘们决定先去洗个澡，猫崽自然也要享受义体服务生总管轮岛巴‘小姐’的洗刷刷，被这位义体拖进浴池洗刷完毕，穿上浴袍的猫崽坐着浮空椅出了浴室，正巧碰到明恩一个人坐在走廊上面对星空。

    操纵着浮空椅来到明恩身边，玛索从椅子上爬了下来，将自己摆到姑娘儿身边的猫崽伸手戳了戳了明恩的脸颊，这等以下犯上的行动立即引来了明恩的拍打——林家妹妹用手拍了拍玛索的=脑袋做为回应。

    “明恩，大家呢。”享受着摸头攻势的玛索问道。

    “姐姐她们还在洗，我泡了一会儿，感觉有些累，就先出来了。”明恩说完，然后扯着玛索的尾巴，把它放到了她自己的腿上。“玛索，你今天应该非常高兴才对吧。”明恩盯着玛索问道，银发及地的少女无悲无喜。

    对此，玛索点了点头：“嗯，因为赚了很好多钱，那两个大个子也得到了报应。”最重要的是。他们再也不能成为玛索的敌人了。

    “玛索，我和姐姐为你做出了选择……”明恩一边甩动着玛索的尾巴一边说道：“……你可不要辜负我和姐姐的选择呢。”

    “喵？”

    玛索感觉这话说的有些痛苦又有些暧昧，还没等猫崽回过神来，明恩压抑着的啜泣声就响了起来，姑娘儿低着脑袋拽着猫尾巴，有一声没一声的如同自言自语，又仿佛是在对玛索低声诉说着：“我和姐姐在年幼的时候就认识了安麒和安麟，那个时候年纪小，总觉得比我们高的两位是最疼爱自己的好兄长。有时候出去玩，我总是喜欢被他牵着手……因为有安全感，玛索你知道什么叫安全感吗。”

    “知道啊，就好像现在，我明明被你拽着猫尾巴，却不用担心被扯的脱了臼。”玛索一本正经的回答了明恩关于他认为的安全感，这个答案让明恩破涕为笑，姑娘儿拍了拍猫尾巴。算是承认了这个答案的正确性。

    “是啊，那个时候的我。感觉自己就这样被牵着也是很不错……”说到这儿，明恩似乎是注意到玛索脸上的不开心，姑娘儿伸手拍了拍猫崽的脑袋：“你啊，总是喜欢将高兴与不开心写在脸上，你可知道，随着年纪渐长。安家兄弟渐渐变了，他们开始变的功利，看我和姐姐的眼光里多了很多过去不曾有过的内容，我们姐妹在他们的眼中不再只是邻家的小妹妹，而是彼此通往幸福的桥梁与纽带。”

    “其实这都没有什么。毕竟陆氏亲王的那位榭恩夫人在她的回忆录的第一页里就说明过——女人一辈子唯一的差别，只不过是嫁给谁罢了。”明恩很喜欢看那位榭恩夫人的回忆录，这一点玛索知道，玛索当然也知道这句话——毕竟它从这个多元宇宙中最著名的亲王侧室长口中说出。

    “我也知道，我和姐姐是女孩子，这辈子有差别的也只是嫁给谁而已，所以我也不觉得安麒与安麟有什么过错……直到十岁的时候，我们姐妹的管家亲眼看到安麒和安麟从四号坑的某家夜店里走出来，还带着彼此的女伴上车……他的电子义眼记录了一切。”明恩说到这儿，玛索突然想起来了，这么一说起来，自己和林家姐妹的关系的确是在十岁的时候有了突飞猛进般的进展。

    “对不起，让你想起了一些不开心的事情。”玛索用脑袋碰了碰明恩的脑袋，有些湿的长发刮过猫崽脸颊，带来些许湿润。

    “不用道歉什么，我与姐姐早就已经没有将安麒与安麟做为可以托付一生的目标，之所以还会跟他们说话，纯粹因为父辈的关系……玛索，年少的时候的我与姐姐就已经明白，曾经的回忆再美好，那也只能是回忆而已。”明恩微微摇头，然后对着玛索的少女开口问道：“玛索，你一定不会变成那样的人，对吧。”

    “当然了，那种不洁的地方，我才不会去呢！”知道了这些隐情，玛索从心底里唾弃安家两兄弟，因为猫崽的师傅曾经说过——连自我的都无法控制的凡人，和行尸走肉相比又有什么差别。所以玛索理所当然做出这般回答，而且还主动用尾巴拍了拍明恩的手心：“明恩，请相信玛索啦。”

    “嗯，至少这么多年来，玛索你还是直得我与姐姐付出信任的。”明恩点了点头，算是接受了玛索的承诺，她抬起头看着火星的夜空：“玛索，等你从莫格斯回来，如果要解除你的诅咒，一定要带上我和姐姐。”

    “……可是这个任务说不定会很危险，我觉得这对你们的安全一定会构成威胁的。”玛索当然要为明恩和明美着想，毕竟这个诅咒可不是好相处的东西，但是明恩用力的摇了摇拒绝了玛索的好意：“我们不害怕危险……玛索，带上我和姐姐，好吗。”

    明恩说到这儿盯着玛索想要一个答案，玛索看着姑娘儿眼中的真挚与委屈，于是最终选择转过身子正对着这个姑娘儿用力点了点头：“既然如此，我一定会带上你和明美，无论有什么危险，无论是否面对末日或是绝境，我都会站在你们的前面！”，说完，还伸出食指表示要拉个勾许个诺。

    “记得你的承诺，玛索，我们同呼吸，共命运。”明恩伸出食指勾住了玛索的食指。

    勾完手指，玛索俯身向前，拂开眼前少女额头的湿发，在她的额头留下自己的印记。

    我们说好，同呼吸，共命运。(未完待续……)

    ps：章节名历史的转折点，是分散着使用的，它单独存在，服务于最重要的情节与选择，所以不要在意为何这个章节名如此跳跃。r1292

    最快更新，阅读请。

    ...