    等到人齐，玛索发觉高智商班的两位还没回归……计算了一下时间，差不多也有快一周了：“罗兰德和安琳还没有回来吗。”，他看着身旁的杨问道。

    “我问过了，似乎他们那边有一点小麻烦，我本来是想看看能不能帮上忙，但是安琳不说，罗兰德也不开口，所以我也不好意思打破沙锅问到底。”杨一边说一边将一袋十支装的袖箭袋丢给玛索：“玛索，袖箭用的不错，论坛盗贼区几个版主和认证高手看过你战斗录像后都这么说。”

    “那当然，我可是强力萨满！”玛索立即平举双臂做了一个秀肌肉的标准动作。

    “是啊是啊，玛索最利害了。”安妮在一旁拍手做承认状。

    “你们两个别闹了，每一次都要把直播频道的留言栏变成烧猫大会的现场，我也是服了你们啊。”杨叹了一口气，姑娘儿转身看了看艾琉克和景琉：“看看他们，战斗之前的准备工作多么认真，你们能不能正经一些。”

    这当然没问题，玛索将袖箭袋收好，然后将短刀挂到腰间，背上挂上一壶箭，拿起安妮为自己整备好的工程滑轮弓，然后一仰脖喝下了一瓶力量药剂——做为军用品配发的药剂可以让玩家在接下来的六个小时里获得额外的4点力量，足够让玛索拉开这把工程滑轮弓。

    做好准备，玛索走到杨的身边开始帮这姑娘儿整备——因为罗兰德和安琳不能上线。目前能够在第一线战斗的除了知秋，玛索和康斯坦丁之外没的别人，为了后排的安全。安妮目前兼职清道夫，可一个人毕竟忙不过来，因此杨选择在自己的皮甲内衬中插上几块加强型秘银薄板——这是玩家们从中古型插板防弹衣上学到的点子，使用秘银薄板可以有效挡住箭矢，对于因为要乘坐战斗艇而不得不选择减重的杨来说是一个不错的强化防御的办法。

    玛索拍了拍杨的后背，确认皮甲后面的薄板插入到位，这才为杨绑好皮甲后侧的活扣。

    之前因为玛索的表演。再加上康斯坦丁等人的奋战，‘邮差’冒险团已经是np们眼中的可靠战力。因此当杨表示想要找点活干的时候，冒险公会的np立即将他们推荐给了侦察部队，现在玛索他们就要跟随一支由战斗艇编队组成的火力侦察部队前往亵渎最严重的城东平民区，因为之前有胆子大的地面部队顺着清理的比较干净的城南区一路往东。最终在城东与城南两个大区之间的城墙上看到了城东处有规模的神术暴发痕迹——至少那阳炎爆作不了假，想来那些邪魔与邪|教徒也不会使用这种正能量的法术来放烟花。

    一个侏儒跳到了整备区中央的那个大箱子上：“‘邮差’，‘黎明幼子’，‘千雨’和‘追逐繁星的孩子’，以下四个小队集合！”

    被叫到了自己的团名，玛索与众人一起来到那个侏儒跟前。玛索首先打理了一眼‘千雨’，这是一队半精灵少女组成的奇怪双人组合，从模样上来看应该是有血缘关系，她们的职业应该是游侠。为了这次行动，她们装备了短弓，因此玛索看不出她们的进阶方向。

    然后是‘黎明之子’。这个团由六个年轻人组成……再标准不过的地球联邦装甲突击兵一个班，他们是六个牧师……都是那种左手盾右手锤的战斗牧师，想来为了这场任务，不得不换上皮甲的他们在防御上应该有些吃亏了。

    最后是‘追逐繁星的孩子’，这是一个八人小队，拿着圣言书与木杖和魔杖的草原精灵牧师三兄妹。背着弓与拿长枪和武僧打扮的三只猫娘，一个正经剑盾皮甲的人类战士和一个两米来高的全身上下散发着兄贵气场的壮汉。

    一看到这家伙。玛索就明白那架战斗艇边放着大篮子的用处了——这种大个子根本就没办法坐在战斗艇两侧的水平板上，篮子就是他的归宿了。

    “好了，你们四个小队分乘三架交通艇，每艇八人，邮差你们队上那条小一些的。”侏儒特意将拥有最多数量小人种玩家的队伍分配到了小型战斗艇上。

    分别坐上战斗艇，玛索抽空看了那个大个子一眼，发现就像自己所想的那样，那个大个子蹲到了篮子里……对了，这个藤条篮子真的能享受这样一个脱光也不止两百磅的大个子和他一身的装备吗？

    “那家伙好强壮啊。”景琉在队伍频道里感叹道。

    “真是一个彪型大汉，看他的胳膊，比我的腰带粗。”看着那家伙的胳膊，艾琉克比划着自己的腰，一脸的被打败模样：“不过那个篮子真的能承受他的重量吗？”

    “到时候就知道了。”悠久说到这儿伸手拍了拍杨的肩膀：“杨姐，咱们是第一批吗。”

    “没错，我们要前往城墙位置建立登陆点，然后第二批与第三批支续小队过来之后，指挥部会考虑是否扩大登陆场。”杨挥了挥手里的任务简报回答道。

    “这算是np信任我们吗。”知秋一脸好奇的问道。

    “算是吧，善良阵营的np一般只有信任玩家，才会给玩家一些比较困难但重要的任务。”艾琉克一边回答一边惊讶的喊道：“嗨，咱们是打头的。”

    三条战斗艇开始升空，邮差小队乘坐的战斗艇做为首艇飞在最前，三条战斗艇飞过城墙，玛索在这个时候已经拉下风镜——因为最近几天以来一直都有在城市中燃烧并造成了大量烟尘，空气中的味道玛索无法避免，但至少要避免让这些刺激性的有害物跑到眼睛里去。

    在沉默的十分钟航程之后，玛索已经看到了城东区的内城墙，这个时候的城墙靠南侧的街区上挤满了玩家、np和各种邪魔，看着各位在街道打成一团。玛索叹了一口气：“我说，咱们真的能建立一个登陆场吗。”

    “我们要往城东区里面前进，因为我们要侦测那个据说是爆发了阳炎爆的地区，看看那些活人是不是还活着。”杨的回答在队伍频道里响起：“应该还要往东飞一段距离。”

    战斗艇飞过城墙，就在首艇开始降下的时候，一发不知道从哪儿飞上来的炎爆术直接打在了跟在玛索所在的战斗艇后的第二条战斗艇上，爆炸与火焰直接就将整条战斗艇点燃，坐在战斗艇两侧的“黎明之子”和‘千雨’成员全都被爆炸给掀离了坐位，玛索看着千雨的一员正好落在了一幢建筑的尖顶上，被穿刺的受害者连一声惨叫都没能留下。

    然后火球，冰霜球和酸液球立即在空气中飞舞，玛索不得不忍受着战斗艇的摇晃，同时对着战斗艇的驾驶员喊道：“下面有高级邪魔或是会施法的邪|教徒！加速！”

    无论是拉高还是干脆下降，都是极度危险的选择，现在唯一能做的就是加速，正在这么的时候，一个惨叫声让玛索注意到‘追逐繁星的孩子’那条艇——艇下方的绳索已经断了，那个大个子落在了后方的街道上，街道边的小巷中冲出一队邪魔……一打十二，这种数量玛索见了都得逃。

    “绳索被酸液球给腐蚀了。”艾琉克说了导致大个子掉落在地的原因。

    正这么说道，又一发火球术击中了‘追逐繁星的孩子’乘坐的战斗艇，尾部的发动机被炸飞了一大块，那个腰间用链子挂着圣言术的草原精灵直接就被甩了出去，而战斗艇也一边着旋转一边向着地面落下。

    “杨，你能直接通知到指挥部那边吗。”玛索转身看着身旁的杨问道。

    “不能，唯一的通信装置被安装在‘千雨’所在的战斗艇上。”说到这儿，一个剧烈的机动差一点把杨抛出位置，玛索连忙伸手抓住了杨的腰带：“再加速！”

    刚说完，另一侧传来的爆炸带动整架战斗艇横移了好几个机位，巨大的冲击力将玛索甩出坐位的同时，转过头的猫崽看到战斗艇的另一侧已经完全变形，杨伸出手想抓住猫崽，但完全是在做无用功。

    “不要管我！快走！”

    下一秒，猫崽一头撞进了向着街道一侧的二层小楼的窗户。(未完待续)

    ...