    萨卡兰姆，神殿区。

    无名氏大圣堂私人休息室，玛索。

    从毯子上坐起身，玛索注意到姑娘们还在石床上呼呼大睡，考虑到她们一直半会还上不了线，做为排头兵的猫崽穿上防具整备武器，然后推开房门走出了大圣堂。

    做为一款真实与游戏时间比为1：2的游戏，玛索在现实过两天半，再一次上线的时候，的萨卡兰姆已经过去了五天，如今正是凌晨的神殿区人声鼎沸，到处都是玩家和np的小队在排队进入萨卡兰姆这个大战场，猫崽眼尖，第一眼就看到坐在了不远处一个大圆桶上正在迎风放空的悠久，后者脑袋顶上的那发呆毛实在是过于显眼。

    “早安，悠久，你怎么一个人。”来到这小家伙面前，玛索笑着问道。

    “大家还在睡呢，就我一个人时区比他们早半小时，没有事上线看看这脚下的风情画。”指着平台下的人山人海，说到这里的悠久低下头看着玛索：“……玛索，昨天的同学会好玩吗，姐姐们都玩的开心吗。”

    “一般……对了，悠久，我想问一下，你对那种从小到大一直陪在你身边的f异性是一种怎么样的看法。”玛索突然想从悠久这儿获得一点关于女孩子心理的情报，所以如此询问道。

    悠久楞了一下，这个姑娘儿抬起头思考了一下：“你问的这个家伙……不就是我家的老爸吗。”

    “噗！”好吧，玛索可耻的败退了，自己就不应该问悠久这个问题，这姑娘儿是什么身份，怎么可能有人在她身边偷跑。

    “你到底想问什么啦。”悠久倒是被玛索勾起了好奇心，小家伙从桶子上跳了下来。一把抓住猫崽的尾巴：“快说快说，是不是碰到了敌手啊，和你一样追求着姐姐们的家伙……嗯，绝对是这样！你这样的小猫一定是碰到了集高富帅于一身的敌手！还是让悠久给你出谋划策吧！”

    “不要突然出现这种名侦探的设定啦！”虽然话是这么说，但玛索还是被这小家伙硬扯着坐到了一旁的台基边，一边看着平台下方的芸芸众生。一边开始谈论起之前发生的事情——当然，是要这个小家伙发过誓不外传之后。

    听完了玛索的一番话，悠久歪着脑袋一脸的震惊：“你说你从那些大个子身上赚了多少金币来着！？”

    “具体的是明美和明恩为我计算，大概的数字十一万金，还有五十多万联邦标准货币，因为那些家伙用现实货币来付了尾款，现在一金币对五十标准联邦货币。”

    “不，你赚了多少不是我想知道的，我想知道的你是怎么想出这个点子的！在我的眼里。猫人全都都是那种脑子里长满了筋肉，天生的生死看淡，不服就干。”悠久看着玛索的表情如同在看一个怪物：“就算你是一个混血儿，也不应该啊！”

    “你这么说猫人，康斯坦丁会哭的啊。”玛索一脸尴尬的看着悠久嘀咕道。

    “不要管康斯坦丁了，玛索你快说啊，你是怎么想到这个办法的。”悠久很显然被好奇心给绑架了，小家伙死命的摇着玛索的身子。被摇的没办法的猫崽只能将自己和明美还有明恩的故事加工一下，着重说明自己与两个姑娘亲近。这才耳濡目染学会了这一切。

    “你这么说，我倒是相信了，果然小猫人也是会用脑袋思考的。”这个姑娘儿皱着眉头托着下巴，一付原来如此的模样：“对了，玛索，你总是提到明美姐姐和明恩姐姐……看起来。你真的是很喜欢她们啊。”

    “当然了，我们从幼校认识，彼此相熟……从记事之后，除了家人之外，就是她们和安妮。杨还有九叶对我好……你也知道，小猫人记打更记吃，所以我觉得自己真的无法接受没有她们存在的生活。”对着这个小家伙，玛索意外的能说出话来，毕竟她和他差距过大，能做朋友，也绝对不会给人造成误会。

    “所以你想一口气全都追求吗，你真是一个贪得无厌的小猫呢，玛索。”话虽然这么说，但悠久却是笑着的。

    “我也感觉我有些贪得无厌啊，可是一想得要失去她们，我就觉得不能过这种生活，一定要努力学会赚钱养她们，毕竟在地球联邦，身为一家之主的男人不会赚钱可不行。”说到这儿，玛索有些忧伤的叹了一口气：“可是说起来，我就算是赚了这么多钱，却还是比不过她们，明恩一个小时里赚到的钱就足够秒杀我的这几个月的努力了。”

    “说到这个，你也知道在隆尔希文明，我们伽罗尔人和特尔善人男女比例1：4，每个男孩至少要面对四位女同胞，为了获得一段幸福的婚姻，我们女孩子从小就努力学习各种技艺，有些家族从里到外都是女性在支撑，男孩子除了配种根本不需要做什么，就这样有些家伙还不喜欢娶多个，结果我的同胞们不得不去寻找外族丈夫。”悠久看着眼前的人潮汹涌，用叹息与无奈的口气说道：“在同胞们的眼里，我是命好投了一个好胎的幸运儿，可我的身上流淌着的毕竟是特尔善与伽罗尔的混合血脉，她们以为我用不着像她们一样……切，她们根本就不会看到我为了学习做菜时切到手时的笨模样，我根本就学不会厨艺啊，一想到我的姐姐们和侄女们的手艺，我压力好大呢。”

    “……这么一说，咱们都是怪胎啊。”玛索有些自嘲的笑道：“我是一个想把喜欢的姑娘一网打尽的穷小子。”“而我是一个学了五年厨艺只会切到手的笨姑娘。”悠久也笑了起来：“和你聊天总是那么有意思，玛索，你一定会追求到姐姐们的，毕竟我也能够感受到杨姐姐和安妮姐姐对你的心意呢。”

    “嗯，谢谢，不过我今天说给你听的这些笨笨的心思可不能告诉别人，好吗。”玛索觉得自己的这些小心思可不能被扩散出去。

    “嗯，你也不能把我做菜会切到手的糗事说出去。”悠久也给出了一个条件。

    “没问题，本是同根生。”玛索伸出拳头，悠久也用拳头相击：“相煎何太急。”

    用这个伽罗尔人之间约定的拳击动作结束了这段对话，悠久突然笑了起来，这姑娘儿笑的很是惬意，让玛索有些好奇，他看着她：“你在笑什么呢，悠久。”

    “因为今天交到了你这样一个好朋友，玛索，你认可我们的的友谊吗。”收起笑声的悠久看着玛索说道。

    “嗯，我们的友谊必将绵长。”玛索点头表示赞同。

    “太好了……啊，我这边看到队伍里的提示，安妮姐姐和杨姐姐，还有康斯坦丁已经上线了。”悠久提醒让玛索也注意到系统中的提示，于是猫崽与小家伙一同起身，拍了拍各自的袍边下摆，走向大圣堂迎向各自的友人。

    “等大家上来，咱们也去做些战区任务吧。”康斯坦丁显然已经去探察过情况了，他将自己的获得的情报告诉了玛索——萨卡兰姆的城主死球之后，那些邪魔失去了主心骨与属性加成，现在虚弱的不成样子，所以附近城镇的玩家们都接到了任务，整座萨卡兰姆城变成了一个大游乐场，就等着有本事和有气运的玩家们过来发财了。

    至于那些又没本事又没气运的倒霉孩子……玛索只能表示他们也只能死成球了——毕竟这可是一款自由度很大的游戏，杀怪物和被怪物杀死是这个游戏日常的一部份呐。(未完待续。。)

    ...