    萨卡兰姆神殿区，无名氏大圣堂中央礼拜室，指挥官，莉莉夫人。

    身为草原精灵，娇小的传奇圣职者站在礼拜室中央的地图前，地图上的萨卡兰姆古城如今还有一半被邪恶所控制，那些邪魔和背离了良善之道的邪恶人型所控制，上神们在离开之前特意通过了外乡人征召法令，于是附近地区的大量外乡人战团投入了战斗，这些外乡人中有很多人的身手连孩子都不如，但有一些却有着让莉莉夫人都为之动容的钢铁意志，这些受过良好训练的战士帮助原住民在之前的战斗中获得了整个城南地区的控制权。

    至于别的外乡人……莉莉夫人觉得他们不要帮倒忙就不错了。

    当然，莉莉夫人并不会因此而讨厌这些外乡人，她反而对这些什么不懂，只能用生命来学习的外乡人抱有好感，因为她听自己的母亲说过，当初的灰暗年代，就是这样不畏死的外乡人帮助原住民赶走了死亡位面的大军。

    “指挥官，之前建立登陆场的小队失败了。”一位负责传送命令与情况的副官走到她的身边说道。

    “我就说过，没有仔细的事前侦察，没有战斗艇部队与法斗法师的联合轰炸，只投送几个小队就想建立登陆场的想法和美梦一般……美好而易碎。”莉莉夫人感叹了一声：“那些外乡人组成的参谋部现在有什么想法吗。”

    “他们决定通过地面部队进入城东区。解救有可能生存下来的幸存者。”副官说到这儿叹了一声：“我们损失了三架战斗艇与上面的飞行员。”

    “飞行员是使用傀儡，没有错吧。”莉莉夫人问道——傀儡是唐人的机关师与阿亚罗克的亡灵法师们想到的一个点子，他们用血肉制作了一种足以以假乱真的傀儡。使用让人可以通过奥术来远程操作。听起来是一个好东西，但成本非常昂贵，任何一个有理智的指挥官都不会想到用这种重量胜过黄金十倍的存在代替活人去打仗。

    “是的，优秀的飞行员不应该死在如此愚蠢的指令下，所以我下达命令，让飞行员使用傀儡登机……事实证明，邪魔们还远远没有到弹尽粮绝的绝境……只可惜了那些外乡人的地面小队。他们完全是被自己的同伴给坑死的。”

    “这就是战争，不是因为谁怕死就止步不前……”莉莉夫人叹了一口气：“是哪几支外乡人小队。和我仔细说说。”

    “首先是‘追逐繁星的孩子’这是一支老牌团队了，最早可以追溯到灰暗年代，他们的战斗艇被击落，可以确认的阵亡人数为两人。另有六人下落不明，但基本上可以肯定为阵亡。”副官将一份名字递到了莉莉夫人的手中：“以上是成员名单，上面有他们的画像、职业和能力。”

    “然后呢。”放下名单，莉莉夫人在心底一声叹息，‘追逐繁星的孩子’在北地可是有大名气的团队，虽然前一代开始这支团队南下发展，但它一直都是北地草原精灵眼中的优秀外乡人团队，莉莉夫人还与前一代的团队成员有过交情……没想到这一次再见，却是看到他们的后辈战死沙场的消息。

    “接下来是‘千雨’。这是一个全新的团队名称，是一队半精灵姐妹组合，擅长侦察和使用十字弩。这一次将她们分配在登陆场侦察部队，就是想要借用她们的力量……没想到却让她们不得不面对自己的第一次阵亡。”外乡人有好几条命在原住民眼中已经不是秘密，副官递上了新的一张名单：“可确认是姐姐战死了，妹妹和‘黎明幼子’的六人组乘坐的战斗艇落在了另一街区，情况不明。”

    “情况不明，落在敌占区基本上是死路一条。”莉莉夫人摇了摇头：“如果不是无名氏等几位殿下说一定要让外乡人见见血雨腥风。我现在就想把那些所谓的参谋丢到最前线去，这些家伙完全是在丢外乡人的脸面。”

    “夫人。请不要在意，这些外乡人终有一天会自食其果，接下来是‘黎明幼子’，这也是一个新生团，我没有在历史书中见过他们的存在，但不得不说这六位牧师先生行走在正道上，他们之前就曾经多次帮助过我们草原精灵部落，是一队值得信任的大个子，可惜。”

    “所以说外乡人有一句谚语说的不错——蠢货和恶棍策划战争，而好人与无辜负责去死。”说到这儿，莉莉夫人看到副官的手中还有一张名单，于是她伸出手主动接过了这张名单，然后将它和之前的三张名单放到一起。

    “夫人……”副官欲言又止。

    “怎么了，我的小唐娜。”看着年少的副官，莉莉夫人笑着问道：“如果是因为这些优秀的外乡人战死而苦恼，那么你大可不必担心，他们就算是真正的面对了死亡，也可以重新投射自己的灵魂进入我们的的位面。”

    “不，您刚刚没有看的名单上，写着的是‘邮差’小队。”副官的脸上还有一些犹豫。

    “‘邮差’小队，我怎么没有听说过。”莉莉夫人有些奇怪的问道。

    “殿下，是艾拉夫人的代行者玛索与无名氏殿下的关注目标杨奥兰托希望之锤所属的小队，他们似乎刚刚建立了这个小队。”副官说到这儿，就注意到莉莉夫人脸上的表情开始向着愤怒转化。

    “那些坐在椅子上夸夸其谈的蠢货！如果不是因为几位殿下的托付，我现在就要把他们投入战场！这狗屎一样的计划！狗屎一样的配置！还将如此强力的小队投入根本没有经过事前侦察的战场，这根本就是在前。”说到这儿，莉莉夫人看着眼前的副官：“幸存者是谁。”

    “是杨奥兰托希望之锤，她回来之后就一直在请求救援，但参谋部那边并没有采信她的提意，那些家伙似乎并不在意同为外乡人的几个小队成员的死活，虽然事实情况是他们生还的机率几乎不存在。”

    “……把我们的神眷者带到我们的整备场，让金星月母团为我准备两个机降连队，四个战斗艇中队。”莉莉夫人起身走向大门：“告诉四塔顶上的那些老学究，让他们给我两个小队的战斗法师做为护航。”

    “是的，莉莉夫人，我这就去联络奥术兄弟会的各位大师。”

    “去吧……对了，小唐娜，告诉艾贝克，让他亲自带队。”

    “是的，夫人，您的意志。”

    在大门处，莉莉夫人见到了新晋的无名氏神眷者，那个少女脸上满是忧伤，看到了莉莉夫人，就如同一只受伤的幼雏般跑了过来：“请一定要救救我的友人们，莉莉夫人。”

    “当然，我可怜的孩子，我听说了你们遇袭的情况，你能活着回来真是幸运女神在对你微笑。”莉莉夫人拍了拍这小姑娘的脑袋，安慰过之后，将自己的决定告诉了这个小姑娘：“我会亲自去……至少我会为你找回你们队友的尸体。”

    “谢谢您，莉莉夫人，那些家伙根本就不理踩我。”杨瘪着嘴说道。

    “不要再去找他们了，以后你的小队将直接对我负责。”莉莉夫人刚说完，两位就听到了履带车声音，转过身，看着那辆履带车拖着猫崽来到两位的跟前，莉莉夫人和杨瞪大了眼睛。

    “啊，我回来了。”玛索跳下拖斗，对着两位微笑着打了一个招呼。

    “……玛索！太好了！安妮呢，其他人怎么样！你有没有去找过她们！”杨抓着玛索的手问道。

    于是猫崽当着莉莉夫人的面说完了所有的情报，当听到玛索认为还有一个守密者存在时，莉莉夫人打断了小猫的话语：“你认为还有守密者吗。”

    “是的，那支伏击我们的邪魔部队似乎有着统一的指挥，它们的防空网非常密集，跟在我们首艇后的三艘战斗艇被在十多秒的时间里全都被打下来了，而且它们在杀死了幸存者之后就直接选择了整队移动离开，如果没有指挥，我无法相信邪魔会有这样的行动力。”玛索的分析让莉莉夫人点了点头：“很好，那我们需要更多的部队，我们将要在城墙附近着陆，然后让外乡人的地面部队协助我们清过去。”

    说到这儿，莉莉夫人拍了拍眼前这只小猫的肩膀：“干的好，玛索，不过很抱歉，你还要跟着我们回去一趟。”

    “没有问题，夫人，我的同伴还在那儿等着我的去接她们。”面对来自自己的邀请，小猫的回答让莉莉夫人非常满意，她带着她所欣赏的两个年轻人走向整备区。

    “莉莉夫人，您的战斗艇已经整备完毕，金星月母团的机降连队与战斗艇中队也已经准备完毕，艾贝克大师那边还需要五分钟，他说目前只有一队战斗法师们是满法术位的状况，另一队还需要十分钟的冥想时间，不然他们只能带着至少六成的空法术位参战。”副官唐娜将目前的所有情况一五一十的告诉了莉莉夫人。

    于是莉莉夫人叹了一口气：“那让他带着一个小队的战斗法师过来吧，幸存者停不了那么久，告诉他，战斗情况有所改变，我们不会直接降落在出事地点。”

    “是的，莉莉夫人。”

    处理完这儿的事情，莉莉夫人走到自己的战斗艇前跳进驾驶室，从中拿出两个奥术耳机的她将手中的耳机丢到了小猫和杨的手中：“杨，还有玛索，带上它们，然后登机。”(未完待续)

    ...