    喝下复原药剂，安妮腿上的青肿伤势又肉眼可见的方式好转，但是复合骨折可不是小伤，反映在安妮身上还会有减少敏捷和减少反射鉴定值的不利效果。↑

    而且悠久认为就算是药剂完全生效，安妮自已走动也是问题，要是碰到战斗，小场面玛索还能护着姑娘给一个周全，碰到那种猫崽都得望风而逃的大部队，只能慢走的安妮只怕会是凶多吉少。

    室内有些沉默，玛索在独自整备自己身上的各种武器——在弹药箱里玛索发现了无名氏牧师们制作的圣油，给非渗银弹上善良阵营神明牧师制作的圣油，是活人们面对邪恶与亡灵时的一个不错的选择。

    当然这些油也可以抹在武器上，可以对任何邪恶阵营和亡灵目标造成额外2d6的伤害，而且任何五十级以下的亡灵还必须通过一个净化鉴定，任何失败者都将被直接净化，邪魔虽然不用过净化鉴定，但是玩家使用圣油对抗这种混沌邪恶的异位面怪物，将享受到必定重击的愉快打击感。

    “玛索，现在街道外安全吗。”悠久看着玛索问道。

    “没多少怪物，但我不敢保证街道上永远风平浪静。”玛索的回答让他自己都有些无奈，但是玛索还是觉得自己没有说错：“在这种敌占区，我们没有支援，没有补给，一切都只能靠自己……我们不能因为现在街道上安全就要想着离开，万一碰到大量邪魔，我没办法保证你们的安全。”

    “嗯，我和悠久都明白，玛索，你出去找人来帮助我们吧。”安妮的提议让玛索摇了摇头：“你们没有补给。没有水，没有食物，除了这些子弹之外你们什么都没有，我不能把你们留在这儿。”

    “可如果你不去找人帮助我们，我们也逃不出去啊，玛索。不要担心我和悠久，你自己离开这儿，然后告诉他们我们的位置，我相信np们一定会来拯救我们的，他们绝对不会放任为他们工作的我们饿死的。”安妮一边说，一边用双手移动……就像是玛索小时候在走廊上移动那样有些跌跌撞撞的来到玛索身边，姑娘儿坐下，然后用额头顶了顶玛索的脑袋：“听到我说的话了吗。”

    玛索瘪着嘴，伸手拍了拍安妮的脑袋：“听到了。我去帮你们找一点食物和水，等我半小时，好吗。”

    “这样才乖呢，去吧玛索，路上小心。”安妮点了点头，脸上的笑容怎么也掩饰不住。

    “嗯，去吧，安妮姐姐我来保护。”悠久拿着那把霰弹枪说道。

    有了悠久的保证和安妮的鼓励。玛索下楼，在附近的房子里翻箱倒柜。在食物方面的选择，有着浓厚味道的腊肠这一类弃之一旁，毕竟邪教徒也是人要吃东西，虽然这些家伙大多生冷不忌，但身为人类，有美食在前谁还会去吃那些垃圾。这些家伙要是闻到某个房子二楼有大量食物的味道却又推不开二楼房门的时候，一定会生疑的。

    所以对姑娘们最好也最安全的食物还是各种面包，由其是硬面包干，无色无味，虽然不好吃但胜在管饱量大。因此玛索将带过来的空弹药箱里塞满了面包，还用一个袋子装了从附近十几家住户家中所有能够找到的面包，将它们背到楼下。

    玛索用之前约好的石子打窗户的办法将悠久叫了出来，让她放下绳索将食物吊上二楼，然后猫崽又从住户家中找到的十多个盛清水的陶罐让悠久吊上去——牧师自己能用造水术（reatewater），这些陶罐中的水再加上创造的纯水，玛索觉得如果不被邪恶者发现，姑娘们至少能够在这个位置安安静静的存活两周以上。

    当然，最重要还是这毕竟是一个游戏，整个游戏系统并没有开启肠胃系统，在造就了游戏中的一大堆无底洞大胃王之外，最重要还是没有废物产生——这一点尤为重要。

    再度爬上二楼，玛索坐到安妮的身边和她道别，在和安妮额头互顶的安慰与勉励之后，安妮开始催促起玛索：“走吧，玛索，记得我们在这儿，早点带人回来好吗。”

    “等我的好消息。”玛索起身离开，走出阳台的时候，跟在玛索身边的悠久伸手扯了扯玛索的手，于是猫崽一脸好奇的转过身：“还有什么事吗，悠久。”

    “真是的，就知道和安妮姐姐道别，我呢。”

    猫崽翻了一个白眼，觉得自己迟早要被这姑娘坑死的猫崽伸手拍了拍她的小脑袋：“你也要多小心，我把安妮交给你照顾了，想要吃什么东西，我给你寄。”

    大餐是没办法收买这种姑娘的，能够对付她的只有远在天边的各种文明与众不同的土特产。

    “好啊，我想吃地球联邦你们火星产的桂花糯米糕，就是新昆特市二大道甜腻腻点心铺作的那种，超甜口味！”悠久立即提出了她的条件，速度之快，让玛索感觉自己像是一脚踩进了一个坑……还是自己挖好的那种。

    “那好，我怎么寄给你。”有生之年狭路相逢，面对很有可能夺命的运费，猫崽明白自家的钱包这一次是没办法善终了，既然如此，还不如光棍一些。

    “不用啊，下次我来地球玩的时候你请我就行。”悠久的回答让玛索脑袋一歪，等等，刚刚本猫没听错吧：“你要过来玩？”

    “是啊，每年六月在地球的新杭州举办的蓬莱夜语夏休大会和在火星举办的iarket夏大祭，我都会去参加的，去年我还在蓬莱夜语卖过同人志，一千册只用了两个地球时就卖完了。”一脸骄傲的悠久如此表示，看着这个姑娘，玛索有些感叹于面对事实自己竟然有些反应不过来。

    一想到隆尔希家家主老爷的幼子竟然也是能在蓬莱夜语夏休大会上卖同人志，猫崽觉得这个世界真是太危险和太疯狂了。

    想到这儿，觉得自己还是快点退散的猫崽决定就听这姑娘的话：“好，过来的时候告诉我一声。我请你吃个够。”

    “太好了，玛索……”伸手抓住玛索的袍领，将猫脑袋拉低到与自己同一高度，悠久在玛索的额头淡淡一吻：“这是我的定金，早去早回，我和安妮姐姐都在等你唷。”

    猫崽抹了抹额头。一声不发的跳下二楼鼠窜而去。

    …………

    安妮一手拿着弹夹，一手给弹夹上子弹，没去管阳台上发生了什么，直到悠久一个人哼着不知名的音谱回到房间，很是大大咧咧的坐到了她的面前。

    “玛索真是一个很有意思的小猫人，我听说他是你们姐妹和那姓林的姐妹养大的吗。”悠久这么问道。

    “是啊，从小开始养的。”提到玛索，安妮的脸上多一份笑意，做为姐姐的她看着眼前的妹妹：“我们姐妹。还有明恩和明美一起养到现在了呢。”

    “怎么会想到养他的，毕竟现实中可是一个瘸腿的小猫人，既不能像大个子那样抱着你们行走，也不能像正常的小猫人那样终日缠绵，我真的很好奇呢。”微笑着的悠久一脸好奇宝宝的模样，她指着自己的脑袋：“你们到底是怎么想的。”

    “没想什么啊，我们只是觉得玛索可怜，一个人不能走动。吃个东西都有汁水滴在胸前……”说到这儿，安妮盯着眼前的低龄组：“你这样的高贵子。想来是不能体会，玛索用纸巾死命抹着唯一一件能穿出来的旧衬衫的时候，那快要哭出来的可怜样子吧。”

    “玛索有那么困苦吗。”悠久眨了眨眼。

    于是安妮将自己所见所闻的与玛索有关的事情都告诉了悠久，听完了安妮的话语，悠久自觉的收起笑容，叹了一口气的她在一本正经中点了点头：“原来是私生子。可怜的玛索。”

    “玛索的过去可怜，但他的现在有我们，姐姐和明美，还有明恩都说想必玛索的未来道路上也会有我们的身影……所以，他用不着你的可怜。”安妮皱着眉头。在她眼中，这个小孩子怎么能说玛索的身世可怜：“再说了，这样的身世又不是玛索自己能够选择的！”

    “啊，是我的错，请安妮姐姐别生气，我只是单纯的为玛索感到惋惜而已，不过幸好是碰到了你们，玛索也是幸运呢。”悠久立即打起了圆场，她的话语让悠久发现自己的确不应该生气——悠久年纪还小，她也不像那些大个子男生那样有恶意：“悠久，你眼里的玛索，是一个怎么样的人呢，可以告诉我吗。”

    在安妮的眼里，玛索一直都是玛索，从小一起长大的经历并不能让她发现玛索的弱点，据说情人眼中出西施，安妮决定让悠久来说说玛索——至少她的眼光会客观一些。

    “在我的眼里吗，我觉得玛索还不错啊，由其是认真起来的时候，真的是一只很可爱的小猫呢，姐姐们可真是捡到宝了呢。”似乎是想到了什么，悠久笑着点了点头：“对了，玛索的腿能好吗。”

    “手术之后已经好几个月了……姐姐他们问过医生，说是碰到了50%好不了的机率。”说到腿，安妮有些忧伤的叹息道。

    “真可惜，不过就算是手术失败，使用外骨骼也能站起来吧。”说到这儿，悠久一手指戳在了自己额头上：“我忘了，你说过的，玛索有机械恐惧症。”

    “嗯，不过最近好像症状缓和了很多，以前玛索根本不看有机器人的电影，可前几天他却能陪我看完整部电影，我能感觉到玛索不是为了陪我而看的电影，他也很享受那部电影带给他的快乐。”一想到前几天的经历，安妮就觉得很开心，因为玛索不再畏惧机械，这一点对于安妮来说非常重要。

    “和玛索看电影，看起来是一件让你非常开心的事情，安妮姐姐，你的脸上全是笑容呢。”悠久似乎是在取笑自己，但是安妮并不在意，因为这的确是一件让她非常开心的事情。

    “是啊，姐姐非常开心。”安妮将装弹子弹的弹夹放到身旁，拿过一个空弹夹继续开始装弹：“因为事关命运呢。”

    “真是想不到，姐姐你竟然会相信虚无缥缈的命运，我可不会相信它。”说到了命运，悠久的脸上没了笑容，正襟危坐的女孩儿以一种排斥的口气驳斥着命运：“我不会听命于命运，因为它只不过是一个不抽打就不会转的陀螺，姐姐，命运可不是你看一场电影就能改变的呢。”

    对此，安妮只是笑着抬起头，对着悠久微笑着……算是应承了来自低龄组对于命运的抱怨：“是啊，这么一说还真是没有错，命运可不是一场电影就能改变的，姐姐记住了。”(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：最近半个月脑子一直糊，天气一热，我这胖子就不在状态，这一点老群友和老读者应该心知肚明，所以给各位老爷跪安了。

    ps2：最近玩过无冬l，抛开完美大老爷操控下注定会崩溃的游戏经济，感觉这游戏将4版魔改成了魔兽的套路（虽然不改也是这样，这毕竟是一个为游戏而生的版本），游戏本体还是满有意思的，至少从地名上来说，看着那些熟悉的地名，还是满感动的……当然，对于画面，我也只能呵呵了，不开反狗牙x8，我开2560x1440满屏幕的马赛克你能信？