    “战争，战争从未改变。＋”凯尔萨斯.潘达利亚站在城墙上，看着城墙下街道上人与邪魔挤成一团互相撕杀的场面，这位抽着烟草的年轻狂法师在莫恩之夜之后再一次被踢出了团队，无事可做的他想一路北上看风景，结果没想到第一天中午刚进萨卡兰姆，当天晚上就发生了恶劣的邪魔入侵事件，各种各样的邪教徒和邪魔将他居住的城南平民区点缀成了一个活生生的地狱。

    做为一个狂法师，凯尔萨斯.潘达利亚最近老老实实的正在使用正经的法术位，而不是和以前那样使用狂法师的法术表用一级法术位施展九级法术——之前好几次就是因为这么玩，结果因为等级太低玩脱了，一个狂法状态各种超中二的表现，做为一个中年大叔的凯尔萨斯自觉再这么玩下去，就真的要死了。

    “大叔，不要一个人在那边犯中二病了，前方七十码！老坐标！炎爆术！”团队中负责法师队的少年的喊叫将凯尔萨斯从一个人的感叹中唤醒，大叔顺从的对着自己标好的坐标打了一发炎爆术。

    好无聊啊，明明是身为隐藏职业，竟然沦落到成为一个打工法师，跟着团队混一点经验就满足……可也没办法啊，如果不跟着混，连这点经验都吃不到，都说dnd的法爷压迫众生，可低级法爷根本就没人权，能够站巅峰俯览风景的，哪个不是传奇。

    正这个想着的时候，远处的街道上走来的一个貌似孤独的身影让中年大叔皱起眉头，凯尔萨斯掏出单筒望远镜，用它确认这突然出现的目标到底是敌是友。

    …………

    将沉|沦者的不屈从邪魔体内拔出，转身的玛索一刀割开了想要偷袭自己的邪教徒脖子，顺势将长刀举过头顶的猫崽一刀将这最后的敌人一分为二。

    干掉了这支巡逻小队。玛索也没心情拿什么战利品，猫崽已经听到远处传来的喊杀声，知道自己离城墙很近的猫崽一路小跑着拐过路口，将迎面而来的似乎是因为士气崩坏而逃跑的邪｜教徒一刀两段。

    被腰斩的后者惨叫着，却依然在地上背对城墙爬行着，这让玛索明白前线是玩家有优势——邪｜教徒这种存在和狗头人与屁精有一个共同点。那就是打顺风仗打的飞起，要是敌人势大，这些家伙就会逃的无影无踪。

    说实话，清剿起它们有时候也是一个很辛苦的差事，因为它们会到处躲起来。

    既然是玩家有优势，看着远方城墙的玛索开始加速，在接近阵线之前的猫崽对着路口的那个支撑点弹出飞爪，用它将自己牵引到顶上，一队六只施法邪魔正利用支撑点和城墙差不多的高度。利用自己天生远程施法的能力压制玩家的施法者，完全没有想到自己身后会跳出来一只猫崽。

    因此当玛索一刀将眼前最近的邪魔脑袋砍飞，然后一刀平刺穿透另一侧的第二只邪魔时，剩下的四只邪魔才发现了身后不请自来的客人，这些家伙挥动着细长的‘手’想要和猫索拼命，于是猫崽一刀一个砍翻了三个，最后一只这才明白过来自己身为施法者的觉悟，想要拉开距离给玛索一个痛快。

    对此。玛索对着它按下了袖箭的发射钮，渗银袖箭穿透了它那如虫子一般的复眼。带出一道绿色的血液，这个畸形的生物倒在地上抽搐着，而玛索来到它身边，先是一刀砍开了它挥过来的‘手’，这种带着粘液的触手天生带毒，如果没有手中传奇打底的长刀。玛索也是不想跟这些家伙近身作战。

    一脚踏在邪魔的胸口，猫崽倒持长刀刺入它的头颅。

    城墙那边自然有人看到玛索干掉了那队麻烦的邪魔，于是在玛索助跑着跳过来用飞爪抓住城墙的时候，还有人抢着搭了一把手，将玛索从城墙外扯了进来。

    “谢谢。”对着这个愿意拉自己一把的中年男法师。玛索微笑着点了点头。

    “我看着你从街道的那边走过来，你是什么人，我可没听说过我们在城墙以外还有部队，你是幸存者？”一个年轻法师走过来一把推开了中年法师，他一开口就是连珠炮一样的追问道：“我要怎么才能肯定你不是一个变形怪或是别的什么东西变的。”

    “半个小时前我们刚刚从你们头上飞过去，我们想要在城墙的另一侧建立一个空降场，但是失败了，三条战斗艇摔了两条，我回来要求支援，我有两个同伴……”说到这儿，玛索选择了沉默，而年轻法师先是楞了一下，然后立即明白过来玛索的沉默到底是为了什么，他有些气急败坏的说道：“说！这儿都是我们开拓者战团的人！”

    “俄勒冈开拓者？”俄勒冈开拓者母团，这可是一支重量级的战团，他们是沙安南部接近山脉的鲁波持地区的最大战团，也是新伊甸入侵时站在第一线的战团，在整整三个月的战斗中，整个战团一个传奇团、四个精英团和十七个分团死了一个通透，最后他们不得不通过养子继承法重建了帐号，玛索被炸回五年前的时候，他们还在莫恩练级，发誓要打回沙安呢。

    “波特兰开拓者！”年轻人一拍胸口，玛索要内心深处翻了一个白眼——波特兰开拓者完全是一支野鸡战团，虽然战团队一直心比天高，但是这个战团只有两个分团，在新伊甸入侵时曾经站在对抗新伊甸的第一线，但发现新伊甸的兵锋似乎无法抵挡之后，这些家伙很是干脆的投了敌……真是一些没有节操的玩家，真是让人受不了。

    但现在可不是让玛索感叹的时候，考虑了一下，玛索决定照实说：“我的两个队友其中一人失去了快速行动的能力，她的腿断了，是两位草原精灵。”

    “草原精灵！”这四个字将这段城墙上的所有人都吸引了过来，对于地球的年轻人来说，草原精灵……或者说特尔善和伽罗尔的姑娘们是他们人生中为数不多的想要争取一下的目标，毕竟之前有幸娶到的前辈纷纷表示这些小家伙只要你对她好，她就会死心塌地做为回应，而且家事万能，简直是又经济又适用的妹子。

    “是的，一位是伽罗尔人，一位是特尔善人。”玛索一本正经的说道：“我让她们藏好了，我现在要去找救兵呢，我一个人可没办法把她们平安带出来，那些np把我们丢过去，总要把我们再拉回来吧。”

    “没错，你快去找np吧。”年轻人一下子变的非常热心起来，他一边让开道一边叫自己的队友丢了一队药水过来：“来，拿去吧，虽然城南区块被我们清扫过了，但还是会有一些零散的邪教徒或是邪魔，一路小心。”

    这家伙几乎是欢送着玛索离开的。

    走下城墙，玛索扭头看了城墙上正在意气风发下达指令让部队速速推进的年轻人……这个愚蠢的大个子，一听到姑娘就这么热心出于生物本能来说没有错，但是你也不能开心的连姑娘们的地址也不问吧？

    好吧，就算是你为了避免让我不产生怀疑感而故意不问姑娘们的藏身之地，可你也应该问一问猫崽到底从何而来吧，你总不能认为猫崽来的方向就是姑娘们藏身之所吧。拜托……城东区可是很大一个区块，你这点人撒过去，那还不是大海捞针。

    “算了，还是不要打击年轻人的积极性。”玛索一边自言自语，一边伸手对着正开过来的一辆履带车上的草原精灵们挥了挥手。

    “你好啊，小猫，有什么事吗？”履带车在玛索面前停下，车上的五只草原精灵np抱着手中的猎枪，而坐在驾驶位上挂着年长者胸牌的草原精灵开口问道。

    “我有两个同伴……”将自己的事情一说，年长组的草原精灵np用脑袋上的奥术耳机和指挥部一联系，立即就确认了玛索所说的真实性，这位抬起头：“上车吧，你的那位同伴已经被告知你的生还消息了，我们现在要带你回神殿区，立即，马上。”

    “谢谢，我也等不及了。”玛索一屁股坐到了履带车的拖斗上——有车顺路，何苦为难自己的两条腿。(未完待续请搜索，更好更新更快!