    “关于这个问题，那要怪我，因为任务分配的时候，是我直接复制之前一次的任务名称，只是在内容修改了一下就将它发布出来了。●⌒”那个草原精灵突然的乱入让玛索的笑容凝固在了脸上。

    “为什么，我的小安然，在我的眼里，你可不像是那么迷糊的人。”莉莉夫人在这个时候打破了沉默，而做为被质询的目标，这个叫安然的小家伙有些尴尬的用手挠了挠后脑勺：“我那个时候要帮别人分配团队防线，所以随便做一下，没想到却出了这种事，总之这件事是我的错。”

    就这么大包大揽的将这口锅背到了自己身上，这个小家伙的一举一动让玛索沉默了一会儿，最终他点了点头：“既然这位说这件事是他的过错，那么我还想问皓月女士一个问题，你的毕业成绩如何。”

    “毕业的有些勉强，毕竟不是谁都能够与一号坑学霸的你们相提并论的。”提到自己的成绩，柳纯月第一次露出笑容：“进入学院之前，我一直都以为我适应这个专业，但实际上并不是如此。”

    “那我申请取消皓月夫人的参谋一职，她的能力比不上她所在的位置。”玛索看着莉莉夫人说道。

    “为什么，我从头到尾都没有觉得咱们的参谋部有做错什么。”坐在莉莉夫人左手侧的亚修比男性战士说道，这是瓦尔特.莱利，‘银月之刃’战团的母团副团长，留着络腮胡的帅哥对着玛索耸了耸肩：“小猫，对于你的队友和很多人在这次任务中阵亡我们都很难过，但这座城市到处都在死人，这是战争。不是小孩子玩过家家的游戏，你接受了这个任务，就要面对有可能迎面而来的死亡与伤痛的觉悟。”

    “我觉得皓月有些细节上没有处理好，但从根本上没有做错什么，毕竟参谋部无论怎么开脑洞在我来看都没有错，既然相信了她们。无论前方是地狱还是天堂，我们艾拉之眼骑士团都乐于跳进去。”坐在他身边的一位战士打扮的女性半精灵，名为菲尔特.银月的貌似少女看着玛索等人说道：“我个人对你们小队与整次行动参加小队在战场上受到的损失感到悲伤，但就像我身边的瓦尔特先生说的那样，战场上有各种各样的情况发生，如果皓月的这次行动你们没有遇到那支伏击你们的邪魔部队，你们也许就能成功抢下登陆场，我们就可能在邪魔的防线后方实现夹击的态势。”

    “如果以一时的成败来评定一个人的能力，我也觉得这是对一个人的不公平。没有人从一开始就是什么军神……我决定支持皓月夫人。”莉莉夫人右手侧的‘剑与花’战团的母星持旗者，可爱的混血伽罗尔少女，无名氏的牧师珀蒂.莱格利斯如此说道。

    莉莉夫人叹了一口气，她拍了拍石椅的扶手：“现在我需要其他人的看法。”

    “我对皓月的做法持保留意见，虽然她的所做所为没有违反任何条例，也有着事急从权的说法……”珀蒂身边坐着的半身人皱着眉头，这位是灰熊猫战团的外交官，吟游诗人幸运灰趾摇了摇头：“但我还是觉得。既然你要让别人出生入死，至少也要给他们一个完备的行动计划。所以我弃权。”

    “我和灰趾叔的看法相同，皓月和艾琳在准备任务时考虑的并不是很妥当，但算不上渎职，我弃权。”‘莫比西丁’战团的外交官，侏儒盗贼‘大眼’下了如此决定。

    “我和灰趾还有大眼的看法不同，我觉得皓月的计划没有错。今天天亮之前，十二个团在夜里直接打残，刚刚我受到消息，接上去突破防线的十七个团也有了过半损失，前锋碰到了一队非常奇怪的邪魔。它们并不是冲上来与我们肉搏，而是在使用各种酸液球与我们对射，前线有两个团还被他们分割包围……”说到这儿，来自金丝雀北方高地的野蛮人‘卡戎.蛮锤’对着玛索这一边摇了摇头：“如果没有错，这支邪魔部队就是你们遇上的，你们也只是运气不好，这种流动性的邪魔部队，不可能被前期的火力准备消灭，也不是几个战斗法师小队能够处理的，谁碰上谁倒霉罢了……我支持皓月，因为我相信她们。”

    “我也支持皓月，战场上死人再正常不过了，如果你觉得这个任务不好，可以不用接。”做为纯法师战团‘灰袍’的首席灰袍（相当于大团长一职），乔治.摩勒的脸被被罩帽遮住，但他的口气明显偏向于皓月。

    “我和乔治的看法一样，我支持皓月，不要浪费我们的时间好不好。”做为‘云图’战团的外交官，法师帕曼莎打了一个哈欠：“拜托，我已经一整天没睡过了。”

    “我对皓月夫人表示歉意，因为我要投玛索一票，因为我觉得皓月夫人你做的这个任务并不能解决任何问题，它只是一次徒增伤亡的送死行动。”等到左侧六位说话，右侧最尾的小猫人战团‘家主之盾’战团第一一一分团团长，名为‘托托罗.**塔.罗赛塔’的同胞对着玛索点了点头：“午安，我的同胞，对你与你的队友的遭遇我表示同情。”

    “我支持玛索，皓月夫人不适合继续担任参谋，她主导的这次行动导致了侦察部队成员的大量伤亡，我们不能因为死的是小团体的成员，就觉得事不管已高高挂起。”身为草原精灵‘圣橡木卫士’战团的首席外交官，牧师‘桉九月’说出了自己的感想。

    “我支持皓月夫人……对不起，尊敬的家主幼子，我的确有不得不选择皓月夫人的理由。”塞理斯人战团‘正义之拳’的母团首席武僧兼外交官徐福如此选择。

    “我支持皓月。”最后一位，战团‘荣耀之盾’的第二阶梯序列母团外交官王琳琳，这位游击骑士拄着手中长剑。

    “好吧，两位支持玛索，两位弃权，剩下的八位支持皓月。做为主持人，我只能宣布皓月，你获得了大多数人的信任。”莉莉夫人对着柳纯月挤出一个笑容：“现在，双方还有最后一次机会，你们谁还有意见。”

    “我没有。”柳纯月摇了摇头，然后看着了玛索。

    “我还想最终问皓月夫人两个问题。”玛索微笑着说道。

    “问吧。”莉莉夫人点了点头。

    “首先。皓月夫人，我看到了您胸前的那枚圣徽，你信仰的是无名氏，您是一位圣骑士，对吧。”玛索的问题让很多人皱起了眉头，而柳纯月在楞了一下之后，笑着点了点头：“是的，我是一位无名氏的圣骑士。”

    “谢谢，我想问的第二个问题。关于我们所执行的这个任务，你是否真的是问心无愧。”玛索的回答让柳纯月脸上的笑容凝固了，她沉默了十数秒，最终反问了玛索：“你呢，玛索，你是不是觉得我的任务是在让你们去送死，所以一直怀恨在心。”

    “不，我并不生气于这份任务。也没有心怀恨意，因为就像你们说的那样。我从一开始就知道接受这样的任务会冒怎么样的风险，战场之上，一个人的力量是那么的弱小，一发射失的子弹，一根飞来的流矢，一发打飞的火球都有可能夺人性命。”玛索看着眼前的夫人摇了摇头。：“皓月夫人，你真的问心无愧吗。”

    说完，玛索伸手在空气中托了托——在莉莉夫人的眼中是这样，但是在玩家们的眼中，玛索却是伸手托了托面前的直播眼球。

    “我……”皓月夫人迟疑着。她看了看四周，似乎是在想不到答案，但是玛索已经看到了她的胸甲边缘已经开始露出黑色的边缘，这漆黑的颜色在一件镀银胸甲上很是明显，漆黑的颜色越变越大，很快的莉莉夫人也注意到了这一切，她叹了一口气，似乎是在感叹一位教友的堕落。

    “皓月夫人，身为无名氏的圣骑士，请看着我，您觉得我们的牺牲是理所当然的，你真的问心无愧吗。”

    玛索又问了一遍，但换来的还是沉默，柳纯月脸上的笑容没有变，但是她身上的变化却越来越明显，身为草原精灵的安然已经捂住了嘴，小家伙的眼眶里有泪水在打转，而‘银月之刃’战团母团副团长瓦尔特.莱利伸手捂住了额头。

    “为什么您不回答我，皓月夫人，那怕说出事实也是好的，至少让我能够明白，我的队友们与同伴们到底为何而死。”看着柳纯月身上皮制战裙开始变的破破烂烂，玛索脸上的笑容渐渐消失了，托着直播眼球的猫崽看着这位明明未婚，却被小家伙们称之为夫人的女性咧开嘴露出了虎牙：“请快一点告诉我好吗，皓月夫人，您的回答对我来说至关重要。”

    最终，在裙边的最后一束银线化做堕落的符号，当满头红发化做如雪青丝，当胸前的圣徽失去了光彩最终裂开，众人眼中已经离最终的堕落只有一步之受挫宅男的皓月夫人微笑着点了点头：“是的，玛索，我所做的一切是那么的理所当然……”于是，真正的堕落开始了，她的眼球变的浑浊，脸上的皮肤开始出现大量皱纹，最终连声线也变的沙哑：“无论最终我要面对怎么样的命运，我都问心无愧。”

    看了一眼自己脚下的圆圈，又看了一眼柳纯月脚下代表着谎言的大叉，玛索摇了摇头——你的内心告诉所有人，谎言会对一个人造成多大的伤害。

    “皓月……这世间怎么会有你这般的傻大个。”珀蒂.莱格利斯叹息着。

    “……够了，瓦多兰的皓月，你彻底堕落了……”莉莉夫人站起身：“告诉我，这一切到底是为了什么。”

    “没有什么，莉莉夫人，我问心无愧。”柳纯月说话转身挤出笑容面对玛索：“玛索，你赢了，很满意对不对。”

    “不，我并不满意，也不开心，我的师傅告诉过我，小猫人不要问友人能为自己做什么，而是要想到自己能为友人做什么……所以我一直都想搞明白，我们这些侦察部队所付出的这些牺牲到底是有何意义，我想我们的牺牲在你眼中……应该是值得的对吧。”玛索看着眼前的柳纯月最后一次发问。

    “……嗯，谢谢你们。”说完，柳纯月将手伸到腰间，想要从枪套中拔出单发火枪，然后玛索听到旁听位那边传来的枪声，一发铅弹穿透了柳纯月胸口的已经被腐蚀的圣骑士制式胸甲，后者抹了抹胸口涌出的黑血，最终倒在了地上，透胸的子弹对于堕落的圣骑士来说并不是立即致死的伤势。

    玛索看向旁听席，只见莉莉夫人缓缓放下手中的火枪，这位传奇收起武器：“卫兵，把这个背叛者的尸体拖到广场的火刑架上。”

    “夫人。”在她身边的珀蒂.莱格利斯想要阻止这一切的发生。

    “够了，堕落者的所做所为我都看在眼中，她没有资格获得救赎。”打断了珀蒂.莱格利斯的求情，莉莉夫人对着走过来的两位卫兵点了点头：“烧死她，告诉所有人，这就是无名氏的信徒款待堕落者的方式。”(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：这事还没写完，后面还有一些。今天脑洞开的很大，这一段一定写好。

    有些东西我还是要说，最近超累，脑袋是麻木的。