    萨卡兰姆城南区上空，莉莉夫人专属战斗艇‘哈罗德’侧坐板上，玛索与杨。

    “话说，从刚刚开始这游戏里为什么会插入奇怪的说唱音乐，一直都在我的耳边回响，好像np们都没有反应，是只针对我们玩家的吗。”杨看着玛索一脸奇怪的问道：“我问过系统那边的管理员，他说好像是我们触发了什么直播，现在咱们的行动正在被直播着呢。”

    “嗯，我这边都已经找到了这歌的出处了，‘s’乐队在1970的一张专辑中的曲子。”玛索的脑袋里也回响着这首音乐，说实话猫崽对于音乐的感受基本等于零，而且绝大多数英文歌曲对于玛索来说都是一种噪音，唯一的差别也就是音量大小。

    “管得它呢，我已经把它关掉了，我最受不了的就是这种英文老歌，这种音乐真是折腾人。”杨一边说，一边开始向着手中的霰弹枪装弹——这是莉莉夫人送给杨的一把好武器，虽然只是一把4魔法武器，但是它自带6发弹舱（比起以前只能装填三发的霰弹枪来说简直是神器），可以发射各种弹药，对于杨来说是一件不可多得的好武器。

    “我也把它关了，我就没听懂过英文歌曲。”看着远处的城墙，玛索抓住自己腰间的突击型短管无托霰弹枪——之前在驾驶员那边找到的那种弹夹型霰弹枪的学名。如果要通俗一些，玛索还是叫它单手霰弹枪，这种武器的最初型号是在第一次开放时代的灰暗年代。那个时候这种单手霰弹枪还只能通过扳机上的机括杠杆原理抛壳与上弹。

    而现在，这种小人种都可以单手持握的大杀器通过奥术机括自动抛壳，弹夹中的弹簧会自动将下一发霰弹推进枪管的击发位置，是一把非常适合在房间中使用的半自动武器。

    而且玛索的工程学已知图纸中也获得了这种武器的所有摸d图纸，摸d图纸包括长枪管，和长枪管配套的握把，枪托等众多修改。可以将它制作成一把双手持握的长管霰弹枪，也可以将它的体型修改的更小巧一些。

    这可是真是一件泛用型武器。如此众多摸d图纸可以让玛索为他自己制作出最适合自己使用的武器——不用怀疑，这种霰弹枪是制作绑定的，玛索无法将它出售和借给别的玩家使用。

    想来也是正常，如果不这么做。这种可以半自动的霰弹枪足够玩家们横扫一切生物巢穴了，什么狗头人屁精不算，就连熊地精这样的大个子都顶不住独头弹的齐射，毕竟再菜的玩家也是在学校生活中学习过怎么把子弹打到靶上而不是地球身上。

    “呃……城墙上怎么没有多少人？”很快的，城墙上的景像就可以用肉眼看见，玛索看着无人的城墙皱起眉头——这是什么情况，自己翻墙过来的时候这上面可是挤满了可以进行远程攻击的职业。

    一架战斗艇很快降下，上面的驾驶员在和一队正在通过城门的玩家通话过后，给这支小队的众人带来了一个令人哭笑不得的消息——之前驻守在这儿的玩家战团突然发动了攻击。以极大的伤亡击穿了一条由重型邪魔和邪教徒法师组成的防线，这支部队的突然行动打乱了整条战线的布置，现在很多后续的玩家部队正在全力通过这支战团打开的缺口进入城东区。整条防线上的玩家们也在全力压上，和邪魔正在一间房子一间房子的争夺整个城东区控制权。

    听着这些玩家高唱着装甲突击兵的军歌‘die’跑步进入战区，玛索满头的黑线……只是和那些家伙提过一次有关姑娘们的情报，这些家伙竟然就真的展开了行动，而且现在看起来这些家伙还真的是实践派，这他喵的让猫崽根本把持不住。

    “好吧。这些年轻人看起来比我想像中的还要能干，干的好。找出那个外乡人战团，我要亲自为给他们一个荣耀的旗帜与足够传世的勇名！”

    莉莉夫人更是让玛索目瞪口呆——这就是传说中的历史之转折吗？上一辈子波特兰开拓者没多少名气，所以最终选择投向新伊甸时，无论是哪一边的玩家都对这些玩家的选择嗤之以鼻，但现在看起来莉莉夫人至少要给他们一个冠名团的荣誉，这些家伙……玛索摇了摇头，将自己有些可笑的想法赶出脑海，因为波特兰开拓者已经走上了另一条道路——这已经是一个非常成熟的游戏了，任何一个玩家战团只要它能够拥有一个冠名团，直接就可以在游戏的官方论坛bbs上拥有属于他们自己的专区，而当一个战团的母团有幸成为冠名团时，这个战团中的所有人都会自发的为了这个荣耀而努力奋战。

    因为从那一刻开始，母星指挥可以在bbs他所在的城市分区中公开发布征兵贴，这种荣耀在也只有冠名团才能够获得，这是一种极大的荣耀，当年步行者战团获得冠名团‘卡普图热漫步者’之后，立即在官方论坛的土卫各大殖民城市圈（也是步行者战团大团长的故乡）通用bbs挂上了征兵贴，征募了至少十个团，小六万有意投身善意阵营的新玩家，这些人的相当一部份后来成步行者四个传奇团的底子。

    “我过来的时候正好从这边过，当时的防守者是波特兰开拓者，当然他们在之后的战斗中扮演什么样的角色，还需要您的检查。”玛索通过耳机和莉莉夫人说道。

    “是吗。那我先记下他们的团名，现在我们直接前往前线，玛索。希望你的同伴们躲藏的位置还安全。”

    于是战斗艇编队开始继续前进，当距离‘追逐繁星的孩子’的摔机点还有一百码时，玛索他们发现了正在混战的玩家与邪魔部队，前者似乎是一些法国佬，因为他们正高唱着马赛曲——这还是玛索用翻译机才明白他们唱的是什么。

    在他们的前方，一面战旗高高耸立，持旗的是一位娇小可爱的草原精灵少女。这位应该是混血儿，因为通过幻音术。玛索表示这位姑娘的法语说的很溜，而且似乎还是一个牧师，正时不时的使用各种神术，或是给友方治疗。或是给敌人惩戒。

    “套用论坛上的段子，这些法兰西佬的指挥官集齐了矮个、外国人和软妹的属性，如果这姑娘还是出自火星生态圈的某某农场，或是土卫殖民圈的某个小圈，那就是凑齐了矮个外国乡下萌妹子这四个最关键的属性，自带士气4。”玛索对着杨吐槽，后者立即笑开了脸。

    没办法，法兰西人一直如此，当年第一次开放时代。在金丝雀平原的一次大型会战上，左侧的法兰西人二十多个战团被亡灵大军打成狗，后来人生赢家的理财侧室看不下去。拖着法兰西的鸢尾花旗站在他们逃跑的方向，拦下了第一波法国玩家就开始痛骂，到最后几乎所有的法兰西玩家都无地自容的时候，这位以千金之躯亲自持旗带队反突击，于是这一次轮到亡灵大军被法兰西佬打成狗，完成了一次最完美的逆袭。

    然后‘矮个外国乡下萌妹带领的法兰西佬战无不胜’的欢乐段子就在论坛上经久不衰。法兰西佬也是死猪不怕开水烫，很多战团甚至还有了一个传统——持旗者必须是一个身材娇小的可爱混血少女。出生地越偏远越好，以至于很多法兰西玩家在女儿临产时会特意选择去小地方的医院出生，好让自己的女儿在下一次开放时代有机会成为持旗者。

    通常来说这位少女会是团长的妹妹，有一些情况下少女会是团长的女儿，当然玛索就知道第五次开放时代‘普罗斯旺’战团的母团持旗者是第四次开放时代的大团长的孙女。

    “发现外乡人的部队，好像陷入了苦战，玛索，这儿离你的同伴们的藏身点还有多远。”

    “直线距离不到一千码，我的建议是您可以让其他人去帮帮他们，我们直接坐战斗艇过去，我学过绳降，也可以在绳子的末端在您的战斗艇经过阳台的时候直接跳下去。”

    “好吧。”莉莉夫人向着金星月母团的部队与战斗法师下达了支援指令，然后运着玛索来到那座房顶有洞的房子顶上，路上有零星的邪魔对着战斗艇喷吐各种元素球，但立即被莉莉夫人使用战斗艇的机炮打成了残渣，还有一些则是被艾贝克大师使用银刃切成了秘之肉块。

    透过洞口，看着仰望着自己的两只姑娘，玛索用绳索降下，姑娘们已经隔着柜子与邪魔对射了好一会儿，渗银霰弹在小范围内横扫一切牛鬼蛇神。玛索从腰间掏出一个圣水手雷，将它丢过房门，这种手雷会将圣水雾化，于是门对面的邪魔立即发出了一片惨叫。

    乘着这个机会，玛索将绳索绑到了安妮和悠久的身上，最后将绳索尾端的铁环扣到了自己腰间的活扣上，然后通过耳麦告诉莉莉夫人：“莉莉夫人，我们已经绑好了，把我们拉出去。”

    于是战斗艇开始拔高，将玛索和两个姑娘从房子里扯了出来，而艾贝克大师在下一秒定位了一发扩展阳炎爆，将这幢房子和它四周的区域化做为轰炸区。

    “哇喔！好一发轨道轰炸！”看着从天道降的阳炎爆将一大片区域包括进去，绑在绳子上的悠久感叹道。

    “我说过我会回来的。”玛索着上位的两位姑娘微笑着说道。

    “嗯，玛索的话，安妮一直深信不疑呐。”安妮的回答很是平淡，却也温暖。

    而悠久伸手扯了扯玛索的耳朵：“真是的，都说小别胜新婚，你们还真的是无时不刻在秀恩爱呢。”

    说的很对，但这有何用，玛索微笑着，这明明良性互动好不好。(未完待续)

    ...