    回到神殿区，莉莉夫人准备启动战时审查会议，这是处理外乡人之间某些问题的一种好办法，当事的双方面对面接受彼此的质询，同时做为旁听的包括会议发起者的莉莉夫人在内的七至十一人会根据双方的谈话内容做出判断，最后由旁听者确认是被告有罪，还是原告无理。○

    乘着莉莉夫人的时候，四人组聚在一起开了一个短会。

    “回来的路上，我一直在想，咱们是哪儿得罪了这些高高在上的家伙。”悠久看着有幸还能站在她面前的三位，小姑娘一脸的疑问：“我完全搞不清楚为什么，我还在线下问过康斯坦丁他们，他们都说没有和任何大公会玩家发生过冲突……我自己也盘算了一下，咱们最近似乎也没冲撞别人的时间，难道是因为吃饭的时候占个位置，某人觉得不爽就要致我们于死地？”

    “可咱们吃饭的时候明明是包下了旅馆啊，哪儿会有占位置的情况发生。”完全不知道占位置这是一个梗的安妮反驳道。

    “噗。”悠久一脸被安妮打败的模样，而杨捂着额头摆了摆手示意安静：“我刚刚确认了一下，萨卡兰姆的参谋部由十三十大型公会组成，每个公会出两个开启了指挥官技能树的玩家，由他们负责各包括部队轮换，任务分配和下达指令等在内的工作，其中有两个公会负责下派各种侦察任务，分别是‘卡林卫士’和‘月之冕’，还有两个公会负责管理任务列表。”

    “‘月之冕’，这公会是琉光人的公会，这些家伙绝对不敢对着有艾琉克在的队伍动手，至于‘卡林卫士’是什么鬼。”悠久第一时间就将月之冕给踢出了怀疑圈。

    “‘卡林卫士’。柳纯月，纯安的姐姐是这个公会的大团长。”说到这儿，停下话头的杨看着玛索摇了摇头：“虽然我非常的不想承认，但在纯月的眼里，家族的面子比天还大。”

    “希望真相并不像是你所想的那样。”玛索伸手抓住杨的手，将有些低沉的少女拖到自己面前：“可如果事实就是那样……我们也绝不退缩。”说完。猫崽用额头顶了顶眼前姑娘儿的额头。

    杨也回顶了一下，重新露出笑容的少女点着头赞同玛索的话语：“玛索你说的没错，如果有些人觉得无论何时何地总要找回场面，那就让他们来吧。”

    走到自家姐姐身边，安妮伸手抱了抱自己的姐姐：“姐姐说的没错。”

    “你们在说什么，我怎么听不懂。”悠久举起手问道。

    于是杨将之前发生的一些告诉了悠久，这段回答让这个姑娘叹了一口气：“我的祖父老是说，每个人都要彼此的选择付出代价，话说的是没有错。可有些人就是输不起，所以我是满讨厌这样的人，反正接下来的审查会议，我们一定要让那些家伙受到应有的惩处……如果他们有问题的话。”

    悠久的这句话其实也代表了玛索现在的心情，在确认了柳纯月的身份之后，玛索觉得无论如何……至少也要为了因为自己而步上死路的无辜寻一个真相。

    很快的，一队十六人的玩家被莉莉夫人带了过来，其中十二位玩家跟着她。而一个长耳朵精灵、一个红头发的金丝雀女骑士、一个草原精灵和一个矮人站到了玛索等四人的对面。

    “百忙之中，将各位召集在大圣堂中。为的就是想要搞清一个事情，瓦多兰的皓月，银月湾的艾琳，你们是负责征召侦察任务的参谋部成员，是吗。”莉莉夫人坐到了大厅的首座之上，在她身旁两侧各升起了六张石椅。那十二位玩家或是神情紧张，或是满脸好奇的坐到了椅子上。

    “是的，夫人，银月湾的艾琳.橡树林向您致敬，我与瓦多兰的皓月女士一直都在负责征召侦察任务。”艾琳.橡树林先是向着莉莉夫人致意。然后转身向着悠久行了一个礼：“隆尔希的幼子，您的长耳朵盟友向您致敬，愿您的家族枝繁叶茂。”

    “谢谢你，长耳朵的盟友，隆尔希的幼子也愿你的国度万古流传。”悠久微笑着还以礼节。

    “这里是瓦多兰的皓月，莉莉夫人，我与艾琳的确负责征召侦察任务。”红发的金丝雀女骑士向着莉莉夫人行礼。

    小队频道里已经跳出一行字：“这就是柳纯月，她的容貌改变有些大。”，杨在为队友们做着介绍。

    “很了，关于你们发布的火力侦察任务，造成一支小队全灭，两支小队至今失踪的结局，幸存者声称你们在部署任务时有过失，所以特意找寻你们来做一次审查……幸存者方有问题的话，现在就可以问了。”莉莉夫人做了事件的整理，同时将话语权交给了身为幸存者的玛索一方。

    于是悠久立即做为代表站了出来，小家伙看着眼前的两个大个子开口问道：“你们为什么要同时展开两场火力侦察任务。”

    “这是因为我们参谋部选定了两个不同的地点进行侦察任务，第一个任务点的登陆场受到攻击，所以我们决定让手中的机动作战小队去帮助他们，而第二个任务点开启的时候，皓月女士问过我，我也是赞同的，毕竟那个时候我们并没有确认到有成建制与成规模的可对空邪魔。”那位艾琳.橡树林向着眼前的悠久低头回答道。

    而柳纯月立即开始了补充：“所以我们认为，在第一个点受到围攻之际，在第二点说不定就能实现突破……但我们没有想过第一波侦察小队就受到了如此沉重打击。”

    “听上去只是因为意想不到的情况而造成的伤亡，在战争中出现的这些意外事故真的是再正常不过了。”坐在旁听席上的一个男性诗人感叹道。

    “那为什么我们小队没有护航的战斗艇小队或是战斗法师小队呢。”悠久继续问道。

    “不好意思，第一登陆场更需要他们，而你们那个时候的行动只是前期侦察，如果没有大量敌人，你们和后续的一批小队将负责控制登陆场。我们会在最快时间将后续部队投送过来。”柳纯月面表无表情的回答道。

    “从程序上来说没有错，我个人是这么看的。”旁听席上的一个矮人如此点了点头。

    “那为什么我们的队长在选择任务时，侦察任务表上只剩下一个任务，另一个任务跑哪儿去了。”悠久看着眼前的对手。

    “那是我取下来的，因为莉莉夫人发布的这个任务就我个人而言，对于我们外乡人来说还是太困难了。所以我想干脆还是拿下这个任务，让玩家们能够将精力放在火力侦察任务上，避免无谓的牺牲。”和柳纯月站在一起的矮人如此回答道。

    “咦，铁砧大叔是这样的吗，安然怎么不知道啊。”草原精灵突然开口说道，这个小家伙如此看来应该和矮人不是一条裤子的……也对，这可是方耳朵的特尔善人，你指望一个特尔善人在这种事情上为你圆谎，还不如保佑自己能买彩票中奖吧。

    “啊。安然小姐，我也是在之前刚刚拿下这个任务，还没来得及跟你说，不过说实话这个任务的确困难，现在根本就没有外乡人小队能够完成一次安全的渗透侦察任务。”名叫铁砧的矮人对着草原精灵说道。

    “对于这次意外，我真的很抱歉，但事情就像是我们说的那样，这根本就是由意外堆砌起来的悲剧。我对这次任务中所有的牺牲者感到抱歉，但这是战争。战场上到处都是意外，没有人能够永生不死。”柳纯月说到这儿耸了耸肩：“还有什么问题吗。”

    悠久转身看了看自己的友人，杨选择了沉默，而安妮瘪着嘴，玛索叹了一口气，在安静的大圣堂中这声叹息在回声过后被放大了。于是柳纯月仰起脑袋看着玛索：“你还有什么想要问的吗。”

    “是的，皓月女士，现在我谈的一些内容会牵扯到我们外乡人在我们自己位面的一些事情，所以你我需要在莉莉夫人面前使用真实对话，也就是说。我们必须由对话中提到的一些事物进行真实度侦测，我们之中任何一人要是说了谎就会被标记出来，做为让莉莉夫人参考的证据……当然，我问你的时候你也可以选择用沉默来代替回答，好吗。”

    “……好吧。”思考了一下，柳纯月接受了玛索递发的邀请。

    于是玛索的第一个问题立即出炉：“我看过您的学历，皓月夫人您应该也是毕业于联邦军事学院陆军指挥系，对吗。”

    “是的。”随着这个答案，玛索和柳纯月的脚下都出现了一个圆圈，这代表两人都没有撒谎。

    “那么，根据战役指挥官与参谋本部条例，一个没有火力准备、没有武力掩护的侦察任务是否符合作战条例。”玛索看着眼前的女士低声问道：“我很好奇，女士，请您告诉我，到底是我记错了，还是做为高材生的你忘记了，以至于将我们这些如同陆战队大头兵的倒霉蛋如同垃圾一样丢了出去。”

    “没有火力准备、没有武力掩护的侦察任务当然不符合作战条例，但是我之前说过了，这次侦察是经过我们参谋部的讨论，为了尽快突破城东区城墙防区而进行的，现在看来是有一些仓促，但我可以肯定整个任务的流程没有错。”柳纯月的脸色有些变化，但还是很严肃做了回答。

    “很好，那么请继续回答下一个问题。”看着彼此脚下的圆圈，玛索笑了起来：“根据作战条例，如果一个侦察任务没有任何事前的火力准备和武力掩护，就不应该被称作火力侦察，皓月女士，您说对不对。”(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：明天把饼喂完……