    考虑到这么一直吊着彼此也不是办法，在飞越过防线之后，莉莉夫人降下高度，将玛索与两只姑娘放到了地上，然后她又操纵着战斗艇降落。

    杨一下战斗艇，就跑过来抱住了自己的妹妹，做为姐姐的她瘪着嘴，眼泪都在眼眶中打滚：“安妮，我的妹妹，你和玛索掉下去的时候，姐姐觉得天都塌了。”

    “傻姐姐，这只是一个游戏啊。”安妮笑着用手轻拍着自己这位姐姐的背：“再说了，我和玛索逃过一劫，你不应该高兴才对吗。”

    “可我们付出了这么多的牺牲，‘追逐繁星的孩子’全体阵亡，‘千雨’一人阵亡一人失踪，‘黎明幼子’全体失踪……，我们‘邮差’艾琉克，景琉、知秋和康斯坦丁都死了，咱们的这次行动到底是为了什么。”杨的脸色并不开心：“在被攻击的时候知秋就受了伤，在回去的路上失血过多，现在他的尸体被停在大圣堂。”

    “艾琉克呢。”玛索这才想到，自己并没有发现艾琉克的尸体。

    “被酸素球直接命中，他的小半条胳膊和知秋在一起，幸好我们是在参加任务阵亡，大圣堂的复活牧师已经将他们的复活排上了日程表，现在我们要找回景琉和康斯坦丁的尸体。”

    “我刚刚已经用信号枪标记了景琉和康斯坦丁的尸体大概位置，就在防线后面。”玛索看着众人说道：“但现在唯一害怕的就是尸化。但我在景琉和康斯坦丁的嘴里倒过圣水，万一他们被转化……希望到时候还能留下一点做为复活的底料。”

    “至少也比变成僵尸或是别的什么要好。”悠久如此回答道，这个小姑娘皱着眉头：“现在最想了解的还是让我们进行火力侦察的上层大老爷们到底在想什么。从被伏击开始我就觉得奇怪，虽然是在离目标地区还有一段距离……我想知道，掩护我们的战斗艇小队或是战斗法师小队到底在哪儿。”

    “关于这个问题，我回去之后就找过侦察部队的指挥官，那个大个子说，半个小时前，他手头能够做为护航力量的两个战斗艇小队和一支战斗法师中队都被派去拯救正在另一个地点进行火力侦察的部队了。”

    杨的回答让悠久皱着的眉头都快盘起来了。小丫头一脸气鼓鼓地低声骂道：“也就是说，我们的行动完全没有任何护航！这是我见过的最恶心的一次行动了。这是谁想出来的鬼主意！我们地面小队的命怎么就那么不值钱呐！”

    悠久在抱怨，而玛索选择了沉默，虽然猫崽的内心深处也觉得这一次行动槽点太多，但既然是接受了命令。就要选择接受随之而来的命运，真正的战场之上没有时间抱怨，师傅教导是让玛索怎么活下去，但在战场之上，是生是死都是运气使然，有这个时间抱怨还不如想一想这一切到底是什么情况。

    首先，命令肯定是出自指挥官，但是这么操蛋的命令不可能是指挥官想出来的，由其是莉莉夫人在做为指挥官的情况下。一队风暴鸦德鲁伊组成的高空侦察小队远胜过不问青红皂白就把几个小队丢到战线后面来的有效，何况为了运输人员战斗艇上的武装都快拆光了，完全没有任何反击能力。再加上运输人员造成战斗机艇负载过大，不能有效机动，在低空遭到伏击就被打了下来。

    其次，那些邪魔也有大古怪，如此密集的对空火力，完全不是跟着战斗艇的射击。而是以弹幕方式存在……玛索觉得这绝对有问题，没有指挥的邪魔不可能有如此统一的行动。一想到这一点，玛索就觉得这事也怪不到驾驶员与侦察路线的身上——碰到如此的弹幕攻击，就算是纯粹的武备战斗艇也无法支撑多久，而且侦察路线上的选择也没有什么败笔，无论是谁都没有想到这些混乱邪恶阵营的邪魔会以如此精密的弹幕射击来对抗战斗艇。

    第三，这个任务不是任何人强加给已方的，说实话杨接任务的时候也说过这个任务是可选任务，玩家小队自由选择是否参加，考虑到目前也只有这个任务，杨才会选择参加。

    “小家伙们，你们在谈论什么，可以让我这老人家听一听吗。”莉莉夫人似乎在那边分配好了自己属下的行动，她走过来加入了对话，夫人看着各位微笑的问道。

    “莉莉夫人，我们想知道一个问题。”悠久快人快语，立即将她想说的全都说了出来。

    听完悠久的话语与抱怨，莉莉夫人有些尴尬的看了一眼四位：“不好意思，你们的出击命令的确是我下达的，因为无名氏殿下的意思是要让你们外乡人尽快成长为足够可靠的战力，所以我让你们外乡人组成的参谋部负责最近几天的作战，他们的确做的不错，但是我不知道他们为什么要同时进行两场火力侦察，这并不是一个好主意……”说到这儿，众人沉默了下来。

    玛索想了想，转身看着杨开口问道：“杨，你去接任务的时候，真的只有一个任务吗。”

    “是的，我在冒险公会那边被推荐到了侦察部队，然后我发现只有火力侦察城东区这一个任务，所以我才会选择的它，如果有别的任务，我至少会挑选一下。”杨点了点头。

    杨的回答不会有假，既然如此，莉莉夫人一脸疑惑的看着各位：“不可能，侦察部队的任务非常繁重，你们的那些外乡人参谋除了在城东进行火力侦察之外，还一直在招募对城市其它还在沦陷状态下的区块进行渗透侦察的小队，这个任务还是我亲自确认并下达的，只可惜这些任务太过繁重了，外乡人完全无法理解。”

    玛索眨了眨眼，猫崽发现自己找到了第四个问题——这是什么情况，莉莉夫人亲自表示侦察部队不止一个任务，但杨却只看到了这一个任务。

    “这是一个坑呐。”悠久耸了耸肩：“现在看起来，追逐繁星的孩子、千雨和黎明幼子他们全是被我们带进了坑里。”

    “也不算是坑，毕竟如果没有伏击我们的那支邪魔部队，我想我们也不会受到如此惨重的损失……”玛索看着莉莉夫人压低了声线：“直到现在，我都相信参谋部的外乡人并不知道这支特殊邪魔部队的存在。”

    事实也是如此，参谋部的那些家伙来自别的城镇没有错，他们之中的很多人在这几天之前根本就没有听说过萨卡兰姆这座城市到底在哪儿……要是说他们和邪魔有染，玛索都不会相信，因为邪魔可不是新伊甸，这些连人型都抛弃的邪恶存在那怕胸怀美学，也不可能让玩家接受一堆肉块的美学，就像人类永远无法接受苍蝇的口味。

    “无论如何，我想我们都应该获得一个答案，小家伙们，跟我走，让我们去搞清楚这一切的原因。”莉莉夫人看着小家伙们说道。

    跟着莉莉夫人坐上战斗艇，玛索从枪套上拿出霰弹枪看了一眼，最终又将它塞回了枪套。

    如果说……万一真的有人屈从于唾手可得的力量与邪魔做了什么交易，玛索只能说这真的是一位勇士，口味之重，真的是刷新了猫崽的三观。而且无论如何，真要有人投靠了邪魔，今天的神殿区广场上就要上演碳烤大活人的节目了——np对邪恶从不手软。(未完待续)

    ...