    拿着长辈给予的手信，玛索顺着神殿卫兵们的指示来到德鲁伊区——说到德鲁伊，阿亚罗克这块大陆上的鲁德伊教派出奇的统一，几乎所有德鲁伊都围绕在a大神的周围，他们提倡人与自然的平衡，讲究万类霜天竞自由的从林法则，但谁要是觉得德鲁伊们就是好好先生，每年死在德鲁伊们手中的偷伐者和偷猎者绝对会排着队在半夜来找那个倒霉孩子。＠

    玛索所在的佩恩教会与德鲁伊方教义相近，双方关系一直不错，德鲁伊区的神殿守卫一听说这小猫还带着莉莉夫人的手信，立即就将他带进了神殿。

    因为如今萨卡兰姆城变成了一个大战场，各大神殿都成了急救所，众神教大圣堂外的广场上伤员躺满了大半个广场，这边的德鲁伊自然神殿也是如此，就连走廊中都躺着伤者，玛索在神殿内厅见到了他要找到那位娜娜莫，这位身着德鲁伊皮袍，脑袋上的长发在身后绑成了两根粗粗的麻花辫，一对金色的瞳孔——这通常表示这位带着一点神性血统。

    从外观来看，这位绝对像一个女孩子，只可惜莉莉夫人介绍的时候草原精灵语（现实中的特尔善与伽罗尔语）中使用了男性代称，也就是说这位是如假包换的可爱男孩子……考虑到这是草原精灵雌雄莫辩的常态，玛索也只能对此一声叹息。

    见到娜娜莫的时候，这位正在为一个重伤员进行手术——说到手术技能，自从第一次开放时代，玩家将这个‘技能’带进阿亚罗克之后，数百年的时间，这个世界已经发展出了很好的内外科手术。毕竟是有复活和治疗神术存在的世界，唯一的问题就是因为一直找不到好用又没有负作用的麻醉材料，因此手术过程中施术者通常使用幻术处理受术者，或是干脆一拳打晕了事。

    “莉莉夫人介绍的你吗，我可听说了你之前在大圣堂做的好事……怎么，现在又想做什么事了。”处理好手头的这位重伤员。娜娜莫将剩下来的包扎工作交给自己的德鲁伊门徒，接过玛索手中的手信的小家伙看了一眼猫崽，然后将手放到池子里清洗一下。

    “我将进行一次渗透侦察，目的是通过侦察之前陷落在城东区的治疗点，确认桂叶葵的下落，找到他……或者是他的尸体。”玛索看着这位说道。

    “你一个人？”抹干净双手，看着猫崽的娜娜莫皱紧了眉头。

    “是的，我一个人，所以莉莉夫人希望你能与你的风暴鸦同伴一起。为我指路。”玛索说出了自己的计划：“如果找到桂叶葵的尸体，我还要将他带回来……所以，必须有你为我指路。”

    “这可真是一个麻烦的工作，不过说实话，至少你还是一个有担当的男人，我跟你走。”点了点头，娜娜莫和德鲁伊门徒们吩咐了工作之后首当其冲的走向一侧的小门：“不过在把这两个可怜的情侣葬在一块儿之前，你要等我一下。我要整理一下我的装备，五分钟时间。”

    “好。”玛索目送这位走进小门。

    五分钟的时间转眼就过。当这位再一次走出来的时候，一身精良装备几乎闪瞎猫崽的精金猫眼——新换上的短袖硬鳞皮袍一眼就能认出是龙皮，那巨大暗红色鳞甲一看就是太古龙身上扒下来的，德鲁伊们以万物平衡为已任，不会任意杀生，但也不会放任混乱邪恶的红龙到处惹事生非。毕竟红龙喜欢吃小孩，由其是草原精灵的小孩那是出了名的，为此每一次开放，草原精灵的玩家们在成长完毕之后都会杀遍大陆南北的红龙巢穴，龙神的面子也不给各种肛正面。一次教不会就再教一次，到了第五次开放时代，有些小红龙已经开始学习怎么从草原精灵手中讨吃食了——因为它们发现卖萌讨食是自己唯一能够接近草原精灵村镇而不被杀的理由。

    当然，这些红龙成了家养物之后，通常改变自己的阵营——比如混乱中立或是混乱善良，而那些改不了的，通常也没做恶的第二次机会。

    接着是他左手臂上的护甲——秘银制作的圆润外形，可以有效弹开各种飞行道具，而且玛索觉得护甲里肯定装了一把短霰弹，这种工程学物品玛索见的多了，很多草原精灵np都会使用，它内置两个枪管，可以同时发射两发12号口径的弹丸，包括霰弹、独头弹和箭形弹，是草原精灵们最喜欢的近战装备——指着对方的脸搂一发，通常有奇效。

    接着是他左手的短杖，虽然看起来非常不起眼，但使用过世界树材质武器的玛索觉得一把世界木短杖足够现在的圣职系玩家们为之疯狂了，这种好东西可是很多治疗分支圣职者们做梦都想拥有的圣物——因为世界树短杖有两条恒定效果，一条是增加治疗量，另一条是对邪恶阵营目标与亡灵类目标的攻击一律为重击，世界树材料的武器号称专治各种下层界不服。

    这三件装备随便来一件，就从价格和性能上碾压玛索全身上下。

    “我们走吧，我让我的白龙坐骑带着你前往城东区。”这位德鲁伊大师说道：“不过别想指望着它能为你作战，这么大的东西，会把大半个城东区的邪魔都吸引到你的身边。”

    “我知道，谢谢。”有龙接送，玛索自然感谢，跟在这位的身后来到德鲁伊自然神殿的顶部，几条白龙原本正躺在那儿晒着太阳，看到玛索与娜娜莫过来，几条家养白龙立即来了精神，其中一条最大的立即‘跑’了过来。

    玛索总算明白为什么德鲁伊自然神殿的建筑会建的那么厚重了——不厚重的建筑结构都已经死于非命了啊。

    “真是的，卡卡，你已经这么大了，还这么调皮。”被白龙蹭着脑袋的娜娜莫笑着拍了拍白龙的脑袋：“卡卡，把双人鞍具背上。”

    于是这只白龙立即听话的自己去鞍具架上套上了一个双人鞍具，然后跑过来让它的主人为它绑紧鞍具绑绳。

    然后它的主人跳上了鞍具，对着玛索这边招了招手：“上来。”

    “呃……”本能的停下脚步，玛索对着眼前这个写作龙，读作狗的生物敬而远之：“它不会咬我吗？”

    “放心，卡卡是我的父亲从小为我选的坐骑，早就已经调教好了，只要我不下命令，它是不会咬人的。”娜娜莫的保证还是让猫崽无法释怀，但是考虑到身为一个纯爷们，玛索还是硬着头皮顺着鞍具上的脚蹬爬到顶上坐到了娜娜莫的身后。

    “戴上这个防风镜，除非你想在飞行的时候让一只虫子把你的眼珠子给撞烂了。”娜娜莫将一个防风镜丢到了玛索怀里，等到猫崽戴上，这位一拉缰绳，白龙卡卡立即开始拍打着翅膀助跑起飞。

    “搂着我的腰！”娜娜莫喊道。

    猫崽连忙伸手抱住了这位的腰，下一秒白龙开始升空，上辈子从来没有骑过龙，如今第一次骑龙的猫崽看了一眼人数节节攀升的直播频道，然后白龙突然的上下波动让猫崽本能的用力抱住了前方骑手的身子：“什么情况！？”

    “让开航道，战斗艇们回来了。”娜娜莫的介绍让玛索注意到了回航的战斗艇们，这些应该就是之前说的负责支援的战斗艇小队吧，它们的艇体上满是伤痕，有几架一侧的武器架都已经损坏。

    “邪魔们并没有我们想像中的那么容易击败。”娜娜莫感叹着说道。

    “但我们终将净化这座城市。”玛索如此回应道。

    “……是的，我们终将净化一切的不洁。”娜娜莫一抖缰绳，白龙开始加速：“坐稳了，玛索。”

    白龙向着城东区飞速前进。(未完待续请搜索，更好更新更快!