    既然把话都说的如此通透，玛索等人不可能不选择原谅，但是考虑到某个姑娘已经上了火刑架，安妮与杨决定过一会儿就下线亲自上门道歉——毕竟从对话和杨对纯月的感知来说，这个姑娘并不是那种得理不饶人的类型。○

    做为‘主犯’，玛索觉得自己也应该跟着姑娘们一起上门……至少，猫崽想求一个心安。

    看到瓦尔特起身准备离去，玛索拦下了他：“瓦尔特，我想问一个问题。”

    这个大个子皱了皱眉头，但最终还是同意了玛索的提问：“有什么想问的，就问吧。”

    “我想知道，那个叫桂叶葵的草原精灵失踪的地点，你能把坐标标给我吗，最好还有带着他模样的截图照片。”玛索仰着头看着眼前的大个子问道。

    “……坐标在这儿，这是他和纯月的照片截图……你想做什么。”将坐标与人物像共享给玛索，瓦尔特看着玛索一脸的怀疑：“你的身手是不错，但你不要忘了，城东区目前是战场，你的身手在在这个以万为单位的参战者存在的战场上来说，完全不够看。”

    “你说的那些我都知道，我只是想做一些我应该做的。”玛点向这位大个子的善意报以微笑：“谢谢你，瓦尔特，我想这个时候也就只有你能够听说我话了。”

    “……没什么，说实话，我只是觉得这件事情纯月她自己也有错，这锅没办法只扣到你们的脑袋上。”瓦尔特点了点头，这位大个子转身走向了正在向他招手的人群：“……祝你好运，玛索。”

    目送他离开，玛索将手中瓦尔特共享给自己的截图放到眼前，穿着胸甲与皮裙。手中拿着长剑的柳纯月站在一个草原精灵身旁微笑着，后者满头白发绑在脑后，小马尾的主人左手捧着圣言书，右手拄着简易钉锤，也是笑的甜蜜。

    和玛索当初与姑娘们的截图照片一样，充满了幸福的模样。

    “……亲手毁灭了幸福的我。真是一只差劲的小猫呢。”收起截图照片，玛索从颈后拉起罩帽，小猫走向大圣堂，一路穿门过廊，最后在一位np牧师少女的引领下，见到了正坐在花园圆椅上的莉莉夫人。

    “夫人，我有事要说。”玛索开口说道。

    “怎么了。”莉莉夫人的心情并不高兴……也是，亲手击伤了纯月，又亲口下达了对她的审判。想来这位夫人应该会很伤心吧。

    想到这里，玛索俯心行礼，然后将自己心中所想的说了出来：“夫人，我觉得，应该会有第三位甚至是更多的守密者存在。”

    “……你为什么会这么认为。”莉莉夫人思考了一下，然后看着玛索反问道。

    “因为我从艾拉夫人那儿了解到，萨卡兰姆的第一位守密者应该就是她曾经的代行者伊丽莎白夫人，您认为呢。”玛索站在原地说道。

    猫崽的话语得到了莉莉夫人的同意。她点了点头：“没错，伊丽莎白夫人是第一位守密者。当时的我们以为我们已经击杀了她，但没有想到萨卡兰姆的城主带走了她的灵魂，这些守密者天生就可以屏蔽许多感知手段，所以才会有前段时间你被伊丽莎白夫人追杀的情况。”

    “是的，伊丽莎白夫人是最早堕落成守密者的，我们不知道城主堕落的时间。但我相信在他之前，肯定还有人堕落了……因为我在伊丽莎白夫人自我编织的梦境中，见到了欧根夫人。”

    “欧根夫人，她早已经死了，十年前因为一场疫病……”说到这儿。莉莉夫人突然停了下来，这位草原精灵传奇圣职者脸上露出了古怪的笑容：“是的，因为疫病，欧根骑士长决定立即焚化包括欧根夫人在内的所有死者。”

    “欧根骑士长现在在哪儿。”玛索立即追问。

    “五年前死了，死于一次狩猎，当时欧根骑士长不知道被谁的箭矢所杀，尸体被找到时候已经是第五天了，夏天的萨卡兰姆让那具尸体变的完全无法辩识，如果不是他身上的装备，我们甚至要认为欧根骑士长失踪了。”莉莉夫人的回答让玛索更加确认这其中肯定有问题。

    玛索接下了话题：“欧根夫人与她的丈夫——那位欧根骑士长一样，很有可能都被伊丽莎白夫人转化成了守密者，然后伊丽莎白夫人又通过她们认识了城主。”

    “是的，城主最终也堕落了，但是这么一来，萨卡兰姆中的守密者太多了……邪神并不满意于他的仆人们无事可做，于是他们开始自相残杀，到最后只留下了城主控制了伊丽莎白夫人，而欧根夫人与她的丈夫显然并不可能被轻易的杀死……很有可能她们都还活着，而现在那些邪魔正在被她们所控制！”莉莉夫人推算出的这一切和玛索所想的一模一样。

    “那么，莉莉夫人，欧根家的宅邸现在有人在用吗。”玛索想要确认最后一个问题。

    “欧根家的老宅在城东区，已经有好几年没有人居住了……”莉莉夫人沉默了一下，而玛索突然想到铁匠铺中那位人类学徒说的话：“我听说过城东的那个无人居住的老宅的情况，听说时常闹鬼，经常有没地方住的外乡人进去借住，或者是胆子大想发财的外乡人接了任务想一探究竟……结果他们第二天就被人发现死了，每个星期那边都得抬出几具尸体……难道，这个老宅就是欧根家的宅邸？”

    “没有错，那就是，这种情况是在你们外乡人降临之后才发生的，我听说过之后还特意组织我们圣职者去检查过那些人的尸体，发现他们都是死于匕首的伤势，我们当时怀疑是那些盗贼公会的家伙在搞鬼，但是没有任何证据，我们也没办法和那些死灵法师一样召唤鬼魂进行询问，所以这件事情一直都是不了了之。”莉莉夫人现在一脸的懊悔：“完全没有想到，原来是那些邪神的爪牙在搞鬼！”

    莉莉夫人一边说一边拿过桌边的唤事铃铛摇了起来，等到那位np牧师少女出现，莉莉夫人对她下达的指令：“唐娜，告诉兄弟们的那几们传奇先生，狩猎又开始了。”

    “是的，夫人，我这去传达您的意思。”np牧师少女转身就开了一个传送门，这一手差点没把猫崽吓死——喵了个咪的！这穿着牧师袍模样拘谨的少女竟然也是一位至少80级的存在，这真是不科学。

    “玛索，你的话语让我们获得了全新的情报，干的好，你的功绩，我会一字不差的记下的。”莉莉夫人说到这儿，注意到玛索似乎并没有想走的表现，于是又一脸好奇的问道：“玛索，你还有事吗。”

    “是的，夫人……您知道皓月与桂叶葵的事情。”

    提到了皓月，莉莉夫人的脸上多了一份凝重，沉默了好一会儿，最终莉莉夫人点了点头，算是承认了自己知道皓月与桂叶葵的事情：“我知道，这两个孩子的关系很好，虽然我并不看好外乡人女孩与我们原住民男孩之间的爱情，因为两个位面不同的种族并不能生育后代，除非皓月最终选择让她的这具分身留在这个世界，只有这样她与他的爱情才能结出果实。”

    “那既然是这样，您为什么不保住她呢，我们是完全不知情的，但至少您知道……不是吗。”玛索看着这位夫人说道。

    对此，莉莉夫人叹了一口气：“连对自己的内心都无法诚实面对，说实话我对皓月这个孩子非常失望，她的做为是在亵渎无名氏的传承，最后的回答更是背离了美德中的诚实与谦卑……而她拔枪的样子，让我明白她这是在一心求死。”说到这儿，这位夫人像是老了百年一样低下头：“也许她觉得葵那个孩子已经死定了，她一个人活着……也许并没有什么意义了吧。”

    “没有亲眼见过绝望，又怎么能够放弃希望，莉莉夫人，我申请单独渗透城东区的任务，也许桂叶葵死了，但至少我要找到他死去的消息，并将他的尸体带回来。”

    “……玛索，这样做你自己也会陷于危险之中，值得吗。”

    “也许我会因为这个任务而战死，但我将为此而问心无愧，请无论如何同意我的请求。”玛索说完，单膝跪于莉莉夫人的面前。

    猫崽的坚持让莉莉夫人叹息了一声，最终她伸手扶起了玛索：“去吧，帕罗恩斯特的玛索，你的所做所为，佩恩殿下、艾拉殿下与我的无名氏上神都将看在眼中。”

    “谢谢您，夫人，您的决定让我有机会拯救我自己犯下的错。”玛索向着这位夫人行礼，然后转身想要离开，但就在离开花园之时，莉莉夫人却叫住了猫崽。

    “你一个人还是太危险了，在我看来，你需要一个帮手，带着我的这个手信，去德鲁伊那边找一个叫娜娜莫的小家伙，他一个德鲁伊，他和他的风暴鹰会在空中帮助你看清四周的动态。”莉莉夫人将一块牌子丢到了猫崽的怀里，对于长辈的厚爱，玛索微笑着点头行礼，然后退出了花园。

    长辈的慈祥，晚辈已经切实的感受到了……谢谢你，莉莉夫人。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：明天就是西历2015年6月22了，我好慌……