    “就在我为你处理好伤势，想要为你进行复活仪式时，两位殿下的分身突然出现在我的面前……跟着我，小猫。￠￡”莉莉夫人站起身，示意玛索跟着她走之后便一马当先的走了出去。

    跟随在莉莉夫人的身后，玛索亦步亦趋的走着，同时聆听着这位的话语。

    “苏德金殿下的出现在我的意料之中，毕竟你是他的神子……可我从来没想到，那位殿下竟然也会为了你而出现。”她如此感叹道。

    “那位殿下？”玛索皱了皱眉头。

    “……当然，那位殿下，他似乎并不想让你知道他的身份，还特意警告了我，做为一位善神信徒的我，似乎也没有理由得罪于那位殿下……所以，不要再问这个问题了。”莉莉夫人的回答让玛索沉默了一会儿，最终猫崽决定放弃在这个问题上做太多的纠缠。

    “我的装备呢。”

    “你的那件皮甲多有破损，被我丢了，饰品倒是不错，我帮你留了下来，至于你空间袋里的装备我也检查过了，长刀不错，别的武器都不是什么好的东西，所以我帮你把它们都给处理了。考虑到你为我们做了这么多，我有几件小礼物交给你，同时我看你似乎正在学习工程学对吗。”莉莉夫人回答道。

    考虑了一下，玛索觉得对于后面的问题，玛索点了点头：“是的，夫人，我正在学习工程学，但是一直都没有时间，同时也没有合适的场地与足够的材料。”，这款游戏可不是中古年代那种什么都不用作站在原地不动就能提升各种副职业的老游戏，工程学小到一把镙丝，大到一台战斗艇发动机。都需要玩家通过使用各种工具和车床来制作，玛索从进游戏到现在，就根本没有接触过任何足够工程学使用的场所。

    “那好，到时候我还会给你一封推荐信，等到萨卡兰姆的事情完毕，你可以前往莫格斯皇家工程学学院学习一段日子。”站在一个高大的推门前。莉莉夫人伸手一边推开一边继续着她的话题：“娜娜莫夫人与狮鹫骑士团的那位指挥官说你的枪法不错，所以我还有一件小礼物要送给你，它可以加装在你的那对护臂上。”

    “加装在护臂上吗？”玛索有些好奇了，做为主人，玛索可从来都都不知道这件护臂什么时候能够加装武器了。

    “是的，一件非常不错的武器，你看过就知道了。”走进房间，莉莉夫人转身对着玛索微笑着：“当然，你现在最重要的还是看一看这件皮袍。就是架子上的这一件。”

    这是一件淡红色的皮袍，有一块倒五角型的深红色鳞片做为胸口的护具，从它袍边线头上的磨损可以看出它已经使用了许旧的岁月，但就是这么一件旧皮袍，却让玛索感觉自己正面对着一座金山，猫崽走到它的面前伸手接触了一下，它的属性立即就出现在了猫崽面前。

    太古红龙的强迫赎罪之旅.尤罗尔的腹下皮（草原精灵的战利品）

    物品种类：重型皮袍

    防御等级：a10+a20（鳞片胸甲有独立的防御等级）

    整体物理减伤：免疫+5（高等魔法武器）和以下的武器的伤害/+6（半传奇武器）和以上将获得40减伤（只限劈砍与穿刺类伤害）

    鳞片物理减伤：免疫+7（传奇武器）和以下的武器的伤害。

    奥术减伤：任何直接伤害类法术作用于装备者时，这个法术的每个法术等级获得12点火焰属性或4点其它属性减伤。

    物品特效：装备者的所有火焰法术增加50%伤害。

    物品等级：传奇装备

    物品阵营：善良

    装备减值：无

    需要属性：萨卡兰姆城的声望达到崇敬时可购买。唯一物品。

    说明（黄字）：‘喜欢吃小孩，由其是草原精灵的孩子肉最嫩。’这是臭蜥蜴‘罪恶的尤罗尔’在它生前最喜欢说的一句话。而在它死后，草原精灵用它身上所有能用的材料制作了一大堆装备，这是其中之一。

    噗！

    看着黄字说明，玛索差一点儿笑哭——草原精灵的倔强和不屈从这件事情上就可见一斑，对于他们来说，只要是恶意杀害了他们的同胞与孩子的罪人。这样的凶手就等着被他们追杀到天涯海角吧。这条太古红龙也是惨，死了之后大概全身上下能够用到的部位都被利用到了。

    “这是尤罗尔留给世间的最后一份礼物，希望你能喜欢，玛索。”莉莉夫人微笑着一边说，一边从口袋里掏出一颗龙眼丢了过来：“这是尤罗尔唯一完好的眼珠子。它的上面保存了一发阳炎爆，不要担心，每个自然日的正午都会回复，希望你能喜欢。”

    “谢谢。”接过这颗龙眼，玛索有些受宠若惊。

    “来，穿上这件皮袍，武器们在那边。”

    于是玛索从衣架上取下皮袍，在解开了鳞片胸甲之后将它穿上，然后将鳞片胸甲套上，将两侧的龙皮皮带扣好，玛索感觉到这件皮甲意外的轻巧，而做为胸甲的鳞片竟然是厚而软的！

    不知道这是怎么被制作出来的神物，这衣服如果没有意外，那怕玛索成为一个传奇萨满时也应该穿着这件了。

    穿好皮袍，玛索来到武器架一侧，玛索先是将工程学滑轮弓和长刀收好，然后将护臂穿上，最后猫崽将台子上带有三个管子的小型武器拿了起来……这似乎就是莉莉夫人说的那件好东西。

    工程学奇观.异域灭世者的凶器

    物品种类：感应式爆矢霰弹枪

    物品等级：工程学武器

    物品阵营：必须是善良阵营

    攻击类型：穿刺

    需要属性：无

    伤害：4-24(4d6)（霰弹单发）/12-72（12d6）（霰弹齐射）或32（独头弹单发）96（独头弹齐射）

    装弹方式：尾部十二发式弹舱供弹，连续单发六次或一次齐射后需要冷却两轮。

    重击范围：18-20

    重击伤害：x6

    武器属性：可直接粘在世界树之木护臂之上，永不遗失，永不掉落。

    武器重量：2磅

    武器材质：20%秘银与20%莫格斯奥术钢，60%世界树之木

    说明（黄字）：根据世界树投影图纸，工程学神匠瓦多兰与莫莫兰制作。

    将它粘到了护臂上，玛索的内心现在只有一句话可以形容。

    工程学改变世界。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：月底，所以明后周末依然是加班的节奏，我会尽力更新，也请老爷们谅解。