    “已经确认坐标，目视到治疗点了。⊙”

    在白龙飞过城东区与城南区的交界区域后，玛索和娜娜莫共享了坐标位置，做为老萨卡兰姆的住户，这位一眼就认出了这个位置，于是很快就在她的引领下寻找到了地点——治疗点位于一处小高地上的小型广场四周。

    之前据瓦尔特他们说过，玩家的部队在昨天白天的时候已经越过城墙区深入了城东区，但是到了夜晚那些邪魔的能力获得提升，而白天负责攻坚的战团已经退下休整，负责夜间守备的玩家战团并不是最利害的那批，因此损失惨重，但即便如此，那些玩家战团也是在损失了过半人员之后才开始撤退，有一支战团做为断后部队损失了几乎所有的一线成员。

    正因为有如此多的牺牲，听说大多数治疗点中的伤员都获得了有效的后送，但这个治疗点因为太过接近前线而被邪魔攻破。

    在空中玛索无法确认地面上的情况，拍了拍身前的娜娜莫的肩膀，玛索示意自己要下去确认，然后戴上了前者递过来的奥术耳机。

    等到娜娜莫操纵白龙环绕着坐标飞了大半圈之后减速，玛索跃下龙背，撕开了羽落术卷轴的猫崽平安着陆。一只风暴鸦在玛索还在天上时就与他建立视觉共享，同时它的主人的声音在奥术耳机里响起。

    “好了，我侦测到一队邪魔小队正在前往你的方向，我带着卡卡去逗它们一下，我的风暴鸦会为你侦测四周，你最好快一点，这儿离你们外乡人战团的主攻方向还有一大段距离。”

    “谢谢。”玛索一边说，一边跃过几具尸体。这些死者都以银刃贯胸，左手小臂被砍下——这是标准的方式，从第一次开放时代开始，无法守住的情况下必须要放弃重伤员时，重伤员一般都会选择喝下圣水后以银刃自杀，然后砍下小臂带回复活。这么做的好处就是尸体不会被邪恶的亡灵们‘重复利用’，虽然只留下一条小臂做为复活目标只能算是残骸，但带走的时候省时省力，至少比尸骨无存着复活要省事省力。

    翻过一具邪魔的躯壳，这个死去的邪恶胸部有着一个铅弹入口，子弹很显然没能穿透它的肌肉群，但渗银的独头弹还是击碎了它胸口的魂石，同时也很好的解释了它四周倒着的几具无头邪|教徒的尸体是怎么产生的——一个玩霰弹枪玩的很溜的家伙，这在草原精灵们之中很正常。这些小家伙因为人小力气不大，完全是霰弹枪的拥护者，很多草原精灵原住民从小就学着怎么使用霰弹枪。

    玛索走近广场中央的大帐篷，这应该是药品存放地，看着满地的治疗药物箱与撒落在地上的各种药品，玛索有些奇怪的皱起眉头，他踢了踢脚边的箱盖，这个盖子似乎是刚刚被撬开的——因为它的底下有一大滩已经凝固的血泊与一个具流干血的尸体。而这个盖子两侧却都没有沾染上血迹……尸体肯定是昨天晚上死的，似乎有人在治疗点沦陷之后又回来拿过药物。

    将自己的发现的事情告诉了娜娜莫。他很快就做出了回答——一只莫格斯战犬被召唤到了玛索的身边：“这是我的动物伙伴，让它闻一闻盒盖，它会带你去找到打开它的人……祝你好运。”

    这条大狗闻了闻盒盖，对着玛索点了点头，然后扭身开始小跑着来到一条路口转身看着玛索……喵了个咪的，这年头的汪都已经如此高智能了吗？玛索吐槽完毕。拿出自己的工程滑轮弓，腰间挂上一袋渗银箭，跟在这条大狗的身后走进了街道。

    其实做为动物伙伴，这条大狗成精才是正常，只见它在前面时不时的找准行进的路线。碰到邪魔小队直接找一个角落窝着抱头蹲防，有它的警示，猫崽花式上阳台跳窗户，配合着侦测邪恶能力与风暴鸦，一路通行无阻的猫崽与大狗在一幢二层小楼前停了下来。

    大狗伸出爪子拍了拍房门，然后扭头对着玛索点了点狗脑袋。

    已经对这条大狗成精的表现有些麻木的玛索和耳机那一头的娜娜莫开始通话：“娜娜莫，你的大狗好像已经找到了一个据点，但是门被堵住了，我要上楼看一看。”

    “万事小心。”娜娜莫回答道。

    “没事……”拉开眼罩，开启了左眼的灰暗视觉，玛索确认了房子里没有任何人型活动……这应该是使用了什么遮蔽侦测的手段。

    使用飞爪来到二楼，让这条大狗找一个地方躲着之后，收起工程滑轮弓和箭袋，玛索的右手从腰间掏出那把短管连发霰弹枪，左手从另一侧拔出匕首，持枪的右手将枪架到反持匕首的左手手背，轻声推开二楼房门。

    一把枪托扑面而来，让过枪托，玛索用肩膀撞倒对手，将手中的枪指向倒在地上的袭击者笑了起来：“如果我是你，我会闭上嘴。”

    倒在地上的草原精灵瘪着嘴轻声骂道：“嗨，你就不能轻一点吗。”

    “好吧，我的过错。”收起枪与匕首，玛索伸手拉起这个小家伙，然后开始和娜娜莫通信：“我在二楼发现一个草原精灵，房子安全。”

    “问问他叫什么名字。”

    娜娜莫的指示让玛索开口问道：“我是进行单独渗透的侦察兵，你叫什么名字。”

    “伊赛露，我的弟弟哈萨在楼下。”

    这位刚说完，通往楼下的门就被撞开了，一个小家伙举着手中的霰弹枪，发现自己姐姐没事，这才低下枪口：“姐姐，你没事吗。”

    “没事，这是一个小猫人先生，他说他是单独渗透的侦察兵……”伊赛露说到这儿打量了玛索一眼：“呃，对了，请问你这个时候来找到我们有事吗。”

    “是的，我们在寻找桂叶葵的下落。”和他们解释之后，玛索将两人的名字告诉了娜娜莫：“是伊赛露和哈萨。”

    “他们也是无名氏神殿的，问问他们桂叶葵的下落。”娜娜莫的回答让玛索看向了这两位：“你们知道桂叶葵在那儿吗。”

    “他就在楼下，葵辅祭伤的很重，我们姐弟为了他去治疗点找了一批药物，好不容易救下了他。”

    有了这句话，玛索的心算是定下来了，跟着这对姐弟来到楼下，玛索看到了躺在地板上的目标和正坐在一旁的小家伙们：“他们是……。”

    “我们在平民区发现的，这些孩子当时又惊又累，葵辅祭为了救下孩子们，在使用了阳炎爆之后被一只邪魔偷袭而受了很重的伤势。”

    姐姐的话语让玛索跪到桂叶葵的身旁，猫崽检查了一下他的伤口，发现腹部的伤势非常严重，而且地板上还有血迹：“你们什么时候到的这幢房子。”

    “今天接近凌晨的时候，我们带着孩子到的这儿，葵辅祭是在附近的街道上受的伤。”姐姐立即回答道。

    “……该死，娜娜莫，桂叶葵伤的很重，而且他们移动他的时候，应该一路都有血迹留下。”玛索和娜娜莫解释道：“而且这儿还有……”快数的点了一下小家伙们的人头：“还有十个草原精灵孩子，桂叶葵和这对姐弟保护着……”玛索突然脱下一侧耳机，因为风暴鸦的视觉共享里面，一个邪魔正随着地上的血迹走向房门。

    “你的风暴鸦告诉我有客人来了。”玛索说完，将手指放到嘴边示意小家伙们安静。

    耳机里传来娜娜莫的声音：“坚持住，玛索，我已经让我的星羽去通知莉莉夫人了。”

    看着风暴鸦共享的视觉中，那只邪魔用一只触手拍打起房门，玛索对着姐弟俩做了一个安静的手势。

    姐弟俩人点了点头。

    过了一会儿，邪魔似乎是没能发现什么，它选择了转身离开。(未完待续请搜索，更好更新更快!