    就在邪魔转身离开没几步，玛索就听到了身后传来的一声喷涕，然后那位邪魔很人性化的楞了一下，玛索直接举起手中的单手霰弹枪扣下扳机，两发渗银独头弹在穿过木门之后直接钻入了它的后背，撕碎大块血肉的同时也干掉了这个邪魔。∮

    “孩子们！快上楼！”姐姐伊赛露连忙让孩子们往楼上走，弟弟已经在推着墙边的柜子往门边跑。

    玛索开始装弹，同时回答起娜娜莫关于为什么有枪声的原因：“我阻止了邪魔的呼号警报，但是枪声一定会引起别的邪魔的注意，我需要你为我们吸引一下邪魔的注意力。”

    “没问题，我会让卡卡在附近的街道上大闹一场，你们也要注意一下，一个战斗艇小队会在五分钟内到达，你们有登陆场吗。”

    “没有……伊赛露！把孩子们带下来！我要让娜娜莫把咱们的房顶给掀了来给战斗艇清出登陆场！”玛索对着楼上喊完，然后着对娜娜莫说明了自己的想法，后者一口答应了下来。

    于是在伊赛露将孩子们带下来之后过了大概十多秒，从楼上就传来了什么东西被掀飞的声音，让哈萨守着房门，玛索上楼一看——好吧，整个房顶和一侧二楼墙体整个不见了踪影，伊赛露连忙让小家伙们找一个角落坐好，而玛索打量了一眼天上的白龙。

    和之前说好的一样，娜娜莫操作着白龙很快就在不远处的街道上大闹起来——虽然白龙是龙族之中最弱的存在，但毕竟人家是龙，碾压少数邪魔肯定是轻松写意。

    “伊赛露，你和我下去把桂叶葵抬上来。”玛索站在楼梯边说道。

    “嗯。”正在安慰孩子们的伊赛露闻言起身跑向玛索。

    两人下楼，哈萨正在推另一个半身柜到门前。看到此情此景，玛索干脆决定和这个弟弟换一个工作：“我来拉柜子，哈萨，你和你的姐姐把桂叶葵抬到二楼，你们来防守二楼，快去。”

    说完。玛索从袋子里拿出信号烟火，将它们丢给哈萨之后，动手将长桌旁放着各种厨具的高柜放倒将它推向门边——这东西足够重，顶在柜子们的后面，至少比不顶来的好。

    没过一会儿，就有邪魔开始砸门，对于这些不请自来的客人，玛索自然是送它们去死——渗银的独头弹对这些邪恶的外位面杂碎有特效，往往一发就能搞定。而且这些家伙经验值奇高，正常来说一只遭遇等级为30级左右的怪物经验是200-500，可这些邪魔经验高达800，有一些看上去皮色不同，会有1000甚至1200的差别。

    既然都是一枪放倒，玛索很快就打光了手中的八个弹夹，而战斗艇小队还没有来，这下子只剩下两个弹夹的玛索只能看哪一只邪魔想要破坏柜子再搂火。而楼上响起的枪声让玛索有些不安：“娜娜莫，战斗艇小队在哪儿！”

    “还有两分钟！”娜娜莫那边很吵。邪魔们的尖啸声此起彼伏，很显然这位吸引了很多邪魔的注意。

    “我从来没有觉得两分钟会如此漫长！”打光的弹夹自动脱落，玛索从腰间弹药袋中拿出最后一个弹夹装上，对着正在抽打柜子的邪魔扣下扳机，渗银弹在后者的双目之间打出一个孔，可下一秒这具尸体就被挤开。另一个邪魔一头挤进了破损的房门，一只触手死命挥向玛索，只可惜短了一些，玛索扣动扳机将它打死。

    “玛索先生！快上楼！我们看到战斗艇了！还有一队狮鹫骑士！”伊赛露的声音在楼上响起，玛索还没来得及回答。耳机里就有了一个新的声音：“这里是萨卡兰姆狮鹫骑士团第十三小队，请指示你们的位置！重复一遍！请指示你们的位置！”

    “哈萨！放烟火！”这是姐姐的声音。

    “米尔希！拉开那个绳索……别把它对着我！对着天上！”这是弟弟的惨叫。

    有了信号烟火，狮鹫骑士们立即确认了信号：“已经确认！已经确认！战斗艇小队开始进场！一楼有人吗！？”

    “我在一楼，有什么事？”玛索对着新挤进来的邪魔扣下扳机，最后一发独头弹干掉了这个愚蠢的邪恶。

    “战斗艇将会投下爆弹清扫邪魔！如果不想被横飞的碎物杀死，最好离大门和窗户远一点！”狮鹫骑士的回答让玛索转身就跑向二楼楼梯，刚跑上几阶，一阵爆炸声就响了起来，然后冲击波就将玛索拍到了台阶上，一阵眩晕过后，掀开背上的一堆碎物，感觉不到双腿的猫崽一路爬到了二楼——幸好本喵天生爬行二十年，玛索如此在内心吐槽。

    一看到玛索是如此上的楼，伊赛露连忙跑过来想要扶起玛索，但是玛索的双腿完全无法动，猫崽不好容易想坐起身，但是后腰一阵痛楚，这让玛索不得不倒吸了一口冷气，哆嗦着对姐姐叹了口气：“运气不好，腰好像出了一些问题，孩子们上艇了吗。”

    “已经坐上去了，葵辅祭正在被拉起来。”伊赛露指着已经升空的两条战斗艇，而放有桂叶葵的板子正在被一艘战斗艇吊起。

    “快上来！”已经靠过来的战斗艇上，飞行员对着三人喊道。

    “拉着我的皮甲肩带把我拖过去，快。”玛索说道，于是姐弟拖着玛索跑向战斗艇，而玛索伸手从弟弟腰间的弹药袋里拿出一个弹夹，将它装到手上的霰弹枪边，开始对着顺着楼梯冲上来的两只邪魔扣动扳机，渗银的独头弹立即将前面的两只打翻在地，第三只刚上来就被通场的狮鹫撕碎了小半身子。

    将玛索固定到椅子上，伊赛露坐到猫崽身边，弟弟哈萨翻过战斗艇外壳来到另一侧坐好，于是战斗艇开始升空。

    “干的好！”耳机里传来了娜娜莫的声音：“玛索！你赢得了我的敬意！你救下了孩子们与无名氏殿下的仆人！”

    “这里是第七小队，小猫，你的枪法不错，一点都不像是我所认识的小猫人。”狮鹫小队的指挥官如此说道。

    玛索伸手摸了摸自己左腿的猫崽发现了一段碎木穿透了自己的小腿肚，大半条裤腿都湿透了，血还在不停的淌着，伊赛露似乎是在对着自己说话，但玛索完全没办法听到声音，整个世界似乎都安静了一下，就连自己的心跳似乎也不例外。

    “没事……我还好。”说完这句话，从刚刚开始一直面无表情的猫崽对着伊赛露挤出了一个渐渐凝固的笑容。(未完待续请搜索，更好更新更快!