    从传送门中走出来，整支队伍并没有受到攻击，玛索扫视了四周，发现自己所在的并不是唯一一支讨伐部队，附近还有三支讨伐部队，与自己身处的这支部队中满是草原精灵和矮人不同，最左首的部队中满是大猫人与小猫人的组合，这些玛索的同族共有十七人，六位小猫人圣侍、四位大猫人萨满还有七位小猫人战斗法师。激eei如您已阅读到此章节，请移步到“筆趣阁/”阅读最新章节，也可在百度直接搜索“笔趣閣”或者“”，敬请记住我们新的网址。[ads:本站换新网址啦，速记方法：，]

    在他们和玛索所在部队的中间，站着十二位穿着法袍的法师、六位牧师还有四位剑舞者——这是风精灵的特有职业，使用薄刃长剑的他们是非常可怕的近战单位，新伊甸的玩家们公认最难对付的五种职业中，排在第三位小猫人圣侍之后的就是这些隐身之后还能加速的可怕存在。

    而在玛索所在的队伍右首的，是一群人类，这十五个家伙中有六个牧师，六个法师和三个猎魔人……猎魔人和武僧是一样的，都是那种高手可以教你做人，而手残只能被教做人的存在，而这些半步传奇猎魔人很显然不是后者，毕竟np可没有玩家那样拥有至少五次复活的机会，对于猎魔人来说，和邪魔这一类外域和下层面的存在对抗，笨蛋和蠢货早就已经把自己玩死了。

    “莉莉夫人，你们来晚了。”人类队伍中为首的猎魔人声音很是沙哑，但意外的有磁性。

    “不好意思，利维坦的杰洛特阁下，我这边刚刚接待了两位殿下。”莉莉夫人微笑着回答道。

    “我感觉到了，其中一位是新伊甸的那位殿下，看起来你队伍中的那只陌生小猫就是那位殿下的后裔了……”这位传奇猎魔人沉默了一会儿，然后走向玛索：“你叫什么名字，小家伙。”

    “玛索，玛索苏，利维坦的杰洛特阁下。”玛索连忙回答道——任何一个传奇都值得玩家付出敬意，无论是敌是友，因为他们的存在就是这个位面凡人所能够成到的最高成就。

    “玛索。果然是这个名字，我认识你的母亲，苏菲，一个金丝雀人却有着宋人的姓氏。她说他的父亲是一个宋人，后来我才知道她是那位殿下的子嗣。”利维坦的杰洛特似乎是在感慨逝去的时间：“你的母亲所在的海盗船被外域邪神的诅咒所控制，你知道吗。”

    “是的，我见过我的母亲……她的堕落令人惋惜，她的行为令我难过。”玛索如此的回答让这位猎魔人点了点头：“你的母亲曾经也是一个猎魔人。我是她的导师，她是一个很有天份的姑娘，只可惜最终她还是没能抵挡住凡人世界对于她这样的外乡人的诱惑。”

    “您没有想过要去讨伐我的母亲吗。”玛索有些好奇的问道，如果说自己的母亲一开始因为劫富济贫的侠盗行为而让这位阁下睁一只眼闭一只眼（猎魔人没有一个是守序的，他们绝大多数是混乱善良或中立善良，有些则是混乱中立。），那么之后她被诅咒所控制，所做的那些事情足够这位以斩杀邪魔外道为人生信条的传奇猎魔人下决心清理门户了。

    “嗯，我不会游泳，而且还晕船。”说完。耸了耸肩的传奇猎魔人阁下对着着玛索笑了笑，这才转身回到了自己的队伍前方，留下的玛索一脸囧意——等一下，传奇猎魔人不会游泳？还晕船？

    这真是年度最强的冷笑话，玛索简直无言以对，同时再一次在心里确认自己母亲不愧是老板娘的种——希舍尔的女性一向能打，母亲当年肯定是一个超能打的姑娘，所以才会被这位传奇收为徒弟，同时也是因为爱才，这才会用如此的借口放过被诅咒所控制的徒弟。

    当然。‘飞翔的河南人’上的那些位，包括玛索母亲在内也不是什么善男信女，海上作战的确不是猎魔人的强项。

    在玛索与利维坦的杰洛特阁下感叹彼此人生路的同时，剩下的各位可没有发呆。牧师和法师给彼此加满上各种效果，高空中的战斗艇经过一轮俯冲投下了十数个移动圣所——就是那天晚上穿过旅馆房顶砸在玛索身边的金属疙瘩，将玛索面前的老宅完全被包围了。

    等到这些准备完成之后，玛索都以为接下来的段子就是欧根家的狗男女跳出来，结果还没放完狠话，就被各类施法职业糊上一脸的阳炎爆和阳炎射线。结果没想到莉莉夫人从她腰间的空间袋中掏出一个工程学扩音喇叭，举起来第一句话就挑战了玛索的认知：“里面的家伙听着！你们已经被包围了！快点出来受死！”

    ……拜托，莉莉夫人，这种情况下，我觉得欧根先生和欧根太太会选择逃进地下室的。

    就在玛索这么吐槽的时候，房门就被一只巨大的丑陋生物撞开了，跟在它身后的是一大堆亵渎化的邪教徒——这些家伙已经完全的邪魔化了，丑陋的身体完全不像一个正常的人类，但是这些家伙却还穿着各种精美的甲具，手里拿着的武器也多有雕饰，将彼此扭曲到极限的美学发挥到了极致。

    如果是玩家的部队来讨伐这些家伙，估计来多少都不够死的，但是他们如今面对的是至少二十位传奇，只是几个阳炎爆那些丑陋的怪物就直接被净化的一干二净，个别强力的邪教徒顶住了阳炎爆的轰击，可它们完全无法冲过各支队伍的近战堵截。

    玛索好不容易捡漏打死了一个邪教徒，系统里跳出的经验整整2000xp——这还是吃过一发阳炎爆，被拿走了大部份伤害，经验也随之减少之后的数据。

    可惜，很显然不是让玛索可以刷怪拿经验的场合，邪教徒很快就死完了，那个巨大的怪物也在杰洛特阁下和一位剑舞者的联手攻击下顾此失彼，法师们大多都已经浮空，巨怪唯一一次冲撞也被那位矮人盾卫给挡了下来，这位并不参于攻击，但一直都在和他的同伴（另一名盾卫）游走，很显然就是在准备挡下巨怪的冲撞。

    最终，巨怪哀号着倒在了地上，它的脖子上被砍出了一道深深的伤口，带腐蚀的血液喷射而出，玛索只能说笨拙的大块头天生就容易死的快，这位应该就是欧根先生了，他的夫人在哪儿？

    利维坦的杰洛特先生倒是给出了答案，他转身看着老宅的大门：“我闻到你的味道了，欧根夫人，看着你的丈夫死在你的面前，也是你所信仰的邪神欢喜的美学吗。”

    然后玛索就看到一位夫人走了出来，和玛索在伊莉莎白夫人的梦境中见到的欧根夫人一模一样，似乎岁月并没有在这位的脸上留下印记，如果说她是精灵那还说的过去，可这位却是如假包换的人类模样。

    “真是野蛮人，杰洛特先生，你这样的家伙和文明实在是搭不上边。”欧根夫人先是吐槽了猎魔人，然后提起了她身上的宫庭礼裙两侧对着莉莉夫人这边行礼：“啊，没能第一时间出来迎接您，真是失礼了，莉莉夫人，午安。”

    “午安，欧根夫人，你的外表可是一点都没有变，真是驻颜有术呢。”莉莉夫人也是微笑着抚胸还以礼节。

    “再也没有一个精灵能够这么说更让我感觉到高兴的事情了，谢谢你，莉莉夫人，对了，还有那只小猫，我的伊莉莎白大师的梦中见过你，我记得你叫玛索对吧。”

    “是的，夫人。”玛索点了点头，对着这位守密者俯身行礼。

    “这可真是一次让人高兴的重逢，为了感谢你俩给我带来的快乐与美好，我可以让你俩死的不怎么痛苦。”欧根夫人一边说，一把幻形剑出现在她的手中，这位夫人的身后猛然展开一对骨翅：“现在，准备好去死了吗，各位。”

    玛索看着眼前顶着一个红色骷髅标记*1的欧根夫人，脸上的笑容别提有多尴尬了。(未完待续。)

    骷髅标记，表示这个目标是一个敌对的传奇生物，碰到这种家伙，有时候你连跑路的机会都没有，找机会拼一把，或是干脆一些把自己干掉对于玩家来说都是一种非常实际的选择。xh118

    ...