    欧根夫人，虽然小的知道您能够在萨卡兰姆四大守密者中脱颖而出，以一家主妇之无用身逆袭萨卡兰姆武技骑士长、复仇之神代行者和萨卡兰姆城主，成守密者中唯一一位传奇，其间定有可歌可泣的漫长故事，可这一切并不能让您有底气在今天跳出来对着这么多的传奇与半步传奇说出如此言语。∑

    玛索看着眼前的欧根夫人的眼神完全就是在看一个神经病——她一个人对抗这么多的传奇，玛索真的不知道她要怎么打才能获得胜利，要知道以玛索的感知，现在在场的法师中至少有八位传奇，那怕在八年之后，一个传奇法爷在战场上都是决定性的力量，何况现在有八个决定性的力量在面对着欧根夫人之余，还有十多位传奇阁下对她表示了不满。欧根夫人，您到底要开多大的挂……或者说，您的脑洞开的有大多，才有信心对抗如此多的传奇。

    杰洛特阁下转身耸了耸肩：“我从来没有见过如此狂妄的女人。”

    “试一试不就知道了吗，亲爱的杰洛特。”欧根夫人微笑着反驳道：“分别这么多年，我还知你的优劣，而你，只怕无从了解我的深浅了吧。”

    噗！夫人别这样！杰洛特阁下脸色都青了！

    然后玛索就看到杰洛特转身就和欧根夫人战到了一块儿，两人在刀光剑影中互相喂刀，很快玛索就看出不对了——欧根夫人使用的竟然是猎魔人的剑势，而且竟然真的压制住了杰洛特阁下，玛索在内心深处翻了一个白眼，果然是一个开挂的**ss，因为根据玛索的了解和从第四次开放时代的情报来看，当年的欧根夫人完全不会战斗。她是一个非常纯粹的休闲角色，种种花草养养小动物，唯一的职业只是20级术士，勉强接触到奥术的第二环，要不是她的性格好，当年还是玩家的欧根骑士长绝对不会去追求她……世间难料。只怕欧根骑士长的角色拥有者，都无法想像自己的老婆如今变的如此之强吧。

    正在玛索这么想的时候，欧根夫人已经一剑逼退了杰洛特，猎魔人阁下手中的银剑完全断裂，有一块碎片还刺入了他的腿部，虽然这点伤对传奇来说并不是严重的伤势，但做为弱势一方的杰洛特阁下一受伤，很显然就再也没办法对抗欧根夫人了，于是精灵剑舞者一言不发的拦下了正准备突袭欧根骑士长的。

    “啊。永恒之民，你也要和我打一场吗，好吧，满足你。”欧根夫人右手持着幻形剑，右手张开，一把全新的幻形剑出现在她的手中，这位微笑着托着双剑交叉在身前：“愿争此叶，誓守此愿。”

    后面一句话是精灵语。然后欧根夫人起手就是剑舞者的战舞怒吼，这个技能让玛索眼皮直跳——如果说第一次是因为欧根夫人不知道何时学会了猎魔人的剑术。那么现在剑舞者的战舞怒吼可是精灵的不传之密，只有精灵才可以获得这份传承。

    “亵渎者，你必须死！”剑舞者一看身为守密者的欧根夫人竟然会精灵的密传之技，立即怒不可遏的冲上去与欧根夫人战成一团，双方刀光剑影的打了没一会儿，已经失去了平常心的剑舞者就被一招放倒。幻形剑斩去了他的左臂，看着剑舞者退去，欧根夫人却没有追击，她只是站在那儿，微笑的面对着众人。一道通天的黑色光柱从她身后的老宅地底直冲天际，这应该就是传说中的邪神道标了——当初某只鹦鹉在绿森那边就是这么玩的，真是没想到四邪神道标之一的装备竟然会落在欧根夫人的手中。

    “所有神术都被干扰了！”莉莉夫人第一个发现这个问题。

    “所有奥术也一样，我们与魔网和法术池失去了联系。”身为传奇法师的艾贝克.鲁高因阁下也发觉了这个问题。

    “看看你们，一但力量被剥夺，就软弱成这种可悲的模样，这个世界上能够拯救自己的，唯有力量。”欧根夫人的脸上满是疯狂的笑容：“从很久以前，我的信仰就出错了！如今只有沙历士殿下才是我唯一的信仰！”

    这位夫人说完丢掉了手中的幻形剑，失去了束缚的的能量武器很快就消散，而一个巨大的法阵随着欧根夫人的脚下开始向外延展，玛索皱了皱眉头，因为他又一次听到了低语声，这是道标立起，两个位面的通常将要被开启时特有的情况——换一句话来说信号好之后，玛索又可以收听到邪神们的安利小广告了。

    玛索现在看欧根夫人脑袋上的骷髅头是白色了，这代表这个目标是神眷者……通俗一些来说，这家伙更难对付了。

    “真是一群没有用的家伙，战胜你们一点都不符合我的美学，我不得不说，在场的各位都只不过是力量的奴隶而已，你们这些家伙……都只不过是垃圾而已！”说到这儿，欧根夫人叹了一口气，这位如今沾染了神性了：“现在，你们如果还想要阻止我，就在我的梦境中战胜我吧，我真是一个仁慈的对手，你们之中有谁能够战胜我，就可以回到现实来了结我……可如果我战胜了你们所有人，你们的灵魂……都会随我所有。”

    然后玛索就发现自己出现伊莉莎白夫人的梦境中，街道两头满是薄雾，欧根夫人站在玛索面对的远方，而在猫崽的面前多了一个武器架，上面摆满了不同种类的武器。

    “欧根夫人，我们必须要战斗吗。”玛索看着远处的女性问道：“毕竟就能力来说，我可打不过如今沾染了神性的您。”

    “怎么，你害怕了吗，你可是佩恩殿下的萨满呐，万类霜天竞自由，这个弱肉强食的世界可从来不需要一个弱者。”欧根夫人微笑着说道：“当然，你说的的确是问题，如果我们直接对抗，你连我的一根手指头都打不过，所以在这个梦境中我将与你有着相同的能力与力量……来吧，玛索，新一代的代行者与外乡人，让我看看你们是不是还有骨气，是不是还想保护这个终将灭亡的世界。”

    “好吧，夫人，如您所愿呢。”玛索说完，右手从武器架上拿过一把长剑，左手划过武器架，最终握住了一把单手钉锤的握柄。

    “我将全力以赴。”(未完待续请搜索，更好更新更快!