    古中华有一句谚语说的好，无功不受禄，无德不受宠，猫崽虽然明白自己做的那些事情还算让莉莉夫人这样的善良阵营**ss心满意足，但这般奖励实在是有些过份，换一个人心理阴暗些的玩家现在想的大概就是我去给这么奖励下一步的任务是不是空降敌占区单人斩杀欧根家的那对狗男女我好怕那些变态等级至少八十开外我要是打不过会一会被吊在墙头吹风那就糗大了。≤

    别闹，也许一个混乱或是邪恶阵营的np会给玩家一个根本无法达成的任务，但任何一个善良阵营的np都不会亲手送一个能够自己出力的外乡人去死。

    “谢谢，莉莉夫人，如此传奇的防具与武器，我真是有些受宠若惊。”

    “你所做的一切是你获得这件防具与那件武器的重要依据，在此我要提醒你，这件防具与武器给予你，是要让你在良善的道路上越走越远，如果有一天你背离了良善之道，做为装备给予者，我将不得不面对有朝一日看着染血的它们回到无名氏的藏宝库的事实。”

    有这句话，玛索反而放心了——如果真的将这件防具与武器直接交给玛索，在猫崽的眼里接下来的任务一定是非常困难，但如今莉莉夫人这么一说，玛索倒是觉得理所当然——善良阵营的np将这种装备交给外乡人，也不想有朝一日面对一个堕落之后使用它们来杀害无辜的凶手，可如果真的有这么一天，玛索敢肯定这位莉莉夫人一定会第一时间过来取了猫崽的性命。

    “好了，不提这些，我相信你，玛索。毕竟你拒绝了苏殿下亲自来迎接的好意，这世上没有多少存在能够拒绝一位上位神的迎接，而你做到了。”走到玛索的面前，莉莉夫人伸手为猫崽整理起衣领子，考虑到彼此的身位，玛索善解人意的低下些身子。

    整理好衣领。莉莉夫人拍了拍玛索的脸：“跟我走，我们不能让欧根夫人与欧根骑士长等的太久。”

    “找到他们了吗。”听到欧根家的狗男女已经被确认，玛索倒是非常好奇。

    “是的，在和你谈过之后，我就在张罗着想要对城东区的老宅与附近地区进行一次渗透侦察，正好灰鹰的一个传奇渗透者就在附近的城市休假，我通过无名氏这一侧的官方向灰鹰那边借调了她，她果然发现了欧根夫人与欧根骑士长转化成守密者的事实。”

    “那我们要去干掉他们吗。”玛索问道。

    “当然了，这一次我要带你去看一看高阶职业者们是如何战斗的。说实话，如果你不是一个无法兼职的小猫，我都想要推荐你就职渗透者了，你在侦察方面的天赋与战斗上的才能，只是做为一个萨满的话真的是暴殄天物。”莉莉夫人很坦然的和玛索如此说道。

    莉莉夫人的坦诚让玛索有些尴尬，但就像是莉莉夫人说的那样，玛索是一个无法兼职的小猫人，而且成为萨满也是玛索自己的选择——说实话。玛索最了解的还是萨满。

    “没事的，莉莉夫人。请相信我，拯救无辜与一个人的职业和背景无关。”玛索如此的劝解让莉莉夫人大笑了起来：“没错，拯救无辜与一个人的职业和背景无关，这句话自你口中说出，根本让我无法反驳，你真是有一个有意思的小家伙。玛索，跟我走。”

    “好的，夫人。”既然要跟在莉莉夫人身后去吊打那位狗男女，玛索也就再次开启了直播频道，意外的发现时自己的直播频道并没有关。而且不知何时还被放在了网站的首页。

    喵了个咪？刚刚获得那些装备和对话都播出去了吗？

    算了，反正穿在身上的防具与武器只要让人看到了，也不是什么秘密，就算是不说出那些属性，有心人也可以通过玛索战斗时打出的数值反推出一切。

    走出大圣堂，玛索注意到迎面而来的一位德鲁伊——和一般的德鲁伊不同，这位的皮袍是深灰色的，手中拿着一把通常德鲁伊绝对不会装备的火枪，她的脚边跟着一只精灵豹，它的牙齿很长，应该是一只非常年长的老豹子了。

    “莉莉夫人，印地安纳.琼斯正在等待你的召唤。”少女对着莉莉夫人行了一礼。

    “琼斯阁下，来，我向你介绍一下，这位就是在这次萨卡兰姆战役中表现优异的玛索.苏，新伊甸那位苏殿下的后裔。”莉莉夫人立即向着这位传奇宝藏猎人介绍起玛索。

    玛索也认出了这位——这正是龙与美人的第一代成员，德鲁伊宝藏猎人印地安纳.琼斯，没想到这位传奇还活着……不愧是身上流淌着精灵血统的存在。

    “是的，我从这只小猫的身上闻到老熟人的味道了，真是让人感叹的往昔岁月，不知不觉苏家的那位德金殿下和他的都已经成神那么多年了。”印地安纳.琼斯大大咧咧的笑道，对此玛索只能说像您这样的第一次开放时代的存在，才有资格如此提到猫崽的外祖父了。

    当然，玛索还是要向这位表示问候：“您好，印地安纳.琼斯阁下，我是玛索。”

    “不要叫的那么正式，还是叫我琼斯吧，我和你家长辈虽然当年有些恩怨，但那些都是过去的事情了，和你这小家伙完全没关系。”这位传奇阁下倒是分得清，她伸手拍了拍猫崽的肩膀：“我可是听说了你做的那些事情，干的好，我可是桂叶葵的长辈，他能够活着回来，真是让我欢喜。”

    “那都是我的应该做的，阁下。”玛索可不敢觉得获得这些传奇的欢喜是理所当然的事情：“关于皓月夫人……我很抱歉。”

    “我听莉莉夫人说过，这件事情怨不得你，圣骑士脑袋死本转不过弯，换成我们德鲁伊，可不会有这么多的弯弯绕绕。”

    “喔，琼斯阁下，请不要当着我的面这么说，咱们还是走吧，奥术兄弟会和奥术尖兵的那些阁下只怕要等不及了。”莉莉夫人很是尴尬的打断了玛索和琼斯的对话。

    “好吧，既然还领着灰鹰的薪水，我听你的。”印地安纳.琼斯这么一说，玛索才发现原来灰鹰的那位传奇渗透者说的竟然就是这位。

    真是奇怪了，灰鹰这样的组织，竟然还能‘雇佣’传奇为其服务，玛索可不相信一个所谓的英雄神可以请得动这样的传奇为其工作，这其中一定有问题。

    当然，猫崽再好奇，也不可能去问这些问题，有些东西留在心底比说出来要安全，现在唯一的问题就是……“琼斯阁下，我还是乘坐莉莉夫人的战斗艇吧。”，不是本猫不喜欢骑龙，而是本猫真的对这种貌似巨龙，行为巨犬的大家伙有一种理所当然的畏惧感——看着琼斯阁下跳上她的白龙坐骑，玛索出于本能如此说道。

    “咦，你不坐龙吗，坐在龙背上兜风可是外乡人最喜欢的活动了，你不喜欢吗。”琼斯阁下一脸惋惜的如此感叹道。

    “嗯，之前在娜娜莫那边，我发现我有些晕龙。”玛索找了一个借口。

    “好啦，还是让玛索坐我的战斗艇吧。”莉莉夫人说道，同时将一个耳机丢给了玛索：“坐上来，玛索，我们去奥术尖塔，兄弟会的两位草原精灵键卫，四位传奇法师和两位奥术执政官阁下正在等着我们。”

    战斗艇开始升空，玛索开始将12号霰弹装进‘工程学奇观.异域灭世者的凶器’特制弹夹模块中，装好两个弹夹模块后，玛索装备上了长刀——在接下来的战斗中，玛索只需要保护好自己，因此长刀更适合这场战斗。

    当战斗艇与白龙在奥术兄弟会的通天塔前方的广场上着陆，玛索跟在莉莉夫人身后一一和这些传奇阁下打过招呼，最后在和艾贝克.鲁高因打招呼的时候，这位传奇法师对着玛索微笑着点了点头。

    “欢迎你，代行者。”似乎是注意到玛索脸上的好奇，这位传奇阁下行了一个抚胸礼：“我是艾拉殿下的信徒，你身上鳞片的主人，当时就是我与友人一道打倒的。”

    “原来如此，向您致敬。”玛索也是行了一个抚胸礼。

    “好了，长话短说，我们这一次将要直接通过传送门突袭欧根宅邸，谁晕传送的，请说出来。”艾贝克.鲁高因转身看着众人，在没有听到有人抱怨晕传送之后，这位传奇法师打开了一道传送门。

    那位沉默的矮人先生举着盾第一个走进了传送门。

    众人鱼贯而入，最后轮到玛索的时候，猫崽一步迈进了传送门。

    不好意思，欧根先生与欧根夫人，您的快递到了。(未完待续请搜索，更好更新更快!