    “阁下，在动手之前，我还有一个问题想要问您。△↗”玛索开口问向眼前的欧根夫人，而单手持剑，淡然单立的欧根夫人看着玛索点了点头：“你的时间不多，但还是问吧。”

    “你觉得沙历士是你的信仰，其实那并不是，您只不过是一个追逐潮流和快乐，被**与刺激控制的可怜虫而已。”玛索看着眼前的夫人用平静的口吻说道：“沙历士那样的邪神，只不过将你当做玩具，而你目前只不过是名为守密者的玩具中最具娱乐性的，如果我去信仰沙历士，一定会直接取代您的地位，但您知道为什么我会走到与您剑刃相向的这一步吗。”

    “但说无妨。”欧根夫人微笑着点了点头。

    “因为我要做力量的主人，而不是力量的奴隶；我要做自己灵魂的主人，而不是它人手中的玩具……”玛索一这说，左手将钉头锤拄在地上，右手将长剑举在面前：“夫人，您以为你带给我们的是绝望，不，您根本就没有见过绝望，也不知道您带来的根本就不是绝望，这只是一些小麻烦而已。”

    “那你眼中的绝望是什么。”欧根夫人同样举起手中长剑。

    “我眼中见过的绝望，你永远无法了解，我从记录片中目睹虫人的攻略舰队自虚空中迁跃入太阳系，我从战场记录中看着一支装甲突击兵战团为了保护保育舰队离开而死守木卫二的卫星炮基站，最终我目送无畏的勇士们站在地球上望着无法计量的胞子囊带着死亡穿过遮盖了天空的核尘埃……”说到这儿，玛索微微低头向着眼前的传奇行礼。

    欧根夫人楞了一下，然后也俯身行礼，接着站起身的她微笑着回答道：“的确，你说的这一切听起来很危险。不过我并不了解，那应该只是你们外乡人所见证过的过去，我要带这个世界的自然也是痛苦与绝望，你们要面对的，自然也是痛苦与绝望。”，说完。这位夫人冲向玛索，面对刺来的长剑，闪身让过攻击的玛索左手持的钉头锤挡住变刺为削的长剑，右手的长剑由下至上的刺向欧根夫人的胸膛。

    后退一步，欧根夫人倒举长剑挡住猫崽的顺势而来的钉头锤扫击，下一秒拨开钉头锤的欧根夫人就不得不举起长剑招架了迎面而来的长剑，被顺势转身的猫崽下一秒就将钉头锤尖端挥向欧根夫人的脚踝。

    不得不用后跳拉开距离，欧根夫人的脸上绽放着光彩，如同孩子见到自己最心爱的礼物。如同猎人见到自己最钟意的猎物：“不错，不错，你是我见到的最有意思的小猫。”

    “这只是长辈教导的好。”玛索说完，右手长剑就格挡住了劈向自己的长剑，同时左手的钉锤横扫向欧根夫人的腰间，后者再一次用后跳闪过这一击，于是猫崽顺势一个前冲将钉锤挥向欧根夫人，原本是钝面的攻击也换成了钉头的穿刺。

    欧根夫人用长剑挡住了这一记直扑面门的攻击。玛索顺势一钩一拉，将欧根夫人手中的长剑带偏的同时。右手举起的长剑劈向了欧根夫人持剑的右手。长剑入肉带起黑色的腐臭液体，欧根夫人哀嚎着用左手握住断掉的手腕，而玛索挥动着钉锤打碎了对手的左膝，在欧根夫人因为失去平衡而跪到在地的时候，玛索将长剑刺入了她的胸膛。

    松开剑柄的时候，玛索推了一把。看着这位夫人倒在尘埃之中，感觉到梦境正在崩塌的猫崽站到了这位夫人的身旁。

    “小猫，你知道吗，我从来没有像今天这么高兴过。”欧根夫人看着玛索微笑着，她的眼中再也没有了之前的疯狂与腥红：“再见到你。我很开心。”

    “……嗯，欧根夫人，再一次见到你，我也很高兴。”玛索微笑着点了点头。

    “我做了一个很长的梦……梦中我变成了一个怪物，所有曾经的美好都变成了痛苦与绝望的根源，我知道这一切有问题……”说到这儿，欧根夫人不再呼吸，她的眼中最后的光彩消失了。

    “在我们外乡人的眼中，死亡是绝望的永恒，是无尽的黑暗，是不再读不再写不再有欢欣不再有为人心痛为人开心的地狱……但至少面对地狱，也比您这样成为**的奴隶来的要好啊，欧根夫人……永别了。”玛索说完，感知到周边影像变化的发现自己已经到了现实。

    从地上坐起来，玛索意外的发现只有他一个人醒来，看了一眼不远处闭目站立的欧根夫人，明白这位心中最后的一份良知与灵魂已经消散，从现在开始这位的身上再也不会有人性弱点，它成了真正的守密者。

    举起装置了‘工程学奇观.异域灭世者的凶器’的左手，玛索看着眼前的邪恶连续打出了六发渗银独头弹，巨大的伤害连续出现在战斗记录栏中，最终被掀飞了小半块颅骨的欧根夫人无声无息的倒在了地上。

    剩下的三发独头弹装进枪管，空置的弹舱自动脱落，玛索将新的弹舱装上，然后大步走到了欧根夫人的尸体前，拔出‘沉|沦者的不屈’，在上面施放了无名氏给予的神圣超能：神圣武器，然后将这把临时转化成神圣武器的长刀钉进欧根夫人的胸膛。

    这一次，系统最终确认了欧根夫人的死讯，玛索双手紧紧握刀，抬起头看着那道漆黑的邪神道标，它的光柱很明显在渐渐的最小，最终它消失在了天空中，玛索抢在脑海中的低语结束之前，发出了回应：“闭嘴，邪神，我不是你那所谓快乐和喜悦的奴隶。”

    然后低语中断了。

    系统在这一刻终于跳出了提示。

    ‘尊敬的玩家，玩家小队‘邮差’彻底挫败了邪神沙历士在萨卡兰姆古城的阴谋，最后的守密者被玩家小队‘邮差’的成员‘玛索.苏’击杀，恭喜‘玛索.苏’与‘邮差’小队，他们分别获得这次战役单人战绩榜和小队战绩榜的第一名。’

    ‘尊敬的玩家，战役：萨卡兰姆的魅影将在七十二小时内结束，萨卡兰姆城中将不再再生任何邪魔小队，原有的邪魔与邪教徒都将弱化20%，请您把握机会。’

    ‘尊敬的玩家，您的行为在善神方面与邪神方面都获得了极大的关注，请您务必注意这一点。’

    从欧根夫人的残躯中拔出长刀，玛索收刀入鞘，持着鞘的猫崽转身看着不远处正在坐起的诸位，面对莉莉夫人投向他的好奇目光，猫崽微笑着点了点头。

    “我好像错过了什么……玛索，可以告诉我吗。”莉莉夫人走到了玛索身边，看着猫崽脚边的尸体，带着好奇与惊讶问道。

    “不，您与大家都没有错过萨卡兰姆最后一个守密者的葬礼。”玛索说完，伸手扶住了莉莉夫人的手，因为他看到她似乎还有些迷糊，这应该是在梦境中受到的影响太深的结果。

    “我真是……我竟然会感觉到疲惫，真是人老不中用了。”莉莉夫人对着玛索有些不好意思的笑了笑，然后默默的将手从玛索手中抽出。

    “谢谢你，玛索。”莉莉夫人如此说道。

    对此褒美，玛索微微点头致意：“我只是做了我应该做的事情……欧根夫人其实也只不过邪恶手中的棋子，她的灵魂在我梦境的最后一刻清醒了过来，但终究没能逃脱破灭的命运。”

    说完，玛索最后看了一眼脚边的尸体，猫崽转身走向正在降下的战斗艇：“夫人，我有些累了……这真是漫长的一天。”(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：昨天一章我完全没有校对，所以事后错字错句多的飞起，也是超尴尬，现在已经订正了，请各位老爷放过小的……