    乘坐战斗艇返回神殿区整备场的时候，玛索看到整个神殿区的玩家都在欢庆胜利，各种烟花漫天绽放，好不容易穿过烟尘回到整备场，还没等战斗艇落地，玛索就跳了下来。△

    “莉莉夫人，我先走了，我的朋友们等着我呢。”玛索转身对着莉莉夫说道。

    “去吧，玛索，剩下的事情交给别的外乡人吧。”莉莉夫人点了点头。

    有了长辈教训，玛索转身离开，的确就像莉莉夫人说的那样，战绩奖励对于玛索来说已经完全没有吸引力，‘工程学奇观.异域灭世者的凶器’和‘太古红龙的强迫赎罪之旅.尤罗尔的腹下皮’就足以战胜一切奖励，如果杨和安妮需要什么，玛索准备为她们换一些装备。

    走出整备场，玛索看到了正在狂欢的人群，和那些大战团或是有志于在游戏中‘名留青史’的玩家们不同，这些玩家更喜欢休闲一些的玩法，因此玛索刚一出来，就被一个草原精灵塞了一把烟花，还没等猫崽明白过来，这个小家伙就和他的同伴们一起欢呼着跑开了。

    看着这些胸前白标徽章（草原精灵几乎看出来年纪，白标徽章是孩子专用）的孩子欢笑着，玛索突然觉得自己做的……没错。

    能够重来一次，改变自己和别人的命运实在是太正常不过了，

    没走两步，玛索就在欢呼的人群中见到了杨与安妮，两个姑娘儿正和在一个草原精灵交谈，于是猫崽摸了过去，一把搂住了安妮的腰，然后下意识的卖了一个萌：“安妮，我回来了。”

    已经快把肘子顶到猫崽腰间的安妮立即收了手。姑娘儿改肘为掐，整张脸都扭曲了的猫崽痛的差点满地打滚。

    “这位就是玛索吧，干的不错，不过亲眼一看，似乎比直播的时候娇气了一些。”那位草原精灵胸口有一个黑标，这代表了这位是一位极年长的老人（至少200岁以上。游戏中的草原精灵可以活三百年，而现实中的伽罗尔与特尔善人的自然寿命也过了三百年。）

    ‘喵了个咪的！你说我娇气，你有本事过来让这个力量至少二十的姑娘掐一把试试！你的腰肉绝对生无可恋！’考虑到这位怎么说也是长辈，玛索强忍着没骂出声来，在心底里吐槽过后的猫崽睁大了眼睛：“对了，你是谁啊。”

    “……杨，安妮，我可爱的孩子们，你们来介绍一下。”这位老人微笑着将这个问题推给了杨和安妮。于是杨对着玛索异口同声的介绍道：“玛索，这是我的爷爷。”

    “这是我的外公啦。”安妮伸手扭了扭玛索的脸，这一次算是收住了力道，要不然玛索只能和自己的半张脸皮说再见了。考虑到不能让安妮再下毒手，玛索只能乖乖的站到安妮身边。

    “是爷爷啦！”这位老人似乎很不满意于外公的称号，对自己的后代不满的哼了一声。

    “可我毕竟不是姓奥兰托啊，外公。”安妮一本正经的回答道，然后玛索就看到这个老人一脸的无奈……啊。关于安妮如此死板的问题，玛索自己也有些无能为力。这姑娘在一些事情方面完全不会变通，似乎是继承自图林根大猩猩。

    “真是的，我当初为什么就要让我可爱的女儿嫁给那只地球种的大猩猩。”奥兰托家的老人说到这儿打量了玛索一眼：“对了，你这小猫，和我家的安妮是什么关系呢。”

    “我们是很要好的朋友啊，奥兰托爷爷。”玛索很娴熟的卖了一个萌——到了这个时候。玛索已经理清了自己记忆中关于这位老人的内容。

    当初奥兰托家的那两个孩子来到地球，有了各自喜欢的地球大个子，这位长辈虽然满肚子的不愿，但还是承认了彼此的关系，从这一点来说安妮与杨的经历远比九叶来得要好。后来两个姑娘儿远嫁。这位老人却极为不满意那门婚事，据说为此还和安妮的母亲大吵过一架……也许长辈这边是一个不错的突破点？

    想到这儿，玛索立即露出了最标准的笑容：“安妮，你说对不对啊。”

    “嗯，玛索是我最好的朋友。”安妮的死板在这一刻产生了神助攻的效果，玛索可以清楚的看到这位老人脸上的笑容：“原来是朋友，啊，既然如此，老东西我也就不打扰了。”

    正要走，这位老人突然又回过身：“安妮，我的孩子，千万不要告诉你的母亲，我的那个笨蛋女儿我来看过你们了。”

    说完，这位老人这才转身消失在人群中，他的言语玛索有些奇怪的看着杨：“你们的爷爷过来干吗，为什么还不能把他的行踪告诉奥兰托阿姨。”

    “爷爷在家闲的无聊，想到地球来看我们路途又太远，毕竟爷爷的自然寿命已经到了尽头，万一在旅途中出事，只怕会造成非常严重的后果，所以他就在游戏里见我们一面。”杨的回答让玛索点了点头——的确，如果自然寿命到了尽头而又想换成义体多活着年岁，远行就成了最好要避免的存在。

    “其实瓦多爷爷想我们的话，我们也可以去看他的啊……就是因为妈妈的固执，妈妈和爷爷的关系很不好，爷爷好几次和妈妈发生过激烈的争吵。”安妮的介绍让玛索更加确认了自己的记忆。

    虽然不明白奥兰托爷爷与他的小女儿有怎么样的矛盾，但至少在这一刻玛索相信这位老人的确是‘曾经’与自己的女儿在孙女们的婚事上发生过矛盾。

    “对了，玛索，你干的不错。”杨伸出手拍了拍玛索的脑袋，面对踮着脚拍打的姑娘，玛索笑着点了点头：“只是做了一些应该做的事情……只是一想到欧根夫人那后悔的模样，我就有些难过，毕竟无论要相信谁，都不应该去相信一个邪神给予的力量与承诺啊。”

    “愚蠢的夫人。”安妮言简意骇的补充道。

    “是啊，愚蠢的夫人。”玛索说完，捂着肚子的猫崽表示自己想下线吃个饭：“我饿了。”玛索如此说道。

    “那好，我和悠久与艾琉克那边说一声，咱们先下线吧。”既然玛索说饿，做为饲主的杨立即开始准备起来：“对了，安妮，你先和玛索下线吧。”

    “嗯，姐姐，我带玛索走啦。”安妮一边说，一边牵着玛索的手走向神殿——目前客房还可使用，石床虽硬，但一个安静的房间至少比完全没有任何私密感的露天帐篷来的安全。(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：终于可以换地图了……