    玛索还记得从记事起，年幼的时光跟着母亲颠沛流离，一会儿住在地下室，一会儿住在租来的胶囊旅馆，吃的也是人工食物，直到后来被社会福利机构发现，这才强迫入学。︽

    在学校里，碰到了杨与安妮，两姐妹也许是从老师那边听说了关于猫崽的故事，从一开始就带着什么都不懂，什么都不会的玛索，给猫崽做好吃的，帮助猫崽学习知识，然后是九叶，还有明恩和明美的加入。

    有人说过，不幸的时间越长，幸福的补偿愈大，所以玛索看着桌旁的姑娘们很是心满意足的咀嚼着嘴里的海鲜灌汤包——这是九叶做的，她让安妮将蟹肉与虾肉打成泥做馅，然后配上美味的地龙肉浓汤（一种外星生物，肉嫩汤鲜，属于大猫人的食谱。），真是绝顶的美味。

    “玛索，好吃吗。”看着玛索将汤包吞下，九叶对着正在对付下一只汤包的猫崽说道。对于这个问题，玛索点了点头，然后用食欲说明了一切。

    “这一次的萨卡兰姆，咱们的玛索可是大出风头呢……话说回来，你们玩的可真开心，我和姐姐天天下副本，看到狗头人都快吐了。”林家妹妹明恩一边吃着用多余的海鲜馅料做的咖喱饭一边抱怨道。

    “我倒是想打狗头人啊，至少这些家伙容易解决，不像萨卡兰姆那边，铅弹你不渗银根本就打不倒邪魔。”支着桌子的手托着下巴，杨倒是感叹起狗头人的好：“每一发子弹打出去的都是钱呐，我的心都在滴血。”

    “说起来倒是家家都有一本难念的经。”放下手中盛着茶水的小杯，明美笑着感叹道。

    咽下最后一口咖喱饭，安妮看着众人问道：“对了，咱们什么时候去柳纯月那边。”

    “明天早上怎么样。我听说柳家极少接待客人吃晚饭，咱们肯定不会在晚饭的名单表上，所以现在咱们过去刨开来回时间最多就是坐半小时，没解释好问题还好说，就怕制造出新的问题。”杨一脸无奈的看着诸位耸了耸肩。

    “这样吧，明天我们姐妹带你们过去。对外就说咱们公会和柳纯风的公会做一笔生意，萨卡兰姆刚刚经过大乱，各种粮食物质应该都是有缺口的，生意人办生意事，至少比你们开门见山的要去道歉来的好。”明美如此补充道：“柳纯月的事情我听说了，说实话我也是觉得这姑娘够笨的。”

    “是啊，喜欢上一个义体ai又没有错，这世上唯有美食和爱不能辜负，这可是白亲王的夫人们说的名言呢。”放下空空如也的饭碗。明恩瘪着嘴对着众人感叹。

    “我个人觉得，纯月也许自己都无法明白，自己对于那个叫桂叶葵的义体ai的感情到底是单纯的喜欢，还是真实的感情。”玛索看着姑娘们这么说道，然后连忙又张嘴吞下美味的汤包，咬开薄薄的面皮，任美味鲜香的汤料与馅肉控制味蕾，猫崽再一次在内心深处感谢命运。能够回到这一刻，能够再一次吃到九叶做的食物。

    “咦。玛索你说出来的话突然好有哲理！”九叶瞪圆了双目，姑娘儿伸出手将猫崽的脑袋扭着面对自己：“真是不可思议呐！”

    “我又不是笨蛋，说到底，纯月面对我的直播眼球宁肯在大圣堂中说谎堕落，也不想说出心中的秘密……”看着眼前的九叶，玛索仔细分析着：“在她的眼中。家中长辈与父母辈的观点太重要了，她也许是真心喜欢桂叶葵，但是说不出口的爱恋，最终只能死无葬身之地。”

    说完，玛索扯了扯嘴角。就像以前那样。

    似乎是有魔力一般，桌上原本在互相聊天两对姐妹一起扭头看向了玛索，而九叶直接将脸贴到了玛索的脸上：“这句话是谁告诉你的。”

    玛索觉得这该怎么解释，难道要告诉姑娘们，这是当年安妮与杨远嫁，自觉配不上明美与明恩的玛索和焰互相敞开心扉时，焰在听完了他所说的故事后所做的评语吗。可是现在姑娘们正在需要答案呢，在电光石火之间，玛索突然想到了一个办法：“我怎么说也是学霸啊！小时候写作文可是有过满分的，这点语言组织能力都没有，你们真是太小看我了！”

    九叶瞪着玛索看了好一会儿，最终撅起嘴在猫崽的额头上留了一个吻，然后笑了起来：“对对对，咱们的玛索还是一个大文豪呢，来，姐姐喂你吃汤包。”

    说完，也不等玛索愿还是不愿，直接伸手夺过玛索手上的筷子就开始了喂食，杨，明美和明恩也是满脸开心的摇着脑袋，很显然被玛索的这个比喻给逗乐了。

    倒是安妮似乎是感觉到了什么，她四处张望了一下，最终跑到房间角落拿起了玛索的游戏头盔：“玛索，是交谈信号，有np找你。”

    这是游戏的一种良性通知，玛索连忙在九叶的帮助下三下五除二的吞下汤包，然后带着头盔爬到椅子上回房间：“先回房间上线啦。”

    “嗯，去吧，如果没事的话记得下线，今天下午要陪我们去城里玩。”九叶伸手与玛索道别，目送安妮推着玛索上了阁楼，九叶转身拉起房门，坐到桌子上的姑娘们纷纷皱起了眉头。

    “玛索和索伦塔家的焰的关系很好吗。”九叶第一个问出这个问题。

    “不可能，他和她就是接人的时候见过一面，然后在猫姑娘们到了队伍没几天，玛索就被指派前往莫格斯了。”明恩第一个出声反驳：“杨，玛索到了你那边有没有什么反常，比如常常和不明身份的对方视频对话。”

    “没有，基本上玛索在线和我们姐妹在线的时常是覆盖的，我可以肯定玛索绝对没有总记超过十分钟的私人时间，所以我也非常奇怪。”杨看着在坐的诸位感叹道：“……会不会真的和玛索说的那样，这只是一个意外。”

    “我只知道玛索说出那句话的时候，我心脏都要停跳了，现在想想的确不可能，我和焰经常在一起活动，她现在全力在教导那三只小猫，看着都不像是有空闲时间找人聊天的样子。”九叶一边说一边还有些夸张的捂着胸口：“话说回来，咱还是第一次见到同一句话从两个完全不相关的人嘴里说出来……真是太奇异了。”

    “是啊，太奇异了……。”明美一边说，一边拿出虚拟播放器开始播放前几天刚刚拍下来的团队活动录像。

    录像中，镜头前的黑长直猫姑娘对着镜头脸露笑意：“明美，你是在说莫姐吗，虽然这么说对那些莫师姐的追求者来说有些不公平，但说到底，说不出口的爱恋，最终只能死无葬身之地，还不如对着莫姐一口气说出来。”

    明美伸手挠了挠脑袋：“我当时觉得这句话超有哲理，还单独截了一段内容，我从来没有想过，能够从玛索的嘴里又一次听到这句话。”

    “真是的，真是自己吓自己。”明恩感叹了一声，然后她站了起来：“我去换一件外套，咱们等一会儿带玛索去玩吧。”

    “嗯……九叶，我和妹妹先回房间，今天轮到你打扫，别忘了。”姐姐站起身跟在妹妹身后走了出去。

    杨看了一眼九叶：“真是很奇怪的同步，但考虑到玛索几乎不可能熟悉焰，我觉得我们还是不要太疑神疑鬼了。”，然后她也站起身走向房门，最终九叶听到了杨与安妮在走廊上的对话。

    “玛索呢，已经躺下去了吗。”

    “嗯，躺下了，游戏里不知道是谁在找她。”

    “……妹妹，你上线去看看。”

    听着姐姐与妹妹的对话渐渐远去，九叶将木盘放到桌上，将碗筷匙子收好，起身端起盘子往外走的时候，伽罗尔的姑娘儿发出了自己都听不清的低语。

    “她和他的笑容……连嘴角拉扯的弧度都一模一样……我要说，这可真是让人心惊胆战的雷同呢……”(未完待续请搜索，更好更新更快!