    玛索上线的时候，房门外还巧有人敲门，还有草原精灵特有的中性嗓音：“请问玛索先生在吗。▲∴”

    “啊，我在，有什么事吗，我还没起床，请等我一下。”玛索说完，起身的同时看了一眼床边窗外的萨卡兰姆——这个时候不用看，都能用耳朵听到远处传来的喧哗与欢笑，下线的这段时间里，想来剩下的邪魔们已经被清理，因此夜空中满是烟花绽放。

    穿上‘太古红龙的强迫赎罪之旅.尤罗尔的腹下皮’，戴好护臂，考虑到目前没有战事，玛索将胸口软甲收入空间袋，然后打开了房门。

    站在门外不是别人，正是之前玛索他们救回来的桂叶葵，这位穿着牧师袍，一脸不安的看着玛索：“您就是玛索先生，对吗。”

    “是的，你就是桂叶葵……有什么事吗。”玛索眨了眨眼，觉得这小家伙此时此刻过来，该不会是为了自己的相好找某只猫崽拼命的吧。

    正在这时，隔壁姑娘们使用的房间响起了开门声，安妮从门里钻了出来：“咦，你不是桂叶葵吗。”一看到站在玛索面前的草原精灵，姑娘儿立即就认出了这位——毕竟是爱情故事中的男主角：“你找我家玛索有什么事吗。”

    “嗯，我找玛索先生，想知道皓月……为什么会堕落。”看了一眼安妮，桂叶葵如此回答道，然后这位转身看着正因为姑娘儿的话语而有些沾沾自喜的玛索：“玛索先生，请告诉我，为什么皓月会变成那个样子。”

    虽然是询问，但这位起手就是一个侦测谎言，同时脸上那无神的笑容让玛索还真的有些慌——别啊，你家皓月虽然这个角色挂了。就算她现在没办法在东大陆建id，可以她的能力，在西大陆新伊甸不是还能活的好好的吗，而且过几年说不定就能打过东大陆抢你回去压寨了。

    当然，这些话也只能在心底里吐个槽，真要说出来。系统肯定直接会让玛索的侦测谎言鉴定和说服鉴定失败，到时候黑化了的正太别说从袖口里抽出一把匕首给猫崽放血，就是掀起袍边掏出一把钉头锤糊猫崽一头一脸也是玛索自己活该。

    所以，为了彼此的阵营和脑袋，玛索将事情的经过原原本本的说给了桂叶葵，因为说的都是大实话，玛索的侦测谎言鉴定一路真实，到最后猫崽说到皓月为了不说明她和桂叶葵的关系而选择堕落时，这个小家伙已经处于崩溃的边缘了。

    “为什么！皓月为什么要这么做！她为什么宁肯选择堕落。也不说明我们的关系！”

    “等一下，事情并不是你相像的那样的。”连木讷如安妮的都看出桂叶葵的情况并不乐观，来到玛索身边的她想要劝一劝桂叶葵，但是桂叶葵哽咽着反驳了她的劝说：“如果事情不如我所想的，那皓月为什么不说出来……不是说好了的吗，我们要一起面对痛苦与快乐。”

    “因为我觉得她是真心爱着你啊。”玛索看着眼前的少年，他的眼泪与质询让猫崽明白纯月为什么会宁愿自己堕落：“她在用她自己的方式在保护你，你难道不明白吗。”

    “胡说！”桂叶葵喊道。

    “如果她不爱你。为什么要让我们去寻找你，让你死在城东区不是更好吗。”玛索反问道。他的话语让桂叶葵一楞——没错，玛索的这句话从根本上确立了皓月对桂叶葵的爱意，如果她不爱他，就绝对不会假借任务的名头去拯救他。

    哽咽了一会儿，桂叶葵收住了啜泣声看着玛索与安妮：“那为什么皓月为什么不说明这一切。”

    “因为她和你始终还是两个世界的人，她在我们的世界有长辈亲人。她不知道怎么向这些长辈亲人介绍你。”看着眼前的桂叶葵，玛索伸出手拍了拍他的脑袋：“从你和她的表现，我能感受到你们之间的感情，但毕竟你和她的世界不同啊，桂叶葵。”

    “我知道。大家都说你们外乡人在另一个位面有完全不同的人生，玛索先生……”看着玛索，桂叶葵一脸期待的问道：“你在你的位面中认识皓月吗，你觉得皓月会回来吗。”

    “我相信如果你们的感情没有变化的话……总有一天她一定会回来的，至少我绝对会把她带到你的面前，我无法改变你所熟悉的皓月的死亡，但我绝对会把新生的她带到你的面前。”在这个问题上，玛索发了誓：“你是喜欢皓月投射在你眼前的皮囊，还是喜欢她投射在你心中的灵魂呢。”

    感受到玛索话语中的诚意，桂叶葵最终点了点头，这个小家伙低头行了一个礼：“那我等你们的好消息。”

    “请相信我在今天许下的誓言，葵。”玛索伸出手，桂叶葵看着玛索思考了一下，又看了安妮一眼，最终也伸出手和玛索握上了手：“我相信你，玛索先生。”

    …………

    目送桂叶葵离开，玛索转身看着身旁的安妮眨了眨眼：“你怎么上来了，不是说好了大家一起出去玩吗。”

    “嗯，姐姐说让我上来看看是谁在找你。”说到这儿，安妮歪着脑袋打量着玛索：“玛索，你什么时候这么会说话了。”

    “我最近都在看‘嘴炮的力量’，学到了不少知识呢。”对此玛索早有对策，‘嘴炮的力量’是一个游戏直播频道，同样是游玩阿亚罗克的玩家，这位建立帐号的时候选了一个非常极端的属性，放弃力量，体质和敏捷，将智力推到18，魅力推到了20，感知推到了16，然后专长的选择上也选择和‘说服’，‘唬骗’和‘威胁’有关的专长，然后各种花式嘴炮赚取经验，很多团队的外交官甚至都订阅了他的游戏录像。

    “咦，你也在看这个频道啊，我有好几个朋友都说看那个玩家的直播很有意思。”一听玛索说的，安妮立即笑了起来：“我也去看过，那个家伙真是贫嘴，不过属性和专长对口，那些np竟然还吃他这一套。”

    听到安妮也知道这个节目，玛索也笑着点了点头：“好了，安妮，我们先下线，其他人说不定已经在等我们了。”

    “嗯。”安妮说完就跟着玛索走进了房间，玛索脱下皮袍穿着睡衣爬上床，她也跟着爬上床；玛索躺下，她也跟着躺下，最后玛索瞪着猫眼珠子，安妮瞪了回来。

    “你怎么不回你的房间。”玛索有些不安的问道。

    “太远，有些难走，反正你是单人间，没事啦，穿着布袍睡觉同等于穿睡衣，不会有事的。”说完，安妮一头倒在枕头上开始登出。

    看着闭着眼的姑娘，玛索最终也选择了登出游戏，在离开这个世界之前，猫崽用自拍眼球拍了一张自己与安妮的照片。

    嗯……这是属于个人的小甜蜜。(未完待续请搜索，更好更新更快!