    昨天被姑娘们拖着玩了大半天，晚上又做了小半夜的私人游戏内容数据库，今天早上的时候，玛索是被安妮从被窝里拖出来的。∈♀

    “姐姐她们都已经在准备艇了，你快洗脸。”猫崽被姑娘儿拖到卫生间，自己动手洗漱完毕，换上一套昨天刚买的米色休闲装，安妮把玛索拖到浮空椅上，然后将椅子一路推到了旅馆外的交通艇平台上。

    “很好，我们先出大气圈，上了游艇之后去柳家。”林家姐姐看到玛索上了艇，立即开始操作交通艇闭合艇门。

    柳家在月球一号坑有宅子，但这些家伙最大的宅子还是在地球——第一次人虫战争之后，整个地球几乎被核弹洗了一个遍，据说盖格计数器在战后的地球可是易坏品，还是后来地球清化工程完毕之后才能住人。

    柳家家大业大，月球的宅子太小，地球清化工程一结束，在盖格计数器还能响的时候柳家就申请了回迁计划——柳家当时唯一留下的家当，就是在东亚地区一处城市中的一纸房契，地球联邦承认了房契的真实性，然后柳家开始收购附近的土地，最终建了一座大宅子，现在柳家所在的那座城市高楼林立，城中心的大宅子可是不知道让多少人羡慕。

    从火星到地球，只需要两个短程跳越就能直达——当然，因为月球做为联邦行政中心的特殊性，除非舰艇上有人等着急救或是舰艇出问题需要紧急靠港，否则舰艇只能跳一次，在进入安全识别宇域后将只能巡航。

    要是哪个闯祸精敢跳第二次，就等着迎击舰队的欢迎吧，做为负责任的联邦军人。是肯定不会打沉做为平民的闯祸精的舰艇，但要是没有什么说的过去的理由，迎击舰队出击的费用是肯定会要那个闯祸精出……那可是天文数字。

    因此出门的时候是六时，等交通艇突入地球的大气圈时，时间已经走到了八时十五分。

    “有钱人的院子真大。”扑在舷窗前的玛索看着下方城市中的那座正在渐渐变大的大宅感叹道。

    “比起你家的旅馆还是差一点呢，玛索。”身旁同样扑在舷窗前的安妮如此反驳道。

    “可旅馆毕竟不是我的。那是老板娘的。”对此，玛索理所当然的做出反击——在玛索的眼中，旅馆当然是老板娘的，就算老板娘有朝一日想到了退休，那旅馆也应该是自己的舅舅继承，何况两位长辈还没过百岁，在这个时代还算是年富力强的年岁，真要想生，只怕玛索过两年就能一个比自己小二十年的舅舅或是姨妈。

    “好了。你们坐好，交通艇已经收到柳家那边的信号，他们知道了我们的来意，纯风已经在他家的停机坪那边等我们了。”

    于是玛索连忙将自己固定在浮空椅上，而安妮浮空椅固定在支架上，然后这姑娘坐回到自家姐姐的身旁。

    等到交通艇停稳，安妮将浮空椅的固定锁解开，而玛索也解开了自己。一行人站在舱门前等待舱门解锁。等到舱门打开，玛索立即见到了柳纯风——和游戏中比起来。现实中的柳纯风其实更显年少，毕竟他的身上有提尔人的血统，看起来也显嫩，玛索还记得为了看起来可靠一些，这位柳叔特意调整了容貌，让自己看起来看起来成熟一些。

    “早上好。明美，明恩，说起来，我还刚想找你们两位呢，毕竟你们可是帕罗恩斯特与亚修比地区最大的玩家地主婆。”柳纯风半开玩笑半正经的打起招呼。

    “那里。柳家纯风哥现在可是名正言顺的萨卡兰姆大团长了，要说富可敌国，那也是你才对啊。”林家姐妹打头走下舱门，姐姐伸手和柳纯风握了握手。

    对此言论，柳纯风很是尴尬的摇了摇头：“别说了，我这个大团长也是代理的，有什么事还是要依靠萨卡兰姆圆桌会和神殿区的帮助，还是你们好，天高任鸟飞。”，说到这儿，柳纯风叹了一口气：“但是无论如何，你们苍穹之剑能够和我们萨卡兰姆做一笔粮食交易，我们还是很感谢的，毕竟出了这种事情，萨卡兰姆战团在附近城市的声望都到冷淡了，就近买粮的成本竟然能高过从你们那边收购。”

    “事情总会过去的，放心吧，萨卡兰姆战团之中还有很多勇敢无畏的守誓者，在那个夜晚我见过很多，所以不要担心呢，柳叔。”杨开口安慰道。

    “谢谢，对了，我还要谢谢你们，由其是你，玛索。”柳纯风走到玛索身边伸手：“多谢了，玛索，你为我们萨卡兰姆守住了最后的尊严，如果没有你在最后击败了欧根夫人，整座城市将会成为邪魔的游乐场……那太可怕了。”

    “我只是做了我应该做的事情，而且欧根夫人的灵魂在我看来分成了两个部份，一个是还保有善意部份的灵魂，而一个只留下了对于各种感官刺激有所反应的邪恶部份的灵魂。”玛索伸出手和这位握了握，在说出了自己的见解之后，柳纯风身旁一直沉默着的年轻人突然开了口：“我是柳纯菘，纯风的弟弟，和哥哥不一样，我更喜欢魔法，所以我一直都在莫格斯的皇家魔法学院学习，我身边的朋友一直都很好奇，玛索，为什么你在击杀了那位欧根夫人之后不取走她身下的战利品呢。”

    “这个问题很简单，因为那些装备对于我们善良阵营的玩家来说全都是被诅咒的装备，邪神的走狗穿着它们可以获得各种强化效果，但是我们穿上这些装备，除了会减少自身属性之外，还会受到各种诅咒，邪神会通过这些装备定位我们，它们的低语会在我们的耳边无尽的回响，直到我们在某次意志鉴定中失败，或是我们主动转化成邪恶的爪牙……而想要将这些装备净化需要付出的代价，远比找工匠制作一套来的昂贵，还不如留在她的尸体上，任由神殿的那些牧师来处理。”

    玛索的一套让这个外表与柳纯风有七分相似的年轻人恍然大悟，他点了点头：“你说的不错，我们都没有想到过这一点，谢谢你，玛索，你解开了我与我的朋友们的疑惑。”

    “不客气，纯菘，我们小队会前往莫格斯，到时候还望你们尽一次地主之谊呢。”玛索笑着和这位打近乎。

    “这没问题，找到时候来找我们好了，我在莫格斯那边的‘时之沙’战团，是莫格斯的卫星城奥罗恩的守护者，大名鼎鼎的法师团。”柳纯菘拍了拍胸口，一口答应了下来：“你们帮了我哥这么大的一个忙，到了莫格斯可千万要找我，我帮你们订一个最棒的旅馆，有最软的床垫子。”

    “其实今天除了来找你们之外，我们家的小猫，还想见一见柳纯月。”杨在这个时候开口对着两兄弟说道。

    说到了柳纯月，哥哥伸手抹了抹鼻尖，而弟弟叹了一口气：“高祖爷爷非常生气，说纯月姐那么多年的书白读了，正让她跪在大厅那边呢。”

    “可以帮我们带过去吗。”玛索问道。

    “大厅在那边走廊的尽头，但是我们可不敢带你们过去，明白吗。”柳纯菘吐了吐舌头，而柳纯风苦笑着摇了摇头：“高祖爷爷这个时候正在训话呢，他脾气大，我们这些小辈可不敢过去，所以如果你们‘自己’过去，应该就不会有什么问题了，毕竟你们也是当事人啊。”

    “嗯，好吧，我们自己过去。”考虑了一下，决定自己去直面柳家长辈的玛索转身看着姑娘们：“杨，安妮，你们跟我走吧，明恩和明美，你们和纯风继续谈吧。”

    “嗯，记得出事了就按报警钮扣，让空降舱把柳家大厅的屋顶给打穿了。”明恩说着冷笑话，然后伸手拍了拍玛索的肩膀：“走吧。”

    “嗯，走了。”说完，玛索自己操作着浮空椅，带着安妮与杨前往大厅。(未完待续请搜索，更好更新更快!