    还没看到大厅，玛索一行人就听到了一个声音洪亮的老人声音在那儿数落着，“你这笨丫头，到底在隐瞒什么，到底在搞什么鬼，你知不知道柳家自第一开放时代开始，你是破天荒第一个选择了一个阵营最终又背弃了它的柳家人！”

    “你的小叔在第四次开放时代做了亡灵法师，我说过什么吗，什么都没有说过，就连他用法术杀了np被秩序之神追杀，搞出这么大的恶事我都没说过什么，我在你的眼里就是那么不通情达理的长辈吗！”

    “你要是不说出一个理由，就别站起来了！我还真服了你了，你爸倔，你更倔！”

    等到老人就自家晚辈不说话而转化成一个话痨时，玛索等人已经站在了大厅前，看着跪在一大排黑白照片前的少女，还有少女身旁坐着的老人家。∽↗

    看起来任长辈说什么，纯月似乎都闭着嘴，直到玛索伸手拍了拍房门。

    “哪儿来的小鬼！没见过长辈教训小辈吗！”老人扭头大喝。

    “图林根家的安妮。”

    “奥兰托家的杨。”

    “苏家的玛索。”

    玛索和两个姑娘一起回答道。

    老人楞了一下，最终收起了怒气，他从上至下的看了玛索一眼：“你就是玛索，苏德金的孙儿吗。”

    “是的，柳老爷爷。”考虑到这位年纪的零头比自家爷爷还大的事实，玛索决定如此称呼这位还是第一次见到的长者。

    “真是的，你们今天过来，到底想做什么，虽然我在教训我家的傻丫头，可她还轮不到你们来教育。”看着或坐或站着的三个小家伙。这位老长辈很显然没有了脾气，他站起身问道。

    “我们可不会插手长辈的事务，今天前来我们只是有些事情想跟纯月谈一谈，当然绝对不是来兴师问罪的。”玛索微笑着回答道。

    “那好，你们谈吧，我也累了。”说完。这位长辈起身大大咧咧的离开了大厅。

    直到这时，柳纯月这才转身默默的看着站在门外的三人组，少女眨了眨眼：“你们找我有什么事吗。”

    “你和葵的事情我们都知道了……为什么不说出来。”杨走到她的身旁坐下问道。

    “告诉全世界，柳家的纯月喜欢上一个游戏中的角色吗。”少女反问了一句，然后转身看着那面照片组成的墙体：“我是喜欢桂叶葵，但我还没有愚蠢到为了一个喜欢的人而背弃了家族的荣耀与名声。”

    “可是，你总不可能翻脸无情吧，那毕竟是你所喜欢的对像！”杨满脸严肃的说道：“还是说，你所谓的爱与欢喜。完全都比不过你眼中的家族荣耀与名声。”

    两个姑娘气鼓鼓的看着彼此，玛索看着眼前的照片墙心生敬意——之前有说过，柳家也算是军门世家，当年第一次人虫战争之前，柳家就依存于陆氏亲王，那个时候真的是家大业大，柳家一族据说都快有上千人了，但是第一次人虫战争来临。柳家成员参战，一路从冥王星被虫子们挤压到地球。千人的大家族成员几乎都在这张照片墙上了，那位柳老爷爷是第一次人虫战争整个家族唯一的幸存者，但已失去了生育能力，就来后来的柳家传人，都是在陆氏亲王三子所在的‘拥王者’战团所属分舰队改造的那批保育舰上找到的。

    在玛索眼中，柳纯月的确有资格为自己的家族骄傲和自豪。她今天所面对的这些先贤全都是为无辜者而死的勇士，不想让家族丢脸……也不是说不过去。

    但是因为这些先贤，就背弃和自己的感情与桂叶葵的爱意……这绝不能容忍。

    “够了！不要再提那些了！”柳纯月看着眼前的杨喝道：“你们根本不明白！家族的颜面怎能在我的手上受到玷污。”

    “和杨说的一样，你果然是那种把家族脸面看的比天还高的姑娘。”玛索坐在浮空椅上望着柳纯月笑了笑：“但那样一来，桂叶葵就太可怜了。他绝对不会想到，他对你的感情，还比不上你眼里的一些死人。”

    “你说什么！”柳纯月伸手就将一个空闲的垫子丢向了玛索：“你这只混帐嘴贱猫！给我滚出柳家神圣的大厅！”

    “我没说错，你我眼前的先贤再怎么伟大，他们也是死去的人了，你真的确认他们会因为有人要守护他们这些死去多时的人的颜面陷入痛苦而开心吗。”挥手挡住飞来的垫子，玛索看着狂怒中的少女：“还是说，这一切都是你臆想出来的情节，就是为了抛弃本不成熟的感情而捏造的虚伪真相。”

    柳纯月愤怒着，然后委屈着，最后在哽咽着捂住了脸，杨连忙抱住了这位大姐姐，同时白了猫崽一眼。于是玛索立即闭上了眼，同时看了一眼安妮，还是这姑娘儿好，伸手摸了摸猫崽的脑袋。

    好不容易安慰下来，柳纯月开始对着三位说出了自己心中的想法：“我是柳家的长女，年幼的时候，走在城中总会有长辈递上糖果点心，后来年纪渐长，这才明白这是因为自己是柳家的姑娘……所以每次看这照片墙，都觉得柳家能够有在城中有如此良好的风评，与家教和先贤是分不开的……所以倍感珍惜，只怕毁了家族名誉，让先贤蒙羞。”

    “所以当我问你的时候，你死活不说出理由，就是因为你觉得你爱上的桂叶葵是一个ai……是吗。”在得到了柳纯明肯定的回答之后，玛索叹了一口气：“为什么觉得爱上一个ai是一件恶事吗，明明你们是真心相爱，我也没有听说你有什么男友，既然你是单身，又为什么要拒绝自己心中的爱意。”

    “因为桂叶葵是ai，我是自然人，家族从来没有自然人嫁娶ai义体的先例……我不想让四邻说柳家出了一个大古怪的姑娘。”柳纯月的话语让杨拍着她的背部安慰。

    看了一眼身旁全身紧绷的安妮，玛索挠了挠脑袋，不知道这大神经的姑娘在发什么疯，为何今天能够感同身受到如此地步，不过安妮的事情先放在一边，柳纯月这边猫崽决定还是要下猛药：“既然你不想这样，那我上线就告诉桂叶葵，让他不用再等你了。”

    “……胡说什么，你怎么可能和桂叶葵说这些，一般的ai完全没办法听到任何关于我们现实的对话内容！”

    对于柳纯月的提问，玛索将自己的那个任务截图通过平板电脑上的‘阿亚罗克角色任务app’共享给柳纯月：“不好意思，我有办法，所以现在选择权在你手上。”

    看着这个任务过了好一会儿，柳纯月最终还是叹了一口气，她看着玛索摇了摇头：“我已经没有办法在东大陆建立帐号了，也许这一生我都没办法与葵再度相遇，所以你说的这些对我来说完全没有用。”

    “你可以在新伊甸建立帐号，纯月，也许有朝一日你能通过赎罪任务重返东大陆也说不定。”玛索开始劝诱柳纯月——其实也这不算是劝诱，毕竟还是要柳纯月的心中到底还有没有桂叶葵：“你不试一试，怎么会知道你所面对的会是永恒的绝望……现在唯一的问题是，你到底还爱不爱桂叶葵，到底还喜不喜欢这个小家伙。”

    柳纯月思考了许久，最终点了点头：“你说的不对，但又说的很对，我相信葵还喜欢着我，而我也的确无法忘记与他在一起的快乐，所以我和桂叶葵的确是需要见上一面……也许我们最终没办法走到一起，但至少此时此刻的我不能辜负彼此的感情……麻烦你告诉桂叶葵，我会在新伊甸建立新的角色，终有一天我们会再见面。”

    “这句话我会带到的。”玛索点了点头，表示没问题。

    “谢谢，现在我想静一静，麻烦你们离开吧。”

    既然柳纯月要赶人走，三人组自然也就顺势选择了离开。

    来到一旁的走廊上，玛索看了一眼安妮：“安妮你怎么了，从刚刚开始你好像就怪怪的。”

    “感觉纯月真的好愚蠢，只是因为葵是ai，就无法面对，葵也是太可怜了。”安妮看着玛索说道：“玛索，你真的不讨厌ai了吗。”

    “我早说了，我不再畏惧ai了，安妮，你难道忘了我陪你看电影的事情了吗。”

    玛索伸出手抓住安妮的手，像是安慰安妮，又像是自我剖析的说道。

    “别怕，安妮，我已经不是以前的那个玛索了。”(未完待续请搜索，更好更新更快!