    杨.奥兰托.希望之锤

    萨卡兰姆，神殿区，黎明时分。↖

    妹妹还在睡觉，做为姐姐的杨却有些睡不着，队伍正在准备开排，既然如此，做为物资准备者的杨决定上线先准备一些食物。

    考虑到玛索和妹妹都还在睡，杨联络了艾琉克那边，艾琉克表示他现在就有空，还能拉上自己的康三哥上线——萨卡兰姆城里的食物如今还是配给模式，想要获得肉食更是难如登天，不过杨上来了城外的那些野怪身上的肉，能够有艾琉克和康斯坦丁这样的好手帮助忙打猎，那真是再好也不过了。

    在大圣堂的门外等了一会儿，杨就看到了穿戴整齐的艾琉克和康斯坦丁，于是三人组在准备好霰弹枪和弹药之后，开始往城外走，准备去野外打猎。

    注意到这只大猫身边只没有悠久，杨还笑着问了一句：“怎么，你家的小悠久呢。”

    “应该还在睡吧，我再说一遍，她可不是我的。”康斯坦丁一脸苦恼的摇了摇头：“杨，别开这种玩笑，它一点都不好笑。”

    “好吧，对不起。”杨有些明白的笑了笑，看起来康斯坦丁的确不喜欢他的这个小女朋友，只不过因为某些问题，这位不得不做男（监）朋（护）友（人）吧。

    “呃，也不用说对不起，你我认识的时间不长，也不知道我们家的一些弯弯绕绕，悠久喜欢我没有假，只是我觉得这小丫头太小了，要是配给艾琉克就不错，可惜我弟弟和悠久只要单独在一起就能拌嘴，怎么挡都挡不住。”

    “怎么能够不吵。三哥你倒是告诉我啊，对于我来说和这种愚蠢的女人完全没有什么可以谈的，我可不想一天到晚帮助她收拾烂摊子。”艾琉克单手提着霰弹枪抱怨道：“不会做饭也就算了，竟然在做菜的时候不是多放了盐就是把醋当做酱油，把厨房弄的一团乱还要让我帮她打扫，我早就受够了。”

    “艾琉克。你一说到这个，我就很好奇，为什么以悠久的身份，她还学什么厨艺，真是多此一举。”杨笑着问道。

    “你是出生在地球，自然没有见过赛伦河系这边的恶劣情况，伽罗尔和特尔善的男女比接近一比四，我的四哥景琉这种迷糊蛋在地球也许根本没有人追，但是在赛伦河系。连他这样的家伙都有一队姑娘盯着。”

    “不是还有别的种族的男性吗，何必就盯着同种的年轻人。”杨有些奇怪的问道。

    “在赛伦河系，伽罗尔和特尔善的姑娘们之中一直流传着一句谚语：选择大个子，就是承认自己的人生已经彻底失败了。”艾琉克笑着摇了摇头：“那是你这样的外生子完全不能想像的恶劣环境，无数像你这样优秀的姑娘，甚至是比你还人优秀的姑娘组成小团体，只为获得心上人的所有权。”

    “呃……”杨想了想，发现自己还真是有些无法理解：“的确。我似乎真的有些无法理解我的同胞们的想法。”

    “没办法，种族传统。只有失败者或是完全不在乎这些传统的女性才会找外族的丈夫。”艾琉克笑着叹了一口气：“比如说我的母亲们，虽然她们选了一个大个子，但如今没有人会说她们是失败者，只会说她们的眼光独到。”

    “其实这个世界就是一个成王败寇，不看过程，只重结果的世界。”杨看着艾琉克有话直说。

    “是啊……说实话。杨，我感觉你的脑波和我的比较接近，说起话的时候都不会觉得累。”艾琉克笑着感叹道：“我喜欢你这样的姑娘，说话直接了当，不用费脑。”

    “既然你俩脑波接近。干脆在一起吧。”康斯坦丁笑着插嘴。

    “这可不好笑，康斯坦丁。”“的确，一点都不好笑，三哥。”

    异口同声的回答将这只大猫打到一边，杨和艾琉克相视一笑。

    其实杨明白，艾琉克应该是早就有了喜欢的人了，所以他说的这一切都不过是托词，而杨这边其实也没有别人能够挤进来的空间。

    一想到自己的同学曾经说自己与妹妹有多么愚蠢，对此杨倒是想反问他们，难道只是玛索的腿不好，要放弃这样一个相识相知了十四年的同龄人……拜托，她们觉得奥兰托的杨与图林根的安妮，是那种不能自食其力，只知道通过征服男人来获得美好生活的废物？

    真是受不了，她们自己想要过这样的生活也就算了，她们有什么资格将别人代入这种生活，又有什么资格觉得这世上的所有人都必须过这种生活才是正常……她们自己才是异端啊！

    “三哥，你真是笨的可以，就连猪也看的出来，杨和安妮非常喜欢玛索。”艾琉克对着康斯坦丁说道：“你还真是一点都没有遗传到父亲与佩恩母亲的智慧。”

    “其实我觉得我只要遗传到两位打架的天赋就成。”康斯坦丁补充道，对此艾琉克没好气的白了自家三哥一眼。

    对此，杨点了点头，姑娘看着大猫与同胞：“我和妹妹与玛索从小就认识了。”

    “青梅竹马，这关系加好多分啊。”康斯坦丁好奇着低下身子看着杨：“玛索喜欢你们吗。”，说完，这只大猫用力拍了一下脑袋：“看我这脑袋，男性小猫人年少的时候天生缺心眼，玛索肯定还不了解你们之间的感情吧。”

    “你说的那是咱们赛伦河系的，玛索出生在地球，能有多缺心眼啊。”艾琉克反驳了自家三哥的言论，然后看着杨：“杨，你说对吧。”

    “嗯……怎么说呢，其实康斯坦丁也没说错，玛索的确缺心眼，从认识到现在都像一个养不大的孩子……”说到这儿，想到了最近一些事情的杨又笑了起来：“可就像是艾琉克你说的这样，玛索最近似乎学会贴心了，而且还克服了他的义体ai恐惧症。”

    克服了对机械ai的畏惧，这一点非常重要，所以杨和妹妹都很开心，因为玛索最近做的一切，都越来越像一个男子汉的所做所为了。在杨的眼中，玛索不再是那个似乎永远长不大的小猫，而是一个在一些事情上有着自己独到见解的大人了。

    “我听安妮说过，好像是玛索很小的时候看过关于暴走的ai屠杀了整个文明的记录片，对吧。”艾琉克问道，关于这个问题，杨用点头做为回答。

    “小猫人在幼年时会对吓到自己的东西格外的畏惧，这可以说是小猫人的一种本能了。”艾琉克说道：“不过玛索能够克服这种畏惧感，倒是让我有些刮目相看了。”

    “喵了个咪的，连玛索这样的瘸腿小猫都能遇见真爱，咱果然不是猫生的男主角啊。”康斯坦丁装模作样的感叹道，他的自嘲引来的杨的欢笑与自家弟弟的白眼。

    走过拐角，看着不远处的城门，艾琉克打开了自己腰间的弹药袋：“好了，三哥，城门到了，咱们该办正事了。”

    “是啊，办正事，我的想法是咱们要获得多种食物，所以你觉得咱们应该打些什么野获呢，艾琉克。”到城门前，出示了证件表明自己这队人要出门打些野获，在获得证明章印之后走出城门的杨看着两位打猎高手问道。

    “先去河边吧，杨你去采些蘑菇，我让三哥去找找有没有野猪或是水鹿的踪迹，我去附近的草丛看看能不能搂到几只雉鸡。”艾琉克说完，看着杨的牧师先生开口问道：“杨，你说怎么样。”

    “没问题，就照你说的办。”(未完待续请搜索，更好更新更快!