    套上红龙软鳞胸甲，将护臂的环扣扣紧，玛索接过艾琉克递过来的头环：“这是？”

    “这是我做的，使用渗了秘银的精金涂层，不会减少法术减值，同时还有意志鉴定时+3有利的沉静效果。＋”艾琉克回答道，同时将装备的属性栏共享给了玛索。

    猫崽接过头环，试着将它戴到头上，立即就注意到效果栏里刚刚出现的‘沉静’效果：玩家进行意志鉴定时+3有利。

    “好东西，你的手艺也不错。”玛索认真的说道——这可不是恭维，要知道很多走雕金系的玩家连毛边都处理不好，而艾琉克制作的这个头环非常的平滑，这代表着艾琉克是将整个头环打磨的非常光滑之后再进行的涂层处理。

    “这是她教我的……”说完，艾琉克的脸上表露出一丝怀念，但笑容与快乐似乎转瞬即逝，他默默的将一条霰弹枪子弹带携具挂到了皮带上。玛索心知肚明，却也不想追问，因为失去的初恋再美好，对于有些人来说，那也只不过是一场不能回头的梦魇。

    小小的舱室里沉默在横行，直到玛索将‘工程学奇观.异域灭世者的凶器’挂到护臂内侧，艾琉克突然开口问道：“玛索，我有件事情想问你。”

    “嗯，有什么事情吗。”玛索看着眼前的少年。

    后者一边将一件硬皮胸甲套到身上，一边说道：“玛索，你相信命运吗。”

    “命运，我并不相信这世上有什么命运，有的只是无法改变自己的弱者而已。”玛索笑着回答道——这其实是自己的师傅所说的一段话，长辈箴言，玛索在回到五年之前的现在。在经历了这些变化之后才彻底明白。

    “可我相信命运，有些事物从你我出生开始就无从改变，只有死亡才能从中解脱……所以我憎恨我的命运。”收紧胸甲束扣，艾琉克对着玛索淡淡一笑：“不好意思，想到了一些不太愉快的事情，又说了这些不太愉快的话语。因为有些事情，我对我哥的那种烂好人性格多有抱怨，因为有些事物……绝对不是靠理解与爱就能解决的。”

    “但有些事情，不去努力，不去追逐，只是抱怨命运的束缚，又有什么意义呢，我的双腿在现实不能行走，但我从来没有抱怨过现实。而是在虚拟世界里学会如何行走，直到今天我站在你的面前……艾琉克，命运存在的理由就是要让我们用双手去改变它。”玛索看着艾琉克反问道，在玛索看来，艾琉克太悲观了，如果说有些命运玛索无法改变，但艾琉克又怎么可能改变不了命运，她可是那两位的长子啊。就像玛索之前和他说的那样……如果这位都要为命运低头。那么这个世界上就没有谁能够做到突破命运对彼此的束缚了。

    “……算了，你不会了解的。不过我还是要谢谢你，因为你用事实告诉我，有些人的命运的确可以改变。”艾琉克对着玛索点了点头。

    正在这时，舱室里的广播响起：“艾斯嘉科尼号空降部队所有成员请注意，整备时间结束，请第一时间前往上甲板集合。运输艇已经准备完毕，战斗艇中队和战斗法师首席中队将会为你们护航。”

    玛索和艾琉克走出舱室，两个小家伙顺着人流走过走廊，走上航梯，最终站在上甲板。

    “听直播的一支草原精灵战团说。他们负责的一支战斗艇中队正在空降地域进行清场活动，一支德鲁伊组成的联队已经先一步加入了地面战。”队伍里有一个战士这么说道。

    “和上周比起来，战况好了很多，毕竟大家都明白自己要怎么做了，而且这次加入了几个希舍尔人和伽罗尔人组成的联队，那些小家伙操纵的战斗艇真的是神了，各种悬停侧飞，个个都是老司机，德鲁伊联队那边的玩家直播里都在大赞战斗艇的对地支援。”他身边的牧师似乎正在看直播。

    “看起来咱们这周应该可以拿到更多了分数了，毕竟天上的支援给力，咱们这样的地面部队也不用和上周那样被亡灵压着吊打了。”一个游侠接上话头。

    “十一空降团的，快按照之前的分配登机！”调度员在指挥塔上喊道。

    玛索和艾琉克很快就根据任务指示找到了彼此的位置，猫崽刚坐到位置上，就看到一队战斗法师从上甲板的战斗法师独立整备区跑出来，带头的正是安妮，看着姑娘儿的长发在空中飞舞，看着她通过法阵飞上天空，猫崽表示长袍下面的及膝裤不能再赞。

    安妮在上空盘旋了一圈，然后压低了高度从甲板上空通场，猫崽举起手，和这姑娘儿击了掌。

    “看到那个小姑娘了吗，听说她就是之前在莫恩之夜里艾斯嘉科尼号上完成了传奇成就‘艾斯嘉科尼号首席队长’的那个安妮。”

    “超了不起！我看着甲板都能腿软，她竟然能够在天上飞来飞去，还能在最短的时间里做出正确的选择！”

    “对了，这次战斗谁是联队长，我们这边有几个上次参加战斗表现很好的指挥官没有接到团长的指派。”

    “我听说了，就连上次的联队长，表现的可圈可点的奥罗西亚都没有获得团长的位置，现在只能做三中队的队指挥。”

    听着运输艇船团中的玩家们在窃窃私语，玛索乘坐的运输艇第一个起飞，接过驾驶员递过来的耳机，将通话频道调整到全联队频道，猫崽注视着眼前的虚拟屏幕，上面共计十个中队，人员一千二百一十一人。

    “这里是第十一空降团指挥官玛索.苏，第十一空降团的所有成员日安，我已经任务指令下发给各中队，第三，第四，第七和第九中队做为第一波进场力量，着陆之后请按照指令建立着陆区防御，我的直属小队会与以上四个中队一起行动。”

    “这里是第三中队，了解。”

    “这里是第七中队，了解。”

    “这里是第九中队，了解。”

    “这里是第四中队，我是奥罗西亚，我的指挥官等级为五级……”“这里是玛索.苏，十级指挥官，五级意志光环，三级体能光环和二级士气光环。”

    五级意志光环提供给指挥官名下所有成员任何意志鉴定+5有利，用来对抗亡灵们各种需要意志鉴定的法术和各种恐惧光环再好不过；三级体能光环减少15%体能消耗，对于活人来说这也是非常不错的光环，同样的体能消耗能做更多的工作；而二级士气光环将提供一点永固士气——这一点永固士气将会减少玩家因为士气低落而获得的各种不利效果10%

    “……了解。”

    “各位，做为指挥官，我将与各位同在。”玛索说完停顿了一下，然后将下半语说出口：“现在，让我们共赴血海！”(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：明天休息，真是久违的休息天，明天是还债的时刻，想投催更的这几天可以试着投一下啊……