    “真没想到，会在这儿见到你，康斯坦丁。☆→”眼前的小猫人姑娘眯着她的那对琥珀眼珠儿，对着队伍前端的大猫打着招呼。

    “是啊，我也没想到会在这儿见到你啊，弥撒，你又变漂亮了。”背对着队伍的康斯坦丁的声音里满是喜悦，他走到她的面前蹲下，托起她的手儿在嘴边吻了一下。

    玛索已经在打摆子了，为什么？拜托，某个隆尔希家的小女儿身上散发的黑色粘稠怨念已经快要实体化了，天生的第六感告诉猫崽这儿的气氛已经和凶杀案进行时没差别了，现在唯一还没有出事的原因就是安妮，这姑娘儿虽然天生神经粗，但是对于危险的来临却是有着和玛索同样的感知力，因此她第一时间抓住了悠久的手，免得这姑娘儿把腰间的火枪给抽出来。

    “好了，我把景琅和景璐平安无事的交给你们了，这位是托比先生，她们姐妹的父亲为之选择的监护人，是一个很不错的盗贼。”

    “托比.‘泽塔’.克拉沃克，康斯坦丁，很高兴见到你。”侏儒走到康斯坦丁身边说道。

    “你好，您应该就是我父亲时常提起的托比叔叔吧。”康斯坦丁笑着伸出手与侏儒握过手：“父亲总是告诉我们，您在面对足以毁掉整个连队的事态时，选择了牺牲自己拯救了整个连队。”

    “我只是做了我应该做的事情，你的父亲做的那些事情远比我们还要了不起。”托比对着眼前的大猫点头示意：“我只擅长杀戮，并不擅长开锁，除非队伍里有一个能配合我的小子。”

    “这没问题，我们队伍里不缺感知怪物。”康斯坦丁笑着说完，转头看向了弥撒：“弥撒。你呢，愿不愿意跟着我们走。”

    “不了，我的父亲将di交给我，就是为了让di的旗帜继续飘扬在这片大陆之上，康斯坦丁，我们明天就要回西部的驻地了。我现在要我们团的驻地……旅馆已经帮你们订好，希望你们之后的旅行能够一路顺风。”

    说完，这个叫弥撒的di团长就转身离开。

    看着她的背影，玛索有些好奇，当年这位可是一个小猫人圣侍，可如今为何她变成了一个战士……可多想也是无用，自从重生以来，玛索见过了太多的不同，有太多人的命运被改变。想来以后还会再改变下去，因此想来……似乎用不着为之大惊小怪。

    “好了，我们姐妹带大家去旅馆吧。”那对姐妹中的姐姐如此说道，而妹妹走进队伍，来到玛索的面前：“你就是玛索，上次在林子里见到你和杏子，你的容貌被斑驳的树荫所遮蔽，有些看不清。现在一看，还真是一只有意思的小猫。”

    “有什么事吗？”对于这种会走路的麻烦型炸弹。，玛索一向敬而远之。

    “没事啊。”一边说，一个小姑娘儿一边笑着走开，看着她的背景，玛索不由的松了一口气……这些白氏子的脾气虽然好，可毕竟有太多人看顾着。任何陌生的接近对于看顾者与接近者来说都是麻烦，玛索从来不想给自己找麻烦，从前没有，现在不会有，以后也绝对不想有。

    能够保持距离。实在是再好不过了。

    “景琅和景璐是我的一对妹妹，太闲妈妈的孩子，是那种见到人都能产生好奇心的孩子，看起来很熊，其实内心还是很温柔的。”跟在队伍后面没走几步，挂到队尾的景琉就对玛索介绍起了他的一对妹妹。

    “是吗。”对于本来笨笨的景琉今天突然这么会说话，玛索楞了一下，然后一下子又想起来——景琉也就是男女关系上‘愚蠢’的可以，别的方面可算不上笨拙。

    “嗯，父亲最喜欢的女儿呢，大家都说她们像极了她们的母亲。”景琉说完，对着玛索歪起脑袋：“玛索，如果你喜欢的话，我帮你介绍一下喔。”

    前言撤回，玛索看着一脸好奇望着自己等待着答案的景琉——这不是‘愚蠢’和笨拙，这完全是缺心眼啊！

    “哥哥你又在说什么胡话呢！”幸好艾琉克这个时候出声，将自家笨哥哥抓回身边的同时也挽救了某只无辜猫崽的可怜性命。

    知秋这个时候凑到了玛索身边：“玛索大哥，景琉大哥在说什么啊。”

    看着眼前的小家伙，玛索突然感觉好悲哀——对不起，景琉，说你缺心眼，还真是侮辱了你和缺心眼，知秋这孩子才是真正的缺心眼，完美有缺，有懈可击说的就是这小家伙啊。

    …………

    一行人被景琅与景璐带回旅馆之后，早就被这一周的旅行给折腾的够呛的众人立即选择放好行囊，分男女组进旅馆的浴池洗澡。

    玛索一坐到浴池里，之前已经坐进来的艾琉克立即出声说道：“玛索，你是怎么想到记录那些神术的，如果没有你的那些神术，我们还有很多麻烦路要走呢。”

    “佩恩的萨满神术和德鲁伊神术有很多相同之处，我觉得野外行走，像和植物沟通这一类的神术可是必需品，至少这些神术可以让我们用不着直面荆棘，或是被某些植物卫士当做敌人。”

    玛索之前选择的那些神术在穿过黑森林时派上了用处，猫崽还特意补上了一些针对的神术，在队伍中没有德鲁伊的当下，玛索的神术自然也是偏向补强德鲁伊与植物交流的能力。

    “我一直都觉得德鲁伊和萨满太万金油了，什么都通，什么都无法精通，你的出现让我明白没有什么法术是没有用的，在一些合适的场面上，它们可以改变场面上的局势。”艾琉克说到这儿拍了拍自己哥哥的肩膀：“景琉哥，明白我说的话了吗，要好好领悟呢，你离真正的法师的道路还有很远呢。”

    “咦，这样吗。”景琉瞪大了眼睛。

    “当然了！一个真正的法师，第一要明白自己的定位，第二要明白队友需要怎么样的帮助，第三要纵观场面，了解你的敌人到底想要做什么，配合已方对抗他并打倒他。”说到这儿，艾琉克打量了眼前的景琉一眼：“你真的没问题吗，景琉哥。”

    “听起来很容易，等到明天下副本，艾琉克，就看哥哥的表现吧！”景琉一脸自信的看着自己的弟弟。

    “咦，副本吗，这里有什么副本。”正在泡澡兼玩小黄鸭的知秋将注意力从玩具中收回后问道。

    “一个超赞的25级周常副本，取材自第一次开放时代钢铁兄弟会收复奥尔什方地区的战斗，第一次成规模的立体式作战。”康斯坦丁正在看副本情报：“好像是一周开放一次，我们明天正好碰到全新的开放日，据第一次开放周的参加人员说，玩家们会被自动编成战团投入战斗，等级会为我们调整到五十级，战死五次之后开始个人结算并结束本周的战斗，一个副本中的所有玩家死亡或是彻底完成副本的任务目标之后，将会进行总结算，每个职业的前十名和总积分的前十名，积分还分成个人、团体和战团三个，玩家会从这三个排名中的最高一个中获得奖励，听说会给很多经验和自己所信仰的神明的神殿方声望。”

    “哇！听起来好像很好玩的样子！”知秋很是兴奋的说道。

    对于这个副本，玛索并没有听说过——这只是前期副本，如果不是本地玩家，别的地区的玩家有一些甚至根本就不知情，不过也没什么了不起的，而且正因为不知道，这样的副本玩起来才有意思。

    “那好，按照之前的决定，洗完澡咱们下线睡一觉，睡醒我们集合去参加好了。”艾琉克看着男孩们说道：“罗兰德，你那边没问题吗。”

    “没问题，明天我会打电话叫醒安琳，所以放心吧。”罗兰德回答。

    既然如此，玛索觉得现在最重要的就是泡好澡，于是猫崽靠到了池边，开始享受温暖的温泉水。(未完待续请搜索，更好更新更快!