    奥尔什方镇，萨卡兰姆城以北一百二十公里，需要穿过黑森林。∷

    “今天的奥尔什方小镇依然和平，真是太美好了。”站在镇外的小山包，穿着胸板甲与皮袍，di——著名的城管联队联队长，混血小猫人姑娘儿看着眼前的城镇感叹道。

    半个月前，萨卡兰姆城暴发了一场可怕的位面入侵，邪神沙历士的守密者们差一点就将整座城市变成了一个混乱的地狱，幸好各路团队努力，将这波天的祸事消去，di当时一路星夜兼程来到奥尔什方镇，就是为了能够赶在邪恶将萨卡兰姆城化为绝境之前加入战场。

    因此，虽然感觉白跑了一次，但至少整个团队获得了锻炼，一周时间众人徒步行走五百公里，在这个出行都靠公共交通的时代，能够让一百个大个子在一周里走上这么多路也是不容易。

    “啊，有新的旅者来了。”蹲在小猫人姑娘儿身边的侏儒举着手中的望远镜喊道，顺着他的指望，山包上的小个组成员们发现了一辆货车，还有货车外坐着的黑袍大个子。

    “像是一个法师呢。”小猫人姑娘用望远镜看了一下。

    “像是一个大叔。”她身边的另一个草原精灵感叹道。

    “看起来有些落魄呢。”草原精灵身旁的同胞姐妹说道。

    “单身的流浪法师和一辆单独行动的货车，我该说是这个法师有几把刷子，还是这辆运走私品的货车有办法。”看着货车与法师一道进入镇子，侏儒如此感叹道。

    “幸好我听了索伦塔家的姐姐的推荐，放弃了之前的小猫人圣侍，而是选择了战士之道。要不然就刚刚走私品这三个字，就足够我正义感大涨着去侦察了。”小猫人姑娘一手拄着长剑，一手拿着望远镜看着脚边的侏儒：“你这个地球大个子也真奇怪，怎么会选侏儒种族，真是一点也不爱惜你自己呢。”

    “是啊，大个子成了侏儒。”姐姐如此说道。

    “是啊。大个子变成了小个子。”妹妹如此补充。

    “我是托比.‘泽塔’.克拉沃克！你们这些姑娘们！要叫我托比大爷！”侏儒瞪了一眼身旁的三个姑娘。

    “侏儒又炸毛了。”草原精灵姑娘笑了起来，她身旁模样相同的姐姐也在笑。

    “好了，景琅，景璐，你们别在闹了，托比先生毕竟还是你们的监护人。”小猫人姑娘笑着为侏儒解围：“做为你们艾琉克哥哥的同学，你们要是太过份，我可是会把你们胡闹的事情一五一十的告诉你们的母亲喔。”

    “啊！弥撒姐姐请放过我们姐妹！”，“我们姐妹知道错了！”一听自己的看守者如此言语。名为景琅与景璐的姐妹立即服了软。

    “算了，我也不想和你们胡闹，说起来，你们明明在龙和美人那边玩的好好的，为什么突然又选择独自北上。”全名弥撒.尼伽塔.奥伦塔的小猫人姑娘歪起脑袋：“正是因为你们的胡闹，我和托比先生才不得不照顾你们。”

    “因为我们姐妹觉得一天到晚跟着艾尔那个笨蛋有些无聊啊，艾琉克哥哥正巧说要从奥尔什方通过，我们姐妹决定要参加他们的邮差小队。一场漫长的旅行，听起来很不错啊。”姐姐景琅如此说道。

    而她的妹妹景璐接上了话语：“我们姐妹决定陪着艾琉克哥哥他们完成邮差团队的工作。为可怜的小悠久解决了她身上的诅咒之后，再回到龙与美人。”

    “原来如此，话说他们今天真的会到达奥尔什方小镇吗。”弥撒点了点头，然后继续发问。

    “昨天我们已经和艾琉克哥哥确认过了，因为黑森林里怪多路难走，他们穿行的速度很慢。”姐姐如此回答道。而妹妹等到姐姐一闭嘴就立即接上了话头：“不过黑森林里面绝对没有树精波ss，还请大家放心呢。”

    “……你们两姐妹说的是什么啊，什么树精波ss……”黑森林里有各种怪物，不过树精波ss是什么样的存在弥撒还真不知道，这边的土著玩家似乎也没有目击的记录……弥撒发现自己老是接不上两姐妹的节奏。明明大家是同龄人，为什么她们说的话有时候自己就听不懂，难道是因为她是小猫人，而她们是特尔善人？拜托，大家都有一个大个子的爹，进化学能不能别这么折腾人？

    “快看，我好像发现目标了。”侏儒的提醒声让弥撒放下了心里的吐槽**，她举起手中的望远镜，开始观察道路尽头出现的一队行人。

    走在最前面的是一个大个子，穿着一套有些破损的皮甲的他背着一袋行李，以弥撒的眼光来看，要是碰到了敌人，这个大个子可以立即丢下行李袋投入战斗，而那个巨大的行李袋可以做为掩体让他身后的草原精灵们使用。

    在他的身后，不多不少正好五个草原精灵，距离有些远，弥撒看不清他们的模样，但他们肩膀上枪口朝天的家伙倒是清晰可见，那是霰弹枪，草原精灵玩家几乎人手一件，远可独头教做人，近可霰弹糊一脸，可以说是草原精灵玩家们必备的神器。

    第五是一个大个子，他也背着一个行李，不过没有最开始的一个大，从功能上来应该一样，因为他身后跟着似乎是提尔人身高的小个子。

    最后是一对一米四，其中高一些的家伙身后有尾巴……喵了个咪的，还穿着一件红色的皮袍，在弥撒的眼里，这根本就是骚包的不行。不过考虑到这家伙竟然能够全须全尾的走出黑森林，应该就是玛索了吧。

    “没错，就是他们了！我们下去。”

    身为牧师的两位给自己上了一个飘浮术，然后就一路往山包下的道路飘去，弥撒和托比跟着她们来到山下，看着一行人走到面近，弥撒看清队首的那个大个子之后，脸上的笑容再也止不住的绽放开来。

    “康斯坦丁，午安。”她这么打起招呼。

    背着大包的大猫人青年也笑着对她打了一个招呼：“午安，弥撒。”

    然后众人就听到队尾传来的喷涕声。

    “玛索，你感冒了吗。”长发的草原精灵少女转身喊道。

    “不，我只是突然感觉到一阵寒意。”队尾的那只猫崽如此回答道。(未完待续请搜索，更好更新更快!