    第一次开放时代，金丝雀平原是活人阵营与亡灵阵营的玩家们公认的血战之地，因为这儿的地形——平整的连一个小山包极具战略价值，以至于在金丝雀平原战区，精通法术扩展专长的变化专精法师和术士成了抢手货，以至于一箱化石为泥与化泥为石卷轴能够和双方的骑士连队与轻骑兵连一样，成为指挥官手中足够改变战况的战术武器。

    而在亡灵的死亡包裹满天飞舞之后，活人方的玩家们也开始玩起机降——就像玛索带领的空降团一样，一个标准的空降团由十个中队组成，每个中队分为二十个六人小队，中队长有直属小队，而团长的直属小队为十人，空降团的职责是突入敌人后方，抢夺战术与战略目标，在极端的情况下需要空降团着陆进行绳降并直接投入战斗，所以需要精锐玩家，要是有玩家菜了一些，或者不能打，那肯定是进不了这种团的。

    在进往镇子的路上，玛索检索了第一次开放时代的战斗记录——在第一次开放时代的战斗中，第十一空降团属于艾斯嘉科尼号上的战术空降团，它由最精锐的玩家组成，奥尔什方战役中这个团被投入了后方抢夺奥尔％什方地区南部的另一个城镇，阻止亡灵部队以直线行进的方式支援奥尔什方战场，因为有活人挡了路，亡灵们将第十一团围着一顿好打，到最后奥尔什方解放时，镇子里的第十一空降团只剩下一个半中队的幸存者，其中还能战斗的只有不到一百人。

    之后为了求出这些幸存的勇士，玩家战团一路杀到镇子解围的时候，整个空降团还能喘气的只剩下不到十个人。

    “你们上周的时候，空降团在任务完成之后还剩多少人。”当年奥尔什方战役打响的时候。那个年代的玩家已经普遍达到十级，也就是相当于第五次开放时代的五十级，早就已经被生与之间连绵着的战争给锻炼成了一个个机器。

    而现在的的玩家呢？平均等级二十，相当于第一次开放时代的四级，而第五次开放时代才半年不到，现在玩家的素质完全比不起当年的那些十级见多了血雨腥风的老玩家。所以玛索必须了解上周的战斗情况，才能够对自己手头这些玩家的素质有一个大概了解——根据系统的分配原则，这种在型副本中的脏活累活苦活难活都会优先分配给战术技术过硬的角色扮演系玩家。

    当然，玩家可以自由选择是否加入战斗，因此就成员的素质来说，已经是无从挑剔的局面了。

    “上周我们全死光的时候，奥尔什方方面还在和广场上的一个亡灵高阶指挥官的直属部队打的死去活来呢，最后没办法，我们这边最大的战团。传奇冠名团‘奥尔什方解放者’两个团都南移阻止亡灵军队北上，死了一大半人我们才解放了奥尔什方，差一点儿整个战役都失败了。”直属小队中的一个半身人感叹道：“你现在算是我们的团长了，我说你真的没问题吗。”

    “有些事情，只靠一张嘴是没有用的，不是吗。”玛索将这个球推回给了半身人，后者笑着点了点头：“你没说错，小猫。希望你能够说到做到。”

    交通艇还在飞行，离空降区还有一大段距离。玛索点开了虚拟屏幕，将第一次开放时代的那座小镇平面图选了出来——幸好论坛的数据库一直保留着这些数据，要不然玛索就只能到了现场才能够了解那座小镇的情况了。

    镇子不大，一算大概也就是四个月球一号坑巨蛋的大小，房子很多，但大多都是一二层的小楼。楼高四层的屈指可数，唯一一座教堂现在肯定是亵渎之地，如果一时半会无法净化，那么把它炸掉就是唯一的选择了——亵渎之地上的任何亡灵都会获得加成，而且这种加成是持续型的。也就是说如果保留了这座被亵渎的教堂，等到亡灵军队将这座小镇围起来，任何经过亵渎之地的亡灵都将获得加成，到时候就真的是要被吊打了。

    玛索立即打定主意，到了地面立即询问战役指挥官能不能找人来净化教堂，如果可以没问题，如果不可能，等以轰炸艇入场，立即找他们把这个教堂连同地基都炸飞，然后再用圣水桶洒上一次——这样一来，亵渎之地的效果就会大打折扣，至少不会出现复生骷髅（杂兵，遭遇等级lv5）在里面溜一圈出来就是骷髅战士（高级杂兵，遭遇等级lv20）这么惊悚的情况。

    “对了，你们之中有谁上一次也是空降团的。”玛索开口问道。

    自己可视一侧的后续艇上乘坐的战士打扮的大个子立即举起手：“我是。”

    “你可以跟我说一说，上次镇子里的教堂你们是怎么处理的吗。”玛索在频道里问道。

    “奥罗西亚指挥官确认教堂是亵渎之地后，我们没办法净化教堂，就把靠教堂一侧的防线收了回来，然后大量的亡灵就是一直压着教堂方面的防线打，伤亡率一高上去，第一道防线就崩溃了，我们失去了小半个镇子，然后渐渐被压制，有些家伙跑出了镇子，但是被亡灵的骑兵碾死在了野外，我告诉过他们跑出去是没有结果的。”

    这个大个子说的和玛索确认的一样，这个教堂一定要处理掉，无论用怎么样的手段。

    “这里是奇瓦克，我看到你们了，指挥官，欢迎来到战区，指挥官。”玛索的耳机里传来了一个声音，猫崽立即看向四周空域，很快一只正在同向飞行的凶暴鹰引起了猫崽的注意，猫崽立即回答：“我也看到你了，奇瓦克，瓦尔达哈的情况如何。”

    “我们德鲁伊在战斗艇的支援下已经获得了镇子北部的着陆场，你们可以安全着陆。”奇瓦克一边说，一边通过指挥官共享系统给玛索共享了战场平面图。

    “谢谢，奇瓦克。请引导着陆场。”玛索对着这位德鲁伊下达了指令，然后和运输艇部队的指挥官接上了通信：“着陆点已经清理完毕，开始加速入场。”

    “明白，正在加速。”

    运输艇呼啸着加速，两分钟的路程转瞬即逝，接近着陆场上空的时候玛索所在的首艇降低速度和高度。玛索第一个在战斗艇开始悬停的时候没有选择绳降，而是直接跳下，在空中转了两圈的猫崽平安落地，转身就从腰后拔出长刀将一个爬向自己的半截僵尸钉在地上。

    “这里是玛索，我在着陆场停你们。”玛索说完转身拔出长刀，让过一只不知道从那儿过来的食尸鬼的擒抱，对着它举起左手，‘工程学奇观异域灭世者的凶器’中的渗银独头弹呼啸而出，从食尸鬼的后脑射入。将它的小半张脸掀飞……啊，也别提什么脸不脸了，就食尸鬼这模样，还真是侮辱了‘脸’这个词。

    “哪儿来的食尸鬼。”大个子战士问道。

    “天知道，也许是游窜过来的吧，反正这些家伙也是四驱的。”一个精灵牧师如此吐槽道。

    “奇瓦克，你们的指挥官在哪儿，我怎么才能找到他。”玛索捂着耳机问道。

    “在南边。钟楼顶上。”德鲁伊飞低了一些，它在一个钟楼上空开始盘旋。玛索通过平面图确认了钟楼的位置，立即向着运输艇指挥官下达了着陆区南移的指令：“第三，第四中队压制两侧，第七和第九中队加入钟楼随我加入南侧德鲁伊战线。”

    “后续部队等待您的指令。”

    “下地集结完毕之后，第六和第二中队随我执行中路突破战术，其它中队开始接受重型装备。我已经将装备布置区域发布给各中队指挥官。”玛索一马当先的走在通往钟楼的街道上，同时开始联络瓦奇克：“上一周瓦尔达哈听说发现过对空的喷刺亡蛛，这一次有没有发现它们。”

    “发现过，它们已经被我们歼灭。”瓦奇克的回答让玛索多少有些放心了：“数目对的上吗。”

    “比上次还多了一个小队，应该不会有更多的喷刺亡蛛了。”瓦奇克的这个答案让玛索终于点了点头。他接通了艾斯嘉科尼号上的战役指挥官的频道：“这里是玛索，第十一空降团，瓦尔达哈的战斗正在有序展开，我们需要一队能够净化圣教堂的圣骑士或牧师，瓦尔达哈城的教堂已经被亵渎。”

    “抱歉，我这边没有多余的净化小队。”男性的声音，这位指挥官如同第一次开放时代那般给了一个再标准不过的拒绝答案。

    “那么我要求两个战术轰炸小队，一队使用标准燃烧弹，另一队使用圣水弹，那片亵渎之地必须被摧毁。”玛索用严肃的口气说道：“我不管那个教堂曾经是哪一位殿下的，我只知道如果不摧毁它，我们的整个东部阵线将无法正常布置，同时邪恶的亡灵们通过亵渎之地后会受到强化……指挥官阁下，我无法坐视亡灵通过那个区域被强化之后进攻我们，我不能看着我的部下面对本可以回避的危险。”

    过了一会儿，指挥官那边传来了一个陌生的女性声音：“要求通过，就像你说的那样，那儿曾经是一座至善圣骑士之神的神殿，可如今神圣已经是过去时，而亵渎却是此刻的主旋律。”

    “感谢您的睿智，指挥官。”明白这是更高位的指挥官，玛索在频道里做出了感谢。

    “不要谢我，我只是不希望你们的牺牲变的毫无价值。”频道那边的女性指挥官如此回答道。

    “不，我们是空隆团，我们注定要被包围，而我们的牺牲……从来都不需要用价值来衡量。”玛索笑着回答，同时翻过一段坍塌的残檐断壁：“通话完毕。”

    切回团队频道，玛索对着钟楼顶上甩出飞爪，然后顶上立即有一个小脑袋拿着火枪探了出来，看到是玛索这样的小猫，这才收回火枪：“你们是谁。”

    “第十一空降团，艾斯嘉科尼号上的，你们的指挥官在吗。”

    “在啊。”

    得到了这句答案，玛索下一秒就被牵引到了钟楼顶上。视线越过小家伙，玛索看到了德鲁伊的团长——这位正站在桌边，双手压着桌子看着猫崽：“见鬼！我终于看到你们了！我们德鲁伊部队一进镇子，来自战斗艇的支援就了少了一半，到现在我已经损失了四分之一的人手，你们再不来。我们就要拼光了！”

    “不要怕，我们来了很多人。”玛索一边说，自他身后的天空中就出现了运输艇的动力系统的轰呜，其中一辆运输艇直接停在了钟楼顶上，一队草原精灵从上面划了下来，其中一位直接来到了玛索面前：“第九中队已经到达，指挥官，我们接下来要做什么。”

    “你们……”玛索看了一眼四周，发现第九中队全都是草原精灵玩家。这些小家伙一机降完毕，就开始在街道和屋顶建立简易的掩体和防线。

    “跟着我走，各位。”玛索对着眼前的小家伙笑着伸出手握了一把，然后转身看着眼前的德鲁伊：“把你的人叫回来，别在前面抢着送死，等我们团另一个中队到达之后，你们将要掩护这些小家伙进行扫荡作战……记住，告诉你的人不要随便挡草原精灵们的射界。渗银独头弹从来都不认挡在它飞行路线上的家伙到底是人还是鬼。”

    “好吧，我这就去通知大家先收缩一下战线。”德鲁伊大叔听令而去。

    玛索拍了拍手。示意这些草原精灵玩家跟着一起下钟楼：“对了，你叫什么名字。”

    “罗尼拉拉，指挥官，你叫我小罗就行。”这位一口地道的宋人语，很显然是一个混血儿了：“有什么事吗。”

    “让你们中队枪法最好的小家伙在钟楼这儿给我做好侦察，给他配上一个小队。在亡灵大军到来，我们失去制空权之后，我需要这个至高点来告诉我镇子里随时随刻发生了什么。”

    “没问题，我这边十五小队的一对神射手姐弟，我就让十五小队在这儿守着。需要炸掉钟楼的楼梯吗。”罗尼拉拉在用他的中队频道下达了指令之后跟着玛索走下钟楼。

    “不用，我准备的最后防线就是以这个钟楼为核心的防区，所以如果有亡灵上来，就表示楼下的我们应该都死光了。”玛索说到这儿，对着正往上走的直属小队成员喊道：“你们不要上来了，我们往下走！”然后又喊住了正准备往下走的草原精灵：“等一下，九中队的你们上去。”

    就在玛索好不容易让大个子们和小家伙们明白自己到底应该往下还是往上的时候，耳机里传来了奇瓦克的声音：“指挥官，有一队约三十只食尸鬼穿过了防线，它们正在接近你们。”

    “好吧，各位，我们有活干了。”将有一队食尸鬼正在接近的消息告诉众人，玛索一马当先的跑下钟楼，站在楼下街道上的玛索看了一眼罗尼拉拉：“小罗，你们小队的位置共享给我。”

    “好的。”罗尼拉拉立即就将他的小队位置共享在了玛索的虚拟地图上。

    “告诉你的十四和十六小队，如果食尸鬼从街道上经过，就不要开火吸引它们，注意自己的安全，把它们放给我们打。”玛索吩咐道：“我知道你们都是好枪手，但毕竟它们的数量有优势，安全第一，告诉他们快些撤退，让第十五和十七小队前出接应一下。”

    “了解。”罗尼拉拉立即开始通知自己的小队。

    玛索看了一眼自己的直属队员：“准备战斗，各位。”，说完，猫崽抬手施放了一个三级自然盟友召唤术（su摸nnature’sallyiii），然后猫崽脚边的枯草转青，然后抽芽成长，一个中型体型的植物生物最终将它的双腿从土地中抽了出来。

    队伍之中的两个游侠也召唤出了自己的动物伙伴，一个是棕熊，一个是猎豹，对此玛索只能用在防御作战中，一只熊远胜猎豹。

    “看到了食尸鬼了！”钟楼上来传了草原精灵的警告声。

    看着街道尽头转过来的食尸鬼群，玛索举起左手，在食尸鬼进入六十码的独头弹最大有效射程时，猫崽驱动‘工程学奇观异域灭世者的凶器’展开了第一次连射。

    “自由射击，重复一遍，自由射击，接近到二十码后近战组随我接战！”

    三轮射击过后，小半食尸鬼倒在了冲锋的道路上，剩下的开始加速，而猫崽对着面前的街道施放了一个荆棘丛生（spikegrwth）：这个法术的范围内，任何生物受到1d4点伤害，并且有可能变的缓慢。

    食尸鬼做为亡灵并不会被荆棘刺伤，但是荆棘却可以挂住它们的血肉，令他们的速度不得不降下来。

    等到它们接近到二十码，又有四头食尸鬼倒在了荆棘之上，剩下的十三只迎上了玛索，在荆棘丛最前的猫崽用长刀挡住了食尸鬼的爪击，然后反手一刀将这个不老实的家伙劈成了两半。

    游侠收走了另一个食尸鬼的性命，用渗银箭穿透了它的头颅，而近战们在取得了数量优势之后，立即就将与他们接触的四只食尸鬼砍翻在地，换上了霰弹的草原精灵们横扫了剩下了七只。

    “真是一场让人有些提不起劲的战斗。”

    玛索取下打空的弹舱，将全新的满弹舱装好，接着将空弹舱回收，看着正在自己四周开始机降的第七中队的猫崽看着众人一声轻笑：“开胃菜刚刚开始上，各位，可别现在就噎着了。”(未完待续请搜索，更好更新更快!

    ps：今天五千字，明天又要加班，我想静静……

    ...