    安妮.奥兰托.图林根。≧，

    奥尔什方小镇上空，极速爬升中。

    “拉高！9121！拉高！”安妮用自己的指挥官频道大声的命令着前方的战斗法师进行机动至少半打石像鬼追在代号为9121的男性战斗法师，后者因为身后的大量完全失去了章法，只知道一味的平飞，想要利用速度摆脱敌人，但石像鬼是出了名的高速但机动力差，平飞只会失去战斗法师的机动优势。

    拉高，安妮翻转着开始对着9121俯冲，两侧挂载的飞弹舱已经打开，只等距离接近就能发射。

    而9121面对石像鬼的天生射线能力开始桶滚，这样的动作让安妮已经没有办法再说什么了虽然这能够让9121躲过射线，但是大量的桶滚机动让战斗法师失去了速度，在安妮接近到飞弹锁定距离之前，一只石像鬼向着那个战斗法师伸出了爪子。

    但是一发大型弩箭阻止了石像鬼的抓取，被渗银弩箭穿透了身体的石像鬼尖啸着向地面坠落，一架下部加装了连发弹射机构的战斗艇在解决了石像鬼后开始拉高战斗艇在速度和爬升方面都是最顶极的，因此它们更喜欢俯冲攻击脱离爬升的战术。

    战斗艇为安妮争取到了一点时间，姑娘儿再一次大声命令9121拉高战斗法师使用飞行术，理论上在爬升时不会失去速度，而且9121已经丢掉了他的飞弹舱，也不会因为牵引而消耗能量并失去速度。

    9121这一次终于听明白了，他直接开始拉高，因为事出突然。完全没在想到眼前的鲜肉会突然爬高的石像鬼们不得不在飞过头后调整自己的飞行轨迹，同时他们的飞行速度也不可避免的下降，这一切让安妮的锁定变的无比简单，姑娘儿一口气打光了四分之一的飞弹两侧各六发，正好一个发射舱。

    打完的发射舱立即被弹出飞弹舱夹，60发神圣飞弹拉着白色的正能量线条飞向石像鬼们。被正能量副腐蚀可不是什么好受的事情，但是失去速度的石像鬼们完全无法躲过飞弹正被安妮进行视觉照准的飞弹们一瞬间就将剩下的五只石像鬼打杀，看着这些再度飞成石块的石像鬼们落向地面，还没等到安妮拉高，姑娘儿就看到9121拉高到了一条巨龙的飞行轨迹上，而更致命的是这是一条骨龙。

    完全没有想要为眼前的小东西让开路的意思，骨龙就这么继续着飞行，9121发现了直扑向自己的危险，他本能的想要退开。但是这一次骨龙却张开了巨嘴，一口就将9121吞进了嘴里。

    “见死！上一次周常战役里根本就没有骨龙！”安妮的直属小队中，第三个队员的头像变黑，剩下的队员里有人这么诅咒道：“我们的运气可真够差的！”

    “是变量……现在不是我们抱怨运气的时候！”安妮听自家姐姐说过，每一个周期性的副本，都会有一些变动，或是某个地方多了一队敌人，或是某处战场多了一只超强力的怪物……“9124。91，跟我来！我们杀掉这条骨龙！”

    安妮一边说。一边继续拉高，来到巨龙上空的少女对着眼前的骨龙打光了所有的神圣光弹，解除了对飞弹舱的牵引，从左手护臂中弹出圣光剑柄，将它握在手中的安妮开始了俯冲。

    一定要干掉这个变量。

    …………

    翻过壕沟，杨跟在自己的猎兵小队身后冲向不远处的亡灵防线。今天的杨穿着重型皮胸甲，这种皮甲内置了一件锁环甲，有效对抗穿刺和劈砍，这是草原精灵猎兵们的标准配置，再重型的全金属装备草原精灵的体质根本无法负担。而纯秘银和精金制品实在是太过考验玩家的钱包，就算是有草原精灵玩家能够做出这些装备也根本不会使用总会有人见财起意的，毕竟草原精灵之中流传着一句谚语：大个子之所以对你好，除了是真心喜欢你之外，还有一种可能是背叛的筹码还没有存够。

    同中队的矮人盾卫们正在前方，这些矮个子的大块头已经冲进了亡灵的防线，草原精灵们做为远程，是整条战场最后压上去的一支力量。

    跑过一段距离，队长的命令下达了：“霰弹枪！换渗银霰弹！”

    这是要进壕沟战斗了吗？杨立即将手中霰弹枪中留下的两发独头弹退出，然后塞进去四发渗银霰弹，同时天空中的德鲁伊似乎是发现了什么，在它和队长交流过后，这位队长并没有跳进壕沟，而是跳过了它：“所有猎兵！换回猎枪！”

    于是跟着跳过壕沟的杨将霰弹枪背回身后，然后将猎枪从脖子上取了下来，这种半自动猎枪可以装弹三发，就连一个孩子都可以在一轮时间里将三发子弹都打出去，当然这么做的话，命中就无法保证了。

    一大堆的食尸鬼从地平线上涌了上来，杨将三发渗银弹推入弹舱，越来越多的草原精灵猎兵跳过壕沟，自觉排起密集队列的玩家们肩并着肩开始举枪。

    “二百码！”有草原精灵战斗法师从队列上空飞过。

    “稳住！小崽子们！”队列的另一头，年老的团长在公共频道喊道。

    “一百五十码！”更多的草原精灵猎兵加入了队列，杨的身边挤满了同胞。

    “一百三码！”食尸鬼的潮水如同没有尽头，杨甚至能感觉到大地在微微颤抖。

    “一百二十码！开火！”到了最大有效射程，第一轮射击就开始了，杨一扣下扳机，就被四周传来的枪声差点震坏了耳朵，但还是很平静的瞄准扣动扳机，直到最后一发弹壳飞出掀壳口。

    “第一排退后！第二排继续！”杨跟着队友们退后，在她们身后的一队玩家快步上前举枪开火，三发子弹在数秒内就被清空。

    “轮换！”杨跟着队列往前走，代替了之前的第二排，刚刚打完第三发，已经能够看清食尸鬼们的血盆大口的姑娘儿并没有退下，而是直接丢下了猎枪，将霰弹枪抓到手上。“换霰弹枪！”团长的命令这个时候才姗姗来迟，但是不算晚，杨举起霰弹枪，将枪里的霰弹一股脑的倾泻在了食尸鬼们的脸上。

    然后杨和身旁的同胞们一起退后，让身后的同胞们拿着霰弹枪对着越来越近的食尸鬼喷吐着霰弹。

    大片大片的食尸鬼被击倒，但时刻都有新的食尸鬼越过，有些尸鬼更是跳跃着前进。

    随军牧师们开始施术，成片的辅助神术落下，前面一排的同胞正在退后，杨所在的队列再一次上前，这一次打完了四发霰弹之后，杨听到了团长老爷爷的咆哮：“上刺刀！”

    杨从腰间刺刀袋里掏出了渗银刺刀，在圣水桶中泡过的渗银刺刀是对付食尸鬼的利器，将它装到了霰弹枪的刺刀架上的姑娘儿听到了自已队长的大喊：“为了圣罗兰号！！”

    “这里是楠木号的孩子！我们同在！”

    “金橡叶之子！我们前进！”有人这么呼喝。

    “这里是神圣橡树！我们同生！”有人这么符合。

    看着越来越近的食尸鬼浪潮，杨抓紧了手中的霰弹枪，“奥兰托之子！我们共赴血海！”姑娘儿大声的喊道。

    “以葵氏之名！伽罗尔的孩子们！前进！”团长拔出链锯剑第一个冲锋。

    下一秒，整条队列上的草原精灵在呐喊声中与食尸鬼们短兵相接。(未完待续……)

    ps：加了大半个白天的班，回到家脑仁都在抽痛，写了好一会儿也码不出更多……容我先睡。