    松开刀柄，玛索用左手的护臂挡住当头而来的长剑劈砍，同时右手往前一探，弹出的刺刃穿过肋骨的缝隙刺入，准确的将眼前这具高阶王冠之主（遭遇等级75）的灵魂石击碎，失去了支撑的亡灵化做碎骨，猫崽顺手摘下颅骨，将它丢到一旁。⊥，

    将长刀从地上的玩家尸体中拔出，看着眼前这具被转化成亡灵的尸体，猫崽转身看了一眼自己的部下们：“把他拖下去烧了，他能在死后爬起来，我们不能放任他再起来一次。”

    立即就有两个玩家过来拖着尸体到街角开始淋炽火胶。

    收起长刀，玛索一边返回镇中心准备开始分配防御工事的建造任务，同时问起跟在身旁的罗尼拉拉：“这应该是镇子里的最后一批亡灵了，我们还有多少时间。”

    根据上一周的战斗录像来看，玩家们在清理了镇子中的亡灵后不到十四分钟，亡灵援军的前出部队就出现在了镇子外面，没有完全准备好的第十一空降团的扮演者们只能在齐腰的壕沟中进行远程对射，只是一次攻击，很多玩家就放弃了壕沟，转而在化泥为石处理过的挖出土方后和亡灵们对射，各种花样的伤亡惨重。

    “这次清的很快，上次战斗是在开始后第四十分钟才结束，而这次你们只使用了十五分钟，了不起的速度，最后杀那个高阶王冠之主更是刷新了记录，上次他们花了五分钟才干掉高阶王冠之主，而这次你只花了半分钟就把这堆亡灵全给剁翻了。”这个小家伙小步快跑着跟在玛索身边：“你是那个星域的，是不是卡兰塔家的，还是**塔家的。”

    “呃，我只是一个混血儿。母亲是地球人。”玛索得不得一脸尴尬的打断了这个小家伙的妄想，而罗尼拉拉瞪圆他的一对眼睛，很很崇拜的口气说道：“竟然是混血儿！你们小猫人果然是天生的战斗种族！好利害！”

    “……我已经把你们团的防御区域选好了，就在二中队的后方，我会让法师们给你们准备好一些有天花板的射击平台，我让你们自己选射击塔的地址。快去吧。”玛索笑着将这个小跟屁虫赶走可以看的出来，这个小东西年的生理年龄上也许比玛索大，但是从心理年龄来看，这小家伙绝对是一个孩子。

    一路走来，认识的不认识的人都在对玛索行礼在镇子里的战斗中，玛索一直都是冲在最前，哪儿有大怪，那儿的敌人搞不定，玛索一定在第一时间赶到。或是乱刀将其剁翻，或是一次法术击杀，总而言之，众人都见到了玛索之前所说的那些言语的真实性。

    “指挥官，你下周还会参加副本吗。”一个牧师姑娘被她的朋友们推了出来，她站到了玛索面前，这个看上去只有十五、六岁的姑娘儿还没有长开，矮矮的个子也只比玛索高一个头。

    玛索看了一眼她。又看了一眼街边上翘首以盼的众人，笑容在玛索脸上绽放。猫崽从他们的眼神中了解到，在他们的眼中对于玛索这样一位能够说到做到，而且还超能打的指挥官，早就已经收起了轻视之心。这些年轻人已经在考虑下周跟着玛索走虽然有可能任务会很困难，但还是有理由可以相信，跟着这位能打的小猫。一定可以赚到最多的经验和声望，那怕牺牲了也可以获得足够的补偿。

    “先把我们现在的事情办好，下周的事情，到了下周再说吧。”想到这儿，玛索对着这个姑娘儿笑着回答道。这么回答的唯一原因是玛索自己也不明白自己的小队会在奥尔什方休整多久。

    “咦……是吗，那么……你是哪个团队的，可以告诉我吗。”这个小姑娘儿应该是一边听着自家队友的支招，一边在和玛索对话。

    玛索想了想，既然现在都在直播，告诉不告诉想来没有什么差别：“我是‘邮差’小队的成员，玛索.苏，我们这次来到奥尔什方，其实也只不过是路过而已。”

    “咦！你就是玛索！就是那个在莫恩之夜里使用剑杖的小猫！天哪！你比视频里的时候看起来长高了一些！”

    “啊，那是因为我刚刚好进入最后一轮生长期了啊。”玛索对着眼前的姑娘儿笑着解释道。

    “是吗，我看过你的很多战斗录像和一些直播，你到底是因为什么变的这么利害的。”姑娘儿问的这个问题玛索从记事开始，至少已经听过十万八千次了，由其是最近几年，每次直播的时候总会有那么多的观众问这问那。

    “那是长辈教导，好了，可爱的牧师小姐，你和你的同伴们是哪一个中队的。”玛索开口问道。

    “是六中队的！”这小姑娘儿立即开口回答道。

    “很好，六中队和五中队负责镇子东侧，我已经将防御图发给你们的中队长，现在你们有好几公里的壕沟和别的掩护要准备好，别聊天了，你和你的队友们快一点去镇子东侧找你们的中队。”

    玛索用自己的指挥官权限给这个小姑娘和她的队友们一个任务，让她们立即赶往城东，目送众人离开，玛索打开了指挥官频道：“这里是玛索，瓦尔达哈已经夺取，我们需要很多很多的圣水桶，还有化泥为石和化石为泥卷轴，我们还需要至少五万发的渗银弹，相同数量的渗银钝头箭矢和至少五千瓶治疗药水，如果可能的话，请给我送十辆履带车过来。”

    “物资没有问题，履带车有点麻烦，但我会尽力为你准备……指挥官玛索，你们的行动速度令人惊叹，干的好，物资将在十五分钟后送达，祝你好运。”对话的那一边，那个女声如此回答道。

    “祝我们都有好运……对了，指挥官，我想问一下，草原精灵参战的‘葵氏卫士’第七团的作战进度如何，我有一位友人在那边，想要了解一下情况。”

    “你的友人所在的第七团刚刚用肉搏战击溃了一波食尸鬼的冲击，真是一群无畏的外乡小伙子，不过伤亡有点大，他们的指挥官还拒绝了我的后撤指令，说什么无论如何也要踏上奥尔什方镇的广场。”对话那一头的指挥官的声音里多了一丝抱歉：“我并没有他们的伤亡名单，需要我帮助你问一下吗，这毕竟只是举手之劳。”

    “谢谢你，阁下，我想还是算了。”玛索诚心实意的回答道，毕竟这不是什么与作战有关的事情，让这位传奇指挥官为自己问这个问题……显然不是玛索愿意做的。

    说到‘葵氏卫士’第七团，就是大名鼎鼎的‘奥尔什方解放者’，这支由纯粹的伽罗尔人组成的草原精灵战团由猎兵、无名氏的牧师和圣骑士组成，他们是少数敢于进行肉搏战的草原精灵战团，是很多新伊甸主近战战团的恶梦在远处，独头弹和火枪用重弹头四处横飞；接近了，大量的霰弹能糊你一身；而到了肉搏阶段，霰弹枪和长刺刀的长度接近短矛，而且这些小家伙一有空就会往枪管里装子弹，新伊甸大名鼎鼎的血鸦好战团就曾经冲锋不成，被这些小家伙一个反冲锋打崩的可悲经历。

    虽然不知道杨的情况，但是玛索相信她的那些同胸们，绝对不会让一个姑娘站在他们的前面。

    结束通信，玛索将剩下的任务分配出去，来到钟楼边上的猫崽注意到钟楼的门大开着，几个草原精灵正坐在门前的台阶前，而一个草原精灵站在桌边，正在调试着一台古旧的留声机。

    这应该是掩护楼上神射手组的那个小队成员，他们不在挖壕沟的序列中，于是玛索就那么看着他们，直到那个在调试留声机的草原精灵发出喜悦的欢呼，然后他打开了留声机，音乐响起。

    系统响起的是原音，但系统栏中为玛索给出了介绍，这是一首用葡萄牙语演唱的音乐，虽然不知道为什么中古的留音机中会留有现实世界的音乐，但这不影响玛索侧耳倾听。

    erauavez

    (曾有一次)

    urasgagia

    (奇迹横空出世)

    dan?§asbrae露z

    (光与影在跳舞)

    desnheanta私a

    (梦与幻在欢歌)

    短短四句，就已经征服了玛索，就连挑剔的草原精灵们也扬起了眉头，他们轮流与修理工击掌，然后一起坐下来听着音乐。

    不知怎么的，玛索突然翻开了自己的直播频道，这才发现在这一刻，原本热闹的留言栏已经停止的滚动，众人听着音乐，直到曲终之际，有人这么留言‘这真是一首好听的曲子。’

    ……是啊，这真是一首好听的曲子。

    玛索还在这么想着，草原精灵们已经将留声机调成了重播，于是当声音再次响起，玛索精不自禁的随着系统给出的葡萄牙语音标低声跟响。

    而做为语言大师的这些草原精灵玩家也开始了跟唱，渐渐的钟楼顶上也有歌声传来。(未完待续……)

    ps：文章中的音乐是意大利电影音乐大师ennir日ne与葡萄牙著名法多(ad)艺术大师dulepntes的强强联手，推出的用类似于葡萄牙法多唱法演唱的专辑中的一首歌曲，曲名‘ineaparadis’，我个人非常喜欢。