    玛索在第四中队的防区多站了一会儿，看着这些大个子挖好坑，然后又看着有工程学能力的二十多号玩家在废墟中和街道上布置好爆破装置这些小手段在联邦军校和高等学院的年度军事训练中都能学到，安装在街道上的爆破装置是一个椭圆型的大家伙，只要点上火，它们就能够将中央的圆型装药装置弹到两米的空中，然后就是绚烂的烟火，大量渗银的破片会席卷十平米的范围，任何亡灵都无法逃脱这种洗礼，由其是那些身上带肉的高阶亡灵，根据第一次开放时代的战果记录，就连一些精英黑骑士也无法逃过一劫。

    这是后续的补给里np们提供的，对此玩家们甚至简直是欣喜若狂，这等大杀器，立即被刻意的放在可以让骑兵通过的街道上，上面放一些土，一般的亡灵单位根本无法触发这种用奥术遥控的好东西，到了亡灵们想用骑兵们通过街道冲击玩家的防线，这些东西就足够让他们喝上一壶。

    至于那些废墟里的就是一些单纯的起爆装置，等到亡灵的那些远程或是施法单位想要上去居高临下的伤杀玩家们，就可以通过费线控起爆把那些亡灵送到半空，第一￡≧次开放时代的玩家们甚至会为了被炸上天的亡灵可以飞到多少高度而打赌，从此可以看出当年打防御战的玩家们有多么苦中作乐。

    “正希，这里就交给你了，我去别的地方看看进度。”确认了这段防线完全是按照自己的想法在做，玛索决定去别的地方看一看。

    “没问题，如果奥罗西亚回来了，一定会大吃一惊的。”这位少年笑着点了点头。

    于是玛索顺着街道往东走了一段。在确认过两个中队的防线的进度之后，猫崽最终站在负责最东侧防线的一中队防区用肉眼可以看到，这一段防线已经完成了准备无论是及胸的壕沟还是后面的掩体，还有五幢显然是经过强化的建筑，其中一幢还位于三叉大道的正中央，玛索可以肯定。如果亡灵的骑兵想能经过这条大道突入城区，这幢建筑和它四周的建筑上的火力就足够这些家伙付出相当大的代价了。

    “这不是我们的指挥官吗，你来我这边算是视察来了吗。”第一中队的队长是一个金发的大个子青年，一米八六的身高，帅气的模样，真诚的笑容，最重要的这位还是至善圣骑士，这一切都让玛索对这位有好感至善圣骑士是人类圣骑士之神的信徒，至善圣骑士最重要的一点就是必须保持守序善良阵营。对于巡游圣骑士和无名氏座下的圣骑士这样只需要保持善良阵营的异端来说，至善圣骑士是非常难以扮演的一个职业，只有最坚韧的玩家才能够保持至善圣骑士的教条。

    而在玛索面前这位索兰.沃尔.卡特尔，却是五年后整个金丝雀王国最有名的一位传奇至善圣骑士，他在安塔.劳伦斯的名下作战，是至善圣骑士中队的首席，这些使用双手剑的步行至善圣骑士是城区作战的精英，他们的各种能力极端克制新伊甸的亡灵兵团和玩家小队。而配合他们作战的独立法师中队圣桑叶之愿是草原精灵中两对伽罗尔双胞胎姑娘一手建立的，中队拥有整整三百名草原精灵高阶法师和一个小队的传奇法师。可以说有圣桑叶之愿在，是安塔.劳伦斯军团吊打新伊甸一切所谓的高端玩家法师团的重要保证之一。

    后来安塔被害，这两支中队并没加入复仇的人群，而是带着一些独立团队撤退，玛索听说他们准备经过金丝雀王国前往莫格斯……据说，莫格斯帝国的那位草原精灵皇帝陛下听说安塔被害的消息极为震怒。发誓要为这位同胞讨一个公道。

    如果没有那发炸弹，玛索不敢想像新伊甸会在亚修比王国取得多大的胜利……但正因为这发炸弹，才造就了如此特别的自己。就像自己曾经在那片意识海中见到的分裂的命运……如果只是一味的哀哭，只是一味的抱怨，那是无法改变既定的命运的。玛索明白自己要用自己的努力改变命运之道的延展，让那条承载了太多人的喜怒哀乐的道路变的更好，让无辜者得幸福，让正义得伸张，让善者得正道。

    最重要的是……让自己不再辜负姑娘们的期待，让明美与明恩为自己的努力而快乐，让安妮与杨为自己的改变而开心，这才是最重要的。

    “指挥官，你怎么了。”

    来自索兰的问候让玛索把自己从名为回忆与思考的的海洋中捞了出来，猫崽对着圣骑士笑着点了点头：“你一定不是第一次参加战斗了，对吗。”

    “没错，我看了你的防区布置，感觉真是深得我意，咱们还真是想到一块儿去了。”说到这儿，这位圣骑士指了指三叉路中央的那幢建筑：“我特意让我家的姑娘们把那幢建筑做了双倍的加固，现在那幢房子的正面厚度达到了整整一米，整体厚度十五米，全部都已经转化成了整块的石头，地上高度七米，埋入地下深达十米，别说缝合尸，就连骨龙过来都得先把它自己砸出一地的碎骨头。”

    “真是了不起的想法，亡灵想要干掉这幢建筑，想来可真是有些困难了。”玛索跟在索兰的身后绕了这座建筑一圈，发现一群草原精灵也正通过窗口注视着自己：“呃，这些小家伙是哪儿来的。”

    “也是我们一中队的成员，是我家米莎和艾莎，还有艾娜和艾琳的兄弟与亲族。”这个大个子圣骑士说到这儿，玛索就听到房顶上传来了姑娘儿的喊道：“索兰，你身边的是玛索吗。”

    玛索仰起头，看到了四个可爱的姑娘儿。

    “当然了，亲爱的，他就是玛索，杨和安妮的玛索。”索兰笑着和这两对姑娘介绍起玛索。

    “玛索。杨和安妮和我们是好朋友喔。”屋顶上的第一个姑娘儿如此说道。

    “我们家的索兰有什么问题就放心说出来。”屋顶上的第二个姑娘儿如此说道。

    “你和安妮的感情很好啊，有没有做过。”屋顶上的第三个姑娘儿如此问道。

    “姐，你真是那壶不开提哪壶。”屋顶上的第四个姑娘儿如此问道。

    “好的，没问题，没有。”玛索有些无奈四位小丫头，本喵知道你们和这家伙青梅竹马奸情热恋。可是能不能别这么在本猫面前秀恩爱，还如此提猫崽的痛脚。

    玛索正在肚子里喵了个咪的时候，索兰有些尴尬的拍了拍玛索的肩膀：“她们人小鬼大，你别介意。”正这么说着，玛索注意到一位御姐走了过来，这位穿着胸板甲与镶板皮战裙，蓝底的罩袍上有着至善圣骑士的徽记，金发留至腰间，脸上的笑容似乎怎么都挡不住的她走到索兰身边：“亲爱的。不跟我介绍一下，你的这位新朋友吗。”

    “啊，对了，亲爱的，我给你介绍一下，玛索，就是帕罗恩斯特的那只小猫。”和自己身边的御姐介绍完，索兰又和玛索介绍起来：“这位也是我的女朋友。希德罗尼。”

    玛索已经有些麻木了他怎么就能忘了这种家伙的人生赢家属性，喵的。这日子真提没法子过了。

    希德罗尼微笑着伸手拍了拍玛索的脑袋：“真是可爱的小猫，我家索兰做事有时候不经大脑，你可要多关照啊。”

    “那里的话，索兰做的很不错，我非常满意。”对于这位玛索有些敬畏，由其是她的胸部……从胸板甲的塑型来说。罗赛塔只怕还要甘拜下风吧。正想到到这儿，玛索就听到脚步声就由远及近，转身的猫崽正好看到一只一米四的小猫姑娘飞扑向索兰。

    “啊，来，玛索。我给你介绍一下……不用介绍，我是托托塔家的琳赛尔，索兰是我的男朋友，我的同族，你好啊。”这只小猫姑娘穿着小猫人圣侍标准的圣侍胸板甲与皮裙，腰间挂着一把钉头锤的她对着玛索很是善意的笑了笑。

    “啊，你好。”玛索回应了这位的招呼：“对了，我还有事，如果你们这边没事的话，我先走了。”说完，猫崽头也不回的离开第一中队的防区。

    走出一大段距离，玛索心有余悸的转身看了一眼，然后打开了自己直播频道的猫崽看到了被数以十万计的观众顶到首行的留言。

    一看到卡特尔家的索兰这样的人生赢家，我突然发现玛索亲切了好多。

    猫崽在留言默默加一，然后就自己的耳机响起了通话请求，打开频道，玛索就听到了侦察艇传来的最新消息：“已经发现亡灵前锋，两千食尸鬼与一个小队的黑骑士，还有随行的一队石像鬼，我们正在被驱赶，如果它们的行动正常，十分钟内将会到达瓦尔达哈。”

    “谢谢，看起来我们有事做了。”结束了与侦察艇的通信，玛索从自己的挎包里掏出一把信号枪，对着天空打出了一发红色信号弹这是之前已经确认好的，如果发现敌人将在十分钟内到达就发射红色信号弹，全体人员必须做好战斗准备。

    收起信号枪，玛索走向小镇的南侧，同时接通了德鲁伊指挥官的频道。

    “它们来了。”(未完待续……)

    ps：上次推荐的ineaparadis，也许大家会找到很多很奇怪的版本，所以我这次给各位一个tag，按着这个找，就绝对是我提到的那个版本了专辑《us》中的ineaparadis(teaa摸日neaparadis)