    听了两遍，草原精灵们开始听下一首歌，而玛索选择经过他们前往救治站无论是玩家之间的对抗还是玩家与ai之间的战斗，救治站都是指挥官眼中能够快速让伤者康复的必要选择，无论缺胳膊还是少腿，做为高魔位面的阿亚罗克至少能拿出三种办法高阶复原神术，高级复原药水，还有一种就是给伤者按一个钢铁制造的肢体。

    当然，比起前两种，最后一种因为过于禁忌，因此每一次安装义肢都要通过意志鉴定，要是不小心失败了，除了草原精灵能用种族天赋看脸再过一次，别的种族直接就算失败，在安装义肢的过程中痛苦摧毁了受术者的意志，玩家会失去这个角色因为这个角色已经成为一个不折不扣的疯子。

    因此，金属义体通常很少有人使用，但如果你见到一个身上不止一处位置使用了金属义肢的家伙，那么你就得小心了，因为这家伙要么是一个狠角色，要么就是一个过鉴定如喝水的脸帝。

    无论是哪一种，要真是对上了，也是一个麻烦。

    当然，金属义肢需要巨匠级的工程学和炼金术的支持，还需要大量珍贵的稀有金属，最后还有非常重要的一点你安装义肢的时候必须通过鉴定，那可是痛觉全开的一次鉴定，玛索上辈子可是见过好几个想要耍帅结果玩脱在手术台上的笨蛋。

    “指挥官，你怎么来了。”负责救治站建立工作的是第十中队的队长，一个金丝雀人，圣教庭的牧师，有着一头金色及腰长发的御姐，是那种再标准不过的胸部怪物。

    不过这位看到玛索倒是很亲切，猫崽不知道她的这种亲切从何而来，属于猫崽的本能也没有拉响警报，还真是好奇呢，明明双方在今天之前都没有见过脸。这个叫罗赛塔的御姐为何会如此亲切呢。

    “我来看看你们这边的工作，完成的很不错啊。”玛索看到了很多毯子已经铺在了街道上，这段街道就是救治站，两侧的房子拆掉之后。留在救治站中段的几幢房子还可以做为独立哨所，只需要塞进一队施法者和远程，就可以对敌人造成大量杀伤，至于危险性……拜托，在这个能够被自己人误伤的游戏里。还有什么会比身后飞过来的流弹更可怕和更危险的。

    “当然了，指挥官你将这件任务交给我们，我可是非常努力的在完成呢。”这位御姐一脸喜悦的俯身伸手挠了挠玛索的下巴：“姐姐这边已经完成了至少五张紧急手术台和一百张伤员毯，重伤员的银匕首和圣水也已经准备好了三百份，姐姐这么努力的工作，你要怎么奖励姐姐呢。”

    眨了眨眼，玛索这下子算是明白了做为受害者的子嗣，猫崽敢肯定这御姐想做什么，因此不动声色的退后两步，猫崽点了点头：“我已经切实感觉到了你们的工作成果。请继续努力，至于奖励吗，我想完成任务的奖励就足够了，不是吗。”

    说完，玛索转身就走这种御姐还真是让人讨厌，真是当猫崽还是没长大的孩子吗。

    刚离开治疗站，玛索就注意到了奥罗西亚，后者似乎也没想到会在这儿碰到玛索，于是沉默了一会儿，玛索点了点头：“奥罗西亚。你的第四中队负责修建防御工事，你为什么会跑到这儿来，这儿离你的防御区块可还是有一大段的距离。”

    “……我已经把任务交待下去了，在这边是因为一些私事。”奥罗西亚沉默了一会儿。然后这个大个子如此回答道：“离敌人的攻击还有一段时间，我想先把它给处理好。”

    “这没问题，只要你在战斗开始的时候能够在自己的防区指挥战斗即可。”玛索也不是那种古板的指挥官，而且说实话在这种游戏里，谁都不能指望自己的部队能够万众一心，何况这种副本下组成的团队。自己名下的中队长们能够尽力办事，玛索就已经可以烧高香了。

    当然，罗尼拉拉除外，这些扮演着草原精灵身份的伽罗尔人与特尔善人一样，明白什么是正事，什么是乐子，将工作交给他们，玛索能放一百二十个心。

    说完，玛索也不多呆，直接与这位指挥官侧身而过，就在猫崽走出一小段路后，奥罗西亚的声音传进了玛索的耳朵：“我一直很好奇，你让我们在战斗的时候把圣水桶里临时制作的圣水倒进使用了化石为泥的壕沟是为什么。”

    “到时候你就知道了。”玛索点了点头，然后对着奥罗西亚挥了挥手：“记得，找乐子是一回事，办正事是另一回事，我不希望战斗开始的时候你却不在岗位。”

    “……我知道的。”奥罗西亚回答道。

    既然如此，玛索转身离开，这位想找谁，想说什么对于猫崽来说没有一丁点的好奇，猫有好奇心没有错，但猫崽可不是那种不八卦就会死的无聊人仕。

    顺着自己的布防图，玛索先后看过几个团的防线，发现这些家伙都是非常努力，就连之前最担心的第四中队的防线，猫崽都发现这些家伙挖沟挖的很是起劲，而且几幢事先留下的房子都已经完成了再加固，窗口也堵上了，只留下一小半做为射击窗口。

    “咱们的指挥官先生来了，怎么样，咱们这边的防线准备的怎么样。”第四中队的队副是一个提尔半身人，一口流利的中文，还是地球这边的腔调：“我看你似乎是从救治站过来的，有没有见过我们的队长大人啊。”

    “见到过了，怎么了，我告诉过他，只要在战斗开始之前回来，我就不会干涉他的私事。”玛索如此回答道，同时有些好奇的打量了他一眼，才发现这位的衣领上绣着地球联邦的地球配橄榄叶图案，这是一些父系是地球人的混血儿使用的标记。

    “啊，他可是很生气呢，虽然说上一次作战的时候他指挥的并不是那么好，但至少他是一个五级指挥官，今天你告诉他，你是十级指挥官的时候我看他到脸都发青了。”这位走到玛索身边压低了声音嘀咕道。

    “你为什么要告诉我这些。”玛索有些奇怪的看着这位半身人。

    “沙尔瓦特是我的表哥，是他告诉我关于你的事情，玛索，我们提尔人对朋友一向真诚。”这位说到这儿拍了拍自己的胸口：“对了，我忘了介绍，我是罗正希，我的父亲是中华区的，沙尔瓦特的父亲是中亚人。”

    “原来如此。”玛索笑了起来既然是沙尔瓦特的亲族，那这位还真是值得信任。

    “对了，我跟你说，奥罗西亚在追救治站的罗赛塔，本来他是想做指挥官来接近她的，这次被你截胡，你可得小心一点，这家伙的心眼比较细。”

    “……谢谢，正希，你的情报对来我说很及时。”玛索这次非常真诚的点了点头。(未完待续。)h118