    雨水很大，与数月之前在帕罗恩斯特码头区的那场雨比起来还大三分，幸好玛索天生感知高，勉强可以看清百码附近的景象，将做为支撑点的那些三层与四层建筑做为路标，玛索顺着街道往西搜索，很快就看到了一队玩家正顶着大雨在街道上巡逻，这是一个六人组，正好是一个小队的人数，队伍中间穿着全身板甲的牧师在两个战士的保护下，手里拿着的东西正是防雨信号弹和一般玩家制作的信号弹不同，这是军用品，打到天上炸出的烟火在夜里，可以让小半个帕罗恩斯特和亚修比地区的人都能看到。

    盗贼做为前出侦察兵，在离玛索还有四十码的时候终于发现了猫崽，这位立即吹响了嘴里了警哨，然后这才看清了目标的模样：“是指挥官！不要发信号弹！”

    “你们哪一个中队的。”玛索举起右手做了一个手势这是之前在团队频道里确认的指挥官证明自己身份的手势，这种单独的手势中队和小队指挥官之间也有，为的就是避免亡灵的渗透者们通过杀人代替的办法进行渗透。

    “六中队的，中队长胡觉仙说只出哨兵有些危险，毕竟亡灵也是有渗透者的。”做为小队长的人类盗贼说到这儿，还了一个手势，这下子他们的身份也可以确认了。

    玛索点了点头，经过他身边的时候又点了点头：“……你的应对不错，那怕确认了我的身份，你放在身后火枪枪柄上的左手也从来没有松开过，右手也一直举在自己胸前，用护臂挡住自己的心脏部位。”

    “np都说世上行走，小心无大错……我觉得这是一句好成语，指挥官。”

    “是的，继续巡逻吧，各位，如果发现了什么，记得一定要放出信号弹，我现在经继续往西走，如果再有我从东边过来，你们应该知道怎么办吧。”

    “是的，指挥官。”盗贼点了点头，然后往后挥了挥手，一行六队继续巡逻任务。

    玛索也继续了他的行程，在六中队的防线，猫崽通过灰暗视线确认了明哨他们其中一人在建筑物的顶端，另两个人在防线前临时建成的木制哨塔上。

    两个暗哨在建筑内，他们都可以直接看到两个木制哨塔上的明塔，还有一个暗哨玛索最终发现他在另一座建筑顶上……从身高来看，是一个月精灵。

    对于地球玩家来说，月精灵也叫水精灵，这些家伙这可是稀有精灵种族，通常只有运气好的地球玩家和雷尔人玩家可以使用月精灵，他们的雨天里视线反而能够得到强化，同时感知也可以获得提或，一个月精灵哨兵是很多战团在雨季中的重要配置，可以说没有月精灵哨兵的战团在雨季作战时，永远都处在劣势。

    “做的不错，六中队的各位，能够对自己与别人的生命负责。”自言自语说庑，玛索转身离开，同时将六中队的中队长，明哨与暗哨，还有巡逻队成员的名单一起保存下来，同时做为指挥官的玛索还给他们的副本表现做了加分这是指挥官特权，指挥官有权给予玩家加分做为奖励，这样当大型副本结束，加分就可以转化成代币使用。

    而记下这些玩家的名字，以后如果还有机会能够合作，玛索就可以用最快的速度从人海中找到他们任何一个敢于牺牲与拥有奉献精神的玩家与小队，都是指挥官们最喜欢的存在。

    顺着道路的玛索先后又发现了两支巡逻队和一支由两个小队的月精灵组成的大型巡逻队，通过他们，猫崽了解到有四个小队的雷尔人加入了战斗，这些家伙做为天生的虫人猎手，身手是没话说的。

    “指挥官，我们是第八中队的，我觉得我们还是要更小心一些，亡灵的渗透者与暗杀者最喜欢的就是这种天气，我的父亲参加过第一次开放时代，他说这样的雨天，如果没有月精灵做为巡逻队和反猎杀队，活人防线的反参透能力基本上和没有一样。”带头的月精灵游侠如此向玛索解释道：“所以我和我们的中队长说好了，我们将顺着巡逻队们的路线进行巡逻，如果有巡逻队失踪或是发现他们的尸体，就会立即发出警报。”

    “那就辛苦你们了。”这些雷尔人自发的行动获得了玛索的赞同，猫崽问清他们的中队指挥官所处的房屋之后，来到第八中队防线的猫崽顺着指引爬上楼，先拍了拍窗户：“我是玛索，我要进来了。”

    “快请进，我的指挥官，没想到大雨还是没有阻止你的脚步。”欢迎声让玛索探出脑袋，看了一眼房间里的情况正对着猫崽微笑的是一位风精灵，高个子，帅到不行的一张脸，将精灵这种帅炸天的物种演绎的淋漓尽致。

    他的身边坐着几位风精灵牧师，正在制作药水的她们对着窗外的猫崽微笑着点头致意。

    既然没有问题，玛索爬进了窗户，和之前那样抖动身体甩掉雨水的猫崽接过这位中队长递过来的热茶：“因为父亲的关系，我喜欢茶胜过咖啡，就像父亲说的那样，塞理斯人手中的茶水清淡自知，不知指挥官这次过来，有何见教。”

    “我来看一看，你们的行动我都看在眼里，很好。”玛索如此回答道：“对了，我还不知道你的姓氏。”

    “李，李.奇斯特兰尔，一个雷尔与塞理斯混血儿，我们这个中队基本上都是塞理斯人、雷尔人和琉光人的组合。”这位李指挥官如此说道。

    “我来看看，根据之前的情报，亡灵的一支骑兵部队也许会经过你们这一侧防线，我怕他们因为雨水太大野外难行，原本前往奥尔什方的计划变成进攻瓦尔达哈。”

    “原来如此，那我再多派两个小队的哨兵在前沿阵地，这样一来，想必就有足够的预警时间了。”这位雷尔与塞理斯的混血儿如此说道。

    “嗯，这片的防御就全靠你们了，我的手中还有第十中队做为后备队，但如果那些黑骑士与亡灵骑兵下马步行，记得以建筑做为支撑，地面的小队让他们收缩防御，第十中队会赶过来的。”玛索与这位指挥官谈论起防御事项。

    “没有问题，我们之前也讨论过，觉得这种依靠支撑点建筑防御的办法不错，指挥官，如果骑兵部队真的来袭，你会亲自下场吗。”

    “是的，那边的危险最大，我就在那边，我也许不是最好的指挥官，但我绝对不会坐在安全的掩体后看着别人去死。”玛索如此回答道。

    “您这么一说，倒像是一位战场指挥官的派头。”李笑着点了点头。

    “嗯，我随我的师傅修行过战场指挥官的一些知识。”玛索一边说，一边抿了一口茶水。

    “是吗，不知指挥官的尊师姓氏名号。”这位继续微笑着说道。

    “嗯，长辈与我一样都是小猫人……其实也没有跟我说过她的名字，我只说过师母称呼过他的小名，波奇。”

    玛索说完这个名字，李沉默了一下，然后笑着摇了摇头：“没听说过，小猫人的小名通常只有自己的父母、长辈和爱侣会使用，如果他不告诉你他的姓氏，想来一定是有原因的。”

    “是啊……好了，李，我要走了，东侧防线也需要去检查一下，毕竟事关生死。”

    “指挥官，一路小心。”在玛索爬出窗户的时候，这位指挥官站在窗前对着玛索如此说道。

    “放心吧，李，猫有九条命。”说完，玛索滑下了石梯。

    …………

    看着自己的指挥官步入雨幕再也难见踪迹，李.奇斯特兰尔看了一眼自己中队的牧师姑娘们：“波奇，你们听说过吗。”

    “没有。”姑娘们异口同声的回答道。

    “是啊，这种猎犬才会使用的名字，怎么可能是小猫人使用的小名。”李.奇斯特兰尔耸了耸肩膀：“还真是一位标新立异的长辈呢。”