    玛索的预测是建立在第一次开放时代无数前辈们的经验之上，对于亡灵来，一个队的黑骑士从数量上完法与两千食尸鬼与尸鬼的混编部队相提并论，但要到战斗力，一个队的黑骑士就足够在平原地形上对玩家的步战阵列造成一定威胁，而二千食尸鬼和尸鬼可能还不够这些玩家杀的。∈↗說，

    因此这些黑骑士的撤退让玛索马不停蹄的开始布置新的工作，食尸鬼和尸鬼的尸体被拖走焚烧必须要这么做，不然等到亡灵大军压境，白骨巫妖们分分钟就能把这些尸体中还能利用的那部份复生，而那些残破的也会被废物利用把它们转化成骷髅杂兵，那怕让活人多扣动一次扳机，或是多挥动一次武器，亡灵就是这样，精锐一大堆就不了，还带着海量的炮灰，亡灵的战术用一句话来概括就是老子有的是炮灰，就算弄不死你也能恶心你，如果能够累死你就更好了。

    所以第一次开放时代，很多防线都是被亡灵们直接用海量炮灰配合一些精英部队给突破的。

    为了不让那些亡灵有机会在防线里大变活尸，玛索不得不监督着，直到最后一具食尸鬼的尸体被抛上城外的尸堆，然后几个玩家将火把丢到了倒上炽火胶的尸堆上。

    “天哪，我好想吐！”

    当火焰然的时候，罗尼拉拉立即捂着嘴跑到了上风口，而早就在上风口远远站着看风景的玛索指挥着自己召唤出来的树人，将在下风口那几位被熏倒的倒霉蛋拖离了下风口。

    “我再也不想吃烤肉了！太恶心了！”奥罗西亚醒来的第一句话就是如此抱怨，然后这位就开始大吐特吐。

    接下来的几位一醒过来也是和同奥罗西亚一个模样，其中一个倒霉蛋吐了一会儿，似乎因为风向转换的问题又被熏倒了。发现风向转向这边。于是玛索转身就跑，当然在跑之前，猫崽让他的植物人们拖上那个再度昏迷的老兄。

    离开那一片是否之地，玛索将那个倒霉蛋交给治疗组，然后指挥着自己的植物人，让这些善于治疗的植物生命进入第一道壕沟后方的土堆把自己埋进土堆里这些植物生命能够燃烧自己的生命进行一次暴发治疗。用它们短暂的生命换取在四十码的半径范围里无差别的对所有目标进行一次带有法术极效效果的治疗重伤。

    如果是活人之间的对战，植物生命的这种能力的适用性并不高，但是在与亡灵的对抗中，这种植物生命超级好用带有法术极效效果的治疗重伤，可叠加，还能够暴击，这种植物的数量一多，就连那些运气不好的传奇亡灵都得跪，把它们放到混战区。又可以治疗友军，又可以让亡灵吃不了兜着走，这种源自第一次开放时代的‘召唤植物生命’系列一直都是德鲁伊和萨满们的最爱。

    让植物们待命，玛索开始翻看侦察艇发来的最新报告因为有追杀石像鬼队的战斗艇掩护，侦察艇飞的很高，因此很尸体就发现了亡灵大军的行迹，数以万计的亡潮正席卷而来，其中有一个中队的黑骑士已经越众而出。与那一个队的黑骑士合流后，这些亡灵开始重新向着瓦尔达哈前进。同行的还有数目约在五千左右的骷髅骑兵这些亡灵生前是亚修比王国轻骑兵，它们是亡灵阵营中轻骑兵方面的典范，遭遇等级五十，使用盾牌和弯刀，上马是骑兵，下马是刀盾手。

    这些家伙和它们的那些遭遇等级普遍不过三十级的亲戚不同。它们可是有名的等级和能力挂不上钩的存在，一般的玩家一对一，就算它们下了马也还是打不过。

    亡灵应该想要绕过瓦尔达哈前往奥尔什方，不得不这些亡灵的指挥官的确是有头脑的家伙，但是它也应该想一想。为什么当年的玩家死活都要卡着瓦尔达哈整个金丝雀平原的雨季会让原本平整的草原变成一片泥泽，很有可能前一步只是齐踝深的泥水，下一脚就是齐腰深的烂泥。

    这些亡灵想要直接穿过平原……这得多看脸啊。

    正在这么想的时候，一滴水就这么突然的落在了猫崽的鼻尖上，然后雨势就有如倾盆，猫崽身上的红龙皮袍就是有防水功效，但是别的玩家可没有，于是只过了一会儿，整条防线上的玩家就成了落汤鸡，罗尼拉拉带着他的猎兵队员们钻进了房子。

    侦察艇和战斗艇们这个时候也是无能为力，为了不让雷电击中，他们只能飞快的绕开雨区，唯一的好处就是因为雨势过大，亡灵的空军也没办法在这种雷雨天进行对地攻击，虽然骨龙可以飞，但毕竟被雷电劈中的感觉可不好。

    玛索走到房子前，顺着外面的石梯爬上二楼，钻进窗户的玛索抖了抖身子，把脑袋，袍子和尾巴上的水珠甩干，然后看着罗尼拉拉：“上周副本的时候，有过下雨吗。”

    “没下过，这应该也是随机事件吧。”罗尼拉拉可没玛索这么幸运，被淋湿的家伙已经换上了从空间袋中掏出的睡袍，淋湿的衣物被放到架上烤着。

    “指挥官玛索，你下这么大的雨，亡灵们还会进攻击吗。”罗尼拉拉问道。

    “不知道，我只知道从他们那儿到的路一定会非常难走。”玛索耸了耸肩膀，表示自己也不知道。

    “那它们的主力离我们还有多远呢。”

    “如果按照正常的速度，它们的主力应该会在三十分钟后到达，但现在雨下的这么大，我觉得那些需要步行的亡灵只怕走不了那么快，现在唯一的问题就是我们需要一些可靠的哨兵。”到这儿，玛索打开了团队频道：“所有中队指挥官，请选出你们最可靠的队做为哨兵，三人为明哨，三人为暗哨，明哨看着场外，暗哨盯着明哨。”

    “明白。”队长们纷纷表示没有问题，这种天气放出哨兵来防止敌人的突袭是必须的选择，要不然亡灵被幽魂摸进来，那可就不大好玩了，这些灵体可是没有防备的活人的大敌，它们是暗杀的好手，谁都不会喜欢它们出现在自己面前。

    在哨兵出动之后，玛索使用自己的灰暗视觉确认了这一防区的哨兵们确认是以三明哨和三暗哨的组合之后，拉起皮袍的罩帽，猫崽准备去别的防区检查一下不怕一万，就怕万一，就怕有些倒霉蛋会把自己和别人的性命当成儿戏。

    “指挥官你要去哪儿！”当玛索爬出窗户，罗尼拉拉从窗户探出脑袋问道。

    “我去检查一下哨兵的情况，不要担心，我会召唤水元素，这种天气下的水元素自带强化，它们可比一般的大个子玩家可靠多了。”玛索完，抓住石梯的光滑外部一路滑到了地面。

    召唤出水元素，玛索首先走向西侧防线根据最后的侦察艇情报，那些骑士与骑兵绕行的方向就是西侧。

    “……希望那些中队长眼中的精锐担得上他们的期待。”(未完待续……)