    当黑骑士小队带着食尸鬼们到达瓦尔达哈镇的南方防区，玛索已经站在防线中央，做为指挥官的他必须在此黑骑士可不是什么小喽啰，某些带精英模版的高阶黑骑士自带恐惧光环，那些意志鉴定不过关的玩家会被恐惧或震慑数轮。

    无论是在游戏的战斗中，还是在现实的战场上，一秒钟的身不由已往往都是致命的，所以玛索必须站在防线上，用自己的光环掩护整个中队，让玩家们在面对有可能存在的恐惧光环时能够多一份通过鉴定的实力。

    罗尼拉拉名下的半个中队使用长管身火枪的猎兵分别站在防线后方的两侧的小坡上，草原精灵的小东西们士气正高，特尔善人与伽罗尔人有着最可爱的容貌、最固执的脾气和最无畏的勇气，让他们在小坡上据高临下着搂火，想来对他们和掩护他们的其它小队来说，都是一件惬意的事情。

    黑骑士小队在绕着防线走了一圈之后，其中一骑举着交涉旗跑了过来高阶亡灵是有智商的，虽然很多时候并不够用，但至少在面对这样的防线时，这些亡灵似乎是想要做一次确认。

    玩家们并没有开枪开什么玩笑，大家在这儿为了什么，就是为了拖住这些亡灵的脚步，它们要交涉就让它过来了，虽然这种事情第一周并没有发生，但大心脏的玩家们根本不在乎。

    玛索也不在乎。做为这一片的最高指挥官，看着那个黑骑士策马一路小跑着来到离阵前还有约五十码的位置翻身下马，黑骑士将腰间的长剑拔出插入土地。然后举着交涉旗来到阵前。

    这个黑骑士顶着一个骷髅脑袋，因此玛索无法听到它的话语，只能用意识‘感受’到通俗一点来说，也就是灵魂之间的对话，绝不用嘴。

    ‘亡潮的大军转瞬即至，汝等为何还要挡住道路，逃跑吧。今日放汝等一条生路。’黑骑士眼中的魂火不停翻滚，这种小动作让玛索知道。这位肯定是被附身了，某个传奇级甚至更高级的的白骨巫妖说不定正在观察着玛索。

    因为是‘全频道广播’，许多防线上的玩家转身看着玛索，似乎是在等待着身为指挥官的玛索如何回答。

    对此言论。玛索耸了耸肩膀：“想过去，很简单，只要从我们的尸体上迈过去。”

    “弱小！不要不识好歹！”控制着黑骑士的幕后指挥如此‘咆哮’。

    “看起来咱们之间没有共同语言，亡者，带着你的所谓慷慨与慈悲，去迎接真正的死亡吧。”对此言论，玛索举起左手，齐射的三发独头弹直接就将这个黑骑士的颅骨与其中的灵魂石一道击碎。

    干掉了这个‘替身’，注意到食尸鬼们开始前压的玛索开始下达命令：“准备好渗银手雷！把单手火枪和匕首放在你最顺手最容易掏出来的位置！牧师准备在之前准备好的物品上施法天国之光！还有在之前标好的地区施放反邪恶法阵！”

    “听到指挥官的命令了吗！牧师们行动起来！”

    “长枪手们都过来！你们的任务是在小家伙的坡下组成枪阵！”

    “所有矮人盾卫都站在长枪手们的身前！准备反冲击！”

    中队指挥官们在大声的发号施令。玛索在其间还听到了奥罗西亚的声音，这家伙正在指挥着队伍里的一队火枪手按照之前布置的位置前往侧翼在那边特意给喜欢侧翼攻击的黑骑士们留了一条道，但同时也布置了很多的陷井。从陷马脚的小洞到绊马索的绳子，考虑到这条小路并不宽，玛索只是让他们布置了玩家之间喜闻乐见的路边ied。

    这种小装置在狭小范围里足够把任何存在于其杀伤扇面的非传奇级亡灵崩上天，如果上了纯银粉末，就连传奇级的亡灵都得吃不了兜着走。

    食尸鬼们的冲锋之旅并不顺利，从一开始它们就需要在废墟中爬上爬下。同时还要忍受草原精灵猎兵和一些被集中起来的风精灵长弓手的‘洗礼’，在接近一些之后。闲的无聊的近战职业纷纷使用十字弓射击食尸鬼。

    如果说这些还能够让食尸鬼们忍受，那么当它们冲进天国之光的的照射范围时，以玛索的感知，可以很清楚的看到第一排的食尸鬼在进入范围的刹那就被直接进化杨虽然不在，但草原精灵的牧师们还真是最擅长吊打各种亡灵，其中一个天国之光连尸鬼在进入60码范围时都能直接净化。

    等到食尸鬼们接到指令开始绕开天国之光的范围时，它们的损失已经达到了四成，接近八百只食尸鬼的损失再一次证明了在拥有完善的防御体系时，食尸鬼和尸鬼那怕成规模也无法冲破活人的防线。

    “黑骑士似乎开始行动了。”站在玛索身边的罗尼拉拉指着食尸鬼后方说道。

    “没错……不过我怎么感觉这些家伙似乎并不是想要攻击。”玛索看着黑骑士们骑着马绕了一圈，最终直接转头离开了，而天空中的石像鬼在战斗法师们的‘关照’下也无所建功，反而被打下来了两只，于是它们也跑了。

    留下的食尸鬼们在依靠本能绕过天国之光的防线时，损失已经接近七成，剩下的大多也是个个带伤，这些食尸鬼和尸鬼最终在长枪阵前死了个精光，最终只造成了十七个伤者，唯一的死者是一个矮人盾卫，后者手中的单手火枪似乎很久没有保养，因此在扣下扳机的瞬间，炸膛的火枪将一块破片通过眼眶送进了自己的颅内，再标准不过的直接死亡。

    玛索并不开心，因为亡灵并不愚蠢，食尸鬼和尸鬼对于它们来说只不过是消耗品，这些家伙跑了之后，肯定会带来更多的食尸鬼与尸鬼，还有别的单位……接下来的战斗才是真正的麻烦。

    想到这儿，玛索转身看了一眼罗尼拉拉：“去告诉大家，现在不是欢庆胜利的时候，把食尸鬼们的尸体拖走烧掉，然后准备下一场战斗吧。”

    “知道啦，玛索，我这去通知他们。”(未完待续)

    ps：最近夏天，脑子真的是太糊了，各种头痛，码不出多少文字，还请各位多多谅解。