    右手持刀左手握鞘，玛索不急不慢的跟在红色的痕迹身后，走过了废墟与街巷，最终在经过一个拐角之后，玛索见到了那位赤红的身影，还有它身旁默默站立的六个同伴。

    看着眼前的各位，猫崽有些腼腆的笑了笑，同时对着手中长刀施放了神圣超能：神圣武器，用实际行动表现了自己与眼前各位的差别。

    还真是一个讨厌的活人，杀了他！

    亡灵与活人之间显然无话可谈，看着冲向自己的渗透者们，玛索举起左手，对着不远处的钟楼打完了工程学奇观.异域灭世者的凶器中剩下的六发子弹，过热的枪体在雨幕中扬起一片水雾，而六发独头弹中的一发命中了钟楼上的大钟，古旧的铜钟发出了一声沉闷的轰呜。

    然后就有玩家的骂声从钟楼里传了出来，显然这是一个有着暴脾气的家伙，他的声音那怕玛索的位置也可以听的一清二楚：“楼下的是哪家的傻孩子！我跟你说了多少次，别对着钟楼开火！耳膜要炸了！”

    说完，钟楼那边还有一道光打向了玛索的方向，这应该是玩家自制的探照灯一个半圆型金属锅，一个被附上光亮术的道具，还有一块漂亮的玻璃组成的大家伙在任何时刻都是战团玩家们必备的道具。

    光亮打在身上的时候，玛索正好一个空翻闪过第一名渗透者的突刺。在空中翻滚的猫崽将要落地时，手中的长刀已经将自己面前的渗透者连骨带剑一道劈成了两半。

    钟楼上的声音沉默了一下，然后连绵的钟声就响了起来。

    明智的选择。明智的队友，面对这样的队友，如果不是因为现在有事缠身，玛索真想给这个玩家发一个至少一吨重的奖章。

    左手的刀鞘拨打开刺向自己面门的匕首与左手，侧身的玛索将第三个正在行凶的渗透者撞开，然后挥动右手长刀将从右侧劈向自己的肩膀的长剑格挡，同时左手刀鞘直接捅进了第四个渗透者的眼窝。在这个渗透者尖啸着后退的同时，双手持刀的猫崽转身将跪起身的第三个渗透者一刀枭首。然后顺势高举的长刀将这无头的尸体劈成两半。

    破坏了灵魂石之后，猫崽转身，转为平握的长刀在挑开了刺向自己的长剑之后，准确刺入了渗透者的胸膛。将长刀从被圣焰点燃的骨架中拔出，猫崽转身用长刀招架了扑面而来的长剑，在力量对抗中获得了优势的猫崽将这个曾经飞跃过的渗透者推开，然后转身握住刀鞘，将它从还在尖啸的渗透者的颅骨中拔了出来，然后一刀鞘打翻半身人渗透者，用刀鞘将这个半身人渗透者钉死在地上灵魂石坚固，但是被转化成神圣兵器的刀鞘却是灵魂石的天敌。

    长刀往后放到自己的背上，再一次招架住长剑攻击的猫崽顺势转身。将长剑从渗透者手中拔开的猫崽挥舞中手中长刀，将这个渗透者的胸腹斜向劈开，被一刀两半的灵魂石在猫崽的眼前化做灰烬。

    在街道一个翻滚让过最后一个渗透者的劈砍。玛索在起身时顺手从腰间掏出了那把四连装单手霰弹枪，在这种近距离下，第一发独头弹直接掀飞了渗透者的大半颅骨，下一秒，第二发独头弹将那颗从颅骨中甩出来的灵魂石击碎。

    站起身，将单手霰弹枪塞回枪套。玛索对着眼中的赤红身影露出了标准的腼腆笑容：“你对你的部下太过自信了，邪恶。”

    之前有过见面的月精灵小队在这个时候已经出现。面对站在雨幕中的玛索与亡灵，注意到猫崽脚下四散的渗透者尸骨，他们很明智的没有冲过来接战，而是散开围住了与玛索对峙的亡灵。

    真是讨厌的活人，你是在自寻死路！亡灵在这个时候终于一把扯下它身上的破外袍，出现在玛索眼中的是一个高阶渗透者，它的头骨眼眶中飞舞着红色的魂火，骨骼关节处散逸着纯黑的负能量，一对黑刃从它的臂骨上的护臂上弹出。

    一个再标准不过的带精英模版的高阶渗透者，自带高等战斗ai已经是板上钉钉的事实，就是不知道这位的身上会是谁。

    “我只是不想让你那么简单的达成你们的目的，说起来，我还不知道你的姓氏。”玛索并不急着攻击时间现在在他这一边，猫崽一边嘴炮，一边默不作声的将工程学奇观.异域灭世者的凶器打空的弹舱弹出，然后又一脸无所谓的将新弹舱装上。

    我从来不和一个将死的废物说什么废话。亡灵冲向了玛索，猫崽对此小退半步站好，右手长刀平举，将刀刃前端对敌，左手抚过长刀刀面，然后加速迎向眼前的渗透者。

    用刀体挡住刺来的黑刃，猫崽被一股巨力打退了一步，在力量对抗中输了一步的猫崽顺势一个后空翻让过渗透者的另一只拳头。

    没有命中目标的渗透者跃起转身一个飞踢，非常标准的武位置连击，对此早有准备的猫崽再一次用长刀挡住了奔向面门的飞腿，也因此被踢飞出了一大段距离，但是猫人天生的平衡感让玛索在翻了好几个跟头之后依然完美落地，双脚牢牢站在街道上的猫崽还对着钟楼上发出叫好声的姑娘遥遥的行了一礼。

    然后侧身让过飞来的飞刀，猫崽举起长刀迎向渗透者，后者依然是以拳击起手，这一次猫崽一个矮身让过拳势。

    渗透者顺势一个转身，后发先至的鞭腿由上而下想要迫此玛索做出招架动作，但是猫崽早就已经一个后空翻，长刀一点地面的猫崽直接让过了鞭腿渗透者在落地后的第二次转身舞空腿。

    渗透者一看猫崽已经借过力正在下落，它一落地就接上了第三次踢腿。

    对此，玛索弃了手中长刀，双手抓住了对方的腿骨，在空中利用腰腹力强行转身的玛索以这条腿骨为借力点一个扭身，直接就将渗透者带的在空中转了整整三圈，在将其重重摔在街道的石板上的同时，借到力的猫崽在空中转身，直接砸在背对自己的渗透者身上，同时左手弹出的刺刃顺着它的肋骨刺入，世界树之木制造的刺刃将灵魂石穿刺。

    过了数秒，玛索从渗透者的背上起身，这一次没有拉起甩脱的罩帽的猫崽将那颗破损的灵魂石从肋骨中掏了出来，站起身将它丢到地上，然后一脚将其踩碎。

    “真是的，什么时候我也有了和一个正准备死上第二次的废物说废话的坏毛病。”

    捡起地上的长刀，将刀鞘从半身人渗透者的胸口拔出，收刀入鞘的猫崽对着地上的那只高阶渗透者微笑着自言自语到这儿，对着四周的月精灵招了招手。

    “你们，找个地方把这些渗透者的骨头砸碎。”(未完待续)