    知秋死命的拖着这个大个子，原本帮助着他拖人的同伴却松开了手。

    “怎么了，伙伴，我们不是要把这个大个子拖到后面的治疗站去吗。”知秋看着眼前的米色长发的草原精灵牧师问道。

    草原精灵牧师蹲下身检查了一下这个被高阶王冠之主偷袭的大个子，摇了摇头：“他死了。”

    “……是吗。”知秋瘪了瘪嘴，毕竟自己亲眼看着那个大个子受到偷袭，那一下子没有立即要了他的命已经是这个大个子命硬了。

    “脊柱受迫，内出血，他死了。”草原精灵牧师说到这儿对着知秋问道：“知秋，快跟我去找别的伤员吧。”

    “可是这个大个子怎么办。”知秋指着地上的大个子问道。

    “把圣水倒进他的嘴里，然后跟着我走。”草原精灵一边说一边指着知秋身上挎肩而背的药箱们说道：“快点，知秋。”

    “好吧。”知秋连忙从自己左手边的药箱里掏出一瓶圣水，将它倒进大个子的嘴里，然后收起空瓶子，跟着眼前的这个草原精灵牧师姐姐冲回前线。

    包括传奇冠名团‘奥尔什方解放者’在内的‘葵氏卫士’名下三个战团与‘战争框架’的两个团已经冲进了亡灵第一道阵线，草原精灵牧师带着知秋走在满是骨骸与死者组成的战场上，要不是已经牧师施放了‘圣居（hallw）’。因此不用担心一个亡灵复生丢过来爬起一堆的亡灵。

    “知秋，快，跟我来。”草原精灵牧师看到一些自己的同伴正在临时治疗点里救治伤者。于是立即跑向治疗点，而知秋连忙跟着这位姐姐跑到治疗点。

    “来的正好，我的姐妹，你身边的这位是……”一个黑色的牧师姐姐和知秋跟随着的草原精灵牧师问道，后者笑着介绍起知秋：“这是知秋，在‘邮差’小队的我们的姐妹杨将这个孩子交待给我们，他还小。是特尔善和提夫林小猫人的混血儿。”

    “原来是友人幼崽，真是一只受祝福的小家伙。知秋，快点把你肩膀上的药箱放下，我们需要你的这些药物。”黑发的草原精灵姐姐这么说道，于是知秋立即解下药箱。然后看着两位姐姐：“还有什么事情可以交待给知秋做吗，知秋已经不是没有用的小孩子了！”

    对于这两位比自己还矮点儿的姐姐将自己当做小孩子，知秋又是尴尬，又是无奈——从年纪来看，自己的确是一个孩子，但做为曾经的神庙子，知秋觉得自己的心智早已经成熟……至少绝对不是那种连走路都能给大家添麻烦的熊孩子。

    “嗯嗯，小知秋你当然不是没有用的小孩子，快去帮助姐姐们把药箱从车上搬下来吧。”

    好吧。既然姐姐下了命令，知秋做为真正意义上的男子汉，自然要努力搬动药箱。小家伙两箱两箱的将这些药箱分配到各个治疗小组的位置上，其中也见到了许多伤患，就在知秋第七次放下药箱的时候，一个大个子伤者喊住了他。

    “我认出你了，你不是拉着老肖的那个草原精灵吗……”这个大个子的胸口包绑着厚厚的绷带，上面还在渗着血。但是看到了知秋，却不知道从那儿获得了力量坐了起来指着知秋说道：“你怎么有尾巴啊。”

    “我的母亲是提夫林小猫人。大个子先生，你是谁，请问有什么事吗。”知秋有些奇怪的看着这个大个子，他完全不认识这位，但是他怎么会说认识自己，老肖又是什么东西。

    “我是玛罗尔，战争框架的成员……老肖还好吗？”问了这一句，这个大个子喘了几口气，看着知秋脸上的疑惑似乎明白了什么又继续说道：“我忘了，你应该是外星种……你刚刚不是和另一个草原精灵拖着一个大个子离开战线了吗，他是我们的代理团长，老肖是他的名字。”

    他说的很慢，似乎是怕自动翻译无法翻译出来，可是知秋得说他完全不用害怕，知秋的爷爷是地球的赛雷斯遗族，这一点日常对话还难不倒知秋：“他死了。”

    “是吗……真……”大个人突然仿佛没有了生气，他就这么耷拉下脑袋，一个牧师姐姐连忙扑到他的身边压住脖子测量脉搏，很快的她抬起头：“他死了，小家伙，你认识他吗。”

    “不认识，他问我关于他们代理团长的消息，但他也死了。”

    “……是啊，小家伙，今天还有很多人要死，我们的等级不够，有些人注定要死在这儿。”这位草原精灵牧师姐姐感叹道。

    知秋点了点头，从小就见识过战争是什么事物的他，明白战争是死亡与痛苦的代名词，知秋在沉默中继续搬运药箱，直到履带车上最后两箱也被知秋推到了药物堆放处。

    然后知秋回到了自己的小队队长，也就是那位草原精灵姐姐的身旁，后者刚刚完成了一次手术，现在正在清洗双手，看到知秋过来，这位用脑袋顶了顶知秋的脑袋：“真是辛苦了。”

    “嗯……姐姐，明明这个副本和他们无关，为什么那个大个子还要和如此拼命。”知秋看着眼前的姐姐，一半好奇，一半疑惑的问道：“他们在这段历史之中没有荣誉，除了那些经验和奖励……可我觉得，这一切似乎用不着如此付出吧。”

    “……不，小知秋，他们在重新寻回属于他们自己的荣耀。”伸手拍了拍知秋的小脸，草原精灵牧师一脸认真地回答道。

    “他们的荣耀吗。”知秋有些不大明白，但是想来这位姐姐不会说谎。

    “是的，我觉得他们已经找回他们战团的荣耀了。”说到这儿，听到身后友人召唤的她在知秋的脸颊上轻轻吻了一下：“好了，你先休息一下，姐姐还有事要忙。”

    看着这位迎向她的同胞们，知秋最终选择坐下来——无事可做的知秋觉得自己都快要生锈了。

    正这么叹怨的时候，知秋突然听到南边传来的雷声，抬起头的小家伙看到了漆黑色的天空。

    要下雨了吗？小家伙一边想，一边回应起另一位姐姐的召唤，立即投入了搭帐篷的工作中。(未完待续)

    ...