    肖走升从来没有感觉到两百码的距离会有这么漫长，到处都是横冲直撞的箭矢，炎爆火球和火墙更是满场都是，已方的法师队伍完全被亡灵所压制，唯一欣慰的是亡灵的空中力量被赶出了这片地区，战斗艇小队和狮鹫小队可以很轻松的就给予地面部队支援。

    在出发阵地和亡灵阵地的中间，有着第二道人工坡道，这应该是亡灵挖出来的工事，亡灵居高临下，留下这个坡可不是让活人休息的在这种近距离的情况下，一些大型法术和延展专长的法术已经可以覆盖这些区域，肖走升就看到一队玩家刚冲到坡下，一个大范围的死云术就覆盖了那处坡下，幸好玩家们给自己上了祝福，只不过虽然死不了，可玩家们还是被这种带有刺激味道的烟雾给熏的晕头转向，其中一个不得不冲上坡道，然后立即就被射杀在了坡上，失去生命的躯体翻滚下来，落在了死云范围内。

    为了不做活靶子，肖走升快步冲上坡道，一边用火枪对着对面阵线搂火，一边对着身后的众人大喊：“冲上去！死人和懦夫可以留在坡下！”

    一些玩家冲上坡道，然后直接倒在亡灵的火力之下，但是更多的玩家冲了上来，看着其中十多号人挤成一团，肖走升一边压低身子快跑一边大喊着：“分散开！不要挤成一团！那会成为活靶子！把你们在全真训练舱里学到的东西放脑子里过一遍！压低身体！分散！”

    还没说话，一把炎爆火球就将十多号人组成的靶子炸的粉身碎骨。

    这些死孩子在想什么，人多力量大，别傻了！从一次世界大战开始，散兵线才是步兵的救星，任何想用人多力量大的办法冲击敌人成规模防线的做法都是自杀！

    肖走升正准备继续冲击，就看到一队草原精灵坐在一辆履带车冲上了坡道，没等履带车停下，这些小东西就跳下车，散开成战斗队形，各种祝福与法术在他们的身上闪现，然后是越来越多的履带车冲在坡道。

    “谁是战争框架的代理团长！”一个小家伙站在履带车上大喊。

    “是我！”肖走升跳进了一个大坑这应该是之前战斗艇丢下的航弹炸出来的弹坑，站在平地上和这小家伙对话实在太危险了。

    “告诉你们的人！跟在我们身后冲！”这个小家伙说完就跳下了履带车，他的副手从身后的袋子里抽出一支折叠旗竿，将旗竿拉直然后举起，肖走升就听到这些小家伙爆发出如山呼海啸般的欢呼声，然后他们开始冲锋非常标准的散兵三三队形，分散而互相错开，任何一支箭矢或是床弩都别想在彼此的飞行轨迹上碰到第二个目标，而且这样的分散可以让草原精灵们以最小的代价来迎接伤害法术。

    他们绕过大坑，肖走升看着他们冲向前方，这个时候麦克跳了进来：“老肖，咱们怎么办。”

    “怎么办？告诉所有人！天塌下来有高个子顶着！现在还轮不到这些小东西去死！”肖走升从坑里站了起来，牧师跟在他的身后：“可是希尔死了！”

    停下脚步，肖走升从麦克的手里拿过装着烟花弹的弹带：“让那个小家伙跟上我！”

    “好吧。”麦克转身：“所有人！继续冲锋！老肖说了！天塌下来有我们大个子顶着！！”

    战争框架的众位人高步子宽，很快就将草原精灵们抛到身后，在接近到一百码的时候，肖走升将烟花弹打到了那片小丘上，然后就看到一个战斗艇将一发航弹糊在了小丘顶上。

    “真不愧是呼啸死神。”知道这种俯冲轰炸可是很危险的肖走升将最后一发烟花弹打到床弩的附近，然后丢掉空空如也的弹带与发射烟花弹的单手火枪，从背后背包上抽出火枪的代理团长看到亡灵们冲出防线，肖走升举起枪直接打完了枪里的四发铅弹，然后取下刺刀，将火枪丢到一边，然后从身后的背包侧边解开绑着霰弹枪的绳索，将刺刀装到霰弹枪上。

    这个时候战争框架中的所有玩家们都停下了脚步，他们排成了一条扭曲的防线，时不时就有人倒下，但立即就有人挤了上来。

    “上霰弹！！”肖走升大喊着。

    “上霰弹！”越来越多的玩家开始喊道。

    这波反冲锋的亡灵以王冠之主为主，它们驱使着食尸鬼与妖鬼，想要将玩家们的攻势打退。

    “六十码！”有人如此喊道。

    “独头弹的自由攻击！”肖走升喊道。

    然后阵线上响起一阵枪声，然后一些玩家退到了后面，而他们的位置由后排的同伴们代替。

    “二十码！”

    “步行前进！开火！”说完，肖走升迈出了第一步，同时抵肩的霰弹枪喷出了第一发霰弹，在他面前的食尸鬼们立即成片摔倒，渗银的小弹丸在侵入这些亡灵的躯体之后会引起强烈的反应，有针对性的伤杀效果会让这些亡灵不如再死一次。

    打完子弹，肖走升一枪托将扑向自己的食尸鬼砸翻在地，然后又挥动枪托将第二只跟上来的食尸鬼击倒，然后用霰弹枪格挡住劈面而来的长剑，行凶的王冠之主还没有收回长剑，侧面刺来的刺刀就将这只王冠之主捅倒。

    肖走升从腰间拔出单手火枪，先是为一刺刀捅翻王冠之主的友方解了围渗银的铅弹掀飞了王冠之主的大半颅骨，放在颅骨中的灵魂石灰飞烟灭。

    丢开单发火枪，肖走升用刺刀将一只扑向自己的食尸鬼钉在了地上，下一秒就被一只妖鬼扑倒在地，从腰间拔出的匕首抢在妖鬼的那张臭嘴咬开肖走升的脖子之前顺着食尸鬼的肋骨边缘捅进了它的胸口。

    推开妖鬼的尸体，肖走升爬起身扑到了另一只食尸鬼的身上，将匕首捅进它的后脑，成功救下了友方的肖走升还没来得及还一口气，来自后方的重击就将他倒，重重的一击让他的背部一阵巨痛，倒在地上的他勉强扭动脖子看到了凶手那是一只高等王冠之主。

    该死的亡灵！反冲锋的时候都用炮灰来消耗活人的子弹，然后将精锐放在后排吗？

    看着这只高等王冠之主对着自己举起双手钉锤，肖走升觉得自己的死期近了。

    但双手钉锤最终只是落在了肖走升的脑袋旁边，然后高等王冠之主就倒在了另一侧，双方隔着钉锤看着彼此，肖走升对着额头有一个弹孔的高等王冠之主笑了笑。

    然后代理团长就被人拖着皮甲肩带拖离战场，离战场越远，肖走升越能看到草原精灵们奋不顾身加入战斗的场景。

    视觉越来越模糊，知道自己受了致命伤的代理团长打开了团队界面，中队长那一栏已经全都黑了，最终肖走升选了一个在现场离自己最远，也是离战场最近的小队队长，将代理团长的职务交给了他。

    然后，无尽的黑暗包围了肖走升。