    肖走升，‘战争框架’战团第三阶梯序列，第二十一团，人类猎兵，奥尔什方小镇外围。¤，

    年轻的人类猎兵探出脑袋看了一眼远处的亡灵阵线，然后立即将脑袋缩了回来，自己小队所在的中队队长刚刚就是因为看的太入神，结果被对面的亡灵猎兵一枪放倒，额头中央的那个铅弹射入孔与大半块不翼而飞的后脑壳告诉所有人，对面有枪法很准的家伙。

    “很有可能是第一次开放时代在亡灵阵营那边的玩家猎兵，现在它们被转化成了数据ai，这些家伙的枪法有亡灵躯壳的稳定加成，准的让人害怕。”肖走升身边的一个牧师正靠在坡下，他手里拿着一个权杖，从肖走升的手里拿过头盔，牧师将头盔放到权杖上，然后将它慢慢举高到坡上。

    过了数秒，牧师叹了一口气：“我敢打赌，对面的家伙肯定是一个有亡灵红外视觉的家伙，头盔下有没有脑袋，它一定是一眼就能看到。”

    “这好吧，希尔，你和你的宠物过来一下。”牧师对着另一侧的猎人喊道。

    “你能不能别每次都让我的宠物去死好不好。”被称之为希尔的猎人很快就摸了过来，这位一身吉利服打扮，手里拿着长管火枪，身边还跟着一条猎犬。

    “不好意思，希尔，你是我唯一认识的猎人。”牧师将头盔丢到猎人怀里：“再说了，你的这条猎犬真是太丑了。”

    “……我恨你，麦克。”猎人一边这么说，一边将头盔放到了自家猎犬的脑袋上，然后指挥着猎犬蹲伏着来到沟前，然后慢慢的抬起脑袋……枪声如约而至。肖走升亲眼看着头盔飞起，那条倒霉的猎犬一声不吭的仰头扑倒。

    “一个好消息和一个坏消息，你们想听哪一个。”猎人乘着自己宠物卖头的时候在另一侧偷偷看了远处的亡灵阵线，等到宠物被一枪暴头的时候，他低下脑袋看着众人说道。

    “怎么说。”牧师抢先问道。

    “好消息是我看到枪焰了，那王八蛋就在阵线后面的一个土丘上。”猎人回答道。

    “坏消息呢。”肖走升问道。

    “那王八蛋离我们至少四百码。”猎人说完躺到了地上：“这让我怎么打。我打两百七十码的目标没问题，可人家离我们至少四百码，这种中古火枪真的能打到这么远吗。”

    肖走升掏出自己怀中的镜子，将它举到了坡上，看了看镜中的那个小丘，然后一发铅弹从镜子中央穿过，将肖走升手中价值二十金币的小镜子打出一个粉身碎骨。“该死！这小镜子在草原精灵那儿可是卖二十金的奢侈品！”肖走升手忙脚乱的将自己身上的镜子碎片扫开，同时咬牙切齿的骂道。

    “倒霉的家伙，话说我们现在怎么办。中队队长死不瞑目，咱们小队队长又死的早，难道咱们要听那些傻小子的？”一直做为观众的战士这个时候难得吐槽，他的话语让这道坡下的众人你看我，我看你。

    “你有什么办法吗。”肖走升附近的一个法师反问道。

    而另一个法师叹了一声：“咱们中队的任务就是跟着团队一起杀进奥尔什方，现在在这个地方蹲了已经快十分钟了，上一次周开放的时候咱们在这儿堵了半小时，打进镇子里之后又是被亡灵的巷战专家指挥官吊着打。这一次周开放，我看咱们还要重复之前的错误。”

    “说到底。还是不想第一个冲，我也是醉了，不就是死一次吗。”小队中的德鲁伊骂道，但是他的言论立即就引来了反驳，肖走升看着他：“别说别人，这道坡两边的都是聪明人。包括你我。”

    “行了，老肖，咱们现在怎么办，要是继续这么蹲着，这一次的周开放。咱们团的经验又得打水飘。”猎人看着肖走升：“你是我们小队的副队长，现在小队队长和中队队长都死了，咱们听你的，如果你觉得咱们冲锋能带动整条阵线上的所有人跟着我们一起上，我就跟着你一起上。”

    “我们……”肖走升不知道该怎么选择，大家都想活到战后拿额外经验，但做为一个老兵，肖走升明白打仗哪有不死人的道理，死亡和伤痛一直都是战场上的主旋律，而玩家们……只能说团里的年轻人太让肖走升失望了，在肖走升的眼里，这些年轻人完全没有当年第二次人虫战争时代肖走升那一代年轻人来的靠谱，要知道当年，做为预备役的肖走升接受征召成为一个装甲突击兵，他们所在的新团跟着老团一起下地消灭虫巢残余，说是要让菜鸟见见血……想多了，做为见过死亡与流血的肖走升来说，他带着这些年轻人去死不可怕，可怕的是他们死了，却死的毫无意义。

    但如果没有人站出来，整个团要是再一次的在坡下蹲个三十分钟，只怕整个团的凝聚力就真的要没有了。

    “麦克，希尔，你们把咱们团还活着的队长和团长都叫过来，就说我有事要找他们谈谈。”肖走升最终还是决定要做些什么，很快二十几个还幸存的小队长和三个别的中队的队长被叫了过来。

    “团长呢。”肖走升发现和自己同样是老兵的团长没有出现。

    “被对面的猎兵打死了。”一中队队长回答道。

    “……咱们长话短说，第二十一团是第五次开放时代新编的团，说起来，团里全是菜鸟，除了我和大团长之外，连个老兵都没有，比不过自己团第一序列和别的战团的精英团，但我觉得这不是咱们蹲在坡下发呆的理由。”肖走升看着眼前的这些年轻人，后者听完这些，七中队队长点了点头：“老肖，你是参过战的老兵，比我们这些只在全真训练舱里坐井观天的菜鸟强，现在团长也死了，你说我们要怎么办。”

    “咱们必须冲过去，如果我们连外围都无法突破，就无法给镇子里的亡灵造成足够的压力，会让别的方向的友军承受更大的压力。”面对两个中队长推荐自己成为临时团长的邀请，肖走升最终选择了接受：“而且我们上一次周开放的时候就已经蹲了半个小时，你知道奥尔什方的玩家们怎么称呼我们团吗。”

    “蹲坑王。”另一个中队的小队队长苦笑着抢答道。

    “所以说，我们这一次必须冲出去……”说到这儿，肖走升看着众位：“请回去重整队伍，告诉所有能动的队员，火枪上渗银刺刀，把圣水罐和渗银手雷放在腰间乘手的位置，让枪法最好的家伙拿上烟火标记枪标记对方的猎兵和弩炮位置，通信员和他们一起行动，还有别的问题吗。”

    “你干什么呢。”有一个小队队长问道。

    “……我将带头冲锋，我死了，代理团长职务交给一中队队长。”肖走升说完看着一中队队长。

    一中队队长楞了一下，然后表情严肃的点了点头：“我死了，代理团长职务交给七中队队长。”

    七中队队长看了看四周，然后用力的点了点头：“我死了，代理团长职务将自动转移给冲在最前的小队队长。”

    小队队长们似乎还是第一次看到这种场面，众人互相观望，而肖走升拍了拍手：“好了，各位，现在你们回去准备好，一分钟后听哨声开始攻击。”

    送走众人，肖走升看着围到自己面前的团队成员们：“对不起，各位，是我把你们带向死亡，你们之中有很多人将没办法获得额外经验了。”

    “……老肖，我们的人生不会因为吃不到额外经验而变的不完整，相反，听到你们说的这些，我觉得今天和我的祖辈在日记里说的那样，还真是一个慷慨赴死的好日子。”一个小个子提尔人对着肖走升笑道：“指挥官，能与你一起行动，我很光荣。”

    “是啊，指挥官，我们跟着你走。”众人纷纷回答道。

    “那好，上刺刀，准备好你们应该准备的，还有，别忘了把渗银匕首放在你最乘手的位置，如果你们被食尸鬼或尸鬼压在身下，记得用渗银匕首穿刺他们在左胸中的心脏，渗银匕首会让它们受到重击，那是你们唯一可以死中求活的机会。”

    “指挥官，我已经联络到了一支战斗艇小队，他们说可以给我地面支援！”通信员喊道，肖走升转身，看到了一个草原精灵，应该是混血儿。

    “干的好，小家伙，你跟着希尔，他的枪法是咱们这儿最好的，麦克！兰吉！玛罗尔！你们负责掩护希尔和这小家伙。”肖走升喊道。

    “没问题，我最喜欢做一个保姆了。”牧师点了点头。

    “很好，小伙子们！上刺刀！”一边说，肖走升一边从腰间的刺刀袋里抽出刺刀，将它装上枪口下方的刺刀座时，做为一个老兵的肖走升突然开始怀念自己曾经拥有的电磁步枪，自带可伸缩的刺刀，可比这种中古火枪好用无数倍。

    将哨子放到嘴边，肖走升看着手中怀表，当一分钟走完，他第一个冲上土坡，然后吹响了嘴里的哨子，下一秒，阵线上第二十一团的玩家们呐喊着冲上了土坡。

    该喊一个什么口号呢？快步冲锋的肖走升吐掉哨子的时候想到。

    然后有人为他出了一个主意。

    “itsagddaydie！”

    这主意不错。(未完待续……)