    林奇，战争框架战团第三阶梯序列，第二十二团，人类爆破手，奥尔什方小镇西侧。

    一枪托砸在白骨巫妖的后脑上，绕到阵线后方的林奇与他的小队成员们做梦都没有想过自己会绕到白骨巫妖和它的床弩阵地后面，两个小队还能动的十六个人一合计，决定丢出几发渗银禁魔手雷这是人为造成一个禁魔区域，可以阻止任何凡人施法，除非有人身负神性。

    于是一发手雷，然后林奇一门当先的冲上去，先是一枪崩飞离自己自己最近的白骨巫妖的大半扇肋排和胸中的灵魂石，然后冲上去给了另一只白骨巫妖一枪托，霰弹枪的枪托直接砸开了这个家伙的颅骨。

    然后十多号玩家直接清掉了床弩阵地，其中两个玩家还坐到了床弩上开始转向平射附近的亡灵阵地，林奇从怀里掏出烟火信号弹对着天空来了一发，于是远处或是躲在废墟之后，或是蹲在坑道之中，或是干脆趴在地上的玩家们爆发出一阵欢呼，里应外合着将这片阵线直接拿下。

    “干的不错，你这样的大个子真是越多越好。”一个草原精灵方面的指挥官对着林奇微笑着行了一个抚胸礼：“不知我可否知道你的姓氏。”

    “林奇，林奇.莫格莱尼，如果你不嫌弃，可以叫我的绰号道格菲斯，大家更喜欢这样称呼我。”

    “好吧，道格菲斯先生，我们现在需要一支可以和我们行动的友军，配合我们前去讨伐镇中央的亡灵指挥官。”这个草原精灵一边说，一边拍了拍手中的霰弹枪：“怎么样，你愿意陪我们走一次吗。”

    “我觉得你们的队伍打掉那个指挥官应该不会有问题吧，毕竟你们不是圣骑士就是牧师，剩下来的还是法师和游侠猎兵。”林奇打量了一眼这些草原精灵们，以这些小家伙的人数和职业，镇中心的那个指挥官和它的亲卫军照上周的情况来看，只怕还不够杀的。

    “我听一位小猫人密友说过，如果我们后来的玩家能够尽力还原第一次开放时代的战场副本的进度，就可以获得更多的经验和奖励，说不定还可以像那位玛索先生一样，开启全新的往日回声副本。”这个草原精灵指挥官如此解释道。

    说实话，林奇有些心动了，做为往日回声系列副本的开启者，那只叫玛索的小猫获得的那些成就和经验可是让好多人羡慕嫉妒恨，林奇敢肯定自己没有后两种想法，但要说没有第一种……这种鬼话就连自己都不会相信。

    “也行，我们可以试试，你要多少人。”林奇问道。

    “不要多，大概三十个大个子就行，我这边就是葵氏卫士战团下属的奥尔什方解放者。”草原精灵一边这么说，一边伸手招了招自己的下属，后者立即将一张地图拿出来铺到了地上。

    “我们现在在这个位置，如果按照第一次开放时代的打法，当年的奥尔什方解放者前辈就是在我们现在的位置碰到了一队大约三十人左右的大个子玩家，他们一起杀到了镇子中心，击败了亡灵指挥官。”

    林奇干脆的单腿跪到地图前确认了这个草原精灵小家伙的路线：“我要问一下我们的团长。”

    “没问题，但这件事情最好能够快一点。”

    “没问题。”

    林奇说完转身开始喊自己战团中的传令兵，很快的一个年轻的小伙子跑到了他的面前：“二中队的林奇队长，有什么事吗。”

    “小家伙，你能联络上咱们团的团长吗。”林奇解下腰间的水壶喝了一口，同时看着这个稚气未脱的少年。

    “恐怕不能，道格菲斯队长，咱们团团长死在进镇子的冲锋路上了，而二十一团的代理团长老肖也已经确认战死，所以如果我没有搞错，您应该是二十一团和二十二团唯一还存活的中队长级指挥官了。”林奇眼中的小家伙给了这么一个答案。

    面对如此回答，林奇有些无奈的摇了摇头：“活见鬼，那谁是我的副官来着。”

    “您最好自己选一个。”

    “……好吧，你去随便找一个咱们团的指挥官，让他收拢一下队伍，然后向着镇子中心推进，我这边要配合友军先一步向着镇子中心突击，如果运气好，咱们战争框架第三阶梯也要获得一个往日回声战役的开启荣誉了。”

    “好吧，指挥官，我这去找一个。”这个孩子也是缺心眼，看着他笑着跑开的林奇收起手中水壶走向自己的直属小队。

    “各位，我给你们找了一个新的乐子，想知道是什么吗。”站到自己小队成员们的面前，看着这些或坐或站的队员们，林奇指了指那个正搂着一只黑武士的脑袋坐在沙袋组成的王座上的队员：“帕罗，关上你的直播频道，大家上线看直播可不是为了看你抱着亡灵的脑袋。”

    “拜托，道格菲斯，咱们刀尖上舔血为了什么，不就是为了帅吗。”帕罗虽然这么说，但还是非常配合的松开了手：“喔，我可怜的新朋友，我的队长有些讨厌你呢。”

    林奇笑了笑：“好了，各位，咱们似乎是碰到了一次机会，那些葵氏卫士下属的奥尔什方解放者战团的草原精灵们邀请我们重演解放小镇的战斗，我们要凑够三十多号人，陪着他们杀进镇子中心，干掉那个亡灵指挥官。”

    “喔，说实话，如果给我一把高精度长管火枪，一发定装的铭纹重弹头和一个小土丘，我就能够在镇子外面把那个王八蛋亡灵指挥官的颅骨正面打出一个漂亮的洞，然后把它的灵魂石碎块和大半块后脑勺点缀成空中飞舞的风景。”坐在帕罗身边沙袋顶上的矮人大声的喊道：“只要一枪！我就要那狗*养的贱命！”

    “行了，老罗，别吹牛。”林奇笑着打断矮人的吹牛：“好了，我决定跟着草原精灵们去见一见世面，你们呢。”

    “拜托，道格菲斯，咱们是一条藤上的瓜，谁都跑不了。”小队中的牧师笑着回答道。

    “那好，你们把其他人叫过来，还有，看看咱们中队还没有人愿意加入这次额外的战斗，告诉他们，有危险，想参加就跟着你们过来，我去和那个草原精灵指挥官再谈一谈。”

    “没问题，帕罗，咱们去找人去，”

    将这些工作交给队员，林奇回到那位草原精灵指挥官的面前，后者很显然全程看着他，因此微笑着点了点头：“看起来你们还是决定参加战斗。”

    “没错，所以看在我们提着脑袋帮忙的份上，我能知道你的名字吗，至少在接下来的战斗中，我可不想因为叫不出你的名字而出问题。”林奇回答道。

    “哈斯塔.托泽斯，你可以叫我哈斯塔，大个子林奇先生，其实我的父亲是一个提尔人，只不过我更像我的伽罗尔母亲。”这只草原精灵微笑着伸出手：“握个手吗。”

    “当然，合作愉快。”