    黑武士的阵列如浪潮般的涌向防线，玩家们第一时间就引爆了之前放置的奥术ied，掀翻了一大堆黑武士，但是黑武士们依然在不停的接近，玛索转身看着眼前的精灵：“天国之光！圣居！让牧师立即行动起来！”

    精灵指挥官显然也明白要是让黑武士们冲进防线，那几乎就是在宣告第一道防线的失守亡灵会顺着防线往两侧的活人防线席卷。

    十几道附有天国之光的道具被丢到了防线前方，还没等杀伤多少黑武士，玛索就看到泥土吞噬了那些道具：“是黑暗法师！”

    白骨巫妖不会变化系法术是第一次开放时代的攻略经验，能够让大地吃掉这些道具，只有黑暗法师们能够办到，而问题是这些家伙是稀有的精英怪物，玛索现在已经可以肯定这些家伙就在那些黑暗术制作的奥术黑云之中，如果是晴天，玛索说不定还能够让np抢在制空权完全丧失之前对着那些黑暗术覆盖的地方来几发航弹或是圣水桶，这种大规模的杀伤总有碰到死耗子的时候。

    可是现在……玛索有些拿黑暗法师们无能为力的，因为只要搞不定那些黑暗术，玛索就不可能知道这些家伙的位置，而无法位置它们的位置……现在已经扣扳机扳出强迫症的各位，哪儿有那份闲心进行地毯式的打击，除非让草原精灵牧师用阳炎爆慢慢洗。

    “继续投放天国之光的道具！”看着牧师姑娘们楞在一旁，玛索对着她们大喊道，然后拦住了两个草原精灵牧师：“你们有没有天国之光！”

    “当然，我们走的都是神圣派系。”

    两位的回答让玛索松了一口气，他开始教导两位如何洗地：“看到那些黑暗术笼罩的位置吗，你们两个就从这一侧开始，两人轮流用阳炎爆给我一路炸过去，药水你们先去找你们的指挥官，给我往死里炸……对了，上楼，获得天然的法术延展。”

    “没问题，指挥官。”年幼的草原精灵还没明白玛索的意图，年长的倒是已经明白，他点了点头，然后就带着自己的同伴离开，准备去一旁的小楼居高临下进行打击。

    “亡灵还有四十码！我看到那些黑武士肩膀上的标志了……是山达根之怒！”

    山达根之怒？玛索楞了一下，然后本能的就想到了山达根之怒这个战团，可是一个重度中二角色扮演战团，在第一次开放时代起，山达根之怒就是亡灵阵营中极少数纯粹的黑武士战团，这些中二角色扮演狂放弃了肉体，可以无视一般刀剑造成的痛楚，因此可以说是那种打起架不怕痛不怕苦的疯子战团。

    当然，这种中二角色扮演狂也好对付，各种神圣的正能量从圣水手雷到渗银铅弹，从阳炎爆到天国之光，活人阵营可是号称有一百种办法教这些傻瓜做人。

    然后玛索就听到整齐的刺刀出鞘声，还有精灵指挥官拿着扩音器喊出来的巨大噪音：“小兔崽子们！我们神圣诵经者和山达根之怒的恩怨先放一边！我现在命令你们守住这片阵地！你们眼中的杂碎会源源不断的送货上门！”

    看着这些瞬间就如同打了鸡血般的年轻人，听着密集了许多了枪声，面对越来越近的黑武士，玛索最后一次打光手中火枪里的四发子弹，从腰间掏出信号枪对着天空来了一发玛索之前就已经和所有中队指挥官说好，红色信号弹这是通知附近防线，请求支援。

    然后玛索开始召唤植物生命，运气不错，两次1d4的召唤一共召唤了七只过一会儿混战的时候，猫崽就指望这些小家伙在治疗众生的同时还能够力挽狂澜。

    “它们对着十二、十三和十四小队的防线开始冲锋了！”楼顶上游侠的喊声让玛索看了一眼精灵指挥官，后者指了指猫崽的右手方向：“他们在那边，指挥官，我这儿脱不开身。”

    “不，你做的很对，现在是我的时间。”玛索拔出长刀上了一个神圣武器，然后就冲上了通往十二小队防线的废墟，跃起的玛索伸出左手，开启了奥能血脉的猫崽选择了瞬发与扩展专长，一道召唤雷电风暴（alllightningstr）在瞬间成形。

    在玛索的眼前，在雨中施放的召唤雷电风暴自带法术极效，连绵的雷电不停落下，大量的黑武士直接在雷电的作用下灰飞烟灭，经验在不停的刷屏，地面上还时不时有电流游走，大量的雨水还造成了二次ae伤害，眼前这道防线的压力立即消散，在空中举起长刀的猫崽在落地的同时将一只黑武士劈成两半，跳起闪过当胸刺来的一刀的同时，转身的猫崽挥刀将另一只黑武士的半块颅骨与灵魂石一道分开。

    再次脚踩实地，猫崽对着对自己刺出一刀的游侠举起了左手，下一秒渗银霰弹就将这个已经被转化成亡灵的玩家躯壳点燃，猫崽这才转身看着这片防线上的玩家们说道：“我再说一次，圣水不止是用来投掷的，如果自己难逃一死，就把它喝下去！”

    说完，猫崽又对防线外面补了一发召唤雷电风暴（alllightningstr），这一次并没有使用奥能血脉，而是开启扩展专长施放了这发召唤雷电风暴，于是这一段防线的亡灵们直接就被打退了黑武士已经是懂得趋利避害的亡灵了，玛索施放的这个法术完全超过了它们能够承认的伤害上限，白白送死并不是它们的风格。

    觉得这一段防线没事了，玛索跑上废墟，准备顺着废墟原路返回的猫崽在下坡的时候突然发现自己的左手在不由自主的抖动，猫崽下意识的抬起头，正好看到穿下云层的巨大骨龙。

    “骨龙！大家小心！”猫崽连滚带爬着的下了废墟，就看到那只骨龙落到了防线的另一侧，它低下头开始喷吐，离现场有近两百码的猫崽似乎都可以听到玩家们死亡之前的哀号与惨叫。

    玛索爬起身，带着自己的植物生命跑向事发现场。

    “指挥官！你要干什么！那儿的防线已经崩溃了！”精灵指挥官在身后这么喊道：“我们要撤退到第二道防线！”

    “你带着你的人过去！我要去干掉这头该死的骨头架子！”玛索转身回答道。

    “您真的能够解决它吗，指挥官，请不要白日作梦了！”

    “正因为如此，我才要去试一试，如果我失败了，按照战时阶位调整手册，你来负责第二道防线的整体防御任务。”

    说完,玛索转身,最终消失在了雨幕之中。