    东侧的防线打的热火朝天，这是玛索来到这段防线时第一个映像，亡灵们甚至已经突破了壕沟区，废墟上到处都是食尸鬼和妖鬼的尸体，传令兵所说的炎爆火球从远处不停的飞过来，玛索确认了一下，发现这并不是真正的炎爆火球，而是亡灵的轻型投石车投过来的一些燃烧弹做为和亡灵真刀真枪干过的过来猫，玛索可是见过那种投石车，它们非常轻便，完全就是一种使用炼金术的大型四轮车，比草原精灵的履带车还大，越野性能也不错，唯一的问题就是因为太轻便了，野战在优势条件下砸一砸活人没问题，真要对上活人坚城上放置的重型投石车和抛石机，会被后者从投射质量到投射距离上进行多重吊打被吊打。

    看着其中一发的飞行轨迹，为了不让自己变成一只烤猫，玛索不得不跑到一旁的废墟后面，然后就听到了惨叫声。

    转身一看，只见带着自己过来的那个传令兵已经变成了一个火人，这位在雨中跑了十来步，就一头摔倒在雨水中，从他一脸糊在泥水中的样子，很显然已经不会在意自己是否还能呼吸了。

    猫崽看了一眼一起靠在废墟上的小队成员们：“我说，他就在你们身边，你们没有提醒他吗。”

    “目视一个目标的抛物线终点是不是在自己脚下，不是所有地球联邦未成年人在高中军训时的必修课吗。”做为队员的牧师先生如此反驳道：“再说了，我们都跑到了这儿，谁都不知道这家伙在想什么。”

    “也许他在看网页，我听说有些土豪玩家可以通过付费方式，让他们可以在pve副本里开启任何网页进行观看，包括视频通信。”另一个玩家这么说道。

    “真是一个倒霉的家伙，跟我走，记得多看看四周，别把自己笨死了。”玛索说完拿着火枪压底身子走出了废墟，身后的队员们立即跟了出去。

    走过这段废墟，玛索探出小半个脑袋看了一眼防线，确认玩家们正拼面对着防线前方搂火之后，猫崽缩回脑袋伸出手挥了挥：“这儿是玛索，我们要出来了。”

    “没问题，我听到您的声音了，指挥官，快点出来。”

    听到这个保证，猫崽再一次探出半个脑袋，确认这些家伙没有用枪对着自己，这才一手提枪一手按着头盔，一路小跑着扑到这队玩家所在的胸墙上。

    看着食尸鬼们不停出现在雨幕的可视区域中，玛索立即让自己的小队投入战斗其实也用不着提醒，在玩家们的眼中，亡灵和虫子唯一的差别就是胃口大小的差别，因此用不着猫崽说什么，队员们自己就已经开始了行动。

    “你们的中队队长呢。”玛索看着眼前的少女，短发的少女脑袋上抱着一块头巾，听到玛索的问题，她指了指另一侧：“我已经让传令兵过去叫他了，不知道那边战况如何。”

    还没说完，玛索就听到废墟上传来的声响，于是猫崽立即对着废墟顶上举起手中的火枪：“谁！”

    “雷霆！”废墟另一侧传来一个声音。

    “火焰！”听到声音，少女立即做出了回答。

    然后一个高个子精灵就带着一个小个子翻过了废墟，他下了废墟，转身将小家伙抱了下来，然后来到了玛索的身边：“指挥官，你那边没有问题吗。”

    “我那边的亡灵已经暂时退下了，不知道他们什么时候会重生发动攻击，我听说你这边打的非常火热，所以过来看一看。”说到这儿，玛索打量了一眼那个小家伙，发现这是一个显然是还没有成年的小草原精灵，不禁皱了皱眉头：“这孩子是太小了。”

    “我们是神圣诵经者战团一团的成员，这个孩子是我们的忠诚眷族的一位遗子……你知道什么是遗子吗。”这位伸手拍了拍这个披着防雨布的小家伙，让他去找那位少女之后，这位大个子皱着眉头问道。

    “我知道，你们和我们地球人一样，至少有三代人在神圣诵经者的战团中服役，才会被称之为忠诚眷族，而遗子……很抱歉，我并不知道这孩子的身份，请原谅我的好奇心。”

    神圣诵经者是雷尔人与地球人和塞理斯人混血儿组成的一个精锐战团，一共有十个团，其中地球人为父系的混血儿有两个团，它们在金丝雀王国驻扎，而雷尔人与塞理斯人父系的混血儿在莫格斯帝国当然，玛索要说明的一点，就是神圣诵经者的这种分开布置并不是因为双方看不过眼，而是因为在金丝雀的两个团神圣诵经者战团第一团兼母团可是传奇冠名团金丝雀之光，这个战团参加过所有关于金丝雀王国收复故土的战役，还获得过在金丝雀王都收复战役中将金丝雀的鸢尾旗插上王宫的荣耀，是无名氏直接给予冠名团资格的三团之一。

    而第二团也是传奇冠名团，大名鼎鼎的传奇冠名团，全团都是步行龙枪兵的万古之盾，第一次开放时代曾经不止一次用自己的血肉之躯挡住亡灵的重型骑兵部队。

    从第一次开放时代，神圣诵经者就是活人阵营中最忠诚的战团，忠诚眷族的遗子……表示这个孩子的家族已经成为了过去，他是唯一幸存的子嗣，神圣诵经者做为监护团体获得了他的监护权。

    “没事，他的父系家族运气不好，出去玩的时候遇上了船难，救援者在一个求生舱中发现了这个孩子。”高个子精灵说到这儿叹了一口气：“上一次我们将他安排在了后方，但是这一次，这个小东西却钻进了补给箱里跑了过来，别的中队找到他的时候，可把我们给吓坏了。”

    听到了这些内容，玛索叹了一口气：“真是一个……让你我都无法省心的孩子，如果我们能够支持到战斗艇的支援，我给你们中队两个名额，怎么样。”

    “感激不尽，指挥官。”精灵微笑着向着玛索点头致意。

    不要谢我，我知道没有父亲的感觉有多难过。

    玛索并没有说出这句话，而是看了一眼阵线前倒毙的海量食尸鬼和妖鬼，然后对着眼前这位的精灵指挥官：“你们这一区域的亡灵并没有使用黑武士冲阵吗。”

    “对，他们就是用食尸鬼和妖鬼，有时候会有一两只套精英模版的巨型食尸鬼出现，我不知道别的地方有没有黑武士，但就我们防守的这一片地区，全是手脚并用爬着走的，完全没有看到任何除了咱们之外用脚走路的家伙。”精灵如此的回答让玛索皱起了眉头。

    这是试探攻击，亡灵用大量的炮灰和远程支援来试着攻击这一段防线，连亡灵猎兵都没有投入，看起来似乎是没有将这一段防线做为主要的突破目标当然，要是有人觉得这样一来这段防线就高枕无忧，玛索只能说太天真了，如果这段防线在亡灵的大量炮灰下崩溃，那么亡灵指挥官绝对不会放过这种好机会，它会立即让自己手中的后备部队压上。

    “你们的子弹还够吗。”

    “打了三分之一的基数，如果您能给我们一些子弹和冥想药水，我们会非常感谢的。”

    “没问题，你们……”说到这儿，玛索闭上了嘴，猫崽与精灵同时扭头看着雨幕中的黑暗，亡灵的黑暗术挡住了视线。

    “打一发照明弹，试着驱散对面的黑暗术。”

    数秒之后，精灵下了命令，他的一个队员立即举起发射枪，对着阵线前打了一发照明弹照明弹多种多样，在如此大雨中使用的，自然是使用了光亮术与羽落术附魔在长条型木制弹。

    黑暗术被光亮术照亮的边缘，出现在众人眼前的是许许多多的黑武士，它们的颅骨眼窝中流动着赤红魂火，这一下子不用任何命令与解释，整条防线枪声大作。

    玛索一口气打完火枪的四发子弹，低下身装弹的同时看着自己最近的直属小队成员喊道：“林！带上几个人去后面的补给区，让他们快点送一些子弹和冥想药水！还有照明弹！快！”