    “说实话，为什么第一次开放时代都过去了数百年，咱们平日里在游戏中使用的那些火枪比现在在副手使用的还要烂，看赵天城手中的那把霰弹枪，六发弹匣供弹，半自动，12号霰弹内装二十发祝福铅弹，一发就可以教高阶黑武士怎么做鬼。▲∴▲∴，”做为尖兵，走在街道上的矮人一边注意着脚下的路，一边和他身后的林奇抱怨道。

    “如果不这么改，到第五次开放时代的时候，咱们就得穿着动力甲，拿着电磁突击步枪和高周波动力剑下副本了。”林奇左手拿着霰弹枪，右手小心翼翼的呵护着嘴里的小半截烟头从刚刚开始，天公不作美的开始下起小雨，为了不让这种号称每一毫米烟丝都等于一枚金币的军用品浪费了，林奇不得不用手挡住雨水，努力将剩下的两口速度吸进嘴里，吐掉烟嘴巴，林奇迈过一块从身旁房子上落下的石块：“说实话，那样对大地精，熊地精还有屁精们太不公平了。”

    “林奇，你这个笑话真冷。”跟在林奇身后是牧师，这位右手举着盾护住自己胸口，左手拿着一把短斧：“说实话，我对第一次开放时代的那些玩家总是抱有敬意，因为他们改变了整个世界，而我们只能通过这样的副本来体会永远不会发生在我们这个时代的故事。”

    “这样的故事还是在副本里体会的好，那些np长生种中不是有一句谚语吗，不怀念灰暗年代的人没良心，想回到灰暗年代的人没脑子。”林奇说到这儿整了整自己脑袋上的钢盔这种绝对不会偷工减料的军用装备在第五次开放时代需要玩家手工打造，霰弹枪需要获得声望才能够拥有图纸进行制作，就连那些特殊弹药，重枪管和高精度长枪管都需要如此。而在当年的第一次开放时代的军队中，这一切都管够。

    但是林奇还是不希望自己再一次碰到灰暗年代那样的恶事……因为这样的恶事，林奇在现实中就见过一回，第二次开放时代，就是因为特尔善人侦察舰队在另一个河系碰到了一窝虫子正在奴役别的种族并攻击幸存种族，在它们的世界里。成年人做为种畜与食材，而幼崽被视为高阶食材与可寄生的上等品。

    于是战争开始了，立誓要灭尽整个多元宇宙中做恶的虫子的地球人与盟友们一道杀光了那窝虫子，受到解放的十多个种族如今做为一个大型的联盟文明加入了隆尔希家。

    林奇做为装甲突击兵的一员，有幸打完了整场战争，对于他这样的老兵来说，真的是见过什么叫做地狱，因此在战争结束之后回归社会的林奇反而有些难以接受平常的生活，而游戏中的战斗对于他来说。有时候反而是能够安抚心境的存在。

    “没错，不怀念灰暗年代的人没良心，想回到灰暗年代的人没脑子，对于我们这一代玩家来说也是一样，我们可以怀念曾经传奇一般的灰暗年代，大家拼肩作战将亡灵赶出这个位面，但无论是谁都不想再亲身经历一次灰暗年代。”矮人这个时候转过身感叹道：“我爷爷当年就是第一次开放时代的玩家，他说一开始的时候每次上线。都会觉得自己像是进入了一个恶梦，恶梦里铺满了绝望与死亡。后来渐渐的，他发现如果自己不面对这样的绝望与死亡就无法真正的入睡，因为他发过誓，要和无数与自己一样畏惧着绝望与死亡的同伴一起，将绝望与死亡从这片大陆上赶走……最后，他们办到了。”

    “我的小舅舅也这是这么说的。他说他进游戏的时候才十二岁，跟在一堆年纪比他大了不止一轮的玩家身后，一路从莫格斯打到了亚修比，战争结束的都他都是一个大小伙子了，一群人坐在现在亚修比的胜利大广场上哭成泪人儿。”帕罗说到这儿笑了起来：“我舅妈就是他在游戏里泡到的。一个伽罗尔人小舅妈，你们不知道每次家族聚餐的时候我妈和别的舅妈脸色有多难看，在厨房技艺上一败涂地啊。”

    “那真是一个传奇的年代，真希望我们也能碰到这种足以传世的战役。”帕罗身后的法师用很是憧憬的口气说道。

    “真希望我们能碰到？别闹了，小鬼，战争可不是什么好玩的东西，我可不想这个美丽的世界战火重燃。”林奇看了一眼这个法师，这样的年轻人总是不明白战争有多么恐怖，对于他们这样没有亲眼见识过战争的年轻人来说，战争更像是这款游戏中的副本过家家。

    算了，林奇自问已经过了教训别的年龄，年轻人怎么想就让年轻人自己去体会吧，就像那位陆氏亲王在第二次人虫战争结束之后，在联邦军队复员会议中说的那样‘战争结束了，我们这一代人已经尽到了身为战士的责任与意义，也许将来还会有战争需要我们去打，但现在还是让我们来享受和平与幸福吧。’

    “林奇，你怎么来不教育小年轻什么叫战争了啊。”队伍后面有人如此笑问道。

    对此，林奇哼唧一声：“你们怎么热爱战争是你们的事情，想要怎么体会战争也是你们自己的事情，我又不是你们的老妈，何苦你们每次逗逼的时候还要来教育你们。”

    整个队伍里笑成一片，由其是矮人老罗，这位笑的上气不接下气，然后啪的一跪，过了大概半秒，枪声这才响起，而此时矮人老罗已经一声不吭的倒在了雨水中。

    老罗跪下的时候林奇已经将身后的牧师推进了废墟，然后直接扑到在一块墙体后方：“亡灵猎兵！隐蔽！老罗中枪了！”

    街道两侧的玩家，无论是草原精灵还是人类都找到了一个位置躲了起来，草原精灵那边的指挥官哈斯塔.托泽斯从他的袋子里拿出一片镜子，从队友手中接过刺刀，然后伸手将身旁队员嘴里的口香糖掏了出来，将三者有机的结合起来，然后将它探出了掩体：“街道尽头的钟楼！我觉得是哪儿开的枪。”

    “如果没有错，那儿离咱们这儿至少三百九十码。”帕罗将脑袋探出墙角看了一眼，立即缩了回来：“我操，对面是第一次开放时代那位亡骨猎兵大能，雨天命中，还是接近四百码的距离，能不能这么吊！”

    “天知道！路对面的！你们谁能看一看我的队友！他还在动吗！”林奇对着路对面的喊道。

    “他在动！”路对面的回答让林奇一把按住自己身旁的牧师：“你想干什么！”

    “我要去救老罗！”牧师一边回答一边喊道：“给我上石肤术！还有护盾术和别的法术！”

    “然后你的脑壳会被一发反法术铭纹弹掀快，快点躲好你这傻瓜！你是咱们中队里唯一靠谱的能做外科手术的牧师！”帕罗做为队伍里最靠谱的猎兵立即吼道：“林奇，看在上帝的份上，拦住这个傻瓜！”

    “我知道！不要动！”林奇再一次将牧师推回藏身之地，然后对着老罗喊道：“老罗，能回答吗！”

    没有回答，但是路那边的草原精灵给了答案：“矮人翻身侧着看向我们了，他指了指胸口，我看到那个位置还在出血。”

    “子弹打进老罗的肺了！”林奇立即就明白老罗想说什么了：“操！矮人的胸部横向过厚！子弹没打穿！”

    “该死，这么的重的伤，如果不及时治疗老罗就死定了！”帕罗又一次将脑袋探出角落看了一眼：“老罗！不要动！别让对面的亡骨猎兵再给你一枪的理由！”

    “我们要怎么办！老罗中枪了！帕罗你能搞定对面的猎兵吗！”林奇吼道。

    “太远了！我说了我手里的家伙不给力！够不到！”帕罗立即吼了回来。

    然后林奇就听到了四周传来的嘶喊声，做为指挥官转身就将已经爬上废墟的食尸鬼打死：“亡灵摸过来了！”

    一时之间四处受敌的街道上枪声大作，一口气打完手中步枪里的子弹，林奇从腰间拔出单发火枪将出现在废墟上的妖鬼暴头，然后就听到了街道对面传来的草原精灵们的尖叫。

    转过身，林奇倒抽一口凉气只见一只全身如同泡烂的尸体一般的女妖正飘浮在路中央，它的脑袋正面露出了颅骨，一条长舌头正从哈斯塔.托泽斯的脖子里抽出，原本精力十足的草原精灵指挥官这个时候已经显然已经死了。

    “妖灵！活见鬼！她要施展女妖之嚎了！！”草原精灵们正对对抗着妖鬼们的攻击，少数有空的草原精灵枪口也一直对着外面，完全没有任何人对着这个女妖搂火，看着这位深深的吸了一口气，林奇丢下手中已经打完了子弹的单发火枪，站起身冲向那个女妖的同时将胸口两发渗银手雷的拉环拉开，同时开启了战士的钢铁意志在接下来的三轮时间里，玩家的角色的行动不会被任何非碾压伤害打断。

    下一秒，子弹穿胸而过，步伐踉跄着的林奇用尽了最后的力气将妖灵擒抱扑倒在了地上，面对即将缠绕上自己脸的粗长舌头，感受着那粘糊糊的触觉，林奇发誓以后再也不玩什么舌吻了。

    真是……太恶心了。(未完待续……)