    雨下的很大，壕沟已经不能用了……玛索一边扣动扳机，一边如此的想到，虽然有些想法无法实现，但满是水的壕沟还是阻止了亡灵的脚步，无论是炮灰的骷髅兵还是高贵的高阶王冠之主，都不止一次因为失误或是无法确认落脚点而落入壕沟，每当有重要的目标落下壕沟，玛索就会对着那个区域来一发召雷术（alllightning）就会打在壕沟中，因为导电的原因，原来只能造成单体杀伤的召雷术能造成大量的范围杀伤，对此玛索只能说经验不错。

    打完子弹，猫崽蹲到废墟后方，一边装弹一边打量目前所在的防线，玩家们很显然并不适应在雨中的作战现在还是第五次开放时代的初期，玩家们在副本外的时候都是看天吃饭，如果那一天某地下雨，那么旅馆和盗贼们的生意就会好上好几倍。

    在这样的天气和冲击防线的亡灵作战？拜托，在场的只怕除了玛索之外，还没有谁曾经经历过。

    将第四发定装弹塞进弹舱，猫崽靠在废墟倾倒的墙体上举起枪，选择如此的交叉射击完全是因为亡灵猎兵根本就是bug般的存在，先不提至少三百码外的精确射击，无论玩家使用了什么法术来遮蔽视野，总会有子弹穿过各种烟雾黑云掀开玩家的脑壳，最后玛索觉得很有可能这些亡灵猎兵很有可能有战场近距离的共享视野。

    这个就真的没办法解决了，亡灵无处不在，玛索可以没有办法在这如山似海的红色目标中找到一个正在被亡灵猎兵共享视野的亡灵。

    所以靠着掩体射击侧翼就成了目前最可靠的手段，幸好牧师们还给力，圣居（hall）将防线薄弱地段小心翼翼的包裹好，只留下几条空隙做为亡灵的突破地点之所以留出空间，完全就是如果这么做了，玩家在安全的同时也会逼得亡灵军队不得不绕路走。

    拜托，玛索他们在这个镇子里吃苦受罪为了什么，不就是为了阻止亡灵的援军前往奥尔什方吗。

    将翻过废墟的黑武士做为目标，第一发铅弹直接打碎了它的颅骨，做为一个曾经使用过双手火枪的猫崽，玛索的枪法早已经过了千锤百炼，只不过这位黑武士的灵魂石并不在它的颅骨里，因此没了脑袋的亡灵继续前进，然后一脚踩进了壕沟区猫崽看着这位一下子消失在了水洼之下。

    垃圾黑武士，不值得自己丢召雷术，让它先泡在水里吧，猫崽一边这么想一边将另一只黑武士套进机械瞄具，当觇孔套中是黑武士那苍白的颅骨时，屏息静气的猫崽扣下扳机，这一次与颅骨一道飞行的还有灵魂石的残片，正在废墟中行走的黑武士立即散了架。

    当觇孔套到第三只黑武士，而视野中也出现更多的黑武士时，玛索抬起头喊道：“我的位置！左侧方向七十六码！确认黑武士队列！”

    下一秒，已经冲下废墟进入水洼区的黑武士们开始自燃，神圣的火焰包裹了它们，有牧师直接将这片水洼转化成了圣水，这对草原精灵牧师来说不算什么，这些小东西天生就是神圣流派最强的牧师，于是玛索看着最前面的几十只黑武士下了饺子，然后后续的黑武士这才明白自己不能布上前者的后尘。

    然后一阵冷枪将废墟上进退两难的黑武士们打成了筛子。

    对于活人阵营的这些手段，亡灵们除了不停的用炮灰部队消耗活人的弹药之外，还有亡灵施法单位的攻击，时不时就有炎爆火球命中活人防线，或是在废墟上炸开，一些魔法火焰穿过缝隙杀伤到玩家，但更多的还是无功而返。

    在双方法师你来我往了一段时间之后，亡灵选择了退却毕竟炮灰再多，也经不起如此的消耗，亡灵的指挥官似乎是想在其它玩家的防线上碰碰运气。

    感觉不到亡灵的脚步声，玛索转身看着一个大个子人类猎人：“杰米，让你的那条狗过来一下。”

    “……能不能换一下，我这儿还有一头熊。”人类猎人哀号道。

    “首先，熊的脑袋太大盖不上头盔；然后，它的个头太大，坐着都能够把大半身子露出掩体；第三，你家的狗连一只黑武士都咬不过，而狗熊却能轻松搞定一个小队的黑武士。”玛索说出了自己的观点，然后看着眼前的这位人类猎人，将一项头盔丢到了他的怀里：“现在，快一点让你家的狗肉上场吧。”

    “您是故意的吧。”将头盔放到自家猎犬的脑袋上，名叫杰米的人类猎人让自家的汪走到另一侧废墟前，将脑袋慢慢探出废墟。

    在场的所有人都在等待枪声，但是直到十息过后，枪声还是没能响起，这让玛索看着这条狗很是兴奋的挥着尾巴时，心底里非常的不爽这怎么回事，亡灵的猎兵睡着了吗！？

    正在这么想的时候，人类猎手已经探出脑袋往向远处：“我就知道敌人这一次退的很是彻底，他们很显然是想通过别的防线攻入”话还没说完，这个人类猎手就在枪声的陪伴下摔下了废墟。

    “枪声和杰米倒下的时间几乎一样，亡灵猎兵离我们最多三百四十米，这是声音在空气中的传播速度，而且它们的眼线肯定还在附近，要不然它们的红外视觉不可能确认头盔底下的到底是一颗人头还是一颗狗头。”玛索自言自语的说到这儿，扭头对着一直躲在防矢板后的草原精灵牧师招了招：“过来处理一下这个倒霉蛋的尸体，给他的嘴里灌上圣水，我可不想到时候亡灵猎兵的队伍里又多上一个人。”

    将尸体交给草原精灵牧师处理，玛索在让这条防线的负责指挥官自己接手防务，然后从防线上退了下来猫崽必须确认目前还有哪个地方正在被攻击。

    一队传令兵立即围了过来，其中一个给玛索带来了坏消息：“什么，你说奥尔什方解放者战国团和一支人类部队因为触发了奥尔什方小镇的还原历史战役，已经陷入苦战？”

    “没错，刚刚有狮鹫战士冒着大雨贴地飞行送来了最新的消息，我们也通过论坛和线下直播看到了。”传令兵如此回答让猫崽叹了一口气：“真是麻烦，那么，现在你们谁知道亡灵正在攻击那几片防区。”

    “我知道，我刚刚从左侧过来，那边亡灵法系糊过来的炎爆火球就像华裔过年的时候一样。”有一个传令兵如此回答道。

    “我们去左侧看一看。”亡灵总是喜欢先用法术洗个地，然后再吊着玩家们打，既然连这种保留节目都使用出来了，想来自己去那边可以更直观的确认亡灵们到底想要干什么和到底在干什么。

    想到这儿，玛索起身对着自己的直属小队招了招手：“跟我走。”