    喜翠庄，后院，艾莉.‘老板娘’.苏伦特。

    做为曾经第一次开放时代的风云人物，老板娘坐在垫子上看着自家孙儿的直播，和那些聒噪的年轻人不一样，老板娘更喜欢默默的看着直播，并和通信中的老公交流一下感受。

    “那条骨龙说起来，也只能算是残次品吧。”在自家孙儿三下五除二的杀死骨龙之际，老板娘看着主屏幕，其中小屏幕里的自家夫君如此感叹道。

    “肯定的，那个叫索兰的小子说起来也已经尽力了，他和那只大猫姑娘为草原精灵四姐妹制造了大量的机会，只不过小姑娘们实力还是不够，如果是当年像太闲那样的装备和血脉，第一发神圣指示就已经可以秒杀这种骨龙了。”

    “你老是说血脉如何，在我眼里，那些都是虚幻，人的命运一直都被掌握在自己的手中，就像咱们的小玛索，小家伙如果自己不努力，又怎么能够变的如此利害。”小屏幕里的丈夫一边翻阅着文件一边微笑着感叹道。

    对此，老板娘只是笑了笑……的确，一个人的出身并不能代表什么，努力与天份才是一个人能够走到哪一步的基石：“但是我的夫君呐，你觉得咱们的小玛索，如果不是有着那一层血脉上的关系，真的可以获得那般教育，真的能够……在精神上站起来吗？”

    “别闹，亲爱的。如果不是咱们的小玛索表现的那么优秀，你觉得那个老头真会看在那一层比纸还薄的血脉上，亲自教育咱们的孙儿？”对此。老板娘的夫君讥讽着笑道：“对于那些小猫人来说，咱们的孙儿只不过是一个没有父亲的私生野种而已，要不是还有一个地球母亲，只怕荣育院就是小家伙最好的结局了。”

    “说到底，还是咱们的女儿不懂事，不是吗。”说到这个，老板娘罕见的低下了声音：“我第一次发现。希舍尔人的固执有时候真的不是什么好事……德金。”

    “嗯，艾莉。什么事。”屏幕里的老男人抬起头。

    “楠走了……也快有四十年了。”

    老板娘的话语让屏幕中的老男人停下了手中的工作，沉默了一会儿，他点了点头：“是啊，我还记得当接到阵亡通知书的时候。你脸上的愤怒多的都快掉下来了。”

    “然后我就参了军，一路打到了第927战团‘火焰纹章’大团长的位置上。”说到这儿，老板娘在叹息中抽了一口烟，然后将烟杆前端的烟草取出按死在烟灰缸上：“一开始只是想为要孩子复仇，最后发现自己成了上万号菜鸡的保姆……真是孽缘。”

    “咦，你怎么不抽烟了，每次提到楠，你总是喜欢抽上一支。”屏幕中的老男人有些好奇的问道。

    “那孩子在世的时候，和他的哥哥完全不同。是一个不抽烟不喝酒的好男儿，我这做母亲的在他走了之后，做了这么多的错事。也应该好好检讨一下。”放下手中的烟杆，老板娘看着眼前的夫君一如既往的面无表情：“楠还在世的时候，总是想有一个弟弟或是妹妹，我觉得是时候为他完成这个心愿了……喂，地球来的猴子先生，有兴趣陪我实现一下楠的心愿吗。”

    “……等一下。亲爱的。”放下手中的文件和笔，老男人转身对着镜头外喊道：“玛丽！玛丽！！对！我在叫你！告诉我们亲爱的总理阁下老子要回家陪老婆生孩子了……什么！？我的假期只有三个月？！去他妈的假期！老子辞职了！这个议长的位置让他再找一个人来热吧！”

    看着小屏幕里满脸狂喜的夫君丢下文件和笔起身离开。老板娘终于露出了一丝笑意，她伸手拿起菜几上的相框，方方正正的相框里，有着年轻的自己与夫君，也有年轻的长子与长女，还有年幼的次子。

    “连玛索这样的小猫崽都能够明白自己该如何行走在自己的人生道路上，我这个已经做了奶奶的老太婆，又怎么能够继续自甘堕落呢。”抚摸着相片上的次子，老板娘自言自语着。

    …………

    “索兰死了，整个中队的防线都已经崩溃，我们必须抢在整个第一防线被亡灵席卷之前退到第二道防线上。”将长刀从一个死侍身上拔出，玛索看着从支撑点上下来的草原精灵们说道：“你们在支撑点上，能看到四周还有哪个点上有反抗的迹象吗。”

    这个时候的玛索身后已经跟上了近百个草原精灵，这些索兰中队的成员刚刚和玛索一起解救了这个支撑点。

    “没有，指挥官。”支撑点上下来的草原精灵如此回答让玛索死了救人的心思如果这些高处的小家伙都不能发现何处有人，那么再这么找下去，说不定就会带着上百号幸存者一头撞进亡灵的战线，那就不好玩了。

    “那好，我们现在立即前往第二道防线。”玛索说道。

    “指挥官，我要留下。”从窗户里探出头的人类游侠如此说道。

    “为什么。”玛索仰起头问道。

    “因为我觉得那些投石车有可能会经过这片防区，它们过来的时候，我会用遥控的ied把它们炸到天上去。”人类这么说的同时，挥了挥手中的遥控器。

    “你会死的。”玛索看着人类游侠说道：“亡灵的指挥官不是傻瓜，我看过第一次开放时代的很多战斗记录，ied是不是遥控的它们能分辩出来的。”

    “我知道，但是那些投石车也是需要被摧毁的不是吗，把这件事情交给我吧，指挥官。”人类游侠说到这儿指了指自己：“牧师们给我上了法术，一般的亡灵会无视我的存在，我是游侠，要藏起来也是简单，不是吗。”

    “……好吧，照顾好你自己。”玛索点了点头，对于这位的提议，猫崽并没有什么可以反对的。

    就在玛索准备转身的时候，队列里跑出一个小家伙对着楼上的人类游侠喊道：“大杨！下来！”

    “小寿，别闹，跟你的同伴们走吧。”人类游侠很是平静的回答道。

    看着那个小家伙被她的友人们拖走，在草原精灵的队伍离开之后，玛索对着支撑点上的这位挥了挥手：“今天晚上我见过很多无畏的大个子，你是其中之一。”

    人类游侠对着玛索也挥了挥手：“我只是在做一个大个子应该做的事情，指挥官，再见。”

    “再见。”玛索转身，活动了一下左手，然后走进了雨幕中。(未完待续)

    ps：今天迎着38度的阳光跑了一个白天，回到家的时候脑子完全是糊的，我甚至想不起是怎么回来的……我这样的搬砖手绝对是防暑药品商最喜欢的那一类人。