    在废墟中穿行，越接近那条骨龙肆虐的位置，玛索就不得不抽出时间一边斩杀零散的亡灵，一边告诉所有自己能够遇到的部队成员关于退到第二道防线的命令。◇↓，

    在杀散了一队食尸鬼之后，玛索对着自己救下的一队四只草原精灵幸存玩家：“退到第二道防线！我命令你们现在就过去！”

    “指挥官，您呢。”在给自己的两位战死的同伴喂下圣水后，做为小队队长的草原精灵男孩问道。

    “我要去干掉那条骨龙。”玛索说完，就听那个草原精灵倒抽了一口冷气……果然，对于草原精灵的玩家们来说，骨龙毕竟是一个太过巨大的存在，畏惧和害怕并没有让他觉得有什么值得奇怪的：“所以说，你们快一点去第二道防线，那儿更需要你们。”

    “……不！指挥官！我们要跟你们走！”这个草原精灵一边说一边转看自己的同伴们：“我们要为露露诺和瓦瓦兰报仇！对不对！”

    “没有错！”他的队员们异口同声的喊道。

    “……别傻了，你们知道骨龙代表是什么吗，那是至少遭遇等级80级的大家伙，虽然它们已经死了，但它们至少还是境界解放的邪恶爪牙，也许只是一个吐息，你们都会因此而失去生命。”

    “如果不杀掉它，我们谁都无法活下去。”这个草原精灵看着玛索：“指挥官你并没有足够的信心打倒它，那就请让我们跟随你，也许我们帮不上你，但我们至少可以浪费那只骨龙一次吐息。”

    “你们会死的。”面无表情的玛索看着眼前的小家伙们：“死掉的话，你们就会失去结算的额外经验。”

    “凡人终有一死，指挥官。如果一个伽罗尔人不能死于床榻之上，那么能为良善与信念而死，就是最好的归宿。”这只草原精灵说到这儿，对着玛索露出了她的尖耳朵：“请让我们跟着您行动吧。”

    玛索的嘴角不自觉的扬起，他点了点头：“跟我走吧，伽罗尔的尖耳朵们。为良善与信念而死，远好过死于病榻之上。”

    说完，玛索转身跑向骨龙所在的方向，草原精灵们努力的跟在猫崽身后，一行人翻过两堆废墟与一条街道，最终见到了那条骨龙，还在站在骨龙前用盾与剑做对抗的人类。

    是索兰.沃尔.卡特尔！

    他的女朋友们大半不见了踪迹，只有留短发的米莎和艾莎与他一起三角站位，正用火枪和神术支援男朋友。但是索兰的情况可不怎么好，好不容易闪开一次喷吐，却再也没能闪过接下来的横扫，骨龙的这一次爪击将索兰直接打飞，直接落到了废墟之中。

    “索兰！”米莎转身看着废墟，而她的妹妹艾莎伸出手打出了一发神圣指示，一个若大216点神圣伤害数字在骨龙脑袋上跳起，吓到猫崽的同时也立即吸引到了骨龙的仇恨。后者仰起脑袋，想要用一发吐息干掉这个给它造成了极大伤害的草原精灵。

    在艾莎开始引导法术的时候玛索就已经开始助跑。跃起的同时对着这只骨龙弹出了左臂的飞爪，世界树的刺刃直接钉进了骨龙的脖子，造成一个40点爆击伤害的同时，也引爆了骨龙再度的怒吼，它转身想要确认伤害自己的目标，但是玛索已经被牵引着落到了它的背上。猫崽拔出了腰间鞘中的‘沉沦者的不屈’，正准备将它刺入骨龙还有许些腐肉的背部，这条骨龙似乎感应到了危险，非常干脆开始了一次翻滚，想要将自己背上的小爬虫压死。

    这点小动作还没办法难到猫崽。顺着这条骨龙翻滚的方向逆向跑动，在肋骨上奔跑的猫崽在骨龙翻到一半时注意到肋骨缝隙中的那颗灵魂石，巨大的黑色宝石散发着负能量，本着给这条骨龙添麻烦的想法，玛索从腰间扯下一颗渗银手雷，将它丢进了肋骨缝隙。

    过了两秒，这条骨龙发出了尖嚎，渗银手雷对它的灵魂石造成了一发接近200点的爆击伤害，剧烈的翻滚直接将猫崽甩飞了出去，空间感一向优秀的猫崽在空中准确的将飞爪打到了支撑点上，获得牵引力的猫崽转身对着翻滚完毕重新起身的骨龙弹出了飞爪。

    下一秒，重新来到这只骨龙背上的玛索瞬发了一个防护负能量，然后挥动长刀在骨龙的肋骨上开了一个洞，钻进去的猫崽踩在灵魂石上，将手中的‘沉沦者的不屈’刺入这颗巨大的灵魂石。

    神圣属性的长刀如同热刀切黄油一般穿透了灵魂石，骨龙的吼叫戛然而止，如小山般的躯体倒在了地上，失去了负能量控制的骨头开始四散，玛索从失去了功能的灵魂上跳下。

    这个时候，那队草原精灵已经和米莎已经将索兰从废墟里挖了出来。

    走到他的面前，玛索看着索兰叹了一声：“他死了。”

    没有中的绝笔，也没有电影中的遗言，被打碎了小半边躯体的索兰就那么躺在的青石板上，艾莎一个劲的抹着眼角，倒是米莎拿出一瓶圣水喂给了索兰。

    喂完，米莎站起来看着玛索：“指挥官，我们要怎么做。”

    “去第二道防线，我们需要更多人坚守它。”玛索如实回答道。

    “好，我们走吧，妹妹。”米莎说完就要去牵自己妹妹的手。

    而艾莎看着自己的姐姐：“索兰怎么办！”

    “瓦尔达哈街道是勇者最好的归宿……我的妹妹，瓦尔达哈从来不相信泪水。”姐姐的回答让玛索歪了歪脑袋，默默点了点头。

    没有错，瓦尔达哈从来不相信泪水。

    转身，玛索大步走向雨幕：“你们走吧，我去搜索一下，看看还有没有幸存者。”

    “指挥官！请等一下我们！”那四个草原精灵跟了上来。

    过了一会儿，玛索转身看了看，发现米莎和艾莎也在队伍中。

    “为什么不去第二道防线。”猫崽停下脚步问道。

    “特尔善人从不放弃同胞与友人。”姐姐如此回答道。

    “你帮过我们，我们理所当然要帮助你。”妹妹如此回应。

    玛索点了点头，然后继续前进。(未完待续……)