    “现在我们要怎么办。±，”有人这么疑惑。

    “天上的战斗法师们在搞什么鬼！”有人这么愤怒。

    “艾琉克队长，我们要怎么办。”罗小小有些不安的将火枪抱在怀中，少女看着跪在自家兄长面前的牧师，后者一脸的失魂落魄，正在消磨着罗小小的耐心如果这位队长一直不能做出决定，罗小小也绝对不会将自己的命运托付给这般优柔寡断的家伙。

    后者看了一眼罗小小，原本迷惘的表情渐渐变的坚毅：“父亲说过，战阵之上容不得退缩，一时疑惑就将万劫不复……各位，你们还愿意陪我走下去吗。”

    “我是没问题啦。”

    “我也是。”

    “指挥官就下命令吧。”

    或站或蹲的众人如此回答道，最后指挥官将视线投向了罗小小，少女楞了一下，然后露出了微笑：“我在你的身后，指挥官。”

    “那好，我们走，无论战斗法师们在干什么，想来应该不会对着钟楼的空地后放焰火……我们就去那儿。”说完，指挥官先生站起身，先是给众人上好祝福，然后大步走到了队伍前方。

    …………

    落到地面，安妮并没有第一时间作出攻击，而是将手中的动力锤倒持着，双手握柄的少女能够感受到自己的同伴正在为自己施放更多的防护法术。

    考虑到这个亡灵指挥官的确很有‘意思’，不像是那些只知不怂就干的低级ai，怀疑它是高等ai的安妮并不急于动手，而是想听一听它会说些什么。

    ‘真是奇怪的小东西，那位夫人怎么舍得让你下来。’

    “夫人？”

    ‘守望者夫人，我能够感觉到她的味道……她在那条道路上已经非常深入了……’亡灵指挥官说到这儿。似乎是想到了什么却又无法想到什么一样低下头用手指骨打了打自己的脑壳，‘我……到底还想什么呢，明明想要说的那么多，到最后……却只能想到要杀了你们。’

    一边说，白骨巫妖身上的法师袍开始修复，漆黑的袍底走着血色的丝线。眼窝中的魂火散溢着赤红的光，王冠于它的颅骨显现，双臂上的骨骼开始增殖，到最后化做白骨护臂，一把漆黑的长剑自它面前地表中张出的黑色花朵所结成的果实转化而来。

    “因为现在的你……只不过是往昔的碎片啊。”安妮看着这位白骨巫妖……不对，就这位现在的代扮，根本就是一位战斗法师，只不过它也逃脱不了被亡灵捕获改造成白骨战斗法师的命运。

    ‘我是往昔的碎片，是的。没有错。’白骨化的战斗法师对着安妮做了一个战斗法师之间决斗时的起手势：‘那么你呢，草原精灵，你又是什么，你这来自未来的过客，又能为我带来什么东西呢。’

    “我吗，我为你带来的，是来自未来的一份救赎啊。”安妮左手持锤，右手提起裙边向着这位行了一礼。因为看过第一次开放时代的背景，还记得这位身份的少女诚心诚意的回答道：“白兰度阁下。我的友人正在南方的瓦尔达哈受着苦，为了我能够早一步与他重逢……所以，只能请你再死一次了。”

    ‘友情与爱，真是让人怀念的美好，你的友人真是幸运，有你这样愿意为之努力的友人。而我……真的是太感动了。’为手中长剑加上坚固术（hardning），白骨战斗法师咧开了嘴，无言的灵魂之语中满是癫狂：‘一想到要杀死你，要让你的友人陷入绝望的深渊，这真是让人兴奋的发抖！’

    以幻术中的七彩喷射（lrspray）为法术。白骨战斗法师的打法没有任何问题，一般的草原精灵在面对七彩喷射这个法术时总会吃上几个不利状态，但是打在安妮身上，连一个响声都没有，倒是安妮顺手打过来的强酸箭（aidarr），直接穿透了白骨战斗法师用来格挡的骨制护臂。

    于是做为战斗法师的白骨先生举剑直扑安妮而来，同时一发负能量射线直扑安妮。

    对此，安妮为自己瞬发了一个射线偏斜（raydeletin），负能量射线在即将命中自己时被直接弹开这可真是一个好用的法术，虽然因为不是基础法术书中的存在，但至少在副本中，它免费出现在了安妮法术书的可选列表中。

    然后姑娘儿对着自己施放了一个锐锋术（keenedge），面对着扑面而来的白骨战斗法师并不避让，而是轮着锤子就是当头一发，似乎是用力过猛，安妮整个人都被带的飘了过来，于是白骨战斗法师刺向少女的长剑落了空，而动力锤在下一秒就准确的落在了白骨战斗法师的颅骨上，伴着让人牙酸的骨裂声，白骨战斗法师的颅骨直接就被巨力所粉碎，然后是肋排与脊柱，当盆骨做为最后的抵挡被粉碎，安妮手中的动力锤重重落在了地上，泥土如同浪花一般翻滚变形，难以匹敌的力量直到四十码后才渐渐散去。

    获得了羽落术的安妮松开了握着锤柄的双手，她没有关注自己的战斗记录，也没有关注出现在自己面前的一道灵魂，姑娘儿看了一眼正从钟楼废墟那边翻过来的战友们微笑了一下：“你们来的有点晚，但来得晚比来不了要好，不是吗。”

    ‘谢谢你……’“对不起，白兰度阁下，这世上能够拯救你的，其实只有你自己而已。”安妮打断了眼前灵体的话语，姑娘儿给自己使用了一个飞行术，然后开始升空：“而我，我要去拯救我的友人，我不想因为我的迟疑而让我自己后悔。”

    说完，安妮开始升空，姑娘儿用耳边的耳机给空勤小队下达了全新的指令：“为我准备好圣光剑与一组电池。”

    “指挥官，您需要飞弹舱。”

    “不需要飞弹舱……给我准备两个可以牵引的弹药箱，我想瓦尔达哈的各位更需要的是这个。”

    “没有问题，指挥官，您的需求马上就好，您在通场的时候就可以获得。”

    “很好。”安妮将单向命令频道换成了如今正在奥尔什方上空和石像鬼们继续战斗的各位：“这里是指挥官安妮，亡灵指挥官已经被击杀，现在我有更重要的事情要做，希望各位在空中狩猎愉快。”

    说完，安妮开始全力拉高自己。

    大家都说瓦尔达哈从来不会相信眼泪，以前不曾相信，现在不会相信，以后也不能相信……现在副本难度提高，瓦尔达哈的战斗想来愈加艰难，回想着自己所看的奥尔什方与瓦尔达战作战记录片，安妮在心底里自言自语。

    玛索，等着我。(未完待续……)