    艾斯嘉科尼号，安妮.图林根.奥兰托，离奥尔什方小镇五公里。

    坐在艾斯嘉科尼号的甲板上，安妮一边看着船上的草原精灵整备员处理着眼前的大型动力锤，一边舔着手里的冰棍儿这种含糖的冰棍对于第五次开放时代的玩家们来说只是一种便宜的食物，但是在第一次开放时代，这东西可是只有战斗法师才能够享用。

    没错，是享用。

    此时此刻，奥尔什方的上空已经放晴，传奇德鲁伊将天气变晴，对此安妮非常欢迎毕竟无论是哪一个战斗法师，都不希望自己被淋上一身的雨的同时还要在天空中战斗，因为吸足了水的衣物有时候会变成致命的囚笼。

    “对了，你们有谁知道瓦尔达哈的战况吗。”

    一旁草原精灵玩家整备员之间的对话将安妮的注意力吸引了过去，姑娘儿抬起头竖起耳朵偷听起他们的对话。

    “我的队伍里友人在看瓦尔达哈那边的直播，刚刚那个叫玛索的小猫人打倒了一只已经被磨掉了半血的骨龙，然后救下了一些我们的同族，现在正退往第二道防线。”被问到的其中一位草原精灵少女如此回答道。

    “什么！他们已经退向第二道防线了！”那个问话的草原精灵少年瞪大了眼睛：“怎么会败退的这么快。”

    “据说是骨龙的一次突袭突破了空降团的一处防线。为了避免和上一次第一道防线被亡灵包围的情况，那位小猫人指挥官这才决定退到第二道防线重组防御。”另一个草原精灵少年如此补充道：“说起来，上一次就是因为被亡灵包围。结果第一道防线上的玩家们腥背受敌，很快就失去了保卫瓦尔达哈的力量，最后不得不让伽罗尔的葵氏卫士们和别的战团玩家们一起在原野上与亡灵血拼。”

    “我真的好担心我的友人，真不知道她们还好吗。”问话的草原精灵少年瘪着嘴哀叹道。

    “你的友人吗，她们叫什么名字呢。”第一个回答的草原精灵少女满是好奇的问道。

    “艾娜和艾琳，我们是一个幼校长大的。”问话的草原精灵少年似乎有些不开心，他低下头踢了踢脚。这个小举动让安妮明白嗯，这位应该是在单相思。

    嗯。看着自己喜欢的对象喜欢别人，有时候心的确满不是滋味的，但安妮明白，如果说这个男性还能不满。那么做为女孩的她们，连产生不满的念头都不应该有，因为做为男女比例达到一比三的伽罗尔族，‘有些不属于自己的东西永远都不会属于自己’这个道理……姑娘们从小就已经明白了。

    正在安妮感叹着将手里的冰棍最后一段咬进嘴里，整备员们也给安妮带来了一个好消息：“安妮队长，您的装备已经整备完毕，请立即前来着装。”

    于是丢下自己的好奇心，安妮跟着整备员来到平台前，看着自己面前的大型外挂弹舱。姑娘儿皱了皱眉头：“这么大的弹舱，里面装了什么鬼东西？”

    眼前整体白色的弹舱就草原精灵来说的确是巨大，单个弹舱足以装进草原精灵的六口之家了。而且这个弹舱的后部还有独立的推进器，这两件弹舱和之前的大型工程学动力锤都是安妮在副本中的新装备，姑娘儿用锤子得心应手，但是这么大的弹舱……真的能飞起来吗？

    “弹舱整体使用反重力法阵减少了重量，内装高能渗银炼金魔能飞弹，一发足够重创传奇级的亡灵。”草原精灵整备员说出来的答案让安妮皱了皱眉头：“是不是很贵？”

    “是的。因为是特装弹，这东西一发相当于打出去一条全装备的战斗艇。”这个答案让安妮吐了吐舌头。虽然不知道全装备的战斗艇值多少钱，但安妮记得明美和明恩曾经说过，玛索在草药市场赚的那些钱，大概也就够买六条全装战斗艇的。

    当然，肯定不是内部价格，但是说实话，如果没有做出让np足够信任的举动，np又怎么可能将装备卖给你们。

    “好了，安妮队长，请立即着装，奥尔什方那边还需要您的支援，那支想在讨伐亡灵指挥官的部队的第三任指挥官刚刚已经战死了，夫人那边希望你至少在第四任指挥官战死之前解救下它们，并且先行一步使用这种飞弹打击那个指挥官。”

    “我有掩护吗。”安妮问道拜托，没有掩护，装备着这么大的弹舱，安妮完全没办法看到两侧的情况，到时候如果有复数的幽体女妖来袭怎么办。

    “当然，草原精灵的三叶草战斗法师中队的两百名战斗法师会随您一起出战，他们将掩护您直到投弹完毕，然后他们将加入掩护战斗艇进行地面攻击的行动中，而您可以直接丢到掉空的弹舱。”

    “没问题吗，你不是说这东西非常贵吗。”

    “那是弹体本身，而弹舱外壳比起弹体，只能算是白菜价吧。”

    既然有了整备员有这一段介绍，安妮很自然将大型弹舱‘接’到了自己腰间的牵引环上这种大型弹舱根本不可能直接携带，只能通过牵引腰带上的法阵来进行牵引作业，而且为了牵引的稳定性，安妮还换了一条厚厚的粗腰带。

    “您脚下的法阵会将你自己弹射到空中，您需要自己通场来获得动力锤，请问还有什么问题吗。”整备员问道。

    “没有问题，这里是安妮.图林根.奥兰托，请求出击。”安妮说完，她脚下的法阵就被整备员激活，被弹射到空中的姑娘儿开始绕行准备通场。

    在绕行的过程中。安妮看到一队队草原精灵战斗法师正在进行弹射作业就像以前安妮跑过飞行法阵一样，这些带着小型飞弹舱的同族一上天就加入了安妮名下的指挥官频道。

    “这里是草原精灵三叶草战斗法师中队下属圣橡木之友小队，向您致敬。指挥官。”

    “草原精灵三叶草战斗法师中队下属圣桑叶卫士小队已上线，指挥官阁下，午安。”

    “草原精灵三叶草战斗法师中队下属希罗琳哨兵小队，安妮指挥官，我们又见面了。”

    “你好，安妮指挥官，草原精灵草原精灵三叶草战斗法师中队下属观星者小队向您致敬。”

    当最后一个小队加入指挥官频道。安妮开始正式通场，姑娘儿贴着甲板飞过空母的时候。伸手抓住了竖起的动力锤。

    试了试分量，感觉不错的安妮开始下达命令：“这里是指挥官安妮，请各小队展开队形，确认彼此身上的祝福效果与持续时间。”

    “了解！”小队队长们立即在频道里做了回应。安妮确认了一下牵引效果，然后开始压低高度：“圣橡木之友，金星月战旗，观星者和洁琳卫士四个小队跟随我下降高度，其它小队继续留在高空。”

    在飞行了一会儿之后，安妮的指挥官频道里多出了地面部队的战场指挥官的通信。

    ‘这里是帕罗！我们是战争框架’战团第三阶梯序列第二十一团！重复一遍！附近有战斗法师或是战斗艇的指挥官吗！我们需要帮助！’

    “这里是艾斯嘉科尼号战斗法师中队首席队长安妮，有什么事吗，地面指挥官。”安妮问道。

    ‘谢天谢地！我们已经对着天空打出一发烟火信号！看到了吗！’

    “……已经看到了。”安妮确认了一下，最终确认了地面上正在升起的信号弹。

    ‘信号弹升起的位置前方大概三百五十码左右的位置。有一个钟楼！那儿有一个枪法非常利害的亡灵猎兵！请为我们干掉它！’

    “目标确认，圣橡木之友，金星月战旗。观星者和洁琳卫士，你们之中哪一个小队携带了微缩圣水。”

    “是我指挥官！”金星月战旗的队长立即做出了回答。

    “带上你的小队，去把那个钟楼顶上清洗一遍。”

    安妮的命令立即获得了执行，金星月战旗的草原精灵们拉高了高度，然后开始俯冲钟楼，前方的战斗艇使用神圣飞弹压制钟楼顶部。最后由小队队长投下了圣水桶，脱离了缩小术弹舱的圣水桶在空中解除了效果。圣水在挤破了木桶之后立即淹没了钟楼。

    “打的好，金星月战旗小队，现在你们和圣橡木之友将负责对地攻击，观星者和洁琳卫士，你们去搜索那个该死的亡灵指挥官。”安妮下达了新的命令，然后开始巡航目标还没有出现，现在还不是将其它小队从空中叫下来的好时机。

    毕竟……机会只会留给有耐心的人。

    ‘指挥官，你们在干什么。’地面上的指挥官似乎并不满意安妮他们在天上看戏的样子。

    “我们在搜索亡灵的指挥官，你们的行动将它的难度提升了，我们必须抢先对他进行轰炸做为削弱，，不然直面它的战斗会非常危险。”安妮说完等了一会儿，地面上的指挥官似乎是叹了一口气：‘我明白了，您必须要让大部份战斗法师在高空等待，在亡灵的空中部队到达时，你们将获得高空优势，对吗。’

    “没有错，不好意思，帕罗指挥官，我们并不是见死不救，我们只是想拯救更多的人，如果战斗法师的行动失败了，你们也将难逃一死。”安妮用很平静的口吻说道。

    此对，频道中的地面指挥官打开了视频对话：‘这里是第四任指挥官帕罗.威奇斯，我们的部队被亡灵压迫在街道上，请让正在支援的战斗法师为草原精灵那一侧减轻一些压力，他们那边的食尸鬼太多了。’

    “没有问题，指挥官……我们已经确认石像鬼的进场。”安妮看着远处的石像鬼们叹了一口气：“接下来，我们有事要办，一切还是需要你自己的努力。”(未完待续)