    “地上的家伙们是不是疯了。”看着地面上的一支小队顺着街道开始前进，安妮身边伴飞的草原精灵少年皱着眉头嘀咕道：“就这么几个人，他们难道还想靠自己去找到亡灵指挥官吗。”

    “也不一定呢，洁琳卫士的小家伙，我看过第一次开放时代的战斗记录，奥尔什方的那个亡灵指挥官就是被一个精英小队给讨伐了的。”观星者的队长，年长派的草原精灵大叔说完转身看着正在巡航的安妮：“指挥官，应该是地面部队的家伙明白，想要回溯第一次开放时代击杀亡灵指挥官完成成就，就必须拿出相应的小队。”

    “可是现在难度已经提高，已经不可能完全100%回溯了。”洁琳卫士的少年队长显然也不觉得这位长者说的完全正确：“而且时间过去这么久，下方的队友们都还没有发现那个亡灵指挥官，它会在哪儿呢。”

    “它就在镇子里……玛索说过，事有反常必有妖……”安妮对比了一下自己手中第一次开放时代的奥尔什方地图与自己眼中的奥尔什方，伸出手指向了那座钟楼：“钟楼后面的那块居民区，一发解除魔法（dispelagi），谁来。”

    “请让我来吧，指挥官阁下。”年长的观星者抢先回答道。

    “请务必?小心，亡灵指挥官的幻术很有可能就在那个区域，你最好能够让你的队员进行一轮攻击掩护你。”

    “谢谢你的指点，指挥官。”

    对话完毕，观星者小队开始集体降低高度，在几发阳炎爆的攻击之后，其实也用不着解除魔法了，居民区的景色完全消失不见。出现在安妮眼中的是一堆被炸的粉碎的弩炮与亡灵，还有那个不用细看就能确认的传奇级白骨巫妖它那苍白颅骨与华丽的法师袍可以证明它的身份，而观星者小队正在下坠的两名成员证明了它的实力。

    只是对上一眼，就已经造成了致命的伤害吗，来自传奇亡灵的凝视能力果然可怕，安妮一边思考一边给自己上了一个暗影假面（shadask）。这个法术对抗光明性质法术豁免+4，同时免疫凝视攻击。

    “已经发现亡灵的指挥官，高空留下四个小队准备接应后续战斗艇，其它小队快一点把石像鬼给处理了，还有洁琳卫士，立即下位面锚，我们可不能让这个家伙给跑了。”安妮首先下达了命令，然后开始她的攻击行动双侧打开的弹舱将安妮的决定表明的非常清楚，打一发留一发可不是安妮的风格。对于姑娘儿来说，如果一发能够打残亡灵，那么再加一发，说不定就可以打死它了。

    因此，两发弹体在两秒后点火，同时安妮的警告也在战斗法师的频道里响起：“所有低空的战斗法师，请以最快的速度离开钟楼，离的越远越好。”

    于是原本还在钟楼附近的观星者们立即开始做鸟兽散。

    高能渗银炼金魔能飞弹飞出了弹舱。安妮将巨大的弹舱解除了牵引，然后以目视引导飞弹飞向亡灵指挥官。后者显然也明白这飞来之物有多危险，它想用射线法术击落，但是高能渗银炼金魔能飞弹的外壳据说使用的是厌魔的神秘金属，安妮看到一道炽炎射线打在一发飞弹上，直接造成了一发跳弹，射线被直接扭曲了角度。

    亡灵指挥官又在飞弹的飞行路径上放了传送门。似乎是想要将这次攻击直接通过传送门给吞了，虽然传送锚会将传送门变成一个不可预知的危险之门，但就算是飞弹在进入传送门的瞬间就炸了，也好过让这种飞弹糊到脸。

    只不过飞弹在安妮的照准引导下绕过了传送门，最终一发糊到了亡灵指挥官的脚下。另一发以安妮的视力可以清楚的看到它糊在它脸上，然后整片地区就被爆炸掀起的尘埃所笼罩。

    等到漫天的尘埃散去，安妮已经确认了那个亡灵指挥官受伤先不提它身上的那件已经被炸成破烂的袍子，就连它手上的法杖也已经不知了去向。

    “准备接近作战！”安妮挥了挥手中的动力锤这东西使用秘银制作，在战斗法师的手中，它可以做为法杖，也可以做为动力锤使用，姑娘儿快速的给自己套上了包括防护能量伤害火焰，射线偏斜和高等提升抗力在内的一堆防护系法术，最后由撕开了一张防死结界（deathard）的安妮开始降落。

    有备才能无患，不是吗。

    …………

    “我去！那是什么？”当飞弹落下并糊到亡灵指挥官的脸并掀起漫天尘土的时候，艾琉克的小队正在街道上飞奔，不知道钟楼后面发生了什么的六人组目瞪口呆的看着钟楼倾倒。

    “那是什么情况。”罗小小看了一眼天上：“天上的战斗法师们在干什么。”

    “天知道……那掉下来的是什么！”一个草原精灵牧师指着飞弹舱喊道，艾琉克仰起脑袋，看着两个飞弹舱以自由落体的方式落在街道的左侧，其中一个落在了临街房子的另一头，而另一个落在了一幢三层小楼顶上，被挤压变形的小楼飞散出众多的碎片零件，其中一个砖块飞向了艾琉克，反应还算快的草原精灵牧师一低头让过了砖块，然后就听到身后传来的闷哼与倒地声，艾琉克扭头一看，只见自家兄长正倒在血泊之中。

    “呃……什么情况。”艾琉克舔了舔嘴角。

    “呃……你让过的砖头打到了你哥的脑袋。”罗小小做为目击证人满脸尴尬回答道。

    拿出药箱里的治疗重伤药水和绷带的艾琉克扑到自家哥哥面前，和队伍里的另一位牧师想要确认伤势，抢先一步将手按在景琉脖子上的牧师沉默了一会儿，最终摇了摇头：“你哥死了。”

    艾琉克叹了一口气：“还没有找到亡灵指挥官，咱们小队的战斗法师就死了，现在我们要去哪儿再找一个战斗法师。”

    说完，艾琉克一手捂住了自己的额头，一想到自家老父说不定正在看兄弟们的直播，年幼的弟弟此时此刻的内心是崩溃的……能不能别这样。

    “现在我们要怎么办。”(未完待续……)i1292