    奥尔什方，镇中心地带，奥尔什方解放者七小队队长，艾琉克.白.撒哈琳.艾伦。

    “我已经没有圣力了！”年轻的白氏之子对着自己的队友们喊道，刚刚施放了最后一个驱散亡灵的艾琉克因为没有了来自钟楼的威胁，终于可以从废墟一侧探出身子确认情况：“该死的！好多食尸鬼！”

    “好多同伴都已经没有圣力了！”在废墟坡下的草原精灵女孩如此回答道：“治疗药水也不多了！艾琉克！我们最好想一想办法！”

    “想什么办法，亲爱的方耳朵小姐，我们的大个子盟友在街道那边已经防守的非常吃力了。”看准了眼前的食尸鬼们，艾琉克从腰间的手雷袋中掏出一颗渗银手雷，在拔掉安全插销等了一秒之后，艾琉克用尽力气将它丢了出去。

    渗银手雷在半空中如期爆炸开，直接横扫了杀伤范围之内的食尸鬼与妖鬼们，艾琉克这才退下来开始装弹，一提到装弹，艾琉克就对自己手中的弹舱式霰弹枪怨念深重直型弹匣供弹的半自动霰弹枪是草原精灵工程学奇迹中的最高端装备，艾琉克可是在副本奖励里看到了只有草原精灵才能看到的aa-12霰弹枪图纸。

    据说是一次可以装弹12发12号口径霰弹的神器，虽然因为草原精灵无法承受自动射击时产生的后作力，但就算是半自动时的两秒一发准确射击。也足够了。如果不是战绩只能自己使用，艾琉克甚至都在想，要不要打完副本之后找队友和兄弟姐妹们借一些战绩。

    装好子弹。艾琉克正准备冲上废墟搂火，一个传令兵叫住了他：“咱们团的代理指挥官已经战死，艾琉克队长，您是下一任代理指挥官。”

    “……怎么死的。”艾琉克楞了一下。

    “一发骨矛穿透了他的胸口。”

    传令兵的回答让艾琉克叹了一口气这可真是……愿厄运女神原谅那位倒霉的代理指挥官：“我明白了，现在离咱们最近的友军在那儿。”

    “两个街区之外，咱们葵氏卫士的另两个团和大个子的一个团正在艰难突破黑武士和王冠之主的阵线，大家的圣力都不足了。据说已经有过好几次肉搏战。”

    “真见鬼，按照原指挥官的说话。咱们干掉那个亡灵巫妖似乎就是郊游一般的轻松写意，结果现在呢，咱们都要被打成狗了……”艾琉克看着眼前的传令兵感叹到一半，似乎是想到了什么一般：“等一下。你说咱们的援兵在突破黑武士和王冠之主的阵线？亡灵们有什么兵力？”

    “黑武士和王冠之主为主力，有少量高阶王冠之主和白骨巫妖，整体质量非常高，所以非常难以突破，二团已经损失了四成人员。”传令兵如实回答道。

    “……等一下，我问一下我爸。”艾琉克一边说一边打开了视频通信，在请求了对话之后，艾琉克看着出现在屏幕中的自家老父：“父亲，奥尔什方的指挥官怎么死的。你还记得吗。”

    “怎么想到问这件事。”屏幕中正坐在道场里观看学徒们训练的老父有些奇怪的问道。

    “您的两个儿子所在的部队现在被食尸鬼们打脸呢，您快点想想。”艾琉克看着屏幕中的老父瘪嘴。

    艾琉克眼中的老父想了想：“你爸我当年在瓦尔达哈，奥尔什方的事情并不太清楚。可是如果我没有记错的话，奥尔什方的那个亡灵指挥官是被一个战斗法师和他的队友们干掉的，也就一个满员小队吧，我现在在看你们的直播，你们的指挥官带着一个团去打它，难怪会出现这么多的牛鬼蛇神。他的这套阵容的玩家数目在当年是攻入奥尔什方镇子的所有玩家数目，难度被人为的拔高了。”

    “……谢谢老爸。看起来我要带着我哥一路杀过去了。”关掉通信，艾琉克转身看着传令兵：“告诉我的下一任，代理指挥官一职交给他了，我现在要带着一个满员的小队去找到那个该死的亡灵指挥官，难度被人为拔高了，现在我们必须了结这儿的战斗。”

    “好吧，指挥官，还要我做什么吗。”传令兵问道。

    “帮我把我哥叫过来，他叫白景琉，是十二小队的随军战斗法师，如果我没搞错，他现在还活着。”

    “没问题，我这就去。”

    目送传令兵离开，艾琉克转身就叫齐了自己的直属小队成员：“菲菲罗，你的腿是怎么一回事。”，艾琉克看着左腿包着绷带瘸着过来的游侠问道，后者一脸无奈的叹了一口气：“被扑过来的食尸鬼咬了一口。”

    “好吧，看起来你是没办法陪我们去死了，我必须把你留下，换一个代替你。”艾琉克看着自己的队员说道，菲菲罗点了点头，这个姑娘儿一脸无辜的应声道：“明白，指挥官，你们小心。”

    “放心吧，我至少会多拖几个亡灵垫背的。”艾琉克一边说一边对着一旁正在废墟下装弹的一个陌生草原精灵游侠喊道：“同伴！你叫什么名字，是哪一个小队的！”

    “我吗？”在获得了艾琉克的确认之后，这个游侠答道：“我是十五小队的，罗小小，父亲是大个子塞理斯人”，这个姑娘儿解释了自己名字的与众不同。

    “小小，你的小队队长呢。”艾琉克问道。

    “死了。”罗小小立即做出了回答。

    “那么队友呢，”艾琉克继续问道。

    “刚刚最后一个队友被妖鬼擒抱然后啃了脑袋，现在还在抢救呢。”罗小小很是娴熟的继续做出解释。

    艾琉克沉默了一会儿，最终决定就是这位了毕竟罗小小同学只身一人，用不着和她的队友或是队长扯皮：“我是第七小队的队长，我需要一队勇敢的家伙陪着我去找到那个亡灵指挥官并杀掉他……这是我的队员菲菲罗，他会代替你坚守防线。”

    “好吧，我没问题，你们说要去那个亡灵指挥官，我觉得咱们不就是正在准备找它的麻烦吗。”罗小小一脸奇怪的反问道。

    “之前说是要找它麻烦只不过是挂在嘴上说着爽，现在咱们要把说着爽的故事变成做着玩的实在事情。”艾琉克如此解释道，然后就看到罗小小非常理解赞同道：“那算我一个，对了，咱们什么时候走呢。”

    对于这个答案，艾琉克转身看着跑过来的自家兄长：“现在，立即，马上，我们还有一分钟准备好一切。”(未完待续)

    ps：明明是星期天还要加班，明明是星期天晚上还要出门，今天还39度，简直无情……