    矮身让过横扫的长剑，将左手的渗银短剑捅进了行凶者的肋下，因为无法通过附带了神圣效果的渗银武器造成的坚韧鉴定而被圣焰包裹的王冠之主放声嘶号，雨水落在它的躯壳上，带起缕缕圣焰。～，

    转身，右手的长刀先是一刀将另一具准备偷袭自己的王冠之主左腿砍断，偷袭者摔倒的时候，猫崽已经投出了手中长刀，将二十码外的高阶王冠之主钉到了街道旁的废墟上，原本已经准备收死的草原精灵牧师从地上抄起霰弹枪，就将那只高阶王冠之主的颅骨连同颅内的灵魂石轰成碎片。

    向着身后探出尾巴，从那只还在自燃的王冠之主的肋下带出渗银短剑，猫崽左手一捞，到手的短剑转个身的时间，就被它的主人重新捅进了正在起身的偷袭者胸口，神圣武器对亡灵的压迫性鉴定难度让这位再一次失败，于是被直击了灵魂石的后者立即开始化做飞灰。

    将短剑拔出举起，用它挡住了迎面而来的长剑，猫崽空着的右手弹出刺刃穿透了眼前这具高阶王冠之主的胸口，产自世界树的天然刺刃如同切开黄油一般将高阶王冠之主以负能量保护的胸甲钻出一个洞眼，自然之力的侵蚀立即让这只高阶王冠之主陷入了尖啸，它无助的跪在街道的石板上，邪恶的灵魂在不住的‘哽咽’。

    听到身后传来的密集脚步声，将短剑顺着高阶王冠之主的胸甲颈部刺入，猫崽转身深深吸了一口气，一个自然怒喝（萨满的呵斥能力，对非生命的亡灵有双倍效果）随着清脆的吼声横扫小半条街道，王冠之主们与它们的高阶指挥官被惊吓和震慑，更低级的黑武士和骷髅剑手们纷纷逃窜。其中有一些没能通过自然之怒鉴定的亡灵开始粉碎以生命为代表的自然对于亡灵这种非自然的生物向来有着定向杀伤的美名，何况玛索还消耗了一发四级法术所需要的圣力将这次呵斥的效果加倍。

    然后猫崽转身，一发闪电化做能量锁链打到了自家长刀上，然后猫崽将它一甩，长刀在空中挥过一道弧线，最终将正在带头冲锋的高阶王冠之主钉在了地上。后者还在震慑状态，直接就被猫崽打出了一个暴击，同时神圣武器的鉴定没有任何悬念，震慑状态的高阶王冠之主直接进入了圣焰焚躯的状态，这种情况下想要抢救，只怕需要耗尽好几位白骨牧师的所有负能量来‘治疗’才有可能。

    只不过没有这样的机会了，猫崽一拉能量锁链，长刀在空中翻滚着，最后被猫崽的右手抓住。而腾出手的后方草原精灵牧师连续几发阳炎爆。直接就将这些还在震慑与惊吓状态中的亡灵彻底蒸发。

    转身，尾巴将短刀顺势带出高阶王冠之主的伤口，然后玛索手中的长刀就从下至上将这位劈成两半，注意到胸腔中并没有灵魂石的猫崽顺势反转长刀由上而下将正在下落的颅骨一分为二，这一次，猫崽看到了被完美切割的灵魂石。

    一次完美的切割，如此想到的猫崽将甩动长刀，将刀身上的碎沫甩去。然后收刀入鞘的玛索看了一眼四周，这片防线已经没有能够站住的亡灵。草原精灵和大个子们正在对一些不能动的亡灵补刀。

    “经过治疗能够继续战斗的伤员必须留在防线上，重伤员和失去肢体的送到后面治疗站。”玛索给牧师们下了这个要求之后就准备离开现在第二道防线到处都是战斗，猫崽的确是分身乏术，只能那儿近就往哪儿凑，就是希望这第二道防线能再坚持一会儿，也不知道奥尔什方的战斗进行的如何。

    就在玛索走出第三步的时候。自身后洒下的一片阳光照亮了这一片街道，转过身的猫崽抬起头，享受着阳光的刺目感，与此同时，雨势似乎也在减少。很快的猫崽就感觉到雨势已经止住了。

    大片大片的乌云正在散开，阳光再一次将自己的热量洒满了金丝雀的平原，玩家们小声的欢呼着，就连猫崽……也满心欢喜的抖了抖身子甩掉还想藏在自己身上的多余水份。

    阳光对亡灵有天然的抑制作用，有些高阶存在也许不会在意阳光，但绝大多数亡灵绝对不会喜欢阳光带给它们的压制，更不说阴魂幽鬼这样的魂体，灵体女妖们更不可能出现……至少不用但心这些灵体刺客了。

    在这欢喜的心情里，一个传令兵带给玛索更多的好消息，“奥尔什方已经解放！亡灵指挥官已经被战斗法师首席队长安妮击杀！”

    又是安妮，玛索就知道，有安妮在的地方，就是能够让玛索放心。

    “虽然那些家伙似乎没能再现奥尔什方的战斗，但至少这一次他们办事的确快多了。”街道上有草原精灵如此接上话题。

    “我们这次的防御也是不错，指挥官给我们提供的士气加值拯救了很多人，我的战斗记录里就有三次因为有了额外的士气加值而通过意志鉴定的记录。”一个草原精灵说到这儿对着玛索笑着点了点头：“多亏了有玛索这样的指挥官呢。”

    “我只是在做我应该做的，不用谢我。”玛索并不愿意接受这样的褒美，对于猫崽来说，这一切都只不过是他应该做的：“小猫人不问友人能够为自己做些什么，而是时刻提醒自己，自己能够为友人做些什么……这是长辈教给我的一句谚语，从不敢忘。”

    “真是一只可爱的小猫，只可惜似乎已经有饲主了呢。”在支撑点的建筑顶上传来陌生姑娘的笑声：“据说那位叫安妮的战斗法师首席队长正在飞往瓦尔达哈的路上呢，玛索，她是你的爱侣吗，听到这个消息是不是觉得很感动呢。”

    有了这句话，玛索立即感觉到这些原本还有些陌生的草原精灵们立即热情起来，他们和她们都用笑容看着猫崽，没有言语，没有动作，似乎只是在等待着猫崽的回答。

    想了想，玛索很是用力的点了点头：“说实话，我很惊讶，毕竟这儿如此危险，可又有些感动，因为末路有友人相陪，想来不会寂寞呢。”

    说实话，玛索倒是想应下这爱侣的称号，可一想到无法确认的未来……所以，玛索只能用友人相提并论，同时再一次警醒自己，之前草药交易上的胜利只不过是命运轨迹上第一处改变，想要获得幸福，就必须更加努力，钱留在自己手中是生不出钱的，猫崽必须在最近这段时间为手中的金币找一个好去处。

    自从上辈子知道了姑娘们的赚钱能力，玛索早就没了比她们赚的还多的念想，现在唯一想的就是……至少也应该自食其力才对。就那么躺在床上混吃等死？也许别人可以做到，但玛索自认为自己绝对没办法做到这一点。

    而四周的草原精灵们似乎并不在意是爱侣还是友人，他与她们纷纷笑出声来，其中还有大胆的姑娘儿跑过来给了玛索一个吻。

    “真是一只腼腆的小猫，真让姐姐欢喜呢。”有她如此表诉。

    “是啊，又腼腆又可爱，真让姐姐们羡慕呢。”有她如此概括。

    对此，玛索只能苦笑应对，同时再一次与这些小家伙道别：“别的防线还需要我，我要走了，再有亡灵攻势，就请各位努力战斗了。”

    “为自己拼命，怎能不努力。”对此，草原精灵们纷纷笑着点头。

    ……是啊，事关自己，怎能不努力。

    想到此处，玛索用力的点了点头，然后大步走向临近的防线。(未完待续……)

    ps：起点炸了好久，现在终于能上传了……真是苦难众多的一天。