    当玛索来到防线的另一侧时，正好听到罗尼拉拉的尖声咆哮：“给我顶住！瓦兰兰！咱们的ied呢！为什么还没有启爆！”，只见脑袋上缠着绷带，一只眼睛只剩下血窟窿的罗尼拉拉对着他面前的同伴一边吼一边指着防线外：“ied为什么没有炸！那上面有整整一打白骨巫妖！他们居高临下，我们的法师和远程够不到它们，而我们的防线时时刻刻受到威胁！”

    站到这位队长的身边，玛索看了一眼远处的那个废墟……说远不远，说近不近，估计有两百码，正处在让法师们非常尴尬的仰攻角度，在这种距离上，玩家有一句谚说的好上面打下面跟父亲打儿子一样。

    “好了，罗尼拉拉，应该是奥术引信受到了干扰，你也知道，那么多的巫妖在那上面施法，会干扰到的奥术发信器的信号，接受器的工作频道说不定也会受到干扰。”站在一边的悠久如此解释道。

    的确，就像是悠久说的那样，大规模的奥术使用和发信器故障在第一次开放时代时就已经是家常便饭，一百个奥术发信器和配套的奥术收信器中能够有九十个正常工作，对于工程学老司机们来说就已经是天大的成功了。

    “罗尼拉拉，这事和瓦兰兰没有关系。”玛索说了一句公道话。

    对此，罗尼拉拉非常苦闷的叹了一口气：“那现在我们眼前只有两个办法，一个办法是咱们冲过去将那个废墟纳入我们法师的攻击范围，然后顶着伤亡把废墟上的巫妖们用阳炎爆炸上天，还有一个办法就是守着防线，直到那些白骨巫妖用炎爆术把我们都炸上天。”

    “咱们的精锐射手呢。”悠久很好奇的问道。

    “我们中队能打两百码以上目标的精确射手的只有吉吉，但是他已经死在了第一道防线上……我们其它人没有使用过长管火枪。”说到这儿。罗尼拉拉看了一眼玛索：“指挥官，我听说你的弓术不错。”

    “罗尼拉拉，你可真是病急乱投病，咱们这儿离废墟那边有整整两百码！”悠久一边说一边摇了摇头，她卷起了袖子：“让我来吧，我小的时候就跟着姑父打过猎。我的枪法可是很不错的呢。”

    “你姑父。”罗尼拉拉皱了皱眉头：“谁啊。”

    “艾琉克他们的父亲，我的小姑父。”悠久说完转头看着玛索：“玛索，你能做我的观测手吗。”

    “这个没问题，我学过几手。”玛索实话实说一年之前，那个时候的玛索除了配合焰之外，还有一个任务就是配着使用长程火枪的猎兵点名，因此学了不少关于观测手方面的知识。

    “那真是太好了，现在我们需要两把长程火枪。”悠久说到这儿从自己的挎包里拿出两支长枪管：“现在我们有了枪管，还需要一个改造工作台。”

    “去那边。那个支撑点上面有一个工作台，我们的制弹机就在那儿，不过平台有一些大，放两支枪不是问题。”罗尼拉拉指着防线后测的加固支撑点说道。

    事不宜迟，玛索带着悠久来到支撑点下方，姑娘儿坐到上面放下的蓝子里被提了上去，而玛索通过墙外的攀登点爬上了房顶。

    两人推开平台上的空箱子，然后开始改造火枪。猫崽负责拆开火枪的安全镙钉，而悠久负责将普通枪管拆下后将长程枪管装上。两把长程火枪改装完毕，悠久立即拿着它们来到边缘进行试射换枪管之后起手就撸那是现实中的玩法，在游戏里你要是不试一试是否安装好，火枪子弹在两百码外的落点偏差可以大成一个足球场。

    “玛索，你来选一个。”悠久一边给火枪装瞄准镜，一边看着玛索说道。

    玛索给自己上了一个鹰眼术。在悠久装好瞄准镜调整好之后，将他选的目标报给了悠久：“前方约一百七十码，那个高阶王冠之主看到了吗，就是那个在街角指挥着炮灰们进攻的家伙，祝福渗银弹。”

    长程火枪以精准闻名。而祝福渗银弹更是属于后装弹中的高档货，这东西从物理伤害来说属于穿刺，但自带祝福与渗银效果，因此如果打在亡灵身上，百分百出暴击效果不说，如果亡灵倒霉无法通过神圣效果造成的鉴定，那么就会进入圣焰焚躯的状态。

    “没有问题，”悠久将长程火枪放到了墙垛上，调整了一下姿式，最终跪姿射击的姑娘儿扣动扳机，鹰眼术下的猫崽可以说是看着子弹飞过这段距离之后钻进了那只高阶王冠之主的颅骨，渗银弹的冲击让它直接进入了梦躯状态，圣焰点燃了它的躯体。

    “怎么样。”玛索问道。

    “非常精准，像我们这样的工程学大师是绝对不会失手的。”悠久回答完毕，将这把长程火枪丢到了玛索的手里：“你来试两枪，我把另一把做好，咱们给那个废墟上的白骨巫妖们送温暖去。”

    在悠久安装另一把长程火枪的时候，玛索装上了另一发祝福渗银弹，将瞄准镜调整好，然后转身看着悠久，后者很是努力的将第二把火枪改造完毕，然后拿着枪跑到玛索身边的另一个墙垛前将枪架好。

    “先让我试射一发。”调整完毕，悠久看向玛索，猫崽当然心领神会，于是选了正想要修复高阶王冠之主的亡灵腐躯牧师们。

    “刚刚射杀的那个高阶王冠之主，有四个腐躯牧师，看到了吗，它们想要修复它。”

    “看到了，你左我右，好吗。”悠久看着瞄准镜里的景色回答道。

    “没有问题，三，二，一……开火！”跪在那儿的玛索扣下扳机，左侧最外的腐躯牧师那颗腐烂的脑袋直接爆开，看着目标毒液与组织液如同泉水一般喷涌的玛索也注意到了最右侧的腐躯牧师跪在了地上，它进入了焚躯状态，胸口中弹处的喷出神圣的火焰。

    很快的，它的脑袋七窍也开始喷出圣焰。

    玛索与悠久一起拉动拉机柄掀出弹壳，一起将手中另一发祝福渗银弹放入，然后推劝拉机柄闭合，剩下的两个腐躯牧师已经开始移动，它们奔跑着想要躲到角落中，玛索直接一枪搞定了自己的目标后者已经把小半个身子藏进了墙后，但穿墙而过的子弹还是在第一时间掀飞了它的颅骨，带出大片的毒液。

    将脑袋从瞄准镜前抬起，玛索看到悠久的目标已经倒在了地上，而悠久也正看着自己。

    “枪法不错，玛索。”

    “那是你的改装手艺好。”

    互相吹捧的两位笑的很是开心。(未完待续……)i1292