    有了这次试射，玛索和悠久都对手中的长程火枪性能有了最直观的了解，于是下一个目标就是在废墟顶上的白骨巫妖，这些巫妖虽然挂着巫妖的名头，但其实它们的灵魂都是被禁锢在灵魂石之中，和大多数拥有灵魂石的亡灵一样，它们只能带着灵魂石行动，因此对付这种目标，第一次开放时代的玩家猎兵通常使用二人小组进行猎杀。

    “目标二百二十一码，那个正在施法的家伙，我给标志了，你看到了吗。”悠久做为主射手，在二人同时猎杀时理所当然的接下了确定目标的职责。

    “东南，微风，二级。”竖着猫耳朵，用顶上的绒毛感受着风向风速的猫崽报出了数据，调整了瞄准镜之后开口问道：“谁打头。”

    “我来。”悠久当仁不让的回答道：“我用祝福渗银穿甲弹。”

    “好的，我来打躯干。”玛索点了点头，然后从平台边的几盒子弹中拿出一发：“我用祝福渗银炸裂弹。”，比起进去一个眼出来还是一个眼的穿甲弹，炸裂弹在命中目标之后会立即碎裂成好几块进行翻滚变形，因此渗银的比例比穿甲弹要高，而且弹体中空带有圣水化的液体，可以说是对亡灵专用弹种，如果是第一次开放时代的那些使用腐躯亡灵模版的玩家命中这种弹药一发。，基本上就已经可以考虑什么时候用生命石复活了这种子弹会彻底净化它们的躯体与灵魂。

    白骨巫妖虽然一身排骨，但是这种灵魂的囚笼肋骨已经增殖，因此不愁子弹打不中它。

    祝福渗银炸裂弹在现实现世界中会把军工集团活活逼疯的工艺在游戏中反而比穿甲弹更加容易制作，这一点也是让玛索很是尴尬，不过这可不会影响到玛索的行动，就在悠久扣动扳机的瞬间。玛索也扣动了扳机，猫人血统带给猫崽的不止是极限的反应，更有极限的同步。

    两发子弹飞过对它们来说并不算长的飞行路径，在穿甲弹头钻进白骨巫妖的颅骨，失控的炎爆还没能席卷全身之际，玛索打出的子弹钻进了白骨巫妖的肋下。

    从镜头里可以看到白骨巫妖另一侧炸开的碎骨与灵魂石碎片。在瞬间被打断了嘶喊的白骨巫妖下一秒就变成了一个燃烧的废弃物，它翻滚着从废墟上滚了下来，还没到半路，失去了灵魂束缚的骨架就纷纷解体。

    “目标消灭，干的好，玛索。”悠久一边拉动拉机柄甩出弹壳，一边对着玛索说道。

    “你的枪法也不错，悠久。”与悠久一起拉动拉机柄甩出弹壳，一起伸出手拿起一发子弹。一起将子弹放入枪膛然后推动拉机柄归位，玛索看着废墟顶上似乎还没有反应过来的白骨巫妖们，看着其中一个的脑袋上出现了一个标记，最终在听到悠久扣动扳机之后，猫崽同样也扣动了扳机。

    两发子弹几乎同时出膛，在空气中飞行了二百二十一点四七码之后准确的命中了目标，白骨巫妖的颅骨直接碎裂，玛索可以看到飞散的散骨中有灵魂石的碎片。而他自己打出的子弹在穿过肋骨骨片之后，在里面翻滚了之后炸飞了白骨巫妖的另一侧臂骨。

    真在观看玛索直播的众人此时已经完全说不出话来。在他们的眼中，跪坐在墙垛口的猫崽与草原精灵小丫头可以说是完全同步的状态下开始拉动拉机柄，两发弹壳以几乎完全一致的抛物线被带出，然后猫崽和小丫头一起伸出手，一起以小拇指顶着盒边，用拇指和食指抽出一发子弹。然后用小拇指顶着弹底直到拇指和食指抓住弹尾，然后用完全相同的动作将彼此手中的子弹放入枪膛，接着又是同样的动作将拉机柄推回原位。

    举枪，抵肩，屏气。过了不到一秒，两声枪响同时响起。

    接着那只被选中为目标的白骨巫妖颅骨就直接中弹，被掀开的小半颅骨中空无一物，但是透胸而过的子弹却带出了成片的碎骨与灵魂石碎片。

    当猫崽与小丫头如法炮制着杀掉第四个白骨巫妖时，直播频道中终于有新的留言：“这是要上tp10的节奏啊。”

    ……

    再一次拉动拉机柄，伸出手将十发装子弹盒中最后一发子弹取出，玛索与悠久异心同体般以完全雷同的动作将子弹放入弹膛，接着将拉机柄复位。

    “找不到目标了。”悠久的话语让玛索一楞，然后猫崽这才发现废墟顶上已经完全没有了白骨巫妖们的踪迹：“我们打死了十个，还有两个。”

    “但我相信它们不敢再出现了……至少在我们死之前。”悠久说完抱起枪侧身坐到了墙垛后：“玛索，我从来没想到，你的枪法会这么好。”

    “小的时候认了师傅，他给了我一套虚拟训练系统，我有空就会有自己玩枪。”玛索说的是实情，训练系统中还有猫崽使用枪支的记录，至少绝对不会给人造成一种你丫明明从来都没有用过枪为何枪法这么利害的错觉。

    说完，玛索刚刚抱起自己的长程火枪，还带着鹰眼术的猫崽就看到远处废墟中闪起的一小团火光。下一秒，玛索脑袋上的眼罩被打出了一个孔，中枪的猫崽手中的枪落在了地上，整个人摔倒在地。

    悠久楞了一小会儿，丢下枪连滚带爬着来到玛索的身边：“玛索！该死的！牧师！”悠久跪起身的同时从自己腰间的挎包中拿着三瓶治疗重伤药水和一卷绷带，同时对着从平台另一侧跑过来的牧师：“子弹没有穿透脑袋！”

    “那他肯定死了！”虽然话这么说，但是草原精灵牧师还是跪到了悠久的另一侧，她将手按在了玛索的脖颈上：“没有脉搏，他死了。”

    然后玛索伸出手抓住了草原精灵牧师的手原地坐了起来，将可怜的牧师小姐吓的尖叫的猫崽用手拍了拍后脑勺，然后伸出另一只手，从自己的眼窝里掏出一颗已经变形了的包铜铅弹。

    “玛索，你没事吗。”悠久开口问道，同时左手已经从腰间拔出了短管霰弹枪，准备猫崽暴起咬人的时候给上一发。

    “没事，我的特殊体质救了我一命，那个王八蛋在三百二十码外，咱们第一道防线内侧的一个小废墟顶上，但是我现在不敢保证他的位置。”玛索一边说，一边从牧师小姐的手中拿过一瓶治疗重伤药水，将它直接倒进了眼窝直接吸收更利健康。

    眼罩已经没有用，玛索干脆拿掉了它，任凭魂火翻滚的猫崽看着悠久：“悠久。”

    “什么事？”小丫头的脸上满是好奇。

    “你的长程火枪能够得到那个位置吗。”

    这个问题立即有了答案：“没问题，不过要上重弹。”，悠久如此回答道。

    “那好，我们必须要干掉它，无论它有多少同伴，我们都必须干掉它，一个再死一次的亡灵猎兵，才是真正无害的亡灵猎兵。”玛索低着身来到自己的长程火枪前拾起它：“不过现在我们更需要的还是换一个阵地。”

    猫崽一边说，一边走向支撑点平台的另一侧：“悠久，我们走。”

    “好的。”悠久捡起它的长程火枪跟上了玛索。

    一猫一丫头爬下了支撑点，将发生的事情告诉了罗尼拉拉，然后玛索选了另一个支撑点的三楼，刚刚这个支撑点被一发炎爆术直击，防守的玩家们早已战死，因此猫崽和悠久从后侧爬上支撑点，偷偷摸摸的来到窗前，猫崽将铁制头盔戴到脑袋上，然后小心翼翼的从左侧窗沿探出小半脑袋看了一眼那个位置，然后缩了回来。

    “位置不错，我们有高度优势，悠久，你在这儿准备好，我去另一侧窗台，咱们一起举枪。”

    “明白。”悠久点了点头。(未完待续……)i1292