    “对了，这是十倍镜，我在进入副本时因为有图纸，所以系统那边的购买栏里有它，我买了两个，这个给你啦。”悠久从她的挎包里掏出一个瞄准镜，一边解释一边将它丢向玛索。

    玛索接过瞄准镜，将枪上的六倍镜拆下然后装上，调整好之后等到悠久装上，开始同时举枪现在是中午时份，阳光不会在镜片上造成闪光，因此两人非常小心的将枪架到了窗台上，靠在有墙一侧然后以最仔细的心态与最小心的动作检查着那片废墟附近的所有区域。

    “我看不到它，这家伙看起来把自己藏的很好。”另一侧的悠久压低了声音。

    “我们的视线是交叉的，耐心是我们最大的武器。”玛索一边回答，一边扫视着废墟。

    不得不说，对面的亡灵猎兵的确是非常专业的家伙这其实和第一次开放时代也有关系，那个时候地球联邦刚刚经过了第一次人虫战争的洗礼不到百年，正是真正意义上全民皆兵的时代，第一次开放时代的玩家战斗素质可以说是最高的，双方的猎兵交战距离平均在三百八十码，一些精锐猎兵甚至有过四百码以上的猎杀记录，猎兵对猎兵的狙杀记录也是层出不穷。

    放在现在，三百八十码的距离完全是一般的玩家所不可想像的。

    正在这时，玛索突然听到了枪声，猫崽看了一眼悠久，发现这姑娘也在注视着自己：“不像是幻音术，枪声离的很远。”

    “等一下，我去看看防线那边。”悠久小心的从窗口退开，将枪放到墙上，然后来到她身后对着防线一侧的窗户边看了一眼。

    “罗尼拉拉中弹了。”

    “他？怎么情况！”玛索皱起了眉头。

    于是悠久喊了一声，然后开始对着防线下面做起了手语特尔善人和伽罗尔人有一套只有她们自己明白的手语，很快悠久就有了答案，她扭头看着玛索：“罗尼拉拉那个时候正在废墟顶上探头，子弹穿过了他的额头。把他的后脑勺给掀开了，是正面中弹。”

    “子弹的射入角是高处！”玛索离开瞄准镜将脑袋探出看了一眼，最终将怀疑的目标定在了远处的第一防线的支撑点：“对手应该在那个支撑点上，他转移的速度很快。距离大概在三百四十码左右……没有别的支撑点了，它肯定就在那上面。”

    缩回脑袋，玛索看着已经回到原位的悠久：“现在，我们要准备一下，我开第一枪。你补枪，好吗。”

    “没问题，玛索。”悠久点了点头。

    玛索点了点头，从自己的胸前拿下佩恩的圣徽放在嘴边亲了一下，然后将圣徽别回胸前，猫崽开始举枪拉开拉机柄，将炸裂弹取出，换上一发穿甲弹，将拉机柄复位，玛索开始将枪口对正那个支撑点。阳光的照射下，支撑点上似乎完全没有什么可疑物，但是猫崽还是很快找到了一堆瓦砾拜托，支撑点怎么可能有瓦砾，这种东西在改建时就已经被丢下了房顶，现在突然有一堆瓦砾出现在支撑点的顶上……拜托，你这是在挑战玩家的智商吗。

    “那堆瓦砾看到了吗。”玛索看着它，对着悠久问道。

    “看到了，就在角落，在我这边可以看到一根棍状物。似乎是枪管。”悠久说到这儿沉默了一下：“会不会是伪装呢。”

    “……有可能，不过我们不可能让防线下方的他们再做出牺牲……我先开枪，如果目标的确就在那儿，那么他就死定了……如果他不在那儿。他就一定会对我开枪，悠久，接下来就看你的了。”虽然自己是指挥官，但玛索没有理由要让悠久为自己而死，反正奥尔什方已经解释，玩家们肯定会以最快的速度前来支援瓦尔达哈……想来自己的死也不会影响到大局。

    “你是指挥官啊。玛索。”

    “可这个副本就将结束……悠久，特尔善人，伽罗尔人和草原精灵都说天塌下来有高个子顶着……而我还要补充一点，做为一个男子汉，我可没有让小丫头代我去死的坏习惯。”说完，玛索扣动了扳机。

    子弹不负重望的穿过了瓦砾，似乎什么事情都没有发生，但是战斗记录中挑出的一个击杀报告让玛索知道自己射杀了一个亡灵猎兵。

    做为队友，悠久也在第一时间发现了击杀报告，小丫头看了一眼：“三百四十七码！玛索，你这是要上电视了啊。”

    “不算太远，如果是对口职业，我还能打的再远一点，现在能够打三四七，已经是用脸命中了。”玛索低下头开始换弹，而悠久抱着枪站起身走向猫崽：“什么用脸命中，你就是实力”枪响了，正将拉机柄复位的玛索转身，看到悠久侧身倒在了地板上，姑娘儿的脑袋被子弹贯穿，同样使用了穿甲弹的这一枪因为射入角的原因，直接掀开了她面向窗口一侧的小半块颅骨。

    玛索起身，深吸一口气的猫崽将注意力再一次放到了之前那片废墟之上，这一次，猫崽看到了一堆废墟顶上半起身的目标，这个亡灵猎兵显然以为自己干掉了活人这边的猎兵，因此正在起身准备移动自己的射击阵地。

    下一秒，受祝福的渗银穿甲弹钻进了这只腐躯猎兵的头颅，绿色的毒液与残留组织四散飞溅。

    杀掉了目标，玛索蹲下身将火枪放到墙角，然后爬到了悠久的身边，姑娘儿很是安祥的闭着眼，玛索伸手抱起她，伸手戳进姑娘儿的伤口用力搅了搅。

    “痛痛痛痛！！”就看着这姑娘儿瞪了眼珠子。

    将那发子弹从脑组织里‘拔’出来，玛索从地上捡起那块颅骨，将它‘拼’回原位，然后看着这姑娘儿的伤口自动收束叹了一口气：“如果亡灵用渗银弹打你，你应该会更痛才对。”

    “你这猫崽真是的！明明我都中弹了！你不跑过来抱着我哭，还要这么欺负我！”悠久瘪着嘴喊道。

    对此，玛索只是笑着摇了摇头：“别闹，悠久，我们……”说到这儿，猫崽听到了天空中传来的战斗艇轰呜声，还有来自安妮的声音：“玛索！”

    松开手，听任悠久一头摔回原位，玛索起身跑向通向平台的阶梯，身后传来悠久的抱怨：“玛索！你怎么能这么对待淑女！”

    已经上了台阶的猫崽扭头看了这姑娘一眼：“明明是小孩子，就不要装大人啊。”

    说完，玛索跑上了平台，对着天空中的自家安妮招了招手，然后张开双手，听任姑娘儿飞进了自己的怀中。

    “我来了，玛索。”

    “欢迎来到瓦尔达哈，安妮。”(未完待续。)

    (本书采集来源网站，最新章节请移步阁，章节清晰、无弹窗、更新速度快)