    奥尔什方，城南广场，副本代币交换处，第十九镜像点。

    全新一周的奥尔什方与瓦尔达哈战役已经结束，这一次赚的盆满钵满的玩家们立即围在了交换处，因为是完全针对玩家的特殊场所，因此这处地方有着无数的镜像，理论上可以放下整个阵营的玩家当然，也不可能有整个阵营的玩家来尝试，毕竟只要来上十万玩家，整个奥尔什方镇子上不管有没有腿的家伙都得被吃完。

    “圆耳朵的，你赚了多少。”一个高个子的精灵玩家对着身边的人类玩家问道。

    “赚翻了好不好，我跟着玛索指挥官在瓦尔达干了一票大的，守住了第二道防线！咱们干的比历史同期还要好！我死在了第二道防线上，可到了结算竟然给了我14000战绩，足够我换2800代币了！”人类玩家做为一个金丝雀再标准不过的重装战士，到现在还是因为囊中羞涩而穿着很普通的胸板甲：“我这一次可是认准了那点1800代币的4全身板甲，然后是600代币的金丝雀传古仿品：狮王之盾，这可是相当于5的好东西，可是咱们地区特有的防具，剩下的400代币再加上上个月的300代币，咱们换一把4长剑，全身鸟枪换炮啊。”

    “你这家伙运气真好，我在奥尔什方外围，本来以为这一周至少要比跟着瓦尔达哈的你们要多拿一点代币，结果拼死拼活才换了800代币。”

    “我跟你说啊，长耳朵，我们地球人有一句话说的好，运气来了，挡也挡不住。”身为地球人的人类玩家换好了装备。直接就在镜像点里将装备都给换上了：“我还真是喜欢镜像点，换衣服都不用穿也不用脱，真是太方便了。”

    “你可真是懒啊，圆耳朵。”精灵耸了耸肩膀，拿着两周打到的上千代币看了许久，最终还是没有换什么：“我想换一把长弓。可是我看上了那件装备需要2000代币，看起来我还得再存半个月。”

    “哈哈，你要是跟着我走，说不定现在还能有多的代币换一个箭袋吧。”人类玩家笑着拍了拍这个精灵的背肩膀太高，举起手的感觉有点糟。

    “呃……虽然有些失礼，但下一周那位玛索指挥官还会参战吗。”精灵皱了皱眉头，虽然自认清高，但精灵觉得能够跟着这位风评不错的指挥官一起作战也是不错。

    “呃，我不清楚。玛索指挥官好像是路过奥尔什方的冒险队的成员，我觉得如果没有什么意外，他应该不会在咱们这儿停留多久。”这一下子，人类玩家叹了一口气：“说实话，能够跟着他打，的确是让人感觉不错，我至少通过了两次必死的意志鉴定，就因为多了指挥官的光环加成。最后战死也是因为技不如怪，妈蛋高阶王冠之主的实力真不是吹的。面对面完全被压制啊。”

    “玛索指挥官应该后天就要走了。”突然传来的声音让人类和精灵同时转过身，出现在他们眼中的是罗尼拉拉，这位一边在翻动着只有他自己能够看到的兑换表，一边和两位玩家说道：“这可是指挥官亲口跟我说的，他说他马上过来。”

    “咦，真可惜。我还想下周叫上我们公会几个能打的精英小队跟着指挥官走呢。”人类玩家摇了摇头：“指挥官说要去哪儿吗。”

    “他们应该是要去莫格斯。”罗尼拉拉说完抬头看了两位一眼：“对了，你们两个，应该是地球人的战争框架战团和雷尔的千年条约战团的人吧。”

    “没错。”

    “那好，我这次跟着玛索指挥官一口气把指挥官等级混到了十二级，你们下周要不要跟着我们打一场。我们准备打一波困难难度的解放奥尔什方，看看能不能和玛索指挥官那样触发传奇战役。”

    “好啊，我是没问题，我这边跟团长说一下，我想这种好事，战争框架肯定随时奉陪。”人类一边说，一边就放飞了信鸽。

    “我们这边也不会有问题，能够和盟友并肩而战，也是乐事。”精灵微笑着抚胸行了一礼。

    “那太好了，咱们下周玩一票大的！冒险吗，怎么有意思怎么来！”做为一个标准的乐天派小个子，罗尼拉拉微笑着点了点头。

    …………

    “什么叫怎么有意思怎么来。”玛索一进第十九镜像点，就听到了罗尼拉拉关于怎么有意思怎么来的发言，出于一只猫崽的好奇心，他开口问道。

    “啊，指挥官，你好。”人类立即对着玛索打了一声招呼。

    “午安，指挥官玛索，您的事迹我从这位友人与罗尼拉拉的口里听说过，真希望能够在您的麾下作战。”精灵微笑着行了一个抚胸礼。

    “指挥官玛索，我这次有3000代币！加上上一次的，我已经可以购买长程火枪的图纸了，多亏了您啊！”罗尼拉拉来到玛索身边搭住了猫崽的肩膀：“指挥官，跟你的队友们说说，在奥尔什方修整一下吧，咱们葵氏卫士包你们小队的食宿！”

    “不好意思，我们还是有重要的任务要去完成，所以后天就必须出发了。”在副本中的时候，玛索在发现悠久的身体开始半亡灵化之后就做出了这个决定必须以最快的速度完成手中的信差工作，然后带着悠久回到亚修比王国，开始进行怒海争锋任务线。

    玛索自己可以对抗意志鉴定时带来的苦楚，但玛索觉得悠久应该不大可能忍受住毕竟这种鉴定带有意制冲击，痛苦会让一些玩家无法接受，如果悠久鉴定失败，她就肯定会失去这个角色……做为一个重承诺的猫崽，玛索绝对不能看着悠久因为堕落失去角色，最终只能离开这个游戏。

    “那真可惜，不过指挥官，你既然明天才走，今天跟着在下去痛快的玩一次怎么样，奥尔什方可是有非常棒的酒馆喔。”罗尼拉拉如此说道。

    “是吗，那先让我换上装备。”玛索笑着点了点头：“对了，支持带女伴吗，如果支持的话我就去，如果不支持……你也得站在我的立场上为我这身猫皮考虑一下，对不对。”

    “哈哈哈。”罗尼拉拉发出了爽朗的笑声：“放心啦，绝对是最正规的酒馆，咱们伽罗尔人和特尔善人开的酒馆，可不像有些圆耳朵那么没节操。”

    “那好。”玛索将手里的战绩换成了5000代币，然后看了一下表单，最终决定给安妮换一套2000代币的饰品神秘法师的遗物，单耳环智力2，两枚戒指一枚体质2一枚感知2，套装的效果是1-5级法术位2，6-8级法术位1。

    考虑到安妮一定会给她自己换一把乘手的大家伙，玛索这套饰品买的绝对不会有问题。

    然后是送给杨的礼物，玛索选了好一会儿，最终决定了购入一把4简易小钉锤，适合小人种持握，因为是渗银祝福武器，因此目标会享受到全额的神圣碾压伤害，而且力量2，圣力值50，可以说是非常的适合杨，只需要1600代币。

    手里还有1400代币，猫崽考虑了一下，之前那么对待悠久，似乎还真是有些过份，毕竟人家小姑娘脸皮薄，还是买点礼物做为歉意吧。

    玛索又选了一会儿，最终选择了一串项链神秘的珠串，4体质，每天自带一个额外的法术极效，于是最后的1400代币灰飞烟灭。

    选好了礼物，玛索扭头看了一眼罗尼拉拉：“我先回去跟队友们说一说，咱们什么时候见。”

    “晚上六点，奥尔什方城东区，莫莫妮的胜利之夜酒馆。”罗尼拉拉给出了一个地址：“女伴没有上限喔！指挥官。”(未完待续……)i1292

    ...