    虽然金丝雀平原看上去很美，但要是你势单力孤，用不着什么凶暴化的野兽，就连屁精也敢来给彼此添麻烦，对此，被屁精伏击身死的崔弗.菲利普斯先生和麦克.德桑塔先生想来应该是深有体会才对。｛中文

    in.｝

    当然，面对大型商队与它们的武装卫队，屁精和狗头人都不会过来送死的由其是草原精灵手中的火枪，邪恶混乱的狗头人部落早就被这种武器给打怕了。

    因此，商队很是平安的到达了第一天晚间时的落脚小镇，众人在下车之后决定先下线休整一下。

    “我们先下了。”安琳和罗兰德先走一步，然后是各路的姑娘们，她们获得了两个独立的房间，因此分成两批钻进了房间先下线了，悠久并没有选择和白家姑娘们一起睡，而是选择和杨与安妮一起。

    然后是男孩子们，艾琉克在跟着自家哥哥们走之前意味深长的看了玛索一眼，玛索就当自己没有注意到，猫崽在那位侏儒大叔回房之后，走进安妮与杨的房间，找到了角落里属于自己的毯子，脱下装备睡了下去。

    ………

    从床上坐起身，在现实世界里瘸着腿的玛索看着床上平板电脑上的视频通信请求，将它拿到手上选择了确认。

    “玛索，悠久和我哥解除了家臣关系，这个消息你知道的……对吗。”屏幕中的艾琉克看起来更可爱，只不过模样可爱，脾气似乎并不可爱的他说话很是直来直往。

    “是的，事实要从我带着悠久去莫莫妮的酒馆开始说起……”玛索也是没有任何隐瞒，将那天晚上发生的事情一五一十的说给了艾琉克据说白家的孩子总是是非分明，想来艾琉克也应该明白，他的哥哥并不喜欢悠久，甚至可以说将她当做了一个麻烦制造者。

    听完玛索说的一切，艾琉克叹了一口气：“父亲并不在意康斯坦丁哥哥和悠久的这段因缘，但是我觉得哥哥也实在是太草率了。悠久无论是脾气还是性格，其实都是上选。”

    玛索有些奇怪，这个小家伙不应该是来用言语讨伐某只猫崽的吗，怎么这个时候会和自己说起这些。不过这家伙说的不错，这一代的悠久在风评中脾气的确是和善，莫莫妮的口气都已经是有些伤人了，但只要是说对了，她也是毫不犹豫的承认了下来。

    “艾琉克。我很好奇，说起来要论身份，我觉得你更适合悠久。”玛索看着这位问道真的，在玛索的眼里，艾琉克的确是最好的人选，这位在日后的岁月里一直都是无数女性眼中的梦中情人，玛索可是知道，艾琉克在游戏中经历了数年时间的磨练后，他终将成为一位了不起的战团指挥官，他的精灵战团是绿森方面对抗新伊甸的重要力量。几次大型战役打的很是不错，虽然个人武力并没有优势，但做为一个小个子的草原精灵，那怕再挑剔的家伙也无法在这方面说些什么。

    “你在说什么胡话呢，玛索，我的确是那种衣食无忧之辈，但你什么时候觉得我这样的人，真的可以左右自己的命运吗。”艾琉克的回答让玛索苦笑着点了点头是啊，的确没有错，艾琉克和悠久一样。看起来命运非常眷顾着他与她，但是真要说到掌握自己的命运，悠久其实都要比艾琉克来的自由，在这方面比起来。玛索突然发现自己似乎才是命运的主人，猫崽可以选择爱是谁，也可以选择对谁敬而远之：“不好意思，这一点的确是我没有想到的。”

    “……也不能怪你，玛索，其实我也不会去选择悠久。因为我已经有婚约了，也有过自己的心上人……悠久对于我来说，是朋友，是知已，但她与我的心上人绝对不会是我往后床单上的老相好，墓穴中的同居客，因为那个位置永远都是我婚约的对像所拥有……想来不会有所改变。”艾琉克说到这儿，在叹息中对着玛索说出了属于他的忠告：“玛索，听我的，不要爱上悠久，她真的不是你可以追求的，我不是在用身份或是地位在逼迫你，我也不会去阻止你对悠久的追求，我只是在提醒你，‘有些不属于自己的东西，永远都不会属于你。’这句谚语其实并不针对的女孩子，它对我们男孩子也同样有效。”

    能与这位如此对话，对于玛索来说已经是再好不过的情况，原以为会发生的事情并没有发生，这位还能为自己着想……不愧是在日后被诸多玩家真心赞叹的艾琉克合群，平易近人，一位有所坚持的人，这是大家对于艾琉克的评价，也适合玛索在今天对艾琉克的看法。

    “悠久都在试着改变自己的命运，你为什么不试着改变一下呢。”但是有的时间，坚持并不能改变什么，因此玛索有些奇怪的问道：“悠久可是一个女孩子，她都在做出改变，你做为一个未来的男子汉，为什么不想去改变自己的命运呢。”

    “因为悠久是隆尔希家的幼子，她有兄长可以做为盾牌，她可以选择康斯坦丁，也可以放弃他走出一条她眼中的新路……而我不能，玛索，我是长子，没有谁可以帮助我。”艾琉克说着这些话语的时候在笑，但玛索却能看出他脸上的落寞：“说的再多又有什么用，我觉得你不会明白我的。”

    ……也对，每个人都有彼此心中的秘密，也都走在彼此的苦路上，但是我还是觉得，人生如果不能做出改变，那样活着又有什么差别。但是玛索也不可能告诉艾琉克，猫崽是重生一回的人，知道他和他们的未来……哎，凡人果然还是要有凡人的自觉，有些东西的确不是猫崽这样的凡人可以改变的。

    “好吧，虽然我对你的说法持保留意见，但是艾琉克，你也要相信我，悠久会是我最好的同伴，是我最妙的知已，是我最密的友人……但我想来，她也不会是我床单上的相好，毕竟我这样的凡胎俗人。怎么可能敌得过陌生的特尔善大叔与他的实力护女天团。”

    艾琉克正在喝水，听到玛索的话，这个小家伙直接把茶水给喷了出来，两人隔着屏幕相视。相笑，最后一起叹了一口气。

    “玛索，你真是一个有意思的混血儿，之前我还在奇怪，有些刻薄。有些贫嘴的你为何能够得到安妮姐姐与杨姐姐的承认，现在看起来，你的优点还满多的，至少……像你这样心里明白表面装糊涂的家伙，真的是走到哪儿也不会吃亏。”

    “艾琉克，你要这样想，在这个一不能修仙，二不能超能的现实世界，我这样的瘸腿凡人……总是要有凡人的自觉对不对，要不然不知何时何地就会粉身碎骨呐。”瞎说着大实话。玛索笑着回答道。

    艾琉克笑着摇了摇头：“算了，我还是收回前言吧，我觉得我挺和你对的上脾气的，你是要去坚守凡人的自觉也好，或是想活的更加精彩而去追求悠久也罢，只要悠久愿意，我也许帮不上太多的忙，但是帮你求个福袋，为你做一次伴郎的自主权还是有的。”

    “福袋就先谢谢了，不过你这伴郎的想法还是算了。我不是那种为了往上爬而不择手段的家伙……我绝对不会背叛我所爱的姑娘们，就像你一样，我也有我的坚持。”玛索一本正经的回答道。

    “还真是有坚持呢，那我要说的就都说完了。晚安，玛索，明天见。”

    艾琉克关上了通信，看着漆黑的屏幕，玛索脸上的笑容渐渐散去，曾经真的粉过身。碎过骨的猫崽转过身拉开阁楼的窗帘，火星的夜色中，闪耀着无数的星尘，银河的旋臂在这里清晰可见。

    像小时候一样看着夜空与星河，听到了房门被敲响玛索没回头，只是让房间里的ai管家打开了门。

    身后传来了脚步声，有东西被放到了桌上，脚步声的主人最终爬到了床上，杨的笑容出现在玛索的视线中。

    “玛索，又在看星星吗。”

    “嗯，杨，我送的礼物你还满意吗。”

    “当然，我们都没想到要为你选一个礼物，做姐姐的我与安妮，很是不安呢。”杨这么说着，同时坐到了玛索的身边，姑娘儿伸手扯了扯玛索的猫耳朵：“玛索，谢谢。”

    “我只是借花献佛而已，说起来，最近一直都受到你们的照顾，只是一点小礼物，不成谢意。”玛索一边说，一边伸手握住了杨的手：“能够在年幼的时候遇见你们，我很开心呢，杨。”

    杨满脸奇怪的伸出手摸了摸玛索的额头：“你没发烧啊，怎么了，玛索。”

    “没啊，我就说了大实话而已。”玛索笑着用脑袋顶了顶杨的额头：“我都已经闻到了肉粥的味道，谢谢。”

    “安妮觉得你吃了一天的蔬菜，最后皱着眉头咽下菜叶的模样怪可怜的，所以这是偷偷给你做的夜食，快点吃下去，我可是瞒着明美与明恩偷偷过来的呢。”

    看着杨爬下床，看着这姑娘儿将那碗粥端到自己面前，被姑娘儿所宠爱的玛索在心满意足之余，对着杨微笑着点了点头：“谢谢。”

    “你还是去谢谢安妮吧，我可是不想给你吃夜食的，毕竟到时候胖起来，我们怎么跟明美她们交待。”虽然杨这么说，但是姑娘儿用匙子挖了一匙子肉粥递到猫崽嘴边的动作，还是出卖了她的真正心意。

    对此，猫崽张开口咬住了匙子，就像贪嘴的鱼咬住了钩子。(未完待续。)

    ps：向这次天津爆燃事故中所有受伤与牺牲的消防员与公安干警致敬，许许多多像他们这样的我们并不熟悉，也不熟识的人在保护着我们，我们才会有如此平静祥和的生活。

    各位英雄，一路走好。