    从角落里的毯子上起身，玛索看了一眼大床，发现姑娘们还在床上呼呼大睡，于是猫崽穿好装备，来到床边为安妮和悠久拉好毯子边角离莫格斯越近，这天气也越来愈发让人觉得凉意，牧师与萨满一样，需要进入50级的境界解放之后才能够免疫自然疾病，因此为了避免两位着凉，玛索总是在做着力所能及的工作。:。

    至于杨……玛索从来没有见过一个人的睡像能够如同杨那样平静安祥，如同沉入梦境的少女在每天的睡眠时间里从不转身踢动。

    拂开杨额角的发梢，玛索起身离开。

    下了楼，走出旅馆，面向刚刚放亮的东方，玛索意外的看到了那位叫托比的侏儒。

    后者很显然也已经发现了玛索，因此正向着猫崽挥手打招呼：“早上好啊，小猫。”

    “早上好，托比大叔。”考虑这可是一位打过第二次人虫战争的老兵，玛索觉得自己叫他一声大叔，想来绝不会乱了身份位置。

    “怎么着，睡不着吗。”

    “不，我是习惯于这样的作息时间了。”

    回答了这位长辈的问题，玛索往边上看了一眼，发现商队的np们正在修整商队中的马车：“我们接下来的路应该会比较好走吧。”

    “应该吧，不过我从冒险者那边打听到一个消息，据说有一队大地精正在镇子附近活动，似乎是想打劫商队的样子。”托比一边说一边用手中匕首刮着脸上的胡子：“镇子里有一座草原精灵的神殿与一队草原精灵高阶战斗牧师，再加上玩家们，因此它们不敢进攻镇子，就一直游离在外。”

    “多少数目。”

    “玩家们也不清楚，毕竟那是一群大地精，真要接触进行战斗，现在的玩家队伍只怕还不一定能打赢。”

    话说起来，大地精其实并不是某些玩家所想像的，就是比屁精和地精大一号的家伙。而是一些魁梧结实而且多毛的类人种族，他们虽然是地精的表亲，但是体型要更大，在大地精之中一米八只能算是矮个子。这些家伙精于战阵，可以说是非常麻烦的对手。

    如果说在城市里，以现在的等级玛索一个人都有信心玩死一百只武装到牙齿的大地精，可要是碰到在野外碰到相同数目的大地精，玛索会尽力避免和这些家伙发生冲突。真要接触大不了给自己加速跑啊，反正这些家伙之中极少有牧师，连个法师都没有，猫崽想跑，配合药水与法术，这些家伙也别想追上。

    只有实在跑不了，玛索才会选择杀掉这些皮糙肉厚的家伙。当然，如果是冒险团级的接触，玛索倒是不用怕各种花样的法术足够虐死这些愚蠢的家伙。

    “不知道它们的数目，我们也许会有麻烦。”大地精是通常都是守序邪恶阵营。守序是它们能够组成强盗团伙的原因，虽然在它们之中的小团体有可能互相不服气，但是只要有最强大的首领在比如说一个强壮的大地精战士，那么它们就是听话的战士。

    玛索可不希望到时候一出门，整个车队就碰到一个部落（300只以上）的大地精，虽然车队中的草原精灵np和玩家护卫都是老手，可也经不起这么多大地精的冲阵，要到时候有大量的车辆或是人员损失，那么商队肯定会选择返回，这么一来变数就太多了。

    “我问过车队的np。他们似乎很有信心，听说会有一队前往溪流城朝圣的草原精灵会跟他们一起走。”托比指了指车队旁正跪坐着空地上的那队草原精灵，玛索只看了一眼，就明白了这些小家伙的身份草原精灵朝圣者。

    众所周知。草原精灵脱离奴隶完全是因为上神无名氏，当上还是凡人的无名氏带着一个氏族的草原精灵北上进入了龙骨盆地，在最北边的溪流盆地靠近海湾的位置建立了溪流城。

    溪流盆地因为从山脉中的瀑布群聚集出的小河在流经此处时汇成河而闻名，在溪流城建立后，草原精灵在此繁衍生息，直到在无名氏封神后逆袭大陆。解救了无数同胞，于是溪流城就成了草原精灵们眼中的圣地。

    每一年，分散在大陆各地的草原精灵村落中过了成年礼的年轻草原精灵们会选择步行一路向北前往溪流城，这是非常神圣的仪式，年轻的草原精灵们会按照地域自动组成一支队伍，队伍同常由一队无名氏的牧师负责保护，负责人至少也是祭司级的，除了邪教徒，没有人会疯狂到去袭击装备精良的朝圣者们，而这些朝圣者通常也是非常能打的至少他们从小就开始了火枪训练，绝对不是那种命中全靠信仰的笨蛋。

    玛索数了一下，这队草原精灵至少有上百人，应该是某个地区所有草原精灵村落中的所有当年成年的孩子：“我觉得有了他们的加入，什么大地精都不在话下。”

    “我也这么觉得，希望那些大地精能够明白这个时代，个子和拳头的大小已经无法决定一场战斗的胜负了。”

    托比先生刚说完，玛索就听到了队友们上线的提示音于是猫崽看着旅馆大门，没过一会儿，众人就纷纷鱼贯而出，安妮抗着她的那把大锤子跑了过来，虽然看着姑娘儿抗大锤已经好几年了，但无论怎么看，玛索一直都会感觉到有些违和感。

    安妮来到玛索身边将锤子放下，玛索可以清晰的感受到地面传来的震动，似乎这把动力锤比之前那把巨型石锤还要重啊，喵了个咪的，图林根大的猩猩，你的女儿到底是怎么养大的啊。

    “玛索，你又醒的比我们早呢。”安妮微笑着，握着锤柄少女左右手无名指上各有一枚戒指，样式对于玛索来说很是熟悉正是自己买的。

    “醒得早，身体好。”玛索一边贫嘴，一边享受到了杨的抚摸，同时也注意到了杨腰间的那把小钉锤。

    “那我们健康的玛索先生，今天早上想吃点什么呢。”杨提出了问题：“蟹肉炒饭，还是肉片浇盖饭。”

    “只要不是素的就行。”玛索义正辞严的回答道。

    “我也要好吃的！”悠久补充道。

    玛索扭头看了一眼这姑娘儿，发现今天穿着软皮胸甲和战裙的少女胸前挂着一串项链，做为吊饰的黑珍珠很是漂亮。

    “早上不能吃的太油，我来给你们准备皮蛋瘦肉粥吧，这个世界的皮蛋可是唐人传过来的手艺啊。”安琳做为大厨之一首先响应到：“对了，我们什么时候出发。”

    “要等朝圣者们做完祷告，至少也得一个小时之后吧。”

    “那好，谁跟我去厨房。”安琳举手问道。

    “我们去！”熊孩子们组合第一个响应。

    “你们别闹，还是让我们专业的来。”杨说完转身看了看姑娘们：“专业的人，做专业的事情，对不对啊，姑娘们。”

    “没错没错。”姑娘们立即走了个清光，留下的男性们……开始理所当然的期待今天的早饭。(未完待续。)