    奥尔什方往北四百公里，就是大名鼎鼎的普罗旺斯，在远久以前的光辉时代，普罗旺斯金丝雀内陆北方的一座为商人提供落脚点的中转小城，据说在那个时候，就连玩家们都不喜欢这座小的可怜的城市，因为神殿太多，乐子太少。

    而在亡灵大军入侵之后，这里被邪恶占领，直到第一次开放时代，活人军团在自身的努力与np们的帮助下光复了这座城市，普罗旺斯在漫长而又连绵的争夺中化做一片废墟，一条又一条壕沟被挖开、木栅栏和掩体、利用化泥为石建造的全石制床弩平台，还有大型抛石机和大量的部队支撑着这座城市。

    然后这座城市就开始越变越大，在彻底光复之后，普罗旺斯做为后勤与物资中转基地，被大量的堡垒与防线保护起来，直到今天，这座城市也依然保留着当年第一次开放时代的坚城要塞模样。

    当然，普罗旺斯要塞堡垒不向一般人开放，但它边的上的普罗旺斯商业都市就完全不一样了，据玛索上辈子的了解，这儿可是被草原精灵们建造成了一个巨大的空飞艇中转中心，北边的莫格斯，南方的亚修比与沙安，西边的绿森和金丝雀，各种各样的商品货物都在这座都市齐聚，就连南方唐人与阳人的商品也是随处可见。

    这支人类的商队的目的地就是普罗旺斯，玛索他们也是运气好，有罗尼拉拉的推荐，很顺利的坐上了免费的货车如果货物安全到达普罗旺斯，那么大家还有一笔不少的奖金，毕竟以玛索等人的能力和姑娘们身为牧师的身份，那些人类np商人自觉的掏了钱邀请‘信差’冒险团做为护卫。

    “普罗旺斯好玩吗。”做为一个标准版的熊孩子，知秋一开始的心愿就是去莫格斯看通天塔，听说了普罗旺斯的事情，这小家伙立即就被故事中那座历经战火的古老城市给吸引住了，坐在马车顶上的。

    “听说有数不清的好吃的。还有数不清的好玩的。”做为天然呆，同样坐在马车顶上的景琉看着手里的地图回答道。

    “你们两个家伙就记得吃和玩了吗。”做为队伍中的理智派。艾琉克瞪着自家哥哥与知秋：“咱们刚出奥尔什方，离普罗旺斯还远着呢！”

    “普罗旺斯真的那么好玩吗。”货车顶上另一侧坐着的罗兰德问道。

    “罗尼拉拉也是听他的朋友们说的，说普罗旺斯简直是一个超好玩的城市，到处都是酒馆，旅馆还有饭馆。”艾琳一边翻看着普罗旺斯旅行手册一边回答道，这一回答立即让罗兰德爬了过来，真不愧是有夫妻相的吃货组合。

    “酒馆！旅馆！还有饭馆！艾琳妹妹。你的手册上有说妹子多吗？！”坐为货车驾驶者的副手，康斯坦丁那张兴奋的猫脸从货车前方边缘探出来，他的问题让艾琉克瘪起嘴：“三哥，看起来你真的是皮痒了，我觉得我应该把你现在的丑态截图发给我们的父亲才对呢。”

    “请无论如何也要饶小的一命！”康斯坦丁狂喜的笑容立即凝固，这家伙下一秒就消失在了货车边缘，仿佛从来都没有出现过。

    艾琉克转身看了悠久一眼，却发现后者仿佛什么事情都没有发生，正和杨与安妮。还有自家的妹妹们坐在一起聊天，很显然姑娘们的话题与关系同样不错，因此艾琉克皱着眉头看向了猫崽。

    ……

    注意到有视线正在盯着自己。正在考虑如何在普罗旺斯的市场里赚上第二桶金的玛索抬起头，戴着平光镜的猫崽发现是艾琉克。于是对着这位小家伙笑了笑。

    “有什么事吗。”

    “……没什么，对了，玛索，你的视频id是多少。”

    艾琉克的问题让玛索一楞，猫崽看了一眼车前，又扭头望了姑娘们一眼，最终用私密频道将自己的视频id发给了艾琉克。

    “谢了，玛索，等到了休息的地方。我有些事情要跟你说一下。”从私密频道里回复的消息让玛索在心底里叹了一口气看起来有人已经做出改变，而有的人……似乎并不想这改变变成既定的事实。

    算了。反正和本猫无关，玛索从来不觉得自己会和悠久的未来产生任何关联，那种想要立志成为会走路的推土机的家伙，早就已经用彼此终结的性命做为对后人的警示了。

    做为一只过来猫，玛索表示能守住自己碗里的姑娘们就已经是一件非常高兴的事情了，做猫可不能太贪心，能够回应林家姐妹，能够面对杨与安妮，玛索就已经非常的心满意足了。

    将琐碎之事丢到脑后，玛索回忆了一下普罗旺斯城的一些往事，发现目前正是普罗旺斯城中玩家们彼此抹黑的第一年大量的玩家战团想要成为普罗旺斯商业都市贫民区的管理者，这些战团分成了两个联盟，一个是草原精灵、大地精灵和风精灵，还有一部份塞理斯玩家组成的神圣北方联合，另一批是纯粹的地球玩家组成的南方团结联合。

    双方并不想因为开战而被普罗旺斯的城主赶出城里毕竟np的大军就在城堡里驻扎着，之前就有因为全面开战而被赶出城市的前车之鉴。

    因此双方互相下绊子抹黑对手，或是请刺客干掉对方的重要人物就成了双方最重要的行动，总体来说，神圣北方联合和南方团结联合互有优势，方面草原精灵在np上层有深厚人脉，而地球玩家们在低层np方面渗透的很好；精灵们无论是刺杀还是保护都得心就手，但是地球玩家们对于这一套也是玩的很溜，双方半斤对八两；塞理斯的外交官们用他们的那张嘴和南方团结联合争夺散人们的舆论导向。

    总体来说，神圣北方联合最后赢的非常勉强，因此玛索觉得只要自己肯做，就绝对不会赚不到钱，现在的问题就是不去亲眼看一下，玛索还真不知道自己到底能在哪一方面赚到大钱。

    “话说回来，普罗旺斯说的那么好，还真是让人有些迫不及待呢。”猫崽转身对着队友们笑道。

    “就是，玛索大哥，到了普罗旺斯，一定要带我们去玩个够！”熊孩子知秋如此符合。

    “是啊是啊，我们去玩个够！”在玩方面，景琉很显然也是熊的不行。

    “看起来，你们男孩子们还真是期待这次的目的地呢。”这一次从车前探出脑袋的是托比，这位侏儒大叔咧着嘴，很显然是满意于队伍的表现。

    对此，玛索微笑应对。

    是啊，超期待。(未完待续。)