    填饱彼此的胃部，‘信差’一行人集合着坐到了昨天那辆货车上，朝圣者们也爬上了货车顶草原精灵朝圣者除了不坐空飞艇之外，对是用步行还是乘车前往溪流城并不在意，毕竟当年无名氏带着那队草原精灵一路向北的时候也是有过使用大型驮兽的记录，因此草原精灵们觉得坐在货车上前进也是在还原先祖历史……说实话，如果是别的种族进行这种朝圣，先不说走三跪一，也不提什么沐浴净身，至少在还原历史的时候也应该考究一些。[+新^^+

    ‘草原精灵如此固执又如此缺心眼，也就是无名氏这样的强力烂好人配得上他们了。’这是地球玩家之间流传的一句话，玛索觉得这话说的非常正确。

    当然，这种吐槽言语，草原精灵们也是早已知道，只不过无伤大雅，这些缺心眼的小家伙自然也不会将其当做一回事。

    等到最后一队朝圣队爬上货车，商队开始移动，坐在头车上的玛索举眼后望，只见后续的货车上，坐满了各种各样的草原精灵，而这座镇子在猫崽的眼中渐渐远去，直到再也无法见到。

    说起来，这真是一个有些奇怪的小镇，依着金丝雀平原少见的小丘而建，一条主干道横跨丘顶，玛索他们昨天是在镇子东侧休息，也没有爬到坡顶去看过风景。

    “对了，这座镇子叫什么来着。”玛索看着身边的杨问道。

    “伯尔尼啊，玛索，你不知道吗。”杨用好奇的口气反问道。

    “呃，我还真不知道，昨天进了镇子我就下线了。”玛索有些尴尬的笑了笑，同时突然明白过来为什么会在这儿见到草原精灵朝圣者第一次开放时代，人生赢家白氏守川的就曾经在这儿小住过数月，这儿有他的旧居，在亚修比战役结束，人生赢家放弃了角色成神之路。为做草原精灵继无名氏之后第二位能够获得崇拜声望的人类，他的事迹也成了草原精灵们口口相传的传奇，伯尔尼这样的传奇故居更是获得了保护，伯尔尼更是成为草原精灵朝圣者们的北上必经之地。

    正这么想着的时候。车队渐渐慢了下来，玛索注意到了朝圣者np们和商队np们都站起身对着自己身后的方向行礼，玛索扭头，发现了一座若大的墓园，没有任何诡异模样。这座被朝阳照耀的墓园里满是鸟语与花香，墓园的正门口立着一道长碑，最上方刻着一行大字st1220年至st1414年，为灰暗年代划上句号的伯尔尼勇士们在此长眠。

    伯尔尼英雄墓园。

    玛索也站起了身这座墓园太有名了，传奇隐藏职业‘巡游骑士’在此长眠，在三年后的一天，一个默默无名的新手地球玩家在伯尔尼周边探索时意外的获得了它，在英灵的教导下，他最终成长为一位大名鼎鼎的巡游骑士。

    罗正诚，这位巡游骑士与玛索一样。做为安塔.劳伦斯军团中的成员，他可是深受草原精灵的喜欢因为这位也是一个正义狂，真是一个好运的家伙。

    在长碑的下方，刻满了众多姓名，因此字体太小，玛索离的这么远完全看不浦，而np们站起身似乎也不是因为自己的行走打扰了英灵们的长眠，而似乎是因为墓园大门前站着的那位草原精灵少女。

    后者穿着一身红白色的阳国巫女袍，长发落地的少女正对着墓园内，有玩家似乎不明白而出声问话。立即就被np给阻止了。

    这个时候，商队已经完全停下了脚下，所有人正在行礼，玛索这个时候也站了起来。已经开启了录像眼球的猫崽想要在队伍的文字频道里打字告诉自己的队友们，但转身一看，发现这些家伙都已经站了起来……好吧，是自己忘了，这位陆恩莱想来也是艾琉克他们的母亲之一。

    朝圣者中的负责人，一位祭司跳下车一路小跑着来到红白巫女的身边行礼并做了问候。

    “早安。殿下，您这是在等谁呢。”

    “说是要来看一看友人，所以我陪他过来了，早安呢，年轻人。”

    两位的说话声玛索是听到了，一听到这位是陪着人出来的，这时再愚蠢的玩家也明白过来了能够让红白巫女之神以分身相陪，这个家伙的名字就连笨蛋也知道的一清二楚啊。

    正在这时，一位从扮相上来说绝对是王冠之主的骷髅脑袋从墓园里走了出来，他的眼眶中燃烧着圣白的魂火，齿缝中弥散着神圣的雾气，身上的链甲样式中古却亮丽如新，站到了红白之主身旁的它对着草原精灵祭司先生点了点头：‘早安，小家伙，今年又带着孩子们前往溪流城吗。’

    是灵魂之语，这位阁下似乎没有使用点对点的对话，因此玛索的感知‘听’到了他的‘话语’。

    “丹恩阁下！是英灵化的丹恩阁下！阁下果然在护佑着我们！”祭司先生在确认了一番之后，转身对着朝圣者们与商队的众人喊了起来。

    “我从来没有想过会有一天在游戏里见到自家老爸的帐号。”艾琉克在队伍文字频道里如此感慨道。

    “咱们的父亲果然是草原精灵之友，看那些小家伙兴奋的。”景璐和景琅看着货车上的草原精灵小家伙们一窝蜂的跳下车，有几个明明是摔着了，可一起身还是跑了过去。

    “我可是超崇拜你们的父亲啊，真不愧是传奇玩家啊。”罗兰德感叹着：“从第二次开放时代开始，就没有人见到过你们父亲的角色，真没想到，我们今天有缘得见。”

    那些草原精灵小家伙这个时候已经跑到了两位的面前，红白巫女笑着为其中摔伤的小家伙施放了一个治疗法术，而那位‘丹恩阁下’则对着小家伙们施放了一个群体祝福术。

    “真是……如同梦境一般。”玛索看着眼前的景像感叹道上辈子的玩家们并没有见过这位的身影，但是此时此刻，历史再度变的与之前不同。

    “老爸老妈果然是利害。”景琉感叹道。

    正这么说着的时候，英灵骑士对着草原精灵们微笑着点了点头：“好了，各位，我们要离开了。”

    “阁下！您要前往那儿！”祭司先生大声的问道。

    “当然是前往需要我们的地方。”红白巫女微笑着代为回答道，她在自己的面前拉出一道传送门。

    ‘好了，恩莱，我们走吧。’拍了拍几个还拖着自己链甲下摆的孩子的小脑袋，英灵骑士起身走向传送门，在离门还有一步之遥的时候，这位转身对着草原精灵孩子们点了点头：‘小家伙们，愿你们的一生都走在正道上，邪恶不知何时就会卷土重来，希望你们能够做好准备。’

    说完，这位就走进了传送门，在进门之前，它又转身遥望了车队一眼，玛索就感受到了来自神性的力量对于自己的注视。

    ‘苏的子嗣，你的事迹我都有所耳闻……以后也要走在正道上，不要忘怀了你的本心。’

    来自灵魂的对话让玛索有些尴尬，但同时也明白这位的期待其实也是玛索自己的坚持。

    红白巫女小步快走的跟上，在即将走进传送门的时候，祭司的话语响了起来：“夫人，您有什么交待的吗，我一定会将您与阁下的话带给长老们。”

    这位夫人闻言转身对着众人露出了一个微笑，然后摇了摇头：“没别的了，祝你们一路平安，小家伙们。”

    然后她就在众人的注视下，很是平静的走向了传送门。

    在门前的英灵骑士伸出手，而她也递出手。

    玛索看到这儿瘪起嘴抹了抹眼角，身旁的杨用脑袋顶了顶猫崽：“怎么，被两位的感情给感动到了吗。”

    “嗯，不过更多的，还是感叹于两位花式虐狗的手段。”玛索如实的回答道。

    杨楞了一下，然后用脑袋用力的顶了顶猫崽的胸口。(未完待续。)