    商队的行程不会因为这次袭击而停止，为了避免受到突然袭击，护卫们讨论了一下，决定让猎人的飞行宠物在低空进行侦察如果是强盗团，那么玛索只能说这些家伙真的是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来越往北，草原精灵、矮人和精灵的势力就越强大，莫格斯的皇帝陛下都是显性的草原精灵外表，这些偏向秩序的种族早就品尝到了自由贸易的好处，绝对不会容忍任何一支强盗团或是在其活动范围里行动，何况此处已经算是普罗旺斯外围，任何一个商业都市都不会容忍强盗团在其势力范围里活动。…

    无论这支强盗团有什么样的背景，怎么样的后台，它们要么消失，要么死，要是惹到了草原精灵，这些很记仇的小个子很快就会拉起一支队伍进行捕杀工作，上辈子玛索就不止一次听说过因为某某强盗团作死动了草原精灵村落或是商队，近而被传奇强者带队围观的惨剧至于强盗脑袋挂满城门的破事，猫崽也不是没有亲眼见过。

    至于强盗团的化整为零，听起来是一个好办法，可如果真要这么做了，大地精灵的审判者、大猫武僧和人类预言专精法师们会出于各种目的来帮助草原精灵，将那些自以为是的盗贼一个一个的从角落里拖出来吊死。

    如果是大地精，这些连奥术都不精通的家伙是无论如何也没办法将自己藏起来的，而且连强盗团那种伪装成商队的本钱都没有这个多元宇宙这么大，却从来没见过大地精的商队，草原精灵表示大地精你们玩的这么溜，知道你们车上的货物价值几何吗……以大地精的智商，估计能把脚指头都掰出来数。因此。如果大地精们被发现了，只怕会死的更快。

    队伍行进了一半的路程，最终那个人类猎人玩家发来了警告，一支大地精的队伍正拦在车队前方。

    “轮到我们出马了！”做为护卫，一队六十人的草原精灵玩家们立即拿着长管火枪，几人一组坐在履带车后挂上脱离了商队迎上了拦路的大地精们。在他们身后的是朝圣者。接近一百人的朝圣者全员出动，给自己施放了加速术跑步前进。

    “我打赌他们死定了。”侏儒大叔躺在货车顶上，做为一个盗贼，在这种大战中完全没有任何用武之地的他做为留守人员留下来保护车队。

    “可我还是想过去看一看情况。”玛索跳下车，姑娘们做为草原精灵早已前往前方，因此猫崽跳上了商队中一匹空闲的马匹，一拉缰绳，操纵着马匹向着前方冲去。

    看着玛索在马背上的熟练动作，侏儒坐起身子。半疑惑半莫名的自言自语道：“咦，这个小猫竟然会骑马，我可从来没听说过德金大叔的牧场里有小猫出没啊。”

    …………

    猫崽并没有傻到直接冲进草原精灵排好的阵列中，而是操纵着马匹登上了一旁的小土丘，这种地方居高临下，既不会因为挡住了自家人的射击射线而惨遭误杀，而大地精们也不可能无视眼前的草原精灵们而选择对一旁的猫崽动手。

    玛索打量了大地精们，发现这些家伙分成了一大一小两堆。多数的那一堆正在路中央和草原精灵们对峙，而少数者则站在街道的一侧。

    “你们这些家伙想要干什么！这里是金丝雀王国的土地！它欢迎冒险者、商人和普通市民。但绝对不欢迎你们这样的流寇和强盗行走！”祭司先生做为商队一方个人武力最强者，理所当然的负责起了交涉任务，这么一句话就将草原精灵的固执与缺心眼，还有无名氏牧师忌恶如仇的的模样展现的淋漓尽致。

    “闭嘴！我们部落已经快没有粮食了！把你们的财物都交出来！”多数者中的块头最大的首领，一只独眼的熊地精咆哮着用通用语回答道。

    “那么我想我们就没什么可以谈的了，举枪！”祭司先生举起手喊道。

    在他身后。草原精灵前排在单膝跪地后立即举起了手中的长管火枪，第二排火枪手也举起了手中的长管火枪。

    “我再给你们一次机会！放下武器！成为草原精灵的奴隶！为我们工作十年！你们的后代就将成为莫格斯帝国的自由民！努力换来生存！堕落拥抱死亡！快点做出你们的选择！”祭司先生举着的手没有放下，而是对着眼前的这些大块头进行着最后的喊话程序如果是人类玩家或是np，这个时候早搂火了。

    “奥罗，我们打不过草原精灵的。他们的会喷火的炼金棍子在过去的一个百年里，灭亡了多少比我们还利害的部落。”这个时候，少数中的一个大地精站了出来，他说出来的话语的确是事实，这让玛索不得不这位有点儿刮目相看。

    “凯山！够了！没有粮食！我们的部落在接下来的冬天里要死上多少同胞！今天生下来的孩子甚至都不能活到明年开春！”熊地精粗暴的回答完，转身举起了手中的武器：“冲开这些小东西的阵线！人类的商队就在后面！”

    “看起来你们选择了拥抱死亡！愚蠢！”祭司先生说完话就开始施法，各种祝福被施放在草原精灵们的阵线上，每一个草原精灵都获得了增益。

    身为多数派的大地精们开始移动，它们向着草原精灵的防线移动，在接近到两百码时，草原精灵们开始开火。

    大地精开始受到伤亡，越接近草原精灵，这种死亡就来的越快越突然，如果说一开始还有大地精因为受伤失去行动力，接近到一百码时，一次三十人的齐射，就在大地精的队伍里造成了接近二十个伤亡，只有两百多号大地精的队伍在这个时候只剩下不到一半的大地精还能站着。

    八十码的时候，草原精灵的阵线开始了三排射击，第一排的草原精灵射击后退到后方，第二排的草原精灵射击后继续退后，少数的几个法师与牧师开始施法，臭云术与油腻术铺在了街道上。

    接近到六十码时，大地精的队伍已经出现了大片的空白，有些大地精开始投出远程武器，但是在这种距离里，只需要几个强风术就能够将飞过来的短矛吹离轨迹无功而返。

    然后大地精们冲进了臭云术与油腻术的范围。

    坐在马上的玛索看着剩下的大地精在油腻中翻滚，在臭云中呕吐，最终被草原精灵们射击。

    那只熊地精也许是运气不错，通过了各种鉴定进入了二十码的近距离，然后玛索就看到了最新一排草原精灵们的手中已经换上了霰弹枪，不用想，肯定是独头弹。

    在一排枪声响过后，这只熊地精一头摔在了街道上，沉溺于自己营造的血泊中。

    “这真是一场屠杀。”全程无言的玛索最终只得发出一声叹息。(未完待续……)