    “今天日出时在伯尔尼郊外的墓园前发生的一切，对我来说真是一次奇遇，在今天之前，我对隆纳尔.丹恩阁下唯一的印象，就是年少的时候听草原精灵吟游诗人传唱过这位阁下的事迹。对于我这样世俗的年轻人来说，灰暗年代只不过是古书中记录的往事，我从来都没有想到过，自己能够有一天亲眼见到一位传奇与一位神明的分身，今天真是我的幸运日，我一定要把这件事情写进家族的记录册中。”商队的主人是一位看起来有些胖的年轻人类，这位大吨位先生在午间休息的时候，对着朝圣者的祭司先生与做为护卫的玩家们慷慨激昂的诉说着：“天哪，我甚至在想，如果没有今天与祭司先生您的相逢，我一定会在伯尔尼休整几天，等待更多的同途者再上路，如果那样的话，我一定会错过这次奇遇，感谢幸运女神对我的眷顾。”

    “我也一样，如果不是碰到了商人先生您，我们的朝圣者队伍也会伯尔尼休整两天，这真是一场意外的惊喜，阁下，如果您愿意，我想溪流年的大长老们，一定会愿意亲眼相证了丹恩阁下存在的你前往溪流城作客。”

    “喔，天哪，我这样市侩的商人也可以前往你们神圣的溪流城吗。”胖胖的商人瞪大了双眼。

    “至少您见证了恩莱殿下与丹恩阁下的存在，草原精灵对能够见证历史的幸运儿不会吝啬，只要你能够认同我们草原精灵的法律，我甚至可以为您写上一封推荐信。”祭司先生微笑着给出了属于草原精灵的奖励：“多亏了您的邀请，我们今天才能够有这一场奇遇。”

    “当然，谢谢你的邀请，我在普罗旺斯处理了商队事务，可以跟随着你们一起前往溪流城吗。”胖商人的脸上满是急切，似乎这个答案对于他来说非常重要。

    “我们会乐意与您同行，对了，商人先生。还没有得知您的姓氏呢。”祭司先生有些好奇的问道。

    “我是冈特家的瓦尔特，瓦奇克.希罗.冈特。亚修比人。”年轻的胖商人如此介绍自己。

    听到这儿，艾琉克在队伍频道里感叹道：“这个胖商人时来运转了，成为草原精灵特产的代理商，可是这个时代所有非草原精灵商人做梦都想的一件事情，得到草原精灵的认可，他的家族甚至可是进入龙爪盘地居住，那儿可是核心地带。只有足够让草原精灵与矮人放心的外族者才能够进入。”

    “真是一个幸运儿呢，这家伙。”景琉如此感叹道。

    对此，玛索以内心深处感叹上辈子的自己完全没有在这个时间段离开过帕罗恩斯特与亚修比地区，所以就不可能碰到罗尼拉拉，罗尼拉拉也就不可能将自己推荐年轻商人，而这位年轻商人也会因为找不到足够的护卫而推迟出发，从而不能在昨天晚上到达伯尔尼。而他们不能到达，草原精灵的朝圣者们也会推迟出发，因此会和人生赢家与他的妹子失之交臂。

    在那之后。年轻的亚修比商人会慢慢的发迹，最后在新伊甸入侵之后因为国仇家恨而散尽家产，做为一位后勤主管加入了安塔.劳伦斯的军团。在他的帮助下，安塔与玩家们从来不用担心后勤问题。

    只可惜。在血夜之中，这位后勤主管最终还是倒在了血泊之中毕竟这只是一位胖子，他的那点武艺，在刺客们的面前防身能力几乎为零。

    “从罗尼拉拉将我们介绍给这位冈特家的瓦奇克先生开始，到今天我们见证了这次奇遇，果然每个人的人生都是由一个个随机乱数所组成的必然呢。”想到这儿，玛索有些感慨的在队伍频道里说道。

    “玛索，你这话说的有水平喔。”景琅微笑着说道。

    “没错没错，玛索的这句话很有水平呢。”她的妹妹景璐表露出同样的微笑。

    “真是老气横秋的小猫崽呢。”侏儒大叔大笑着做出了盖棺定论。

    胖子瓦奇克似乎也已经与祭司先生谈好了。在送走了祭司先生之后，这位走到了玛索等人的面前：“各位外乡人。午安，我要该怎么谢谢你们呢，如果没有从罗尼拉拉先生那边获得你们的帮助，我想我肯定会错过这次改变我人生轨迹的奇遇，各位外乡人，我应该怎么谢谢你们呢。”

    “不用客气，年轻的大个子先生，我们在帮助你的同时，其实也是在帮助我们自己。”在这种事情上，整个冒险队都是这种看法，因此杨做为队长，立即做出了回答。

    “不不不，你们不知道，我的先祖，冈特家的第一代家主也是你们这样的外乡人，因此冈特家的后人多少也知道一些你们外乡人的事情，没有你们的帮助，我肯定会失去这次机会，因此请不要拒绝我的善意，你们所有人以后在我的商会中购买货物，都将享受到成本上浮一成的特殊待遇。”

    “那真是谢谢你了，冈特先生。”杨微笑着点了点头。

    “不客气，可爱的外乡人小姐，你和你的同伴们叫我瓦奇克就行了。”说完，这位胖子抚胸行了一礼：“现在，请容我离开，我要将刚刚发生的事情告诉商队中的各位，我想这些老伙计们一定会喜欢我给他们带去的惊喜，一想到冈特家能够在我的手中重振，真是太让人高兴了。”

    这位胖子兴奋的就差想要放声歌唱了，只不过玛索打断了他的兴致，拔出长刀的猫崽为这胖子拨开了一发短矛，后者被改变了距离，弹飞出去钉在了一辆马车上。

    “敌袭！”猫崽大喊道。

    他身边的姑娘们和小伙们这个时候已经转身对着短矛飞来的方向，或是爬到了马车底下，或是靠在马车一侧。

    “我没看到他们！”侏儒大叔在车底下，一手短刀一手火枪的这位大喊道。

    “我也没有看到，那边的草太高了。”康斯坦丁一边给自己手中的霰弹枪塞子弹一边嘀咕道。

    “猎人！让你的老鹰上天！”艾琉克扭头对着另一侧的玩家猎人喊道。

    乘着猎人召唤自己的宠物鹰，已经躲到马车后的玛索探出脑袋看了一眼草丛这些该死的长草有近两米长，还不能用火烧如果队伍里有一个法师这么干了，那么燃烧产生的有害气体会在火焰烧死袭击者之前，先把商队里的人干掉一半，这还是因为另一半能够享受到法术的照顾。

    “盗贼团吗。”胖子瓦奇克先生问道。

    “天知道。”猫崽实话实说：“对了，瓦奇克先生，你挤到我了。”

    “呃，不好意思，小猫。”瓦奇克先生努力的缩了缩自己。

    没过一会儿，祭司先生就带着朝圣者们跑了过来，有了这群小家伙的加入，看着他们被安排在第二道车阵，玛索没来由的感觉到安心。

    “我的宠物没看到敌人！”玩家猎人在天上飞了一会儿，给了众人这么一个答案。

    等到警戒解除，有的人钻出马车，有的人收起刀子，而玛索来到那支短矛面前，将它从马车门上拔了出来。

    “小猫，你在看什么。”侏儒大叔走到玛索的身边问道。

    “大地精样式的短矛，我们的客人什么时候变的这么藏头露尾了。”玛索将短矛递到了侏儒手中，然后又扭头看了一眼街道旁的长草丛。

    这还……真是让人感觉到奇怪的一次袭击呢。(未完待续。)