    不得不承认，大地精虽然很多时候都是以一种麻烦制造者的身份出现在世人面前，但是当草原精灵带着成年雄性大地精来到营地时，还是被营地里虽然贫苦但至少干净整洁的环境给震住了。

    玛索看了一眼自己杨，后者正扒在一个铁缸前打量，于是猫崽走了过去，发现缸里的是水……没有闻到异味，证明这水应该不会有问题。

    “这水是喝的吗。”杨转身，跑到凯山的身边用通用语问起他。

    “是的，我的父亲教会我，有干净和整洁就不会生病。”

    “我真好奇，你的父亲呢。”

    “死了。”

    很简单的回答，看起来凯山并不想回答这个问题，杨对此也没有打破砂锅问到底的想法，直接转身走到玛索的面前：“看起来这个大地精受到他父亲吸引很深。”

    “看的出来，这个大地精的营地如果把大地精存在的证据抹去，然后告诉别人这儿是草原精灵的营地，估计十有七八都会相信，剩下的两个会把疑问放在为什么盛水缸这么大，还有那把劈柴的刀是哪只大猫落下的推理上。”玛索一本正经的回答道。

    “你也是有够贫嘴的。”用手指戳了戳猫崽的脸皮，杨笑着回到了草原精灵的队伍中，正在召集队员的号角声可不管有人是不是在打情骂俏。

    大地精的营地里有接近两百号小孩，这和一般的大地精部落来说是少了一些，但考虑到这个部落大人孩子都吃不饱，哪儿还会有心情配对生小孩。

    让雌性大地精带上小孩走在前面，投降的雄性大地精跟在孩子和妇女的后面，草原精灵们几乎是在用放羊的办法带着这些俘虏，之所以敢这么做，完全是因为这些家伙的营地已经被草原精灵点上了火毕竟谁都不希望下一次走这条路的时候会碰到一个营地中的新房客。

    失去了营地，只带着足够前往普罗旺斯的食物，玛索不觉得这些大地精在上百草原精灵的押送规划还有翻身的机会真要有这样的机会。不用玛索吐槽，草原精灵们会首先干掉自己。然后金丝雀的那位女王会亲手吊死这条路上所有的城镇驻军部队长，救援不力，纵容逃奴，放任大地精在辖区行走，玛索几乎可以想像那位年轻但已经是一位境界解放的术士的女王陛下绝对会让那些贪生怕死的贵族明白绞刑架的工作原理用亲身体验的办法学会它。

    其实这个脑洞完全没有实现的机会，玛索所在的商队与押送队在第二天就碰到了一队金丝雀的轻骑兵小队，这些人类大个子一开始看到大地精的队列时立即就施放了警报烟火。这时才发现这支小队的草原精灵连忙使用履带车追上了正在跑路的轻骑兵们，将真相告诉了这些金丝雀盟友。

    “你们这些家伙，这儿可是王国的腹地，看见这么一队大地精都能把你们吓成这样，你们的胆子可真够小的。”因为是警报烟火，附近城镇的贵族与王国军立即框起自己的队伍火速杀过来，本来以为要死磕对手，结果却发现他们的交战目标早已成了草原精灵们的私人物品，于是轻骑兵小队的成员们立即受到了自家上司的责骂。

    “好啦。大个子先生，你们的小伙子没做错什么，发现目标第一次就要打出报警烟火。我想这应该值得表扬才对，要不是烟火。连我们都没有发现他们。”祭司先生倒是在为轻骑兵们说好话，王国军的那位指挥官似乎也是一个爽快人，有外人帮着轻骑兵说话，于是他立即就停下了责骂。

    “金丝雀王国军和我们草原精灵的关系很好吗。”安妮在小队频道里问道。

    “喔，安妮，你一定是没有看过大陆风云录，这是一个唐国人编写的，金丝雀的女王陛下可是莫格斯帝国皇帝陛下的皇后，他们的孩子如今都已成年。那可是注定要统治两个国度的幸运儿呢。”做为历史通的艾琉克立即做出了回答。

    ……喂喂，艾琉克。你似乎没有资格说那位皇太子是幸运儿吧。

    玛索在内心深处吐了个槽。

    ……

    有了一队轻骑兵的帮助，商人与押送队平安无事的来到了普罗旺斯，瓦奇克先生去了交易所，祭司先生带着年轻的朝圣者们前往大圣堂，而做为邮差的猫崽等人则住进了草原精灵商团为他们准备的旅馆考虑到玛索也是见证过奇遇的证人，祭司先生特意吩咐邮差小队的各位无论如何也要在普罗旺斯小住一周，等待地区主教的到来。

    “好了，大家今天自由活动，记得晚上回来睡觉。”做为队长，杨在队伍成员们的面前如此说道，而罗兰德有些尴尬的举起手：“呃，我和安琳先下线了，学院那边有事要我们去办。”

    “去吧，还有别的队友要先下线吗。”杨问道。

    “我们这边要下线了，还有两小时到晚饭时间，今天父亲回来，我们都要到场。”艾琉克如此说道。

    “还有大叔我，现实里的老朋友叫我去帮个忙。”托比大叔如此解释。

    “今天姐姐生日！知秋要下线了！”这是知秋的答案。

    只是眨个眼的功夫，队伍里的男男女女就走的一干二净，玛索眨了眨眼，发现这节奏似乎有些熟悉的猫崽打量起了杨与安妮。

    “很好，我和安妮要下线，明美和明恩那边有事要我们帮忙，悠久你呢。”

    “我要下线睡一觉，最近睡的少，父亲那边已经在抱怨了。”悠久的答案让猫崽扬了扬眉头。

    “好吧，玛索，你一个人玩的开心，不过别忘了，三个小时之后准时下线来厨房报道吧。”

    目送最后的姑娘们离开，一个人的玛索舔了舔嘴角留在普罗旺斯的一周时间，想来一定会过的很是多姿多彩，现在唯一的问题是，猫崽是应该第一时间去找刺客联盟看看有没有‘南北战争’的相关任务，还是应该去市场看看有没有机会做一把短线。

    考虑了两分钟。猫崽从口袋里掏出一枚莫格斯智慧金币丢到空中，正面书页朝上去刺客联盟。反面莫格斯战旗朝上就去市场。

    金币在空中飞舞，上升，下落，最终落在了猫崽的手心。

    正面书页朝上。

    “天意如此……各位，祈祷你们的对手更值钱吧。”

    收回金币，玛索拉上了红龙皮袍的罩帽，将佩恩的信条记在心中的猫崽大步走向市中心。

    …………

    普罗旺斯商业都市是一座大都会。各种各样的np和各种各样的玩家在此交汇，给彼此带来机会的同时也会给彼此带来麻烦，

    神圣北方联合和南方团结联合就是这样的两波人，身为草原精灵的伽罗尔人与特尔善人本着有钱大家赚，有利大家分的想法，一开始是想和南方团结联合合作的，但是地球玩家们觉得这怎么行，普罗旺斯可是大个子们的天堂，这些小东西滚回莫格斯最好了。于是感受到了大个子们递过来的恶意，特尔善人与伽罗尔人立即叫来了助拳的雷尔人和塞理斯人，这些小东西一侧的大个子们可不是善男信女。于是整个平民区和贫民区都快化做了战场，直到城主忍无可忍。将一支公然在城里使用武器的玩家战团赶出城市。

    于是，虚假的和平降临了，对于玩家们来说，用刀子互砍的时期过去了，现在是用匕首互相捅着玩，用流言蜚语互相攻击的时代了。

    然后那些正义狂、盗贼还有刺客就发现自己赚钱的好时光不知不觉就降临了冒险者公会的复仇任务，玩家情报机关的针对性刺探工作，还有黑暗同业公会的暗杀。

    “这可真是一段好时光呐。”猫崽一边翻转着手中的金币，一边走进钢铁大道东侧的一家门店。这家店从外面来看是一家美甲店，因为是清晨。店内并没有客人，一进猫崽直接来到柜台前，对着柜台后一脸天然萌意的女性草原精灵微笑着点了点头这位的胸口标着黑色的徽记，看起来是一位非常年长的老人了。

    “早安，尖耳朵的年长者，我是玛索，刚到普罗旺斯，想找一份体面的工作，不知您这儿有什么我可以得的上忙的。”坐到了这位草原精灵的对面，玛索拿着柜台上的书本，一边打量着其中有关美甲的内容，一边发出提问。

    “早安，毛茸茸耳朵的盟友，复仇之神的代行者，你的到来我已经通过艾拉夫人知道了，欢迎来到普罗旺斯，来，看看婆婆手里的东西吧，还是说你更喜欢让婆婆为你打磨一下你的指甲盖儿。”老人微笑着将保存有任务报告单的文件夹递到了玛索面前。

    “啊，在办正事和找乐子之间，我当然是选择前者了。”伸手接过文件夹，玛索笑着打开了它。

    第一个任务‘说实话，我们一直都不想诉诸武力，但是南方团结联合的家伙们真的是太欺负人了，可怜的米米罗尔大哥两天前去野外打猎，结果被南方团结联合的刺客小队给杀害了。’

    ‘这可不行，血债必须血来尝，杀死那些刺客，为米米罗尔大哥复仇。’

    ‘每一个刺客的性命都值十个金币。’

    ‘神圣北方联合，兰兰莫夫。’

    玛索楞了楞，这价格似乎有些偏低了啊，于是猫崽继续往下看。

    艾拉夫人注：‘有意者将在接受任务后获得刺客消息，兰兰莫夫只有十岁，考虑到他的岁数与财力，我将承诺，任何为他完成这次任务的代行者，将获得额外的神秘奖励。’

    好吧，既然是如此，玛索拿下了这张任务单：“年长者，我已经选定了任务，再见。”

    “愿你猎杀愉快，代行者。”(未完待续。)