    市场区在普罗旺斯商业都市的中央区，几道圆型环形街道，纵贯南北的钢铁大道与中央的巨型广场构筑了普罗旺斯交易市场，玛索来到广场边缘的时候，再一次被这曾经在玩家们的截图中无数次出现过的凹型广场而惊讶广场分为十二个阶梯，每一个阶梯都是一个完整的环型市场布局，钢铁大道在这个巨大的广场上以拱桥的形式出现，南北向的拱桥同时也是最好的计时器阳光由晨暮，从东至西，无论是np和玩家都可以根据拱桥阴影的位置确认时间，如果阴雨天也不用担心，市场中央的底部斜着拉上桥面的大型奥术钟会告诉这座城市中的所有人准确的时间。

    “这真是一座漂亮的城市。”

    由石阶而下，玛索四处张望，到处都是草原精灵商人，这些小东西与不同种族的买家或卖家交谈着，普罗旺斯的市场是那么的自由，玛索甚至可以可以看到一个小队的魔鬼正坐在地上和一个草原精灵管理员谈些什么。

    先介绍一下，阿亚罗克位面是没有魔鬼和恶魔的，这些家伙一般都是通过印记城过来的，虽然很多里都把魔鬼描述成那种很死版的只要签下契约就一定会遵守的死脑筋，但做为一只过来猫，玛索要说这些孙子没有错，这些孙子签约上的任何文字都不值得相信，连标点符号都充满了恶意与谎言，由其是那些高级恶魔鬼白纸黑字的契约签完了之后自动换拼法换排位，反正是一开始明明有利于你的契约到最后却处处偏向魔鬼。

    总而言之一句话，如果你碰到一个魔鬼而你手里刚好有克制它的家伙，别犹豫，先试着计算一下自己能不能把他搞死，然后再想别的，同时千万别想着能从这些孙子手里捞好处。

    猫崽还这么想着呢，就看到草原精灵瘪起嘴，从桌子上拿起铃铛摇了起来：“来人！送这几位客人！”

    然后猫崽就看到一队圣骑士坐着履带车跑了过来。拖着这几位看起来挺高级的魔鬼就往外走。

    考虑到这几位可不是善男信女，玛索又确认了一眼不知何时出现在桥上方的细小身影。灰暗视觉中，这个小家伙完全就是一团神圣的辉光，猫崽能够直视它而不被圣焰点燃，还是多亏了身为善良阵营的原因神圣的正能量对善良阵营无害，而对邪恶阵营来说，正能量就是金属钠遇到水一般危险。

    至少也是一个传奇，难怪那些魔鬼完全放弃了反抗。

    “喂。那边的小猫，我看你面生啊，第一次来到普罗旺斯中央市场吗。”那位管理员注意到了玛索，他对着猫崽招了招手，示意猫崽过去。

    知道这位应该是要给自己讲解市场中的一些规矩，玛索很是听话的走了过去虽然自称商业都市，其实普罗旺斯中央市场也是有规矩的，草原精灵们喜欢自由商业，却也不会喜欢小偷小摸和强买强卖：“对。小猫，我看你很面生啊，第一次来这座城市吗。”

    “是的。这辈子还是第一次见到这么巨大的广场呢。”玛索如此回答，让这位草原精灵管理员大笑着点了点头：“你这样的赞美。我们还真是受之有愧，刚刚你也看到了，就连魔鬼也想着在这座城市拥有一个席位。”

    “嗯，有些冒昧，我想问一下，那些家伙到底想干什么。”玛索指了指魔鬼先生们被拖走的方向。

    “这些来自另一个位面的邪恶载体们想开一个摊位，其实在这一点上我们对任何种族都是一视同仁的，只要它们不是那种开了摊位就要吃邻居的疯子，只不过那些魔鬼竟然想收购人类灵魂。我觉得这个买卖似乎有损我们普罗旺斯大市场的声誉和我们草原精灵的信仰，可是他们死活都想获得一个摊位。最后没办法，只能赶他们走了。”

    听完管理员的解说，玛索情不自禁的抹了一把额头上不存在的汗水这些家伙，真是想要获得灵魂想疯了啊。

    “对了，你是想进场交易呢，还是想租一个摊位卖东西呢。”

    “当然是想进场看看交易，对了，你们这儿还有摊位出售吗？”

    “当然有了，你想来一个摊位，还是一家店铺呢。”

    面对管理员先生期待的眼神，玛索接过他递过来的店铺一览表，一打开，系统就在猫崽的面前打开了一个虚拟城市地图，只需要一点房子，就可以全方位的做出介绍，还可以通过近景展示来介绍店铺的位置与朝向。

    玛索很快就在其中找到了位于钢铁大道北侧靠近市场圆环中圈的那块空地。

    “咦，你看上这块空地了吗，这儿的价格可不便宜，四十乘三十，一千百平米，建筑限高四层。”管理员注意到了玛索的视线，他看了一眼，立即说出了这块地的价格：“二十万金币，不二价。”

    完全没有任何考虑，玛索选择了购买，十万金币立即从草原精灵双母神的神殿‘信用卡’中被划走，管理员似乎没想过一个刚刚来到普罗旺斯的外乡人会直接买入这块土地。

    “你可真是大胆呢，这片土地说实话估价有些高了。”管理员如此感叹道。

    “我觉得这片土地还是不错的，很适合做为商会使用地。”玛索微笑着说道，同时心想两个游戏年之后，别说二十万，这块土地至少值二百万，这还是良心价了一个现实年，两个游戏年后，玩家们的商会因为玛索母亲在‘飞翔的河南人’海上的无差别攻击行动，而不得不开拓出最重要的亚修比至莫格斯陆上交易路线，普罗旺斯这座商业都市自然也就成了一个好去处。

    收了这片土地，玛索心情大好，要了一份市场价目表，猫崽准备回旅馆下线吃饭，自从享受了姑娘儿的‘饲养’之后，猜想姑娘们的手艺就成了一个无聊的游戏，反正每天都有好吃的。

    “管理员先生，我先走了。”

    “嗯，猫耳朵的盟友，愿你的旅途一路顺风。”

    “谢谢，尖耳朵的盟友，愿你的工作一帆风顺。”

    告别管理员，玛索回到旅馆，推开房门，没有意外的发现床上的三个姑娘儿睡的正香，墙角的毯子也已铺好，于是脱下装备的猫崽躺好下线。

    …………

    从床上坐起，爬到椅子上的玛索打开了手中的平板电脑，点开了游戏中的普罗旺斯城市分区论坛，挂在最上面的就是‘南方团结联合楚人客小队全灭！’

    贴子里写的内容，基本上就是猫崽在线上时做的那些事情，只不过贴子里渲染的很是利害，说什么草原精灵叫来的小个子刺客又是下毒又是暗杀，手段太恶劣了。

    然后下面的回贴就开始战了起来，小个子的特尔善人与伽罗尔人，还有大个子的地球人，塞理斯人和雷尔人互相指责，完全把贴子本身在讨论的刺杀手法给丢到了一边。

    “真是的……”还以为那些家伙会提到刺客的手法有多么娴熟的玛索有些失望，不过当猫崽操纵着浮空椅走出房间，闻到走廊里的肉香时，一切的不满都烟散云散了。

    喵了个咪的，天大地大，吃饭最大。(未完待续。)