    “我跟你们说过，这鸡腿绝对没有问题。︽，”看着坐在自己面前的两位，麦克还舔了舔手里的鸡腿骨：“现在总可以放心的食用了吧。”

    于是在坐的三人如风卷残云一般抢着吃完了袋子里的鸡腿。

    “果然是极味，我从来都没有吃过这么好吃的炸鸡腿，肉质松软却又有弹性，特制的酱汁让鸡腿的味道更上层楼！”

    马克西姆舔着自己的手指一脸的陶醉，做为一个厨艺类节目爱好者，他说的这些话楚人客表示完全都听不懂，不过这并不能阻止他舔着还有许些酱汁的鸡腿骨。

    “……我有些口渴了，这些鸡腿似乎咸了一些。”麦克站了起来，走到厨房拿起盛水的大壶，回到客厅的时候，这位有些奇怪的看了一眼厨房：“真奇怪，厨房的窗子没有关上，昨天是谁值的夜。”

    “不知道，也许是厨娘忘了吧，那个老婆婆做事总是有些马虎，不过考虑到她做的饭菜好吃，工钱也便宜，忍一忍吧。”楚人客看了一眼麦克：“对了，帮我也倒一杯，你这么一说，我还真觉得有些渴，这鸡腿好吃，但是太减干渴值了。”

    “没问题，来，大家都满上一杯。”将水倒进三个杯子，麦克将其中两杯分别递到了楚人客和马克西姆的面前，然后自己拿起一杯，三个好朋友一起碰杯。

    “敬我们的友谊。”楚人客如此说道。

    “敬我们的生活。”马克西姆如此补充。

    “敬吃货们的最期。”麦克说完一仰脖喝了一大口水，然后就仰面倒在了地上。

    楚人客浅饮一口，脸色一变，然后一脑袋扑在了面前的汤碗里。

    多喝了两口的马克西姆脑袋一歪，倒在了长椅上，最终因为失去平衡而摔在了地上。

    一支弩箭从厨房里飞出。最终钉在了楚人客的脑袋上，目送装死的大个子真的死了一个通透，玛索从厨房里走了出来，穿着白板皮袍拉上罩帽的猫崽漫步来到楚人客的身边，从他的腰间拿过钱袋抖了抖从重量上来说同，是一笔不少的数目。

    玩家死亡之后。会根据自身阵营的不同，会有不同数量的现金做为钱袋这种特殊方式掉落出来，因此游戏界的确有杀人放火金腰带一说，只不过你既然可以杀人，也当然可以被杀，因此口袋里不要和太多的现金就成了玩家们的共识的同时，做一个好人也成了很多玩家避免损失过多的好办法。

    不过这些刺客再怎么玩，也不可能让自己做一个好人，那种用枪指着警察说自己想要做一个好人的情景。只怕永远都只能够出现中古电影的胶片之中。

    收起战利品，玛索顺着走廊往上来到二楼，用耳朵聆听了一会儿，最终确认了最后一个目标的位置，走到房门前的猫崽确认了一下眼前房门的硬度，最终右手从腰间取下一把小型弩，然后右手从空间袋里拿出工程学装备破门炸药。

    将它贴到了房门上，猫崽转身按下手中的起爆器。少量炸药将房门定向往房间里面炸碎，房间里响起一阵惨叫声。但是猫崽的灰暗视觉中，正在惨叫的家伙已经拿起了床头的钉头锤，手里也在准备一个法术，于是猫崽伸出左手，一发弩箭在下一秒钉在了他的额头上。

    看着昏暗视觉中的目标开始失去高亮，猫崽丢下这把从南方团结联合仓库里顺过来的小型弩。然后快步跑过走廊尽头的窗户，在接近之后跳起撞碎了窗门，因为是后巷，完全没有吸引到任何注意力的猫崽一头撞进了对面的房子二楼，在无人的房间里打了一个滚。起身打开房门，掏出几枚金币丢在了闻声而来的侏儒np手中：“有些抱歉，猫人办事，侏儒，不过你的窗户我愿意照价赔偿。”

    “在你离开之前，请回答我一下，你是不是从前面房子那儿过来的。”侏儒跑在猫崽的身边问道。

    “没错。”玛索停下脚步点了点头。

    “那好，这钱你拿回去，我告诉你吧，我早就看那些外乡人很不爽了，他们早归晚出的时候没有一次不是嬉笑怒骂着乱来的，有时候还神经病一样的发酒疯，要不是我打不过他们，我早就去收拾他们了。”侏儒说到这儿又拦住了玛索：“对了，你得打昏我，要不然那些家伙一定会问我关于你的问题。”

    于是猫崽一拳就将这多话的侏儒放倒在地，然后下楼推开房子的后门，贴门的将房门关上，然后消失在街道的茫茫人海中。

    …………

    走进钢铁大道东侧的‘美丽的手指’美甲店，玛索坐到了自己一个小时之前刚刚坐过的位置上，台后一脸天然萌意的草原精灵老妇人从手中的杂志上收回注意力，对着猫崽微笑着：“代行者，你的正事办完了吗。”

    “是的，夫人的信徒，我已经让名单上的六个凶手付出了代价。”玛索一本正经的回答道。

    “很好，代行者，你的行动力让我惊叹，这是你的奖赏。”这位老婆婆微笑着将六卷十枚包金币放到了玛索面前。

    然后猫崽就从系统那边获得了本次任务的奖励‘尊敬的玩家，您获得了任务全额奖励60枚金币，一个复仇者天赋点，根据合约，您将额外再获得二个复仇者天赋点。’

    很好，玛索很满足，考虑到接下来还有点时间，玛索决定还是先去市场那边看一眼，于是收起金币，猫崽站起来准备离开，但是坐在那儿的老婆婆拍了拍手，用她的行动让猫崽停下了他的脚步。

    “年轻的代行者啊，等一下，婆婆这儿有一个不情之请，不知道你能不能够帮助一下我这个老太婆呢。”

    长辈有求，玛索自当聆听，于是坐回椅子上的猫崽平心静气的等待着长辈的请求。

    “婆婆我啊，也曾经年轻过，也曾有过很美好的回忆，如今老了，总是希望孩子们能够平安的走过他们的人生路，但是我知道像你们这样的年轻外乡人总是不甘平凡的……”这位老人将一个小袋放到了玛索的面前：“这是婆婆的雇佣金，在接下来的一个星期里，我们草原精灵和大个子的这场争斗虽然没有对错，但无论如何也不应该牵扯到孩子，如果有谁伤害到兰兰莫夫……这笔钱就是我雇佣你让那个凶手付出代价的雇佣金。”

    玛索沉默了一下：“只是一个星期吗。”

    “没错，一个星期之内，我们草原精灵的代行者就会来到普罗旺斯，到时候我会拜托她来代替你，你觉得如何呢，代行者。”

    “没问题，长辈。”拿起钱袋，玛索很平静的回答道：“您的意愿，我已经切实的感受到了。”(未完待续……)

    ps：明天星期六，继续正常上班，安全日……