    普罗旺斯，兰兰莫夫.尼尔.**尼，普罗旺斯东城神殿区。

    复仇任务的完成让这个小家伙很是满意，虽然付出的六十枚金币是他打工与做送货任务好不容易存起来的，但一想到自己能够将它们用在任务中，米米罗尔大哥的仇终于报了，那些大个子想来已经获得了报应，因此心满意足的在双母神的雕像前做过一次祷告，做为幼儿的兰兰莫夫回到自己的房间，选择了登出游戏。

    下了线，从床上坐起，兰兰莫夫拍了拍床头的机械管家，穿着睡袍的幼儿对着从休眠状态中的挣脱出来的管家先生笑了起来：“我回来了，扎扎。”

    “欢迎回来，小主人，您下线的时间正好，您的母亲已经准备好了一顿丰盛的晚饭。”兰兰莫夫嘴里的扎扎是全机械体的义体ai，做为旅居半人马特尔善人工都市中的工程师后代，扎扎的人型义体留在了故乡，因此兰兰莫夫的父亲为扎扎做了这么一个椭圆型的带履带机械体，它有一对机械臂，一对履带足，还有一个特制的中空腹部在特殊情况下，这个中空位置就是兰兰莫夫的单人逃生舱，扎扎可以提供九十六个小时的循环氧⌒气与足够的净水。

    “我都饿了，扎扎，我们快点去客厅吧！”兰兰莫夫一听，立即满足的跑向小小房间另一侧的小小门。

    推开房门，兰兰莫夫立即闻到了自已母亲摆在桌上的那些食物所散发出的美妙味道，特尔善的幼儿满心欢喜的来到桌边，先是爬到椅子上，然后站起来对着桌上的肉块伸出了手。

    然后兰兰莫夫的小手被理所当然的打掉了。

    “真是的，弟弟。你洗过手了吗。”站在兰兰莫夫身旁的姐姐板着脸问道。

    “呜！”兰兰莫夫发出小动物一般的悲鸣，乖乖的选择跳下椅子去洗完手，等到回到自己的椅子上时，姐姐已经为他准备盛好了一碗饭。

    “是塞理斯式的食物呢！”兰兰莫夫兴奋的扬起眉头他最喜欢塞理斯式的食物了，美味的肉块，有滋味的酱料。还有浓厚的汤底与绝赞的刀功，兰兰莫夫最喜欢的就是水晶咕噜肉，甜甜的外面加上里面的肉块，超好吃！

    “是啊，因为是父亲与母亲大人二十年的结婚记念日呢。”姐姐如此感叹道。

    “瓦兰兰姐姐，爸爸呢。”兰兰莫夫问道。

    “当然在厨房啊，虽然没有母亲的实力，但至少做些力气活可是没有问题呢。”身为姐姐，瓦兰兰看向厨房：“看。父亲出来了。”

    兰兰莫夫抬起脑袋，看着正端着一条大鱼走向自己的父亲，小家伙立即露出了最甜的笑容父亲对自己最好了，幼儿的心思很简单。

    “来，我可爱的长女，还有我可爱的长子，今天是你们的父亲我与你们的母亲结婚二十年记念，这可是你们母亲从塞理斯大厨手中学来的极技。好好享用吧。”

    …………

    兰兰莫夫吃的很饱，从有记忆开始就没有这么饱过。小家伙拿着餐巾用力抹了抹嘴边的油腻，爬下椅子，走到父亲的身边先是接受了父亲的吻别，然后来到母亲的面前，享受到了母亲的摸头攻势，最后主动的吻了母亲一下。

    “还有半个月假期就要结束了。兰兰莫夫，我的好孩子，到时候你就要和你的同龄人一样，回故乡上幼校了。”母亲伸手抚摸着兰兰莫夫的脸：“回去之后，记得听爷爷的话。知道了吗。”

    “嗯，我知道了。”兰兰莫夫点了点头。

    “对了，最近在普罗旺斯玩的开心吗。”父亲的问题让兰兰莫夫转过身：“嗯，有很多很有意思的大哥和姐姐带着我玩，我今天还帮米米罗尔大哥报了仇！”

    “你这小家伙，怎么可能帮着米米罗尔报仇呢。”父亲扬了扬眉头，于是兰兰莫夫将今天发生的事情原原本本的告诉了父亲，听到自己孩子买凶复仇，父亲皱了皱眉头：“我的孩子，你没有把你做的事情说的满城皆知吧。”

    “没有，瓦兰兰姐姐说过，有些秘密只能一个人放在心底里。”兰兰莫夫一脸理所当然的回答道。

    “看起来我的弟弟还是很明白什么叫做长者的智慧。”做为姐姐，瓦兰兰很是满意于自己弟弟的这个答案。

    “很好，我的孩子，去玩吧，珍惜你的最后半个月假期。”父亲笑着挥了挥手，于是兰兰莫夫欢呼着跑向自己的房间，推开房门跳上床，兰兰莫夫扭身看了一眼自己的管家扎扎：“扎扎，我先上线了啊。”

    “扎扎将进入节省模式，晚安，小主人。”

    兰兰莫夫拿过游戏头盔，将它套到了自己的脑袋上。

    …………

    回到游戏，兰兰莫夫从床上起来，理了理身上的牧师袍，小家伙准备去特尔善玩家聚集的城市中央区玩，虽然现在的游戏时间是晚上，但普罗旺斯的街道还是很有安全感的，兰兰莫夫不觉得有什么危险的。

    跑出大圣堂，兰兰莫夫顺着街道前进，很快就穿过了城东区的城门，普罗旺斯的夜晚行人还是满多的，时不时就能看到大个子玩家在街道边的巷口或站或蹲，兰兰莫夫好奇的打量了一下巷口，立即引来了这些大个子的呵斥：“小东西看什么呢！快点滚开！”

    对此，兰兰莫夫用鬼脸做为回应，同时深知安全第一的小家伙理所当然的选择了跑开这个大个子在干什么呢。

    小家伙有些好奇，但是这些大个子在巷口，兰兰莫夫完全不知道他们在干什么，这一块区域是南方团结联合的地盘，小心无大事总是没有错。

    跑过小桥，兰兰莫夫突然看到前方的巷子口里跑出一个草原精灵，还没来得及开口打招呼，兰兰莫夫就看到这位同胞倒在了地上。

    于是小家伙立即跑了过去，坐到他的身边一检查，发现一支弩箭正钉在这位陌生姐姐的背部，兰兰莫夫刚想使用治疗中性伤来治疗这位同胞，身后传来的巨痛打断了他的行动，小家伙倒在了陌生姐姐的身旁，有些模糊的视线里，出现了两个似乎是侏儒模样的家伙。

    “差一点儿被她给跑了。”

    “没事，把这两个家伙的尸体处理掉，又想出来混，又想不用还，这些尖耳朵以为他们是谁……”

    听觉再也听不到任何东西，兰兰莫夫在失去视觉之前突然想到了一个问题。

    米米罗尔大哥死掉的时候，是不是也有这样的经历呢。(未完待续……)