    “强子，还记得吗，咱们前几天在新纽约那边见过到的漂亮妞，那腰那屁股那腿，给我的话，至少能玩一年。”

    坐在普罗旺斯城南平民区的小市场的边缘，坐在长椅上的特尔克正一边吃着游戏里的早饭，一边对着自己的队友感叹着前几天的那次相遇。

    “别傻，特尔克，那可是钢铁雄心第一阶梯的四团团长，她吱一声能叫过来的人足够把我们哥俩打出病来。”做为华人的李强一边撕着手里的鸡腿一边回答道。做为一个黑头发的华人，李强看事情总是格外细致，因为有些事情如果你不仔细一些，到时候吃亏的就是自己。

    就像是前两天的时候，他们哥几个在城外干掉那个神圣北方联合的牧师，中距离找人交火吸引他的注意力，然后盗贼同伴近距离弩箭一击必杀，真是拿钱拿的手软。

    “可真的是很漂亮啊，强子，我超想追他！”特尔克如此感叹道。

    对此，李强摇了摇头自己这个发小什么都好，就是看到姑娘迈不动腿这一点真的是一个大毛病，在他看来，这哥们总有一天会因为姑娘儿的原因而死。

    还是标准的惨死。

    吃下最后一份鸡腿，感觉还有些意犹未尽的李强看了看自己的朋友：“特尔克，咱们再去买一点鸡腿，怎么样。”

    “好啊，这游戏里的食物味道真棒，还不用担心什么食物完全，我还要来一打鸡腿！”特尔克丢下手里的鸡腿骨点了点头。

    “总有一天，你会因为习惯了游戏中的大胃口而在现实世界里撑死的。”看着眼前的朋友吐了个槽，李强扭头看到了一只猫崽正抱了一纸袋的鸡腿这小家伙手里就有一支鸡腿，光用味道，李强就能确认这袋子里的绝对是普罗旺斯最著名的炸雉鸡腿。

    “喂！那边的小猫……对，叫你呢！”对着那只穿着普通皮袍的小猫招了招手：“对，过来一下。”

    “有什么事情喵？”小家伙站到了两位的面前，同时嘴里也没停。吃干净的鸡腿被它丢到了一旁的垃圾桶里。

    李强从自己的口袋里掏出五枚金币，这些钱足够买下这袋鸡腿了：“正好，我们哥俩懒得去买了，你把你这袋鸡腿交易给我们。我记得没错的话，这些钱足够买下你手里的鸡腿还有剩下的。”

    “你的意思是我还有赚，对喵？”小家伙满脸的天然呆模样，还画着油彩的猫脸满是惊讶。

    ……妈蛋，这些小猫真的好可爱。不过这样不识数真的没关系吗……李强心里犹豫再三，从口袋里掏出一枚金币，看在这小猫如此萌力的份上多一枚金币吧，至少这小家伙能够让他们哥俩少跑一趟：“没有错，你还有赚，这枚金币是给你的跑腿钱，一手交钱，一手交腿，怎么吧。”

    “好喵！”小家伙一手将鸡腿袋丢到了特尔克的怀里，一边从李强手里拿过金币。然后转身跑开了，从他离去的方向来看，似乎是想去再买一袋。

    “我说强子，这小猫人的孩子这么天然呆，他们是怎么能在这险恶的宇宙里生存的。”

    “废话，当然是刀子比人快，枪管比人粗了。”李强一边吐槽一边从友人怀里的鸡腿袋里拿出一条鸡腿：“别想着小孩子好骗，就打他们的主意，咱们大个子和外星小个子之间打架，大猫人不会管。可你要是想不开对着孩子下手，我敢保证，你第二天就得在游戏里被大猫打出屎来。”

    “我又不是傻子，再说了。大家成年人动刀动枪也就算了，我下手打一个孩子，被我爷爷知道了，他不扒我的皮，我和你一个姓。”特尔克一边回答，一边从鸡腿袋里拿出一支。一口咬了下去。

    “咦，鸡腿里面怎么是湿的。”

    这一句话说完，特尔克的表情凝固了起来，正在咬鸡腿的李强头皮一麻鸡腿被动过手脚！连忙丢掉鸡腿，李强感觉自己舌头已经麻了，翻开战斗记录‘尊敬的玩家，您中毒了，您已接触到致死剂量，正在进行毒素致命鉴定。’

    然后李强的视线一黑，下一秒，从游戏里被弹出来的年轻人从床上坐起身。

    “那死小猫是神圣北方联合的刺客！”

    后知后觉的受害者直到这时才突然发现……似乎自己从来都没有看清过那个小家伙的脸。

    ………………

    十分钟后，普罗旺斯，城东平民区，楚人客。

    “我真是服了，强子和特尔克被神圣北方联合的刺客干掉了，用下毒的食物。”做为南方团结联合下属刺客小队的负责人，在游戏里同样享用着塞理斯人肉粥的中年人对着桌前的两位下属叹了一口气：“他们的阵营是邪恶的，因此城里的神殿复活是不用想了，我们必须要帮他们找一条野路子，希望他们的尸体能够支撑到我们帮助他们找到复活的np。”

    “强子和特尔克那种吃货能够死于中毒，也算是死得其所了吧。”下属之一，西欧人麦克大笑着拍起桌子。

    “好了，麦克，现在不是咱们幸灾乐祸的时候，强子和特尔克是为什么被杀的，咱们有路数吗。”做为另一位下属，马克西姆是一个非标准的毛子，他身上的华人基因占了多数，对于他来说，只不过父亲运气好，占了一个父亲的名头。

    “北方神圣联合和咱们杀来杀去的，还要什么理由吗。”楚人客摇了摇头：“应该是最近强子和特尔克的风头太劲了，他们动手杀了至少四个特尔善小东西和一个塞理斯人，我觉得应该是被对方的盗贼发觉了他们行凶的消息，不过这在食物里下毒的办法，小个子们怎么会想到的，他们是吃货的属性似乎还没有闹到满普罗旺斯都知道的地步吧。”楚人客皱了皱眉头：“难道咱们的人里面有人出卖？”

    “我倒是觉得，让他们那种一顿至少二十只鸡腿的饿鬼风格，只怕就连北方神圣联合的家伙们都已经通过散兵们知道的一清二楚了吧。”马克西姆靠在桌子上说道。

    楚人客沉默了一下，发现自已的下属说的的确有道理。

    正这么想的时候，一只侏儒推门而入：“谁订的鸡腿。”

    楚人宫看了看自己的两位下属，麦克有些尴尬的笑了笑：“我订的，因为大家都说这鸡腿美味，我也想试试。”

    “好吧，不过我得先说一声，你得先吃上一条，再轮到我。”马克西姆表示这事不能谈：“要不然，一切免谈。”

    “我也是这么想的。”出于对自己生命的负责，楚人客如此说道。(未完待续。)

    (本书采集来源网站清晰、无弹窗、更新速度快)