    走近小巷，玛索将长刀与刀鞘一道持于左手，代表着侏儒白色身影正站在巷子里的阴影中，猫崽的昏暗视觉里，这个侏儒脸色狰狞，手里握着短剑的他正在上毒这一点从动作上来看绝对不会有错。

    站到巷口前，玛索对着自己的目标笑了笑：“可以告诉我，到底是为什么要杀掉兰兰莫夫吗。”

    “……等一下，你真的不是来问我要债的？”侏儒脸上的表情有些呆滞，他看着玛索问道。

    玛索笑了笑，摇了摇头，于是侏儒也收起了手中的短剑，他走了过来，在快要到巷口的同时，侏儒突然从腰后拔出了一把火枪，没有任何犹豫的扣动了扳机。

    玛索用刀鞘拨开了扑面而来的铅弹，然后对着这位侏儒摇了摇头：“侏儒光脚板，听好了，为什么要杀掉兰兰莫夫，谁的命令，你的上线是谁，为了不受太多的痛苦，请告诉我吧。”

    “去你妈的！你这长尾巴的怪胎外星人！去死吧！”

    侏儒拔出短剑就扑向了猫崽，面对凶手，玛索挥动手中刀鞘，先将短剑拨开，然后一脚踢在侏儒踢来的小短腿上，接着拔出长剑将侏儒持剑的右手斩断。

    看着这个侏儒惨叫着坐在地上，玛索瘪了瘪嘴：“最后一次，为什么要杀掉兰兰莫夫，我觉得你不应该不知道才对，事发到现在还没有过完一个晚上呢。”

    侏儒叹了一口气：“你嘴里的兰兰莫夫，一定就是发现了我们正在追杀的神圣北方联合影贼的小东西吧。那个影贼的身上有非常重要的情报，我们杀掉了她，但是她在死之前被那个兰兰莫夫发现了。”

    “然后你们就杀了他……你难道不知道他还只是一个孩子吗。”玛索有些惋惜于这个孩子的命运。

    “难道我们要放走他，然后让这个小家伙告发我们，最终整个行动组，甚至整个战团都要被赶出普罗旺斯吗？”侏儒笑了笑，失血的脸部表情有些僵硬，他看了一眼玛索：“你是外乡人。并不是草原精灵雇佣的原住民杀手，放过我，我可以付钱，这世上没有什么东西不是钱买不到的。”

    见玛索并不说话，侏儒咧开了嘴：“你看，这世上没有什么东西不是金币所不能够衡量的，我觉得你也不是那种不知道变通的外星人。对吧。”

    玛索点了点头。从腰间袋子里拿出一把单发火药，将一发定装弹塞进枪管，猫崽对着眼前的侏儒开了口：“我知道，这个世界上缺什么都不能缺钱，我还知道，你的朋友大概还有五分钟就会到达现场。”

    “所以说，你就算是杀了我也没有用，你逃不掉的。那怕你把你自己的真实模样用幻术隐藏起来，也不可能逃出预言术和我们团队中的影贼的追寻。”

    “看起来你还没明白你的处境，麦什多维奇先生。”玛索将手中的火枪指向了侏儒。

    侏儒这下子有些坐不住了：“你知道我的名字，你怎么知道我的名字！”

    “在南方团结联合里面的刺客小队里，侏儒有很多，但是嘴能够比麦什多维奇还碎的家伙，据我所知还没有出现过。”看着这位未来的刺客大师，玛索拉开了火枪的撞针：“你并不了解你到底得罪了何方神圣，麦什多维奇。现在告诉我，谁是你的同伴。谁向你下的命令，我无法保全你的性命。但我至少可以让你的灵魂得到解脱。”

    “你的演唱意思是说……”侏儒用他还算完好的左手指了指天：“这上面的家伙要我的命？”

    “没错，因为你做事过了界，所以要你的命，与你一起杀掉兰兰莫夫的同伴，还有给予你命令的上级也得死。”出于大家都是外乡人，而且玛索真的觉得这只侏儒显然也只是一只替罪羊的玛索如此回答道。

    “该死，那我就更不应该说出这些了，就像你们不会背叛朋友一样，我们地球人也不会出卖自己的同伴……开枪吧，那怕我的灵魂被拘役，我也绝对不会说出这个秘密的。”

    “如你所愿，希望你能够经受住考验。”玛索说完，对着侏儒的脑袋扣下了扳机。

    失去了生命的侏儒倒在了地上，玛索收起手中的火枪转身走向面摊，坐到长椅上的猫崽看着老板，后者正将几尾大虾放到了面碗中央，然后将筷子与碗一道放在了玛索的面前：“什么时候，艾拉夫人的代行者办事这么痛快了。”

    “据说光辉时代，还有着文明与知识传承的地精还有‘时间就是金钱’的谚语，我觉得事情办的快才好，不是吗。”玛索一边说，一边拿起筷子开始吃面。

    很快的，一群玩家跑了过来，但是他们只能发现已经倒在了地上的麦什多维奇。

    “是在近距离被打死的，麦什的额头有火药灼烧的痕迹。”

    “影贼完全找不到凶手的痕迹，只有麦什一个人的脚印。”

    “巡林客的猎犬也表示找不到杀手，似乎好像是人间蒸发了一样。”

    听着汇总过来的消息，沉默中的大个子黑人最终扭头看了一眼街边，空荡荡的没有任何事物存在过的痕迹：“麦什人呢。”

    “似乎还在特殊任务状态，我们的人不敢强行帮他脱头盔，要不然万一任务失败了怎么办。”做为大个子黑人的助手，白皮肤的年轻人叹了一口气：“我觉得我们有麻烦了。”

    “麻烦很大，从来都没有任何人能够在一天之内杀掉我们七个人，而自身却没有留下任何线索的情况发生过。”黑人大个子说到这儿沉默了起来：“麦什下线让他立即用灵魂石复活上线来找我，我倒是想知道，杀了他的到底会是何方神圣。”

    “没问题，奥托老大。”年轻人说完转身示意过来报告的玩家先退下。

    …………

    “面的味道非常好，海鲜也的确是非常新鲜，难怪那位侏儒会是你的老顾客。”放下碗，玛索对着眼前的中年男人微笑着付出了赞美。

    “那是当然，做为一位拉面摊摊主，我可是以拉面王为目标而一直努力修行呢。”对此，中年摊主一本正经的回答道：“不过话说回来，我们似乎认识吗。”

    “不，应该说在我来找那只侏儒之前，我们之间并不认识。”玛索如实的回答道。

    “那你为什么会知道我会带你离开哪儿，我感觉我们之间……似乎早已认识。”

    “不，你我在彼此的心里，完全就是陌生人，如果硬要说的话，那应该是我曾经听说过你的传说。”玛索对着摊主先生微笑着解释道：“东大陆的神秘面摊主，您觉得我说的对不对。”

    “真是让人无法接受，我什么时候都成了市井中的传说了吗。”中年男子面露苦涩的叹了口气，最终无奈的耸耸肩膀：“啊，算了，无论如何，还是要感觉您在本摊的消费，我们还是有缘再见吧。”

    “嗯，有缘再见。”玛索说完大步走出了小道，来到大道上的猫崽发现自己出现在了城北区最热闹的草原精灵聚集区，猫崽转身看了一眼小道，却已经无法再见到那个面摊，中年老板和面摊手拉车仿佛就像是一阵风一般消失不见，只有依然纠缠在鼻间的葱油香味告诉猫崽，有些东西的确是存在过的。

    “还真是原作中的不可思议存在呢。”

    之前就说了，玛索曾经见过原作，做为一个吃货，猫崽理所当然的记住了这个隐藏事件在东大陆各地神秘出现又神秘消失的面摊，还有它的主人，有时候话多，有时候却沉默是金的中年男子。

    算了，在那个侏儒失败之前，猫崽还是找一个地方先休息会儿吧。(未完待续。)

    ps：回想到了自己的第一本书，年轻的日子真好啊……只可惜，年轻的感觉再也回不来了。