    “我和姐姐最近一个星期要跟着明美与明恩她们有事要办，所以你上线告诉大家，就说这个星期先在普罗旺斯休整一下吧。”

    玛索在上线的时候，接到了来自安妮的视频通信，屏幕中的少女已经穿上了非常正式的宇航服通常只有在河系间的旅行中，才会有机会穿上这种特制的衣物。

    “你们去哪儿呢，这是。”出于好奇的本能，玛索问道

    “明美和明恩陪着九叶去塞伦河系见一个朋友，我和姐姐也被九叶邀请了。”安妮的回答让玛索皱了皱眉头……也许是九叶和五色战队的某只猫姑娘关系不错？

    啊，真是好奇呢，不过好奇可是猫崽最大的敌人，为了不让敌人左右自己，玛索决定不再过问这件事：“那好，到了塞伦河系，记得报平安。”

    “嗯，我们拜托了一位你想不到的友人来帮着照顾你，应该是明天到旅馆……”说到这儿，安妮扭头看了一眼屏幕外，似乎是有人在和她说话，很快的她转过头：“明美和明恩让我告诉你，一定要好好和新朋友相处，享受这愉快的一周喔，玛索酱。”

    “原话？”猫崽歪起脑袋。

    “原话，好啦，一周之后再见啦，玛索。”安妮说完，对着屏幕这边的猫崽招了招手。

    屏幕黑了下来，玛索眨了眨眼算了，自从九叶的命运有了改变，有很多事情在玛索看来都已经有了不同的发展与结局。姑娘们这次要出个远门，自己无论如何也不应该拦着才对。

    既然如此，上线玩个痛快！

    至于明天的新朋友……天知道是哪个朋友，想那么多干什么，想太多，猫会老的很快的喵！

    …………

    上线，玛索给艾琉克他们留了言，然后猫崽就杀回了市场。先是将市场中的货物价目单做了更新，然后找了一家茶室一边喝茶一边打量着货物价目，希望从中找出一个可以在短期内就赚到零花钱的货品。

    对了，之前购买的土地，玛索已经通过管理员先生找了一个草原精灵建筑队，准备将它建成一座带两层坚固地下室和四层地上的商馆明恩和明美做为拥有商人领域的草原精灵牧师，想来会理解如何好好的使用这座建筑。

    可不要小看了草原精灵们的团结程度。这些小东西可是不需要什么种族心灵联线。就可以无条件信任彼此的可怕存在，从第一次开放时代开始到第五次开放时代猫崽被炸回五年前为止，草原精灵之中可是从来没有出现过任何的背叛者，只要你和他们相熟，就会发现他们是最忠诚的朋友。

    其实，这个游戏中的很多种族都与现实的种族有着影射，玛索觉得当年写阿亚罗克背景的中古时代作者，是不是也是一个活过两辈子的深井冰。

    正这么发散着思维。一只信鸽突然穿过窗户落在了玛索的脑袋，看了一眼冒险团列表，发现就自己一个人在线的猫崽将它拿了下来，从腿上拿过信纸，将信鸽放生的猫崽展开信纸。

    ‘代行者，兰兰莫夫死了，我在艾拉夫人那儿立下的契约已经由你自动收取，收割凶手与主谋的性命，代行者。我会铭记你的所做所为。’

    玛索楞了一下，看了一眼自己的任务表单。上面不知何时已经出现了新的紫色任务表‘最致命的报复’

    ‘兰兰莫夫死了，他那幼小无助的灵魂已经出现在了无名氏与双母神的国度中。艾拉夫人无比哀恸，草原精灵们在光辉年代之前就曾经发过誓，从此之后，任何一个草原精灵幼儿不应该无理由的死在异族刀剑下……找到凶手，拷打他们的灵魂，找出幕后真凶，杀光他们。’

    “……真是该死。”玛索放下手中的价目表，现在这个时候已经不是猫崽可以悠闲赚钱的时候了兰兰莫夫死了，是真正的死亡，这个游戏除了一般情况下玩家初始可以获得五枚生命的玩法不同，还有一种玩法是玩家从出生开始就无法使用生命石，他们只有一次生命，如果无法通过复活术复活（比如说尸体被毁坏），那么就算是真正的死亡了，玩家将会彻底失去这个角色。

    这是一种比较极端的玩法，只有一些抖和真正的角色扮演狂才会选择这种游戏方式，猫崽不知道兰兰莫夫为什么这么选择，但是有一点玛索明白了这个叫光脚板的侏儒首当其冲要死的很是壮烈。

    草原精灵们对于杀害幼儿的凶手是最狂暴与最无情的，他们会将凶手称之为杀孩子的懦夫，绞架对于这些凶手来说都是一种奢侈的死亡方式，草原精灵的任何慈悲都不会在他们面前展现，唯有以杀止杀，唯有以恶治恶。

    最终，玛索收起价目表，猫崽起身付过钱后走出茶室，艾拉夫人很显然也是非常愤怒，她竟然直接让玛索获得了任务列表中第一个侏儒实时的坐标通常，第一个要杀的目标至少是动手的凶手，后面的主谋肯定是要通过询问侏儒的灵魂来获得了。

    这一点是复仇之神代理人的工作，玛索只需要杀掉那个侏儒，代理人那位老婆婆就会获得凶手的灵魂，猫崽觉得做为一位至少也是境界解放的复仇之神牧师，想要让一个只有三十级的灵魂开口并不是什么难事。

    于是玛索走街串巷，最终在城西的一个小广场里见到了那个侏儒，猫崽的目标正坐在一家面摊前喝下最后的面汤，年轻的面摊老板看了一眼猫崽，微笑着从侏儒的手中接过钱：“欢迎光临，客人，您可是回头客了啊。”

    “当然，老板您煮的面真是太美味了，我从来没有想到能够在内陆吃到如此美味的海鲜面，有什么秘诀呢。”侏儒一边跳下椅子一边问道。

    “兼职五十级法师，你永远都有鲜鱼可吃。”面摊老板一边说一边赤手空拳着在手中绽放出一朵火焰。

    “您都是境界解放的法师先生了，为什么还要做一个面摊老板，这身份可和你的法师等级不配呢，老板。”侏儒抬起头问道。

    “这是信仰啦，我小的时候吃过父亲煮的面，他煮的面超好吃，我问父亲，为什么他煮的面如此美味，你知道他怎么回答的吗。”面摊老板从摊子里面探出脑袋，那是一张很平凡的乱世人的脸，这个黑头发与黑眼睛的异国人的问题让侏儒想了想：“还是饶了我吧，老板，你快说说他是怎么回答的。”

    “他说，等你成为一个境界解放的法师就明白了。”

    然后一大一小两位大笑了起来，笑够了，侏儒道了个别，转身走过了小巷。

    一直都在边上看着的玛索迈开脚步跟了上去，经过面摊的时候，猫崽看了一眼依然将脑袋探出面摊的老板，后者开口问道：“小猫，你是想找那个家伙的麻烦？”

    玛索笑着点了点头：“好像你们很熟悉呢，不是想帮他一把吧。”

    “然后得罪艾拉夫人和她家的那位亲爱的？”面摊老板扬了扬眉头：“拜托，我还没有活够了。”

    “……那您为什么还要开口问我呢。”

    “我只是想知道，你把那家伙干掉之后，想不想来一碗海鲜面呢，绝对价格公道。”

    “……好吧，请给我来一碗，我要大虾面。”玛索点了点头，将金币丢到了面摊上：“等一下我就回来。”

    “没问题，客官，海鲜面，放大虾的那种。”这位老板很是满意于又做成了一单生意。(未完待续。)