    十五分钟后。

    坐在小广场的长椅上打瞌睡的玛索被异常轻微的脚步声惊动，听着离自己越来越近的脚步声，猫崽睁开眼扭头一眼，就看到一只小猫正瞪圆了黑瞳与玛索对视。

    “小东西，有事吗。”见到是同类，而且还是一个小孩子，玛索露出了笑容，这么小的孩子能够进入游戏，肯定是有家里的父母带着。

    “莫莫塔的莫罗罗饿了！”这个小家伙看着玛索瘪起嘴。

    “你的爸爸，或是妈妈呢。”玛索从自己的挎包中掏出一条鱼干，将它递到了小家伙的面。

    “妈妈和大家在说事情，莫罗罗饿了，出来找吃的。”虽然说自己饿了，但是小家伙并没有伸出手拿鱼干，玛索思考了一会儿，干脆将手里鱼干袋子递到了这个小家伙面前。

    这一次，这个叫莫罗罗的小东西笑着接过了袋子，看着小家伙开始大快朵颐，玛索将手中的鱼干放到了嘴里。

    看着眼前的小东西，玛索就想起自己和他这般年幼时，正是那种无论见到了什么都好奇的熊孩子心性，只不过那个时候的生活困苦，连买一块鱼干都是过年时才有的福利。

    虽然听起来很是可怜，但玛索其实非常珍惜那段时光，由是那段天还没亮，母亲在猫崽放在早餐店里的时光，年幼的自己一边吃着好心的店长或是其它客人分享的食物，一边等待着母亲晚上下班回来。因此。当这个孩子跑到玛索面前要吃的时候，猫崽才会微笑着拿出鱼干做为分享。

    也许是鱼干太过好吃，这只小猫狼吞虎咽着吃完，又眼巴巴的看着玛索，最终伸出手将猫崽嘴边的鱼干扯下半条塞进了嘴里。

    “真是一个贪婪的小家伙。”玛索笑着拿出第二袋鱼干递给这只莫罗罗，享受着小东西的欢呼，玛索打量起这只小家伙身上的衣物是很普通的亚麻料，但是手工看的出是用了心的。这应该是这孩子的母亲为他做的。

    正这么想着，远处传来了呼喊莫罗罗的声音，玛索抬起头，注意到一位年轻的小猫人女性正在远处呼喊着，出于对这位法师母亲的歉意，玛索对着她招了招手。

    黎明前的昏暗并不能阻止对方发现玛索，于是她快步来到玛索的面前。先是说了一声谢谢。然后俯下身抱住了莫罗罗：“你这坏孩子，都跑这儿出来了，妈妈找你找的好辛苦。”

    “这个哥哥有好吃的鱼干，妈妈。”小东西一边说一边从袋子里掏出鱼干，做势就往自己母亲的嘴里塞去，玛索笑着看着这位年轻的母亲不得不咬住鱼干，有些尴尬又有些感谢的对着他点了点头。

    “你的孩子很可爱，虽然年幼。但已经展现出猎手的本能。”玛索如实的表扬着莫罗罗。

    “谢谢，说起来，我还不知道您的名字，谢谢你照顾我家的莫罗罗。”这位母亲对着玛索问道。

    “玛索，玛索.苏。”在这件事情上，玛索觉得自己没有必要欺骗这位母亲。

    “您就是邮差冒险团的玛索啊。”听到了玛索的自我介绍，这位年轻母亲的脸上突然表露出一丝怀念的神色，她有些犹豫，但最终还是开了口：“艾琉克……他最近还好吗。”

    “他……我感觉还行吧。”不知道是不是玛索的错觉。猫崽总是觉得艾琉克像是在强颜欢笑，无论何时何地。他似乎在笑，但从来都没有真正的欢笑过。

    “嗯。我和艾琉克算是同学，今天见到你，算是顺路问一下老同学的情况。”这位年轻的母亲解释到了这儿，对着玛索点了点头：“我要走了，来，莫罗罗，跟这位大哥哥道别。”

    “大哥哥，再见。”嘴里塞着鱼干的小家伙在‘百忙之中’挤出嘴部容量做了道别。

    “莫罗罗，再见。”玛索微笑着招了招手，与这对母子道过别之后，猫崽目送她的身影消失在广场的另一头，真是一个可爱的小家伙啊，玛索如此感叹道，如果自己以后有了孩子，想来也会是如此可爱的孩子吧……真是让猫有些期待呢。

    站起身，玛索给艾琉克发了一封关于广场奇遇的信件，这边刚将信鸽放飞，还没来得及放下手，玛索就已经接住了飞向自己的信鸽，来自代理人老婆婆的新消息让玛索打起精神‘我的手段还真是仁慈，如果是第一次开放时代的那些邪恶亡灵，那只侏儒的灵魂只怕连一分钟都坚持不住，找到一只名叫杰瑞德的侏儒，考虑到这些侏儒每一只都有至少半打名字，我特意帮你做了标记，这样一来至少你不用杀错人，而我也不用为你的误杀行为而做什么善后工作，代行者，从他的嘴里问出他们的幕后主使人，找到主使人，或是杀掉他，然后将剩下的工作交给我。’

    然后玛索的面前，普罗旺斯的缩小电子地图上就出现了一个代表目标的黄点，玛索确认了一下，发现这家伙似乎还在移动……在城南区。收起手中的报告，玛索站起身开始行动，离天亮还有一个小时，玛索可不希望自己在天亮之后还在南方团结联合的活动区域活动，危险性太大。

    “真是……天生劳碌命呐。”玛索一边感叹，一边走向城南。

    …………

    被自家母亲抱回旅馆，莫罗罗歪了歪脑袋：“妈妈，艾琉克是谁。”

    “是妈妈的老同学，我们好久没见过面了。”年轻的母亲伸出手抚摸着小东西的脑袋：“你啊，真是的，妈妈说了会给你做好吃的鱼饼，你怎么还要跑出去，幸好碰上的是同族。”

    “鱼干好吃！”小家伙的心性让莫罗罗完全没有心思多想，被美味俘获的他很是欢喜的举着手里的鱼干袋子，从中拿出一条递向自己的母亲：“妈妈！”

    “……你啊。”有些宠爱，又有些欣慰的母亲接过鱼干，没有将它和进嘴里，而是默默的看着自己的孩子吃着鱼干，最终她站起身望向旅馆门外。

    笑容渐渐消失，最终只留遗憾的她在心底里叹了一口气。

    …………

    艾琉克从旅馆的床上坐起身，早早的第一个人登陆游戏，年轻人并没有着急于穿上装备，而是先默默的看着窗外的星空一眼，自言自语了一声‘早安’，然后这才跳下床，穿上装备，哼着愉快的音符，少年走出了房间，来到大厅的艾琉克举起手，接住了来自玛索的信鸽，从中掏出了两卷信纸。

    第一卷的内容是关于姑娘儿的请假，这一点艾琉克有所耳闻索伦塔家的焰据说最近在龙与美人玩的很是愉快，她要邀请友人来半人马的消息还是杏子告诉艾琉克的呢。

    “好吧，看起来接下来的一周是很愉快的休假时间了。”艾琉克对于休假倒是举双手赞成，毕竟赶着前往莫格斯在艾琉克看来也没有什么用，悠久和玛索身上的诅咒可不是随随便便就能处理掉的，无论如何都是需要从长计议才对。

    哼着小曲儿，艾琉克打开了第二封信。

    ‘我在北边的广场这儿碰到一个带着小孩子的母亲，她和她的孩子都是猫人，孩子名叫莫罗罗，她说是你的老同学，我这边有事，早上不回来了吃饭了。’

    抚摸着信纸，艾琉克自言自语着：“啊，我的老朋友，我应该称呼你是尤丽嘉呢，还是……韩夫人。”

    沉默过后，艾琉克收起手中的信件，脸上不再有笑意的少年默默走进了厨房开始准备早餐。(未完待续。)