    悠久扭过头，打量了一眼这个双手抱胸，表情倨傲的就差在自己脸上写‘我，塞理斯人’的家伙：“咦，这不是韩大少吗，韩大少吉祥，韩大少万福金安。”

    然后玛索就看到这位立即泄了底气，苦笑着摇了摇头：“还真是折杀我了，小公子。”

    “可不能这么说呢，毕竟是提夫林十三氏族莫莫塔本家的驸马爷。”这一次，换做悠久表情倨傲的就差在自己脸上写‘我，特尔善人’，小丫头叉着腰，对着这个大个子游荡者打扮的家伙说道：“话说，你这一身行头，可真是像一个要饭的拾荒者。”

    “我的刺客兄弟会只是几个朋友聚在一起玩，能有这一身行头都算不错了，毕竟一个刺客小联盟，你觉得我们能玩出什么花，又不是那些中古的游戏里的那些拿着双刀能和战士对砍的所谓‘刺客’，那些孙子真的是全身都是bug。”这句话的时候，玛索能够很明显的听出这位话语中的恶意。

    的确呢，那些中的刺客各种明刀明枪的与各种职业对着怼从来不怂，既不科学家又不魔法，你一个皮甲职业上砍板甲下捅布衣，你以为你是费伦的希瑞克……这货也没用啊，希瑞克在中古版本里就已经跪成球了。

    “也是啊，不过你这家伙大白天跑出来干吗。”悠久看着眼前这位刺客兄弟会会长问道。

    “有生意啊，做为一个刺客，咱们要有职业精神，南方团结联合的家伙们想要抓住这个神秘的凶手，而且这一次北方神圣联合的负责人声称绝对不是他们手下的刺客，所以我觉得这一笔钱咱们还是可以赚到的。”这位韩会长刚说到这儿。玛索就听到了悠久的笑声：“哈哈，真是一位有信心的会长呢，我可是拭目以待呢。”

    “嗯……对了，你们今天这是出来逛街吗，你的新家臣吗。”韩会长说完还打量了一眼玛索。

    “当然，不过这位可不是我的家臣。他是玛索，玛索.苏，我的新冒险队的强力打手。”悠久介绍的时候，将‘强力打手’这四个字说的是非常重，这让猫崽很是满意的点了点头。

    “喔，朋友。”双手再度抱胞的韩会长点了点头：“没事的话，我先走了，悠久，有事的话你知道应该怎么来找我。对吧。”

    “我觉得无论事大事小，应该都不会打扰到你，去忙吧，韩大少，要不要我再说一遍万福金安。”

    “你还是饶了我吧。”

    等到这位韩会长离开，玛索看着他的背影消失在人潮之中，这才开口问道：“他是谁。”

    “我不是说了吗，这位是莫莫塔本家唯一继承子的丈夫。大名鼎鼎的驸马爷呢。”说到这儿，悠久沉默了一会儿。然后看了玛索一眼：“男人这种东西，真是太容易变心了，你看他的模样，可曾想过，他曾经还追求过我呢。”

    “长的帅，一切都有可能。话说你不喜欢他呢。”玛索有些好奇的问道，这位虽然表情倨傲，但说实话，这张脸的确担得上一个帅字……话又说回来，这年头的男人。除非基因有问题，要不然完全不可能有一张丑脸。

    “我只能说我幸好没有喜欢上他。”悠久坐到了玛索身边，一起等待着海鲜面上桌的少女叹了一口气：“这家伙太大男子主义了，总觉得自己天下第一，完全不考虑别人的感受，最终我受不了这个家伙，在年宴的时候给韩家的老太爷一个很无奈的眼神。”

    说到这儿，悠久的脸上露出许多感叹：“说实话吧，这些塞理斯老东西真的能成精，无论他们在年轻的时候有多逗比，年纪一大，似乎就自然而然的能够看清人情事故，韩家老头第二天就给他张罗了莫莫塔家过门女婿的好路，莫莫塔家的尤丽嘉姐姐可是一位漂亮的小猫人呢，就这么便宜他了。”

    莫莫塔，玛索的心底里有一些犹豫，那个小猫不就是说自己是莫莫塔家的莫罗罗吗？

    这么一想……某人还真没有说错，这普罗旺斯……还真是意外的小。

    “说了这么多，我都饿了，我要吃第一碗。”

    “好啊，你吃第一碗。”

    看着悠久接过面碗，玛索微笑的看着这个小姑娘开始进食，说实话，见多了以安妮为的姑娘们胡吃海塞之后，突然见到一个如同悠久这样慢嚼细咽的小丫头，还真是有些赏心悦目。

    没过一会儿，属于玛索的面也上了桌，于是猫崽静下心来开始胡吃海塞。

    …………

    “真是绝赞的美味，你做的面味道真不错，老板您的手艺就像我的小姑父一样利害。”悠久付过钱，很是心满意足的看着面摊老板说道。

    “能够让客人满意，我还真是心满意足呢，两位慢走。”面摊老板微笑着说道，同时对着将小袋子重新挂到脖子上的玛索笑了一个，再明显不过的商业表情与男人都懂的笑容有机结合到一块儿了……真是要命，这年头的高等ai的智商真心妖孽。

    不过话又说回来，之前某个韩大少说什么想要抓到某只人凶猫，玛索只能说真是庙小妖风大，池浅王八多，这世上什么人都有，要是玛索做为代行者还能被抓住痛脚，只能说真是见鬼了。

    “对了，玛索，你的那把长刀呢，拿来让我玩玩啊。”悠久如此要求，玛索也就将长刀连鞘一起交给了悠久，小丫头抱着它上下打量了一番，然后就很是满意的抱住它走在了队伍前面。

    “这么抱着就很好玩了吗。”玛索有些奇怪的问道。

    “当然，我正准备给某位友人的杂志截一份套图，主题就叫持剑者，你的刀让我截上一套，到时候我在图片下面给你来一行小字啊。”

    好吧，姑娘儿要这么玩，玛索当然不会不支持，于是一行人回到旅馆，听悠久的话，将长刀租借给她的玛索选择下线睡觉。

    “我先去睡一觉，再见。”猫崽如此对着悠久说道。

    “嗯，玛索，我们再见。”姑娘儿扬了扬眉头，一脸笑意的回答道。

    面对这姑娘儿的笑容，玛索有些说不出的奇怪，不过考虑到悠久从来都是一个不按常理出牌的姑娘儿，猫崽也没有深究，直接选择了下线。未完待续……

    p：最近完全没有状态，有时候我都不知道我自己在写些什么……

    第21节：领悟：