    玛索顶着浴巾，穿着浴袍从旅馆的公共浴室里钻出来的时候，天色刚刚放亮，厨房那边传来艾琉克的歌声，对于这位，猫崽已经完全没了有脾气能做一手好菜，嗓子好音调准，据景琉说是家族遗传，对此玛索只能说这是哪一门子的家族遗传，难道人生赢家当年还有一个吟游诗人的兼职，而艾琉的那位母亲还会做的一手好菜吗。别闹，就算脑洞全开的科幻也不可能做出这种设定啊。

    “咦，玛索，你什么时候醒的。”走出厨房的艾琉克看着玛索问道。

    “都洗完澡了，好香，你手里用盖子盖着的盘子里放着的是什么。”玛索走到艾琉克的身边看着他手上的盘子问道，做为一只吃货，玛索本能的觉得能够拥有如此香气，一定会是顶级的美味。

    “是猪蹄，我花了一点功夫做了，今天姑娘们都休息，你那边的和我这边的都不会上线……”说到这儿，艾琉克抬起头看着玛索身后的二楼，于是猫崽仰起脖子往后一看，只见穿着睡袍正走往下走的悠久打了一个哈欠。

    “……除了悠久。”和玛索小声的说完，艾琉克仰起头看着悠久：“对了，悠久，你不是说去旅行了吗。”

    “啊，做为家中唯一还没有出嫁的幼子，我的确是跟着父亲与母亲走的，只不过我也早已自己的巡游舰了，现在就在自己的舰上使用中继点进游戏呢。”悠久的解释让玛索扯了扯嘴角果然是高端矮萌富，也就是在游戏中可以面对面。在现实中，彼此根本就是两个次元的存在。

    这个小家伙走了过来，先是嗅了嗅空气，然后将注意力投向了艾琉克手里的盘子：“好香。”

    “啊，当然了，这可是我学自父亲大人的手艺，白氏秘制炖猪蹄。”将手中盘子放到饭桌上，艾琉克一脸自豪的回答道：“父亲大人可是有着料理界最能打。能打界最会料理的美名。”

    “……我竟然无法反驳。”悠久翻了一具白眼：“对了，罗兰德和艾琳呢。”

    “两人世界啊，我说咱们快点开伙吧，凉了可就不好吃了。”艾琉克召呼着两位：“对了，玛索，来帮我把饭和另外的早点一起搬过来。”

    “景琉呢。”玛索有些奇怪的问道，同时跟在艾琉克身后准备帮个手。

    “我哥又花粉过敏了。正在舱里休养呢。至少也得两天吧。”说到这儿，艾琉克叹了一口气：“没办法，这是从他母亲那儿遗传的病症。”

    玛索搬着一木盘的小点心，艾琉克拿着一个小饭锅，两个少年回到大厅，看到悠久已经备好了筷子与刀叉，于是三人坐在一张长椅上，由姑娘儿盛上饭分配两位。然后她自己盛了一小碗开始就食。

    没过一会儿，艾琉克给玛索发了一个信息共享：“哇，真是可怕，从昨天到今天，南方团结联合的刺客指挥官和他的副手，还有一支精锐刺客小队就被人给杀了。”

    “不会波及到我们吧。”悠久有些警惕的问道：“话说回来，有些地球玩家真的是太可恶了，明明是他们自己的错误，都会把锅丢到我们的身上。完全就是一堆疯狗啊。”

    “可也有非常好的地球玩家不是吗，远的不说。在玛沙蒂尔，有那么多不愿接受堕落的玩家拼死作战。”艾琉克看着悠久说道。

    “所以父亲才会说。地球人中有特尔善人也比之不及的圣徒，也有食人魔都自愧不如的恶者。”悠久说到这儿放下已经吃完的饭碗：“我吃饱了。”

    然后这姑娘儿伸手扯了扯玛索的猫耳朵：“玛索，我想出去玩，你快来陪我。”

    玛索看了一眼艾琉克，发现这个家伙不知何时已经埋头于食物之中，似乎完全没有听到过自家表妹说了什么。

    “玛索。”悠久的话语里已经多了一份催促。

    玛索思考了一下，发现自己完全没有任何理由拒绝这个小丫头在留下来洗碗并目送艾琉克和悠久出去玩和与悠久一起出去玩并目送艾琉克去洗碗的选择中，玛索没有任何犹豫的选择了后者。

    于是放下碗，玛索给了艾琉克一个歉意的表情，然后乖乖的跟在姑娘儿身后离开了旅馆。

    …………

    陪姑娘逛街，对于玛索来说并不是一个苦差事，毕竟当脖子上都挂上买来的东西时，就算再怎么铁石心肠的姑娘儿，也会在看着猫崽空间包里放满了物品之余，还要双持大袋物品并在脖子上挂满了各种小物品袋的情况下收住手。

    这一点儿难度，完全比不过当初跟着师傅训练的时候绑在身上的各种玩意儿。

    “玛索，你可真是一只好猫，康斯坦丁陪着我逛上十分钟就嫌这嫌那的，你倒是一声不吭，我还真是羡慕杨和安妮她们呢。”悠久感叹着，同时伸手抓住玛索的胳膊：“来，我带你去吃午饭吧。”

    猫崽抬头看了一眼天顶上的大太阳：“不回旅馆吗。”

    “不回去吧，艾琉克一个人在线的时候就是在学习厨艺，如果我们现在回去，说不定他还会觉得要给我们准备吃的是一件麻烦事呢。”悠久如此回答道。

    玛索眨了眨眼：“你很熟悉艾琉克啊。”

    “是啊，我和他们同龄，从小就认识，他这家伙想什么事情，我看他眼角耷拉的角度就能估计出来。”悠久说到这儿扭头看了一眼：“你是不是在想，我们那么熟悉，干脆在一起好了。”

    “……是的。”玛索心想这姑娘儿怎么会想到这个份上。

    “不可能的啦，这个家伙喜欢的类型可不是我这种平板身彩，而我也没有兴趣喜欢上这种别扭的家伙。”悠久说到这儿，突然像是发现了什么一样拖着玛索向着街道与巷口的夹角跑去，很快的她与他就站在了一个移动面摊前。

    “海鲜面，你一定喜欢吧。”悠久看着玛索说完，扭头看着面摊里正用微笑面对着自己的中年老板开了口：“两碗海鲜面！”

    “没有问题，可爱的小姐，为您服务是我的荣幸。”面摊老板说完，给了玛索一个男人都懂的微笑，对此，玛索只能回以苦笑。

    “这普罗旺斯……还真是小啊。”

    有人代玛索说出了这句话。(未完待续。)