    “杰瑞德，麦什多维奇刚刚下线了，他说他的灵魂是被刺客杀死之后，被一个草原精灵牧师拘禁起来了，他没有能够熬过刚刚那一次的拷问。”坐在一个黄毛侏儒的面前，穿着皮胸甲与亚麻布裤，满身筋肉的光头人类一脸的疲惫：“楚人客那一组连凶手是谁都没有看到，麦什多维奇虽然看到了凶手，但是对方显然有某种能力遮蔽了他的容貌体态，而且还有阻挡我们追迹的能力，麦什多维奇说……根据凶手的话语，有可能是天上的那些神明下的命令要他死。”

    “玛瑞尔，有没有可能那是凶手在故布疑阵。”黄毛侏儒穿着一件相同款式的皮胸甲，在只点了一盏灯的房间里舔着嘴角，这个消息对于他来说有些沉重，毕竟在游戏里被神明掂记上的确是一种再严重不过的事件了。

    “麦什多维奇也是想的，但是我觉得……如果故布疑阵的话，这个刺客怎么可能阻挡我们的追迹，他的这种能力让我想到了某个表示中立的小公会里的那个年轻刺客。”

    “你是说那个姓韩的？”黄毛侏儒皱了皱眉头：“这家伙身手的确不错，但是刺客不是一个人就能够玩的溜的，没有配合的战斗只有死路一条。”

    “不不不，他最近刚刚公开过一个特殊的任务线，在他完成的那条线之后，他成为了一个神明的代理人，他还公开了一条非常有意思的天赋图，上面有很多很实用的技能，而且最重要的一点就是，如果他接下了神明指派下来的刺杀任务，被杀者无论如何都不可能找到凶手，所有的预言术和别的法术指向的，都是那个神明。”

    “这么吊，这家伙叫什么名字，你怎么不说。”黄毛侏儒皱着眉头问道。

    “我把他的名字说出来，神明就能够立即感应到我们的存在。杰瑞德，如果那个凶手说的都是真的，他现在应该就在破门而入的路上了。”说到这儿，光头人类玛瑞尔站起身。左手拿起脚下的行李袋一边往外走一边补充道：“我们必须先离开普罗旺斯，那个孩子的死立即引起了草原精灵们的恶意，无论我们是被草原精灵们抓住，还是被那个刺客找到，我们都将难逃一死。因此联盟决定让我们先去亚修比和沙安交界的边境乡下地区避避风头，那边的草原精灵势力比较薄弱。”

    “这算是形势比人强吗。”黄毛侏儒叹了一口气，同样站起身的他拿起身旁的挎包背上，

    “没错，我现在都开始怀疑那个时候让你们杀人灭口的指令到底是正确还是错误的了。”玛瑞尔推开了房门，感受着夜色的大光头感叹于人生无常的变幻，在对着门外接应自己的友方乱世剑手点了点头之后，扭头看了杰瑞德一眼：“抱歉，杰瑞德，我还真是一个恶德的指挥官。还让你背负上了杀死孩子的恶名。”

    “不就是魅力永久减四吗，我这个号一直就是基础魅力，有什么交涉的任务交给别人就行。”侏儒杰瑞德倒是满脸的无所谓：“再说了，玛瑞尔，谁知道那是一个孩子，草原精灵本来就那么小只，真是让人头痛呢。”

    “可我还是觉得有些愧疚，毕竟因为我的命令，麦什多维奇死了，他的灵魂被彻底的瓦解了……我想他只能重练一个帐号了。”玛瑞尔有些惋惜的说道：“要知道。麦什多维奇是我手下最得力的部下，整个刺客联队里，除了你们小队和楚人客的小队之外之们，我对别的小队都没办法完全放心。”

    “放心吧。玛瑞尔，我们兄弟几个觉得你的命令没有错，我们不能把刺客联队所有人，甚至是整个联盟的所有人的未来当做儿戏，放过那个孩子，我们都将万劫不复。”侏儒很是平静的声线让玛瑞尔还是有些难过。他也是一个马上就要做父亲的人了：“我的老婆再过七个月就要生孩子了，我还在想，过了半年，我就要请假去陪她和孩子两年……到时候将联队里的工作交给你和麦什多维奇，可现联队的任务只能麻烦麦什多维奇一个人来做了。”

    “对了，杰瑞德，我跟你说啊，我在考虑是不是乘站这次的事情激流勇退，毕竟我的年纪也大了，刺客这碗饭还真是难吃，我发现我已经有些开始反应迟钝了，虽然不想承认什么，但是年纪大了……还真是没有办法的一件事情。”

    “指挥官，你还年轻着呢。”负责引路的剑手接上了话题：“毕竟像您这样经历过第四次开放的指挥官已经很少有了，论坛里一直有传言，这一次开放一定会有大型的涉及历史走向的史诗战役，到时候我们还需要您这样经历过苏杭一年战役的老指挥官来帮助我们。”

    “我已经是老人家了，这个世界毕竟还是属于你们这样的年轻人的。”

    说到这儿，玛瑞尔听到前方传来的脚步声与铃铛声，心中一个激灵的大光头抬起头，顺着剑手举起的手提灯，看到了一个容貌是由灰暗烟雾所组成的小个子，他左手持着一把唐直刀，刀鞘尾部挂着一个铃铛。

    这位对着他有些腼腆的笑了笑。

    “玛瑞尔.杰克逊，南方团结联合刺客联队的指挥官，你与你的刺客部下的确是重情重义的友人死党，但是……我要说，任何恶意伤害未成年孩子的家伙都必须死，您与您身后的那只侏儒也不能例外。”

    “真是一个装神弄鬼的杂碎！”剑手丢下手提刀，以月光为引导，拔出长刀的他冲向小个子，后者在长刀临体前的刹那用刀鞘挡住了剑手的砍杀，然后刀鞘的长刀就劈入了剑手的肋下。

    推动着长刀，最终将剑手大半个肋部切开的凶手让过翻转的尸体，对着身后的玛瑞尔咧开了他的那张漆黑的怪嘴。

    “指挥官，你先走吧。”侏儒杰瑞德丢下行李，从腰间拔出两把短剑就冲向了凶手，最终在玛瑞尔的眼前被凶手中的长刀连人带剑劈成了两半。

    “你为什么不逃呢。”迈过侏儒的尸体，凶手似乎有些好奇的问道，在玛瑞尔的眼中，这个由烟雾组成的人型还有一条若隐若现的尾巴……是小猫人，玛瑞尔在内心深处**。

    这是整个多元宇宙中最可怕的一种小人种，他们在战斗方面的能力从第一次开放时代起就为人所熟知，对于他们来说，战斗如同天生的一种本能，据说他们从幼年就开始学习如何挥动动力剑，在小猫人之中找一个弱者，就如同在一群瞎子中找一个色弱一样可笑。

    想到这儿，玛瑞尔叹了一口气：“我又怎么能够逃呢，友人与部下都死了，留我一人苟活又有何意义……况且，你真的会留我一条性命吗。”

    “是啊，我一定会杀掉你的，所以，准备好挣扎求生了吗。”

    “嗯，我一定会活下来的。”将手中长剑出鞘，丢掉剑鞘的玛瑞尔握紧了手中的闪光尘一会儿接近之后，玛瑞尔就会丢出手中的闪光尘，小猫人的视觉在夜里比一般人类优秀，但在闪光尘的面前，他们的优秀视力反而是一种累赘。

    接近了，玛瑞尔平举着长剑，左手的闪光尘在丢出之后自己的视线也会受到干扰，但是有心算无心，玛瑞尔觉得自己的赢面比较大。

    在这只陌生的凶手猫接近到离自己还有不到十码的时候，玛瑞尔丢出了闪光尘，大片的闪光立即闪到了玛瑞尔的视线，但是大光头还是大步的冲了过去向着小猫所在的位置刺出了长剑。

    在长剑递出一小段距离后，玛瑞尔感觉到自己的长剑先是刺到了一个硬物，然后自己的长剑被带歪，最后胸腹传来的巨痛淹设了一切。

    直到最后，直到倒在地上，玛瑞尔都没有能够搞清楚，为什么这只小猫能够无视闪光尘带来的影响，大光头在痛苦中**着，直到入脑的长刀刺入他的后颅，破坏了整个神经中枢。(未完待续。)

    (本书采集来源网站清晰、无弹窗、更新速度快)

    ...