    两个小时之后，麦什多维奇和杰瑞德，普罗旺斯中央大广场的西北角。

    “阿达尔，阿达尔，生意上门了。”侏儒二人组的麦什多维奇对着坐在一个小摊前似乎正在昏昏欲睡的伽罗尔小胖子喊道，后者挣扎了一下，瞪圆了眼睛看着众人：“咦，是麦什和杰瑞德啊，有什么事吗。”

    “咱们有个买卖，想要知道一个家伙的详细情报。”麦什多维奇说道。

    关于那只小猫，麦什多维奇和杰瑞德等人翻了半天的论坛，也就是发现了这只小猫一路行来的行踪，从头看到最后，奥托指挥官表示这小猫根本就是会走路的衰神加死神，走到哪儿死到哪儿，同时还是一个换着花样秀时髦值的利害家伙，各种兵器都会而且用的不错。

    说实话，奥托和玛瑞尔差一点儿就相信这小猫是刺客了，直到他们在玩家数据库里确认了这只叫玛索的小猫的职业萨满。

    看到这个职业的时候，四位地球佬的心情是完全崩溃的。

    如果这小猫是一只游荡者，那么四位地球佬觉得自己死的不冤，面对这样的刺杀大家，死成球也应该。如果这小猫是一个游侠，那么四位地球佬也觉得自己死的应该，小猫人中的高端游侠远近都是极为致命，无论是弓弩双发还是短剑弯刀，小猫人游侠都能够使用的得心应手。就算这小猫是一个战士，四位地球佬也觉得能够死在这样一位未来的近战专家手中。真是与有荣焉之前砍死友军的那四只小猫人就是标准的战士进阶的圣侍。

    可这小猫是萨满……对，就是那个游戏里号称三废之首的萨满。麦什多维奇和杰瑞德还清楚的记得当时奥托和玛瑞尔那一脸崩溃的模样……虽然他们也非常的崩溃。

    “公的母的，什么名字，哪个公会，战团还是冒险团的。”听到有买卖，这个伽罗尔小胖子立即来了精神：“快点说出来，我好叫我们的处长过来和你们谈价位。”

    “玛索.苏，邮差冒险团的。最近刚到普罗旺斯，我们需要他的全部战斗记录和惯用武器，还有战斗偏好，如果有可能的话，将他和冒险团中所有成员的关系表也给我列出来，当然这个不需要太详细。”

    “……好吧，我带你们去见处长。”站起身。这个伽罗尔小胖子伸手拍了拍身旁友人的脑袋：“小奇诺。看到我们的摊子，我带他们去见肖恩处长。”

    两只侏儒跟在草原精灵的身后走着，杰瑞德用私人频道问自己的友人：“你怎么认识的这些家伙。”

    “我的祖父和这些家伙在第一次开放时代就认识了，他们可是从第一开放时代就存在的超有名中立情报组织军情七处，他们的首领叫肖恩.康纳利，平时在普罗旺斯做一个中间商。”麦什塔维奇如此回答道。

    “肖恩.康纳利……我说，这个家伙的名字怎么听起来像是我们地球人的名字。”杰瑞德继续着他的疑惑。

    “我敢打赌，你可不是第一个如此表达自己疑惑的家伙。”说到这儿。麦什塔维奇指了指不远处那个站在商铺前，正和一队草原精灵微笑应对的大地精灵向着杰瑞德介绍道：“就是这位了。”

    …………

    肖恩.康纳利这一生都在用微笑面对陌生人，和以前的四次开放时代一样，对于肖恩.康纳利来说，每天都是新的一天，每天都有新的生意，每天都能赚到新的奶粉钱。

    想买东西的客人与想消息的客人纷至沓来，一手交钱一手交货的生活总是如此美好，以至于他刚刚送别这队据说是刚刚从帕罗恩斯特过来的草原精灵商团成员。立即就注意到了自己的那个小胖子属下带来的两位客人。

    “阿达尔……啊，是麦什多维奇。年轻人，今天是什么风把你给吹过来了。”对着麦什多维奇笑着俯下身。伸出手和麦什多维奇握了握，这位肖恩脸上依然挂着标准的笑容。

    “肖恩处长，我有一个买卖……”麦什多维奇将自己想要获得的情报一五一十的告诉了肖恩。

    做为情报商，肖恩的脸上依然没有变化：“没问题，考虑到这位可是某些小丫头眼中的小红人，我们帮你们做事也要担些风险，不过谁让咱们之间一向都有合作，三百枚金币，我们会在三天里为你准备好所有情报，有多不用补，如何。”

    “没有问题。”侏儒麦什多维奇用力的点了点头：“那么关于定金……五十金，你把钱交给阿达尔吧，我这儿又有一批客人，抱歉，先失陪了。”一边说，肖恩一边转身迎向了一队站在商铺前的风精灵。

    与这些精灵谈好了关于商物的中转问题，肖恩转身看了一眼四周，发现那两只侏儒早已离去，阿达尔倒是站在店里，一边翻看着网页一边傻笑。

    “我的小阿达尔，看看你的模样，我真不知道我们的主人怎么会喜欢你这样的一个傻瓜。”在无人的时候肖恩收起了笑容，他坐到了椅子上叹了一口气。

    “亲王说傻孩子有傻福，大概说的就是我这样的人吧。”小阿达尔笑呵呵的回答道：“再说了，大事有肖恩先生，我们听着您的命令就行啦。”

    “你也真是大胆，你知道这些地球小王八蛋在打什么主意吗。”肖恩看着自己的这个小徒弟。

    “他们就是想问一下殿下的那个叫码索的朋友的情况啊，我觉得以麦什多维奇的身份，他的父亲与祖父都是我们的老主顾了，这点忙我们不应该不帮啊。”阿达尔眨了眨眼，觉得自己并没有做错。

    “如果……哎，你不明白。”叹了一口气，肖恩知道有些话和这个小家伙说并没有用处，这些小家伙完全不知道情况：“告诉麦什塔维奇，邮差冒险团的情况非常特殊，这一次我们已经应承下来就一定会帮忙，但是下次再有涉及邮差冒险团成员的情报，我们军情七处可不会再帮忙了。”

    “您是在意那几位的安全吗，也是呢，如果问的太情况，他们说不定就可以通过上线时间反推出很多东西……我明白了，肖恩总管。”

    “好了，也不用这么正式的，麦什多维奇这个小毛头也算是我们看着长大的，他的祖父和父亲可都是善良阵营中有名的传奇角色，他们南方团结联合和北方神圣联合虽然开了战，但总体来说双方都还是比较克制，并没有太多的涉及到无辜者……当然，前两天那个小家伙的事情是一个悲剧。”

    “是啊，一个悲剧。”

    “好了，阿达尔，去把那只小猫的情报收集好，收人钱财，总要替人办事。”

    “是的！总管大人！”

    “说了多少次了！要叫我处长大人！”

    “没问题！总管大人！”

    没好气的肖恩看着自己的小下属笑着跑开，叉着腰的中年人突然笑了起来，发自内心的笑声。

    从第一次开放时代，每一次开放时代，以肖恩为首的这一批义体ai就会进入游戏，努力工作，努力赚钱，努力存着并不需要存的奶粉钱，其实就是想感受到普通人的喜怒哀乐。

    肖恩想起到了麦什多维奇的祖，父在第一次开放时代中期才认识的这个年轻人，如今已经成了一个老人，他的孩子在第三次开放时代进入，如今也成了一个中年人，而麦什多维奇……凡人的生活总是这么一代又一代的传承着，和义体ai这样漫长而无止境的情况完全不同。

    “生老病故，世代承载，这一切……应该就是自然人的人生真谛吧。”肖恩想到这儿，打开了一个私人通信：“我是肖恩，寇根的孙子今天过来问过一只叫玛索的小猫的情况……对，玛索。”

    听着通信频道里的话语，看着私人通信屏幕中的严肃，肖恩耸了耸肩膀：“没问题，老爷，小的会为您一五一十的看着，真不知道那位老人，到底教了这只小猫多少压身的武艺。”(未完待续。)