    “真是太失败了，玛瑞尔，这是我们刺客联队组建以来最大的一次失败。◇↓，”黑人奥托靠在椅背上，这位南方团结联合的指挥官看着眼前的年长者：“最精锐的刺客小队全灭，连你也难逃一死，最可怕的是……我们的人完全没有发现一个身上沾染过闪光粉的小个子。”

    “是啊，这样一个顶级的刺客，我们雇佣的那些塞理斯刺客也完全没有头绪，那个姓韩的家伙在听了我说的东西之后表示他完全没有听说过有任何提夫林小猫人审判员或是夜行者出现在普罗旺斯的消息，我想问审判官是什么鬼东西，他说我们还是不要知道为好。”

    “网上找过消息吗。”在现在这个时代，很多消息与内容都在网上可以找到，由其是最近地球联邦刚刚与隆尔希家开启了无限制网络互联，因此地球的年轻人们知道了很多以前完全不知道的东西，比如说在特尔善妹子眼里，渣男无论是哪个种族都是必须离的越远越好的。

    于是地球年轻人的打扮风气立即就从之前耳钉染发穿环变成了再正常不过的模样，效果之好，让人大跌眼镜。

    “完全没有任何关于审判员的消息，不过我在一些小猫人的论坛里发现夜行者似乎是他们之中一些很利害的成员的一种代号。”侏儒二人组中的麦什多维奇如此回答道。

    黑人奥托看了一眼侏儒麦什多维奇：“有多利害。”

    “据说在小猫人之中至少能打一个打十个的家伙才有资格成为可以获得夜行者称号的存在。”麦什多维奇说到这儿耸了耸肩膀：“咱们什么时候在和小猫人一对一的战斗中获得过胜利？”

    “别提了，上次杰夫和冈特的小队十二名刺客，被四只小猫人在夜里打了一波团灭，各种六十码外的攻击，完全把你当瞎子打。”侏儒二人组中的杰瑞德歪着脑袋：“然后这两队逗比带着夜视药剂想要讨回面子，结果又被四只小猫堵在小巷子里灭了一次。用事实告诉我们，面对波ss级的小猫人近战专家，有些家伙就算吃了药也赢不了。”

    “幸好北方神圣联合的小猫人小队一般只负责护卫任务。”麦什多维奇说到这儿突然像是发现了新大人陆：“哇了！我的可爱小女神，世界第一的公主悠久殿下又发新的截图专辑了！下一期的蓬莱夜语刊发的阿亚罗克画集我一定要入手！咦屏幕怎么脏了！”

    “什么！？世界第一的公主悠久殿下发新的截图专辑了！一定要氪金入画集！我去翻一下主页！竟然有新图！我这边的虚拟电子屏幕也脏了让我先舔一下！”杰瑞德不甘示弱的喊道。

    看着两只侏儒开始对着空气大舔特舔，黑人奥托一脸崩溃的看了一眼玛瑞尔，后者耸了耸肩。表示年轻人就是这么骚气：“他们正是用下半身思考的年轻人，原谅他们吧。”

    “啊，没错，我能理解。”虽然很是看不过去，但是对于奥托来说，当年拿着老婆照片舔的黑历史还是不要说出来比较好。

    “哇！这张持刀的图好美！竟然还有付费下载原图的名额！就算是要付费下载我也要下载到！”麦什多维奇似乎是点了下载，慢他一步的杰瑞德立即发出了惨叫：“最后一次下载被你抢到了！为了殿下！我要干掉你！”

    “泥奏凯！殿下是我的！”麦什多维奇立即回击。

    看着两只侏儒互相撕扯嘴角，觉得不能让他们再这么闹下去的玛瑞尔走过去拉开这两只侏儒：“够了，看看你们的样子。你们说的那个什么殿下不是要出实体画集吗，买了自己去舔。”

    “可是那图真的好漂亮！”杰瑞德一边说，一边将网址共享给了自己的指挥官：“是原图啊！就算是打印出来做墙纸也是极好看的啊！”

    说到底还是想舔吗？

    做为一个已经结婚的过来人，玛瑞尔觉得自己的部下真的是没有救了。

    就在他准备放弃治病救人的想法时，视线无意识的从电子屏幕上划过，见到一个穿着白底黑边牧师袍的特尔善少女背对着自己，立于高塔之上的她面对着一座刚刚醒来的城市，握有长刀的双手放在前方。那长刀上的饰带与铃铛……“等一下，我见过这东西。”

    “啊？”黑人奥托正在点烟。听到玛瑞尔的声音他抬起头：“玛瑞尔，你怎么了。”

    “我见过这把刀，用是它！”玛瑞尔指着屏幕中的长刀：“我看着那个刺客使用过它！”

    “不可能，那个刺客杀我的时候用是可是火枪，而且殿下是牧师，她的身高和那个刺客完全对不上。”麦什多维奇用非常肯定的口气反驳道。

    “麦什多维奇说的不错。我虽然被砍死了，但我觉得凶手绝对不是悠久小天使，这小姑娘儿的属性表在她的个人主页里有，力量只有四点，那天的刺客一刀过来我的武器直接脱手。刺客的力量比我大，而我有12点力量！”

    “不，这个小丫头绝对不会是刺客，这一点我比你们的清楚，但是我肯定这把刀就是杀了我和你的凶器！”玛瑞尔的言之凿凿让奥托走了过来，他看了看截图：“这长刀真的是那个刺客的装备。”

    “绝对不会有错，那个铃铛真的很特殊，所以我一直都记着的……不会有错。”玛瑞尔舔了舔嘴角，做为一个老玩家，曾经的装甲突击兵，他自觉不会认错这把凶器。

    于是，对悠久的调查立即展开，很快的，有关邮差冒险团的情报就出现在了四人的眼前。

    “有个小猫人……”奥托皱着眉头。

    “还不能肯定是凶手……”毕竟是目击了刺客的烟雾化外观，玛瑞尔还是不敢肯定这只小猫就是凶手。

    “就是他啦！”麦什多维奇和杰瑞德突然异口同声的咆哮了起来。

    “你们肯定？”奥托的眉头一下子展开了。

    麦什多维奇：“当然了！这种可以公主殿下一起走的公猫崽！绝对不能让他活着走出普罗旺斯！！”

    杰瑞德：“这种看着都像人生赢家的公猫崽一定要杀掉杀掉！”

    做为过来人，玛瑞尔一把抱住了正在掏枪的奥托。

    “不要拦着我！让我干掉这两个精虫上脑的家伙！”

    南方团结联合的指挥官安全房里，回荡着被下属折磨的快要失常之人的怒吼。(未完待续……)