    林家姐妹中的妹妹，林明恩，半人马座第一有人小行星都市，夏夜祭进行中。

    五色战队的猫姑娘们与来自地球的姑娘们已经玩了半天，此时此刻夜幕降临，夏夜祭的夜晚整个小行星上灯火通明，到处都是游人与旅客，姑娘们坐在一张大桌前，一边吃着现烤的虾串一边聊天。

    因为是使用了小型的声音密闭房间，倒是不怕有什么话题让不该听的人听了去。

    “从记事开始，我就奇怪自己与姐姐的体型问题，为什么大家同龄人，那些家伙会比我们高，比我们结实，后来我们才明白，原来我们和那些同龄人并不一样。”明恩怀念着过去，坐在她面对的杏子满脸好奇的看着明恩：“后来呢，你们是怎么和玛索认识的呢。”

    “我们是转学到月球一号坑，这才认识的玛索。”明恩身旁的姐姐明美接上了话语，对于这个话题，姐姐很显然有话要说：“我们之前在二号坑，受不了男孩子们视我们姐妹如货物，而女孩子们视我们姐妹如仇寇日子，听说一号坑有一个四个和我们一样的小人种混血儿组成的小班，所以我们姐妹干脆就选择了转学，这才认识≠了玛索，杨与安妮，还有九叶。”

    “九叶，你是最早和玛索认识的吗。”沙耶伽问道。

    “不，要说最早，那还是要说安妮，她的父亲和玛索的母亲从小就认识了。”九叶微笑着摇了摇头回答道。

    “咦，安妮，你和玛索竟然也有青梅竹马的属性啊。”圆瞪圆了她的那对眼睛，用满是好奇的模样面对着安妮：“快跟我们说说，小时候的玛索是怎么样的一个模样呢。”

    三下五除二吞下嘴里的烤虾串，安妮似乎有些不好意思于被五色战队所注视。有些尴尬的笑了笑：“我第一次见到玛索的时候，他刚刚被民政丢还给他的外婆，因为民政部门觉得让玛索一直这么跟在苏菲阿姨身边，一定就赶不上下半年九月的新生开学了，所以勒令玛索母亲将玛索带回喜翠庄，那个时候是五月份。我的父亲又一次带着母亲去考古了，我被安排在了喜翠庄住，见到玛索的时候，他还是一个很不安很害羞的小猫，看什么都是那种非常好奇的样子。”

    说到这儿，安妮瘪起嘴，小丫头看着在坐的五色战队的五位猫姑娘：“在我吃点心的时候，玛索总是偷偷看着我。”

    “咦，玛索从那个时候就开始喜欢你了吧。”麻美扒在长桌上笑道：“真是没想到呢。”

    “麻美。打断你的想法虽然有些不好意思，但是我觉得……玛索的注意力应该是放在安妮手里的点心吧。”左手支着桌子托着下巴，表情意外有些伤感的焰叹了一口气：“这么说起来，玛索小的时候还真是过的有些可怜。”

    “是啊，一开始我以为玛索是在看我，后来我才发现，原来我的魅力完全敌不过手里的糯米点心。”安妮的脸上满是怀念与尴尬，她看着在坐的众人：“后来。我分了两块糯米点心给玛索，这就是我们的第一次见面。”

    “这是我妹妹第一次将自己碗中的点心分给别人吃呢。而玛索在吃过这分点心之后的第二天，就用他从他的外公那儿领到的零花钱为我们姐妹买了一小袋糯米点心做为回礼。”杨的笑容里有喜悦于自家妹妹分食的无私，也有满足于玛索的回馈：“后来，我和妹妹就决定，不能看着这只瘸腿的小猫，就那么永远的瘸下去。然后……也遇见了有志于此的明恩，明美还有九叶。”

    “是啊，玛索是那种对陌生人很害羞，对熟悉的人很好的内向型男孩子……九叶，你离开的时候。有好几次我都看到玛索一个人在学校天台上偷偷的哭，被我发现就会假装是砂子入了眼。”明恩对着九叶笑着感叹道：“你能回来，太好了。”

    “嗯，多亏了焰，她的一句话改变了我的人生，改变了我的命运。”九叶举起自己面前的饮料杯子：“敬我们的友谊，焰。”

    “敬我们的友谊，九叶。”焰微笑着还以举杯礼。

    “你们这些小个子姑娘和玛索的感情真棒。”麻美双手托着下巴，猫姑娘的眼里全是憧憬：“我也好想有如此完美的一段感情。”

    “麻美，你不是有艾尔就足够了吗。”焰白了一自己的友人一眼。

    “哇！焰开始舞动她的毒舌了！”杏子一脸期待着看，似乎是在等待着事态的发展。

    “乱说什么！艾尔那种呆子！才不会对我好呢！”说到这个，麻美瘪着嘴。

    “那你还给他做早点，抖m吗？”毒舌焰继续着她的杀戮，对此麻美有些尴尬的挠了挠脸：“那还不是因为艾尔的母亲说的。”

    “麻美啊，我家艾尔的胃，可就托付给你照顾啦。”在麻美身边的的杏子一正本经的说到这儿，和另三只猫姑娘一起大笑起来。

    “看起来，那位叫艾尔的同龄人，也在享受着你们的关爱呢。”九叶微笑着说道。

    “等一下，说到这个，我可没有说过我会喜欢艾尔那样的大孩子。”谈到了感情问题，焰一本正经的看着姑娘们说道：“我喜欢的，这个世上只怕无论如何都找不到了。”

    “焰，你又来了，女人这一辈子有差别的，只不过是嫁给谁而已，这可是那位榭恩夫人的台词，连她们那样的奇女子都免不了俗，你难道还想独身一人吗。”圆用脑袋顶了顶自己的表姐：“别犯傻了，我的表姐。”

    “我可不是犯傻呢，我很明白 呢。”瘪起嘴的焰嘀咕着，留着及肩膀短发的猫姑娘眯起眼：“我也不会见到我的爱人了，你们懂什么……我和他的人生从很久以前开始，就已经是两条完全逆向而行的平行线，再也没有相遇的那一天了。”

    说到这儿，这姑娘儿一头倒在了桌子上。

    在座的猫姑娘和小姑娘默默的看了焰一会儿，最终麻美伸出手，从焰的手中抽出饮料杯……“这里面是酒啊。”

    “果然，表姐不胜酒力，每次喝醉了老是说胡话。”圆叹了一口气：“算了，我们还是回家吧，杏子，来帮助我把我姐扶回去。”

    结了帐，众人七手八脚的扶着焰回到宅子，林家姐妹与杨和安妮先一步进了浴室，醉酒的焰被圆和杏子拖进了房间，九叶觉得不能放任友人这般，因此去煮了一点醒酒汤。

    煮好了汤，九叶来到房间，发现只有圆坐在焰的身旁。

    “睡着了吗。”看了看焰，发现这位友人已经睡着了，将汤放到了一旁，坐到圆身边的九叶叹了一口气：“你的姐姐很是不胜酒力呢。”

    “嗯，从我记事开始，我的这位表姐就一直是大人们眼中的神童，她仿佛能完成那些我们这样的平凡同龄人不能完成的事情……年纪渐长，想说亲事的人也就越多，但是表姐从来都没有理会过这些，后来觉得太烦，不知道通过什么关节，让第九亲王老爷亲自为她保证，说任何人都得干涉她的人生路。”

    “你这表姐让我感觉有些神秘呢。”

    “我也一样啊，从小到大，喜欢她的男孩子不知道有多少，但是她从来都没有回应过他们，在她的眼里，一切仿佛都是与她无关的路人，总是说一些悲伤的话语，每年夏天的某一天，还会坐在那儿整天的发呆，一句话都不说，一句劝都不听……”叹了一口气，圆站起身：“表姐真的有过喜欢的人吗，我从来都没有见过她有喜欢上别人的迹象，在我看来……表姐真的和像一个单身主义者。”

    “真是辛苦你了。”

    “没事，除了这些之外，我的表姐还是满正常的，到了明天，她应该就回复了。”

    圆和九叶道别，九叶坐在焰的身旁看了一会儿，最终决定将友人交给ai管家照顾，自己还是去浴室洗个澡睡一觉。

    起身，九叶走向房门，在一脚迈出房门的时候，身后传来的啜泣让九叶转过身，发现是焰似乎是在做梦，九叶摇了摇头，转过身的刹那，她似乎听到了焰的梦话。

    “不要……离开我……”

    九叶扭头又看了一眼，发现这位友人已经翻了一个身位，过了好一会儿，发现友人不再有梦话的九叶只能一声感叹，最终大步走向浴室。未完待续。。