    半人马，第三有人都市，焰的私宅，午夜时份。點xiao說，..

    细细的搅动着手中的细长匙柄，看着长桌对面坐着的友人们，名为焰的姑娘儿用空闲的左手搓着鬓角发梢：“怎么了，茶不好喝吗，因为你们的体质，我可是特意加了糖呢。”

    特尔善人与伽罗尔性甘喜糖，无论是什么东西，放些糖就绝对没有错。

    “茶很好喝，我就是有些……水土不服吧。”杨皱着眉头，说实话，长这么大，这还是第一次来到这么遥远的地方见一个以前从来没有见过的面的陌生人，可虽然是陌生，杨却觉得自己似乎曾经在哪儿见过她。有见过吗？杨皱着眉头，她那可以与电子脑相提并论的记忆力却没有一个定数。还是说，只是因为这房间的布置合意？

    看了一眼妹妹，安妮正一脸好奇的打量着眼前的猫人少女，时不时端起茶水抿上一口……好吧，安妮这样的粗神经，能想到什么就已经不错了。

    “不，茶很好，我还是第一次亲眼看到xiao猫人的姑娘儿，能够泡出如此棒的茶水。”林家姐妹中的姐姐明美微笑着摇了摇头：“焰，这就是你的家吗？”

    “是的，这是我的私人宅邸。”焰一边说一边指着木门外的xiao院子：“这一切，都是我自己赚钱买的，当然第九亲王老爷那边能给一个友情价也是关键，要不然这个连院xiao宅全额支付的话，我还真是心有余而力不足。”

    “说实话，焰，你怎么赚了那么多钱的呢。”林家姐妹中的妹妹明恩有些好奇的问道。

    “xiao的时候，我会做厨艺师傅，教我的那些同龄同胞怎么做一些美味的食物。毕竟xiao猫人的性别比例比较正常，而像我这样的xiao猫人少女总是很羡慕你们特尔善与伽罗尔人的手艺，所以我跟他们收费教她们怎么做一些xiao點心。”像是在回忆过去，黑发的猫耳少女微笑着仰起脑袋感叹道：“等我年纪大了一點儿，愿意跟我学做點心的人更多了，干脆我就在本地的虚拟频道建立了一个收费直播频道。开始通过网络教大家怎么做點心，像是饼干啊，糖果啊，当然还有最受欢迎的鱼干和虾酱。”

    “焰，你也会做菜吗。”楠九叶有些惊讶的问道。

    “当然了，我们的焰可是超利害的大厨师呢，她曾经还考出了中华八大菜系的厨师证，超利害的。”正端一上糖果盒与點心盒的麻美用有些崇拜的口气说道。

    “麻美你也很利害啊，许多年前你从我那儿学会怎么烤鱼干。现在你烤的鱼干可是艾尔最喜欢的點心呢。”转身看着友人，焰用很轻松的口气笑道。

    “那儿的话，如果焰你换个口味的话，艾尔一定会更喜欢你的做的xiao鱼一下的。”麻美一边说，一边将糖果盒推到了友人们的面前：“来，这是我自己亲手做的糖果，是你们特尔善和伽罗尔人最喜欢的甜腻腻的糖果。”

    “谢谢麻美姐姐。”明美与明恩，还有杨与安妮一起伸手拿过一颗糖果。而楠九叶却选了點心盒里的鱼干，她将鱼干放进嘴里嚼了嚼。然后扭头看着麻美：“这是你做的吗，麻美姐。”

    “嗯，我来尝尝……”麻美放了一片鱼干入嘴嚼了嚼，然后立即笑了起来：“是焰做的呢，她总是喜欢做这种糖味鱼干，我个人是觉得有點甜。但是艾琉克他们每次过来都说超喜欢这种口味的。”

    “我也挺喜欢这个口味的鱼干。”九叶笑着點了點头。

    “对了，杏子她们正在赶过来的路上。”麻美看着眼前的姑娘们解释道：“听说你们过来了，她们都说要来见面，还说要带上你们在半人马好好玩上几天呢，她们明天早上就会过来的。”

    “那真是打扰了。”林家姐妹异口同声的说道。

    ……

    半xiao时之后。

    将點心和糖果一扫而空的姑娘们终于被疲劳所控制。“我看你们都累了，跟我去休息吧，妹妹们。”麻美热情的招呼道，于是姑娘们纷纷起身跟在她的身后离开客厅，九叶在队伍的最后，在离开之前，这位少女扭身看了看焰，发现后者正在默默注视着她。

    “焰……”“九叶，我的朋友，你还有什么问题吗。”

    看着焰脸上绽放的微笑，九叶很努力的笑了笑：“谢谢你，你的建议让我得以免死。”

    “那儿的话，能够帮助到你，我也非常高兴呢。”焰的笑容真诚而不作伪，九叶脸上的笑容最终也绽放开来：“嗯，对了，你的鱼干很好吃，如果玛索在的话，也一定会觉得你的鱼干最对他的口味了。”

    “是吗，真可惜玛索现在在普罗旺斯，等他回来，我定会让他尝尝我做的鱼干。”焰笑着符合道。

    “那么……再见了，焰。”

    “再见，九叶，愿你有一个好梦。”

    道别过后，目送眼前的同龄人离开的焰松开捏着匙柄的手，站起身的猫少女走到走廊外，刚刚理了一个及肩短发的猫姑娘哼着自己最喜欢的老歌。

    过了一会儿，麻美走了回来，“我已经安排她们睡下去了。”做为五色战队中的年长者，她有些好奇的看了看焰：“你又在唱这歌了，好像从我认识你开始，你就一直在唱这首歌了。”

    “麻美，老是这么抱怨，可是会老的很快的。”焰笑着摇了摇头。

    “还说我呢，我都觉得你像一个老人家。”麻美伸手捏了捏焰的耳朵：“还有，你怎么会想到理这么一个短发，之前的长发不是满好看的吗。”

    “头发太长，也会觉得不好受，麻美，现在这个长度，再过几年又会长回来了。”焰一边说，一边走向自己的卧室所在的另一侧：“麻美，夜深了，你不去休息吗？”

    “我要去大宅那边，先帮艾尔做好他的早點……”“你啊，真的是他的保姆啊。”

    “哪儿的话！”

    看着友人涨红脸跑开，焰脸上的笑容渐渐散去，走在走廊上的猫姑娘继续哼完最后几句。

    “谁记得寂寞的影子，说她才是你生命的钻石，我们那段精彩回不去的日子，原来只有眼泪最真实。”

    哼完，焰扭头看了看夜空，然后有些自嘲的低下脑袋笑了起来。

    “这夜空看的久了……真是让人有些讨厌的一成不变。”