    再度登陆游戏，玛索从床上坐了起来，嗅了嗅空气中淡淡的美食味道，推开房门，看了一眼同样推开房门的悠久。

    一起走下楼梯，看着满满一桌的各色美食，互相看了一眼的两人顺着味道站在厨房门前，就看到艾琉克正在将一块看起来就超好吃的肉食装盘。

    “啊，你们回来了，看到了那一桌菜了吗，我做的啊。”看到了猫崽与悠久，艾琉克笑着端起盘子：“我可是通过内购系统买了一个特殊专长，任何我做的食物都不会变质和冷掉呢。”

    “你看起来还真的是非常喜欢做饭呢。”玛索笑着摇了摇头——这个游戏其实是有内购系统的，当然可以内购的物品通常并没有任何对玩家的属性与能力的强化。

    比如说艾琉克买的这个专长，这个专长只会让玩家制作的食物时刻保持新鲜与可口，通常只有厨艺大师会购买，唯一的优点就是拥有这个专长的时候，这样的一位大厨会是所有线上聚会中最受欢迎的人。当然，还有很多的东西，比如说治疗药水的口味通常并不怎么好入口，但是有钱的玩家可以购买很多不同口味的用来代替，比如说最受玩家欢迎的桔汁和可乐口味。

    还有一些武器的外观，比如说刀鞘，武器的镂空或是幻形化，当然这些武器的外观只能使用在相同的武器身上，绝对不会出现给一把双手斧换上双手锤的外观，立即就将武器的伤害从切割劈砍换成了碾压，也不可能给一把弯刀装上一个幻形武器外观，就立即可以让这把白板武器获得4高等魔法武器的效果。

    艾琉克将蹄肉放到了桌上，转身看着两位：“做了这么多的食物，我真的是太高兴了，不过接下来我有事情要做，因此这么多食物，请两位无论如何也要在一天内吃完呢。”

    “这么多，吃的完吗！？”

    “要么你们可以加入普罗旺斯的特尔善与伽罗尔联谊频道。或是别的一些什么频道，就说有一批源自艾琉克制作的食物正在出售，每个人只能买一件喔。”解下围裙，艾琉克走到旅馆二楼转过身笑了笑：“卖掉的钱我们对半分。怎么样。”

    玛索和悠久互相看了一眼——虽然艾琉克要颜值有颜值，要厨艺有厨艺，但玛索还是无法相信艾琉克的这些食物能够卖掉。

    “这算是挑战吗……好吧，我的直播已经开启！玛索！来陪我卖食物！”悠久瘪着嘴说道。

    直到这时，猫崽这才惊觉这似乎是厨艺高手与厨艺凡人之间的战斗。做为一个吃货，觉得两边不得罪才是取活之道的玛索立即选择了与姑娘儿一起开启直播频道，至于标题名，猫崽下意识的就打出了一行字‘小队成员艾琉克的美食盛宴，普罗旺斯钢铁大道2290号斯托克的小旅馆，欢迎带钱选购，每人限购一份。’

    不知道为什么，玛索总觉得这么做没有错。

    “哼！绝对！绝对不会有人花钱来买食物的！”悠久愤怒的说道，将这些食物设置成每人只能购买一件之后，似乎就在当地的特尔善与伽罗尔人频道里散布着消息。

    第一分钟。旅馆里风平浪静。

    第二分钟，旅馆里落针可闻。

    第三分钟，玛索端起一份小蛋糕，将它切成两份：“悠久，我们还是先吃一点吧，毕竟我们自己的饱腹值要注意好啊。”

    “那个家伙太让我生气了！你喂我我才吃！”悠久瘪着嘴：“我绝对不亲手夹起他做的东西！”

    ……真是一个大孩子，玛索有些尴尬，但考虑到现实中还是这个姑娘给他喂的食，有来有回才是友人之道，于是猫崽开始喂这姑娘。第一口刚喂进去，旅馆的大门就被人撞开了，一个穿着贴身的法师袍，胸部雄伟的足以在撞击中杀害任何体质少于6的可怜虫的漂亮大姐姐直接来到了桌前。

    “我全包了！”

    保持着喂第二口的玛索和张开嘴的悠久看了她一眼：“对不起。食物的作者说过了，每个人只能买一份。”

    于是这位大姐姐直接丢下一袋至少四十枚金币，然后伸手就将桌上的那碗糯米糕连糕带碗抱住冲出了旅馆。

    “呃……玛索，我们订过价吗？”悠久扭头看着玛索。

    “不，我们还没定过价呢。”玛索一边说，一边将手中叉子上的小蛋糕递到了姑娘儿的嘴边——至少在接下来被如浪涌来的客户给刺激的食不下咽之前。猫崽决定一定要尽力喂饱悠久……是猫崽忘了，艾琉克是什么人，他的他的天然呆哥哥可是万千地球痴女眼中的白马王子，每年cm可爱男孩子枕套卖到脱销的人物原形，某些危险份子连印有他们头像的马克杯都能抱着舔。

    地球真是太危险了。

    事实很快就超过了玛索和悠久所能够想像的最大值，蜂拥而来的大个子女性客人很快就将餐桌上的食物变成了待价而沽而的拍卖品，在知道这个食物会永远保持新鲜之后，玛索甚至看到了六位女士合资拍下了一桶饼干，然后当着猫崽与姑娘儿的面将饼干分做了六份。多出来的一片，最终被六人组中的女骑士以十枚金币拍下。

    而留有艾琉克牙印的蛋卷瓶最终更是由一位花了整整四百金币的女猎人购得，玛索用看疯子一样的眼光看着这位女士卷蛋狂笑而去。

    半个小时后，整张桌子上只留下了那只猪蹄和悠久吃剩下的小半块蛋糕，姑娘儿早就已经被气的没有了胃口，玛索虽然吃完了自己的一份，但是实在是没有信心将那一小块蛋糕强喂给悠久。

    正在这时，旅馆门突然再一次推开，一个原生半身人姑娘儿眨了眨她的大眼睛：“请问，是邮差冒险团吗。”

    “是的，有什么事吗。”玛索问这个问题的时候，觉得艾琉克已经超越自己太多了，这种国民老公人生赢家的属性真的是够了。

    “还有食物吗。”半身人姑娘问道。

    “如你所见，我们这儿只剩下最后一份猪蹄了，因为汤汁太多，加上卖相不好，这才留了下来。”玛索有些无奈的回答道——以他的吃货眼光，这盘肉其实应该是最美味的，只可惜那些大姐姐并不卖帐。

    “卖多少呢。”姑娘儿嗅了嗅鼻子，然后小心翼翼的问道：“我没有太多钱，但是姐姐们那边拜托我一定要买上一份。”

    “……算了，最后一份，你看着给吧。”悠久一脸自暴自弃的回答道。

    “那我就不客气了！”半人身走到玛索面前放下一小袋金币，对着玛索笑着点了点头，然后将盘子举到头顶就那么跑了出去。

    看着一桌的钱袋，坐在长椅上的悠久抱住腿，将脑袋埋进了腿中间，这般可怜的模样不说，还说出让猫崽吐血的话语：“玛索，那个半身人老是在看你……原来你也是人生赢家。”

    “别，这半个小时以来，我和你一样无时不刻的忍受着某个人生赢家的洗礼，身心疲惫着呢。”玛索立即反驳道：“真是讨厌啊，明明可以用实力说话的，艾琉克那个家伙竟然还要用颜值给我们二次压迫！”

    “不行！我也要做出反击！玛索，请帮助我！”悠久突然从椅子上跳下来走向厨房。

    “那你的食物呢。”玛索指着桌上的蛋糕问道。

    “你给它吃了，然后过来给我搭把手，这是厨师之间的战争……不分胜负不罢休！”走进厨房的悠久大声的回答道。

    玛索楞了一下，在礼仪和吃货绝不浪费食物的品德之间挣扎了一会儿，最终拿起叉子叉住最后一块蛋糕，将它塞进嘴里咽下肚子，一挥手将金币们收好，这才跑向厨房。未完待续。