    走进美甲店，韩晋仙将自己的任务单交给了老婆婆：“老夫人，我完成了任务。”

    “干的不错，年轻人，你所做的一切，艾拉夫人与她的丈夫都看在眼里。”老婆婆微笑着点了点头：“年轻人，你是准备接受新的任务，还是准备先休息一会儿。”

    “先让我休息一会儿吧，我要去见一见我的儿子，小家伙最近总是吵着想要见我。”对于老人，韩晋仙一向恭敬有加，他笑着回答完毕，考虑了一下，最终开口问了一下：“老夫人，刚刚那只小猫进来干什么。”

    “美甲啊，他说什么要给同龄的友人们一个惊喜，因此想做一个拇指的铭刻，于是我给他修了一个猫脚印，出门的时候你们似乎遇到过，看到了吗。”

    “是的，夫人，很漂亮的一个铭刻，您真是宝刀未老。”马屁不分种族性别，韩晋仙拍完，笑着俯身行了一个礼：“夫人，容晋仙先走一步。”

    “去吧，年轻人，不要让你的孩子等的太久，那可不是一位好父亲应该做的。”

    “……您说的是。”沉默了一下，最终韩晋仙对着这位老夫人笑着又行一礼，然后转身离去。

    …………

    玛索在水果摊站了一会儿，做为店摊中的员工，半身人走了过来：“想要买些什么吗，小猫。”

    “来六磅梅兰朵蜜果，我想给我的友人一些小惊喜。”梅兰朵蜜果是草原精灵最喜欢的一种果子，个大味甜，希舍尔人对于这种又甜又有糖份的果子是又爱又恨，爱的是他们在现实之中是非耐糖体质，血糖10以上对于希舍尔人来说就已经是致命数值呢，但特尔善人的血糖10还属于偏低水平，希舍尔人扮演的精灵也非常喜欢这种果子，因为在游戏世界中他们可以任意的信用高糖食物，但是习惯了之后，回到现实世界的希舍尔人会痛苦的发现——这些在游戏中可是任意食用的东西在现实世界中和毒药没有差别。

    半身人手脚麻利的将梅兰朵蜜果装袋上磅。正好五磅：“五个金币。”，这种果子在北方的野外到处都是，属于那种一年之内两次结果的神奇植物，又因为糖份高容易保存。因此那怕市场的需求量比较大，价格也并没有一路高企到让人无法接受的地步。

    半身人这一手又让玛索有些疑惑，能够如此精确的盛装货物，这位中年半身人npc似乎还真是一位积年的老店员，于是付于钱。猫崽将果子放入空间挎包中，正准备离开，店员突然的一句话让猫崽皱起了眉头。

    “你是……玛索吗？”“……是的，我是玛索，有什么事吗。”

    玛索看着半身人，这位并没有接上话题，而是从怀里拿出一封信纸递到了玛索面前：“你是玛索，玛索.苏，苏菲阁下应该就是你的母亲……这封信来自一个叫理贝留斯的大个子，他给了我一袋金币。说是让我在这儿等待一个尾巴尖有白毛的黑发小猫，他的名字叫玛索。”

    理贝留斯……天哪，要不是这名字，玛索都快忘了自己的任务栏中还有这个天坑了。

    拿过信件，玛索奇怪的打量了半身人一眼：“您是……”“我是灰鹰的外勤密探，我的上司告诉我有关你的事情，他说你是灰鹰的朋友……而当年在灰鹰的学院时，理贝留斯是我的同班同学。”半身人挠了挠自己的下巴，有些尴尬的看着玛索：“你想来应该不会想从我这儿了解一个灰鹰学徒为什么会去做游击骑士，又成为叛徒在一条海盗船上工作。并最终变成了半亡灵……对吧。”

    “……没错，有些事情，不问理贝留斯，想来也不会真的结果。”玛索点了点头：“无论如何。谢谢你，你的名字……”“做我们这一行，名字真的重要吗？”半身人说完笑着叹了一口气：“那个在美甲店门口差点和你撞一起的大个子出来了，和你不同，这个家伙最近嚣张的很，就差在自己的脸上写‘我是代行者了’。”

    “谢谢。你知道怎么跟他说话，对吗。”玛索压低了声音说道。

    “知道，我还知道如果得罪了你这个艾拉夫人眼中的大红人，我一定会被美甲店的那位老夫人直接扒皮抽筋的。”

    有了这一段解释，玛索微笑着点了点头：“那么，再见了，我回到旅馆会看信……对了，理贝留斯还有理智吗。”

    “如果我是你，就不会在每个月的十五号去见他，别的时候他还会说人话。”说到这儿，半身人打量了猫崽的身后一眼，然后大声对着猫崽喊道：“谢谢光临，猫先生，您还要一些别的什么吗。”

    “不需要了，你的这些梅兰朵蜜果不错，我想我的友人们一定会非常开心的。”说完，玛索给了半身人一个了解的眼神。

    …………

    目送玛索离开，韩晋仙皱了皱眉头，他走到了水果摊前看了一会儿，最终决定为自己的老婆和儿子买一些凤梨，这种水果一直都是自己儿子最喜欢的水果，在这方面，孩子跟着的是母亲的喜好。

    半身人用熟练的动作装袋上磅：“一共三磅，六个金币。”

    韩晋仙一手付钱，一嘴问事：“对了，刚刚那只小猫在买什么。”

    “梅兰朵蜜果，应该是买给他的友人们的小礼物吧，草原精灵和一些精灵外乡人都喜欢这种果子。”接过金币，将货物送出，半身人看着韩晋仙：“阁下，那位是您的目标吗。”

    “不……只是朋友而已。”韩晋仙面无表情的说完，转身走向街道的另一侧。

    从第一次接触来看，完全感觉不到这只小猫有什么特殊的，除了反应力……可提夫林小猫人最不缺的就是反应力，这种完全不能当做一回事，这年头只有小猫人控制不住自己跟你撞一块儿才是新闻。

    也不知道黑佬和光头那边有什么新进展，吃过晚饭去问问吧。想到这儿，韩晋仙加快了脚步——将这些梨给老婆孩子之后，他还得下线在现实世界给自家老婆孩子做饭呢。

    自从出了一位白氏亲王，塞理斯男儿最新的生存技巧目录中就多了一项厨艺，胃是所有人共通的弱点，你真的愿意让你的弱点被别人掌握，而不是尝试着去掌握别人的弱点？

    韩晋仙觉得这句话说的不错，由其是掌握了老婆的弱点之后，那猫姑娘可是一直都有求必应呢。

    对了……今天晚上是做糖醋里脊呢，还是鱼香肉丝呢，或者说来一些塞理斯遗族风味的烤羊肉呢。

    居家型男韩氏晋仙如此想到。

    …………

    整理完桌上的东西，将文件与卷册放回柜子，老夫人站起身走出了店门，将门锁好，准备回家吃饭的老夫人来到摊子前，看着有些诚惶诚恐的半身人：“给我来一磅梅兰朵蜜果，年轻人。”

    装袋上磅，收了老夫人一枚金币，半身人在尴尬中问道：“还有什么事吗，夫人。”

    “没什么，只是想说你做的很对。”老夫人拿出一颗果子放入嘴里。

    “……啊，关于这一点，我觉得我还没有勇气与能力同时和好几位殿下翻脸，再说了，这位可是那位的孩子啊，像我这种随时都有可能坐船回帕罗恩斯特的家伙……总得求一下心安理得对吧。”

    “没错，年轻人，你说的这一点没有问题。”说完，老夫人转身离开，留给半身人一段笑声与一段言语——“凡人做的一切，艾拉夫人与她的丈夫都看在眼里，小猫如此，大个子如此……你也是如此。”(未完待续。)