    被喂食完毕，玛索告诉了悠久关于他和她共享的任务线的新线索。

    “你是说，那个叫理贝留斯的家伙，曾经是飞翔的河南人号上的一个诅咒幸存者，现在他找上你了，是吗。”坐在软垫上，悠久有些好奇又有些疑惑的皱着眉头：“他为什么要来找你。”

    “我也不知道啊，吃过饭我准备上线看一看，你要不要也来。”坐在床上的玛索问道。

    “好啊，等我一下。”说完，悠久就站起身跑出房间，看着她的身影小跑着消失在自动关闭的门后，玛索拍了拍自己的腿，没来由的一声叹息。

    没过一会儿，姑娘儿抱着一个游戏头盔回到了房间：“好了，我们上线吧，”

    …………

    从毯子上起身，玛索整理好自己的装备，猫崽推开房门，看着一手搭在房把手上的悠久点了点头：“我们走吧。”

    “你带路。”关上房门，站在走廊一侧的悠久回答道。

    于是玛索走在前面，姑娘儿跟在后面，一猫一姑娘走下了楼。

    拆开信件，玛索看了一眼，发现理贝留斯只是在信纸中留下了非常简短的一句话——‘苏菲与艾拉的子嗣，看到信的话，请于午安来钢铁大道中央市场东北侧的‘甜蜜的毒药’酒吧来找我，口令‘故人之子来见理贝留斯’。’

    苏与艾拉的子嗣？

    玛索满脸奇怪的看了一眼悠久：“苏菲是我母亲的名字，这么说起来，艾拉应该是我父亲的名字……”“据我所知，光是在半人马星座那边的第一有人都市，就至少有二十只名叫艾拉的提夫林小猫人，这个名字在男性小猫人中是一个常用名，因为它的寓意为平安。”悠久对此一脸的爱莫能助：“ 我也帮助不了你。”

    玛索对此只是笑着摇了摇头：“不，我还是很开心……因为我至少知道我父亲叫什么，也许这根本就不是他的本名，但至少……我知道在这个世界。与我母亲走到一起的他叫什么了。”

    在这一刻，父亲不再是一个标号，在玛索的眼中，父亲终于变成了一个活生生的人。他与母亲的故事不再是绪花等义体姑娘们嘴中的只言片语，而是确定发生在这片大陆中的故事。

    “现在半夜还有一小段时间，我先带你去做一个任务，你不是经常想要冒险吗，我今天就带你去冒险一次。”想到这儿。玛索看着悠久笑道：“在这之前，关掉我们的直播频道吧。”

    于是悠久关闭了她的游戏直播。

    “悠久，你应该知道我在艾拉夫人那边有一个差事吧。”玛索问道。

    “当然，怎么说我也是算在现场的人。”悠久点了点头，示意玛索继续说下去。

    “南方团结联合在找一个恶德npc，这家伙据说骗了他们一大笔钱，虽然咱们就属性来说和这些家伙不对付，但没有理由不接受这些送上门的赏金，而且南方团结联合还说过了，如果能够通知他们npc的所在。还能获得双倍奖励呢。”

    玛索一边说一边将任务共享给了悠久，这么做在代行者的行为规范中并不违反条例，因为这么做其实就是将悠久视作了自己的弟子，她从接受共享开始就已经成为了一个预备役的代行者，而且艾拉夫人本人就是草原精灵，而且玛索现在看来，多年以后的那位潘妮……貌似也是一位代行者。

    以悠久的身手，在近身战中并没有出彩的地方，但是这姑娘儿在火枪方面真的是太过优秀，玛索可以肯定。只要经过系统的训练和教导，这个姑娘终将成长为一个精通火枪的代行者，复仇之神的意志将沿着她手中火枪的有效射程而扩展。

    “我共享这任务……就算和你一样，成为刺客了吗！？”悠久一脸惊奇的看着玛索。

    “我们不是刺客大师。刺客大师那是黑暗兄弟会的称号，我们是复仇之神的代行者。”玛索看着眼前的少女：“悠久，接受我的任务共享，然后跟着我说完以下的话语，仪式就将完成……如果你不想成为一个代行者，现在放弃还来得及。”

    做为回答。悠久接受了任务共享，然后看着玛索点了点头。

    “我们是复仇之神的意志延伸，我们的刀刃与子弹为复仇之神的荣耀服务。”玛索看着悠久说道。

    “我们是复仇之神的意志延伸，我们的刀刃与子弹为复仇之神的荣耀服务。”悠久一字不差的回答道。

    “我们是复仇意愿的代行者，受害者的信差，加害者的死神。”玛索继续说道。

    “我们是复仇意愿的代行者，受害者的信差，加害者的死神。”悠久继续一字不差的回答道。

    “我们守戒条，不伤无辜，不伤幼崽，不伤有孕。”

    “我们守戒条，不伤无辜，不伤幼崽，不伤有孕。”

    “我们行审判，杀恶徒于无踪，定罪人，灭凶手于无形。”

    “我们行审判，杀恶徒于无踪，定罪人，灭凶手于无形。”

    当最终的话语结束，悠久与玛索同时获得了一个成就——悠久获得的是‘代行者学徒第一人’，而玛索获得的是‘代行者引路第一人’。

    没有任何额外奖励的唯一性的成就，但是悠久还是很开心的握紧双手看着玛索：“玛索，我们是同路人了呢！”

    “嗯，我们算是同路人了。”玛索拍了拍悠久的小脑袋，然后转过身迈开步了：“我们走，先去任务最开始提到的凶场现场看一看。”

    “是南方团结联合的地盘吗？”悠久问道。

    “不，那个npc很狡猾，他们是在神圣北方联合控制的中央广场的商业圈里杀掉了南方团结联合的玩家小队，因此那个杀人现场现在还是被城卫兵所控制。”

    “我们能进去吗。”

    “当然不能，但是艾拉夫人已经在那儿为我们准备好了一个副本镜像，我们可以进入境像之中检查现场，看看能不能找到一些蛛丝马迹……如果运气好的吗。”

    说实话，对于这种犯罪老手，玛索对自己能够找到线索的机率持怀疑态度，但至少也应该去看一看……“玛索，如果找不到呢。”

    “我们就要去和负责这个任务的南方团结联合的家伙谈一谈了，不要怕，我们能够进行伪装，他们绝对不会认出我们。”玛索让这小丫头放心。

    听到了猫崽的这个解释，姑娘儿表示没问题了，她笑着挥手做了一个你先请的动作：“那么就请大侦探玛索先生带路啦。”

    “好吧，助手悠久，跟紧一点，别迷路了。”玛索微笑着点了点头。(未完待续。)