    两个小时后，玛索，普罗旺斯钢铁大道2290号斯托克的小旅馆。

    将十小盒装的饼干放到桌子上，看着从桌前一直挤到门外的男性玩家们，猫崽叹了一口气：“请大家保持秩序，每个人只能限购一盒饼干，现在请出价吧。”，玩家购卖物品时，除了可以将物品设置为一口价的卖品，也可以应买家们的请求开启拍卖系统，让物品以价高者得。

    知道悠久开始贩卖不会变质的各色食物，普罗旺斯这座城市立即吸引了无数男性的目光，本城的男性玩家们如同狂欢一般，神圣北方联合特意向着南方团结联合开放了钢铁大道的无害通行权，而南方团结联合的玩家们也是特别上道，纷纷表示自己今天只带钱来城北共襄盛举。

    于是，每一次玛索拿出食物，就会被狂热的‘世界第一的公主殿下’的狂热粉丝们一抢而空，在这些家伙中玛索认出了未来的大神，以纯爱调教系神作‘天际的牢笼：00’同人志横扫00年夏季iarket（即），一举贩出实体版一百四十万份与电子版破亿之战绩，同时被特尔善公国与伽罗尔公国宣布为不受欢迎者的大绅士赵雪城；号称拥有的特尔善与伽罗尔抱枕足以放满一座别墅，家中超钱的月球一号坑的富n代诺亚.菲尔德……等一下！玛索甚至在人群中见到了未来在绿森南方与新伊甸的大军血战数月，以疤面与金发示人的莫斯科旅馆战团首席大团长。毛熊母亲与希舍尔父亲所制造的巴拉莱卡……不过巴拉莱卡女士，似乎并没有证据表明您是一位百合淑女吧。

    玛索的问题一直这位女士拍下了下一份饼干，在交易的时刻，玛索特意问了这个问题：“你是我见到的唯一一位女性顾客，您买饼干又是为什么呢。”

    “我弟弟超喜欢厨房里的那位，他缠着我，说一定要买一份寄给他。”说到这儿，这位女士沉默了一下。然后她叹了一口气，补充了自己的观点：“我是想要好好打一顿弟弟，但是母亲总是说弟弟年幼，有事总得帮衬一下，所以我准备在饼干里下麻舌药，这种看到女孩子就脚软的废物，不配冠有莫瓦这一姓氏。”

    “其实您应该下泻药。也许这样会让你的弟弟映像更加的深刻。”她身后的一位男性玩家如此建议道。

    “没错。我这儿还有一瓶药，上一次给狗头人的营地大锅下毒的时候用剩下的，效果绝对好，我们公会第二天清剿营地的时候，不得不使用炎爆火球术彻底净化了那个鬼地方。”另一位男性玩家如此介绍起自己手中的毒药：“你是神圣北方联合的，我是神圣北方联合的，绝对不会骗你啦，巴拉莱卡女士。”

    看着巴拉莱卡女士与两位男性玩家离开旅馆。玛索默默的在心底为那位弟弟默哀虽然不知道您的贵姓，但有这样的姐姐，也请你安心的投胎转世吧。

    …………

    “真是空前的大成功！我的出货量和所需时间都优于艾琉克！”结束烹饪的悠久看着满桌的金币，用非常满足的口味感叹道。

    虽然不想打击悠久，但是这种明明可以用厨艺压迫众生，却还要用颜值对无辜观众造成二次伤害的戏码，今天还真是够多的了……不过还是算了吧，做为一个吃货，玛索的人生信条第一点就是绝对不伤害任何一位厨艺大师。因为根据猫崽的人生经历，如果一不小心伤害到了。那么接下来的几天要被伤害的就是某只猫崽终日空虚的胃部了。

    这什么行，饥饿可是猫生的大敌。因此玛索很是理解的点了点：“不愧是悠久呢！”

    节操？牵一条狗来，本猫现在就喂给你看！

    “我很高兴，今天这笔钱我也和你五五分了！”悠久说到这儿看了看游戏里的记时钟：“真是的，不知不觉已经过了半天，玛索，我先下线帮助你做点儿吃的，安妮和杨姐姐既然拜托我来照顾你，我可是绝对不会一头辜负友人所托的。”悠久一听，高兴的点了点头就往楼上走。

    “嗯，半个小时后我下线。”目送姑娘儿上楼，玛索眨了眨眼，然后立即开始数钱。

    嗯，艾琉克那边能分到四分之一的金币，悠久这边能够分到一半，这几个小时里猫崽赚了至少三千金币，真是赚钱赚到手软。

    收起金币，玛索起身走出旅馆也不知道钢铁大道美甲店的老婆婆有什么新的任务。

    …………

    穿过小巷与街道，玛索确认没有人跟踪之后，一路小跑着钻进了美甲店，那位老婆婆依然坐在那个位置上，看到玛索的出现，这位老人微笑着点了点头：“午安，殿下的代行者，你的工作高效而及时，谢谢你为那个孩子做的一切。”

    “老婆婆，这一切都是我应该做的，我现在就是想过来问一问还有什么工作我能够做的吗。”玛索问道。

    “嗯……你这么一说，我倒是想起来了，这儿有一个比较特殊的任务，南方团结联合的任务……应该是关于你的任务。”老婆婆将任务清单递到了玛索面前：“他们正在寻找之前杀死他们的刺客，本来是不可能进入任务表单的，但是另一位人类代行者提交了它，因此它现在在复仇任务的名单上。”

    “真是猫生处处有惊喜。”玛索叹了一口气，将这任务交还给了老婆婆：“我总不能抓住自己吧，老婆婆，还请给一个更适合我的任务吧。”

    “没问题，还是南方团结联合的，他们的目标是一个邪恶阵营的np，那个np骗走了他们一个小公会财务手中所有钱，还和np盗贼们一起杀掉了那个财务和两个保镖，南方团结联合向任何接下这个任务的代行者开放无害通行权，同时对于这个杀人凶手兼骗子，他们的要求是提头来见。”

    “我接了。”既然目标是一个凶手兼骗子，玛索没有任何犹豫的接下了任务：“老婆婆，等我的好消息吧。”

    与老人道别，猫崽走出店门的刹那一个侧身让过了来人，抬起头一看，发现是之前见过的高个子韩大少类，后者有些惊讶的看了看玛索：“这不是玛索吗……不好意思，我没有注意到。”

    “没事……你也来做指甲保养吗。”玛索一脸平静的看着眼前的这位。

    后者一楞，然后笑着点了点头：“没错。”

    玛索扭头看了一眼街道对面的水果摊，然后对着这位点了点头：“我先走了。”

    走出几步，玛索又用眼角扫了那个水果摊子……这摊子上一次过来的时候还没有，这一次却莫名出现了，结合店里的半身人员工……这些南方团结联合的家伙到底和这个姓韩的家伙有什么关系。(未完待续。)