    悠久迈着轻快的脚步，跟在眼前的这只猫崽的身后，这么走着走着，突然觉得这时的自己似乎就如同年幼时，见到的跟在父亲身后的母亲那般。

    嗯……那个时候的母亲无论父亲脚步是快是慢，总是跟在他身后的母亲脸上总是挂着笑意，年幼时的自己，总是会想……回为何母亲不与父亲牵手一起走。

    “因为父亲和母亲，已经过了认为牵着手就是幸福的年纪。”母亲总是这么说。

    年幼的时候总是无法想像，为何母亲会那么说，明明母亲没有做错任何事，为何父亲会自顾自的在前面走，直到后来的一天，依然年幼的悠久看到父亲在门廊上为母亲穿下厚胶底的托鞋。

    “父亲，你愿意为母亲穿上鞋，却又为什么不牵着母亲走呢。”这一次，悠久是这么问父亲的。

    “因为父亲和母亲，已经过了认为牵着手就是永远的年纪。”父亲这么平淡的回答道。

    后来，悠久才知道，父亲与母亲在生下自己之前，就已经一起经历了两个百年的岁月……那真是一段漫长的岁月，这才明白爱情的时间久了，就会变成亲情，书中的山盟海誓永远都比不过一前一后的夫妻之间心有灵犀的步伐同调。

    也是那时，悠久才想获得一份如同父亲与母亲那样的幸福，才会看中那只大猫……只可惜，后来的事实告诉自己，比起看人的眼光，祖父陆氏比自己可是利害了一百倍，那位老人当初在听到自己小孙女找到一只大猫做首席家臣，曾经当着他的小孙女的面和他的夫人们打了一个赌。

    赌约的内容是咱们的小孙女真的能坚持五年吗？

    事实是最终只坚持了四年七个月零九天。

    胡思乱想中，悠久发现自己的脚步已经慢了好一会儿，但是身前的猫崽似乎还是保持着与自己相同的距离。

    “助手，你在想什么呢，从刚刚开始脚步就慢下来了啊。”没有转身，名为玛索的猫崽如此抱怨道。在刹那之间，悠久瘪了瘪嘴，然后立即换上了笑容：“嗯，在想大侦探玛索先生过一会儿会怎么办案呢。”

    双手放在身前拎着小花布钱袋儿。跟在眼前的猫崽身后，姑娘儿突然发现眼前的这只小猫格外顺眼，这一发现让姑娘儿眯起眼，扬起的眼角代表着开心的心情。

    走着走着，笑容又淡去。有些不开心的姑娘儿看着眼前猫崽的背影，玛索已经有饲主了呢。

    “奶奶，你当年是怎么认识的爷爷。”还记得年幼时，好奇的自己曾经这么问过自家那位与自己有着同样的名字的奶奶，后者微笑着回答道：“在地球啊，那个时候奶奶跑出去玩，意外的那个叫银河系的乡下地方见到了你的爷爷。”

    “那一定是好久以前的事情了吧，那个时候的地球是怎么样的呢。”

    “那个时候的地球还是中古时代，有上百个国度，你的奶奶我啊可是好不容易才控制住自己下达灭绝令的愤怒心情。你爷爷可是在这件事情好几次阻止过奶奶，有一次我还和他大吵了一架，差一点就分手了。”

    “咦，为什么你们要吵架呢，您又为什么要对那个时候的地球下达灭绝令呢。”

    “因为那个时候的地球上有最无耻的政客，最不知足的平民，最不讲道理的宗教和最让人讨厌的自诩自由但是其国内的媒体却乖的与狗别无二致的国度。”还记得，奶奶说这话时脸上的不愉快：“但是你爷爷说，这一切都是文明成长所需要付出的代价，地球文明想要真正的走出太阳系。靠我们的帮助是没有用的，站不起来的新生儿，是没有资格面对名为宇宙的社会的……看在你爷爷的份上，奶奶才没有签下灭绝令。”

    “那么。奶奶，是爷爷追求的你吗。”

    “当然是你爷爷追求的我，不过奶奶也喜欢你的爷爷，毕竟你的爷爷是最合我胃口的男孩子。”奶奶总是慈祥，说完这些话，她还教过一招给自己：“和我一样拥有悠久这个名字的小丫头。今天奶奶做为一个过来人要告诉你，你喜欢的那些男孩，永远都比不过喜欢你的男孩，前者你付出一生也许都不会回头，而后者你只需要回应他，就能够收获一份很好的感情。”

    “可如果一个男孩有很多别的女孩子追求呢，就像艾琉克，他超受欢迎呢。”还记得，自己脸上满是疑惑的问长辈。

    “那……就要看你愿意为这份感情付出多少代价了，我的傻孩子。”长辈说完，坐在她身边的奶奶们全都笑了起来。

    ……

    一只手握住了悠久的左手，从回忆中惊醒的悠久看着眼前的猫崽：“对不起，我……在想一些事情。”

    “我看出来了，刚刚分手，总是会胡思乱想的，我当初和友人分别，也是整天胡思乱想。”拍了拍姑娘儿的脑袋，这只猫崽一脸我明白的表情。

    才不是你想的那样呢，其实与康斯坦丁的事情，就算没有猫崽的那些话，悠久也觉得自己会选择放手——就像长辈说的那样，这世上除了亲族之外，没有无止境不求回报的付出，悠久觉得自己已经累了，康斯坦丁……就让他去寻找自带最萌身高差的漂亮大猫人女朋友吧。

    “我没有胡思乱想！”想到这儿，悠久有些气急败坏的回答道。

    “好好好，我相信你没有胡思乱想，好了，现在就请助手跟着我一起走吧。”猫崽一边说，一边迈出了脚步，被他牵着走的悠久感受着这只猫崽手心中的温度……似乎和康斯坦丁在一起的时候，他都没有如此主动的牵过自己。

    “玛索，你对杨与安妮，还有林家那两位姐姐都是这么好的吗？”不知不觉的，悠久开口问道。

    “当然不是，我和你的姐姐们总是习惯一起走，她们可用不着我来牵，我是觉得和我们这些混血儿比起来，你还是小孩子啊。”猫崽这么理所当然的回答道。

    悠久在心底里叹了一口气……谁是小孩子啊，你这坏猫崽，本姑娘都有能生孩子的本钱了！

    在心底里如此抱怨着的悠久，一声不吭的被猫崽拖进了副本镜像。(未完待续。)