    普罗旺斯商业都市一直都是以不夜城的形象出现在玩家的面前，那怕是数年之后的新伊甸与东大陆之间的战争，也只是让这座城市中多了一些忙碌的身影。

    只不过夜晚的街道上应该不会有这么多人，以至于猫崽一开始还以为南方团结联合和神圣北方联合马上就要开片砍人了，为此猫崽还特意站在窗户口，对着里面的一个草原精灵玩家问了问情况。

    “你说我们为什么这么站着？当然是这些南方团结联合的杂碎前些天杀害了我们的神圣北方联合的一个未成年玩家，理由只是他在现场目击了南方团结联合杀死我们情报员的全过程，这些大个子杂碎看起来是不想过好了，游戏里的破事游戏里解决，所以我们和这些家伙没完。”这个草原精灵玩家手里拿着一把火枪，很显然是准备看情况不对就对着对面的法师搂火。

    原来如此，既然双方只是在分界线的街道上互相戒备，猫崽连忙带着悠久一路往南，最终进入钢铁大道，来到了那个水果摊子前。

    “你怎么又来了，现在还没到时间吧。”身为灰鹰的探子，半身人皱了皱眉头：“别回头，从中午开始，就有一波外乡人在那边看着了，他们似乎特别注意进老夫人的美甲店的外乡人，连老夫人关了门回家都不放弃……我真是服了你们外乡人了，整个城市的影贼和地下公会都知道这家美甲家里有一位传奇，神经病才会偷偷进那家店，这些家伙再这么监视下去，我觉得估计要被吊打……对，就是你们外乡人说的吊打。”

    “呃……也许是他们的精力没地方用，你也多体谅吧，而且这个时候我不是在美甲店找老婆婆的，而是来找你的。”玛索的回答让半身人眨了眨眼：“等一下，你来找我？有什么事吗。”

    “事情是这样的……”玛索在自己见过的凶案现场中的发现的一切告诉了半身人：“我想问一下，你们夜鹰什么时候也开始负责杀玩家了？”

    “这问题我也不清楚。我是探子……”说到这儿，半身人看了一眼悠久，玛索心领神会的点了点头：“我是代行者，她是我的学徒。”

    “好吧。既然是你的人，那我就这么说吧，夜鹰有两套系统，我是探子，属于情报系统。我们这个系统不会弄脏自己的手，我可以负责的告诉你，如果你找到的证据都是真的话，你还是要去找理贝留斯，因为照顾他的伦纳德现在是我们夜鹰战斗系统在普罗旺斯地区所有夜鹰作战小队的负责人。”

    说到这儿，半身人沉默了一下：“伦纳德是理贝留斯亲弟弟唯一的儿子，也是他唯一在世的亲人了。”

    “好吧，不过信上说让我半夜去找他，现在时间上还有点早，我们要怎么办呢。”玛索看着半身人。希望这位能够给他们出一个主意。

    “……好吧，考虑到老夫人似乎满喜欢你的，而我们夜鹰首领也说过你是一位值得信任的外乡人，你拿上我的信物，现在先去那个地址边上的冬麦酒吧，把这东西交给酒保，告诉你们的来意，他会照顾好你们的。”半身人将一个有着斑鸽图案的金币丢到了玛索的手中：“带上你的姑娘快走吧，那些家伙似乎已经注意到……你好，客人。您这个时候过来想要买什么。”

    听到了身后传来的脚步声，玛索笑了起来：“今天白天我在你们这儿买的梅兰朵蜜果，我的友人觉得非常好吃，所以我现在带她过来再买一些。”

    “哇！那可是好几磅的果子。你们外乡人的胃果然联接的是异位面啊！”半身人用再标准不过的惊讶表情看着玛索身边的悠久感叹道……不愧是实力演技派。

    发现悠久还在发呆，玛索连忙伸手搂住了悠久的腰：“亲爱的，你不是说你最喜欢吃梅兰朵蜜果吗，说吧，想要多少，我都买给你。”

    悠久先是脸红。然后涨红，最后血红着伸出手撕起玛索的一张猫脸：“你这家伙！说的好像我是一个吃货一样！”，就在这姑娘儿瘪起嘴，让猫崽以为这轮要演砸之际，这依旧扭着猫崽脸的姑娘儿扭头看着半身人喊道：“请给我来十磅特级梅兰朵蜜果，我男朋友全额付帐。”

    以玛索的感知，原本接近的脚步声凌乱了起来，显然是被这姑娘儿的演技所‘打动’。

    半身人眨了眨眼，然后大笑了起来：“没问题，十磅特级梅兰朵蜜果，保证颗颗甜如蜜。”

    为悠久秤了两袋共计十磅的特级梅兰朵蜜果，半身人从猫崽手里接过钱，然后目送两位离开：“下次想买梅兰朵蜜果的话，还请记得小店。”

    回答他的是悠久用力的点头——姑娘儿的嘴里已经塞上了蜜果，早已失去了对话功能。

    等到走出好一段距离，玛索这才看到悠久停下吃果子的动作，转而瘪着嘴看着猫崽，同时闲下来的右手掐住猫崽的腰花肉用力一扭，猫崽的战斗记录中为此特意跳了一行字——您的队友悠久对您展开了一次攻击，这次攻击为碾压攻击，您受到了10点淤伤，因为悠久使用的是情感动作，并非恶意攻击，您的红龙皮袍上的ac将被视为无效，同时您的痛觉系统将会对这次情感动作强制为200%痛觉。

    痛的差一点在地上滚的猫崽表示这真是见了鬼了！自己什么时候和这姑娘儿成了男女朋友！？

    于是一纸系统询问过了十秒就有了答案——‘尊敬的玩家，您搂您队友时她没有反对，而她扭你脸的时候你也没有反对，系统将因此默认您们的情侣关系，打是亲，骂是爱，你们这些恩爱狗最爱的，不就是虐单身狗吗，系统理解。’

    ……理解你个库狛啊！

    将系统这个没有节操的东西丢开，玛索苦着脸带着悠久来到半身人所说的那家酒馆，推开门，一阵狂笑声和尖声叫好声就传进了玛索和悠久的耳朵里——只见一大堆满脸横肉的npc大汉正在舞台前对着台上正在钢管上翻转的女士大声叫好。

    “吃的这么胖还敢在台上跳这么下流的舞……”小队频道里立即响起了悠久的抱怨声。玛索看了一眼那位女士，在确认了她的胸口足以对某些心怀不轨之人处刑之后，猫崽摇了摇脑袋——好吧，这是天生的恶意。悠久这样的姑娘儿最受不了的就是这种型号。

    完全没法比啊。

    一边如此感叹着，一边走到吧台前，看着吧台里从自己进来开始就用一种打量猎物的眼神看着自己和悠久的大光头：“你好，我和我的朋友来找理贝留斯。”

    “你们这些还没吃饱奶的小东西在说什么呢，我这儿没有叫理贝留斯的人！”这家伙站了起来。然后在舞台前的那些大块头同时将脑袋扭了过来。

    玛索将半身人给他的信物丢到了吧台上，然后看着眼前的大光头清了清嗓子：“你好，我和我的朋友来找理贝留斯。”

    舞台那边的大块头们已经站了起来，但是吧台里的大光头阻止了他们接下来的动作：“是老三趾的信物，他们知道理贝留斯。”

    于是大汉们又坐了下去，继续对着舞台上的女士大声叫好。

    而大光头看着玛索和悠久：“我不知道老三趾为什么会把他的信物交给你们，但既然你们有了他的信物，还说明要来见理贝留斯……我想知道，你们到底是谁。”

    “我是玛索.苏，苏菲的子嗣……是理贝留斯主动找的我们。”玛索的回答让这个大光头倒抽了一口气。上下打量了玛索一眼：“乖乖，看来你们的确是理贝留斯正在等待的人，不好意思，理贝留斯现在还在房间里，他的情况有些糟糕，一天里只有接近午夜到第二天凌晨之间有意识。”

    “诅咒正在控制着他，而他还在挣扎……是吗。”

    “是的，看起来你的确是苏菲的子嗣，连这些东西都明白……连我对这些也只是一知半解而已！”看着玛索掀起他的眼罩，大光头感叹着摇了摇头：“天哪。老三趾真是一个疯子，你也被诅咒了啊，他竟然敢给你信物，难道他就不害怕你发起疯把整个酒吧给屠了吗？”

    “我想你们也应该听说过我这一路上遇见过的事情。所以不要担心我的阵营问题，还是担心一下理贝留斯吧，我们什么时候能够见到他。”玛索问道。

    “别急，至少要等到伦纳德回来，他是理贝留斯还活在世上的唯一亲人，也是咱们这儿最能打的。如果真的有一天理贝留斯彻底失去理智，他将会是众神教和无名氏的牧师过来降妖除魔之前唯一有能力控制住他的人。”大光头一边说，一边拿出两个杯子放到玛索和悠久的面前。

    “现在，来点牛奶怎么样。”

    “在你的眼里，我就那么像是一个没断奶的小孩子吗 。”悠久反问。

    “可爱的小女士，那里，我只是觉得，你的那份牛奶里一定会有很多糖才对。”大光头如此补充到：“您身边那只小猫，淡牛奶就可以了对不对。”

    “对，请给我来一杯有很多糖的牛奶。”

    看着悠久眼中对于甜份的渴求，玛索在心底里觉得这姑娘还真是一个再标准不过的吃货了……等一下，吃货没节操似乎是萌点？

    怎么可能啊！(未完待续。)

    ps：工作一直很忙，每天晚上还要挤出文字情节，我也没什么心情写感言，但是今天帝国猫猫给了我一个盟主，说实话，恐悦致极。

    谢谢各位一直给我打赏，给我月票和推荐的老爷们，我有了工作，不可能和上一本那么一天二更了，有时候连休息天都要加班，也没有心情加更，在写作的数字上，我绝对是非常偷懒的那一种作者……所以，多谢各位老爷关爱成全。

    各位，晚安。