    据说……真的是据说啊，隆尔希家的这一代悠久，是一个能够把早点做成黑暗料理的可怕少女，上辈子猫崽可没少听说过这等风评。

    可是今天早上，猫崽被姑娘儿从床上拖下地，被迫自己爬上椅子被悠久推着前往厨房觅食，却发现这姑娘儿早已备好的早点——那是一碟有着浓厚香味的肉汤蘑菇，一份看起来都让猫有食欲的煎蛋，最致命的是猫崽发现自己面前的主食是一盘炸至金黄的鱼肉，猫崽光用嗅觉都能确认这是厨房里最受客人欢迎的三文鱼。

    “听安妮姐姐说，你最喜欢吃鱼，我觉得既然姐姐们将你托付给我，总不能让你饿着。”悠久一边说，一边为自己面前的牛奶加了一大匙糖。

    “悠久，像你这样的特尔善与伽罗尔混血儿来说，每天要吃多少糖才能够维持正常的生活。”做为一只有好奇心的小猫，玛索随口问道。

    “嗯，对于我来说，想要维持所有器官的活性，每天至少要摄入至少二十个标准匙，换算成地球人的单位大概是八百克；如果要维持基本的生存，只需要摄入六个标准匙大约三百克，不过这样一来，我将会失去生育力，全身器官也会有所损失，比如肺活量和肌活力，当然因为基因技术，我们的这种损失是可以挽回的，当糖份的摄入值回到十六个标准匙之后持续三个月，我们可会重新获取所有的损失。”

    不愧是接受过基因技术调整的人种，对于玛索来说，如果是地球人，这样的损失无论那一种都足以称之为致命了，除非是那些同样接受了基因调整的家伙——不过地球联邦现在关于基因调整是不是有必要闹的利害，民众都分成了两派，一派是说我们要向外星友人学习把自身基因改个痛，不改不是地球人的激进修正派；另一个派是基因不能随意修改，自我进化才是王道，只有基因本身有缺陷者才能接受调整的进化王道派。

    这两派谁也说服不了谁。当然现代的文明也已经进化到以德服人的地步，因此想要调整的人可以自由调整，而不想调整的人也不会阻止那些想要调整自我的人。

    当然——双方都承认，修改寿命其实是一种非常无聊的选择——地球人活过一百五十年。只要在这段时间里遵纪守法，就可以通过免费的医疗手续电子化自己的大脑，然后用义体再活上数百年，没有自然人的一切烦恼。

    “对了，玛索。吃完饭上线，我们继续那个任务吗。”姑娘儿一抑脖喝完了牛奶。

    “没有错，我有些怀疑，那个叫希尔的家伙到底是不是还活着。”玛索看着悠久问道。

    “咦，那个伦纳德先生说不说过吗，预言法师已经确认希尔还在普罗旺斯吗。”悠久眨了眨眼，似乎还不明白为什么玛索会这么说。

    对此，玛索只是笑了笑——预言类法术听起来很利害没有错，用起来也是非常利害也没有错，但是有时候玩家还是可以通过言语上的漏洞来逃过预言类法术的追踪和指证：“他们只是确认了希尔还在这座城市。可他们并不知道现在的希尔是以活人的样子行进在城市中，还是以灵体的姿态穿行于下水道……所以说，我能够找到活人是最好的，如果找不到活人……悠久，我就只能指望你来驱灵啦。”

    当然，猫崽的神术：神圣武器的加成让猫崽砍些灵体亡灵完全没有任何压力，这么说就是为了逗悠久开心——毕竟做为一只吃货，逗大厨与饲主开心可是生存的必要手段。

    吃货不死于空腹你们懂不懂。

    “那当然！看我啦！”听到自己能派上大用场，悠久的气场一下子就上扬了。

    于是一猫一姑娘横扫了早餐，将碗筷丢进洗碗机械体的待处理箱中。回到彼此房间开始上线。

    …………

    从毯子上坐起身，猫崽看着窗台上停着的信鸽，火速穿好装备然后抓住信鸽从它的腿上拿到了来自伦纳德的消息。

    ‘看过尸体之后，我敢肯定是希尔做的。只有他的那把寒冰晶匕首才能够拉出那样的伤口，这是一个地址，它属于我们灰鹰的安全屋，你去这儿找找看，我的直觉告诉我，希尔的失踪没有这么简单。他不是那种会背叛组织的人。’

    “玛索玛索，寒冰晶匕首是什么东西。”看过这条信息，悠久做为好奇宝宝问玛索。

    “寒冰晶这东西出产自阿亚罗克位面的水元素位面，能够在主位面中保持型态，在面对炎爆术时都不会融化，是一些针对那些天生能够喷吐火焰的怪物专用的一种永冻材料，用它制作的匕首能够打造的非常薄，对付像人类这样的肉包骨目标非常好用，是刺客们最喜欢的一种材料，而且它有一种特性，就是任何人只需要一个零级的戏法：冰冻射线（ray of frost），就可以让这种武器获得30分钟的特殊效果，在这段时间里被寒冰晶切割的伤口将不会流血，因此这种东西也是外科手术刀的高级制作材料。”

    玛索做了非常详细的介绍，这种武器说实话的确是一种非常优秀的武器，适合在那种不适合毁尸灭迹或是不适宜大量出血的场合使用，一刀捅翻对手，甩甩尾巴就走，还不用怕血腥味吸引来无知的围观群众或是某条野狗。

    “原来如此！”悠久点了点头：“那我们现在要去哪儿找到他呢。”

    “伦纳德的信里有写，让他我们去城西神殿区外围的一处灰鹰安全点去检查一下，那个安全点已经很长时间没有使用过了，因此伦纳德觉得希尔有可能会在安全点出现过。”

    “那我们马上就出发吧！”悠久高举双手一脸的欢呼雀跃。

    “嗯，我们走吧。”玛索推开旅馆大门，站在阳光下的猫崽转过身看着眼前的少女，后者立于门檐下的阴影中，瘪着嘴伸出手默不作声。

    接过姑娘儿的手，玛索牵着悠久走上了通往城西的街道。

    “今天是觉得又会闹迷糊，所以才要让我牵着走吗，助手小姐。”

    “是啊，为了不让大侦探生气，我已经很主动的递出手了呢。”(未完待续。)