    看着猫崽与小姑娘牵着手行走在街道上，黑人指挥官奥托真的是非常担心自己这两只侏儒下属会不会从窗户里扑出去找这只小猫拼命——只见他们俩死死贴在窗玻璃上，只看背影就能让奥托知道这两只侏儒如今脸上的险恶模样，不要说恐怖片，只怕是去出演灵异片都绰绰有余。

    “好恨啊，麦什多维奇，公主殿下被他牵着手还在开心的笑呢。”

    “是啊，杰瑞德，我们的公主殿下要被人夺走了吗。”

    明明还是夏天的尾巴，房间里的气温却有如冬天，感受着两位身后几乎要化为实质的怨念，大光头玛瑞尔干咳了一声：“好了，他们已经出门了，七小队的战友们会帮助我们看着他们，所以我们快一点去旅馆检查一下，记得千万不要留下痕迹，重点一定要找到关于这个玛索是否是刺客的证据！”

    “我们去二楼！”两个侏儒立即转身跑下楼。

    看着他们从观望派转个身的功夫就成了行动派，玛瑞尔在内心深处叹了一口气：“奥托，我们也走吧。”

    南方团结联合的四人小队走出这个观察小楼，穿过街道钻进了旅馆边的小弄，奥托和玛瑞尔在小弄的两侧放风，而杰瑞德开始开旅馆后门的锁，侏儒小心翼翼的开了一会儿，就听到了一旁麦什多维奇说道：“我说……”

    “闭嘴！这锁好高级！六环锁！你刚刚出声我又失败在第五环了！”杰瑞德低声的骂道。

    麦什多维奇叹了一口气：“别开锁了，杰瑞德，这边的窗户是开着的，没上锁。”

    杰瑞德扭头，看着自己的好朋友已经坐到了打开的窗户框上：“你疯了！你会抹掉灰尘的！”

    “胡说，这窗户框超干净，一尘不染。”麦什多维奇跳了下来，面对两位指挥官：“你们自己看吧。”

    玛瑞尔伸出手抹了抹窗户框，发觉的确是非常的干净，一尘不染这个成语用在这儿的确是名至实归。玛瑞尔不敢肯定是不是邮差的玩家们打扫过这家旅馆：“真是奇怪，不过既然有捷径，麦什多维奇，你翻进去把门打开。”

    “没问题。”麦什多维奇翻进了厨房。然后跳下洗漱台打开了门。

    “好，麦什多维奇，你去把洗漱台上的脚印处理一下，随便看看厨房里有没有什么线索。奥托，你去浴室。看看有没有换掉不用的**，那天我使用的闪光尘是那种比较难洗的种类，希望他们没来得及处理。”玛瑞尔说到这儿看了一眼跃跃欲试的杰瑞德：“杰瑞德，你去二楼找找看，我在检查完大厅之后也会上来。”

    “那我如果检查完厨房呢！”麦什多维奇这个时候已经在抹起了洗漱台。

    “……算了，你也来上二楼吧，但是要记住，无论找到了什么证据，都必须先截图，然后再检查。我们必须要保证我们在撤退的时候所有东西都在原位。”玛瑞尔说完看着自己的队友们：“还有问题吗。”

    “有，告诉这两只侏儒，谁要是敢偷那个小姑娘的**，我一定会打断他的第三条腿——在现实世界里。”奥托如此说道。

    “没问题，我们还没有变态到你所想像的地步呢！”两只侏儒咆哮道。

    于是众人开始行动，麦什多维奇光速处理完洗漱台上的脚印，开始检查厨房中的垃圾筒，可是没有任何发现——厨房中的垃圾早就被玛索给处理了，做为吃货，给大厨打下手是天经地义的事情。

    在努力的检查之后。麦什多维奇确认没有任何可用的证据，于是他转身跑向大厅：“二楼的姑娘们，我来啦！”

    侏儒完全没有发现，在他的身后。原本打开的那扇窗户于无风中缓缓闭合，最终自动落锁。

    …………

    杰瑞德第一个打开锁的是男孩子们的房间，看了一眼床上睡着的正太们，杰瑞德观察了一下房间，发现并没有什么值得注意的地方，于是他带上房门。在门把手上挂了一个小绳索表示此门已开。

    然后侏儒跳了两个房间开始开锁，小心翼翼的打开了这个六环锁，杰瑞德推开房间门，首先看到的是房间角落里做为床垫的厚毯子，然后就是床上睡着的一位姑娘儿。

    咦！姑娘儿！

    杰瑞德小心翼翼的走进了房间——这游戏里除了下线之外，有时候玩家也会选择在线上睡一觉——这通常是在玩家在使用游戏维生舱时发生的事情，杰瑞德虽然并不清楚邮差部队中的大多数人是何方神圣，但至少也知道这些小家伙都是富贵人家的孩子，而且又是特尔善和伽罗尔的小家伙们——这些在地球玩家们眼中属于无法无天的小魔王，通常绝大多数都使用游戏维生舱进行游戏。

    杰瑞德可不敢因为一时大意而惊动了这位，如果她要是真的醒了，杰瑞德敢肯定，自己这一辈子算是毁了，入侵少女房间意图不轨，这十个字就足够决定杰瑞德的命运了。

    小心翼翼的检查了房间一番，杰瑞德发现了一个行李袋，出于好奇，也是出于责任感（？），杰瑞德打开了它，却发现里面都是一些整理好的装备，很失望的侏儒将它们放好，转过身立即瞪大了眼睛——床上的姑娘儿不知什么时候竟然坐了起来！

    等等，她这头长发怎么会这么好看，她的那对黑眼睛如同深渊一般美丽，杰瑞德不由自主的走向她，而她也在用笑容回应着侏儒的接近。

    “你……你真漂亮。”侏儒伸出手抚摸着眼前姑娘儿的发梢，从小时候开始，杰瑞德就一直喜欢特尔善人与伽罗尔人，眼前的这位几乎囊括了自己所有的萌点。

    “你是谁。”姑娘儿好奇的问道。

    “我……我是杰瑞德，你呢。”杰瑞德回答道，同时再一次确认……这姑娘儿真是超可爱啊。

    “我叫五月，端木五月。”少女微笑着回答道。

    “名字真好听……”杰瑞德思考了一下，发现邮差的队伍中似乎并没有叫这个名字的队员，不过管得她呢，能够在房间里睡觉的，就算不是队员，也应该是极为熟悉的人吧。

    想到此处，杰瑞德觉得自己要走了，在走之前，侏儒决定强吻一下这姑娘儿——就吻一下。

    于是侏儒低下声闭上眼强行吻了下去……嗯，这姑娘儿真是奇怪，竟然直接就吻到了牙齿，竟然还有法式舌吻！长这么大还没有如此刺激的杰瑞德好一番享受，这才起身睁开眼。

    只见一只妖灵，腐烂的牙床上还有蛆在钻来钻去，这只亡灵舞动着她那长长舌头，舌头绕住了杰瑞德原本穿过少女黑发的左手。

    噫！！！！等一下！！！法式舌吻呢！？黑长直的美少女呢！？这他娘的……是什么鬼东西！?

    下一秒，尖叫中的侏儒就被妖灵扑倒在了地板上。(未完待续。)