    “玛瑞尔……你是幻像吗？”来自身后的问题让玛瑞尔转过身，看着浴室门前的奥托，这位光头的中年男子摇了摇头：“这句话应该由我来问你才对，你这黑小子。”

    “好吧，你是真人，只有你会拿我的肤色做文章。”奥托点了点头，这位低头考虑了一下，抬起头：“我……”“我也见到桃乐丝了。”

    玛瑞尔抢先一步说道——这个黑小子想说什么，做为对手和朋友的玛瑞尔光是看他的眉头就知道了，这样利害的大型幻像绝对不是好相处的：“这家旅馆肯定有问题，我们还是先离开吧，一切等下线再谈。”

    奥托叹了一口气：“好吧，现在我完全相信你是真的了。”，这位刚说完，两人就看到了麦什多维奇，后者一看到两位，立即懊恼的跺起脚：“天哪！又是幻像。”

    “麦什多维奇，你再多说一个字，我就要把你的考勤表挂到你们科室的头一名。”做为宣传部门的头头兼麦什多维奇的上司，玛瑞尔有信心做到这一点。

    “……好吧，我明白了，你们是真人。”麦什多维奇这才后知后觉得明白了过来：“对了，你们肯定不会知道我碰到谁了。”

    “谁？”玛瑞尔和奥托就算再怎么愚蠢，也不会想到这只侏儒会碰到桃乐丝。

    “麦克米兰，龙与美人第一次开放时代的团长，我还获得了一个隐藏进阶职业！渗透者！不过需要我完成一系列的任务才行。”麦什多维奇满脸兴奋的回答道。

    “操，好事都让你占了。”奥托和玛瑞尔异口同声的骂道。

    正在麦什多维奇洋洋得意之际，三人听到了杰瑞德的惨叫声，于是一路飞奔着上了二楼，推开房门，发现杰瑞德倒在地上正在死命的挣扎。

    也许是推开门的动作过大，杰瑞德保持着之前还死命抵着空气的样子扭头看了三位一眼：“……这是什么情况，你们进来了……我身上的妖灵就消失了？”

    “根本就没有妖灵，你是中了幻术。全是假的，这个旅馆有英灵一类的超自然生命在保护，我们必须快点离开。”奥托说完，杰瑞德就从地上跳了起来：“勇敢无畏的杰瑞德走在最前面！”

    说完。这侏儒二话不说起身就夺门而出。

    于是剩下的三人也走出了房间，麦什多维奇走在最后带上了房门。

    一行四人来到旅馆正门前，杰瑞德推开旅馆木门，四人就看到了街道上正在巡逻的城卫兵。

    城卫兵也发现了四位，通常来说。无论是大老黑奥托，还是侏儒麦什多维奇，都没有在脸上写着‘我是白闯窃贼’这六个字，但城卫兵们却停下了脚步，为首的城卫兵兵长扭头看了一眼自己的队员，其中一人走到他的身边嘀咕了几句。

    “喂，你们几个家伙，你们现在身处的是邮差冒险团的诸位外乡人下榻的旅馆！这是无名氏神殿的阁下为他们特意准备的住所，你们和邮差冒险团的各位是什么关系.”原住民npc对于身为外乡人的玩家们神出鬼没早就有了免疫力，但无论如何。也不可能放任陌生的外乡人随意进出另一队外乡人的住所，因此城卫兵兵长理所当然的选择了拦截：“旅馆里面有邮差冒险团的成员吗，快把他们叫出来！”

    杰瑞德楞了一下，然后下意识的带上了门。

    奥托楞了一下，立即将门边的柜子推过来顶住了门。

    玛瑞尔楞了一下，转身跑向厨房。

    而麦什多维奇没有楞，看到城卫兵的时候这只在队伍最后的侏儒仗着自己人小又在阴影里没有被发现，直接就往厨房跑了，等到玛瑞尔转身，这只侏儒已经撞开了厨房的门。

    “杰瑞德！你是城卫兵的卧底啊！”听着门外城卫兵们吹响哨子。奥托跟在玛瑞尔的身后跑向厨房，而杰瑞德站在门边手足无措的直跳脚：“我怎么知道！我一看到不应该看的家伙，我下意识的就拉上了门……我去！等等我！”

    …………

    就在南方团结联合刺杀部队的四人组从厨房窗口破窗而出，城卫兵们牵着猎犬追在他们身后的时候。寒武纪的阿亚罗克第五次开放时代推广部门中，全新的一期角色壁纸刚刚出炉。

    做为寒武纪推广部门的大老板，莫轻语正在一张张的做着检查。

    第一张是龙与美人的群像，看着眼前这张大型截图中立体感十足的小猫与小家伙们，莫轻语笑着点了点头——这应该是两天前，龙与美人的各位在亚修比的南部砍翻一大堆强盗的时候留下的截图记念。

    看到这些后辈能够如此努力。莫轻语很是开心。

    第二张是玛索与悠久，截图的时候猫崽走在前方，姑娘儿走在后方，没有牵手，没有言语，但是双方的步调一致，对此莫轻语笑着摇了摇头——这小子可真是会折腾的猫崽，这一路往北的路上都出了多少事情啊，真不知道这小家伙的运气到底是从何而来。

    “莫姐，这小猫已经连续两个月在榜上了，现在可是超有人气的看板猫崽了，你是从哪儿找到的。”下属中有人这么说道。

    “这是秘密。”莫轻语笑着回答道。

    接下来的截图壁纸中的角色大多都是第一次出现的，莫轻语微笑着看到最后两张。

    其中一张是一个大光头中年人坐在长桌前，身旁的友人们互相取笑打闹，他的怀中坐着一位草原精灵少女，少女的手里拿着一片面包片，她正在咀嚼，而他定定的看着她。

    “这是……”“普罗旺斯商业都市，南方团结联合下属刺客部队的负责人之一，也是我们寒武纪宣传部门的负责人……那个姑娘儿我们看了一下数据，发现是第四次开放时代的一个玩家角色，她现在已经被重新激活成了一个npc，角色名叫桃乐丝。”

    “……嗯，我记得，桃乐丝.三叶.涅顿。”像是被打开了记忆之门，莫轻语摇了摇头，然后注意力投向了最后一张，那是以坐在池水的少女的过肩视角，一个留着爆炸头，穿着连帽衫与牛仔裤的黑大个站在门前扭头回望。

    这个黑大个脸上的笑容中有伤感，有悲苦，有怀念……有的太多，只是没有喜悦。

    “这是奥托，我们研发部门的总管……”“我记得他还没结婚对吧。”莫轻语问道。

    “是啊，虽然他老是说自己的十周年结婚记念日马上就到，但我们大家都知道，咱们联邦并不支持一个自然人与一个连二级义体ai都不是的机械体结婚。”下属如此回答道。

    “……这期的壁纸没有问题，告诉出版画集的老家伙们，用奥托的这张截图做为最新一期画集的封面。”

    “没有问题，老板。”下属领命而去，留下的莫轻语看着这张截图，最终还是一声叹息。

    “桃乐丝……我的老朋友，我的后辈，你在二十年后又一次晒到我了。”(未完待续。)