    玛瑞尔.包。

    马上就要成为一个父亲的中年人正在仔细检查着大厅的地板——刚刚他就在地板缝隙中发现了零星的闪光尘，虽然已经失效，但是这些碎沫肯定是闪光尘的材料。

    现在唯一的问题是——量太少了，而且已经过了好几天，玛瑞尔觉得只靠这丁点儿证据，不说已方无法确认，只怕就连告官也拿这猫崽没办法，毕竟现在是一个玩家都知道这小猫在善良阵营的npc眼中可是大红人，没有十足的证据，那些npc估计根本就不会理睬己方的告官行动。

    何况己方的屁股也不干净，真要找上官方，只怕不用猫崽捅他们，光是城卫兵那边的案底就足以致命了，到时候告人不成被反杀，那就真的是喜闻乐见的事情了，北方神圣联合的那些家伙更会借题发挥，到时候麻烦只怕就是从早到晚了。

    “玛瑞尔，你在干什么呢。”

    就在玛瑞尔半起半蹲之际，身后传来的声音让他楞了一下，然后战斗本能支配了他，一个翻滚面对原本的身后，玛瑞尔拔出腰间的短刀，抬起头，看着长桌前坐着的友人，还有站在自己面前，一脸讶异的草原精灵少女。

    “这根本就不是玛瑞尔！”坐在桌前的一位人类少女第一个拔出长剑：“你是谁！”

    “该死！我们怎么就都没有发现他！盗贼！你是怎么进来的！”一个精灵游侠直接开了弓。

    “桃乐丝！离这盗贼远一点！快！”矮人没站起来，而是直接将桌边的霰弹枪举了起来：“快点！小甜心！你挡住了我的射界！”

    桌子上的气氛非常紧张，就连年轻的战士也举着单手弩：“桃乐丝，快回来。”

    玛瑞尔完全是不知所措的——因为出现在他面前的是年少时的友人们，那个时候的他们组成了一个非常了不起的团队，在游戏的头两年中出尽风头，直到……直到做为团队主心骨的桃乐丝出事。

    而桃乐丝皱了皱眉头，这个小草原精灵扭头看了战士一眼，然后又转身看着玛瑞尔：“他真的是玛瑞尔……我闻的出来。”

    小草原精灵说完走向玛瑞尔，她伸出手：“玛瑞尔。把你手里的武器给我。”

    玛瑞尔看了看眼前的少女摇了摇头：“你……”……你已经死了有二十年啊，名为往昔的幻像们啊，你们今天为何会出现在这里？

    “……好了，大家都把武器放下吧。真的，虽然你们都不相信他，但我相信他，他就是玛瑞尔。”发现玛瑞尔并没有递上武器，桃乐丝瘪了瘪嘴。最终转身挡在了玛瑞尔的身前。

    玛瑞尔一楞，然后在心底里叹了一口气——这个幻像太可怕了，那怕你从心底里明白它们全都是假的，但这样熟悉的表现却让人不得不想去相信这些幻像的真实性。

    想到这儿，玛瑞尔从桃乐丝的身后抱了这个小丫头一下，做为最好的友人：“我回来了，桃乐丝。”

    “啊！果然是玛瑞尔！玛瑞尔每次偷袭我的时候总喜欢从我身后抱我……不过你为什么不摸我的屁股呢，我钉头锤都已经拔出来了。”姑娘转过身一脸奇怪的表情，手中的钉头锤不知道是应该抡圆了往这个大个子的脑袋上糊，还是应该好好的将它收起来。

    玛瑞尔笑了笑——年少的时候轻狂。总是喜欢占些小便宜，直到十五岁那年桃乐丝接受了奥托的追求……“我可不想和奥托再打上一架，上一次打架的时候校长就说了，绝对不会有下一次了。”

    只可惜，桃乐丝……你爱的人是那么的爱你，我不敢也不愿再像以前那样亵渎你，奥托……真的是在用生命爱你啊。

    一边胡思乱想，一边倒持短剑的玛瑞尔将剑柄放在了桃乐巧空闲的另一只手心里。

    “……咦，好像还真是玛瑞尔的理智做派。”人类少女楞了一下，慢慢的收起了长剑：“喂。玛瑞尔，你是怎么变的这么老的。”

    精灵笑着摇了摇头，松开弦的他重新坐回到桌子上开始吃东西，矮人将枪丢到了桌上：“玛瑞尔。下次你再用变形术的时候记得通知我们一声。”

    而战士皱了皱眉头：“玛瑞尔，你可真是吓了我们一跳。”，最终，他坐到了椅子上。

    “玛瑞尔，你一下子变的好有形啊，虽然是中年模样……哇！和真的一样。”扭了扭玛瑞尔的脸。桃乐丝的好奇模式全开，她不时用手指扭玛瑞尔的脸皮，或是用手指戳玛瑞尔的脸。

    “这本来就是真的啊。”实话实说的玛瑞尔立即引来了桃乐丝的笑声，小姑娘伸手抱了抱玛瑞尔的脖子：“真是的，我要告诉奥托，让他来好好来修理你。”

    “请饶命！”年轻的时候，大家为了追求桃乐丝可没少打架，后来桃乐丝接受了奥托的追求，大家虽然不满意，但还是尊重桃乐丝的选择……直到桃乐丝去世。

    桃乐丝，你完全不会相信，当年打架打的头破血流的大男孩们，如今一个是寒武纪研发部门的总管，一个是寒武纪宣传部门的头头，每年都会在夏夜的某一天在老城区新一路的林记排挡前喝烈酒缅怀过去的美好。

    一切都是因为你啊，桃乐丝。

    “玛瑞尔，你变的可真让人有些不习惯……对了，过两天咱们年级出游，玛瑞尔，等着我给你们大家做好吃的啊。”少女微笑着宣布道。

    原来……原来幻境中的日期是这一天，玛瑞尔舔了舔嘴角，他不知道自己应该要怎么回答——历史已经摆在那里，无论这个幻境怎么改变，它都已经是过去时了，而且自己必须脱困，而说一些莫名其妙的话语显然不应该是脱困的好办法。

    “玛瑞尔，你怎么了。”就在这时，少女有些奇怪的讯问在男人的耳边响起，玛瑞尔扭头，看着眼前的少女：“我……”还没说完，玛瑞尔就被出现在自己面前的系统通知给吸引了全部的注意力。

    ‘尊敬的玩家，系统检测到这个角色的拥有者在您们的心目中特别重要，鉴于您已经触发了特殊剧情，桃乐丝的人工ai已经被激活，如果您选择在此时此刻做出改变她的命运的对话，她将离开上一次下线时的旅馆安全区，成为一个完全独立的自由ai角色，并继承上一次下线之前的所有人际关系，她将在莫格斯帝都南大街419号的碎梦旅馆莫格斯分店中等待着你们这些过去的友人带给她的惊喜。’

    ……该死的寒武纪。

    玛瑞尔在内心深处叹了一口气，桃乐丝在死后，玛瑞尔最终选择了与别的女性结婚，到如今孩子都要出生了，在他的眼里……就算是激活了桃乐丝的角色，她也不可能属于自己。

    这……完全无法让人接受。

    想到这儿，玛瑞尔伸出手抄起了桃乐丝，然后走向长桌。

    “玛瑞尔，放我下来，我可不是小孩子了。”桃乐丝伸手扯了扯玛瑞尔的耳朵。

    “……别闹。”玛瑞尔一脸严肃的回答道。

    “好吧，不过我要自己吃东西，我已经不是小孩子了。”似乎是被玛瑞尔的脸色吓到，桃乐丝瘪着嘴点了点头，然后这小姑娘儿拿起桌子上的面包片，像一只仓鼠一般嚼了起来。

    看着怀中的少女，看着她的一举一动，玛瑞尔突然低下头吻了她一下：“……桃乐丝，明天的磁浮大巴你不要坐在窗边，无论如何你也要跟紧奥托。”

    “咦，为什么。”桃乐丝满脸讶异的问道。

    “听话！”玛瑞尔说完，眼角划落的泪水就滴在了桃乐丝的脸上。

    “玛瑞尔，你怎么哭了。”桃乐丝伸出手抹去自己脸上的泪珠。

    “因为……”说到此处，中年男人看着空无一人的旅馆——幻境消失了，曾经的美好与回忆都不见了踪影，没有了曾经的那些友人，没有了桃乐丝，只有意志鉴定通过，任务完成，角色被激活的提示。

    “人们总说无毒不丈夫……这么说起来，我还真是一个废物呢。”

    看着手心中的面包片碎渣，玛瑞尔叹息着在自言自语中站起身……拍了拍手。(未完待续。)