    麦什多维奇.久利。

    走出厨房，麦什多维奇正准备上二楼，但是他在迈出第一步之后就停了下来——因为此时此刻的大厅中没有玛瑞尔的身影，而是一个穿着皮甲，留着莫西甘头，耳朵上钉着一串耳钉的侏儒坐在长桌前一杯接着一杯的喝着闷酒，而一位陌生的草原精灵少女正坐在他的对面，她的长发如瀑布一般及地而盘。

    “别喝了。”穿着法师袍的她这么劝解道。

    “我不喝这些，你要让我怎么办，我等了那么久，等到最后却是这般悲惨的结局！”他这么回答道：“你的父亲凭什么！”

    “凭的就是因为他是我的父亲，他为我选的路……你又有什么资格说三道四。”她这么摇着头。

    “所以，你到最后还是没能做一回自己来选择我……够了，你走吧。”他这么低下头。

    于是草原精灵站起身，在沉默之中走向旅馆大门，在推开门的时候她扭头看了麦什多维奇一眼，这一眼让侏儒小贼寒毛炸立——她的眼眶中没有一丝眼白，墨黑色的魂火燃烧着。

    麦什多维奇看了看四周，没有任何异样，于是转身想打开旅馆厨房的门，但是紧闭无法打开的木门让麦什多维奇额头的冷汗滚滚流落。

    “别开门了，年轻人，过来陪大叔喝几杯。”桌前的陌生侏儒喊道。

    麦什多维奇扭头指了指自己：“您在叫我？”

    如果现在还不知道自己身上发生了什么，麦什多维奇就应该找一条活化绳自我了断了——用膝盖都能明白，此时此刻的自己已经陷入了一场幻境，这一点光是麦什多维奇身后打不开的木门就能够证明。

    在这个超自然力量满地走，传奇半神多如狗的世界，麦什多维奇不知道眼前这位陌生的侏儒是何方神圣，但是至少一个传奇的身份是跑不了的——看他身上的皮甲，绝对的第一次开放时代的旧型皮甲，上面还有一个徽记，麦什多维奇辨识了一下。然后发现这个徽记是一个冒险团使用的。

    龙与美人。

    龙与美人之中，第一次开放时代的侏儒只有一位，那就是以开锁技术贼出身，最终攀上战斗刺杀贼巅峰的麦克米兰。

    于是麦什多维奇开了口：“麦克米兰……阁下？”

    无论眼前的这位只是一段数据。还是曾经人格的投影，麦什多维奇都没有信心与他对单——这位的原型可是打满了第二次人虫战争，三十年的老兵，要是谁敢说他投影在游戏世界中的角色不能打，麦什多维奇绝对会一手撕烂他的嘴。这可是正宗的贼祖宗！第一次开放时代无论是开锁技术贼还是战斗刺杀贼都是高手现象级的表演，在后期时他甚至可以在阴影中连续跳跃，这绝对是一般的影贼都没有办法做到的可怕能力。

    “你知道我……那更好了，来，年轻人，跟我好好喝几杯。”

    面对眼前的酒杯，麦什多维奇深知是福不是祸，是祸躲不过，于是一仰脖将酒喝完。

    这般爽快作风立即引来了这位大神的笑声，于是又连续喝了好几杯。麦什多维奇看四周的景像都在晃动了。

    “年轻人，对了，你为什么要来这座旅馆呢。”麦克米兰问道。

    麦什多维奇没有任何犹豫的回答道：“我们来寻找答案，住在这儿的邮差冒险团的小猫人玛索也许就是杀死过我们的凶手，所以我们不惜以身犯险。”

    “喔，年轻人，别说的你们好像正人君子一样，你们的手里不也沾着别人的血吗。”麦克米兰反问道：“不过你说的不错，以牙还牙，以血还血。方是人间正道，无论是对是错，事关脸子问题就不应该退缩。”

    ……咦，这是什么情况。这回答的节奏不对啊！明明麦克米兰大神是混乱善良阵营的啊，这是怎么一种情况！？麦什多维奇值得惊讶的还有很多——只见他看着麦克米兰大神给他自己倒了一大杯喝了下去，然后对着房顶叹了一口气。

    “可是你们有没有想过，你们复仇之后，报复会来的多快。”麦克米兰扭头看着麦什多维奇问道。

    对此，麦什多维奇当然明白：“从误杀那个特尔善幼童开始。我们就已经回不去了……也许终有一天，我们这样的恶棍会被大猫人点燃的复仇怒火活活烧死，但我们无所畏惧，麦克米兰阁下，因为我们是铁渣街的后代啊，我们除了这一条命之外，别无长处。”

    “那么，年轻人……你有喜欢的人吗？”对面而坐的长辈转而如此问道。

    “有啊，当然有了，只不过……我只能远远的看着她。”麦什多维奇笑着回答道，年轻人仰起头，想到的是自己所喜欢的那个小小身影。

    “为什么不说出来呢，有人说过，无法说出的爱恋，最终只能死无葬身之地。”老长辈叹息着。

    “为什么要说出来，我爱的人并不认识我，甚至不知道在遥远的地球有人会那么的喜爱她……那只不过是我一厢情愿的喜欢。”麦什多维奇说到这儿，亲手倒了一杯酒喝下：“连我自己都明白啊，阁下。”

    “你在害怕，害怕你像我这个老东西一样，那怕是说出了口……也没有结果吗。”麦克米兰眼中的老长辈问道。

    “是啊，所以爱过谁，喜欢谁……真的有那么重要的吗，大叔，我的人生从开始就是失败的，像我这样失败者就应该有失败者的自觉啊，逆袭这种套路，从来就不是给我们这种人生的配角使用的啊！”麦什多维奇又喝了一杯酒，借着酒胆说出来的这些话，其实连他自己都不敢相信。

    麦什多维奇从来都没有真的敢爱过谁，年轻人本能的知道有些东西是自己消费不起的奢侈品。

    麦克米兰大笑着，笑够了，他看着眼前的麦什多维奇：“年轻人，你……想拥有力量吗。”

    然后麦什多维奇的眼前就出现了系统的提示。

    ‘尊敬的玩家，渗透者英灵麦克米兰有意让你传承他的衣钵，您获得了盗贼向隐藏进阶‘渗透者’，请玩家早做决定，渗透者英灵麦克米兰不喜欢一个优柔寡断的继承人。’

    麦什多维奇还在发楞，他面对的老人倒是开了口：“告诉我，年轻人，你是想一辈子战战兢兢的活着，还是像一个堂堂正正的男人那样去争一个未来。”

    “我这样的弱者……也能去争吗。”麦什多维奇问道。

    “不争一次，你怎么知道自己就是弱者。”对此，年轻人眼中的英灵阁下如此反问道。

    看着他眼眶中燃起的魂火，麦什多维奇最终用力的点了点头。

    “我将尽力而为。”年轻人这么说道。

    “我将拭目以待。”年长者这么应道。(未完待续。)