    顺着伦纳德的指引，玛索带着悠久进入了城西的神殿区——和别的地方完全不同，这儿看不到南方团结联合和北方神圣联合的玩家，毕竟是神殿区，双方玩家那怕是在城里打出脑花，也会尽力选择避开神殿区，因为要是谁脑子一热伤着了神殿区的花花草草，只怕原本中立的神殿原住民主教们直接就会选择参战，接下来就是原住民npc们吊打玩家们的时间了。

    这真的不好玩，由其是草原精灵神系的那些主教，一个个强力的不行，而且草原精灵法师在奥术兄弟会，法师议会这一类组织中更是多如狗，这些高阶法爷在面对自己的同胞时完全没有任何架子，呼之即来，还自带组团模式——对此，新伊甸的玩家们在数年之后一定是深有体会，曾经有一队新伊甸的玩家战团从金丝雀西边接近绿森的位置一路北上，这些亡灵化的玩家没有后勤压力，原本是丢开npc的束缚想给北方佬一个惊喜，路过一个小镇的时候想血洗一番放松一下，结果正好碰到了一位草原精灵辅祭，这位也是光棍，一看到亡灵大军压境，直接就‘连线’无名氏。

    亡灵的部队一开始就杀进了小镇，镇民与玩家们被赶进了教堂，就在这些家伙准备放火烧的时候，一大队草原精灵法爷就从半空中打开了传送门里冲了出来，使用飞行术的他们在第一时间就清空了教堂附近的所有亡灵，然后道标被树立，一队又一队的草原精灵圣骑士与牧师被传送门投送过来。

    接下来的三个小时里，这些亡灵玩家们惨遭围观，一位无名氏的神子圣骑士与至少一打草原精灵大主教为首的神职大军花样吊打，各种神术不要钱一般的丢在新伊甸玩家们的脑袋上，而成群结队的草原精灵法爷更是将阳炎爆轰炸玩出了花样，如弹幕推进一般的阳炎爆可是吓坏了很多新伊甸的玩家。

    其实新伊甸的玩家也是很逗比的，这个游戏世界的原住民npc力量本就强大，人类。草原精灵，风精灵、大地精灵和水精灵，还有矮人一起将整个北方莫格斯帝国经营的跟铁桶一般，他们想给北方佬一个惊喜。实际的情况是他们面对的惊喜远比他们带给草原精灵的要多的多。

    因此，无论是南方还是北方，能够明白不做死就不会死，光是这一点就比南方那些动不动就打出脑花的家伙们高出太多。

    “是这儿吗。”悠久问道。

    玛索看着眼前的钟楼，又确认了一番伦纳德给的情报。最终点了点头：“就是这儿。”

    因为伦纳德给了钥匙，猫崽大模大样带着姑娘儿来到钟楼大门前，用钥匙打开了锁，然后带着姑娘走进钟楼前的庭院。

    “地上有灰尘，但没有脚印，这儿似乎是没有人来过呢。”悠久打量着四周有感而发。

    “助手小姐，你说的没错，不过我觉得你应该先帮我一个小忙。”做为一只猫侦探，玛索示意悠久给自己上了一个援助术（aid），一个恩赐祈祷（benediction）和一个次级能量护盾（energized shield,lesser）。这三个神术都是牧师的二级法术，玛索的本能在为他敲响警钟，现在在阳光底下猫崽还不用担心有什么东西来偷袭，一会儿要是进了钟楼，情况也许就不一样了，黑暗通常都是麻烦的代名词。

    “小心驶的成年船，相信我，那种老子天下第一见门就踹见怪就刀的家伙早已经死透过一次了。”玛索说的这个笑话，只要是玩过这个游戏的玩家都知道——在这个死亡有时候只能经历五次的世界，很多脑袋缺一根筋的家伙总是以最快的速度死透。最典型的就是盗窃不成还要反抗，结果被苦主或是城卫兵反杀的毛贼，这种笨蛋每一次开放时代的死亡数量都可以绕整个阿亚罗克位面好几圈。

    “你觉得有危险。”悠久看着玛索在手中的长刀上施放了神圣武器效果之后问道。

    “嗯，这儿太安静了。”猫崽说完走上台阶。意外的嗅到了空气中的腐味，这一发现让猫崽皱起了眉头：“有臭味……”，一边说一边推开虚掩的钟楼大门。

    “哇。”跟在玛索身后，左手小木盾右手钉头锤的姑娘儿看着地板上倒着的尸体发出了感叹声。

    “反邪恶法阵，悠久。”玛索下达了新的命令。

    于是一个反邪恶法阵立即覆盖了钟楼的整个一层，然后看到那具尸体颤抖了一下就坐了起来。这一次不用玛索下什么命令，悠久直接一发神圣指令过去，这装死的亡灵立即就彻底的死了，只见他仰面倒在了地上。

    玛索没有接近尸体，而是扭头看了一眼神殿的方向——在这么近的距离出现神术爆发，神殿的主教们想来也不是什么傻子。

    事实也如同玛索所想的那样，一分钟没有到，一队骑着神圣军马的圣骑士就冲进了院子：“你们是谁，怎么会有这儿的钥匙，又为何使用神术。”

    为首的圣骑士跳下马走了过来——多亏了悠久的种族，草原精灵有多靠谱原住民都知道，不过一个侦测谎言还是落在了玛索的脑袋上。

    “朋友给了我这儿的钥匙，他让我们来找人，但……”说到这儿，玛索让开大门的位置，好让这位大个子圣骑士看到钟楼一层地板上的尸体：“您看，有人就是比我们先到。”

    玛索说的这些都是实话，因此大个子圣骑士只是皱了皱眉头：“他变成了一个亡灵，对吗。”这句话是问悠久的。“是啊，这家伙竟然在装死，我看他坐起来，给了他一发神圣指示，我感觉是一次伤害。”悠久如实说道。

    “你们知道他是谁吗。”于是圣骑士又看向了玛索。

    “刚刚他的尸体坐起来的时候一脸的伤痕，我不知道他是谁。”玛索如此答辩。

    再一次通过了鉴定，圣骑士脸上的犹豫终于消失了，他点了点头：“根据巡逻接管原则，这个凶案现场被公正与审判之神神殿骑士团接管了，你们回去告诉你们的朋友可以过来认领尸体……对了，你们的朋友是……”

    “伦纳德先生，灰鹰的人。”玛索可以算的上是实话实说了——在侦测谎言还生效的时候，最好不要跟一个圣骑士玩心眼，这会让彼此都非常的不痛快，而通常来说圣骑士会让说谎的家伙更加的不痛快。

    “好吧……等一下，你不会是玛索吧，苏的子嗣？”这位圣骑士让玛索一楞，然后猫崽点了点头：“是的，我就是，请问有事吗。”

    “没有，我只是听说过你的一些事迹，做的不错，小猫，如果外乡人都像你们这样，我们就不用这么忙了。”圣骑士刚说完，原本站在院外的两个圣骑士就走了过来：“队长，无名氏殿下的主教大人过来了……他说要领回自己家的孩子与一只小猫。”

    圣骑士队长扭头看了一眼玛索和悠久：“好吧，你带着这两位走吧。”

    于是玛索和悠久就被带到了两只草原精灵的面前，一位是貌似老者的主教大人，另一位正是路上认识的辅祭先生。

    “我知道你们现在有很多问题想要了解，但我还是要说，有什么事情先跟我走。”说完，这位主教大人转身迈开了脚步，玛索看了一眼辅祭先生，后者微笑着点了点头，示意两位快点跟上。

    既然如此，恭敬不如从命，玛索带着悠久跟上了主教大人。(未完待续。)