    跟在主教大人的身后回到大圣堂，步行到无名氏神殿所属的广场上，玛索发现若大的广场到处都是帐篷，这应该就是大量的草原精灵朝圣者的临时居所了。

    悠久注意到有些朝圣者正在收起帐篷，她扯了扯玛索的衣袖：“他们这是要走了吗？”

    “应该是吧，朝圣者们在休息过后还是出发前往溪流城的。”玛索用自己的看法回答道。

    走在前方的辅祭倒是转过了身，对着猫崽和悠久笑着点了点头：“是的，每周我们都会让上一周到达的年轻朝圣者们组成集团出发，往北的路上没多少危险，但是年轻人在一起行走总是更安全一些。”

    事实也是如此，北方虽然就大环境来说安全一些，但就像是主教大人说的那样，安全才是第一位，毕竟这个时代的野外还是有很多危险的，比如说某些不听话的龙，这种生物可不是几个小队的朝圣者就能够搞定的。

    “原来如此，谢谢您做的解释，辅祭先生。”悠久笑着低下头行了一个礼。

    “不用客气，小家伙，虽然你是外乡人，但我们草原精灵不分彼此，为了至善之道。”辅祭先生微笑着回应道。

    穿行在帐篷之间，时不时就有好奇的朝圣者对猫崽投来视线，在即将进入大圣堂的时候，猫崽的聆听成功听到了朝圣者们之间的对话：“那只猫崽，就是那天在伯尔尼郊外的英雄墓园中见过了隆纳尔先生与恩莱殿下的那只猫崽吗？”

    “应该是吧，我听那些好运的同胞说过，真是幸运的小猫人啊！”

    “这等足以流传百世的强运，真是让人羡慕呢。”

    猫崽很是开心的抖了抖耳朵——没有错，这种碰到同阵营的传奇英灵与神性分身的事情可是别的玩家做梦都不敢想的好事，神性分身和传奇英灵的记性很好，有了这第一面，第二次再遇上时如果属性对口阵营相投，说不定就有好事上门。玛索虽然是萨满，也许无法获得什么隐藏职业，但是只要猫崽还走在良善的大道上，配合传奇值和声望。一定会从这些善良阵营的大神手中获得一些奖励。

    当然，这种好事通常也就是对于善良阵营和中立阵营的玩家来说，如果是邪恶阵营的玩家碰到这种事情，是不是好事……也就只有天知道了，说不定那些邪恶阵营的npc强者看玩家不顺眼。直接杀的都是正常，由其是那些混乱邪恶的家伙，对于这些带不带脑子一个样的家伙来说，看到同阵营的玩家从本质上和看到善良阵营的玩家没什么差别，是提携一把还是顺手挖个坑埋了也只不过是看心情。

    进入了大圣堂，主教阁下转过身：“午安，苏的子嗣，佩恩的宠儿，萨卡兰姆的猎巫猫，欢迎来到普罗旺斯。不知道你们在碎梦旅馆睡的如何。”

    “枕头与床都很软，是一家很棒的旅馆。”悠久立即做出了抢答。

    这个答案让主教大人的脸上满是笑意：“是啊，对于你们这样努力于维护至善之道的外乡人来说，碎梦旅馆的确是最好的休息之所。”

    “谢谢你们的款待。”对于碎梦旅馆，玛索也是早有耳闻，听说这个旅馆有一个很特别的地方——对于善良阵营的玩家来说，碎梦旅馆是最安全的地方，它被算做是整个位面良善意制的延伸，任何攻击对于它来说都是无效的，那怕这个攻击是神明发动的。

    在这个旅馆中。善良阵营的玩家会获得最好的休息，在善良阵营的玩家眼中，旅馆的一切装修是最豪华的，对此玛索非常满意于自己的那个垫子——鸭绒内芯超软的啊。猫崽在现实里都没有这种睡垫子好不好。

    中立玩家进入这家旅馆的时候，会根据自己的另一半阵营倾向而受到不同对待，中立善良的玩家就不用说了，好好享受这如同帝皇一样的豪华旅馆吧。

    完全中立的玩家眼中这是一家普通的旅馆，虽然普通，但睡起来还是不错的。

    在守序中立玩家的眼中。这是一家装饰的很不错的旅馆，就是没有服务生需要自做食物这一点非常痛苦，由其是那些只会吃而不会做的吃货。

    而混乱中立和守序邪恶的玩家一样，一进入碎梦旅馆就会被一个幻境包围，玩家需要做出合理的应对才能够逃出生天，如果逃不出……乖乖使用复活石复活吧，你的尸体连同你的装备一起都会被碎梦旅馆‘回收’。

    ……等一下，差点忘了，如果是混乱邪恶和中立邪恶的玩家，他们根本看不到碎梦旅馆，如果他们有幸进入这家旅馆，立即就会被迫进行一个连环的幻境鉴定，任何失败都是万劫不复的——因为碎梦旅馆会直接撕碎玩家的灵魂，通常来说玩家的这个角色就真的死了。

    如果有幸能够通过鉴定，那么恭喜你，玩家，你将登上碎梦旅馆的灰名单，你将可以入住碎梦旅馆，但是如果你再做恶行，碎梦旅馆中的这一夜就将是你这个角色的最后一夜。

    “不要客气，这是你们应得的，你们这一路上为良善所做的一切，上神无名氏也是看在眼中，不过我也是非常好奇，为什么你们会去那个钟楼。 ”主教大人的好奇让玛索楞了一下，然后出于对这位无名氏的主教的敬意，猫崽将前因后果都说了出来。

    “伦纳德先生觉得这事情不对，他让我来这个钟楼寻找希尔……但是我们一进钟楼，就见到了一个亡灵。”说实话，玛索对如今的情况都有些摸不着头脑。

    “关于这个问题……我觉得你们还是来亲自问一问希尔先生吧。”说完，主教大人转身看着侧厅：“希尔先生，你不出来见一见复仇之神的代行者吗。”

    玛索扭头，看到了正从侧厅里走出来的年轻人。

    “你好，玛索，苏的子嗣，我想，你一定有很多问题想要问我吧。”他这么说道。

    对此，猫崽点了点头：“是的，在无名氏上神的注视下，希望你能够给我一个比较合理的答案。”(未完待续。)

    ps：今天只有这些，我想早点休息一下……最近感觉有些遭……

    对了，又走了一位，贼道三痴……人生……一直都是这么苦呐。