    .shumilou..shumilou.co

    从城卫兵那边获得了有陌生的四人组从旅馆里走出来，被城卫兵巡逻队发现之后逃跑的情报之后，玛索和悠久先是检查了一遍旅馆，发现没有任何东西失窃，窃贼不知道为什么进入了旅馆，却最终在出门的时候还是空空如也。

    “队长先生，我们冒险团的所有财物都还在，他们就算是偷走一些东西我也不会意外啊，但是他们为什么没有偷走任何东西呢，真是一群奇怪的窃贼。”悠久看着城卫兵队长用有些奇怪的语气报告道。

    “是啊，我们也觉得非常奇怪，巡逻到碎梦旅馆门口的时候，正好看到一个黑皮肤的外乡人，一个白皮肤的外乡人和一只侏儒走出来，我们早就知道是你们‘邮差’冒险团入住了碎梦旅馆，所以想要调查一下这些陌生人，结果没想到他们飞快的逃跑了，我们追上去之后才发现还有一只侏儒，他们一共四个人，跑的很快，在进入了城南之后就消失在了平民巷区了，我们能够抓住他们，真是抱歉。”

    身为原住民的城卫兵巡逻队队长说出的这些情报让猫崽立即警觉了起来——等一下，这种二加二的侏儒与人类组合，似乎前几天正巧死在过自己的手里，难道是那些南方团结联合的家伙？

    喵了个咪的！这些混蛋！他们是怎么找上自己的！自认没有愚蠢到出卖过自己的猫崽想破了头都没有想到自己是在哪儿出了纰漏。

    不过。既然这些家伙已经找上门了，玛索不介意把他们往深渊里推上一把：“队长先生，你说的这四个家伙。是不是黑皮肤的家伙留着一个很文艺的披头，白皮肤的家伙留着一个大光头，那两个侏儒光看背影都很恶心的那种样子，是那种光看影子都能觉得超猥琐的可恶家伙！”

    “咦，你说的都对，你认识他们吗。”巡逻队队长瞪大了眼睛。

    “我不认识，但可以肯定这些家伙一定是变态！说不定这些家伙进来是想偷走我们的**！真是太可怕了！城卫兵队长先生！请一定要抓住这些家伙！”悠久在这一刻演技模式全开。而玛索顺势补刀：“我好像听说过这样的组合，这四个人似乎是外乡人那个叫‘南方团结联合’的组织的成员。其中那个白皮肤的大光头叫玛瑞尔，两个侏儒一个叫杰瑞德，一个叫麦什多维奇。”

    “咦！原来如此！那我们最近就在城南多派人手，抓住他们确认了他们的罪行之后。一定会让他们在监狱中有一段终身难忘的敲石子经历。”巡逻队的队长先生一听悠久和玛索的情报，立即就用力的点了点头：“算了，我们现在就去寻找这些家伙，随意侵入他人居住的旅馆意图不轨，可不是什么良好市民的所做所为，普罗旺斯已经很久没有出现这种致律法与不顾的混帐了，我们不能置之不理。”

    等到玛索与悠久目送巡逻队的各位离开，猫崽和姑娘相视，皱眉。最终他与她一起开口。

    “他们怎么知道是你？”

    “他们怎么知道是我？”

    于是沉默中又过了一会儿，悠久突然共享了一张截图，猫崽见到一个穿着白底黑边牧师袍的特尔善少女背对着自己。立于高塔之上的她面对着名为普罗旺斯的黎明，握有长刀的双手放在前方，那长刀上的饰带与铃铛……猫崽的嘴角止不住的抽搐了两下。

    “悠久，你的意思是说……”“我想应该是这样，我在游戏中的付费下载名单中找到了你之前说的那个叫麦什多维奇的家伙……”

    既然交换了情报，明白自己是怎么被这些家伙找上门的玛索点了点头。然后就和姑娘一起走进旅馆坐到长桌上开始分析起来：“我明白了，接下来我们要做的。就是利用npc的力量，让巡逻队找他们的麻烦，最好是能够把他们逼走，我觉得他们身上的命案绝对不止一起，如果被抓到又被使用了侦测谎言，他们一定会吃不了兜着走。”

    “幸好我之前已经先入为主的帮助城卫兵们想到了一个犯罪的可能性，城卫兵如果抓住他们，就一定会使用侦测谎言来确认他们的罪行，到时候……”悠久舔了舔嘴角：“玛索，我们是不是还要给原住民们提个醒呢。”

    “这个我想就不必了，我们之前已经提过醒了，你是草原精灵，又是牧师，那些城卫兵大叔们肯定会想要抓住那些**盗贼，为你好好出一口气的。”玛索说到这儿站了起来：“来而不往非礼也，既然对方也觉得礼尚往来才是王道，我们也应该投桃报李，悠久，跟我走。”

    “咱们去哪儿。”悠久连忙起身跟上了玛索。

    “先去美甲店的老婆婆那边接有关于南方团结联合的刺杀任务，这些家伙既然已经把主意打到了我们的身上，我们就应该把这水搅浑。”玛索很显然有自己的见解。

    悠久思考了一下，满脸喜悦的看着玛索：“你又要用非常华丽的近身战打倒他们吗。”

    “不，这一次，我们选择距离产生美，别忘了，我有一个希舍尔外婆。”玛索说完，推开旅馆门走了出来：“不过在接下任务之后，我们还是要先下线吃些东西，然后才能够有精力和我们的对手好好的玩一玩。”

    “那我就不跟过来了，我在旅馆下线去吃好吃的，你接好任务回旅馆下线，就可以吃到了。”悠久将自己迈出旅馆的腿又收了回来。

    玛索转身，看着眼前站在旅馆里的姑娘儿：“你不来选两个任务吗。”

    “你这个师傅要做什么任务，我这个徒弟跟着就是了，快去吧。”悠久的脸上满是笑容，她对着玛索挥了挥手做了道别：“至于我，我的工作是做为临时饲主喂饱你，可不能失职呢。”

    “那我走了。”玛索点了点头，然后大步走向街道的另一头。

    在走出一大段距离之后，猫崽扭身看向旅馆，并没有想像中倚门而立的姑娘，也没有脑补中门缝里观人的少女，旅馆的门已经关上，觉得自己有些过于自做多情的猫崽笑了笑。

    “玛索，你在胡思乱想什么呢。”自言自语过后，猫崽的脚步更快了。

    等待是一件很美好的事情，可是猫崽并不觉得，让一位饲主等待吃货，会有多么的美好。(未完待续)