    两个小时之后，城南，南方团结联合，独眼桑特兰。

    “麦克，那些城卫兵过来干什么。”刚上线，只有一只眼的桑特兰走到友人身旁，看着不远处的城卫兵盘问着过往的行人，有些不解的他看了看蹲在身旁的友人：“是谁把城主老爷的那个草原精灵女儿给骗走了，还是抢了市场区的银行？”

    蹲在路边的麦克是一只半身人，一手麦饼一手牛奶的年轻人也是上线不久：“是刺客部队的家伙们惹上了麻烦，他们不知道怎么的被城卫兵惦记上了，刚刚其中一只侏儒刚刚被抓出来，掩护他的一队咱们的人也被城卫兵拖走了，现在城卫兵知道我们这些南方团结联合的玩家完全的不可靠，还特意通知了无名氏大圣堂，于是现在他们还有辅祭和圣骑士帮着做鉴定。”

    麦克的答案让桑特兰叹了一口气：“这么说起来，刺客部队的家伙们把城主的情妇给杀了？还是又一不小心杀了某只在无名氏那边挂着名的小外星人。”，在他的记忆里，也只有这样的行凶才能引来如此的追捕与惦记，前两天这队家伙被北边的精锐刺客点操

    “不，据我们的人从城卫兵那边打听到的消息是那四个家伙去碎梦旅馆偷内|衣的时候被发现了。”友人麦克同样的叹了一口气。

    ‘啪’桑特兰一巴掌糊在了自己的脸上：“这算是丢脸丢出联合了？”

    “没错，北方神圣联合的那些小外星人全都自告奋勇的跑过来帮助城卫兵抓捕内|衣大盗，那个叫杰瑞德的侏儒被城卫兵从藏身之处拖出来的时候直播网站那边和过节一样，上百号小外星人玩家三百六十度无死角的直播呢，留言区那边更是炸了，连我们的人都留言说……”说到这儿，麦克有些无奈的叹了一口气。

    “他们说什么了，你倒是说啊。”桑特兰也蹲了下来。

    “他们说……杰瑞德这个小外星软妹控也有今天，真是喜闻乐见。”

    沉默了数秒，两个大男人毫无风度的笑了起来。

    还在笑的时候。桑特兰看到城卫兵检查站中的两条战犬突然对着拦下的马车叫了起来，然后就看到车底下突然窜出一只侏儒，做为草原精灵的圣骑士、辅祭和城卫兵们立即举起了手中的武器：“不许动！侏儒！不然我们就开枪了！”

    “这些小东西的通用语说的不错。”桑特兰笑道。

    “没错，真是非常的标准。”麦克还是蹲在哪儿。

    做为专业人员。两人都明白除非有传奇法爷愿意出手，要不然这只侏儒死定了——这样一只撑死也只有三十级的侏儒是不可能跑的比子弹还快的，而现在的问题是哪一位法爷愿意冒着得罪无名氏大圣堂和草原精灵法师群体这两大声望派系来救一只可怜而又可悲的侏儒。

    很显然，没有，于是在侏儒跑出一大段路之后。一发子弹从他身后腰间钻入然后在前面带着血肉钻出，侏儒摔倒在了地上。

    “喔，可怜的侏儒。”麦克捂住了自己的脸，却在指缝间看着那只侏儒 。

    “好吧，就像你说的那样，直播频道里又炸了，你知道我刚刚看到咱们的会长在刷什么吗。”桑特兰又一次糊了自己的脸。

    “刷什么？”

    “他说‘快像一个男人一样爬起来跑上几步，然后再挨上几枪，就像埃利亚斯那样！’”

    “噗，这段子我怎么感觉像是上古老片野战排里的段子。”

    “去年的重置版我们才看过。我打赌会长也去看过。”

    两位正在这么吐槽的时候，侏儒不负众望的爬了起来，他挣扎着跑着，然后又有几发子弹穿透了他的躯体，这一次，过多的失血再也无法支持自己跑动的侏儒跪在了街道上。

    然后他举起了双手，一个完美无缺的动作，然后一阵排枪从后面将这只侏儒本就已经残破的躯体再一次穿透，于是死去的侏儒只能任由自己的躯壳倒在血泊中。

    不用说，直播频道的留言区直接成了刷屏的海洋。无数地球观众纷纷表示侏儒这么能演真是不虚此行，没过一会儿，侏儒最后被打成马蜂窝的动图就出现在了最新的留言版上。

    一个人类城卫兵过来拖着侏儒的尸体就走，发现无事可做的桑特兰站了起来：“麦克。我们走了。”

    “城卫兵办事，怎么也轮不到现在的各位玩家出言评论，而且刺杀部队的那些家伙的确都是有案底的，只怕被人抓到会死的更难看……有什么事吗，桑特兰。”麦克跟在他的身后边走边问。

    两人走到街角钻进巷子，桑特兰开始布置任务：“我们公会从联合那边接到了一个任务。因为刺客部队的‘g boss’奥托指挥官和‘代号47’玛瑞尔指挥官现在都是被通缉的状态，所以联合那边决定让我们公会领导刺杀部队行使刺杀任务，在接下来的两天在野外找机会干掉一些北方佬，所以会长和副会长的意思是让我和你先做为新的指挥官。”

    “可我们没有做过这一类活啊！”麦克似乎有些生气，他的最后一个字都拉了高音，对此桑特兰也是很无奈的叹了一口气，听着身后传来的重物翻动声，以为自己的队友生气的踢动巷边杂物的他挠了挠脑袋：“没办法，奥托和玛瑞尔现在自身难保，我们两个人帮公会带着盗贼小队也算是整个联合中执行力最强的，联合那边觉得我们是最合适的人选……麦克，麦克？麦克！”

    第一声不应，第二声奇怪，第三声的时候桑特兰转过身，这才发现自己的友人已经倒在了地上，脑袋上不知何时多出了一支箭矢。

    刺杀！远程！无声的箭矢！必须出声报警！

    还没有等到桑特兰的呼喊声冲出嗓子，一支从远方飞来的箭矢穿透了他穿着皮甲的胸口，带着锯齿的箭头穿透了肺部，血液立即灌进了肺里，只能嗬嗬着为自己生命做倒计时的桑特兰在彻底死去之前，翻开了自己的战斗记录。

    ‘尊敬的玩家，一支+2锯齿箭穿透了您的+3野猪皮硬皮甲，它来自84.69码外的高处，您的肺部被撕裂，如果五秒之内您得不到治疗，你的生命将被终结。’，换算了一下码米，桑特兰一脸平静的接受了自己的死亡——这一发来自77米外的杀意，桑特兰只能说自己死的不冤。(未完待续。)