    “目标倒下，那个大个子傻瓜竟然没发现自己的副手已经死的不能再死了。”趴在城南钟楼顶的石制护栏上，拿着单筒望远镜的悠久正在确认玛索的猎杀进度：“上锯齿箭吗。”

    “没错，我不能去堵那家伙的头巾下是不是有一顶小圆盔，距离太远，我怕无法穿透，用重头锯齿箭穿透他的躯干上半部份，没有巨魔的再生能力，他就乖乖等死吧。”玛索拉开滑轮弓瞄准了目标，在目标转身的刹那松了手。

    “他转身了！命中！命中！打出一个穿透伤！他倒在了地上！”悠久全程直播着这个将死者的最后挣扎，而玛索跳下了护栏，并没有喜悦或是开心，只像是完成了一件很普通事情的猫崽对着姑娘儿开了口：“悠久，我们要走了。”

    “咦，现在就要走了吗，玛索。”

    “对，别人不是傻瓜，只要看一下地图就能够知道箭矢的起点，我们要走了。”收起滑轮弓，猫崽对着姑娘儿伸出手：“快，助手小姐，行动起来。”

    收起望远镜，将它塞到腰间印有‘玛拉的万花筒’印记的收纳袋中，悠久给自己上了一个漂浮术，然后被就猫崽牵着手一路跑下了钟楼，推开后门离开，刚钻出小巷，就看到几个玩家心急火燎的从街道上跑了过去，目的地正是钟楼那边。

    看着他们冲进钟楼，玛索牵着悠久继续往南走，等到人少了一些，姑娘儿立即开口问道：“我们现在要去干什么。”

    “下一个任务，上一个任务的负责人桑特兰和副手麦克已经死了，现在我们要让第二个任务单上那个叫费丽达的家伙死上一次，虽然是一个女性，但是做什么不好，偏偏要去做什么刺客，真是让猫讨厌啊。”玛索扭头看着自己牵着的悠久：“情报上说的没错的话，这是一个毛妹。”

    悠久抬起头思考了一下。发现自己似乎无法脑补的她看着玛索：“玛索，你说的毛妹是什么？身上长好多毛的妹妹吗？”

    “毛妹的意思是这个女孩是俄国人，据说中古时代的地球华裔称呼俄裔叫毛子，所以俄裔的年轻女孩子就被称之为毛妹。这个称呼可以算是中古时代流传下来的。”玛索连忙科普道。

    “原来如此，那么她利害吗，比起你呢。”悠久说到这儿，用一脸担忧的表情看着玛索。

    “利害，但肯定打不过我。”玛索觉得有必要让这姑娘儿自己有多么能打——必须的。苏家的玛索在现实中的确是一个瘸腿猫，但是在这个世界里，能在近战里压猫崽一头的屈指可数。

    “那我们还在等什么，干掉她，咱们还有任务要做呢！”听到玛索表示自己没有问题，姑娘儿立即笑着反客为主的催促起来。

    …………

    费丽达.勒拿正坐在城南小广场的一个烤肉架前等待着自己的午餐。

    做为一位有着提尔显性混血统的少女，她有一位提尔人外祖母和一位华裔外祖父，还有一位日裔的祖母，因此她的外貌更像是一个东亚人，这在正常的提尔纯血中是不可能见到的。因此她的身份很是尴尬，不过做为一个外表上的提尔人，费丽达.勒拿觉得自己应该跟着自己的爱侣走，因此她加入了南方团结联合而不是北方神圣联合。

    虽然因为这件事外祖母很生气，但最终还是原谅了她，用外祖母的话来说，能够抓在手里的幸福既然值得你放弃自己的阵营，为了不再日后后悔，努力吧，我的外孙女。

    为了努力。费丽达.勒拿努力的成为了一个能够帮友人与爱侣的刺客。

    “费丽达，我的小甜心，你今天不出去玩吗。”自己的爱侣走了过来，这是一个看起来很普通的华裔青年。虽然不是同龄人中最帅和最高的，但却是同龄人中唯一能够做出一手美食的存在，人的脾气和性格也是非常的平和，只要不是真的惹怒了他，这个同龄人几乎不知道什么叫作愤怒。

    这一点非常重要，做为一个吃货。只会烤烤烤的费丽达还曾经因为自己学不会厨艺而不敢对其表白，因此这个年轻人说要追求自己时，吃货费丽达立即答应了他的追求。

    “刺客部队那边的‘代号47’玛瑞尔和‘g boss’奥托都在被通缉中，我们最近的麻烦很大，在新的指挥官确定之前，联合给我们放了假期。”费丽达一边说一边拿起一串烤肉放在鼻子边闻了闻——做为一个吃货，她只能通过嗅觉分辨肉类有没有熟，有时候也会失误。

    “……可怜的费丽达，算了，反正那边没什么事了，我来教你怎么烤肉吧。”费丽达的爱侣坐了下来，费丽达看着他用熟练的动作翻动着肉串，做为一个吃货，她全神贯注的看着自己爱侣的表演，直到小广场上本就不多的原住民悄悄走开而不自知。

    直到某人的一声干咳，才让两位从旁若无人的两人世界中脱离。

    抬起头，费丽达看到了两个完全看不清模样的家伙，一个高一些，另一个矮一头，两位的躯体似乎是由烟雾组成的……“你们是北方的刺客！”

    费丽达想起来了，这其中的一个人似乎就是杀死了两位指挥官的那个小猫人刺客，这一次还有他的同伙！然后她就看到那个小个子刺客对着她举起了手中的火枪。

    下一秒，被推开的费丽达看着自己的爱侣被子弹带倒在地，尖叫着的少女扭头，在空中强行扭转躯体的刺客拔出了腰后的短刀，披挡开另一把火枪打向自己的铅弹，怒吼的少女冲向了这个刺客。

    “你这凶手！”

    然后一把长刀挡住了她的去路。

    “你自己也是凶手啊，费丽达小姐，你和你的爱侣，躺在地上的这位巡游客都是凶手啊，死在你们手上的草原精灵玩家何止十数……你今天必须死，他做为你的帮凶，也必须死。”

    做为回答，费丽达从腰间拔出另一把短刀刺向这个小猫人刺客，但是短刀被长刀带偏，下一秒，顺势举起的长刀就劈向了自己的脖颈，费丽达的瞳孔缩成了针尖状，一个后空翻让她躲过致命的攻击，落地之后费丽达发现自己的左脚靴子的脚后跟少了一块。

    “费丽达！走！”身后的爱侣如此喊道，下一秒他就被那个小个子刺客重新装好弹的火枪补了一发，不过这一次运气似乎还是在他身边，子弹穿透了他腹部，自己的爱侣成了重伤，这下子他只能倒在血泊中等待着鉴定的失败或是成功。

    “不！”费丽达将自己的目标锁定了那个小个子，她将圣油抹上短刀，然后发动了暗影偷袭——这是她在三十级的时候获得一种超能，每天可使用一次，可以在三十码的距离内直接跳进目标的阴影中然后发动攻击。

    她行动了，觉得没有人可以阻止自己刺杀的费丽达进入了阴影，下一秒，那个小个子的后背就这么毫无防备的出现在了自己的面前，就在手中短刀即将捅进小个子的皮袍的时候，飞过来的长刀带着寒光捅进了费丽达的胸口，带着她飞过一段距离之后，将她钉在了树上。

    濒死的费丽达看着那个小猫人走向自己，看着他拔出长刀，失去支撑的少女倒在了地上，正好看到了小猫人走向自己的爱侣，她挣扎着，最终只能看着这个刺客将长刀捅进自己爱侣的脖颈然后用力一绞。

    ‘不……我的爱侣……’肺部被灌入血液的费丽达完全无法出声，她挣扎着，直到死亡终于结束了她的生命，最后一次体质鉴定失败的少女停止了挣扎，失去了灵魂的躯体就这么看着拔出长刀的刺客走向同伴。(未完待续。)