    .

    普罗旺斯城南，第一次开放时代记念广场东南侧，南方团结联合总部。

    奥比斯.泰勒坐在自己最喜欢的指挥官专用长靠背椅上，背对着落地窗的他双手支撑在半圆型的办公桌上，双手遮盖着自己的下半张脸的这位大指挥官看着自己面前站着的众多下属：“你们是说，我们最可靠的‘gboss’和‘代号47’被通缉之后，桑特兰，麦克和费丽达在半个小时里又被刺杀了？”

    “是的，而且刚刚又有新的情报过来了，就在刚才您对着圣祈公会的桑特兰和麦克发脾气的时候，灵魂歌手战团的首席贝斯手兼刺客中田洋太刚刚被干掉了，凶手乘着这个日裔表演结束去后台补妆的时候在走廊里一个背刺带走了他。”一个身材小胖的人类下属如此回答道：“非常标准的一次背刺，匕首穿过了他的后背进入了肺部，连给他喊救命的机会都没留下。”

    “好吧，桑特兰和麦克是被两发来自77米外的箭矢钉死，费丽达和她的男朋友被人当面刺杀，现在你们又告诉我那个神经病视觉系贝斯手又死于一发背刺……”闭上眼沉默了一轮六秒，大指挥官现在的情况可以说是非常的糟糕：“你们谁来告诉我，凶手到底是谁。”

    “桑特兰和麦克没能见到凶手，中田死［ 于背刺更不可能见到人，只有费丽达见过凶手，但是和‘gboss’他们见过的凶手一样，都是以烟雾组成的躯体，完全看不到五官，我们的人问过那位韩少，他说从费丽达的情况来看应该是某位复仇之神的代行者下的手。别的受害者如果没有错，也应该是那个代行者动的手。”另一个消瘦的人类下属如此回答道。

    “那么，问过那位韩少，那个代行者的身份可以确认吗？”奥比斯.泰勒有些期待的问道。

    “不可以，大指挥官，韩少说了。整个普罗旺斯至少有四位代行者，这还是他所认识的，而除了美甲店之外，应该还有另一个代理人的存在，但是他的声望不够，完全无法确认这个代理人是不是真的存在。”第三个穿着土黄皮甲的半身人如此补充道。

    “原住民这么玩真的没问题，难道就没有人管管这些凶杀案和它们的源头吗。”奥比斯.泰勒已经出离了愤怒，他看着眼前的下属们：“奥术兄弟会，神殿的那些主教。难道这个世界上就没有一个愿意伸张正义的人吗！？”

    “大指挥官，我们的阵营本来就不好，完全不能和北方联合那样可以获得神殿区的支援。”第三个打扮入时的下属如此说道：“北方这边的奥术兄弟会中大多都是草原精灵，这些小东西完全不可能为了我们这样的大个子去得罪一位超位神和他的夫人，何况这些家伙都知道复仇之神的夫人是一个草原精灵，他们绝对不会管这件事情的，说不定还会为这个凶手大开方便之门，毕竟在这些草原精灵的眼里。这个凶手是在取悦那位夫人。”小胖的人类下属如此解释让大指挥官阁下更加的烦躁，他哆嗦着将奥术眼镜从鼻梁上脱下。然后抬起头看着眼前的众人。

    “小胖，亚拉和黄工留下来，别的人先出去。”

    于是众人离开，只留下了身材小胖的人类下属，消瘦的人类下属和穿土黄皮甲的半身人下属。

    然后奥比斯.泰勒再也无法忍受如此荒谬的情况，他站起将桌上的铅笔重重的砸在了桌上：“真是气死我了！这个一个大的联合。竟然连一个两个刺客都找不到！而这些公会和战团的指挥和团长呢？一个办法都想不到！不是让你们死盯着那个美甲店吗！我们的分析师在干什么！？”

    “大指挥官，我们的分析师已经确认了几个目标。”黄皮甲的半身人连忙回答道：“根据‘代号47’玛瑞尔被城卫兵射杀之前通过信鸽寄来的情报，还有逃脱了追捕已经出城的‘gboss’的证言，最大的嫌疑是邮差冒险团的玛索……”“那为什么不动手！？杀了他们！”奥比斯.泰勒咆哮道。

    “另一个目标是悠久……就是那位悠久。”消瘦的人类下属摇了摇头：“首先，这位殿下还未成年；其次。她的身份过于敏感；第三，如果我们真的杀死了她，相信我，大指挥官，第二天至少三十万大猫人组成的讨伐军队就会越过龙爪盘地的西部要塞杀向我们，他们的身后还会有源源不断的援军。”

    “……好吧，伤害小孩子毕竟不是我们联合的风格，那玛索呢！？”奥比斯.泰勒深呼吸了一次：“我的幕僚们，告诉我，为什么不对玛索下手。”

    “先不说这只小猫的身手，分析部门觉得我们最好的刺客都不会是他的对手，而且您也应该明白，偷袭一个高感知的同级小猫人，这几乎是不可能达成的任务……而且这只小猫在善神那边非常有名，根据情报表示，包括无名氏，风暴之主佩恩，复仇之神与他的夫人，财富女神在内，至少有五位善神对他有所关注，如果他死在我们的手上……相信我，大指挥官，北方佬绝对会让这只小猫的被害真相水落石出，到时候我们的麻烦就真的大了。”黄皮甲的半身人摇了摇头，表示这两位都不是好动手的。

    “那怎么办！难道我们就要随他杀吗！”奥比斯.泰勒用力的拍起桌子：“我们是南方团结联合！我们是这个世界的变革者！你们告诉我！难道你们要让我们整个联合向着这样一个凶手跪下求饶？！”

    “也许我们可以跟他们谈判，大指挥官，我知道这个小猫的一些情况，这应该是一位非常喜欢钱的存在，如果我们可以提供比刺杀任务更多的金币，说不定可以说动他，让他为我们工作。”身材小胖的下属伸手扯了扯衣领。

    “不！我们绝对不会和一个凶手谈判！”奥比斯.泰勒大声的咆哮着，他撕心裂肺的抓着胸口的亚麻衬衫：“让我们最好的刺客小队待命！今天晚上就去杀了他！别碰那姑娘儿！只杀猫！”

    “好吧，大指挥官，但出于情报官的责任，我还是要说，那只小猫非常危险，我们的刺客小队只怕根本就不是对手。”黄皮甲的半身人重复了自己的建议：“大指挥官，你真的要下令派出刺客小队吗？”

    “没有错，必须要让整座城市中所有三心二意的家伙明白，南方团结联合不是任何人都能踩到头上的！”奥比斯.泰勒刚刚再度咆哮完，他身后的窗户就被打破了，直到这位被掀飞了半边脸的大指挥官扑倒在桌上，然后在场的三位才听到枪声。

    做为受过训练到的大学生，身材小胖的人类和半身人立即扑到了桌前——这可是实木制作的桌子，以大指挥官中枪到枪响经过一秒才听到来计算，在至少340米之外的这一枪绝对不可能穿透实木制的厚重桌子。

    而消瘦的人类情报官走到了落地窗前，看了一眼远处的那个钟楼，然后对着冲进房间的众位喊道：“立即封锁n7区钟楼所在的位置和附近区域，给我仔细检查所有出入人员，看到公小猫人和草原精灵姑娘儿的组合立即截图留档！如果反抗……只杀公猫！”

    “亚拉你疯了！不怕被打死吗！？”等到人走完了，半身人探出小半个脑袋问道。

    “如果我没搞错，他们的刺杀目标应该只是我们的大指挥官而已。”被称呼为亚拉的消瘦人类说到这儿叹了一口气：“我们的大指挥官……只怕会被这一次的刺杀气疯吧。”

    “你想说……失去理智者，不足为惧吗？”半身人问道。

    “没错，愤怒使人失去理智，而这样一来肯定会让我们的敌人抓住机会……”扭头看了一眼倒在桌上的大指挥官，叹了一口气的年轻情报官走向了出口：“走，去找两个牧师来，我们试着找神殿区的那些大人物问问，看看能不能为我们混乱中立的大指挥官找一个愿意为他复仇的圣职者吧。”(未完待续……)