    上了游戏，没过一会儿，各位就都鱼贯上线，其中艾琉克还顶着一颗直播眼珠，说是他的自家老父想要看一看自家孩子们的日常冒险。

    猫崽对此也是觉得很无语，看起来人生赢家这位灭虫大英雄没有仗打的都快闷出病了，竟然无聊的会来看自家孩子的游戏直播……不过还是有一句话说的好，千金难买人乐意，人生赢家愿意看自家孩子的冒险，那也是长辈慈祥不是。

    面对无名氏大圣堂那边过来迎接的马车，男孩子们爬到了外侧和顶上，让姑娘们坐进了马车。

    “康斯坦丁，最近这个星期玩的怎么样。”玛索看着这只大猫问道，后者满脸的喜色，这在以前可是完全看不到的，别人说分手是一种痛苦，可在玛索看来，对于康斯坦丁来说分手似乎算的上是一种幸福。

    “不要太舒爽，我最近这个星期无事一身轻，去过好几个正处于夏季圈的海滩，阳光，沙滩，美少！不要再说了，你这个笨蛋大个子！”艾琉克打断了自家哥哥的介绍，然后看了一眼玛索：“我哥就是这样愚蠢，或者说大猫人的性格就是这样天生的没心没肺，不要理他，玛索。”

    “好吧。”玛索耸了耸肩，这边还没停下话题，那边景琉又爬了过来：“玛索，最近一个时间，你玩的怎么样。”

    “还行啊，完成了不少的私人任务，还和悠久做了一些有关于复仇之神的任务，说实话悠久的那一手枪法真是利害。”玛索实话实说的夸奖道，悠久的枪法在数年后都是绝大多数玩家拍马也追不上的技巧。

    “那是因为我们曾祖父，悠久的祖父教的啊，我也想玩枪。可是上次的那一枪光是后座力把我这个位置的骨头都打裂了。”景琉指着自己的左侧琵琶骨的位置说道。

    “那是哥哥你没持好枪。”艾琉克伸手弹了自己哥哥额头一下。

    “胡说！明明是后座力太大了！”景琉做出了反驳。

    两兄弟一时陷入了唇枪舌剑，而知秋抬起脑袋，好不容易从鱼干袋里脱出的小猫看着自己的玛索大哥：“玛索大哥，你不问问我吗。”

    “你有什么好问的，每次你有事不都是去相亲吗。”玛索随口说道，然后发现马车背上的所有人都在盯着自己。就连艾琉克的那对双胞胎妹妹景琅与景璐也从马车车窗钻出身子做长颈鹿状。

    “玛索大哥，你怎么知道的！”知秋瞪大了他的那对猫眼睛。

    玛索眨了眨眼：“我们以前见面的时候，你不是说自己是因为不想结婚才离开家，结果又被抓回去的吗。”，喵了个咪的，都忘了这破事知秋没说过，不过没关系，这小家伙在小事在迷糊的很，猫崽的唬骗连鉴定都不用过。这小东西仰起脑袋想了一下：“我说过吗？”

    “你肯定忘了，知秋，就是我问你为什么往北边走，你说你要看遍这个世界的风景。啊！我记起来了，我……大概说过吧。”在玛索真真假假的回答面前，知秋挠了挠脑袋，有些尴尬的笑了起来：“是啊，这次的确也是回家相亲。不过对方似乎并不是喜欢我呢，父亲总是让我这个幼子做一个入赘子。只不过那位小姐并不喜欢我这样没有尾巴的小东西。”

    景琅：“我倒是觉得知秋挺可爱的。”

    景璐：“是啊是啊，挺可爱的。”

    玛索眨了眨眼没想到艾琉克的这对妹妹竟然对知秋有意思，虽然本能告诉玛索不能够将知秋交给这对混世小魔王，但是一考虑到道友和贫道之间的差别，玛索的理智最终战胜了一切，他坚定的选择了袖手旁观。

    男孩子吗。总是要娶老婆的，唯一有差别的，也不过是娶了谁而已。

    这边‘出卖’了知秋，玛索和这只小猫又聊了一会儿，马车就停在了大圣堂的广场边沿。一行人下车在祭司先生的带领下进入了大圣堂，这一次有这么多的草原精灵打头，猫崽乐的做为一个围观群众，事实也是如此，做为亲眼见证过那位殿下与那位圣者的冒险团，大圣堂中的那些个大主教们更喜欢询问以悠久为首的牧师姑娘们，有猫耳朵的和非草原精灵们的全程发呆。

    唯一有机会说话的时候，就是做集体谎言鉴定的时候，玛索如实说出了自己在那天见到的一切，于是皆大欢喜，隆纳尔圣者行走于大陆的传说不再是子虚乌有，做为证人，‘邮差’冒险团获得了草原精灵们的奖励与友谊。

    像是玛索，本来之前做的一系列事情就已经是友善快触顶的声望条，在获得这次奖励之后直接变成了尊敬还多一半当然，猫崽觉得自己为艾拉夫人做事也是有隐性加分的，由其是那几位大主教最后轮着转的与玛索握手。

    “玛索，我听说过你的名字，父亲说过，他相信你，你的同伴和无数像你们这样的良善之辈能够为这个世界带来更多的希望。”最后的那位神子是一个模样非常可爱的女孩，这位就是无名氏与双母神中的妹妹所生的幼女，出生于一个百年之前，如果是一般的草原精灵只怕已经进入中年期了，但是这位直到现在还是小孩子的模样……当然，谁要是觉得这位小孩子模样就好欺负，玛索只要说以貌取人真是要不得，这位可是无名氏的神子中最受宠爱的幼崽，不过她本人也是超有能力一百二十级圣骑士兼一百二十级的牧师。

    在草原精灵之中，这是一种很普通的兼职方式，双倍的圣力值让草原精灵们这种兼职流派成为所有亡灵们的噩梦，新伊甸那些为了力量而选择了亡灵系进阶的玩家之所以会在金丝雀与亚修比一线难得寸近，就是因为草原精灵的圣职者们开始成规模的加入战斗。

    “我们一直在努力。”玛索点了点头：“为了更加美好的明天。”

    从新伊甸入侵开始，为了不让无辜者的血白流，为了不让幼崽失去性命，为了不让妇孺惨遭毒手，为了明天不像今天这样令凡人绝望和无助，无数像玛索这样的玩家就一直在努力。

    “……我相信你，玛索，加油。”仰着头说完，这位神子微笑伸出手：“来，握个手吧。”

    于是玛索乖乖的与这位握过手。

    质询结束之后，玛索一行人在祭司先生的带领下离开大圣堂，在大广场的边缘，那辆马车依然还在，只不过这一次一个消瘦的年轻人站在马车边上。

    “这位是外乡人南方团结联合的信使，他说有事要找玛索先生，所以我让他在这儿等。”马车车夫，一位至少也是境界解放级的圣骑士如此说道。

    于是玛索走到了他的面前，猫崽笑了笑：“我是玛索，有什么事吗。”

    这个消瘦的信使摇了摇头：“你一直都在为复仇之神服务，是吗。”

    “不，我是佩恩之子，我坚信万类霜天竞自由。”玛索摇了摇头，示意这位信使千万不能搞错他的信仰。

    “是啊，佩恩殿下还说过，自然之中唯有弱肉强食……看起来我们的战斗远没有结束。”消瘦的信使皱起了眉头。

    “不，我们之间从来都没有开战，你见过猎人会一次性的杀死一整群猎物吗？”玛索说完自顾自的走向马车：“我是佩恩的猫崽，我是艾拉夫人的代行者，我是猎人，只有真正的猎物才会死于我的刀下。”(未完待续……)