    .

    说实话，悠久那一枪的确是有些吓到了玛索——毕竟这个距离对于一个老手来说也是一种挑战，光是风偏就已经让猫崽都觉得有些过份了，但是这姑娘儿就是一枪，然后在子弹还在飞行的时候就已经起身开始收拾起武器了。

    等到悠久收起武器，玛索背起她直接从钟楼上荡了下来，然后通过房顶一路溜过了封锁线，南方团结联合的玩家们都将注意力放在了大街和小巷中，在游戏初期的这个时间段里，还没有谁会想到从房顶上过。

    溜过封锁线之后，玛索带着姑娘儿一路小跑着来到城中央地带，先是高调亮象，让自己和悠久的出场混淆南方团结联合的视线——如果对方对自己的封锁线有信心的话，就会怀念自己是不是‘错怪’了猫崽和姑娘；如果对方对自己的封锁线没有信心的话，玛索在此时此刻的出现也可以让对方更加的谨慎，如果有谁认为自己的脱逃还有原住民法师的帮助那就更好不过了。

    “玛索，我的枪法不错吧。”回旅馆的时候，悠久如此问道。

    玛索点头，同时举起手竖起了大拇指：“你是不是在现实里也会使用火药类武器。”

    “是啊，爷爷有一把很古旧的猎枪，据说是他年轻的时候一位长者送给他的，每年夏猎的时《　候，他都会带着这把枪去地球联邦那边的私人猎场打些兔子或是野猪一类的，那些猎场的主人似乎都非常欢迎爷爷的到来，我也跟着沾了一些光，爷爷觉得我有天份，还特意教过我怎么打枪，怎么计算风偏。怎么通过瞄准镜来猎杀。”

    “……真是一位利害的长辈。”玛索感叹着——在这个时代，地球的年轻人们早就已经习惯了电磁系武器，这类武器在有效射程内笔直几乎没有偏移的弹道让每一个第一次接触这个游戏的年轻人吃亏不少。

    悠久突然低下脑袋，似乎是在接受通信，过了一会儿她抬起头笑了起来：“玛索，我这边有新通信。姐姐们回来了，我们下线吧。”

    听到自己的饲主归来，猫崽做为吃货当然要去迎接，于是两位回到旅馆下线。

    ……

    坐自己的床上坐起来，猫崽爬到浮空椅上，刚一出门，就听到楼梯那边传来的脚步声……从这声音听起来，确是安妮跑不了——果然，没过几秒这黑长发的姑娘儿就出现在了楼梯口。一看到猫崽，这位立即笑着跑过来给了猫崽一个拥抱。

    “我回来了！”姑娘儿理了理猫崽耳朵里的白色绒毛。

    “欢迎回来。”感觉有些痒的玛索抖了抖耳朵。

    …………

    “来，这是从猫姑娘们那边带回来的点心，听说你喜欢吃糯米团子，她们做了很多让我们带回来。”将一个盛点心的大篮子放到了桌上，明美看着坐在桌前对着点心们流口水的猫崽与姑娘：“……喂，你们两个，这样流口水是成何体统啊。”

    “可是。焰姐的糯米团子非常好吃啊，用上好的芝麻。桂花糖和红豆做成的馅，超甜超美味！上次我吃过之后就是焰姐美食的脑残粉了。”吸回口水，悠久如此回答道。

    “我也是早就听别人说过了，我也超喜欢甜甜的糯米团子啊，口水。”玛索如此回答道。

    “好吧，悠久你随便吃。只要给玛索留几个就行了，他没办法用运动减肥，所以无论如何都不能让他吃胖。”明美一边说一边将篮子推到了悠久的面前。

    “好的！”悠久开心的将篮子拖到了自己面前。

    面对如此变故，玛索立即对着明美瘪起嘴，猫崽的黯然欲泣却没有引来刚刚回家的姑娘们的母性。对此早已习惯的明美和明恩显然不会让步，而在另一侧的安妮和杨显然也没有为玛索说话的意思。

    至于九叶……玛索扭头看了这位一眼，发现她正在愉悦的翻看着刚刚从半人马那边买回来的食谱系列图书，沉默了一会儿，猫崽认了命的接过悠久分过来的六个糯米团子。

    俗话说的好，有的吃比没的吃来的好。

    “玛索，在普罗旺斯的你们，最近玩的愉快吗。”拿着悠久分过来的团子，安妮坐到猫崽的身旁问道。

    “嗯，很好玩啊，玛索带我玩过，有很多有意思的任务，还打倒了很猖狂的家伙。”咽下一个团子，悠久的脸上满是开心：“这个星期玩的真是非常开心呢。”

    “玩的开心就好，看起来我们的小玛索还是有用处的。”明恩满脸欣慰的笑着。

    “我一向如此靠谱呢！”玛索立即如此表示道，然后立即就享受到了杨的抚摸脑袋奖励。

    “好了，我们处理一下各自的行李，然后准备上线，许小诗最近老是抱怨，说他完全忙不过来。”明美的说完首先起身：“各位，开始行动起来，你们的邮差之旅也要加快脚步啊，我们这边冒险团里最不靠谱的三只小猫都已经施法的有模有样了。”

    “没问题，我去通知艾琉克她们，想来无名氏的主教大人等着我们的证言也很久了吧，安妮，你和玛索，还有悠久先上线。”杨对着自家妹妹吩咐道。

    目送明美与杨这两位姐姐起身拖着九叶这个食谱党捧着手中‘圣经’离开，猫崽吃完了团子，正准备先上线，突然发现安妮叉着她碗里最后一个团子递向自己。

    做为一只吃货，猫崽立即明白了身为饲主的安妮正在举行名为喂食的仪式，猫崽立即张开嘴将美味的团子咬进了嘴里，将它咽下，然后对着姑娘儿露出满足的笑容。

    “还想再吃一个吗。”悠久问道，同时她也夹起了一个团子。

    思考了一下，首先做为一只吃货猫崽绝不能辜负送上门的美食，其次做为一只吃货猫崽绝不能辜负了新饲主的美意，第三做为一只有饲主的吃货猫崽特意扭头看了一眼安妮ster，发现她并不在意之后才咬住了全新的团子。

    等到猫崽咽下点心，安妮这才站起身帮着玛索坐上了浮空椅，然后推着玛索走出客厅：“悠久，你也去做好上线的准备吧。”，站在门口的时候，安妮对着悠久如此说道。

    悠久笑着点了点头，然后对着玛索招手道别：“玛索，线上见。”

    “嗯，线上见。”超满足于八个糯米团子的猫崽理所当然的和自己的新饲主道别。(未完待续……)