    “艾琉克，你听说过普罗旺斯吗。”

    还记得，自己第一次这么问那个小家伙的时候，从食谱前抬起头的后者脸上那显而易见的迷糊表情与疑问：“普罗旺斯，那是什么，是和哈根达斯一样超甜的冰激凌吗？”

    “不是吃的，是一座城市，非常美丽的城市，在阿亚罗克。”

    “啊，你是说那个再过十多年才开放的游戏世界吗，上一次开放的时候我还没有出生，你呢，尤丽嘉。”小小身体的主人看着自己，有些不安的甩动着尾巴……难道要告诉他，自己在年幼时进入过那个美丽的世界，自己与艾琉克，是凡人与天才的差别，自己掰着手指头数数的时候，他已经能够在两秒内心算算出六位数的加减乘除。

    这个世界上，天才不需要努力就能够比凡人努力一辈子还要走的远，面对这个比自己小六岁，却依然和自己一起读大学历史系的存在，尤丽嘉.莫莫塔压力山大。

    “玩过，那个时候还小，我跟在母亲身边见过那座城市，很美的城市，下一次开放……我也许就要带着我的孩子一起往度探访那座城市了。”

    还记得，说这话时的无忧无虑，那个时候的十多年前远的仿佛如同永远，艾琉克楞了一下，然后笑着摇了摇头：“你《　这么愚笨的猫姑娘，谁娶了你真是八辈子倒霉。”

    “哼，怎么也轮不到你来娶我。”对此，嘴硬的自己如此回答道。

    可是无论怎么说，因为年少时的一次耳炎而错过了与家族一起乘坐游艇，却好运的成为了家族这一支的唯一幸存者，自己当然明白自己接下去的命运……将完全的不由自己了。

    为家族招一个丈夫。与他生下莫莫塔家的新一代，这就是遗世子唯一道路，这条道路是那么的正确，以至于身为天性自由的小猫人的自己也无法反驳，这是命运，没能够与家族共死的自己。做为最后的幸存者，让家族重获新生……这是义务，也是责任。

    “母亲，你在想什么呢。”来自孩子的呼唤让自己从回忆中脱出，看着眼前的幼崽，做为母亲的自己伸手抱起他：“我的孩子，母亲在想一些过去的事情。”

    “我想去找父亲，母亲，你为什么不跟父亲一起玩呢。”被抱着的幼崽用好奇的目光看着自己。问出的问题却让自己无法回答：“幼校有两个同学都给我发了他们的截图，他们都由父亲带着呢。”

    面对着孩子求知的目光，却只能做出‘你的父亲有事要做，他和他的朋友们手中的任务对于母亲来说都有一些危险，莫罗罗，你想给你的父亲添乱吗？’这样敷衍的回答。

    “莫罗罗知道了。”怀中的幼崽低声回答，这让尤丽嘉更为尴尬，因为做为母亲的她。突然发现自己的孩子已经开始明白有些问题能够让母亲难以回答……与难堪了。

    “妈妈，今天带莫罗罗去市场那边玩一次吧。好吗。”

    “嗯……我们走吧。”

    …………

    抱着自己的幼崽，走在普罗旺斯的街道上，说起来，这座城市和自己幼年第四次开放时代并没有太多的变化，街道和小巷大多还保持着原有的样子，只不过店铺与主人换了诸多模样。

    怀中的幼崽好奇的打量着眼中的世界。时不时的往嘴里塞上一些鱼干，或是与母亲一道看着街边的魔术，或是瞪大了眼睛看着逃跑的盗贼与追捕的城卫兵一起跑远，小孩子总是好奇，还对绞架和绞架上吊着的半身人扒手指指点点。

    “看到了吗。莫罗罗，这就是邪恶的家伙应得的下场。”在尤丽嘉的眼中，做为一只小猫人的幼崽，自家的男孩子总是要见血的，也应该明白做坏事就需要付出代价。

    “这是他们罪有应得呢，母亲。”

    “说的很好呢，我的孩子，来，告诉母亲，是谁教你的。”自家幼崽的回答让尤丽嘉满心欢喜——这才像是一个莫莫塔的幼崽，这个多元宇宙中有朋友也有敌人，自家幼崽能够明白这些，至少用不着母亲的担心自家幼崽会不会被人卖了还帮着数钱了。

    “父亲说的，父亲还说，莫罗罗还小，碰到坏人一定要敬而远之，把它们交给父亲和母亲，父亲和母亲一定会打败坏人的。”这般话语，让尤丽嘉微笑着将自己的幼崽纳入怀中。

    “你的父亲说的非常正确，你还小，没有力量，而父亲和母亲都能够帮做到现在的你所做不到的事情，所以，一定要听父亲的话，知道吗。”

    “嗯，莫罗罗是听话的好孩子。”怀中的幼崽开心的点起脑袋，然后突然像是发现了什么新大陆一样指着尤丽嘉的身后：“母亲！是那天的大哥哥！”

    转过身，看着不远处的那只同龄小猫人与他的友人们，尤丽嘉抱紧了自己的幼崽，正准备转身离开，就看到那只小猫将视线投送了过来。

    他拍了拍自己友人的肩膀，当他从食谱中抬起头，当他那木然的脸上出现一丝熟悉的笑意。

    尤丽嘉想要转身离开，但是怀中的幼崽却对着那只小猫挥起手：“玛索大哥哥！”

    意外的迫不及待。

    …………

    玛索有些尴尬，明明是二人世界，结果安妮说什么也要把悠久拖上，结果艾琉克也被卷了进来，这位说是想去见朋友一面，可连朋友住哪儿都不知道……朋友找不到也就算了，一行人路过书店，艾琉克二话不说就走了进去，然后二话不说的掏钱买了各种美食食谱，从书店一路看到了市场。

    对此，猫崽只能说这种不干不脆的富贵人家的中二病病的不轻，厨房那点手艺再好，妹子都跑了有什么用，用五个字来概括的话……真是然并卵。

    “玛索，我们要去买一点食材吗。接下来的路大概有点远，你和知秋肯定需要一些新鲜的鱼干吧。”安妮的提意让玛索更是满足——不愧是饲主呢。

    正这么想着，猫崽突然感觉到身后一股不经遮掩的视线，于是转过身，就看到了那只叫莫罗罗的小猫与他的母亲……等一下，似乎某个中二病病不轻的矫情美正太要见的朋友就是这位母亲吧？

    于是玛索立即伸手拍了拍将自己的注意力全都投在手中食谱上的艾琉克。后者抬起头，然后顺着玛索的指示看到了那位母亲与她的孩子，然后这位从刚刚开始就以脸瘫为已任的正太笑了起来。

    “玛索大哥哥！”

    听着这个小家伙元气十足的招呼声，玛索笑着招了招手：“小莫罗罗，你还认识我啊。”

    “小猫人记打更记吃！”小猫崽儿说出了小猫人的经典谚语，这句话让玛索笑了起来，大猫崽走到这只小猫崽的面前伸手拍了拍他的小脑袋：“哥哥今天也有很美吵的鱼干喔，要吃吗。”

    “要！”小家伙开心的回答道。

    于是玛索拿出全新的一袋鱼干——这一袋鱼干的制作者是艾琉克，这位是玛索眼中能够与九叶一比高下的高手。他制作的鱼干超对自己的胃口。

    这个叫莫罗罗的小东西打开了袋子，用力的嗅了嗅袋子里的鱼干味道：‘是另一种味道呢。’，然后试着吃了一口，就看到这小东西立即开始了胡吃海塞，不过也算这小东西有良心，自己嘴里塞满了，也知道拿两片递给自己的母亲。

    他的母亲并没有张嘴，只是嗅了一下。这位扭头看了一眼艾琉克，露出一个淡淡的笑容：“你的手艺越来越好了。艾琉克。”

    “活到老，学到老。”专业厨子艾琉克脸上满是怀念：“你还是那样，光是用闻的都能闻出这是谁做的。”

    “因为我是小猫人啊。”做为母亲的猫少妇如此回答道。

    猫崽打了一个大大的哈欠，这两位演的这么纠结，让猫崽真的是有些无法适应，于是决定先走一步带两位姑娘去采购物品。

    “我要跟大哥哥去玩！”意外的。小猫崽挣扎着想要从自家母亲怀中脱出，玛索想了想，最终还是伸出手将他抱了过来。将这只小东西背到背上，猫崽对着这两位挥了挥手：“我们先去买东西了。”

    “母亲我跟大哥哥和大姐姐们去玩了！”莫罗罗也挥起了手，然后他的坐骑玛索先生背着身上的小猫崽。乖乖的跟着莫罗罗眼中的两位大姐姐走向市场。

    在玛索看来，这只叫莫罗罗的小家伙意外的懂事，悠久和安妮很快就喜欢上了这个小东西，纷纷用零花钱给他买吃的，而这只小猫也知道分享，每一份点心都分成了四份。

    “悠久姐姐，安妮姐姐，你们是玛索大哥哥的老婆吗？”这小猫突然的一句话让猫崽差点被鱼干卡着，“莫罗罗是人小鬼大，多大了啊。”安妮伸手刮着小猫的鼻梁，后者打了一个响鼻，然后扭了扭脑袋：“我已经五岁了！”

    “你都五岁了啊，可是为什么这么小只呢。”安妮歪着脑袋感叹道。

    “小猫人在出生后，个体的第一次发育在六至八岁间，在这之前，他们会很小个的。”做为一个专业的生物学家，悠久在科谱的同时翻了翻莫罗罗的耳朵：“胎毛还没有褪完呢，你这小东西，人小鬼大。”

    “母亲说过，只有结婚了才会像姐姐们这样跟在玛索大哥哥的身后走的。”莫罗罗的这句解释让玛索有些尴尬的笑起来，安妮很是开心的笑着，而悠久伸手点了点莫罗罗的鼻尖：“世事不是绝对的，小家伙。”

    “算了，悠久，这个小家伙就让玛索看着，我们去买鱼吧。”已经先行一步发现鱼摊的安妮对着悠久说道。

    做为保姆，玛索理所当然的站在她们身后看着，没过一会儿，莫罗罗的小下巴靠在了猫崽的肩膀上睡着了。感觉自己像是一个带着孩子的父亲，玛索顺手给自己来了一张侧身的截图，将莫罗罗的做为前影截了下来。(未完待续……)