    做为无名氏的祭司，林克.银月无言的看着眼前这只诸神看顾的猫崽与外乡人集团的信使，彼此的对话让这位中年草原精灵皱了皱眉头，做为无名氏教会的中层人员，林克明白每一次外乡人的大规模降临都会引来各种各样的事件，其中最著名也影响最为深远的，就是数百年前的灰暗年代。

    还年幼的时候，林克听长辈说过光辉年代，那是一个非常美好的年代，驱赶走魔族的东大陆诸族迎来了难得的和平与安宁，但是外乡人第一次小规模降临打乱了一切，然后接下来的st1400年，外乡人的，数以百万计的外乡人投入了邪恶阵营，但是有更多的外乡人选择良善之道，在接下来的14年中，无数凡人用生命与誓言将入侵的亡灵大军彻底毁灭。

    因此，林克对于猫崽这样能够行走在良善之道上的外乡人一向抱有敬意，因为这世上的诱惑太多，有些外乡人无法抵抗这个世界的恶意，他们偏移良善之道，甚至走到了这条大道的对立面上。

    “……不，我并不这么觉得，每个人都是活生生的存在，我们不是你的猎物，以前不是，现在不是，将来也不会是。”那个应该是叫‘南方团结联合’的外乡人集团信使对着小猫说道。

    “你们在猎杀他人的时候，也是这么想的咯，真是让人肃然起敬的情操。”小猫说的这句讽刺回答让林克的嘴角微微翘起。

    “我们南北双方的争斗至少还是公开化的，而你呢，你这样的刺客只会在背后动刀子。”这位信使说的也不错，林克的确听说过这两个外乡人集团之间的争斗，这种公开的争斗在不伤及无辜原住民的情况下都是被默许的。

    当然，林克不会因此而对这些外乡人出手，但是谁都别想让他去复活任何一个死在争斗中的偏离了良善之道的外乡人，而那些在邪恶泥潭中挣扎的外乡人……最好能够在争斗中统统死光才好。

    “这就是为什么我能够成为猎人，而你们只能成为猎物……够了，带着你们所谓的善意走吧。只要你们的人的脑袋能够明码标价的出现在复仇之神的任务栏上……”小猫爬上马车，然后对着这信使笑了笑：“我保证，他们之中的某些人会为自己的恶行付出代价。”

    “每个人，都要为自己的选择付出代价？”信使笑了笑。然后转身离开之前留下了一句话：“我真不知道，是谁给了你与我们整个联合对抗的勇气。”

    目送各位离开，林克转身回到了大圣堂。

    无名氏的神子正靠在躺椅上，这位殿下年岁虽然长林克一倍，但真要说心性。也不过是十多岁的孩子，此时此刻的她抬起头看着林克：“啊，林克，他们已经离开了吗。”

    “是的，殿下……有一件事，不知道我该不该说。”林克俯下身，在等待着答案的他过了数秒，就听到了神子的好奇：“说吧，林克，我在聆听。”

    于是林克将广场那边发生的事情说了一遍。没有一丝一毫的加增或是删减在神子的面前，有什么谎言可以遁形，而且林克也不觉得说出谎言有什么意义，那些‘南方团结联合’的外乡人将会用他们自身的阵营来为他们自己辩护。

    “外乡人是我们所见过的外域生命中最奇怪的存在，他们可是希望的灯火，也可以是破灭的赞歌……”听完林克的讲述，神子先是说了这么一段，然后抬下头看着林克：“你说那个叫‘南方团结联合’的集团信使威胁了玛索先生，是吗。”

    “是的，不过玛索似乎并不在意这样的威胁。我得说这是一位真正的无畏者，如果我在他的位置上……至少也会被那个‘南方团结联合’集团的对手所展现出来的数量给吓到。”林克如实说道以他的能力，单打独斗的话这个集团中的任何一个人都不会是他的对手，不过要是他们一拥而上。说实话当敌人变成成千上万的时候，林克觉得自己总在这些不怕死的外乡人的围攻中活活累死。

    当然，这也只是纯粹的数量对比，这些家伙要是真有胆量袭击自己，无名氏大圣堂的神殿卫士与广场上的朝圣者们不会介意教这些外乡人什么叫做好好做人。

    “林克，这些‘南方团结联合’的外乡人集团和城北的那个叫做‘北方神圣联合’的外乡人集团争斗。是不是已经到了非常紧张的地步了。”神子的问题让林奇收起了他的散发性思维，他用力的点了点头：“诸神的神谕说过，不要插手外乡人大型集团之间的争斗，除非他们的存在威胁到了我们原住民的生存。”

    “如果他们动手，普罗旺斯会不会受到伤害。”神子又问道。

    “……我不知道，殿下。”林克实话实说：“我不能对没有发生或是将要发生的事情做出预测，那是命运女神殿下与她手中的纱线的领域，殿下。”

    “……可是我觉得，不能再度放任这些外乡人争斗下去了，前两天，一个年幼的外乡草原精灵死在了‘南方团结联合’的刺客手上，如果不是玛索先生抢先一步完成了艾拉夫人的神谕，我也会下达命令，将那些刺客与他们的首脑一网打尽……林克，看好玛索先生那边，如果那些外乡人针对玛索先生，那至少他们还是一些愿意守着秩序的恶棍，如果他们胆敢对玛索先生的队友进行无差别报复……告诉我，我会让他们明白，秩序与良善的双手并不只会捧着鲜花，面对邪恶与混乱的双重载体，我们的双手会握紧剑与杖。”

    “是的，殿下，您的意志。”林克俯身行礼。

    …………

    玛索跳下马车，打开车门，接下自家姑娘们，而知秋在另一侧接下了景琅和景璐，罗兰德伸手抱出了自家安琳，而坐在最中间的悠久思考了一下，最终将手递到了玛索的面前：“来，帮我一把。”

    于猫崽扶着这位下了车。

    “接下来我们要怎么办。”被自家爱侣放下地上的安琳问道。

    “接下来的两天时间我们要好好的准备一番，然后继续北上，所以安琳，下午我们去市场买东西，罗兰德，康斯坦丁，做为队伍中的大个子，你们要负责来提大件物品。”杨如此说道，听到了有自己的任务，康斯坦丁和罗兰德用力点了点头，表示自己明白了。

    “对了，杨，我下午要出个门，去见一见老朋友……总觉得好久不见了，即将大家现在都在一个城市中……也应该见一面。”艾琉克如此说道。

    而他的哥哥景琉皱了皱眉头：“艾琉克，你一个人去吗。”

    “没事的，哥哥，我一个人去见一见老朋友而已，没什么大不了的。”艾琉克说着很奇怪的话语。

    景琉瘪了瘪嘴，最终点了点头，示意自己不会再说了：“杨，那么下午去市场的时候说一声，我先下线休息一下。”

    “没问题，景琉，大家没事的话都可以下事，我已经调整好了提醒时间，会提前半个小时通知大家，也请各位外出的话不要走太远了。”

    “没问题，知秋先下线了！”知秋说完，立即跑进了旅馆。

    玛索看着那对双胞胎跟着走进旅馆，停下脚步决定让她们和他有个良好的私人空间的猫崽看了一眼安妮，发现这位似乎要进旅馆，于是连忙伸手拉住了她的手：“安妮，我们去市场看看吧。”

    “悠久，你也来玩吗。”安妮扭头看着悠久，后者摇了摇头：“我先下线，还有一堆甜甜的糯米团子等着我去消灭呢。”(未完待续。)