    “我又钓上鱼了！小知秋！快拉我一把！”

    “我已经拉住了！鱼的力气好大！谁来帮我一下！”

    甲板那边，景琉和知秋的喊声此起彼伏，其间还有景琅和景璐的加油声，这让刚刚登陆游戏的玛索从窗户那边探出小半个身子，发现这些钓客是在另一侧甲板上的事实，猫崽穿好装备走出位于空飞船后部的上层客房，来到甲板上，就看到景琉半个身子已经在甲板外面了，知秋抱着景琉的双腿，同时用自己的双腿顶着护栏以免自己和景琉一同被扯出去。

    景琅和景璐在这个时候也抱住了知秋的腰，不过根据玛索的眼光来看，真要到了被拖走的时候，只怕受害人就会增加到四位了——这两个力量加一块儿没超过十四点的姑娘在这个时候除了添乱能有什么用。

    自从进入了云海之后，小家伙们就喜欢上了在云海上的钓鱼休闲方式，和一般的水面钓鱼不同，云海中的这些‘鱼’虽然都是美味，但却是以各种元素为食的危险生物，个头从脸盆大小一直到拥有十数米长度，如果说在海中钓鲨鱼是一种挑战，那在云海中钓鱼，那就么就是在用生命冒险了，因为谁都不知道这一竿下去钓上来的是‘猎物’还是‘猎人’。

    “我跟你们说过，云海里的那些生物不是那么好钓的，你们怎么就不听呢。”对着景琉感叹的同时，玛索跑了过去，准备在景琉他们失去控制的时候砍断鱼竿——一条五十金币的特制鱼竿和四条鲜活的生命，从性价比来说，也只有傻子和疯子分不清吧。

    可还没有走过去，就看到一头比大猫人还在巨大的鳗鱼类生物从云海中突然的扑了出来，这位的目标正是护栏边上的小家伙们，那牙口上的锋利让猫崽觉得自己腰间的匕首都有些黯然失色。

    然后一发巨型弩箭就命中了这只怪物，甲板前方传来了类似于安妮的：‘悠久真的好利害’，或是杨的：“一发命中。真是太利害了！”，要么就是安琳的：“我就知道悠久一定会打中的。”

    因为危险扑面而来，景琉再也没能握紧鱼竿，结果一松手他和他身后的三位就变成了甲板上的滚地虫。从一侧直接滚到了另一侧。

    “好吧，希望你们这次得到了教训。”玛索摇了摇头，然后走到了甲板前端，登上扶梯，猫崽看到了正在弩炮操作位上各坐各站的姑娘们：“你们还真是玩的开心。这算是螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”

    “当然，我们刚刚射杀的大家伙可是大型飞天鳗，是云海中以小型鱼为食的大型危险种，肉质鲜美。”说到这儿，悠久对着一旁正在绞绳盘的康斯坦丁和罗兰德：“快一点儿绞，要不然会吸引更加危险的家伙！我们可不能给船长先生和船员大叔们惹上麻烦！”

    “好累的啊！”两个大个子如此抱怨道。

    安琳发动必杀技：“罗兰德加油！”

    “遵命！我的女士！”罗兰德的士气得到了提升，绞盘速度加快！

    安琳发出了满意的欢呼。

    艾琉克发动必杀技：“三哥，看起来我要和父亲大人谈一谈关于他懒惰三子的训练问题了。”

    “我没你这个弟弟！”康斯坦丁哭喊着加快了绞盘速度！

    艾琉克发出了满意的哼声。

    等一下，艾琉克。你是怎么混进姑娘们的队伍的。玛索发现自己有些搞不清楚情况，不过考虑到艾琉克虽然破了相，但是人气不降反升，各路痴女怨妇纷纷表示如果可以让自己的小甜心以伤痕来记得自己，不要说死一次，就是死一百次也再所不惜。

    对此，玛索只能说不要说死上一百次，就算是死上一千次一万次，你们这些可怕的已经将节操全掉的雌性生物也不可能进入艾琉克的视线，人家那是青梅竹马却因为世间变幻而不能走到一起。你们这些一年发一次情，一次持续一年的混蛋不想人间蒸发就滚开啊。

    那条飞天鳗被绞上船，大厨们立即开始了支解工作，船上的大厨先生也来帮忙。但很快就坐到了一旁开始观看起来，康斯坦丁坐过去问什么，这位半身人很诚实的表示自己的厨艺还不精，不敢做唐人口中的班门弄斧之事。

    也对，艾琉克，悠久。杨和安妮这四位可是早早就完成了大师级厨师的考试，看这些小家伙们拿着比自己还高的肢解刀站在飞天鳗的身上大卸八块，猫崽表示还真的有些压力。

    大厨们很快就将鳗鱼肢解，内脏交给了那位半身人大厨，他表示这些内脏之中的鱼肝和鱼卵可以做成美味，于是艾琉克决定跟着他帮偷把个手师，而姑娘们之中悠久表示自己会做鱼肋排，杨开始准备一份美味飞天鳗鱼头浓汤，而安妮负责腹肉去骨然后做鱼肉丸子。

    剩下的各位吃货以玛索、知秋和康斯坦丁三只猫领衔，专职负责打下手和流口水。

    “康斯坦丁，你能帮我打鱼肉吗？”去鱼骨的安妮将一大盆鱼肉和捣石放到了康斯坦丁的面前。

    “为您而战！女士！”康斯坦丁立即卷起袖子投入了打鱼肉的伟业，仿佛刚刚说胳膊肌肉酸痛的并不是自己。

    “知秋，你过来切蒜头和生姜，有问题吗。”正在准备浓汤材料的杨看着知秋问道。

    “不把这一切交给知秋吧！”知秋立即拿起了菜刀砧板对付起各色香料，刀法之精湛，完全不像是根本就不像是一个不会使用带刃武器的武僧。

    “玛索，来偿偿这块鱼肋排有几分熟，我好知道准确的烧烤时间。”悠久用筷子夹着一块鱼肋排对着猫崽发出了邀请。

    一口咬住鱼肉，下一刻吐出了好几条大型鱼骨，仿佛饕餮一般吞食的猫崽舔了舔嘴唇：“鱼肉的味道很棒，但需要多点一孜然，当然我的口味有点重。”

    “没问题，这边是孜然，你自己加一点。”将一小碟鱼肋排递到猫崽面前，指了指一旁的孜然粉，悠久努力的烹饪着，同时看着吞食着鱼肉的猫崽，满脸的笑意。

    看着甲板上的这一切，某只侏儒大叔靠在甲板上叹了一口气：“真是平和的一天啊。”未完待续。