    “任务，佩恩的小猫，现在已经没有什么关于南方团结联合的任务了。”老婆婆微笑着问道。

    “为什么，这些家伙刚刚袭击了我的友人，他们为了报复我的所做所为，简直已经失去了做人的底线！”玛索瞪大了双眼看着老婆婆。

    “小家伙，看起来你是错怪了我的意思，我是想说，南方团结联合今天之后能不能存在都是问题，……”说到这儿，这位老人突然像是明白了什么一般叹了一声：“是我忘了，你们还只是一些凡人，年轻的小猫，如果我是你，我现在肯定会通过你们外乡人的情报手段去确认一下。”

    这个时候正好安妮和悠久推开门走了进来，听到这个消息，悠久立即就将一个页面共享给了玛索：“这是我刚刚找到的。”

    玛索看了一眼这个网页，发现是阿亚罗克天文论坛的普罗旺斯地区分论坛，一大堆贴子被顶了起来，其中第一条贴子就引来了玛索的注意。

    ‘普罗旺斯要塞突然出现驻军调动，至少一个团的重步兵已经进入普罗旺斯商业都市，正在现场跟随拍摄中。’

    玛索点进了贴子，发现这是一个论坛方面的工作角色的直播，这些玩家是论坛的工作人员，他们类似于记者，通过直播各种突发事件，因为要接近拍摄，是一种游走于安全和危险之间的工作。

    直播者和他的队友们正在讨论着这些重步兵的去向，其中玛索觉得最靠谱的一种看法就是穿过城中心前往神殿区，毕竟在这个有真神的世界里，这队重步兵如果不是城主大人或要塞的将军阁下的合法调动，那么十有**就肯定和神殿区的各位有关，因为神殿区的主教有权力调动当地驻军的步兵单位做为清剿的补充力量或是严密的治安工作。

    异动？玛索之前就说过，金丝雀的那位草原精灵女王陛下不会介意杀光任何叛军，而做为莫格斯那位草原精灵皇帝陛下的爱侣，莫格斯的法师们绝对不会介意于帮助这位女王陛下达成她的一切合理要求，杀光单一职业编成的叛军更是举手之劳。由其是重步兵这种大罐头，法爷们有太多的办法玩死这些短腿职业了。

    放着这个贴子，玛索继续看着置顶的贴子们，很快。一个新的贴子吸引了玛索的注意力——‘无名氏大圣堂下属圣骑士连队正在集合’，视频的主人是一个伽罗尔少年，这些尖耳朵的小个子和他们的方耳朵盟友一样，大多都选择了圣骑士、牧师和法师这一类用感知与智力的非蛮力职业，用神术和奥术糊各色邪恶和怪物一脸是他们的日常。

    视频里正在着甲的的少年时不时的和自己的队友聊天。有时候也想通过他们的npc队长知道圣骑士们要执行什么任务，但是他们的原住民圣骑士队长显然也不知道。

    “玛索，快来看这个。”安妮共享给了玛索一个网页，猫崽接受了共享，然后就看到了一个直播频道中发生的一切——只见城卫兵们正在努力分割南方团结联合和北方神圣联合的防线，视频的主人是一个城卫兵玩家，这位‘公务员’先生正在对北方神圣联合的一位草原精灵牧师做着解释：“我知道你是外交官，但是我们城卫兵接到的任务就是分开你们，我也不知道是你们还是南边的那些家伙摊上了大事，不过我觉得你们似乎也不种喜欢让自己摊上大事的人吧。”

    “我也觉得不应该是我们北方神圣联合摊上事了。”草原精灵一边说一边打量着城卫兵组成的隔离带：“对了。听说要塞那边有一个团的重步兵进城了？”

    “这个我还真不知道，我只知道会有人接替我们。”城卫兵玩家如此回答道。

    “真的好奇怪，官方不是不怎么插手于外乡人之间的斗争吗。”悠久有些奇怪的说道，姑娘儿坐到了玛索身边，用好奇的眼神看着面位的老婆婆：“老婆婆，不要和我们这些小辈卖关子啦，告诉我们到底发生了什么吧。”

    “都是因为那些外乡人坏了规矩，他们一而再，再而三的伤害无辜，终于为自己招来了灾祸。今天过后就再也没有什么南方团结联合了，所以这就是老身这儿没有关于它们的任务的原因，你们可以回去了，小家伙们。”

    既然是这个原因。玛索最终也只能选择空手而回，在路上的时候，事情的发展终于开始如同老婆婆说的那样，南方团结联合所有下属战团和公会都被划入了普罗旺斯不受欢迎的那一类人群，他们被原住民集团驱赶，对于在城市中有产业的。原住民出钱收回，而那些想要捍卫自己‘正当权利’的家伙，则被重步兵和城卫兵组成的强迁部队直接拖出了各自的家园。

    “真是……让人哭笑不得的结局啊。”最新的视频里南方团结联合的指挥所被原住民攻打下来，里面的玩家大多因为反抗而被杀，看着那些玩家的尸体被拖出来，玛索对着安妮和悠久感叹道：“有些人还准备把我赶尽杀绝呢，结果现在他的尸体却被人拖出了他们的指挥所。”

    “都是因为这些家伙太过份了，如果只是对着我和玛索的话，想来有仇报仇，有怨报怨，我们也不会有怨言，但是刺杀我们的队友艾琉克，并最终造成了同样无辜的尤丽嘉的死亡，这就不对了。”悠久如此补充道：“真是一些鼠辈。”

    “我虽然不知道发生了什么，但是我牵着莫罗罗走开的时候，那个小家伙死死的看着被毯子盖住的尸体……我觉得，这一切太不应该了，为什么要伤害一个无辜的母亲，小家伙肯定是认出了什么。”安妮看了一眼玛索，然后低下头自言自语道：“南方团结联合……真是一群让人讨厌的家伙。”

    “不要担心了，原住民已经将他们列为不受欢迎的团体了，这些公会和战团接下来在普罗旺斯地区肯定是混不下去了，如果他们不离开这个地区去别的地方发展，就只能够解散了……虽然这些公会中有一些恶心肠的家伙，但……”玛索想到了自己刺杀的那四人组：“但还是有一些家伙虽然不是良善之辈，但也不是那种为了利益能够出卖一切的混蛋，至少我觉得他们不像是会放弃队友，不像是为了利益可以失去一切包括良心的疯子。”

    “这又如何，我的父亲和母亲都说过， 一个大的游戏公会联合之中也许有好人，但也一定有恶棍，因为联合这种大型衍生体从出生开始，就不是那种带着天使翅膀的圣人所拥有的标志，联合为的是求同存异，让志向一致的玩家走到一起为了一个目标而努力。”悠久双手抱胸一本正经的说道，：“而说到底，理想不是那种依靠信念就能够喂饱自己的存在，而为了扩大自己，建立足够长久的统治，联合不可能成为一个圣人组织，斗争，流血，这些都是联合的拿手好戏。”

    “是啊，那种用理想支撑自己信念的人，不是傻瓜就是疯子。”玛索笑着感叹道：“再强大的理想，需要名为金钱的肥料和名为坚持的净水来浇灌，缺一而不可。”

    “你们在说什么啊，我听不大懂。”安妮一脸的疲累感。

    “对不起，安妮，不过你只要知道，我们所说的这一切，就如同做吃食需要刀功，火候和爱来料理一样，你明白了吗。”玛索循循善诱。

    安妮思考了一下，最终笑着点了点头：“我明白了。”

    果然，只要一提到安妮所熟悉的领域，这个天然呆的姑娘儿立即就明白了过来。

    …………

    南方团结联合在多方面的打击下如同朝露一般消散，他们被禁止进入普罗旺斯地区，就连换号也不可能——这种禁止是帐号行为，除非他们做出一系列的赎罪任务，才有可能重回普罗旺斯。

    不过等他们能够完成任务，只怕玛索都已经送完信并返回帕罗恩斯特了。

    艾琉克对此很不满意，他刚刚联络了好几个伽罗尔人和琉光人的战团，而且还有几个与伽罗尔人关系很好的特尔善人战团与艾琉克的父亲关系不错的大猫人战团也加入了进来，这些年轻的外星人正在集结想要和南方团结联合开战，结果一个转身的功夫南方团结联合就已经不见了踪影。

    这让原本想要用必要之恶好好‘教育’一下这些混乱阵营的混蛋的艾琉克大失所望。

    而在一天的忙碌之后，买好了各种材料与食材的姑娘们回到旅馆，于是大厨们与打下手的杂工们纷纷开始彼此的工作，经过一天的烹饪和准备，邮差冒险团乘上了前往莫格斯的大型空飞船——这可是无名氏大圣堂那边特意给的好处，对此大个子的康斯坦丁和罗兰德欣喜若狂，纷纷表示再也不用做人肉行李机了。

    至于玛索……猫崽叹了一口气，接下来的路途想来会平静的让猫绝望吧。(未完待续。)

    ps：昨天晚上点了上传之后忘了点发布……跪求原谅……