    “山坡下面的那些家伙真的靠谱吗？”坐在坡顶石头上的玛索有些怀疑的问道。

    “天知道，这些家伙都是散兵，能够把队列拉平已经是谢天谢地了，军训和部队生活也从来没有教育他们打仗的时候需要排成这样的一排排……我觉得已经不错了。”侏儒似乎是安慰玛索，不过猫崽总觉得这位说了这么多，似乎更像是在安慰自己。

    话说回来，昨天大家报名之后，玛索就觉得有些不大对劲，结果今天一看——玩家义勇军完全就是瓦连小城里的几个小公会组织的，这些家伙天真的以为打掉盘聚在城外的狗头人营地，就可以获得瓦连城的友谊，结果几个公会的人组一块儿连伙夫算上也就两千人，为了避免这次攻击行动最终演变成给汪汪叫的龙裔们和它们养的狗加餐，这些家伙又特意通过冒险者公会放出了这个义勇军的任务。

    而在原住民系统中草原精灵派系里数一数二的好外乡人，玛索等人也从原住民那边获得了这个任务——加入义勇军，做为观测者，在确认了玩家与狗头人接战之后打响手中的信号枪，然后原住民之中的草原精灵和小猫人联军会在玩家们和汪汪叫的龙裔们打出脑花之后入场战斗。

    “说实话，草原精灵和小猫人也是满狡猾的啊，竟然让我们玩家先上去送死。”罗兰德有些感慨于事情的发展，同时有些感叹于草原精灵们的‘狡猾’。

    “草原精灵可是当和义勇军负责人的面这么说过，只不过是负责人那边并没有学到这些话，很多散兵根本就是被骗进来的。”

    “幸好咱们这儿没圣骑士，要不然因为这个事情，咱们肯定要和那些公会交恶。”侏儒大叔说到这儿突然指着远处的狗头人营地：“它们开营地大门了……我去！成建制的！”

    看着那些举着矛的狗头人们鱼贯而出，玛索第一个反应就是这次讨伐作战的义勇军们真是倒了血霉了——在很早之前玛索就已经说过，这个世界的狗头人在灰暗年代也是数一数二的战斗种族，虽然后来家道破数，但至少越往北方走。狗头人的战斗力就越高。

    今天这个大型狗头人营地能够第一波走出上千只带矛狗头人，已经把狗崽吓到了，这接下来就算是走出上百只高阶萨满和术士都是理所当然的事情——喵了个咪的，这总数五千出头的玩家真的够死的吗？

    坡下的义勇军们只是看到一堆堆狗头人走出来。而玛索这个位置却可以看到一队狗头人剑盾兵冲了出来，它们分成两队开始掩护矛兵们的侧翼。

    接下来是两个弩手方阵，这两个方阵被安排在矛兵们的斜后方，它们能够在矛兵前方用抛射造成死亡，也可以用平射来教育那些妄想冲过来把自己拖入肉搏战的玩家们钉死。

    然后是术士和萨满。这些家伙和穿着一看就很靠谱的皮甲的两者不同，萨满竟然还有胸板甲，而术士手中竟然还有双手持的火枪。

    “我说，原住民真的要让我们来看一场屠杀吗？”杨放下手中的望远镜，转身看着自己的队员们苦笑道。

    “天知道，我已经看到床弩了……我真的是服了，瓦连的那些公会真的有了解过这些狗头人？我觉得流浪的狗头人不可能拥有这样的装备！”安琳看着望远镜中的最新景像说道。

    “我刚刚在论坛里找到了一些有意思的东西，瓦达的这几个公会可真有意思，他们并不是大型联盟中的成员，而是零散的公会战团。行事无所顾忌，是标准的混乱阵营呢。”艾琉克抬起头说出了全新的情报，他看着众人：“这些家伙该不会是把散兵玩家们骗过来，准备把他们卖给狗头人做食物吧。”

    “可这么做有什么好处呢，如果真这么做，这几个公会在整个游戏圈里可以算是名声扫地了啊，谁还会加入这种出卖散人玩家的公会。”景琉说出了他的看法：“我觉得难道是这些公会准备好信仰邪恶的神明，想要通过这种办法获得灵魂来献祭？”

    “……这个你就想太多了，哥哥，我觉着这些地球玩家还没有疯狂到这种地步。”艾琉克一边说一边指着坡下的战场：“看。玩家们已经开始行动了。”

    玛索看了一会儿，发现这些玩家在移动的时候完全没有任何阵型，用几乎可以称之为猪突冲锋的没有队形来接近狗头人的防线，等到进入弩箭的打击范围。玩家们立即就开始受到了损失，猫崽就看着这些家伙顶着伤害冲近了狗头人的防线，然后用各种各样的武器来挑战狗头人矛兵的五排横列。

    “我一直都听说北方的玩家公会和战团从来都不在意伤亡，现在看起来就连散兵都是这么奔放，果然生死看淡，不服就干。”侏儒双手捂着脸。这样的猪突攻击让他这样的老兵感觉到一阵无力——这样的冲锋，就连最愚蠢的指挥官都不会下达这样的命令，而散兵们似乎完全不在意自己的小命：“难道说是生命石太多，想用一些了吗。”

    “我估计是想用数量压倒质量吧。”玛索看着场面上的战况，玩家们的数量的确有压倒性的优势，他们很快就对狗头人矛兵展开了三面包抄，要不是有剑盾兵们的掩护，萨满与术士，还有弩手们的支援，玛索敢肯定矛兵将会三面受敌——矛兵最怕的就是被包抄，而在玛索的记忆里，能够在面对敌方压倒性兵力时组成空心圆阵的矛兵，那至少也是精锐级的军队了，也许最北方还没人陷入混乱的狗头人军队可以办到，可这些家伙……这些家伙……玛索皱了皱眉头：“我们是不是应该放信号了？”

    “啊，对啊，这些家伙都压上去了，我们也要开始工作了吧。”艾琉克说完，示意景琉可以开始行动了，于是他的哥哥闻言拿出信号枪对于天空搂了一发。

    玛索看着红色的信号弹升空，一发烟火炸开之后，一架战斗艇立即飞了过来，从贴着坡顶的草皮通场的战斗艇侧边坐位上跳下一个草原精灵牧师。

    “各位，早安，真是辛苦你们了。”这位一边说，一边从腰包里拿出另一把信号枪，一边走一边将一发紫色的信号弹打上了天空。

    “第二发信号弹，什么情况？”康斯坦丁原本蹲在那边看战场，第二发信号弹让他有些好奇的扭头看了过来。

    “说来话长，我简单一些告诉你们吧，最近瓦连小城连忙出现了‘战争柴犬’的狗头人拓荒营地被血洗的惨案，我们原住民一直都在寻找凶手，但因为外乡人的痕迹太多，我们完全无法确定谁是凶手，因此‘战争柴犬’特意调来了一支分队，与我们一起勾引出凶手。”草原精灵牧师说完指了指战场的方向：“根据我们的情报，这次投入攻击的几个战团都有嫌疑，因此……”“因此你们钓鱼执法了，对吧。”

    玛索的回答让这位牧师先生大笑了起来，笑够了，他点了点头：“没错，用你们外乡人的话来说，我们和‘战争柴犬’的各位为了搞清楚谁是杀害无辜的狗头人拓荒者们的凶手，特意使用了这个办法，放出消息说有流浪的狗头人进入瓦连附近，需要有人去讨伐，然后我们将任务交给了这些本来就有嫌疑的外乡人战团，他们也不负所托，我们的情报人员确认了有好几个家伙在共众场合说出‘像之前那样杀光狗头人就行了’的话语，很显然，这些家伙就是凶手了。”

    “那么那些被公会雇佣过来的外乡人呢，他们应该是无辜的吧。”侏儒问道。

    “不不不，我们将其中邪恶阵营的家伙甄别了出来，然后将这些家伙交给了凶手们，既然各位都身处邪恶阵营，总要明白为恶者会付出什么样的代价。”

    面对这样的回答，侏儒大叔最终耸了耸肩膀：“好吧，我没别的问题了。”

    “你们要杀光他们吗。”玛索问道。

    “我倒是希望他们能够投降，大猫人那边的矿场需要他们这样的免费劳工，对外乡人来说，他们可以放弃他们的躯体，但我们将拒绝他们再次映射并降临在莫格斯帝国，绿森王国和金丝雀王国。”草原精灵牧师说到这儿，另一个草原精灵法师飞过来并降落了下来：“各位草原精灵的朋友，需要我帮你们开一个传送门吗。”

    看了一眼营地，那边现在的战斗已经完全的一边倒了，更多的狗头人进入了战场，草原精灵的火枪队在小猫人的掩护下正在前后夹击这些玩家，整个战场都被阵营侦测发出的各色光彩给‘点亮’了，看着玩家们那不是红黑就是血红的阵营反应，玛索叹了一口气。

    各位，你们死的不冤。

    说完，猫崽对着杨点了点头，示意同意这位法师先生的要求，穿个门就能回城，总比走着回去来的方便不是。未完待续。