    小城瓦连，城东义勇军报名点名围。

    “我一直都觉得脚踏实地方为上道，康斯坦丁，你说是不是啊。”罗兰德蹲街边人行道上说道，经过了整整半个月的飞行，从普罗旺斯出发的空飞船终于在一路飞飞停停中进入了莫格斯南方的小城瓦连，天气开始渐冷，玩家们大多都开始穿上带着毛皮的防具，那种南方的菜鸡玩家赤膊穿胸板甲的事情绝对不会出现在北方，因为没有一身抗寒能力，冻死冻残那可是再正常不过了。

    “哥们，你说的没错，甲板这种东西天生就是为了反人类和反猫类而存在的。”康斯坦丁看着街道来来往往的各色姑娘们目不转晴的回答道：“罗兰德，话说，你为什么为了一颗树而放弃了整座树林呢。”

    “因为我和艾琳见第一面的时候，就觉得我们其实是同一类人啊。”罗兰德有些怀念的说道。

    “高智商班？我也听说过，我们这边也有这种东西，那些智商高的可怕的家伙在一个班里，其实也满好了，至少杜绝了这些高智商的家伙跑出来随意碾压我们这样的学渣。”康斯坦丁一本正经的回答道：“从小我就不喜欢学习，比起用笔，我更喜欢和我的先祖们一样挥动链锯剑和动力剑，或是用爆矢枪糊那些虫子和一神教疯子们一脸。”

    “话说，我一直都不懂你们嘴里的一神教疯子是什么意思，虽然我知道我们地球的宗教中的确有过这么一群人。”第一次人虫三十年战争，地球联邦接近九成九的文化与传统毁灭，现在的地球联邦有很多事物都是从隆尔希那边的记录片中重新发现的，其中也有一些很尴尬的东西——比如说月球歌姬，当年地球文化复兴委员会看了一部记录片，里面就有歌姬这种全民娱乐，本着复兴文化，月球歌姬选了二十年，才发现这记录片是当年吃撑了的古代人做的假记录片……可月球歌姬这玩意儿地球人玩的很开心。连外星各文明都有所耳闻，一些想看新鲜的外星人每年还会不远万千光年的跑过来看月球歌姬的新年演唱会。

    至于宗教，在现在的地球联邦人看来，宗教完全就是不合潮流的事物。从中古时代起以信仰之名一路杀到开化时代初期，罗兰德对于自己能够逃过这样可怕的时代表示很开心，但是当他知道外星人之中也有这一类的神经病，只能表示外星人文明的历史演化并不是一帆风顺，开历史倒车的行为实在是太多了。以至于自己都快有些少见多怪了。

    “在这个多元宇宙之中，虽然很多文明都像我们这样开化而自由，但还是有些整天说着什么‘你们不信仰我们的神又不肯去死，我们很尴尬啊。’，或是说‘如果这个法律不是我们所信仰的神所定下的，那就请定下这堆垃圾的家伙和这堆垃圾一起下地狱吧。’这样的家伙，他们视自己的信仰为最高，这没什么，信仰是自由的，但他们不能因为我们不信就要让我们下地狱啊。”康斯坦丁一边说。一边打开一个烟盒，点上一支烟后吐了一口烟雾：“最近一次，十五年前，就因为我们塞伦河系诸文明不肯信仰他们的神，一个神经病的刚开化文明对着我们开了圣战，到最后却是被我们杀光光，连母星被我们的歼星舰烧成玻璃珠子，他们训练幼子进行自杀式的袭击……连自己去死的勇气与气节都没有，却有着把无辜的孩子和妇人推下地狱的决心与毅力，真是一堆丧心病狂的疯子。”

    “这就是你们嘴里所说的一神教疯子。”罗兰德摇了摇头：“我从来没有见过这么疯狂的文明。”

    “因为这么疯狂的文明早就被毁灭了。宇宙虽然大，但大家都觉得容不下任何一个疯子神明和神经病文明。”康斯坦丁分了一支烟给罗兰德：“我的父亲也说过，他敬畏任何一个走出母星的文明与他们的一切文明，但绝对不会认同一个只是因为不信就要被杀害的文明。这样的文明就算是能够走到开化期这一步，也终将会被毁灭，因为他们在排斥非同类的时候，所有的非同类其实也是在排斥着他们。”

    “是啊，宇宙可不是一个大游乐园，像你们这样的巨型文明圈几乎不可能被强迫与被征服。”“不。罗兰德，曾经的我们打败过比我们还要强大和巨大的文明，所以在我们的眼中，文明没有不朽的，”康斯坦丁笑看着罗兰德：“任何跟不上时代节奏的文明，终将自取灭亡，那些疯子就是最好的反面材料。”

    正在这时，一个小小的身影走到了他们的面前，杨看着两位笑了笑：“时代在前进，要跟上节奏并不是说几句话，做一些实事就可以的，中世纪的地球，因为日心说触碰到教会的利益，有多少科学家被烧死或是受到残酷的对待；时间往后一些，十八世纪末期，法国大革命，天灾与**造成底层平民的饥饿与死亡，皇帝与贵族除了剥削之外一无是处，教会除了会玩小男孩和抽税之外更是百无一用，于是最终，平民用自己的性命和皇帝和贵族的脑袋证明了无产阶级被逼到绝境时能够暴发出多大的力量，这一铁律从公元前就开始一次又一次的警示地球上的所有皇帝，国王和贵族，但是他们却当自己的盲目的瞎子，直到人头滚滚。”说到这儿，杨转身看了一眼身后：“玛索，给这两位介绍一下你的观点。”

    “很简单，当一个文明能够让绝大多数阶级中的绝大多数人能够过上饱暖思欲的生活，谁会傻到用自己的生命做为更美好生活的敲门砖，这一点不是那些统治者不明白，他们其实都明白，只不过或是因为祖宗法度不可改，或者只是因为利益太大，蛋糕太美，不甘心与他人分享。”玛索走了过来，刚刚完成了报名工作的猫崽接住了康斯坦丁丢过来的烟草：“在开化时代之前的原始时代末期，有一个作家曾经提出过这样一个观点——在权力者的眼中，他人的生命都轻如鸿毛、贱如粪土，他们高唱着‘渺小的生命’，实是发自他们内心的真正想法，至于所谓‘一时的代价’，事实上已经奉献了好几个世纪了。”

    “我知道，田中芳树，我特喜欢他的银河英雄传说。”罗兰德笑着说道。

    “是啊，我也喜欢，因为至少这本已经完结了。”猫崽吐着毒舌补充道：“如果从有城邦开始计算，这样的奉献已经有数个千年了，我们地球文明前进到这一步，有多少无辜的‘渺小的生命’为此默默死去，又有多少名为‘一时的代价’的鲜血在肆意流淌，谁都不知道，因为谁都无法算清。”

    “好了，小年轻们，不要说这些有的没有的，你们婚结了吗，孩子生了吗，房子是在一号坑的别墅还是在无名坑的宿舍，先做好自己，再讨论别人。”侏儒大叔走了过来，这位终结了各位关于历史的话题：“任务已经接受完毕，各位，做为飞船的免费的代价，我们将在三个小时之后的天明出发，和各路人马一道去教训那些汪汪叫的龙裔什么叫正义的制裁。”

    “明白了，大叔。”各位年轻人轰然响应。

    回答完毕，康斯坦丁看着各位笑了笑，“不过话又说回来。我非常喜欢一句话——‘人活着，就是为了看着别人死去啊’”康斯坦丁说到这儿，看着一脸意外的各位笑着挠了挠脑袋：“其实我也看过，不过我最喜欢的还是创龙传，兄弟之间的友谊，多美好的话题。”

    沉默了一会儿，玛索叹了一口气：“康斯坦丁，在这个作家以死断更的年代，欢迎你……”“欢迎你加入神作天坑推广委员会。”杨抢过了话题，这个姑娘儿笑着对康斯坦丁如此说道。

    康斯坦丁也是沉默了一会儿，最终这位咧开嘴，一脸尴尬的大猫叹了一口气：“你们这些喜欢的是完结作品的家伙，真的是够了啊。”(未完待续。)