    瓦连城外的这一场战斗很快就结束了，‘战争柴犬’这种代表着狗头人在凡间最高战力的集合力与草原精灵火枪手和小猫人圣侍、圣骑士和牧师组成的碾压机器从根本上打爆了玩家们的最后一点战斗精神，这些生活在混乱之中的邪恶阵营脑残粉们或是被排队枪毙，或是惨死在各种奥术和神术之下，有一些幸运儿倒是逃出了包围圈，但是玩家们的腿再快，也快不过战斗艇和履带车，很快的这些家伙就被草原精灵和小猫人用金属网给‘捞’了回来。

    有好事的德鲁伊拍了全程的战斗记录，各位的英姿以免费观看的代价放在了首页并被置顶，于是瓦连城分论坛很快就吵疯了，被杀的玩家们表示这些原住民都快成精了，这他喵的怎么行，我大人类怎么能够被ai打脸打成这样。

    然后身为ai的外星玩家们不乐意了，它们纷纷表示你们地球佬自己愚蠢的比低级数据链还要无用，竟然还有迷之自信胆敢认为自己天生就要比ai聪明，然后毫无疑问的，平均二十多岁的地球玩家们被平均年龄至少四百岁的ai群体从各方面吊打——从现实到游戏，其中一位ai玩家还上传了自己的爱侣还是自然人时留下的合影，那是一个超可爱的特尔善软妹的照片，对于很多妄想只能靠手的年轻地球玩家和无辜的围观玩家造成了成吨伤害。

    玛索表示这真是自寻死路，能够进入游戏的ai义体都是至少三级以上，它们有人类一样的情感和认知，他们天生就是善良阵营，而这些ai义体之中有绝大多数都参加过各种各样的战争，以它们的天然反射优势和常年的战争经历，对上这样的战争ai，连猫崽都不敢说自己能赢，可以说进入游戏ai义体反而是有劣势的，因为他们的机械义体被替换成了血肉。这让很多ai玩家完全无法适应——在现实中就算胸口被打烂也不会死，而在游戏中胸口被一发弩箭穿透就有可能造成气胸然后因为各种各样的原因挂掉。

    带着任务完成的契约去冒险者公会交完差，考虑到空飞船还需要一天时间进行整备，杨决定各位自由活动。于是罗兰德带着安琳，知秋和那对双胞胎妹子进了一个野团下了副本，悠久，艾琉克和杨还有安妮这大厨四人组选择回旅馆继续准备各色食物。

    侏儒大叔表示要自己一个人去溜一溜，景琉表示瓦连城正好有自己同学的战团。说要去与友人们见上一面，于是最终无事可做的猫崽被放生了。

    于是玛索先是想找一找有没有复仇之神的代理人，结果小城绕了一圈，也没有发现什么踪迹，倒是发现了一个黑暗同业公会的标记，玛索对此只能呵呵一笑，因为这种标记骗那些傻瓜玩家倒是可以的，但是做为一只过来猫，玛索怎么可能不知道玩家圈里的真理——在莫格斯全境，没有任何黑暗同业公会的存在。所有的标记都是假的，全是钓鱼执法，就等着那些投身黑暗的刺客们自投罗网。

    正这么思考着，猫崽突然发现一个穿着斗篷，打扮的就像是中古游戏‘狂战士信条’里的主角一样的家伙顺着那个标记走了过去，猫崽蹲在那儿楞了一下，笑着转身离开——这种角色扮演狂分不清什么是真实系游戏，什么是虚拟系游戏，在这个巨大而又真实游戏世界中，穿着白色罩帽斗篷的刺客如同黑夜中的灯火。说一句难听的，只有傻子才会在做刺客的时候穿成这样。

    果然，没走出多远，猫崽的聆听就听到了一声‘噫’。然后就是枪声和狗叫声响成一片，猫崽扭头一看，发现这位竟然还能够从伏击圈里跑出来，只不过这个时候就没有之前的那么体面了，罩帽早已被掀开，腰间有血色出现。草原精灵猎手和他们的猎犬还有草原豹紧追在后。

    考虑到各位这么一路跑的真的辛苦，猫崽举起胳膊，偷偷的对着接近的刺客先生的膝盖来了一发，后者完全没有注意到来自路边行人的攻击，一发袖箭直接穿透了他的膝盖。

    ‘arrow in the knee’，一个成就记录出现在了猫崽面前，简介是以中文写的——‘吾曾似汝，十方游历；直至某日，飞矢入膝。’好吧，这是一个来自中古电子游戏‘上古卷轴5’的小吐槽，任何玩家都可以获得这个成就，只要他能够以偷袭起手命中一个膝盖。

    “啊！我的膝盖！”刺客先生惨叫着摔倒在地，猎犬和草原豹立即从后咬住了他的双腿，草原精灵猎手们随后赶上。

    在猎手们将这位刺客身上的装备扒下来的时候，猫崽已经默默的走出了好一段距离，这种小事，无需原住民npc将之放在心上，做好事不留名，方显猫辈本色。

    又绕了一会儿，发现自己无事可做，玛索决定回旅馆去做试吃员，想来姑娘们乐意在闲暇时喂猫崽——啊，又是美好的一天。

    如此感叹的玛索走向了旅馆的方向，可是还没有走上两步，玛索突然发现一个熟悉的身影站在街道边上正在向他招手：“玛索，你怎么了，这么一脸见鬼的样子。”

    是安妮，小丫头穿着漂亮的战斗法师皮袍，手持着纯白金边的全金属动力锤，及肩的短发自然的卷曲着，姑娘儿满脸的笑意……就如同一年之前，三年之后离……别快来临前的样子。

    打量了一眼四周，玛索发现这完全不是瓦连的街道，这条街道完全是帕罗恩斯特城的街道，其中一家铁匠铺前还挂着公会的旗帜，那是公会的专用铁匠铺，公会成员在铁匠铺可以打折修理装备。

    “玛索，还楞着干什么，我们要出发了。”安妮顿了顿手中的锤子，将锤子立住的她松开手，一边走向玛索一边大声的说道：“说好了的，我们要去沙安冒险，你不会忘了吧。”

    “……怎么会忘了呢，安妮。”玛索点了点头，伸出手接住姑娘儿的手，看着眼前的少女，感受着她手心的温暖，玛索瘪了瘪嘴，轻轻的抱住了她：“好久不见了，安妮。”

    “说什么胡话呢，玛索。”安妮用空闲的手摸了摸猫崽的额头，然后这才后知后觉得感叹起来：“这是在游戏里啊，你没发烧。”

    “是啊，我没有发烧，安妮……我真的好想你……”玛索伸出手穿过眼前姑娘儿的发梢，这短发让猫崽有些怀念，又有些留恋，猫崽低下头嗅了嗅姑娘儿的味道，还是老样子，淡淡的茉莉花香味。

    拉开距离，将刺刃从安妮的腰间带出，玛索看着眼前面色扭曲的少女摇摇头，后者完全没有相屋玛索会这么做，它扭曲着，最终变成了一个没有五观的怪物：“你怎么……能……样……”，它在燃烧，世界树的神圣属性点燃了它，看着这将死的怪物，猫崽摇了摇头：“你不是我心中的温暖，你不是愿意我做吃食的她……你什么都不是。”

    然后整个世界都在崩溃，在强光消失之后，玛索发现自己重新站在了瓦连小城的街道上。

    顺着街道，猫崽回到了旅馆，推开门，看着正将香气扑鼻的五香肉摊在桌上的少女，看着她的长发与清涩的笑容，还有见到自己时的一丝惊喜。

    “安妮……”玛索笑着走向她。

    “嗯？”少女歪起脑袋，似乎有些惊讶于猫崽的反应。

    来到她的面前，猫崽低下声用额头轻轻碰触了她的额头：“我回来了。”

    “咦？”有些奇怪，有些疑问，但最终这一切都化做了少女脸上的笑容：“欢迎回来。”未完待续。