    “来，我给你喂一块肉丁。”安妮用自己的叉子钉了一小块肉递到了玛索面前，猫崽咬住了姑娘儿递来的食物，用实际行动回馈饲主的关怀。

    “好了，我要去厨房帮忙，玛索你可不能再偷吃了。”

    “放心吧，我又不是小孩子。”

    目送着自家饲主进入厨房，坐在一旁椅子上的猫崽开始打量战斗记录栏——‘尊敬的玩家，您的攻击对幻像体造成了致命打击，幻象体已经被摧毁。’

    然后猫崽看向了系统通知栏——‘尊敬的玩家，您再一次通过了诅咒的意志鉴定，邪神的低语对于旁人也许是致命的美好，但对于您来说，只不过是一场拙劣的演出。’

    ‘尊敬的玩家，由于您连续三次通过了意志鉴定，您自动获得了‘钢铁意志’这个专长，同时在今后的日子里，您与任何关于邪神的意志对抗中获得+1有利。’

    ‘尊敬的玩家，您的这次意志鉴定已经登上了每周意志鉴定（幻境类）排行榜，请选择公开姓氏，隐藏身份或是拒绝上榜。’

    不用看了，肯定是拒绝上榜，对于猫崽来说这可不是什么值得夸耀的好事，而且听说这种杀妹证道的事情很败人品的，猫崽可不想为了一点儿奖励就把自己给卖了。

    ‘尊敬的玩家，您的这次意志鉴定已经登上了意志鉴定（幻境类）排行榜总榜，请选择公开姓氏，隐藏身份或是拒绝上榜。’

    继续拒绝上榜，虽然自己的这个意志鉴定过的确是快速有效率，但猫崽说实话……还是不想被人看到自己伤害到安妮的镜头，虽然这个安妮是假的。是邪恶的载体变化成的……但还是不乐意。

    ‘尊敬的玩家，请您确认自己的情况，您身上的诅咒正在坚定不移想要将你带入毁灭的深渊，对抗它，战胜它，直到你找到解除它的方法。除非你想毁灭你自己，要不然就不要停止你的反抗。’

    关上系统通知栏，玛索叹了一口气，是啊，必须对抗它，必须战胜它并找到最终的解除之道，对于玛索来说，邪恶之道并不是一条好路，而失去对自己这具躯体的控制权更是致命的失败。那怕姑娘们不说什么，猫崽也绝对不会原谅自己的失败，更不想让教会自己如何铁石心肠的师傅丢脸。

    正这么想着，厨房那边的门推开了，姑娘们端着各种美食走了出来，看到猫崽坐在一旁貌似望眼欲穿，姑娘们笑着摇了摇头，杨做为年长者拍了拍悠久的小脑袋：“悠久。你给玛索选一点吃食先喂饱他吧。”

    “好吧，毕竟只能这么看着都有些怪可怜的。”悠久笑着点了点头。

    这样的对话让玛索有些尴尬：“可怜什么！明明我就没有流口水！”

    “好啦好啦。你的确没有流口水，悠久，你看着办吧。”

    杨与安妮笑着回了厨房，留下来的悠久拿来一个碗儿，在桌上的各色食物中选了一些，然后对着猫崽招了招手：“过来吃饭啦。这可是姐姐们特意为你准备的呢。”

    猫崽瘪嘴，不为所动。

    悠久皱了皱眉头，然后端着那碟满是各种肉食的碗儿走了过来，左手用筷子夹了一块递到了玛索面前：“要我喂你吗。”

    玛索立即抢过碗筷——开什么玩笑，以这姑娘儿日常开直播的套路。这个时候说不定有好几百万位闲的蛋疼的外星人正在看自家殿下的直播，要是让他们发现自家殿下竟然在亲手喂某只猫进食，只怕用不到进食完毕，直接被投送进火星近地轨道的某位特尔善大叔的实力护女天团的义体大军就已经开始轨道空降了……这可真的不好玩。

    “玛索，安妮姐姐说你回来的时候有些奇怪，怎么了。”等到玛索吃完这碗美味的肉食，坐在玛索身旁的悠久问道。

    猫崽想了想，最终将自己遭遇到的一切告诉给了悠久，后者楞了一下，然后看着猫崽瞪圆了眼睛：“你怎么发现这一切有假的！”

    “拜托，瓦连的街道和帕罗恩斯特的街道上的广告牌通用语字体来就不同，瓦连城使用的是莫格斯花体，而帕罗恩斯特使用的是亚修比瘦体，而且那个邪恶变成的安妮……完全不像是我所认识的现在的安妮，最重要的是假货竟然比真货高了六个公厘！”说到这个数值的时候，玛索的演技值已经开到了最大，对于猫崽来说，这多出来的六个公厘的确是安妮以后的最终身高，但是对于别人来说，他们和她们不会知道这一点，因此这多出来的六个公厘，就是再明显不过的破绽了。

    “……这还真是超好确认的破绽！”听到了六个公厘时，悠久终于动容的点了点头：“如果在游戏里我认识的朋友一下子高出那么多，我也会怀疑的！”

    特尔善人和伽罗尔人对于高度一向敏感，玛索说的这些完全没有引来怀疑，不过悠久却问了一个让猫崽有些难以回答的问题：“玛索，如果那个幻像体变成的目标是我的话，你会怎么办。”

    “嗯……”考虑了一下，决定还是不要自寻死路的猫崽用了一句非常通用的回答：“如果那个邪恶的幻像变成你的模样，我一定会让它后悔出现在这个世界上。”

    “嗯，对，就是这样！”悠久看起来很是开心的点了点头，看起来这个答案让她非常满意。

    “对了，玛索，你说我会不会也碰到这种意志鉴定呢。”悠久问道。

    对于这个问题，玛索完全用不着想的点起脑袋：“我觉得你应该会碰到，因为我们诅咒是四邪神之中的某一位散布的，我觉得这样容易识破的意志鉴定肯定只是开胃小菜，寒武纪在这一类意志鉴定的设定一向都是非常严苛的，高难度的意志鉴定是从玩家的潜意识中抽取一段记忆进行合成，这样的鉴定可以说是完全不在乎玩家的感受，我觉得我们还会碰到更加严苛的鉴定，悠久，可不要被幻像给骗了呢。”

    “我才不会呢。”悠久满脸理所当然的回答道。

    那样最好，玛索在心底里如是说，因为心灵的软弱……是最为致命的罪过。(未完待续……)

    ps：最近被工作上的事物纠缠，完全写不出来，还请多多原谅，真的写不快写不了……