    杨正在计算着冒险团的收入——做为一个**的冒险团，‘邮差’这一路上行来多少都是要花钱的，不过以艾琉克和玛索为首的队员先是拿出钱来补贴了一下，然后就是铺天盖地的广告商找上了门——‘邮差’冒险团成立之后，无数厂商意外的发现这个小小的冒险团中集合了太多的元素。

    既然广告商想要送钱，杨自然也是心领神会，在一番选择之后，杨现在的身份可是游戏中最会赚钱的**冒险团‘邮差’的团长兼最会赚钱的非职业经理人了。

    首先是玛索，做为一只小猫人，以可爱的外表和超不可爱的身手为反差萌，猫崽集合了猫耳、超能打、可爱和吐槽役于一身，从带着姑娘砍过一条街到卖萌卖到观众一脸血，是广告商眼中的红人，杨已经同时让玛索在下周开始执行一家小猫人的鱼干厂商的广告——代价就是每天至少在直播中食用至少两袋厂商制作的美味鱼干，而且在食用时必须保留鱼干包装。

    然后是悠久，光是这位殿下的身份就已经让广告商疯狂，不过杨还是不止一次的谢绝了厂商的广告邀约，而且在最近的一次邀约时杨不得不警告它们，要是再敢发邀约就报警——一想到悠久的形象只穿着与抹胸出现在广告中，杨觉得这些厂商的老板真是疯5子，难道他们不明白有命赚钱那也得有钱花才对啊。最终，杨为悠久选择了一款蛋卷商的短期广告——和玛索一样，每天只要吃吃吃就可以获得赞助，悠久也同意了这份合约，“咱们的冒险团路上行走还是要钱的，只要不是长期合同。我没问题啊。”，殿下能够这么想真是太好了。

    第三位是艾琉克，这位殿下的身份同样让广告商疯狂，因为是可爱的男孩子，杨甚至都见过来自于自助小工具的邀约，这些节操与三观尽碎的合同不止一次的让杨心生出将这些邀约通过线下交给艾琉克母亲的想法——这些家伙显然是不想活了。人作死就会死，就让他们去吧。

    可到了最后，杨还是放弃了这个想法，为艾琉克找了一个官方的邀约——在冒险中，艾琉克每周下厨一次或是在来到新的城镇时下厨一次，可以有最多三位帮工，帮工也能获得一笔帮助金，制作至少三十道各种食物不同城市间可重复最多一半的菜谱，然后将这些食物贩卖或是留做自己食用。全程的视频直播与录像专卖将交给寒武纪进行处理。

    考虑到他们是唯一没有在这种节目中要求艾琉克只穿围裙的有节操与三观的厂商，杨几乎没有选择，不过考虑到寒武纪在合同金额上也是排入前三，这个合同也让艾琉非常满意：“下次如果还有那种自助小工具的邀约，请一定要告诉我的父亲，我父亲会以不出人命的前提下好好教训那些家伙的。”

    第四位是安妮，做为满足了小人种控，合法萝莉控。巨型兵器控等诸多绅士于一身的妹妹，杨一开始都以为会有无数作死的厂商。但最终发来的邀约却是所有成员中最合理的，如此纯洁的疑问，最终在杨代安妮签下一款菠菜罐头的厂商代理人那儿得到了答案：“关于安妮小姐那非人的拳力的猜测，从地球到半人马都有所传闻，为了避免成为全新的受害者，我与我的代理商都觉得无论如何也要先保证自己的安全。一拳打碎盆骨什么的太可怕了。 ”

    ……好吧，至少安妮用她的力量教会很多疯子和狂人一个道理，那就是敬神鬼而远之，虽然将自己的妹妹与某位姓小早川名奈津子的非人存在相提并论是一件让自己这个做姐姐的都有些尴尬的事情，但很显然事实就是如此。

    除开以上四位吸金狂魔。别的队员显然也不是什么弱者，罗兰德和艾琳这对高智商情侣光是各种补习班mv就有十四份邀约杨选择让这十四位代理人报价，最终收到了一份四倍原价的合同，对此罗兰德和艾琳表示不会有问题，一定会好好拍好mv为团队赚钱，就连那位侏儒大叔都有来自侏儒盗贼自助会的战斗录像回收合同，因此杨最近收钱收的手软，光是每月一期的赞助金，就足够整个冒险团一整年的花销了。

    算好帐目，杨放松的靠到了长棒棒 上，因为今天做了非常多的美味，游戏中的晚餐无论是质量还是数量都非常棒，比如说窝在旅馆软垫子上的玛索非常满意于那条蒸鱼……不愧是安妮，玛索最喜欢的蒸鱼也只有她能做，虽然杨也会做非常美味的鱼，但似乎在猫崽的眼中，从十四年前安妮向着老板娘学习蒸鱼开始，只有安妮做的蒸三文鱼才有那种能够触及到这只猫崽灵魂深处的淡淡却又无比美味的属于时间的味道。

    “不要老是睡在垫子上，玛索，快，我们去玩吧。”

    正这么想着的时候，悠久跑过来拖着玛索的尾巴，猫崽刚刚吃完鱼，游戏里不会胖，显然猫崽是不想动了，但是这姑娘儿不知怎么的说动了安妮，于是玛索和他身下的垫子被两个姑娘拖动着拉过小半个旅馆大厅。

    杨看着自己直播屏幕中疯狂跳动的观看数字，默默的算了一下直播金，发现这是一个让自己非常满意的数字，于是姑娘儿非常满意。

    猫耳朵的主人在这个时候不得不选择起身，“我们去哪儿玩。”。

    很好，做为猫崽，玛索一向识实务，既然姑娘们要玩，他也认了，只不过在出门之前这只小猫似乎还是要确认一下目的地，在杨看来，这只小猫应该有以下的考虑——如果是打副本，那么他需要准备好各种道具；如果是去逛马路，那么他需要准备好大型钱包；如果是要拍截图，那么他需要准备好各种打扮。

    “我们去城东的‘欢乐的草原精灵’，今天中午在分区论坛里聊天的时候，有人推荐了这个小店。听说那儿做的蛋糕和苏打水是整个莫格斯南部最棒的！”只听悠久公布了她们的目标：“我要在第一天就准备好这个星期的各种截图，玛索，快来帮忙。”

    喔，既然是去吃点心兼职帮忙，杨就看着玛索先是整备好腰间药水袋和各种装备，然后打开钱包确认了一下自己口袋里的金币数目。最后从空间袋里掏出一面小镜子确认了一下自己的发型。

    别闹了，就你那个鸡窝头小马尾还想着发型……果然是一只喜欢卖萌的小猫。

    悠久一把拖着猫崽就往门外跑：“杨姐，我和悠久带玛索去玩了。”，这个姑娘算是给身为玛索的饲主打了一个招呼。

    “……嗯，路上小心，记得早点回来，明天早上我们还要继续上路。”对此，杨笑着做出了回应，然后这姑娘儿站起身：“没事的话。大家可以休息一下，等游戏的第二天天亮，我们就出发，乘坐空飞艇继续前往莫格斯。”

    “嗯，晚安。”双胞胎首先行动，两位拖着知秋的脚就往楼上走，杨虽然有些担心知秋这只小家伙，但考虑了一下。还是由这对双胞胎玩吧，有一个好玩的玩具。总比为她们的毒舌和吐槽找一个宣泄点来的方便、快捷与安全。

    然后诸位纷纷起身，最终大厅里只留下了艾琉克与杨，前者站起身：“杨，注意自己，安妮已经经历了一次意志鉴定，做为和安妮一样与玛索接触最久的人。可不要失败了。”

    “放心吧，安妮那么低的感知都在鉴定发生前感受到了了异常，做为高感知的牧师，我怎么可能会失败。”杨笑着安慰起艾琉克：“说起来，你们也要小心了。和玛索与悠久的接触越久，你们也要注意一下自己。”

    “嗯，放心吧，杨，我是绝对不会被幻像所欺诈的。”艾琉克笑着走向了楼梯。

    目送着这位上了二楼并最终消失在走廊的房间门后，杨也站起身，准备下线在现实里为玛索准备早点的姑娘儿走上了通往二楼房间的楼梯，要做些什么呢，是虾饺？蟹肉小汤包？还是刚刚和九叶一起试着开发刚刚出土的英格兰美食杂志上的那道著名料理——仰望星空派？

    扶着扶手的姑娘儿一步一步的走着，完全没有发现自身的改变——每走一步，她的头发都在变长，身上的皮袍也被塞理斯正装代替，腰间不知何时多了一支烟斗和烟袋，右手无名指上也多了一枚戒指。

    当杨迈上最后一步，来到二楼的少女这才注意到走廊中的变化，面对着喜翠庄的一楼大厅，面对着对自己行礼的服务生们，面对着统一的“老板娘午安”的问候，面对着服务生的首领，那位巴女士递上来的新客名单，扬了扬眉头，少女下意识的发出了一声惊讶的疑问。

    这是……什么情况？刚刚自己……不应该是瓦连小城的旅馆里面吗。

    看了一眼名单，杨立即皱起了眉头，因为她看到了安家兄弟，也看到了他们的家眷栏中出现的名字——安明美和安明恩。

    “等一下，巴小姐……”“老板娘，你可是好久没有如此的称呼过巴了。”

    打断了杨的疑问，巴笑着仰起头，看着杨身后的台阶：“老爷，夫人似乎还有一些午间低血糖。”

    “没事，巴，等一下我为杨喂点糖水就行了。”

    熟悉的声音让杨转过身，看着熟悉的声音的主人，看着他的一头银丝，看着他那熟悉的笑容，看着他那满是白色绒毛的竖耳，看着他左手无名指上的指环，杨又看了一眼自己手指上的指环。

    “杨，你在看什么。”

    “我在看我们的戒指……真是……如同梦幻一般。”说完要，杨抬起头看着玛索：“玛索，安妮，我的妹妹呢。”

    “安妮……我们不是说好了，不提她的吗。”猫崽的眼中有些不满，这一切都被杨看在眼中，她瘪起嘴，点了点头：“嗯，是我的错。”

    “不，杨……至少有你在我身边，生活还是美好的。”猫崽一边说，一边伸出手牵住了杨的手：“杨，我和你，我们会在喜翠庄生活，直至世界末日……对吗。”

    看着眼前猫崽的笑容，看着他眼中的期待，杨微笑着在玛索的额头留下自己的吻痕：“嗯，我们会在喜翠庄生活，直至世界末日……才有鬼啊！”

    下一刻，姑娘儿的铁拳就落在这只猫崽的脸上。

    明恩与明美的背叛也许有可能，但杨绝对不相信安妮会选择背弃玛索，想要让安妮离开玛索只有一种可能，那就是眼前的玛索……绝对不会是真正的玛索。

    抄起一旁的折椅，杨将它高高举起——幻像，你该为你的欺诈恶行付出代价了！未完待续。。

    ...