    放下手中的碗，安妮皱着眉头看了看四周，大厅里没有任何异常，玛索正坐在一旁看着他面前的虚拟屏幕，悠久似乎在为其出谋划策……玛索真的变了，每当看到玛索的时候，安妮总是会这么想，以前的他畏惧着机械，除了吃和卖萌之外别无所长。

    但是自从游戏开放，姑娘们和猫崽进入这个游戏之后，才发现玛索在不知不觉中学会了很多人穷其一生也无法学会的战斗技巧，安妮在天文论坛的战技区分论坛问过很多熟悉的友人，他们在看过玛索的全套战斗录像后表示这只小猫在战斗技巧上完全超越了他们的认知。

    然后玛索自身也有了变化，他不再畏惧机械，变的超能打，而且竟然还会独立思考着赚钱，虽然从手法上来看绝对是取材自林家的明恩与明美，不过听明恩和明美说，玛索真的做的不错。

    本来姑娘们说好了，玛索因为瘸腿需要照顾，既然彼此有缘，那就说好了要一起照顾这只瘸腿的小猫一辈子，至少不让他再有悲伤与痛楚，而如今玛索越变越好，总是让姐姐们很开心，安妮也很开心——太好了，在安妮的眼中，玛索变的又勇敢，又坚强，那怕面对绝望、死亡与痛楚时也不会退缩。

    虽然这只是一个游戏，但心灵的畏惧不分位面层次，就像懦夫的勇气约等于没有，而那种需要他人牺牲才能完成的救赎，更是让安妮觉得有些无语——连自我与他人都无法亲自守护的家伙，不配做人。

    “安妮，怎么了。”玛索似乎是发觉到姑娘儿的奇怪之处，他开口问道。

    “没什么……我就是好像听到了一些很奇怪的声音。”安妮对着玛索笑了笑，有些困惑的姑娘儿打量着四周：“我明明听到一种声音在我的耳中响起，但我完全没办法确认是谁在跟我说话，也不知道这个声音是从何而来。”

    安妮刚说完，就看到玛索跑了过来，这只小猫大惊失色的伸出手先是拉开她的左右眼皮。然后也不说话，直接翻起她的尖耳朵，猫崽用力有些大，这让安妮有些感觉难受。但本能告诉她眼前的同龄人不会伤害自己，于是忍受着不舒服的感觉，直到玛索伸手拉开了安妮的嘴，感觉有些尴尬的安妮终于瘪起了嘴。

    “玛索，怎么了。”

    “我在确认你。安妮，确认你没有变成如同我和悠久这样的受诅咒者。”

    玛索的回答让安妮扬起了眉头——这可真可怕，玛索和悠久在游戏里虽然看起来没问题，但只要拉开玛索的眼罩就可以看到魂火的存在：“是因为我们和你们接触的太多了吗？”，有些疑惑，又有些肯定于玛索的话语，安妮如此问道。

    肯定是这样吧，因为与诅咒的载体太过亲密，最终导致了诅咒的感染，安妮虽然很少看书。但这样的段子姑娘儿可还是见过好多次了，可这又有什么关系，安妮相信自己，那怕面对再可怕的逆境，安妮也不会输给邪恶，任何杂碎都不要小看了安妮.奥兰托.图林根能够为了友情与正义牺牲一切的决心。

    “我不怕，玛索，那怕我被邪恶污染了躯壳，我也不会向邪恶屈服，我一定会成为和你们一样扭转堕落之路的存在。”看着玛索。安妮微笑着，因为母亲说过，微笑与泪水都是拉近彼此距离的良药，因此每一个微笑与每一滴泪水都弥足珍贵。但对自己所珍视的人来说，千万不要吝啬于微笑，千万不要慷慨于泪水。

    “我相信你，安妮，但你还是要千万小心，邪恶的低语很有可能会让你进入幻境……”玛索非常详细的说明了自己曾经见过的幻境。这让安妮有些小开心，因为玛索在幻境见到的不是别人正是自己；同时还有一些尴尬——因为邪恶化身为自己，玛索如今好好的站在自己面前，想来已经打倒了那个邪恶。

    啊，真是让人感觉有些尴尬呢，明明很开心，但是一想却又有些不高兴。

    “好了，安妮，总之你要记住，分辨幻境最重要的几个步骤你记住了吗。”

    接下来，玛索又告诉了自己关于如何分辨游戏幻境和游戏现实的一些小窍门与小办法，对此安妮用力的记住了——那怕这次幻境鉴定的难度再高，它的幻境表现的再真实再自然，也会有其致命的不实之处，而且这个不实之处是玩家肯定心知肚明的。

    正在这时，厨房那边传来了姐姐的呼唤声，安妮转身回了自家姐姐一声，然后扭头看着玛索和悠久笑着摆了摆手：“好了，玛索，悠久，我要继续去厨房工作了，你们玩的愉快。”

    说完也不等猫崽与小丫头的回答，安妮走向了厨房，在推开厨房的刹那，安妮感觉到了一种难以言表的停滞感，这种感觉转瞬即逝，姑娘儿往厨房里迈出一步，就听到了一个有些熟悉，又有些陌生的声音：“欢迎回来，亲爱的。”

    安妮瞪大了眼睛，看着四周漂亮的原木墙纸，看着眼前这个极尽现代化的厨房，看着眼前正在嘟嘟冒着热气的锅与锅面前的老人。

    “亲爱的，怎么了，你从刚刚开始有些魂不守舍的，来看看你教我做的蒸鱼，我的自我感觉可是非常良好呢。”这个老人穿着居家浴泡，正一脸骄傲的看着自己：“快一点，过来。”

    安妮走了两步，突然选择了打开虚拟屏幕，然后将它转化成了一面大镜子，看着镜中耳朵起了皱皮的自己，有些不可思议，又有些不敢相信的用手摸了摸……似乎是货真价实的。

    “真可怕……我刚刚好像还在阿亚罗克的游戏里……”安妮扯了扯身上的浴袍，巨大的力量立即将浴袍拉开了一个口子。

    老人楞了一下，然后笑了起来：“游戏，亲爱的，你真的是老了，阿亚罗克第十五次开放都结束了有好几年了，你还想着阿亚罗克这款游戏。”，他走向她，伸手抱起了她，然后吻了她一下：“亲爱的，看起来你应该换一付躯壳了，你的自然人躯壳已经开始彻底的老化了。”

    说到这儿，老人又吻了安妮的脸：“不过话说回来，亲爱的，我可没有嫌弃你的肉身，毕竟我这把老骨子早在一百多年前就使用上了义体。”

    “嗯……我知道，不过在你继续吻我之前，我想确认一下，你是谁啊。”虽然吻很甜蜜，这位老人也很宠爱自己，安妮还是谢绝了他的吻。

    她的问题让老人楞了一下：“我说，你不会连和你同床共枕了接三个百年的我都不认识了吧，我是柳纯安啊。”

    安妮也楞了一下，然后她开始抹起自己的脸颊和额头，然后姑娘儿开始挣扎，最终从他的怀中跳到了地上：“你是柳纯安？”

    “是啊，我在2297年和你结婚，现在都已经2485年了，亲爱的，你是不是午睡睡迷乎了。”

    “不不不……等一下，我来看看这鱼。”拖过一边的小椅子，安妮站到了上面，然后掀开了锅盖，发现里面蒸着一条看上去和闻起来都非常美味的三文鱼，上面还有金黄的鱼卵。

    ……玛索最喜欢的鱼。

    安妮眨了眨眼，转身对着这个老人招了招手：“你过来，我有话对你说。”

    老人走了过来，安妮伸出左手，整个锅连带着鱼扣到了这个老人的脑袋上，然后从厨刀架上拔出一把厨刀，将它刺入了老人的胸膛。

    将这个惨叫的老人推倒，安妮跳下小椅子，幻像组成的厨房正在崩溃，走向唯一还完整的厨房门，在推开门之前的那一刻，安妮扭头看了一眼还在演戏的老人：“我的自然人躯壳，玛索最喜欢的鱼汤，还有我最讨厌的人组成的幻境……幻像，你给我很多惊喜。”

    老人这个时候终于不再惨叫，他开始了变化，最终化做了一个没有面孔的幻像：“你明明喜欢过他！你背叛了他！”它这么尖啸着。

    “你难道不知道，我和他的关系，从十四年前他把义体称为没头脑的机器人开始就已经结束了。”身为奥兰托与图林根的子嗣，安妮一边说一边推开了房门：“而且我从来没真正的喜欢过柳纯安，他讨厌吃鱼，而我绝对不会给玛索之外的任何人煮三文鱼，这是玛索独享的权力，也是我独有的义务。”

    迈出脚步，安妮踩上了中古的木地板，咯吱咯吱的声响让自己低下头看了一眼，然后抬起头，看着中古模样的厨房里忙碌着的姐姐和艾琉克，安妮扭头看了一眼身后，透过木门，可以看到猫崽有些关切的注视，安妮微笑着将食指与中指按在自己唇上，然后将自己的谢意送上。

    猫崽有些惊讶，然后有些脸红，最终有些尴尬的嘟起嘴还以爱意。

    转身，走向自己的姐姐，安妮很开心的接过自己姐姐递过来的的刀具。

    “来，把这条鱼给剖了，安妮，我们今天晚上就让玛索吃这条鱼。”

    “没问题，姐姐，这条鱼就交给我吧。”

    劈开鱼鳞，剖开鱼腹，将内脏一一取出，将鱼卵们放到碗中，安妮为这条鱼抹上各色调料装入盘子，然后将鱼卵浇在了鱼身上，然后将鱼盘放入锅内开始蒸，看着锅中渐渐升腾的雾气，安妮满足的开始处理起别的食材。(未完待续。)

    ps：我一直都在试着用另一个角色的角度来推近情节，最近这几节关于幻境的意志鉴定是我的一次尝试，因为有一个非常重要的大后期段子需要我这么写，所以等我写完这波幻痛之后，还请各位留言说说感想。

    ps：请来起点，别的地方你留再多的感想，我也看不到……