    说到打猎，很多人第一时间想到的就是拿上家伙跑到野外对着目标或是搂火或是松弦，然后就可以开开心心的拿着猎物回去料理着吃了，但是玛索要说的是——千万不要在这个游戏世界这么玩，因为玩家们已经为此付出了血的代价。

    野外的动物，由其是凶暴类生物皮粗肉糙，一般的子弹和箭头根本无法穿透它们的外皮，玩家在打猎的时候最好带上+1精制破甲弹或是+1箭头，这样才能保证猎杀的效率，在碰到一些大型生物时，霰弹枪的重型独头弹会比以上的家伙还要有效。

    有了这些准备，玩家还需要针对不同的猎物使用不同的战术，从奥术到陷井不一而足，而且先不说凶暴野猪，凶暴熊这类的大型动物，有些小型凶暴类生物更是表现逆天——凶暴蜜獾，这种小型动物号称凶暴类生物中的疯子，见到什么都敢上去吼一声龇颗牙，这位可是不要怂就是干的代言人，很多玩家第一次见到它会被其小体型迷惑，然后不得不和它展开对抗，考虑到凶暴类生物至少40的遭遇等级，据玛索的了解，前两年的时候通常死的还是玩家。

    而到了冬天，还能够在野生混的动物通常会更危险，更狡猾，如果猎人在打猎的时候不带脑子，谁是猎人谁是猎物还真是说不清。

    “话说，冬天打猎的确非常危险，爷爷说过，冬天的时候猎物吃不饱，会变的更狡猾与更危险。”扑在毯子上，正在整理自己各种子弹的悠久转身赞同道：“我跟爷爷也在冬天打过猎，那些猎物明显会比夏天的时候更加的狡猾。”

    “这是当然，天天都能吃饱了撑着的时候谁还想动脑子想下一顿在哪儿啊。”景琉很是理解的赞同到：“就像康斯坦丁每年冬天来大宅的时候那样，天天吃饱了就是晒太阳，吃饱了睡，睡饱了吃。”

    康三哥一脸的懊悔，而姑娘们很是不给面子的轻声笑了起来。

    玛索用单筒望远镜发现了一个目标。他伸出手示意姑娘们别笑的太大声吓到了猎物：“悠久，前方那个小丘上，一只野猪。”

    同样拿着望完镜的艾琉克立即将注意力投了过来，确认了玛索发现的目标之后。他给了一个建议：“我的建议是来一发+3的精金弹，看这野猪的个头好像很大的样子，也许一般的子弹根本没办法穿透他的外皮。”

    “我也这么觉得，不过……+3精金弹真的能打穿吗，它现在正面面对我们。野猪的脑壳是非常硬的，我有些担心无法直接穿透，毕竟咱们这儿离它差不多有300码。”

    “嗯……这样吧，我上+3的精金定装弹，加锋锐术，绝对的一击必杀。”悠久一边说，一边从子弹盒里拿出一发弹体被凃成白色的定装弹，将它放入枪膛，闭合枪机。

    “北风，风速二级。目标野猪正面对我们。”玛索报出了数据，于是悠久调整了一下，然后瞄准了目标，二秒之后扣下了扳机。通过望远镜的玛索很清楚的看到这只野猪的小半个脑壳都被掀飞了，+3锋锐的精金定装弹的确是子弹界这个一分钱一分货的残酷世界的高端存在。

    “等一下……”正在猫崽如此感叹的时候，突然看到望远镜中一个半身人跑上了丘顶，只见他一把抱住了野猪把脸贴了上去，似乎在哭喊着什么：“我说……那个半身人是怎么一回事。”

    “我怎么知道……是他的猎物？”艾琉克一脸黑线的回答道。

    悠久一脸晦气的坐了起来，她扭头看了一眼诸位：“战斗记录告诉我，我刚刚打死了一个德鲁伊。”

    玛索一巴掌拍在了自己的额头上。没想到自己竟然还能亲眼见证一个成就的产生——‘致命不分远近’，这个成就只有在玩家在两百六十码以外使用子弹直接击杀友方时才有机会获得。

    …………

    好不容易把德鲁伊的尸体拖回城，做为意外致人死亡的各位同样意外的获得了德鲁伊们的原谅——原来那个小丘是附近的德鲁伊们做为新人施放变形术的指定场所，因为是野外又是冬天。完全没有想到会有外乡人出来打猎的德鲁伊们根本就没有竖告示牌。

    当然，他们更没有想到会有来自接近三百码外的子弹掀飞一个新人德鲁伊的脑壳，做为这些德鲁伊的负责人，一位老草原精灵还接见了‘邮差’冒险团的各位。

    “枪法不错，我去现场看过，你们这些年少的外乡人真是让我大开眼界。上一次我看到能在风雪天里接近三百码外打中目标的神枪手，还是在数十年前你们称之为第四次开放，而我们称之为第四次降临的时代。”这位老人对着在场或坐或站的各位笑着说道。

    “真是不好意思，我们误杀了你们的同伴。”杨做为团长，理所当然的接过了话题。

    “其实这件事情我们也有过错，如果我们竖起告示牌，想来你们也就不会开枪了吧。”老草原精灵示意杨不用为此而道歉：“我们已经为这个年轻人准备好了复活，你们也不用担心自己是不是杀死了一个原住民。”

    “那真是太好了。”悠久终于露出了笑容：“我那个时候都以为我闯了大祸呢。”

    “对了，好枪法的小家伙，我觉得你们不像是本地人。”老草原精灵话题一转，他看着玛索他们问道。

    “是的，老爷爷，我们刚刚来到罗尼斯，准备往北走。”悠久如此回答道。

    “你们能够有闲心出来打猎，想来多少会在罗尼斯休息几天，如果你们真的闲的无事可做，我这儿倒是有一个任务想要交给你们，你们愿意帮我们这些德鲁伊一个忙吗。”老草原精灵说么说道。

    杨看了看自己的队友们，然后对着老人点了点头：“愿闻其详，长辈。”

    “最近城里一个名叫‘愤怒刀锋’的外乡人团体行事有些怪异，我们不知道那些大个子们在想什么，他们在购买大量的物资，衣物、药水、装备、兵器……你们能帮我们却确认一下，他们买了那么多东西到底想要干什么。”

    “没问题，长辈，不过我们需要时间，有些秘密并不是谁都跟我们说一说的。”杨的回答有些无奈——这种任务废时废物力，没有多少人愿意做，不过玛索倒是觉得能够帮助这些德鲁伊做事，也许多少能够弥补因为误杀而引来的不满。

    很好，交给我们吧。(未完待续。)