    愤怒的少女用憎恨的目光注视着眼前的幻像怪物，折椅举起又落下，这是来自少女正义的惩击，每一击都饱含少女的愤怒与无数观众的狂喜——杨的直播频道一直没有关闭，无法获知其中奥秘的观众们先是看到发生在姑娘身上的变化，还没等到他们明白过来，就看到杨抄起了折椅将某只猫生赢家一折椅糊倒在了地上。

    刹那之间，观众们沸腾了——终于有人能痛打猫生赢家了！当然，也有明白人发现这似乎是一个幻境，只不过真理掌握在少数人的手中，直播频道中依然沸腾中……直到杨干掉了假猫崽，后者化做了无面怪物之后，观众们这才发现场面有些问题。

    看了看不再有动作的服务生们，又看了看脑袋半瘪倒在血泊之中的幻像，丢开手中已经有些变形的折椅，整个幻境正在崩坏，气呼呼的杨走向了那扇突然出现的门，推开她走进去的少女在下一秒就发现自己已经出现旅馆属于自己的卧室里。

    转身，看着身后扶手外清晰可见的旅馆大厅——不是喜翠庄的模样，而是游戏中的旅馆。

    拿出信鸽，给玛索寄了一条关于自己已经通过鉴定的信息，姑娘儿躺倒在了床上选择下线——当然，在下线之前，姑娘选择了关闭直播频道。

    …………

    第二天清晨，众人集合的时间，杨做为团长一早就在旅馆大厅中等着众人，第一个上线的艾琉克小跑着到了楼下，来到杨的身边，这位少年笑着对杨点头打了个招呼：“听说，昨天你的直播频道的观众都沸腾了，说你家暴玛索是吗。”

    “哪儿的话，只不过是进入了幻境，我感觉这些意志鉴定非常简单啊。”杨摇了摇头，示意论坛那边的话语不值得理会，那些家伙除了吹牛不上税之外一无是处。

    “并不简单。关于你们的幻境，我们牧师区和法师区的管理员们组成的联席圆桌已经讨论过了，现在除了你们之外还有至少四十起被记录在案的幻境鉴定，根据我们的分析。这种带幻境的意志鉴定所涉及的场景一定会是受术者心中所想的一种延展，我看过你的鉴定，看起来你对喜翠庄下一代目老板娘的宝座可是誓在必得啊。”

    “是的，小的时候总觉得老板娘的样子又好又强大，总是想成为她那样坚强的女子。”杨看着艾琉克。少女的脸上满是回忆过去美好才会有的笑容：“至于玛索……我承认，每个人的内心深处都有独占欲，但是我知道，**和现实有不可调和的差距时，我们必将忠于理想，我们必定面对现实。”

    “……是啊，这一点做为伽罗尔人和特尔善人混血儿的我也不会质疑，说起来，安妮的鉴定非常有意思，我看了好几遍。发现她的梦境中的一切都是她所喜欢的，除了那个老人，而那个老人恰恰代表的并不是她所喜欢的那种类型，而是她所讨厌的那种类型。”艾琉克一边说一边打开了他的截图系统，将关于安妮的截图们调了出来：“根据安妮身上装备的调色，还有她的喜好，我可以确认在她的幻境中，所有的装饰和物品都应该是非常合她的口味，可考虑到所有已知的幻境中必定有让受术者无法接受与厌恶的存在，那么唯一可以确认的就是那个老人。我不知道他到底是谁，但一定是一个能够让安妮为之切齿痛恨的存在。”

    “你还真是一块名侦探的料，艾琉克。”杨对这位点头，算是认同了他的推理：“那个家伙算是安妮的一个追求者。但你也应该知道，我的妹妹最喜欢的是谁，而且他最近还因为一些小动作被我们所彻底厌恶……所以你说这个家伙是安妮所厌恶的目标，也算是名致实归吧。”

    “谢谢，不过我现在最好奇的还是玛索的幻境，他并没有放出。这让我非常好奇，在他的幻境中到底发生了什么，他说杀死了化身为安妮的无面怪物……可我还是非常好奇啊。”艾琉克不愧是有名侦探的血脉，他的好奇模样让杨笑着摇了摇头。

    考虑了一下，杨决定说出他的观点与看法：“玛索一定是非常自责吧，为了脱出幻境却伤害到了安妮，那怕这是一个无面怪物，但是你也应该知道，如果不杀死它，这个幻境就无法结束，而这个意志鉴定肯定也会将退缩视之为失败，我们必须在第一时间就做出应对，要不然就会面会失败……鉴定从来不等人。”

    “杨，我现在越来越确认，我们都是一样的人。”

    “彼此彼此。

    名侦探之间的互相吹捧直到安妮上线而结束，这位姑娘儿推开房门，右手掩着打哈欠的嘴，左手拎着玛索的尾巴，姑娘儿就这么拖着还在下线的猫崽身体，堂而皇之的下了二楼。

    艾琉克：“……杨，能给我介绍一下这是什么情况吗。”

    杨：“不，安妮起床的时候血糖太低，就会下意识的抓住一件东西然后去找吃的，这习惯从小就有了。”

    然后玛索上线的瞬间，就因为下楼梯时的撞击造成的骨折与尾骨脱节造成的伤痛面前直打滚——喵了个咪的！这也能算上打是亲骂是爱的情侣模板，享受200%痛觉的猫崽表示真是活见鬼了。

    ……

    好不容易处理好全身的伤口，尾骨因为脱节刚刚复位而有气无力的挂着，玛索跟着各位队员重新登上了空飞船。在空飞船升空匠时候，猫崽扭头看了一眼眼前的小城瓦连，叹了一口气，猫崽转身走向了甲板上坐着的友人们。

    “年轻人，快一点，赶在咱们进入莫格斯雪线之前再享受一次阳光吧。”侏儒大叔说的雪线是莫格斯中部的一道天然分界线，在游戏年的每个11月之后，莫格斯雪线以北就再也见不到阳光了，大雪会统治雪线以北，直到来年开春。

    猫崽坐到了另一支空的躺椅上，俯身扑在上面——尾巴还在被击破状态的猫崽正在等待着伤势好转，因此看了一眼正在准备鱼饵的知秋等人，猫崽有些无聊的扑在椅子上。

    “对了，大叔，你以前去过莫格斯吗，我是说第四次开放。”玛索扭头看着侏儒问道。

    “没有，第四次开放的时候我还是一个在役装甲突击兵，现役是不许进入游戏的，等到征募期结束之后我因为年纪问题被强制退役的时候，第四次开放都结束了。”侏儒抬起自己的墨镜：“怎么突然想起这个问题了。”

    “就是有些好奇而已。”玛索打了一个哈欠——说实话，上辈子从来没有来过莫格斯，这一次有幸来到这个最北方的国度，想来一定会有非常有意思的冒险经历吧。未完待续。