    商业都市罗尼斯，莫格斯帝国中央行省，雪线交界处，游戏历十二月十九号，现实历八月十一号。

    空飞船在冬季会被禁止进入雪线以北，因为太低的温度会造成一系列的影响，因此‘邮差’冒险团选择在罗尼斯下船，然后找一个办法前往莫格斯。

    “其实最好的办法就是找一支商队，如果你们没有办法的话，我可以找我这边的线路，肖恩叔叔已经将军情七处打造成了横跨莫格斯和金丝雀的庞大半官方情报组织。，他们在平时听命于莫格斯的那位皇帝陛下，但同样的也会为我们这些孩子服务。”

    艾尔克说的这个点子不错，但是杨还是谢绝了：“既然是这样，我们就不应该让你这么做，我们现在公开的一举一动都在直播，我们不能够让观众知道你和军情七处的关系，我觉得我们还是应该做冒险者公会的路子，找一个需要护卫的商队，然后搭一搭他们的顺风车。”

    “也好，毕竟肖恩叔叔那边也有他们的任务，那我们去冒险者公会吧。”艾琉克想了一下，决定听杨的，于是用各种皮制衣物将自己包裹好的小个子们拿着买来的城市地图前往冒险者公会，罗兰德和康斯坦丁做为大个子背着一人高的行李跟在后面。

    “我说，我们是不是应{ 该找一个带游侠的熊，这样的话我和罗兰德才能把彼此背上的东西给解放出来。”康斯坦丁如此建议道。

    “听起来是一个好办法，那么三哥，找游侠的任务就交给你了。”艾琉克头也不回的回答道。

    然后玛索就听到了康斯坦丁的欢呼声，只见这位打开了本地的猫人频道，开始招募起猎人来。

    如此心急，怎么可能找到人。那怕邮差队员之中小个子扎堆，从信用和阵营来说都无可挑剔，但也要看有没有猎人啊，毕竟这个游戏游侠实在是太难了，能玩好的都屈指可数，而且能玩的好的怎么可能没有自己的队伍。猫崽觉得康斯坦丁的招募行动只怕完全没有结果。

    走进冒险者公会，意外的有些冷清，对此猫崽很是理解——在这种天寒地冻的日子里，野外的日子可不好过，会冬眠的早已经钻进了洞穴，不会冬眠的也开始往南迁徙，而那些又不会一路向南又不会冬眠的家伙，自然也就充斥了北方地区的野外。

    野外既然如此危险，玩家们也极少会出城冒险。在城市中好好的休整上一个冬天，做一些小而安全的任务是很多玩家的选择——安全第一，这可不是一句玩笑话。

    做为北方的冒险者公会，罗尼斯的冒险者公会和南方的不同，北方的冒险者公会中有壁炉，此时此刻壁炉中正燃着炉火，整个大厅中意外的温暖，对此玛索觉得这应该是有恒定了什么法术——比如说恒定一个保温法阵这一类的。可以有效的阻止温度的流失，这可是第一次开放时代就被研究出来的法阵。对此玛索只能说有需求就有发现，人类还真是一种现实的生物啊喵。

    似乎是因为‘生意’一贯不好，冒险者公会现今只有一位服务生在柜台前，这是一位有着明显的莫格斯人外观的人类女性，她注意到了小家伙们的进入，因此对着来客们微笑着点头示意。

    “请问。我能看一下任务清单吗。”做为队伍中魅力最高的成员兼团长，杨对着眼前的冒险公会服务员说道，做为一个莫格斯人类，这位一脸微笑的递上了一份清单：“可爱的小家伙，拿着。这是我们罗尼斯冒险者公会最近这段时间积累下来的任务清单，很多外乡人似乎不怎么喜欢在冬天接受冒险者公会的任务，他们更喜欢窝在旅馆或是家里。”这位服务员很是人性化的耸了耸肩膀：“当然，我也理解，如果我不是莫格斯本地人，我觉得我也受不了这么冷的天气啊，你们……对了，我看你们不像是本地人啊。”

    “是的，我们从南方来，我们想要去莫格斯玩。”景琉如此回答道。

    小家伙的回答让这位服务员感叹了起来：“原来如此，对于你们来说，整天下雪的莫格斯帝国肯定是非常好玩吧。”

    “如果不冷的话，那就更好了。”景琉的回答让这位服务员笑了起来，笑够了，她将一张名片递到了景琉的面前：“来自远方的客人，我来给你们推荐一个住处吧，这家旅馆应该非常适合你们，它是草原精灵们开的，这是旅馆的地址，你们可以去看看。”

    “谢谢。”景琉接过了名片。

    艾琉克不动声色的接上了话题：“对了，我想问一下，你怎么知道我们需要一个旅馆住下呢。”

    “我觉得你们想要去莫格斯，空飞船是不用想了，现在唯二的办法一是用腿走，但我觉得你们不应该那么愚蠢。二就是找一个商队一路往北，而最近的商队护卫任务也要在三天之后的下一批商队到达之后才能展开。”服务员和各位分析到这儿笑了笑：“我的父亲曾经和你们一样是一个冒险者，直到他的膝盖中了一箭。”

    “喔，愿厄运女神原谅您的父亲对他的冒犯，就像您说的那样，我们的确是想找一个商队，您既然说要在三天之后才会有商队到达，那我们就去看看您推荐的旅馆吧。”既然手上的任务清单中的确没有商队护卫的任务，杨将清单还给了这位服务员，然后对着她致以谢意：“谢谢你了。”

    “不客气，各位，我听说过你们的事迹，国立邮政的邮差们告诉我关于你们的许多事迹，如果来到这个世界上的外乡人都像你们这样，我想我们这样的原住民还用担心什么呢。”服务员也很是正式的行礼道：“欢迎来到阿亚罗克，勇敢的英雄们，欢迎来到罗尼斯，我代表我的家族感谢你们。”

    “真是让人受宠若惊，我们只是做了我们应该的事情，愿幸运女神看顾着您。”

    “也愿无名氏的光辉照耀着你们前进的道路。”

    与服务员道过别，众人来到了名单上推荐的旅馆，看着眼前足以用华丽来形容的旅馆，玛索立即想到了已方在普罗旺斯时住的那家旅馆：“咦，这家旅馆……好像我们在普罗旺斯住的那家旅馆。”

    “是啊，是连锁酒店吗。”景琉有些好奇的推了推门：“咦，门是打开的。”

    然后所有人的系统通知中就多了一行字——‘碎梦旅馆欢迎各位的入住，请尽情享受吧。’

    知秋一声欢呼着冲进了碎梦旅馆：“桌上有食物！好多！”

    跟在众人身后走进旅馆，玛索看了一眼，发现这家旅馆还真是和普罗旺斯的那家碎梦旅馆一模一样，真是有意思的一家旅馆。

    杨在这个时候下达了指令：“各位，先整理好各自的行李，然后下楼下吃一顿饱饭，等到晚上再做新鲜的食物。”

    有了这个命令，众人立即开始处理起行李，猫崽也理所当然的背着自己和两位姑娘的行李往楼上走，刚上了第一步，身后传来的声音和背上传来的重压就告诉猫崽，有人想要搭个顺风车——“玛索，帮我把我的行李也拿上去吧。”

    是来自悠久的话语，对此玛索小步快跑着冲上二楼，将行李打开并摆好，然后玛索想了想自己要怎么处理饭后的时间，最终他想到了一个好办法，于是走出了房间的猫崽对着冒险团的诸位募集起来：“吃饱了，谁想跟我去野外打猎杀杀时间。”

    回答他的是整个冒险团的成员全都举起了手。

    “很好，那么现在开始进食吧！”猫崽兴奋的顺着扶手滑到了一楼，加入了吃货们的队列。(未完待续……)