    愤怒刀锋，玛索听说过这个公会，是一个游走于秩序与混乱之间，通吃于正义和邪恶之道的公会——玩家们将公会和战团分为三种，一种是行走于善良之道，这些公会和战团坚守于正义，能自己活的同时也会让别人跟着活的精彩；一种是潜行与黑暗之路，这些公会和战团自认自己才是正义，他们反而觉得只要能够让自己活的好，别人都可以为之而下地狱。

    而第三种，就像是愤怒刀锋这种公会，他们并不反对正义，也会使用杀戮和阴谋，为了利益，他们可以随意践踏他人的尊严与生命，同样的也会因为心中的感动而坚持自己心目中的苍白正义。

    这些家伙是混乱的种子，这样的公会和战团在阵营战争开始之前非常多见，而且在玩家之间更为吃香，就像之前刚刚覆灭的南方团结联合一样，而在阵营战之后，这些战团和公会就会受到重大的打击——无论是善良之路的铸路人，还是邪恶旗帜的掌旗官，它们都会拉拢这些家伙，但如果谁觉得自己因此成了大爷，那么就会受到两方面的无情打击。

    很显然，愤怒刀锋就是这样的公会，在新伊甸入侵之后，这个公会向南开拔，想要通过战争捞一些好处，在金丝雀和亚修比边境的交战区，他们的确通过一些手段获得了亚修比一侧的一个城镇和一座小型要塞的控制权——显而易见，这样的公会在手法的使用上绝对称不上是光彩。

    因为位置太好——要塞位于两条河流的交界处，只要控制了要塞，就可以控制两条河流中的船只。而且附近也只有这一处地势平缓。想要坐地起价的它们先是和金丝雀的‘战争雷霆’战团谈不拢，然后和新伊甸方面谈判也是谈崩了，‘战争雷霆’战团一听这家伙竟然两面派，干脆也不谈了，直接叫上亚修比这边站在活人立场上的各公会和战团直接攻击要塞。而新伊甸的人一看好吗，你们活人都这么来，不谈了，打下来再说。

    说是东大陆阵营和新伊甸阵营在这个地方一打就是好几个月，至于做为‘原主人’的愤怒刀锋，早就已经被所有人给‘遗忘’了。

    …………

    说实话。玛索还真的不清楚为什么这些家伙要买这么多的物资，雪线以北的冬天显然不是作战的好季节，而且听说罗尼斯城的城主已经选择了由草原精灵为首的战团组成的一个联合管理贫民区，愤怒刀锋也有其中，而且因为人数上的优势。获得了不少的股份，这些家伙想要脱离草原精灵单干？也不可能，虽然他们有人数上的优势，但是草原精灵的战团和公会在北方城市有着天然的优势，而且这个联合之中还有别的派别，草原精灵的那个叫‘致命的一米二’战团在联合里也是非常的有口碑——这一点在罗尼斯城市论坛中就可以了解到，在城市开发的现在，‘致命的一米二’做到了帐目公开。有这一点就足够别的派系支持草原精灵的‘致命的一米二’了。

    既然论坛上找不到消息，众人在讨论过后，决定让罗兰德和安琳负责去大个子们的酒馆打探情报——罗兰德的身高可以让他完全不受影响的混进酒馆。接下来的工作就简单了，在玩家们闲的发慌的冬季，在酒馆里喝酒聊天是本地玩家的标准节目。

    “只有天季晴朗的午间才会出去找点事做，我觉得把这件事情交给你们想来不会有问题，问话的时候要自然一些……”杨正在吩咐罗兰德和安琳：“我觉得怎么问话才会自然也用不着我来教你们吧，我的大天才们。”

    “没问题。交给我们吧。”两位纷纷表示请看他们的华丽演出。

    既然有了这一层保证，杨接下来就开始分配任务。

    艾琉克和景琉负责去草原精灵的‘致命的一米二’去打探情报——做为联合。这些小家伙多少应该听到过风声，因此让同为一米二的两位去问。想来应该会有事半功倍之效力。

    接下来是两兄弟的双胞胎妹妹们，牵着宠物知秋的这两位在侏儒大叔的保护下去市场打探一番——看看‘愤怒刀锋’的这些家伙到底在买哪些货物，而现在市场上这些货物到底是什么价位也是情报打探的一环，如果这些家伙铁了心想发动一场战争，那么物资越多越好，而这么一来……市场上的价值应该很感人才对。

    杨和安妮去神殿区去打探消息，神殿区的各位也许会有一些不同的观点，以杨和安妮现在在草原精灵那一侧的声望来看，应该可以打探到一些消息——比如说神殿区的那些城卫兵们，这些地头蛇想来会是那种消息灵通人仕。

    “我做什么。”悠久举起手问道。

    “你和玛索去仓库区看一看，如果‘愤怒刀锋’的那些家伙的确买了很多东西，那么他们肯定会有一些人在那儿看着，我要让你们去点点看到底装了多少仓库，如果他们脑子没有进水，应该不会故意多租仓库来存放这些物资，毕竟在这种大量购买物资的情况下，节约也是美德。”杨说到这儿收起了她的虚拟黑板：“各位，行动起来，早一点完成任务，我们就可以早一点没有愧意的离开这座城市。”

    于是众人分头行动，带着悠久前往仓库区的玛索走在前面，伸手牵着有气无力的姑娘儿，猫崽安慰着他：“不要在意，说起来我也有错不是，谁会知道那些神经病的德鲁伊会在大冬天的进行新人变形德鲁伊的训练，还把训练场所选在那种野外。”

    “可是……那毕竟是我开的枪，不是吗。”悠久瘪着嘴说道。

    “不要太在意这件事情，悠久，相信我。”玛索拍了拍姑娘儿的手背——在未来，玛索见过为了胜利而甘愿被已方的奥术攻击覆盖的战士，见过为了不让自己死后的躯壳化身邪恶而将渗银匕首捅入胸口的伤患，更见过在混战中不幸被自己人的火力打倒的倒霉鬼。

    “这个游戏是这么的真实，你我在望远镜和瞄准镜都不可能确认远处的生物到底是怪物还是一个德鲁伊，更不清楚这个目标到底是友方还是敌方……不是吗。”

    “可我……毕竟还是伤害到了一个无辜者。”悠久摇了摇脑袋，有些懊悔的说道。

    “那么这样，我们找个机会，干掉一些死有余辜的恶棍来弥补我们在今天犯下的过错吧。”玛索转而用这种办法来开脱悠久：“我们错既然已经已经铸了错，就让我们用实际行动来弥补，怎么样。”

    “……好吧，谢谢你，玛索。”悠久点点了点头，算是接受了玛索的劝解。

    既然如此，玛索牵着姑娘儿穿过小巷，接近仓库区的时候，玛索开始说明他们接下来的侦察手法：“接下来我们要这么来……记住了吗？”

    “嗯，记住了。”悠久点头，然后搂住了猫崽的左胳膊：“是这样吗。”

    玛索在沉默中点了点头——不点头难道还要告诉这姑娘，她的肋骨卡的猫崽有些痛？

    别闹了，这肯定会被狂暴化的姑娘儿活活打死的。(未完待续)