    考虑了一下，艾琉克决定还是由自己与景琉带队，把双胞胎和知秋等人一起拖走做为保镖，前往野外告诉那些会在城里迷路的德鲁伊，关于城里发生的一切的情报，他们的三哥景彦还是继续忙他的去吧。

    而无事可做的玛索正准备带着悠久回城，就被景彦给叫住了。

    “玛索，随我走走，有些事情，我想从你这儿获得一个答案。”做为艾琉克这一批孩子中的老大，景彦给人一种兄长的领导气质，这一点在很多玩家眼中都有映像，那怕他的弟弟艾琉克身份更胜一筹，在面对景彦时也得执贤弟之身份。

    只可惜，这位并不满意于愚兄的身份，玩家们公认的人生赢家在第五次开放时代进入游戏的四个孩子中，康斯坦丁战力最似其父，景琉的头脑最有灵性，艾琉克的气度超凡，而景彦……这位人生赢家的三子兼而有之。

    说起气度，景彦交游广阔，这位因为是太闲夫人的长子，进入游戏使用血脉继承，于是各种团体和国度的声望几近暴满，待人接物无话可说，连敌对的新伊甸npc谈到他都要说一声这是太闲夫人的好崽儿；说起头脑，从地球人的战团到尖耳朵的公会，几乎没有他不认识的外交官，以至于在阵营战开始前的几年里，两个公会想停战，第一个, 想到的就是让他来做中间人，而他也从来不会让别人失望，开出的条件总能够让双方都接受，当然玛索也得承认那些不愿意接受还想获得好处的开战方，总会落得一个颜面尽失的地步。

    而说到战力……做为一个特尔善人，景彦是最近一个百年里第一位在不使用动力拳套的帮助下挥动动力剑的特尔善人，他的战斗技艺全来自于父亲。猫崽就算是对上他，也没有必胜的把握——这位精通火枪配剑的战斗法师打法，本身又是巡游圣骑士这种特尔善人对口职业，猫崽可不想和一个说不定能玩神降的小家伙对打，压力太大不说，神降一下来。只怕这小东西只用一根手指都能吊打猫崽。

    既然景彦想要走走问些事情，玛索自然也就跟上了他的脚步，而悠久也跟着猫崽，这让玛索有些尴尬，可一想能够有悠久跟着，至少有些话题也可以免了，毕竟解释多遍了之后谁都会觉得累。

    跟在景彦身后走出一米二们的会议厅，站在街道上的景彦看了一眼灰蒙蒙的天空：“玛索，这段时间。多谢你照顾我这两个又天真又别扭的弟弟。”

    “这个，说起来也没什么啦，毕竟你的弟弟们还是非常能干的。”做为一只吃人嘴短的猫崽，玛索也是没办法腆着脸说自己好。

    “你真是一个谦虚的猫崽。”景彦转身看着玛索：“我的弟弟艾琉克，总是想成为一个合格的继承人，他的努力与天份大家都看在眼里，只可惜……我能够感受到艾琉克的悲伤，这一次他为了私仇联络诸公会战团的举动。还被他的母亲斥责过。”

    “……他与尤利嘉的感情，只怕无法再续了吧。”玛索问道。

    “你觉得呢。艾琉克的母亲是绝对不会让这样一只猫姑娘成为她长子的妻子的。”景彦说到这儿叹了一口气：“我是看着他与尤利嘉成长的呢，父亲也非常喜欢尤利嘉，但是就像是很多故事中说的那样，有些事情，有生之年狭路相逢终不能幸免。”

    “……是啊，有生之年。狭路相逢，终不能幸免。”玛索笑着叹了一口气，对于景彦的这句话，猫崽自觉最有体会。

    “然后，关于我的那两个同胞妹妹。玛索，那个叫知秋的小家伙……靠谱吗。”

    “据我所说，靠谱，他说他在庙里接受过训练，你那两个妹妹这么玩都没事，想来也是一个耐脾气的小家伙。”玛索如实所诉——想来景彦想要了解知秋的身份，也用不了多久，既然如此，为何不实话实说呢。

    “真是辛苦这个小家伙了，我的那个妹妹因为最幼，都有些无法无天了。”景彦摇了摇头，有些尴尬又有些无奈的笑道：“我的弟弟和妹妹们最近似乎都很开心，所以我才会找你来问问情况，至于悠久……小悠久，你呢，开心吗。”

    “还好啊，和大家一起旅行，我觉得比以前傻呼呼的纠缠着康斯坦丁要好多了。”悠久的回答让景彦颇有深意的看了猫崽一眼：“不管怎么样，今天还是要谢谢你们，要不然那些德鲁伊先生们不知道会怎么想呢，有你们去做解释，想来也会更让他们相信吧。”

    景彦的话语让玛索想到了之前的问题，于是他开口问道：“对了，关于那个血色王冠，我觉得他们似乎还算不上太过邪恶吧，虽然强迫劳动，但至少付了钱不是吗，你们为什么还要讨伐他们。”

    “如果只是这样，说不定我还要表扬他们让原住民在雪季里还有工钱可赚。”说到这个，景彦的心情变的似乎有些糟糕，他摇了摇头，做出一个否定的答案：“可事实是他们建立的血汗工厂，让原住民每天从事工作长达十六个小时，没有休息天，没有加班费，任何完不成劳动产量的原住民都会被处以各种刑法，我们的情报人员已经通过逃出来的村民确认了至少三十次私刑，他们还杀死了反抗的村民。”

    好吧，听起来和地球中古时代的十七世纪时工厂老板对付员工的手段，只不过更加的激进，对此玛索终于明白为什么这些草原精灵玩家们准备这么多的物资了——在无法进行城镇间移动的现在，草原精灵玩家们能够做的也只有保存更多的物资，等到开春时节跑过去教对面做人。

    “我们不想掀起一场战争，但是血色王冠的混帐东西们做的太过份了，他们不把原住民当做一个尖生生的生命，也就怨不得我们不把他们当做一个人了，这些疯子和神经病必须受到惩戒，他们必须付出代价。”景彦的这句话也算是将血色王冠的各位的结局做了一个最好的注解。

    “是啊，每个人都要为他们的选择付出代价，爷爷这么说过。”悠久一本正经的符合道：“我们必须要让他们付出代价。”

    而玛索皱着眉头：“景彦，你为什么不把这件事情告诉原住民呢。”

    “说过了，但是血色王冠的混蛋们收买了前去检查的检查官，那个脑满肠肥的家伙是罗尼斯城城主的财务官，深得城主的信任，他说这件事是一件子虚乌有的事情，城主就再也没有管过这件事情。”景彦的回答让玛索松开了眉头：“那你有没有去找过神殿呢。”

    “也找过了，但是无名氏的神殿在这种小城并不是数一数二的大神殿，在这边人们更喜欢信仰人类神，无名氏做为草原精灵神，并没有多少信徒，神殿的负责人只是一个祭司先生。”景彦说到这儿扔了摇头：“我们只能靠自己。”(未完待续……)