    “这些家伙一般会多久来找你的麻烦。”目送草原精灵玩家们轻车熟路的将两具尸体与各种零碎装上履带车的拖斗，玛索看着正在给火枪装弹的景彦。

    “一般来说，在干掉一波刺客之后的至少一个星期内，我是从来没有再见过他们，不过游戏历也才进行了一年不到，我目前的情况是一周至半个月内受到一次袭击，每次一上街我就会受到袭击，我如果一直躲在建筑物里，就会有一整队的邪教徒突袭，就是那次半个月之后的攻击，事情发生在一个月前，十二个遭遇等级四十的邪教徒杀进了一米二的图书馆，‘致命的一米二’战团的一个百人队正好负责守卫图书馆，死了九十四个才把他们杀光……从此我再也不想一味的避让，让同胞代我去死可不是白家孩子的家训。”景彦说到这儿对着玛索很是宽慰的说道：“我很高兴，当他们认出你的时候，你并没有选择走到边上去，而是选择与我一起作战。”

    对此表扬，玛索伸手挠了挠脸：“我总不能看着你遭遇袭击而不管吧，你怎么说也是艾琉克他们的哥哥，我做为他们的友人，帮助你免于邪恶的袭击也是应该的。”玛索挥刀甩去刀上的血与杂碎，拿出几张抹刀用的草纸抹干净刀身后收起长刀：“好了，既然没有别的事情了，我就先和悠久回旅馆了，在雪地里东奔西走了这么远，我想悠久也是很疲累了吧。”

    “也对，我们小个子在风雪天里行走，知觉总是掉的很快，如果没有什么保暖物或是法术，想要长时间的在外面行走根本就是在自寻死路。你带着悠久快回去吧，我还要去联合那边看看物资的准备情况，接下来的三、四个游戏月里，我们要储备上足够多的物资，我觉得血色王冠如果不是傻子，也应该他们的邻居在准备着什么吧。”景彦挥了挥手。做为道别。

    “好了，悠久，我们走吧。”说到这儿，猫崽伸手往后一捞，却意外的没有捞到姑娘儿的手，这才扭头的两人发现悠久正扑倒在雪堆上……向前伸出的右手很勉强的对着两位树起不屈的中指。

    …………

    因为猫崽的闪避，那发衰弱射线意外的击中了正在玛索身后看戏的悠久，本来就没有多少体质和力量的悠久立即就被打成了力竭倒地状态，幸好猫崽和景彦发现的早。要不知道这姑娘儿说不定还真得出什么意外。

    将悠久身上的不良效率驱散，景彦二话不说选择了逃跑，这位一声你们玩的开心我先走，就把猫崽卖给了他的小表妹，这份果决之手段，不愧是人生赢家的种。

    “真是的，你们这些家伙太粗心了。”小鼻子被冻的通红的悠久有些不满的嘀咕道。

    “对不起。”玛索一本正经的道歉，虽然让过那发衰弱射线是一只猫崽应有的本能。但因此而姑娘儿被命中也是实情，道个歉让小丫头开心一下好了。

    “你要补偿我。我要吃好吃的东西。”悠久如此回答道。

    对此猫崽根本就不需要思考，立即点头同意了这位的要求，既然要花钱，请一位是请，请两位也是请：“我这就叫上杨和安妮。”

    很快的，安妮和杨就跑了过来。对此玛索也有说词：“别人都还有事，我们也要准备一下，等大家回来的时候，我们给他们准备好热腾腾的饭菜怎么样。”

    “这是一个好办法，不过我把钱包忘在了旅馆……”杨有些尴尬的叹了一口气：“玛索。只能麻烦你去拿了。”

    “今天吃我的……”玛索将悠久身上发现的小小不愉快说了出来，同时拿出来的还有他的一笔价值一百金币的私房钱：“今天吃我的，请不要客气，到了市场我带着悠久再去看看有什么好吃的干果之类的。”

    “也好。”杨笑着接过钱，看了一眼自家妹妹：“那我们还等什么，赶快去市场吧。”

    …………

    说到市场，罗尼斯的市场还是有一定的规模——毕竟这是进入雪线之后的第一座城市，南来北往的商队都会将其做为休息点，或是为了有更好的精力往北走，或是休息过后前往南方，这样一来，罗尼斯的市场里总是会有各种各样的食材——当然，鱼是不会有了，那怕是淡水鱼，也会因为冰封期而难以捕捉。

    但是内陆也有数不清的美食，不提美味的雉鸡胸，绝赞了香料野猪肉等肉食，各种食用菌也是猫崽眼中的美食，因为姑娘们通常都是使用各种菌菇来煮肉食，吸收了肉汤的菌菇对于猫崽来说就是胜似肉食的美味。

    杨负责购买，而安妮负责举着比自己还大的食材篮子，这等巨力时不时的就引来各种好奇的视线，不过也许是阿亚罗克的各种龙族都喜欢化身成草原精灵，这样的巨力很快就让那些不认识安妮的好奇者收起了好奇心——龙可不是那种喜欢成为别人眼中的奇怪生物的存在，而对于非草原精灵玩家来说，因为过份好奇的注视而被龙咬一口，这等冤屈还真是不知道向谁诉才对。

    而玛索负责跟在悠久身后，这姑娘儿在选干果类食材上意外的合玛索的胃口：“蜂蜜抹坚果，我非常喜欢吃，你呢，玛索。”

    “我也非常喜欢吃，那边的核桃你觉得怎么样。”玛索点头，和姑娘们生活的那么久，早就习惯了甜蜜蜜的饮食习惯，同时猫崽还问起悠久关于核桃的感觉。

    “核桃吗，我最喜欢了，每次去见爷爷，他都会给我做一大堆的糖炒核桃让我带回家吃。”姑娘儿笑着点头，表示这也是她所喜欢的东西。

    于是到最后，悠久也是买了一大堆的干果，而玛索不得不给自己上了一个牛之力量和安妮一样举着大大的篮子跟在悠久身后，在市场里与杨和安妮集合。

    “购买完毕，我们现在快点回旅馆吧。”

    于是杨打头，悠久紧随她的身后，安妮举着篮子走在第三位，而玛索举着篮子走在末位。

    走出市场的玛索听着队伍前面的姑娘们用伽罗尔语唱着歌谣，感受着她们的轻快，猫崽也开心的甩着尾巴，这份好心情直到在下一拐角，猫崽看到了一队带着罩袍的家伙走在路的另一边，这些貌似战斗法师模样的家伙沉默不语，而玛索从他们的身上闻到了不祥的味道——这些家伙为了隐藏身份而没有佩戴徽记，但是玛索还是从他们罩帽边缘的特殊花边上确认了他们的身份。

    新伊甸的战斗法师，遭遇等级至少四十，这样一队战斗法师至少可以把小半个罗尼斯城化做废墟。

    现在显然不是动手的好机会，路上没有任何行人，就自己这四个人，玛索倒是不怕这队六人组，但是姑娘们万一有个闪失怎么办？

    于是玛索扫视了一下四周，在这些家伙离自己有一段距离的时候，将一发集合了法术瞬发与法术默发的二级自然盟友召唤术丢了出来，猫崽选择了一只寒鸦——在这种冬季，寒鸦是最常见的鸟类，让它去跟踪这些家伙之后，猫崽心安理得的跟在队伍后方。

    真是奇怪，这些家伙怎么会出现在罗尼斯，那怕是因为景彦的‘特殊体质’，这数量也明显超过了单位密度啊，难道这些家伙……有什么大阴谋吗？(未完待续……)