    在姑娘们做好一顿丰盛的大餐之时，艾琉克他们也回来了，同时回来的还有吹了一肚子风的罗兰德和安琳，这对抱着面包棒和奶酪的情侣看着满桌的食物，立即坐下来抱住了猫崽为他们端上的热汤。

    “我们在问话的时候，突然注意到一个有意思的小队，他们在问城市的中心点在哪儿，是一个奇怪的带着罩袍的家伙，看起来像是法师，但是又装备着金属护手和金属靴。”罗兰德对着或坐或站的各位说道，而他身边的安琳接上了话语：“我们跟随他们了一段路，发现他们似乎并没有什么异常，就进了路边的面包店买了东西，没想到你们回来的这么早。”

    “我们已经确认了愤怒刀锋……”艾琉克将任务的进展告诉了众人，然后还补充了一个好消息：“告诉大家一个好消息，那位老草原精灵德鲁伊在知道了真相之后，决定联合附近的德鲁伊森林中的所有力量，为罗尼斯的外乡人讨伐军开一个大型的传送门，而且他还找了一队白龙，让它们帮助联军运输补给。”

    “白龙，那可不是什么洋娃娃，它们运输的物资大概还没有它们吃的多吧。”罗兰德有些好奇的问道。

    “这一点你放心，只要把血色王冠的那些家伙们的尸体交给白龙就行了，我觉得没问题，做下这样的恶事，本来就应该有了尸骨无存的准备。”艾琉克一边说一边坐到了桌前，就着热汤开始进食：“我觉得我哥那边肯定会同意的，白龙的牙口好，吃什么肉它们并不在意，反正都是喷成冰坨子然后一口吞。”

    “那倒是不错，每飞行一次就能进食一次，我敢肯定像白龙这样的吃货一定会欣喜若狂的。”悠久意有所指的感叹道——白龙说是最愚蠢的龙族的确没有错，这些家伙是龙族中最弱小的，最像一个野兽而不是一条龙的存在，它们的阵营是随着养育者的阵营而转变。像城外的德鲁伊能够叫动的白龙，肯定就是中立善良的。

    “可是这样会不会太残忍了？”拿着一串雉鸡肉片，景琉有些好奇的问道：“毕竟血色王冠的家伙也是人类啊。”

    “邪恶种不配被称为人类，我的哥哥。就像是我们小的时候从书中读到的那些邪恶一样，他们为了一已私利压迫众生，这世上不会有不劳而获的幸福，而他们想的不是用自己的双手去努力，而是想要通过压迫别人来获得……这样的家伙。死亡对于他们来说都是一种解脱，那些在草原精灵的矿场里做苦工来偿还自己犯下的过错的罪犯也会这么觉得吧。”

    艾琉克的一席话让景琉最终选择了点头赞同：“弟弟，你说服我了。”

    “我的哥哥，你能这么想我真的非常高兴。”艾琉克笑着，脸上的伤痕不自然的扭曲。

    吞下一块奶酪的知秋抬起头：“对了，关于那队奇怪的家伙，大家有什么看法呢，知秋觉得他们很可疑呢。”

    “小家伙，这个世界里有太多长相可疑行为奇怪家伙，只要他们不脱光了扑向无辜的少女。或是撕开长袍露出里面的炸鱼工具组，我们还有什么必要去管他们呢。”侏儒大叔一手鸡腿一手莫格斯著名的‘龙爪’烈酒，这是一种高度酒，玛索做为游戏中的‘未成年猫’自然没可能喝到，但是据喝过这种酒的家伙表示，这酒和工业酒精也没有差太大的差别了，不愧是从龙爪盘地的矮人圈那边传来的烈洒。

    “……也对啊。”知秋思考了一下，点了点头，然后就面对着着景琅和景璐的喂食忙了起来——再说话，姑娘儿可就要把食物塞进他张开的嘴里了。

    想到这儿。猫崽张开嘴咬住递上来的肉块，做为叉子的主人，安妮很是满意的抽回叉子，然后对着玛索问道：“这肉怎么样。”

    “炖的很软。也没有什么味道，不愧是安妮呢。”安妮一直都是处理肉食的大师，玛索的赞美让这姑娘儿满足的笑着。

    那边罗兰德叉着一块抹了蜂蜜的果仁喂食安琳，后者满脸笑容的接受了这次喂食。

    悠久吃东西吃的很大声，正在嚼果仁的姑娘儿瘪着嘴，玛索看着有些过意不去。递了一块甜食到了这姑娘儿的嘴边，后者看了猫崽一眼，似乎是在犹豫，又似乎像是在埋怨，但最后还是张开嘴咬住了这块甜食。

    “满桌的闪光弹，你们这些年轻人啊，能不能多关注一下空巢老侏，我也很可怜的啊。”侏儒大叔看着一桌子年轻人大声感叹道。

    回答他的是一桌的白眼。

    …………

    “对了，康斯坦丁呢。”吃饭结束，玛索发现这个大个子没有出现。

    “我哥有事先下线了，现实里的事情估计够他忙上一阵子了。”艾琉克的回答解开了玛索的疑惑。

    既然如此，玛索决定在饭后出去走走——当然，出去走走是假，确认那些邪教徒到底想干什么才是真的，玛索的想法迎来了安妮的肯定：“我也想出去走走，玛索带我去玩啊。”

    “好啊。”姑娘儿要去玩，玛索当然不会拒绝，这一次也只不过是去确认一下寒鸦那边有多少情报，真要到动手的时候，肯定不止是玛索一个人动手了——找神殿让对新伊甸有着天然恶意的各位出马才是正道，一队至少四十级的战斗法师，说不定还有邪恶的同伙……这样的配置可不是玛索一个人带着一个姑娘儿就能够搞定的。

    “悠久，你也来吧。”安妮转身邀请道。

    已经起身上楼梯的后者楞了一下，转过身摇了摇头：“我还是先下线休息一会儿，安妮，你和玛索去玩吧。”

    看着悠久走上二楼，猫崽对着安妮耸了耸肩膀，示意这是人家姑娘儿的选择。

    “那好吧，我们出发。”安妮下达了指令。

    于是玛索伸出手，安妮握住了猫崽的手，二人组准时出发。

    “你们小心一点，别乱跑。”做姐姐的杨如此吩咐道。

    “没有问题，姐姐。”这是妹妹的回答。

    “放心吧，我会照顾好安妮的。”这是猫崽的保证。(未完待续。)