    一直以来，玩家们都说游戏中的阿亚罗克的时代和地球的远古时代没多少差别，那个时候人类还没有能够摆脱重力的束缚，人类还处于蒙昧状态，没有电力，没有科学，宗教的力量大过法律，那些圣职者最喜欢的就是把发表日心学说的抠脚大汉绑在火刑柱上bbq，或是鼓动信徒发动各种讨伐圣战，把貌似邪恶的异教徒和走错路的异端的脑袋砍成球。

    在阿亚罗克这边其实也差不多，最开始的时代人类和魔族互殴，好不容易打赢了自己当家做了主人，结果两个百年都没有到，亡灵大军就在神经病一般的外乡人的‘帮助’下跨过了晶壁系进入了主位面，活人想要活到老死，死人想要帮活人做个了断，于是为了彼此的信念双方大打出手。

    而在这漫长的战争中，把那些人奸和坏的外乡人绑到火刑柱上bbq，就成了原住民之间最喜欢的一项活动，到了如今早就已经没有了人奸和坏外乡人存在的证明，只不过火刑柱bbq还是留了一下来，当然现在因为最大的固体助燃剂已经不再‘量产’，火刑柱bbq也渐渐演变成了一种活动。

    现在玛索面前的广场上就在树立着一个巨大的篝火堆，猫崽和安妮一路游玩来到城市的中央雕像广场，在那对有缘人的对面，一大堆草原精灵和别的种族的原住民正在忙着，而一些玩家也加入到了帮一把手的行列里，更多的玩家选择帮原住民劈柴。

    玛索伸手拖住了一个正举着一篮子木柴的小猫崽同胞：“这是在干什么呢。”

    “收获祭篝火节啊！这是罗尼斯一年里最棒的季节！今年的罗尼斯又是大丰收，所以夜间的篝火节是收获祭开始的序幕啊，从今天开始，就是连续一周的收获祭！祝你和你的女伴玩的痛快！同胞！”小猫人一脸兴奋的说道，最后一句话的时候，这位意有所指的是对着安妮说道。

    女伴？

    猫崽扭头看了一眼自己身后的姑娘儿，只见安妮一手被玛索牵着，一手拿着冰糖葫芦正在嚼的嘎嘣脆呢——这冰糖制品也是玩家留在这个游戏世界中的。

    “安妮。你在这儿坐一下，我去那儿看看情况。”玛索指着人多的地方说道。

    “好，快去快回。”安妮点了点头，然后将最后一颗冰糖葫芦嚼进嘴里。

    走了两步。玛索有些不放心的转过身：“千万别跟人发生冲突，等我回来，好吗。”

    “明白了，安妮不会跟别人打架。”安妮又点了点头，这一次已经在嚼冰糖葫芦的木棍儿了。

    把姑娘儿留在原地嘎嘣脆。玛索钻进了人群，顺着自己的寒鸦盟友的指引来到广场的另一边，钻进小巷之后猫崽顺着小巷的墙壁借力，很快就来到了一侧的三侧小楼顶上，寒鸦跳到了玛索的手腕上，叫了一声，然后给玛索共享了视野。

    顺着寒鸦的视野，玛索看到了另一头的小院子里的两个战斗法师，他们正坐在院子里，因为距离远。广场上也有太多的喧闹，因此猫崽完全没办法听到什么，不过考虑到两位正在大碗喝酒大口吃肉，应该也没有多少机会开口说话。

    “盯着它们，最好是能听到一些什么。”给寒鸦下了一个新命令，玛索放飞了自己的这只盟友，然后跳到了楼下的干草堆上，缓冲让猫崽在空中翻了一个跟头，以平安的姿态落地。

    10分。

    猫崽哼着小曲往回走，离着老远就能看到好几个大个子正或站或蹲的围着安妮。猫崽一看就跑了过去：“你们快给我走开！”

    “噫，竟然还有小猫崽子想要跟我抢姑娘！”蹲着正在用手托着安妮下巴的人类法师哼了一声：“给我打，真是的，明明是我先发现的萌妹子。”

    于是站着的三个玩家扭身迎上了玛索。

    你们这些笨蛋！我这是在救你们啊！我让姑娘儿不要跟人发生冲突为的都是你们这些飞蛾扑火之徒啊！玛索一边跑。一边就看到安妮左手抓住了托着自己下巴的爪子，然后只听‘卡巴’一声，先来一步的法师先生手腕就直接被捏碎了，这个家伙先是表情错愕，然后就尖叫了起来，但是安妮右手举起重重的甩了这位一个耳光。

    只见先来一步的法师先生脑袋直接面向了身后。空气中飞舞着十数颗牙齿，它们带着呼啸声落到了远处。

    直到这位倒下，三个玩家这才后知后觉的转过身，然后就看到这只萌妹子从自己的空间袋里拔出了一支巨大的双手锤，下一秒，安妮一个跳跃来到其中一人面前，横扫的巨锤直接就将这位点缀成了风中飞舞的尸块，然后安妮一个顺势的转身跳起。猫崽就看到这姑娘儿在空中一个力劈，巨型双手锤将另一个目标与地表的垂直高度锤成了负数。

    最后一位这个时候终于明白了自己碰到的并不过是一个萌妹子，而是一个有着萌妹子外表的异形，可这位并没有想逃跑，而是拔出腰间的手斧，咆哮着斩向安妮。

    然后猫崽就看到了安妮放开双手锤表演了一个空手入白刃，先是用力一掰将手斧刃部掰断，然后一拳打在了这位的膝盖上，后害者惨叫着跪倒在了地上，安妮再度举起拳头：“你们竟然敢欺负玛索！”说完，一拳就将目标的脸打成了几何图形。

    直到这时，玛索离安妮还有不小的一段距离，看着远处围过来的草原精灵城卫兵们，伸手摸过自己的额头，将碎发掀到脑后的猫崽走到了安妮的身边。

    “他们打不过我的，安妮……”“可我就是忍不住，没有人可以当着我的面伤害你，以前没有，现在没有，将来也不会有。”

    在一问一答之间，被逗乐的玛索伸出手抱了安妮了一下：“谢谢，现在跟我做一样的事情，好吗。”

    “好吧。”安妮点了点头。

    于是猫崽转身举起了双手：“我们投降，我们请求现场还原和侦测谎言，是这些家伙先动手的。”

    安妮看了看猫崽，又看了看城卫兵们，最终也举起了双手。(未完待续。)