    罗正诚到底为什么会提前多年进入游戏，现在想来应该还是一个不解之迷，对此玛索自然不会傻倒开口去道——反正有的是机会，等熟悉了之后想来小卡卡兰恩会乐意于‘解答’的。

    既然如此，玛索和安妮就开始等待起小家伙嘴里的两位姐姐。

    首先出现的是一位一米七的存在，做为一个野蛮人，她穿着皮制的抹胸和一件皮裙，手里拿着一把双手巨剑。

    “教练，这位波希姐姐和我们的画风完全不一样啊！”

    看着卡卡兰恩嘴里的这位波希姐姐，玛索不禁如此感叹——波希.瓦米是一个野蛮人，天使的脸蛋，魔鬼的身材……真的，猫崽看着那张可爱的如同洋娃娃一般的脸和肌肉纵横的健美躯体不禁如此感叹，这一米七的妹子如果现实中也是如此，估计会让很多男性在欲说还休之余默默流泪，说实话就连猫崽在看到这位姐姐那十块线条分明的腹肌时候，都忍不住想到了自己肚子上的腰花。

    喵了个咪的，这样压迫众生的妹子到底是哪儿出来的，真是看着都觉得心慌慌。

    而卡卡兰恩的另一位阿米姐姐画风就正常多了，这位是提尔人，游戏中的半身人牧师，大眼睛小鼻子，可爱的没话说，她一进房间就抱住了卡卡兰恩亲了一下：“我的小卡卡，今天怎么样。”

    “很好啊，阿米姐姐，这是玛索哥哥和安妮姐姐。”小家伙给自己的阿米姐姐介绍道。

    “啊，是临时队友吗，日安，两位。”

    “日安。”玛索和安妮异口同声的回答道。

    “我们出发吧！”卡卡兰恩举起双手喊道。

    于是罗正诚站了起来：“好了，各位，人到齐了，我们也应该下副本了。”

    大家都是冒险团成员，自然明白‘时间就是金钱’这句谚语的真实性与有效性。不过做为新人的玛索和安妮并没有在进入游戏之后立即就杀向街道远处的仓库，而是跟在队长的身后，来到不远处的小巷里。

    “好了，现在开始布置任务。卫斯理，门口的哨卫按照之前的老办法，你去背刺一个。”对着侏儒说完，罗正诚扭头看着那两个地精：“咕咕和噜噜，你们两个用十字弩搞定另一个。”

    “明白。交给我。”侏儒立即进入了潜行，摸出小巷之后顺着阴影靠近仓库。

    而那两个地精术士拿出轻型十字弓，开始在巷口做准备——因为副本里是夜晚，多云的天气让月亮无法照亮，这边离路灯也有些距离，倒是不用担心自己被暴露。

    “我们呢。”玛索和安妮一同举起手问道。

    对此，罗正诚笑着指了指 卡卡兰恩：“你们跟着小家伙，仓库里面有的是人，不会冷落了你们的。”

    好吧，既然队长大人这么说了。玛索和安妮也就不动手，猫崽做为近战手，特意站到了巷口观看，切到了灰暗视觉，只见那个侏儒顺着墙根来到仓库一侧，小心翼翼的走到了仓库左侧哨卫的身后，因为身高问题，他不得不又小心翼翼的爬到了仓库的二楼，然后对着这边打了一个‘没问题’的手势。

    然后两只地精术士一起扣下了十字弩的扳机，两支弩矢飞过四十多码的距离。一发命中了另一侧哨卫的胸口，另一发穿透了他的脖子。

    “今天噜噜叔的运气不错呢。”卡卡兰恩看着命中区域感叹道。

    而侏儒乘着哨卫的注意力被吸引到另一侧之际跳到了哨卫身上，抢在后者将自己抓住之前，将手中匕首刺入了后者的脖子。

    看到这儿。玛索点了点头，然后一马当先的走向了仓库大门。

    一行人来到仓库门前，考虑到大门是从里面锁上的，侏儒已经开始开锁，只不过从进度来看并不快，因此猫崽很是有耐心的等了一下。最终侏儒收起了开锁工具，扭头看着众人：“玛索，安妮，做为客人，你们要不要先进门。”

    猫崽点了点头，从袋子里掏出一把小型手弩。而安妮默默的从她的空间袋里掏出一把巨型弩——这玩意儿差不多有安妮整个人那么大了，对此玛索摇了摇头：“换一个，安妮，我们进去是合气生财的，不是去告诉整个仓库里的盗贼有人来打劫的。”

    安妮点了点头，将巨弩收回，然后换上了一把很普通的弩。

    于是侏儒让开身位，众人看着猫崽走到门边，只见他直接了当的推开门，举起的左手袖箭激发，直接钉进了因为听到推门声而扭头看过来的哨卫脑袋上，这位坐在椅子上，这一发直接将他钉死在原位。

    下一秒猫崽就钻进了仓库，右手上拿着的小型手弩对着坐在墙边，因为目击了友方被射杀而站起身的哨卫正准备呼喊，一发弩矢穿透了他的太阳**，将他的生命与即将脱口而出的警告一道带走。

    丢下手弩，猫崽伸手接住了倒向自己的第三个哨卫，这位想偷袭猫崽，但是安妮手中的弩直接就掀掉了他的半个脑壳，用尾巴将尸体手中落下的匕首接住，猫崽让尸体轻轻的落地——重物落地的声音在安静的仓库里有时候能传出很远，而在这种潜入作战中，能够避免触发警报是最好的。

    “哇，真是利害。”冲进来想要做支援的侏儒吐了吐舌头。

    “走廊尽头有三个哨卫。”玛索一边说，一边捡起小型手弩，将它重新上好弦装上弩矢：“不过我觉得走廊里似乎会有陷井，所以我先走还是你先走。”

    “来专业的来，你跟着我。”侏儒一马当先的开启了潜行并开始了搜索——这种等级的副本里，陷井是绝对不会缺少的事物，因此一个靠谱的技术贼是很多玩家小队必需要的。

    现在看来，这只叫卫斯理的盗贼的确靠谱。

    跟在侏儒身后的玛索装好了袖箭弩矢，然后就听到了侏儒在解除陷井时，陷井内部传来的轻微机簧声，然后就是啪的一声。

    过了几秒，这位左手还夹着一个老鼠夹的侏儒苦着脸从阴影里钻了出来。

    好吧，关于之前某只侏儒靠谱的评价，还是从长计议吧。(未完待续。)