    城卫兵很快召唤了一位法师，时间回溯的确是一个不错的法术，很快就确认了事情的来龙去脉，安妮的确听了猫崽的话，四个人类玩家搭讪也好，触碰也好，姑娘儿都没有出手，直到某人说出了对于姑娘儿来说做为禁句的那句话。

    于是只是眨眼的功夫，四个人类玩家就为自己的愚蠢和恶意付出了代价。

    “好吧，考虑到事实情况，我宣布你们无罪了。”看完了时间回溯，做为城卫兵队长的老草原精灵先生走到了猫崽与姑娘的面前说道：“不过年幼的孩子啊，下次能不能别用锤子这种武器，我知道你力气大，但这么一来，我们怎么处理这些扩散到小半个广场上的残骸。”

    安妮左手指顶着下巴，仰头思考了一下，最终瘪着嘴说了一声对不起。

    “……算了，既然你们是自卫方，我也就不为难你们了，小家伙，你们可以走了。”

    “谢谢。”玛索裂开嘴笑着回答道——草原精灵就是这一点好，将对与错看的很重要，因此只要玩家确认自己没有行恶作错，在草原精灵管事的城市中自然可以通行无阻——当然，那种想要夜入皇宫推倒皇帝陛下与女王殿下的家伙，城外的绞架上多的是呢。

    算了，丢开那些不怕死和死不怕的家伙，玛索伸手牵着安妮就准备往回走：“我们先回去吧，等晚上再来参加篝火大会吧。”“嗯。”安妮很是听话的被玛索牵着手。

    说是回旅馆，路走到一半，玛索和安妮就看到一堆玩家正围在一条街道的一侧，看着这些家伙不分身高，似乎还组着队伍，貌似正在准备下副本的样子，玛索看了一眼安妮：“我们要去看看吗。”

    “好啊，去看看吧。”安妮点了点头，很在玛索的身后接近了这些玩家。

    接近之后，玛索立即听清了这些家伙的交谈内容。

    “副本队伍缺一个盗贼。有信心拆除陷阱的高端技术贼找我进队。”

    “队伍缺一个近战！欢迎小猫人盗贼，高端双持游侠和战斗法爷，谢绝双手信仰战！”

    “副本全通队需要两个法爷！专精变化的法爷请速入队！”

    “草原精灵小队需要两个大个子盾战队友，不是二十……不是二十九个！”

    好吧。丢开最后某个草原精灵小队队长先生的选择困难症，玛索带着安妮走近了人群，发现副本入口的消息跳出在了两人的面前。

    ‘你发现了一个特殊的入口，这似乎是一个盗贼公会仓库的入口，里面应该会有一些意想不到的宝贝。但也会有大量的陷井和看守，你是想要杀出一条血路，还是偷偷进去捞一笔，时不我待啊，冒险者。’

    很简单的系统消息，看起来是一个非常正常的普通副本，从现场的情况来看，玩家们应该是乐于杀进去砍飞看守们的脑袋——利益最大化，这是玩家的本能啊，很正常。换做玛索来的话，只要有办法，也肯定是砍倒所有看守，把这仓库里能搬的东西和看守身上能够扒下来的东西统统带走。

    于是玛索带着安妮开始找队伍——游戏中除了玩家自行用言语来招募队友之外，还有招募系统做为补充，玩家的队伍会将自己队伍中所缺少的挂到系统中，只要玩家战力值能够对应就可以配队。

    玛索翻了几页，发现最终只有一支队伍适合自己——简介是：需要一个近战高手和一个吊炸天的法爷，战力值的对应分别是近战者等级25和施法者等级25，在武器上也有要求。至少+4高等魔法武器。

    玛索思考了一下，决定加入这个队伍，于是他选择了加入，系统在玛索和安妮加入之后的瞬间。就将猫崽和姑娘投影进了一个单独的队伍空间——这是需要花钱的，玩家在等待进入副本时，可以花钱购入这种单独的队伍空间，不需要和别的玩家队伍挤在一块儿，还能够享受到各种现代化的服务，比如说沙发和可以收看现实各种频道的电视。

    当然。这都是对有钱人的收费项目，玩家购不购买都不会从根本上改变玩家的能力，因此在玛索看来，有钱人怎么花钱他是无所谓啦。

    队伍人不少，首先是一对地精，看起来像是术士，两位坐在沙发上正在喝汽水，看到猫崽来了，一起咧开嘴露出尖牙——隐藏职业，这可是脸帝才有机会随机到的种族。

    然后是两个矮人，这对矮人穿着板甲，钉头锤和纹章盾放在一旁，很标准的矮人战士，而且很显然是走盾卫这条路的。

    接着是一只侏儒，从头到尾的技术贼打扮，在玛索看来也算是专业——无论是腰间的开锁工具，还是手上的护指手套，都是专业的行头，绝对不是那种穿着板甲手套还想着怎么开锁的‘猛人’。

    这位看到玛索和姑娘儿，先是楞了一下，然后笑着点了点头：“欢迎来到‘天际’冒险队的副本临时队伍。”

    接着是抢着和玛索和安妮打招呼的人类和尚，这个大光头满脸好奇的打量着玛索和安妮：“你们是一起的吗。”

    “是一起的。”安妮点了点头，她打量着走到自己面前的草原精灵：“日安，同胞。”

    “日安，同胞，我是卡卡兰恩，男孩子，母亲是特尔善人。”这个穿着牧师袍的小家伙脑袋上的呆毛随着天花板上的风扇舞动，他抹了抹鼻子：“我已经十四岁了！你们多大了。”

    “我是伽罗尔人，我和玛索都二十岁了。”知道他这是在使用的地球年龄，安妮也是微笑着回答道。

    “哇！原来是大哥哥和大姐姐！”这个小家伙一边说一边兴奋的扭头看了一眼坐在另一张沙发上的人类圣骑士：“队长，我们可以出发了吗。”

    “没问题啊，卡卡兰恩，不过你不等你的波希姐姐和阿米姐姐了吗。”人类骑士微笑着问道。

    “啊，那要等的，我去给姐姐们去个通信看看什么情况。”这个小家伙低下头，很显然是在他的那位波希姐姐发送信请求去了。

    而玛索看着这位人类圣骑士点了点头：“你好，我是玛索，这位是我的同伴安妮。”

    “你好，这里是冒险团‘天际’，我是队伍中的副手，圣骑士罗正诚，你们应该是‘邮差’的人吧，能够见到真人，真是三生有幸。”年轻人如此说道。

    罗正诚……等一下，如果不是同名同姓的话，你怎么会在这个时间段，以这样的身份来面对我？

    玛索看着眼前的年轻人，最终从他的眉宇间认出了这位圣骑士……似乎就是日后那位有幸获得巡游圣骑士进阶的年轻人。

    这一切是什么情况？猫崽很好奇。(未完待续。)