    将左手受伤的侏儒丢到脑后，玛索弹出了护臂的刺刃——和护臂内侧的小型刺刃不同，从护臂外侧弹出的刺刃是大型刺刃，足够在近距离作战时进行劈砍、刺击、招架、格挡和拨挡。

    灰暗视觉里，三个人型正在散开，猫崽贴到了墙上，因为其中一人与另两位分开之后走向了走廊这一侧，猫崽向身后打了一个手势，安妮立即使用默发给猫崽来了一发隐形术（invisility）：目标生物隐形，持续时间1分钟/每五个等级或持续到此生物作出攻击——不愧是安妮，姑娘儿果然是学习过自第一次开放时代起玩家之间使用的通用战术手势。

    这边玛索刚刚隐形，那边的家伙就从门里走了出来，猫崽一动不动的像一个木桩，哨卫完全没有注意到身边有人，倒是走廊远处门厅的安静无语让他嘀咕了起来，他走向了门厅，而猫崽来到门前，将木门轻轻的带上——这门的隔音效果不错，猫崽刚刚在走廊里也是通过灰暗视觉才能够感应到他们的存在，完全没有听到他们在聊什么。

    关上门，对着走廊的另一头做了一个动手的抹脖手势，安妮的一发弩箭就将这个家伙钉翻在地，直接入脑的弩箭将这个哨卫的生命划上了句号，这一次野蛮人御姐立即小心的走过来拖走了尸体 。

    等到尸体拖动的声音消失，猫崽看着门后面的两位，直到其中一个坐到沙发上，而另一个人蹲到了木门一侧的矮脚柜前。

    “安妮，我们走。”猫崽对着身边的姑娘儿说完这句话，用右手推开木门的猫崽举起左手，手中的小型手弩钉死了正在矮脚柜前翻找东西的哨卫，然后右手平举，对着因为推门而入的猫崽和草原精灵姑娘这一组合而大惊失色的哨卫射出了袖箭。

    安妮看了看现场，发现已经没有值得自己扣下扳机的活人了。于是她对着走廊另一头招了招：“清空。”

    然后罗正诚的一行人走了过来，已经包好手的侏儒检查了一下尸体，扭头对着猫崽举起手给了一个大拇指往上的评价。

    对此，猫崽微笑着点了点头：“我们进来的位置。是仓库的人员通道吧。”

    “没错，这边是人员通道，仓库的另一侧是一个巨型的货车出入大门，那边有太多的搬运工和哨卫，后者就不用说了。至少二十个地面人员，还有至少六个拿着弩箭在制高点的远程射手。”地精咕咕抢先介绍道，而他的兄弟噜噜接下了话题的另一半：“那些搬运工是普通的民众，如果发现玩家就会向哨卫报警，而如果杀死他们，就会造成玩家的阵营向混乱和邪恶偏移。”

    “所以这就是为什么我们要走人员通道这一边过，那些大公会人多不在乎阵营偏转的，肯定就是从大门杀进去了。”

    “我们‘天际’是倾向善良的冒险团，所以只能走潜入路线，而且就算我们想走大门那边。人手也不够，只是去送死而已。”牧师阿米如此补充道。

    “嗯，也就是说人多有人多的好处，人少也有人少的玩法。”玛索点了点头，然后对着那个矮脚柜：“那个矮脚柜，来个人去确认一下里面有什么好东西，小心老鼠夹。卫斯理，你来检查一下房间里还有没有什么陷井，我先给你一个提示，墙角那个箱子的前面我感觉像是有一个陷井。你最好开着搜索去看看，我可不想在触发之后面前整个仓库的哨卫。”

    “好吧，我去看看。”注意到猫崽指着的那个角落里的箱子，卫斯理开着搜索走向了那个箱子。

    罗正诚走到了玛索的身边：“你好像很懂啊。玛索。”

    “玩的多了，就会习惯。”玛索笑了笑，同时在心底里想——总不能告诉你们这些家伙，这个副本其中的要点攻略猫崽曾经见过，当时还感叹于好好的一个砍砍砍的副本，还要搞出一些潜入暗杀的下三套路。结果没想到。接下来自家师傅教的套路就是各种潜行和远程杀敌的本事，这才明白当时的自己有多么的中二病——做为一个善战之士，干掉敌人，保存自己才是上善之道。

    “我解除了陷井，箱子没陷井，我已经打开了……”侏儒把身子探进这个大箱子翻了一会儿：“哇，还真有不错的东西，看我找到了什么，一把+4的高等魔法链枷，正诚，你的武器应该换一个了。”

    “我用不了链枷，波希，你会用吗。”

    “你让我用斧子还行，你让我用这个，我只能保证我打到敌人的次数不比打到自己的次数少。”

    罗诚的问题换来了波希的如此回答，圣骑士一脸苦恼的笑了笑，然后扭头看着自己队友们：“我说，你们这些家伙谁会用。”

    “你傻了吗。大个子。”做为小人种，地精兄弟、卡卡兰恩和阿米异口同声的回答道。

    “那么你们呢。”罗正诚又看向了玛索和安妮。

    “我不喜欢用链枷。”在所有武器里，链枷是猫崽最少使用的武器，那怕佩恩身为凡人时使用最多的就是链枷，但猫崽还是天然的不喜欢这种武器——谁都不能让猫崽使用这种曾经打到过自己六岁后脑勺的玩意儿。

    “太小了。”安妮的回答简洁而有力，罗正诚看着这姑娘儿拿出来的比她人还高大的巨锤，非常理解的点了点头。

    “好吧，卫斯理，收起它，我们出副本之后……”“等一下，还有一件家伙，看，我找到了什么，一把牧师钉头锤！简易型的。”

    罗正诚还没说话，卫斯理在收起链枷之后，又从箱子里掏出了一把钉头锤，这把简易钉头锤一看就是小人种使用的，所有权不用推让，卡卡兰恩笑着接过了它。

    “最后还有一件，一把匕首，+3魔法武器，有人要跟我一起需吗？”侏儒看了看众人。

    “拿着你的魔法武器乐去吧。”地精兄弟表示不需要。

    “牙签。”安妮的回答更加的简洁有力。

    “我不需要。”罗正诚摇头。

    “还是安妮小姑娘说的不错，这种牙签你自己留着吧。”波希笑着坐到了沙发上。

    “不要。”阿米正在和卡卡兰恩一起鉴定锤子，对于匕首，这姑娘也没有需求。

    于是侏儒看向了玛索，猫崽没回话，只是掏出了自己母亲的那把传世短剑拿了出来，传世武器比高等魔法武器还要高级，这一点从外观上就可以看出来，侏儒一眼也认了出来，因此立即眉开眼笑的收起了匕首。

    这个时候，检查矮脚柜的噜噜翻出了一堆食物，本着不浪费的原则，他收起了食物。

    “好了，拿完东西，我们继续前进。”玛索重新打开了灰暗视觉，看了一眼另一侧的木门，确认后面没有生物之后，猫崽走到了门边，示意罗正诚换上皮甲坐到沙发上装做是哨卫之后，猫崽将木门推开一条缝，侏儒卫斯理潜行着钻进了走廊确认了一番。

    过了好一会儿，他又钻了回来：“走廊里没有人，但是走廊尽头的两个门都是开着的，一个坐着四个人的警卫室和另一边有三个人的房间。”

    “啊，看起来我们需要一个好办法了。”玛索看了一眼罗正诚：“不知道咕咕和噜噜的法术列表里有什么好货色。”

    当然，两位如果不说，猫崽也是理解，毕竟做为术士，他们的法术列表是固定了，不像是法师们那样每天都可以换着花样来。

    所以，做为一个术士最重要的就是不要把法术列表告诉别人——因为有时候，这就是一次致命的信任。(未完待续。)