    “哇喔，隐藏情节，我们现在才开直播是不是太慢了一些。”做为‘天际’冒险团中的副团长，侏儒看着诸位感叹道。

    “啊，关于直播，我觉得你们不用担心，我和安妮从进队伍开始就点开了直播频道。”玛索笑着回答道：“如果你喜欢看录播，到时候我也是欢迎你来看看我和安妮在战斗时的手法。”

    “看你的和看安妮的都让我感觉很无力啊，你是萨满却比贼玩的还遛，而安妮明明是草原精灵却比最狂暴的野蛮人还要暴力。”侏儒一边说，一边有些心虚的扭头看了一眼身后的地狱。

    猫崽比他高，自然早已经看见了地狱绘师的大作——只见碎沫和血块铺满了整个房间，让人奇怪的是却见不到安妮身上有血迹，当然对于猫崽来说可是再熟悉不过了，因为在上辈子的战场上，有太多的屁精、地精、狗头人一直到、大地精、霜巨人甚至是高山巨人这样的巨大型体的怪物用惨死来为安妮的威势添砖加瓦。

    ‘粉碎恶魔’，这是新伊甸的玩家和npc给安妮取的外号，如果……安妮能够在新伊甸的入侵之后与大家一起作战该有多好。

    “好了，现在的问题是我们到底要不要去地下室看一看。”

    “去地下室没有问题，关键《　的问题是地下室在哪儿。”武僧看着玛索和安妮问道。

    “找找总会找到的，在我看来，去地下室没问题，地下室在哪儿也没问题，问题在于……卡卡兰恩，你怕鬼吗。”玛索扭头找卡卡兰恩。却发现这小家伙已经坐到沙发上打开面前茶几上的点心盒子开始吃起点心，完全不顾身边就躺着死不瞑目的白头老翁。

    像赛伦河系那边的伽罗尔和特尔善文明完全没有鬼魂的传闻，这句话问的似乎没有什么技术含量，但卡卡兰恩之前说过她的母亲是特尔善人，也就是说……这小家伙的父亲并不是。

    “鬼是什么，好吃吗。”卡卡兰恩的回答里满是纯粹的食欲。

    “不好吃。鬼魂是一种负能量的生物，它们非常危险，寻常的兵器根本无法伤到它们，只有牧师才是对待它们的好手……由其是你这样的。”

    “啊，我明白了，我可以对付，前些天我在野队的一次冒险中击杀了两个幽魂，别人都没办法打到它们，而我的神圣道标非常轻松的净化了它们。”小家伙一听玛索的解释。立即笑了起来：“交给我吧！”

    “那你的安妮姐姐会为你做掩护，我会为她的兵器施放神圣武器这个神术。”说到这儿，玛索接过卡卡兰恩丢过来的一颗核桃肉：“啊，对了，小家伙，你不觉得在身边就是尸体的时候进食是一种很奇怪的习惯吗。”

    “谁说的，参加过第一次开放的爷爷说过他们经历过的苦痛，在金丝雀平原战役进行到最激烈的时候。他们甚至只能枕着友人的尸体入睡，在醒来时坐在尸山血海中进食。然后上战场，战死或是活着重复以上过程。”卡卡兰恩歪起脑袋回答道：“我当然怕死了，但是爷爷说了，畏惧死亡是天性，但死亡不会因为你是懦夫而饶恕我，早一点学会坦然面对死亡。也许就能够在某一天因为这个习惯而让我在战场上活下来，我是长孙，我很听爷爷话的。”

    “……好吧，你的爷爷的确是一位非同寻常的老人。”玛索笑着送上赞扬，这位老人教育自己孙儿的时候说的都没有错。

    “畏惧死亡是天性。但死亡不会因为你是懦夫而饶恕你，我记得这应该是白超然一级上将在他的回忆录里写的吧。”正在翻尸体的罗正诚这么说道。

    “没错，不过这句话不是他说的，在回忆录里一级上将说了，这句话是他的那位提夫林小猫人的老皇帝告诉他的。”武僧先生似乎是一级上将先生的脑残粉，说实话玛索也是，年轻人之中这位一级上将实在是太过有名，能够在第一次人虫战争中从头打到尾，光是这份运气，都是实力的一种了。

    “那好，翻完东西我们就继续推进，卫斯理，你过来，我们先侦察走起。”

    “没问题，不过可不可以给我一个什么法术，我可不想推开什么门，然后一个幽鬼或是别的脏东西扑到我的身上。”侏儒卫斯理和玛索一起走到了门边，这一次咕咕起身拿出一个卷轴，默默的给侏儒上了一个反作用灵甲

    这个法术可以让虚体敌人攻击侏儒时受到1d6的反抗伤害，每等级再加一点伤害，对于卫斯理来说，的确是非常实用的法术。

    于是侏儒在玛索拉开门之后钻进了走廊，在带上门的时候，猫崽打量了一眼走廊，幽深的走廊里只有有限的壁火，侏儒的身影在其中若隐若现，在他走到走廊尽头的刹那，走廊的灯火突然熄灭了，然后猫崽就听到了一声直达灵魂深处的尖啸，接着就是侏儒的脚步声跑向房门。

    安妮在这时候已经跑了过来，姑娘儿举起了手里刚刚换上的霰弹枪：“渗银弹。”

    “喂，我听到了，是卫斯理的脚步声，把枪放下。”噜噜说道，但是咕咕立即拉了他的弟弟一把：“弟弟，这就是为什么姑娘儿是精英冒险团的成员，而你却只能算是一个玩票的。”

    “哥！”“闭嘴，看着安妮和玛索是怎么办的。”

    玛索在这个时候已经拉开了门，将一个火折子丢进了走廊的猫崽看到了满脸铁青的侏儒，他扭头看着正看向自己的卡卡兰恩：“神圣指示！四秒之后！你的卫斯理大叔有麻烦了！”

    然后猫崽一把抓住了扑向安妮的侏儒的腰部，将他举到了起来，卡卡兰恩的一发神圣指示在这个时候也落到了侏儒的脑袋上。这一次，一声若有若无的尖啸声再次响起，侏儒惨叫了一声，然后大口大口的喘息起来。

    玛索将侏儒放下关上门，安妮依然将手中的霰弹枪指向侏儒，等到玛索将手贴到了侏儒的后脑上：“现在，卫斯理先生，请给我们一个你现在依然是你自己的证据。”(未完待续……)