    卡卡兰恩嚎啕大哭，小家伙看着自己的前辈友人在短短的数分钟内死了精光，在玛索扣下扳机的这一刻终于止不住心中的伤痛。

    收起火枪，玛索扭头看了一眼仓库，这幢房子已经开始了扭曲的变化，它的窗户里往外冒着蓝青色的光，以玛索的感知力，可以很清楚的听到从大门后传来的哭泣、尖叫和嘶号，各种非人的声音将这座活化鬼屋点缀成了一个活生生的地狱。

    没错，活生生的地狱，这不止是一个形容词，在一般玩家的眼中这还是一个动词。

    甚至在玛索的眼中，这也是一个活生生的地狱——因为就连现在的猫崽也没有胆量入侵这座活化鬼屋，那怕他也是一个亡灵化的猫崽，阵营上的天然对立会让猫崽在进入的瞬间就受到亡灵们的攻击。至于数量……在一个活化鬼屋里想要数清其中的亡灵数量，可以说是整个游戏中十大最愚蠢的想法。

    “安妮，你带着卡卡兰恩去神殿区。”将这个活化鬼屋放在原地也不是办法，玛索觉得现在最重要就是要让神殿区的各路神仙明白到底发生了什么——先不提血色王冠的术士和他们的同伴到底在地下室搞的什么鬼，整个仓库被转化成了活化鬼屋，这根本就不是在小打小闹！这些家伙很有可能是在和下层位面、 甚至是外域的下层位面做什么交易。

    这在术士界很普遍，也许他们只是想通过召唤一些亡灵来获得一些小小的好处……但是高阶的亡灵也有智慧，于是很显然……他们玩脱了。

    他们是肯定死了，这个活化鬼屋里的施法亡灵会达到一个怎么样的数字猫崽不得而知，但是很显然，猫崽绝对不会想要在这个时候去面对这个数字。

    正在这么想。仓库的大门突然被撞响了，玛索和安妮，还有众多数人玩家一起看仓库大门，然后猫崽就注意到大门的碎裂，玛索立即一个飞扑将安妮和卡卡兰恩带倒在地，飞射的房门碎片扫翻了几个玩家。而猫崽完全没有功夫去关注他们的伤势，猫崽一抬头就注意到仓库中冲出的食尸鬼和妖鬼们。

    “安妮，带着卡卡兰恩去神殿区！”这一次，扶起安妮和卡卡兰恩的猫崽吼道。

    “不，我要和你在一起！”安妮从自己的空间袋里拔出了巨锤，她扭头看着卡卡兰恩：“去神殿区！卡卡！告诉无名氏的牧羊人这儿发生的一切！”

    “我……”小家伙瘪着嘴，还是有一抽没一抽的哽咽着，玛索走到安妮身边：“安妮，听我的。带着这个小家伙走。”

    “不行！”

    “安妮，天塌下来有我这样的高个子顶着，带着小家伙走，听我一次好不好。”这一次，面对安妮的固执与倔强，玛索几乎用上了哀求——活化鬼屋的底下肯定是和不知道哪个下层位面有了联系，就照现在亡灵的涌出速度，这个联系肯定是至少也是一个永固的传送阵。在接下来的战斗中猫崽要面对的是海量的亡灵，连自己都无法自保的情况下怎么能够保住安妮。

    “……等我。”安妮瘪着嘴。最终在踮起脚吻过猫崽后收起巨锤，转身牵着卡卡兰恩跑向神殿区。

    转身，看着食尸鬼身后捅出来的白骨剑手们，猫崽拔出长刀在其上施放了一个神圣武器，然后看着那些正准备逃开的玩家咆哮起来：“畏惧死亡是天性！但死亡不会因为你是懦夫而饶恕你！”

    说完，玛索一刀分开扑向自己的食尸鬼。沐浴在血中的猫崽一个横扫掀飞了从身边经过的妖鬼的头颅，然后顺势挥动用剑柄将正准备与自己脸贴脸的食尸鬼打飞。

    然后猫崽视线扫过身前的尸潮，下一秒消耗了所有六个能量法球并被加以法术极效之效果的闪电链就被玛索施放出来，在玩家们为之眩目的闪电弧跳越过程中，在玛索前方的亡灵锋线被生生的打碎。至少二十只食尸鬼与妖鬼在这一击之下化做飞灰。

    “我们的身后就是无辜！懦夫将羞愧而死！”玛索头也不回的喊道——在猫崽的身后，是整整一个镇子的无辜和整个莫格斯雪线所在的奇卡雪原的无数城镇与村落，亡灵的浪潮席卷的也不仅仅是安妮与卡卡兰恩，而是在这些城镇与村落中的无辜，如果不在事态的最初阶段将这次亡灵的入侵压制住，只怕灰暗年代再一次降临也不是没有可能。

    一次闪电链并不能阻止亡灵的推进，没有士气，也不会害怕的它们继续推进，当猫崽连续砍死几只食尸鬼之后，终于闪来了食尸鬼的连锁仇恨，它们冲向了玛索，对此猫崽再一次的使用了四个能量球，瞬发了一个雷霆咆哮以猫崽为圆心，一声咆哮组成的音墙传上四周，食尸鬼和妖鬼们被击飞，就在玛索准备继续战斗的时候，一把投枪穿透了猫崽的腹部，将他带飞出去。

    半亡灵化的代价虽然巨大，但玛索却意外的在今天获得了好处——这发投枪只造成了四点穿刺伤害，没有致命伤害，猫崽挣扎着想坐起来的时候，一个人类牧师冲到了他的身边：“不要动！你不要命了吗！”

    “你过来干什么？！”玛索正这么说着，一大群玩家就冲过了他的身边，猫崽看到了其中一只侏儒……等一下，这只侏儒不是刚刚已经跑的没影了吗。

    而侏儒在跑过之后又折返了回来：“我叫了好多帮手！那些大公会的家伙们正在集结！小猫崽儿！不是每一个拔腿往反方向的家伙都是懦夫！”

    然后这只侏儒举起他手中的两把手斧，怒吼着冲向战线前方。

    看着玩家们源源不断的冲过自己的身边，玛索一把推开牧师女子，一刀砍断投枪，然后将它从自己的肚子上拔了下来，在这般‘生猛’的表现之后，猫崽也跟着冲了上去……然后在人挤人，亡灵挤亡灵和人挤亡灵的前线里，猫崽被踩了两脚，最终被挤了出来。

    喵了个咪的！上房！

    收起长弓，猫崽一甩飞爪，然后就被带到了附近的三层小楼楼顶。

    “嗨！你差点撞到我！”一个半精灵法师正在欢快的丢着火球，玛索上一来就差点和他撞在一起。

    “对不起，不过你也知道，我在下面有些吃亏。”猫崽有些尴尬的笑了笑，然后从弓袋中拿出了自己喜爱的滑轮弓，第一个目标就是刚刚从仓库里冲出来的亡魂——下雪天没有阳光，这些家伙就敢上街……真当猫崽手里的渗银箭是摆设。(未完待续……)