    “我今天早上刚刚给卡卡兰恩发送了一个视频通信，那个时候小家伙刚刚起床，一脸的起床气。”侏儒喘着气回答道，这番言论立即引来了卡卡兰恩愤怒的讨伐：“谁起床气了！”

    “好吧，你不像是一个被控制住的悲剧角色了。”玛索将手从侏儒的脑袋上移开，

    看到玛索的动作，安妮也将枪口低了下来，噜噜这个时候跑到了侏儒的身边：“大叔，你没事吗。”

    “没事，我到走廊尽头，刚想推开虚掩的房门，一个幽魂就穿过了房门扑向了我，然后我就失去了对角色的控制，当我跑向你们，发现安妮手里的霰弹枪和玛索丢过来的火折子之后，都以为自己死定了。”侏儒一脸惊魂未定的看着众人说道。

    “幸好我听说过怎么处理被夺躯的倒霉蛋，其中就有在最短的时间里接受一次神圣法术，不过这也是你的运气，你还没有在和幽魂的争夺中彻底失败，如果你在被夺躯的瞬间被杀，那么我们也只能在你的身子上开几个眼了。”玛索一脸平静的说道，情况好转，猫崽也乐得自己不必下杀手。

    “多谢你，玛索，卫斯理大叔是一个很可靠的人，你这次救下了他，谢谢。”咕咕咧开了嘴，因为情况没有变坏，做为哥哥的他非常开心的感谢起%　玛索。

    “不是每个人都能够碰到好运气，卫斯理，你在准备推门的时候，有没有看到房间里的灯火。”

    “看到了，但是在一瞬间就黑了，然后那个幽魂就穿过了房门，真是可怕的一次袭击。我总算明白为什么幽魂类的敌人是最麻烦的存在了。”

    “是的，这些家伙是非常麻烦的对手。”玛索点了点头，他走到墙边对着众人拍了拍手：“各位，为了接下来我们能够活着离开这个副本而不是死成球滚出去，能听我说一下吗。”

    “……没问题，有话请说。”罗正诚点了点头。这位打开了神圣光环的圣骑士站到了离门边不远的位置——这一点做的不错，光环是圣骑士的核心能力，而神圣光环可以在圣骑士半径20码（如果点了光环专长，会提高到40码）内充满了神圣的正能量，在这个范围里，所有生物每一轮回复1d6，而所有的亡灵都将受到1d6的伤害和‘现形’，也就是说，一把普通的长剑都可以造成足额伤害。

    “之前那些npc说地下室里有一只幽魂。而卫斯理大叔在走到走廊的尽头之后就受到了幽魂的攻击，动静闹的很大，但直到现在都没有盗贼公会的家伙们过来‘处理’我们，所以我觉得……很有可能地下室里的动静闹的太大了，那些术士召唤出了一些不得了的东西，所以接下来很有可能我们就要面对一些超自然的生物！”

    猫崽说到这儿，突然看到安妮对着自己举起了霰弹枪，猫崽转身。就看到一只幽魂正从自己身后的墙里扑出来，受到神圣光环的压制。它虽然依然可以利用自己的灵体属性穿墙，但速度已经被压制到一个可悲的地步。

    于是下一秒，猫崽就将腰间的长刀连鞘取下，翻转长刀将刀鞘捅进了这只幽魂的眼眶中，一个4点碾压伤害跳出的同时，猫崽已经在转身的同时带出长刀。一收一送，将被施放了神圣武器的长刀钉入了幽魂的胸膛，这只幽魂立即被神圣武器的效果点燃，它嘶号着，而玛索看着这个房间的墙上出现的幽魂们立即变了脸色：“安妮！看一眼任务栏！”

    安妮立即看了一眼：“让我们逃出活化鬼屋！”

    “你们走！我用光环拖住它们！”罗正诚第一时间指着房门：“小卡！给门那边来一发反邪恶法阵！”

    然后众人就听到了刚刚卫斯理纵情奔跑过的走廊再一次传来脚步声。武僧第一时间顶住了大门，然后差一点被巨大的力量顶开，他转身看着其他人：“放弃我！走！”

    “不！”卡卡兰恩施法了反邪恶法阵，然后扭头喊道：“罗杰家的孩子不会抛弃自己的队友！”

    “波希！带上卡卡！走！”罗正诚说完，转身一剑将已经钻出墙体的幽魂钉倒在了地上。

    波希一把抄起了小家伙就冲上来时的走廊，阿米紧随其后，她扭头看了玛索一眼：“玛索！你们也快走！”，然后是卫斯理和噜噜。

    猫崽看了一眼正在把金烛台扫进袋子的咕咕，先是一刀净化了想要扑倒武僧的幽魂，接着给了武僧一个防护能量伤害选择负能量），然后转身跑向安妮：“我们走，安妮。”

    “嗯。”安妮给武僧丢了一个牛之力量然后跟在玛索的身后冲向出口。

    刚出房门，猫崽就听到了波希的痛苦**，切换了瞳孔大小的猫崽看到之前杀死的盗贼公会成员已经复生成了一食尸鬼，正扑在波希背上撕咬着，波希为了保护卡卡兰恩，正死命的抵着身后的食尸鬼。

    “谁来帮助我一下！”阿米被另一只食尸鬼扑倒在地，做为半身人，她也是非常勉强的对抗着，食尸鬼的那口好牙正在缓缓接近她的脖子，这还是有噜噜在帮忙的情况下。

    玛索从腰间拔出火枪，一发直接掀开了阿米身上的食尸鬼的颅骨，然后就听到波希的惨叫声，猫崽定睛一看，食尸鬼已经咬住了她的脖子。

    安妮冲过去一枪托砸开了凶手的颅骨，她伸出手扶起了波希，野蛮人挣扎着想站起来，但很快的她只连坐起来的力气都没有了，脖子上的伤口在不停的流出血液。

    她看了玛索一眼，嘴巴动了动，然后看了一眼坐起来满脸是血的卡卡兰恩。

    “安妮，带卡卡兰恩走。”玛索对着安妮说完，丢掉一次性使用的白板火枪。抽出一支新的白板火枪指向了野蛮人：“对不起，死在鬼屋里的人会成为全新的亡灵……我不能让你威胁到正诚和那个光头。”

    野蛮人点了点头，然后她开始颤抖，这是尸化的前奏，猫崽没再犹豫，直接扣下了扳机。

    丢下火枪。猫崽来到阿米身边扯住她的手，正跑了两步就听到身后传来了噜噜的惨叫，猫崽往后一看，只见那个年轻盗贼化做的食尸鬼正扑在他的身上进食，而一个袋子散落开来，里面全是一些值钱的东西。

    玛索想救噜噜，但是队伍前面的咕咕阻止了他：“我弟弟没救了！贪婪注定了他的命运！我们走！”

    于是猫崽拖着阿米跑向走廊的另一头，很快就赶超了咕咕，在一头撞进房间的同时。猫崽松开姑娘儿的手，拔出长刀将扑向自己的食尸鬼钉倒了地上：“安妮！”他看向姑娘儿，正好看到安妮丢下枪托碎裂的霰弹枪，正在用戴着铁护臂的左手一拳又一拳的重击着身下的妖鬼，卡卡兰恩捂着脚，似乎是扭到了。

    身后传来咕咕的尖叫，猫崽扭头，看着地精兄弟中的哥哥左腿已经完全化做了冰。他摔进了房间，看着众人笑了笑：“我那该死的弟弟。竟然选择了寒冰射线……真该死。”

    “我背你走！”玛索说道。

    “你们走，前面还有一个房间，还有死人，还有危险……走！”腿上的伤口流着血，地精咕咕坐了起来，然后从自己的袋子里拿出一捆炸鱼工具：“今天已经死了太多人了……我来为你们断后。”

    “快走！”玛索走到卡卡兰恩的身边。将他背到了身后，安妮这个时候已经打开了通往大厅的房门，姑娘儿换上了一把新的霰弹枪一马当先的冲进了走廊。

    然后是卫斯理和阿米，玛索走出房间转身带上房门的时候，正好看到数双幽魂的手从墙里钻出想要擒抱住咕咕。

    “晚安。”地精兄弟里的哥哥笑着说道。

    “……晚安。”玛索伸手带上了房门。然后一声沉闷的爆炸响起。

    猫崽拼命的跑着，冲进大厅的刹那猫崽已经举起了左手——传奇霰弹枪在这一刻已经打开了保险，但是安妮已经解决了一切，她站在推开的大门边对着玛索招手：“玛索！快走！”

    玛索看了一眼阿米，这个小丫头被一把长剑钉在了地上：“带上卡卡。”，她说完就开始了颤抖，然后卫斯理扣响了手中的火枪扳机。

    玛索开始加速，最终与卫斯理一起跑出了大厅。

    门外就是副本外，这个时候的城市里还是午后，四周的玩家正满脸惊讶与惊恐的看着他们，而猫崽扭头看了一眼仓库——这个仓库已经彻底的被亵渎了，它是一个‘活物’，如果没有圣职者们的干涉……后果不敢想像。

    放下卡卡兰恩，玛索走向卫斯理，后者一脸惊魂未定的模样，看到猫崽过来，他伸出手想要和猫崽握上一把，但是迎来的却是猫崽递出来的刺刃。

    “你！你……”卫斯理一屁股坐到了地上，他捂着自己的腹部，有些惊讶，又有些痛苦的看着猫崽：“你疯了吗！”

    “看看你的伤口。”玛索面无表情的说道。

    侏儒低下头，看到黑色的血液正从自己的手指缝中流出。

    “对不起，卫理斯，你的灵魂通过了鉴定，但你的躯体没有……你必须死上一次，要不然你的灵魂也会被亵渎。”玛索一边说，一边从腰后拔出火枪：“现在在直播，你有什么话要说吗。”

    “……别打脸好吗。”侏儒闭上眼睛苦笑着问道。

    “……没问题，弹头带渗银的。”玛索说完，对着侏儒扣下了扳机。(未完待续……)