    没等玛索射完一壶箭，门里冲出来的就是各种版本的王冠之主，而幽魂们也显然有了进化，猫崽看到一只女妖闪亮登场，这只遭遇等级至少30级的灵体亡灵自带亵渎光环，在她光环所在的半径内，玩家要完成一个鉴定难度达到12的意志鉴定，任何失败者都将受到一至三轮的震慑，这在轮战中几乎可以说是致命的。

    因为它的登场，下方的玩家为此直接倒了一片——有因为受到震慑被友方撞倒，有因为受到震慑被敌人砍翻，但更多还是因为活化鬼屋所在的二楼和三楼窗口处出现的各种施法和远程亡灵单位。

    因此，现在楼顶上的玩家正在努力的与这些家伙对抗，对于街道上的帮助真的是少的可怜，玛索也是在那只女妖出场后在法师的掩护下对着女妖松了弦，渗银箭头抹了圣油，在攻击之前街道对面楼顶上的一只草原精灵牧师还对着女妖来了一发神圣指示，后者直接用自己的幽体能力平行瞬移闪过了这道对于它来说是必杀的神术。

    但是它的好运也就到了这儿，玛索射出的箭直接穿透了它的身体，将她胸口的灵魂石击碎，女妖尖嚎着开始崩溃，而玛索没来得及确认战果就不得不退开——防护箭矢可以让猫崽无视少数的箭矢，但是当数发火球与炎爆飞向自己的时候，再胆大的猫崽也不得不躲到了一旁。

    火球对建筑没有多少伤害，但炎爆不一样，在掀飞了组成护栏的砖头们之后，另一发火球直接就将没有进入掩体的人类牧师点燃，对此蹲在楼顶几个箱子后面的猫崽只能看着牧师惨叫着倒下——被火焰所包裹的低等级玩家完全没有任何活下来的机会，没有火焰抵抗，这种全身烧伤除非是不记成本的使用治疗重伤药水，要不然就是高等级的神术，可现在的玩家们根本没有以上两点。

    而事实上牧师一倒下就已经不再惨叫，低等级玩家皮薄血少。只是火球的直击和后续的燃烧就已经致命，这个时候另一边的法师还想过去拖动牧师，他刚起身就被一支箭矢带倒。

    “别动！”玛索让正蠢蠢欲动的游侠停手，但是他根本就没有理会猫崽。而是冲出掩体想要拖上法师回安全地带，结果刚回到法师身边拖起他，一发负能量射线就命中了它，直接就‘雾’化了他的脑袋，失去了生命的尸体往后倒下。

    法师又一次的摔倒在地。似乎是伤到了伤口，他痛苦的呻|吟着，而玛索探出脑袋看了一眼那个缺口的样子，确认自己这个位置还有护栏做为掩护，于是猫崽对着法师弹出飞爪，抓勾钩住了法师的靴子，然后猫崽抵着箱子，开始将法师往自己的位置拖，同时喊起刚刚从身后的楼梯上爬上来的牧师：“来我这儿，这家伙受了重伤。我正把他拉过来。”

    一看猫崽的手段，牧师又看了一眼掩体外，在发觉猫崽这么做的确是在保护自己之后，他跪到了猫崽的身边，将外科工具包铺到了地上。

    在玛索将法师拖回掩体之后，猫崽立即掏出匕首割开了法师袍——现在可不是考虑这件法师袍值多少钱的时候，而且无论是在五年之前还是半年之后，一个法爷的生命都比一件+2法袍重要多了。

    “伤到了肺，是骸骨箭，帮我固定好她。我要看一看他的背部。”

    于是猫崽固定住法师，牧师大姐姐伸手摸了一把法师的背后：“穿出来了，但是似乎倒下来的时候又把箭头给塞了回去，二次伤害。帮我看看他还有多少血。”

    牧师开始准备手术刀和药剂，玛索看了一眼这位法师的属性，发现他已经是在为自己的生命做倒计时了：“已经在做体质鉴定了，正在掉知觉，还有30%就过濒死线了。”

    “把这瓶治疗重伤药水灌进他的嘴里，然后还有这一瓶。等我把箭推出去，你把它倒进它的伤口，记住步骤了吗？”

    “……没问题。”等一下，这个步骤听起来为什么那么的熟悉，猫崽一边将手里的药水倒进法师的嘴里，一边有些疑惑的皱起眉头，然后就听到了牧师大姐姐的感叹：“这手法目前都已经成为公认的处理肺部箭伤的最好的办法了，多亏了那只叫玛索的小猫……来，小家伙，帮我固定好法师，我要开始取出箭头了。”

    看着这个牧师大姐姐熟门熟路的做为急救，猫崽咬着第二瓶药水，等到她将箭矢抽出，猫崽立即帮着她将法师放平，然后咬开药水瓶塞，将重伤药水倒入伤口。

    “好了，小家伙来帮个忙，我们把这家伙拖下去，这幢楼有了损伤，我觉得在这上面太不安全了。”牧师刚说完，一发炎爆术就落在了楼下，造成楼体坍塌的同时也在楼下造成了伤亡，猫崽好不意思从震动中找到平衡感，一转身就看到自己身后的箱子们已经掉了下去，从他这儿可以看到仓库大那边，下方的玩家正在节节败退，因为更大和更邪恶的敌人已经入场——大型缝合憎恶，这些将仓库大门彻底变成一个窟窿的大家伙一上场，就给众多玩家造成了足够大的压力。

    它们手里的带血菜刀比一个大猫人还要大，光是看着这东西倒是没什么，可是这些憎恨天生自带各种疫病，你要是接近一些，还要做体质鉴定来看看你会不会受到感染，只有那些免疫疫病的——比如说一个高等级的圣骑士和牧师，才有击败它的可能。

    “我们快走！”觉得自己不能再呆在这儿的猫崽转身，就看到牧师大姐姐倒在地上，一块木箱碎片穿透了她的脑袋侧面，血液正毫无节制的流淌，猫崽最终只能拖着法师走向楼梯口——至少要抢在楼道上的防线崩溃之前，把这个法师送到楼下让别人把他送走。

    就在猫崽把法师拖到楼梯口的时候，他看到仓库顶上飞起的黑压压一片的石像鬼，看到飞行单位的参战，猫崽咬着牙拖着法师加快了脚步——在石像鬼参战之后，几乎已经可以肯定这个镇子的沦陷只是一个时间问题了，玩家根本守不住，听说这儿的神殿区也不大，无名氏的神殿也只有一个小角色……真是该死。

    正这么想着，天空中突然传来了一阵对于猫崽来说非常熟悉的声音——是战斗艇的马达声，猫崽扭头看向身后，正好看到数以百计的**白色神圣飞弹正在接近，在它们的后面是大量的战斗艇和狮鹫骑士。

    “看啊！是我们的！”一旁的楼顶上有一个游侠迫不及徒的跳上了护栏，结果还没喊完这句话，就被一发骸骨箭穿透了胸口倒了下去。

    玛索松开了法师，从自己的挎包里拿出之前买入的信号棒的猫崽点燃了它们，然后爬到了护栏上对着下降高度的战斗艇们挥动起来，开始指示地面目标。

    战斗艇飞过猫崽的身旁，其中一个战斗艇中的驾驶员对着猫崽举起了大拇指。

    然后亡灵的浪潮就被这些战斗艇丢下的圣水桶所淹没，而其中两条战斗艇丢下的炼金爆弹直接将活化鬼屋的三层小半部份化做了飞灰，跟在战斗艇后面的一只狮鹫骑士在飞过活化鬼屋上空时丢下了什么东西。

    在让猫崽觉得短暂而又漫长的一轮时间过后，一道圣光从天而降。

    “哇喔，好大的烟花。”玛索感叹道，下一秒猫崽低下脑袋让过被冲击波吹过来的一块砖头。

    “要帮忙吗？”一条艇身上刷着白十字的战斗艇停到了猫崽面前。

    “来的正好，这家伙还活着，你们是救援艇对吧，我把它留给你们了。”说完，猫崽就顺着这座危楼的外墙滑到了地面。

    活化鬼屋那边的掉落的确吸引人，但是玛索要去找安妮。(未完待续。)