    从这条小路走出，玛索看到的是大战之后的破败，仓库后门都能够涌出那么多的亡灵，在车水马龙的大道正门那边，理所应当的更加险恶才对。

    走上大道，玛索第一眼就看到了大战过后的场面——到处都是亡灵和战死玩家的尸体，一些玩家正在尸体堆中翻找着幸运儿，而在路边，有几个重伤的玩家正在接受着战地手术。

    猫崽深一脚浅一脚的走在街道上——石板道满满是各种坑洞，从被炎爆熔化的坑，到被强酸腐蚀的洞，街道上满是血迹，一些坑洞里更是盛满了血液，死亡与苦痛在这一刻真正意义上的统治了这条街道，玛索拿出火枪，将它指向了正爬向自己的半截尸，看着他身上的装备，看着他已经不见了的鼻子，看着那深可见骨的伤口，猫崽深吸了一口气……收起火枪，然后抽出长刀送了它一次真正的死亡。

    不用火枪是因为枪声太响，要是惊着手术中的大夫，那就是天大的恶事了，还是用刀子好，安静无声。

    “嗨，小猫，你从哪儿来的。”看着玛索的动作，一个瘦高个猫人对着猫崽招了招手。

    “仓库后门。”玛索回答道：“我想去神殿区，我朋友在那儿。”

    打量了一眼这只猫人，玛索发现这是一个非常少见的混血猫人武僧——如果是纯血的大猫人，二米三才是他们的平均身高，眼前这个一米八瘦高个的猫人怎么看也不是一个纯血的，应该是和康斯坦丁。

    “后门，那儿听说打的也很艰苦，悲伤之剑的那些家伙在那条小小的街道上拼光了两个团。”这个瘦高个猫人点了点头：“我看你的打扮，不像是一个治疗系的萨满而是一个增强系的萨满。啊，看你还会用弓箭，运气不错，还能全须全尾靠自己的双腿走路的小家伙。”

    直到这时，玛索才发现这家伙的左小腿已经不见了，现在他正装着一个木制假腿。

    “多亏了幸运女神关注着我。”

    “我看你这家伙只知道躲在别人身后吧！”一个声音把玛索的注意力吸引到了身后。转过身的猫崽看着一个侏儒法师用一种看垃圾的眼神对着自己。

    “你看到了吗？”玛索面无表情的回答道，在猫崽的眼中，这个身无半片尘埃的法爷才是真正的将‘躲在别人身后’发扬光大的那群人。

    “够了，冰火，我闻的出这只小猫身上的味道，那是血与汗的味道。”混血猫人说完，扭头和玛索打了一声招呼：“不用管他，这家伙自从选了侏儒，看到比他高的人都有敌意。”

    “去你娘的敌意！黑喵你是不是皮痒了！”被称之为冰火的侏儒法爷嚎叫着掏出一把十字弓：“你有种再说一次！”

    猫崽看了看侏儒。然后又看了看这只大猫，后者笑了笑，也没说话，而是直接开启了仙鹤姿态——这是武僧姿态中的一种，仙鹤、灵龟与猛虎分别代表着速度，防御与攻击，在仙鹤姿态，武僧的移动完全不受包括借机攻击和顺势斩在内的任何减速影响。同时所有反射鉴定+2。

    然后那侏儒就丢掉了手里的十字弓，毫无节操的跪了下来：“英雄！饶命！”

    四个字情真意切。直叫猫崽潸然泪下。

    丢开既将被猫人武僧调教的某只侏儒法爷，猫崽继续前行，走过仓库正门的时候，猫崽停下了脚步，只见一大堆玩家在这个时候已经爬上了那只巨型憎恶的背上，一个似乎是团长模样的玩家在他们的前方。似乎是准备截图，只不过自家团员们的动作实在是让他觉得有些尴尬——这些家伙或是掏鼻孔，或是用匕首剔牙，要么干脆就从憎恶身上挖出一块肉用叉子顶在面前，还有几个甚至是脱了战靴在抠脚。

    “你们这些纱布能不能给我涨一点脸！看看你们在搞什么！？‘莫格斯雪鹰’战团拼光了一个半团。人家上来拍照的时候那场面，一看就是高大上的精英玩家！你们看看你们！拿出一点气势！至少也给咱们‘微笑的西蒙’公会战死过半的兄弟一个交待啊你们这些还没断奶的杂碎！免疫疫病药水的时间不多了！！”

    喊到最后，猫崽明显可以看到这个断了一条胳膊的团长大人额角暴发的青筋，那抖动的频率，就算是暴血管也不是什么稀奇事情。

    团长大人在那边骂街，于是玛索绕了一个小圈，从团长大人身后走过的时候，给这些身上花式带伤的幸存者树了一个大拇指。

    然后这些家伙笑了起来，纷纷给猫崽回了一个拇指。

    下一刻，团长大人那句“拍好了你们这些杂碎！”如约而至。

    穿过街道，玛索让过赶来运尸的马车车队，顺着街道边走的猫崽吸了吸鼻子，感觉到有东西流出来的猫崽连忙伸手一抹——可千万别是脑花，虽然自己是半亡灵，可真要被打出脑花，想来日子也不会好过。

    一看，是血，这下子玛索放心了，似乎是刚刚战斗的时候被炎爆的冲击波击伤了，但是半亡灵的结果就是这点伤势对于猫崽来说完全不致命，流的这些血连猫崽的血条都没有波动。

    嗯……对了，说到这种伤势，现在的自己到底是应该喝上一瓶治疗重伤药水，还是应该找个死灵派系的法师或是去黑市买点负能量瓶防身？一边吐槽一边伸手在路边绿化树丛顶的积雪上抹了抹，然后玛索就听到了从远处而来的脚步。

    抬起头，看到跑向自己的安妮，玛索的脸上终于露出了笑容，猫崽微笑着伸手打出一个阻止的手势：“千万别跳，小身子小脆骨求放过。”

    安妮的笑脸立即变成了瘪嘴，姑娘儿跑到猫崽身边，也没扑，只是抓住猫崽的手来了一个过肩摔。

    在姑娘儿的手中划过空气，猫崽看着飞速变化的天与地叹了一声，然后重重砸在了地上——幸好安妮也知道留一手，将猫崽摔在了雪堆上而不是石板街道上。

    从雪里钻出来，猫崽抖了抖身子，然后伸手抱住了这个姑娘儿。

    “你没事，真的太好了。”(未完待续……)