    怀中的少女沉默了一会儿，猫崽就感觉到自己的腰花肉被扯了一下。不痛，只是轻轻被拉扯了一把，看起来姑娘儿有些生气——如果很开心的话，估计系统就判定为情侣模式，直接上200%的虐体验了。

    “为什么要赶我走。”果然，安妮还是纠结于这一点，于是猫崽只能安慰起她：“那个叫卡卡兰恩的小家伙，他的队友们全都战死了，我们都可以死在仓库那儿，但是他不能……他还只是一个孩子，那怕他什么都明白，死亡这个话题对于他来说还太早了，我们必须让他平安的到达一个安全的地方，神殿区是一个好选择，而你就是我眼中最适合完成这个任务的人选。”

    “……”安妮皱着眉头，似乎想要看出玛索脸上的破绽，对此猫崽在心底默念‘人生就像一场戏，赢家全都靠演技。’，一边展露出最真实的笑容——就像是猫崽说的那样，安妮是做这件事情的唯一选择，猫崽不可能让那个小家伙和安妮面对如此的危险。

    短短的半个小时里，玩家战团至少拼掉了至少四个，以一个普通战团约六百战斗员来计算，至少两千四百名战死者，这还没有包括伤者，刚刚那条大道上尸横遍地，在后期轰炸来临之前，玩家们几乎是在用生命阻止那些憎恶的推进。

    说到这个，玛索不得不承认，这座小城中的玩家战团出人意料的能打和敢打，一般的普通战团在这种最为残酷的接近战里战死率过一半基本上就连幸存者的士气都打光了，失去勇气与意志之后就必须把他们调下来休整。但是从论坛那边来看，‘莫格斯雪鹰’这种在玛索看来完全没有名气的战团都能第一时间调过来一个团，而这个团为了能够让援军安全进场楞是顶着一个王冠之主的百人队拼光了所有战斗员，据说从团长以下六百七十一人全员都在神殿排队等复活……这是要升为精英团的节奏啊。

    “算了，原谅你吧。”最终，缺心眼的安妮还是选择了原谅，姑娘儿又一次扭了猫崽的腰花一把，这一次猫崽脸都黑了——这酸爽炸天的双倍份痛楚感令喵潸然泪下。

    “好了。我们走吧。”安妮的脸上重新有了笑容，只不过姑娘儿刚说走，那边就响起了履带车的轰呜，猫崽和姑娘看着一辆履带车以飞一般的速度来到猫崽前方。然后驾驶员艾琉克一个漂亮的飘移，车子平安无事的停在了玛索和安妮的面前。但是接下来的猫崽和姑娘就看到车后拖斗里的景琉、景彦、悠久和杨因为离心力的作用飞出拖斗，尖叫着落地……然后在雪地里翻滚了好几圈。

    沉默了好一会儿，终于反应过来的玛索第一个跑向可怜的四位车祸受害者。

    …………

    好不容易将这四位从各种晕迷、骨折和淤伤中抢救出来，玛索对于艾琉克的车技有些疑问：“艾琉克。我说你这车技是怎么学的。”

    “可是……尤利嘉当年都说我开的好。”艾琉克有些尴尬的回答道。

    好吧，小猫人天生就喜欢高速的运动，能够让小猫人觉得车技好，做为同样一只小猫人，从小就喜欢看环太阳系交通艇大奖赛的猫崽对艾琉克的车技……有了全新的理解。

    “我的弟弟，以后无论如何也请让悠久来开车。”景彦醒来的第一句话。

    “我也想这么说……呜！”似乎还有一些脑震荡的景琉捂着嘴。

    “我的腿和我的心好痛。”断了一条腿刚刚接受了治疗的悠久捂着额头。

    “玛索，你没事吗。”额头还有些青紫的杨看着猫崽问道。

    姐姐这样模样，让猫崽顿生愧疚之心，猫崽连忙伸手搂住她的脑袋：“没事，我和安妮这不都是好好的吗。”

    “那就好了。我们在线下听说了罗尼斯城发生的事情，真是吓死我了。”杨说完，看了看自己的妹妹：“安妮，到底是什么情况，我看到录像里看到你和玛索，还有那个小家伙和一只侏儒冲出活化鬼屋的时候，都快吓死了。”

    “那，这个吗……”安妮将发生的事情一五一十的说了出来，说到最后还不忘推那侏儒一把：“玛索必须杀死那个侏儒，要不然他就不止是失去一次生命那么简单。如果他的灵魂被污染，那么只怕再多的灵魂石都无法拯救他的灵魂。”

    “说到这个，玛索，你是怎么发现那个侏儒身上有问题的。”艾琉克一脸好奇的问道。

    “嗯。因为我们冲出来的时候太阳刚刚好从云层中投下一缕光线，我看到那个侏儒身上正在冒烟，我就知道这问题大了，因为只有躯体被负能量侵蚀之后，才会有这种类似于受热燃烧一般的反应。”玛索说到这儿，又补充了一点：“而让我下达决心的。就是那个侏儒脸上的淡淡黑斑，很淡，但我能看出来，这是侵蚀的表现，我不杀他一次，这种侵蚀就不会被打断。”

    “原来如此，玛索你好利害，这样冷门的知识你也懂吗。”景琉瞪大了眼睛感叹于玛索的知识面，而玛索自然也不可能表现的如此全知全能：“这些知识都是之前开放的玩家整理出来的资料，大家都说看过这些，至少能避免至少三分之二的死亡，所以平时没有事的时候我就会看，前些天刚刚看到这部份呢。”

    知识是力量，无节制的全知全能者不是猫崽想要扮演的角色，而一个好奇心很重的猫崽会去看资料，在大家眼里却是再正常不过了。

    “快把地址共享给我们！”悠久看着玛索说道。

    于是猫崽立即将地址共享给了五位——游戏论坛的小猫人区无条件对伽罗尔和特尔善人开放，这五位虽然混血，但从外表上来看绝对不是外人，因此各位很快就登陆了进去。

    “啊，我看到了，竟然有这么多的小知识……不过这条‘千万不要因为突然出现在面前的浮在空中的美味鱼肉而分心，因为那绝对是幻术。’这一条……噗！”悠久这丫头忍着不笑，而景琉倒是笑的乐不可支：“真有意思，你们看这一条‘吃鱼之前一定要确认你碗里的鱼的种类，以免误食有毒鱼类而中毒。’”

    “啊，对于小猫人来说倒真是再标准不过的有用知识，里面有些小窍门还真是有意思，谢谢你，玛索。”景彦和艾琉克倒是看到了那些正常一些的知识点——比如说第一次开放时代分辨各种亡灵、还有辩识各种侵蚀状态的要点。

    “对了，我们在鬼屋里听npc们说过，它们似乎和血色王冠的人在地下室搞一些神神秘秘的事情，结果玩脱了联接了下层位面，似乎还是外域的亡灵位面，幸好对面的准备似乎也不充分，生生的被我们毁掉了传送阵。”玛索将自己在副本里碰到的事情告诉了大家。

    “血色王冠，你能确认吗，玛索。”景彦皱着眉头问道。

    “绝对可以确认，我开的是直播，有录像记录的。”猫崽用力的点了点力，在这个问题上如果需要人证，以直播时数以十万记的观众来看，玛索至少可以拉出以万为单位的证人。

    “那好，我敢保证，血色王冠的家伙们已经可以为自己在西边村镇中的可悲统治做一个短暂的倒计时了。”说完，景彦走向履带车：“大家上车，我们去‘致命的一米二’的公会大厅，我要宣布举行联合会议，我会通知联合中的所有战团团长和公会负责人，今天的恶事必须要有人为之负责，绝不让犯事者置身事外！”(未完待续。)