    景彦的面子比玛索想像中的还要管用，从一行人到达会议厅开始，罗尼斯城中排的上号的公会会长与战团团长纷至沓来，而且来者都是非常客气的和景彦打过招呼，在他们的介绍下才认识了艾琉克等人，于是又是一阵招呼与问候。

    “不愧是神子，是吗。”玛索笑着问身边的杨。

    “是啊，不过玛索你如果愿意你在西大陆的话，也可以享受到这样的待遇吧。”杨笑着回答道。

    对此，猫崽笑着摇了摇头：“只要你们还在东大陆一天，我就没有选择西大陆的任何理由。”

    其实你知道吗，杨，那怕你们不再来到这个世界，我也依然不会背弃东大陆，因为这里有我与大家太多的美好了……多的让背叛的念头无法在脑袋中存活一秒。想到这儿，打了一个哆嗦的猫崽瘪起嘴——又想起了过去，这可真是一个不怎么好的习惯。

    “玛索你看那个家伙，真是壮的像一头牛。”

    顺着杨的问题与指引，玛索看到了刚从门口走进来的大个子，这位虎背熊腰，一看就是力量和体质至少双十六的猛男，一张脸……说不出的大众。

    “的确有如此，话说这家伙是谁啊，长的这么有特色，在战场上只怕会死的很快吧。”安妮抢先一步做出了回答。

    对此猫崽举双手双脚和一条尾巴做为赞成——在人堆人的大战场上，不引人注目是非常重要的一点，那种帅的出格和丑出境界的家伙通常都是对方的眼中钉与肉中刺，由其是当他们还是那种银样蜡枪头的时候，想要顺手干掉他们的家伙应该会比想要干掉猫崽的家伙还要多。

    “我怎么感觉他像最近一次的终结者里的那个老式t800啊。”景琉这么一说，猫崽与姑娘们立即就发现的确如同景琉说的那样，这家伙还真是如此捏的自己，对此杨还特意拉出了海报做了对比：“还真是影视作品中的角色的复刻啊。”

    艾琉克将杨共享出来的海报与真人做过对比后小声的感叹道：“这么做不会被寒武纪告上法庭？”

    “这还真不会，因为寒武纪说过所有的角色肖像权的所有权都在他们手上，而终结者的电影拍片权也在他们的手上。寒武纪是不会傻到自己告自己的。”悠久对此不屑一顾：“还有，你明明是寒武纪大boss的孩子，怎么连这一点都不明白。”

    “我的母亲又不是恩莱妈妈，这事你应该问景棠姐。”艾琉克对此也是有足够的理由。

    台下角落中的小家伙们还在讨论的时候。景彦已经走上了会议厅的讲台，这位一本正经的模样显的有些可爱，当然谁要觉得他可爱就以为他没有战斗力，猫崽敢肯定这只人生赢家的崽儿一定会在各方面‘教育’这些只看外表的愚蠢家伙。

    只见景彦站在一大叠书上，双手放在了演讲台两侧。看着台下的各位开口说道“各位，刚刚发生在盗贼仓库那边的恶事，想来你们应该有所了解了吧。”

    台下一阵附和声——这点破事，就算没有到现在看过，想来也应该在玩家们的直播频道里见过，各种亡灵中高端战力放肆碾压玩家，要不是原住民的火线援助，对自己再怎么有信心的玩家也不敢相信这个时间段的玩家能够抵抗如此规模不断扩大的亡灵入侵。

    “我这边的情报，是关于这次入侵的原因的，坐在那边角落中的是邮差冒险团的各位。其中我的弟弟们与他们的友人，他们有幸抽中了隐藏副本，现在看来应该还是一个推动了历史进程的特征副本……”说到这儿，原本指着猫崽这边的景彦对着猫崽招了招手：“玛索，带着你的录像上来一下，给大家谈一谈关于这次入侵的一些细节问题。”

    既然这位叫到了自己，玛索也就来到了台前，做为会议厅的特殊奖励，玩家可以将自己的录像放在一个全厅共享状态的虚拟屏幕上面——这是只有玩家之间才能看到的福利，同时会议厅并不对原住民开放。除非会议厅被破坏。

    “我和我的友人安妮加入了‘天际’冒险团的招募，嗯，你们有谁知道‘天际’冒险团吗。”

    “听说过，这个团好像是刚刚才建立的。团队人数比较少，不过里面的几个人都不是什么菜鸟，由其是武僧，听说还是装甲突击兵联队那边的退役兵。”台下有人这么说道。

    “我也听说过，他们队里有一个小草原精灵，好像是伽罗尔人吧。听说是混血儿，本来是‘灾祸天使’的忠诚眷族，但因为‘灾祸天使’是单数开放选择新伊甸，双数开放东大陆，所以这一次他们只能够让小家伙自己在东大陆玩，因为是特殊原因，‘灾祸天使’并没有解除他的身份。”又有人如此补充了情报。

    “我认识那个冒险团里的侏儒，就是被你干掉的那个，是个老手，这老家伙的运气真是不行，一次夺躯已经明明过了灵魂鉴定，结果还出现了身体被污染的最坏情况，真是倒霉。”还有人八卦出了侏儒卫斯理的情况。

    “谢谢大家，我和‘天际’冒险团进入副本之后……”玛索一边说，一边操作着录像跳过了之前的战斗，来到自己和安妮开始隐身后潜入房间准备开杀的时间段。

    等到npc的对话结束，玛索看着在坐的各位继续道：“大家也听到了npc说的这些话，地下室里发生了什么我们并不知情……”说到这儿，玛索继续播放录像，直到猫崽等四个幸存者跑出副本，猫崽处决侏儒那一刻。

    关闭了录像，玛索看着各位笑了笑：“‘说实话，我们想要知道什么也是不可能了，因为神圣的力量毁灭了整个活化鬼屋，如今地下室里到底发生了什么，还是需要血色王冠’的各位术士来为我们做解答了，据我所知他们并不是罗尼斯城里的土著战团，我不知道这个离你们还有一定距离的战团中的术士们会跑到罗尼斯，还在盗贼公会的仓库地下室里和另一群原住民术士搞在一块儿。”

    景彦拍了拍玛索的背部，示意猫崽把接下来的时间交给他，于是玛索退了下来，听着景彦继续发言：“刚刚大家也应该听说了，血色王冠的术士们和原住民的术士们必须要为这件事情负责，他们本来就已经做尽了恶事，现在还做出如此恶行，我要求启动联合审判程序，讨伐血色王冠！现在投票开始！”

    有了这份证据，这一次的投票很顺利，所有公会和战团都选择了赞成票，就连据说是上一次投了反对票的几个地球玩家战团和公会也在这一次做出了不同的选择。

    “那好，既然大家都做出了选择，那么过一会儿我就会前往神殿区告知无名氏殿下这里发生的一切，各位，通知你们的所有成员，我们和血色王冠的战争一触即发，如果有必要，我们将会在二十四个小时内，在原住民帮助下进行一次大规模的讨伐作战，让所有人养好精神，听明白了吗，各位先生，联合在等待你们的回答。”

    “明白了，景彦阁下。”

    “明白了，阁下。”

    “血月在等待着您的命令。”

    “为了良善之道，景彦指挥官，致命的一米二们随时做好准备。”

    所有人都在这一刻选择了正确的回答，于是景彦用力的点了点头，站在书上的这位指挥官跳下了书堆：“很好，各位阁下，这一刻，我们为无辜而战。”(未完待续。)