    当名为战争的机器开始运转时，罗尼斯城里的玩家们立即就让猫崽感受到了什么叫人满为患，到处都是人，整队整队的玩家开始在广场那边接受武装，也许是通知过城主的关系，竟然还有城卫兵做为帮助手……好吧，在这种大事面前，城主显然不想做什么小动作，毕竟他的皇帝陛下是一只草原精灵，而西部村镇被邪恶的外乡人所统治也是一个非常重要的原因，毕竟这些外乡人武装自己是为了去讨伐那些外乡人，在很多大个子原住民的眼里，只要不涉及到自己，外乡人之间打生打死和他们完全没有任何关系。

    不过在草原精灵的眼里，血色王冠那群外乡人已经触及了他们的底线，做为打酱油的猫崽，玛索就在安妮和杨那边的草原精灵火枪手联队里听远到而来的无名氏的主祭说过这么一句话：“我的孩子们，从我们获得解放开始，这片大陆就再也没有人能够奴役无辜者，血色王冠的那些外乡人必须付出代价。”

    做为原著中有过漫长的被奴役的历史的种族，草原精灵说这话的确是让玛索绝对相信，要是随便来个大个子人类说这种话，猫崽只怕早就怀疑这货是一个演技派了。

    讨伐行动在二十小时后的凌晨开始，罗尼斯城外的德鲁伊们穿过雪原来到血色王冠的控制区边缘开始树立传门坐标，附近大城市中的草原精灵传奇法师先是顺着坐标过去，然后在那儿开启了一个锚定的固定传送门这个门可不是那种撕个卷轴都能施放的小货色，猫崽远远看过一眼，直觉告诉猫崽。那个巨大的门足够四辆马车并排出入这就是军用级的大型传送门了，这种大型门可以同时让复数人员进入。

    血色王冠也不是弱智，罗尼斯城这边闹的这么大，他们很快也确认了传送门的位置，于是当致命的一米二的一支侦察队过门之后没多久。就传来了与血色王冠的部队接战的消息，于是致命的一米二的第一个团立即就冲过了传送门。

    考虑到杨和安妮是第二个过门的团，猫崽做为两个姑娘儿的保镖，理所当然的跟在第一个团后方进了传送门。

    在失真过数秒后，玛索一头冲出了传送门，扭头看了看四周。是野外没有错，不远处的草原精灵玩家们在这个时候正隔着德鲁伊制作的荆棘之墙与远处的大个子们对射。

    很显然，在荆棘的掩护下，大个子完全讨不到任何好处，虽然不时有炎爆术这种法术投射过来。但对于荆棘丛林来说，很显然没有太大的伤害，更不可能直接重伤在它们后方的草原精灵。

    “咦，你不是杨和安妮的小猫崽吗，怎么过来了。”开着履带车过来的草原精灵认出了玛索很显然，做为一只跟在两个姑娘身后的猫崽，玛索的露脸率还是满高的，而在草原精灵们的眼中。玛索这样的猫崽在东大陆可是稀有物种，而一身红龙皮袍更是有着过目不忘的功能。

    “我这不是过来给她们打个前站吗。”猫崽笑着回答道，同时不着痕迹的像这些小个子普及了关于姑娘们的所有权的问题这些小个子男孩子什么都好。唯一的问题就是看到远嫁者的后代，就会想方涉法的把她们娶回去，虽然美名其曰是将失落的同胞带回赛伦河系，但猫崽可绝对不会让这些家伙把自己的饲主给拐跑了。

    “是吗，你可真是很努力呢，好了。我们这边的防线很稳固，但是南方不行。那边德鲁伊带的材料太少，我们的人正在和血色王冠的家伙肉搏呢。”这位一边说一边跳下车跑向传送门：“我要通知大团长。第二批次进场的战团需要把那支大猫人战团也给带上。”

    既然如此，玛索走向南边，没走多远就听到各种尖叫，惨叫和枪声草原精灵肉搏战的核心就是换上霰弹枪，接近之后糊对面一脸，然后上刺刀跟对面拼命，虽然个子小在近战的时候非常吃亏，但是这些小东西完全不把自己的性命当一回事，生死看淡不服就干。

    想到这儿，猫崽从腰后拔出了火枪，对着一个踢倒了草原精灵，正准备补上一刀的大个子人类扣动了扳机，铅弹在飞过三十码后掀飞了他的脑壳，后者完全没有想过会有飞行道具的入场，因此直接被带向了一旁，最终倒在了雪地里。

    收起火枪，拔出腰后交叉放置的四把火枪中的另一把，猫崽这次选择的是一个正好将一只草原精灵劈成两半的壮汉，不过还没有等到猫崽扣动扳机，这家伙就被一个草原精灵用霰弹枪顶着膝盖搂了火，前者惨叫着往前倒在地上，另一个草原精灵姑娘儿立即将刺刀捅进他的后背，也许是体质问题，壮汉还想挣扎，于是姑娘儿拔出刺刀又捅了进去。

    为了不打扰姑娘儿的雅兴，玛索将目标换成了将那个膝盖终结者扑倒在地的侏儒，后者正死命的想要把匕首捅进身下草原精灵的眼窝，对此草原精灵自然不会束手待毙，而玛索的这一枪帮了他的大忙，子弹从身侧穿过，将侏儒的身体打了一个对穿，于是下一秒草原精灵夺过匕首，把将捅进了侏儒的脖子。

    将右手的火枪放回枪套，玛索的左手在这时已经拔出了另一侧的火枪，一个战士正将长剑从草原精灵的身体里拔出，他似乎是在物色下一个受害者，于是猫崽扣下扳机，施暴者立即变成了爱害者，被子弹穿透了眼窝的战士跪了下来，并最终倒在了那只草原精灵的身边。

    收回火枪，玛索开始为自己最后一发上膛的火枪找个有缘人的时候，就听到身后传来了狂怒的咆哮声，猫崽转身一眼，只见一大群大猫人玩家犯吼着挥舞着手里像门板一样的双手剑，像门板一样的双手斧和像门板一样大的双手锤冲向自己。

    “路上的小东西让开我们要杀掉那些该死的人类”

    “让开小家伙不要阻止我们打死这些伤害到小家伙的混蛋”

    打头的大猫人们如此咆哮道，于是猫崽乖乖让开拜托，要是有人觉得被二米四的大个子撞一下没事，那猫崽觉得那个家伙可以去试试。

    当然，玛索也没有忘了为手里火枪中的子弹找一位有缘人一个矮人，利用自己的吨位先是撞倒了一个草原精灵姑娘，然后用手斧干掉了另一个，正在他准备处决倒在地上的草原精灵姑娘儿时，玛索扣动了手中的火枪，铅弹在穿透了他的防风镜后带着一大堆玻璃渣子钻进了他的眼窝。

    然后大猫人们就如同压路机一般接进了战场，打头的大猫人面前扑向自己的矮人抡圆了双手锤一个挥击，只见矮人就飞了起来，这数百磅的体重在大猫人的眼里似乎如同一根羽毛一般，猫崽目送这只矮人吐着血飞上半空，最后直接落到了……至少三百码外吧。

    然后是一个人类想要挡住大猫人，于是被连人带盾打成了碎片，猫崽很清楚的看着一根肠子飞出一段距离，挂在一个倒霉的草原精灵姑娘儿的脑袋上。

    “血债血偿大猫人为盟友而战”

    “为了神圣的盟约古兰达尔的兄弟们碾碎这些蛆虫”

    大猫人们咆哮着冲进战场，然后就是血肉横飞的战斗，草原精灵们纷纷双手抱头蹲防，而还站着的血色王冠的各位立即受到了大猫人的碾压强壮的大猫人可以穿着板甲还能健步如飞，至少二十二点力量的他们在挥动适合自己体型的巨型双手武器时，对于任何近战职业来说都是一场恶梦。

    嗯……想来现在战场中的血色王冠的各位应该是深有体会吧。

    玛索一边想，一边走到战场边缘，正在装子弹的猫崽注意到自己脚下的人类玩家似乎还有一口气，被双手剑腰斩的他似乎想要爬离这个地狱，但是大量的出血和被腰斩的苦痛无时不刻的在折磨着他，猫崽看着他断气，然后把装好子弹的火枪放回了腰后的火枪袋。

    每个人都要为彼此的选择付出代价，在游戏中投身邪恶……就要有在游戏中被卫道士活活打死的觉悟。

    “又想出来混，又想不用还，你以为你是谁。”看了看脚边草原精灵姑娘儿那无神的双眼，抬起头看了看满是尸体的战场，玛索自言自语道。未完待续

    ...