    大猫人以横扫的姿态清扫了这片战场，血色王冠的这支攻击部队被完全的全灭了，在面前草原精灵们的大量伤亡后，这些大猫完全放弃了抓俘虏的打算，而血色王冠的这些混蛋似乎也明白自己做的这些恶事绝不会获得原谅，因此拼死的抵抗，但是在大猫人的攻势下，就连一队做为奇兵的堕落后的黑骑士出场也无法挽回局势——大猫人的基础职业中有战士、圣骑士、牧师、萨满和术士，而在游戏中很大部份大猫人都会选择前三种职业，大猫人的战士会征召同族或是小猫人萨满和术士，而大猫人的以上五种基础职业全都是可以挥着双手武器压迫众生的存在。

    而且大猫人的游戏观念中，他们通常是以一个有人星系为单位组建战团，因此大猫人的战团很多都是巨型战团包括至少四十个战团和十个左右的超编大战团，这些巨型战团有家养至少二十个以上的草原精灵法师团和术士团的传统，其中一个巨型战团‘隆尔希卫士’的母团‘隆尔希近卫团’因为获过过传奇团和家主亲自冠名，这个拥有数百个战团的巨型战团联合在第五次开放时下属一百二十个大猫人战团、一百四十个小猫人战团和一百四十个草原精灵战团全是法师和术士团，共计约四十万兵力，，是大猫人帝国对抗新伊甸的南方行省的重要力量。

    而且‘隆尔希卫士’还有两百万做为后勤力量的草原精灵玩家，在这种五个生活玩家保证一个脱产战士的模式面前，这支战团和大猫人原住民大军团的存在让新伊甸的北方兵力一直有些捉襟见肘——十只食尸鬼都没办法搞定一个全付武装的大猫人，那种指望用食尸鬼打暴一切的蠢货只会被海量的猫人圣骑士和牧师打成白痴，更不要说一条心走武器大师或剑圣的大猫人战士们，大猫人切进后排一直都是新伊甸战团指挥官心中最重的梦魇。

    一般来说，家养的草原精灵玩家们全都是与大猫人混居的特尔善或是伽罗尔人，因此在游戏中草原精灵也有一个大型出生城市就在西大陆的大猫人帝国的中央行省，在那边的草原精灵几乎可以算是衣食无忧，因此几乎全都是法师和术士这一类职业。新伊甸的战团公认这种大猫人大型战团是最可怕的对手，如果不能在施法者的数量上有压倒性的倍数优势，一对一的情况下完全无法在对抗草原精灵施法者的同时阻止大猫人的冲阵。

    而最可怕的是任何一支有名气的大猫人战团出战时，战场上还会动的草原精灵全都会跟在他们后面。而大猫人玩家也愿意用自己的血肉之躯守护草原精灵玩家，因此新伊甸的告死者们和他们的同类死徒都有被草原精灵施法者在有猫人帮助下被打崩的经历——在大猫人家养的草原精灵法师团最低人均二十四点智力和大猫人不要命的冲阵面前，死徒和告死者们的那点本事和人数完全不够看。

    玛索数了数战场上的大猫人，发现这儿站着的大概是三百人，对于大猫人来说只能算是三分之一个团。可就是这三百只大猫，就把血色王冠的上千玩家全灭，自身的损失似乎并不到一成。

    “小猫啊，咱们真该死，打这种杂碎都死了二十七个。”一个大猫人肩膀架着双手锤，一手让三只草原精灵伤员姑娘儿坐在小臂上，在他走过猫崽的身边时，还有些尴尬的对小猫嘀咕了一句：“对了，你是哪个团的，我怎么看不到你装备上的徽记。”

    “我认识他。不是你们那边的，他是和一支冒险团从南边上过来的独行者，叫玛索。”一个草原精灵姑娘儿立即认出了猫崽，这位的左小腿不见了踪影，包着的绷带还有些渗血，不过看精气神还不错，应该受到了足够的治疗。

    “是叫玛索呢，我听安妮这么叫过这只小猫，他和安妮还有杨她们好像都是混血儿呢。”另一个姑娘儿少了一个右脚，她一手抓着大猫人的胸甲肩带。一手抱着自己身边的友人。

    玛索点了点头，同时注意到了那个没说话的姑娘儿，只见她的脸色有些苍白，上身防具无翼而飞。只有大量绷带包裹着她的身体，看起来应该是被碾压类的攻击伤到了胸肺。

    “大个子，你这是要把这些姑娘送下去吗。”玛索开口问道，免得这个大个子因为好奇忘了正事。

    “是啊，这些小家伙也太不爱惜自己了。”果然，玛索这么一引导。这位立即想起了自己要办的事情，他重新迈开大步：“我先走啦。”

    “再见，小姑娘们，你们的勇气令我顿生敬意。”玛索对着大猫手上的姑娘们招了招手。

    “特尔善人为解放无辜而生。”那个断了腿的姑娘儿如此回答道。

    “为此牺牲的伽罗尔先祖们指引着我们。”少了一只脚的姑娘儿一脸平静的回答道。

    伤的很重的姑娘儿没说话，但是她还是对猫崽点头示意，于是猫崽笑着低下头行了一个礼——这就是特尔善与伽罗尔人，她们的种族与基因序列太过久远，以至于在最可怕的时候男女比例达到了1：4，那怕最近一个百年大量的混血儿出生，直到现在还依然是1：3.2的水准。

    因此在特尔善与伽罗尔玩家的战团中，女孩始终占了多数，但是她们在面对战斗时和男性一样勇敢和无畏，那怕面对死亡，草原精灵的姑娘们都能在坦然中点燃炸鱼工具的引信，这就是为什么每次有草原精灵战团参战的时候，就连最胆小的玩家都会变成勇士——除了无可救药的懦夫，没有任何一个男性会看着一个比自己还要矮小的姑娘站在自己面前去面前枪林弹雨。

    而任何一个无可救药的懦夫……就连他的队友们也会因此而看不起他，地球人玩家也许狡猾，也许残酷，但这些都可以，地球人玩家唯一不欢迎的，就是一个懦夫成为他们的队友。

    大猫们将草原精灵伤员后送之后，收拢了剩下的草原精灵玩家，然后等到后续的草原精灵战团，然后工事开始构建——现在的任务是建立稳固的立足点，只要守住传送门，罗尼斯城的玩家们就可以通过传送阵源源不断的过来。

    很快的，玛索就看到了安妮和杨，这两个姑娘把枪背在身后，手里拿着铁镐姑娘们开始挖起战场，但很快她们的工作就被一支人类玩家战团给抢了过去——这可是人类玩家们表现自己的好机会，猫崽敢肯定这些家伙为了这一次机会，只怕早就进行过非常见不得人的‘血腥’争夺了。

    玛索倒是想上去帮忙，但是人类玩家们立即认出了这只喵生赢家，上百双眼睛盯着猫崽，话里话外的意思很是直白——“没事，你个子小你去歇着。”‘咱们井水不犯河水’，“是啊，坐一会儿吧，你家的安妮还等着喂你鱼干呢。”‘你有你的姑娘，别来跟我们抢’，“是啊，你这让我们羡慕的喵生赢家。”‘你再过来我拼着命也要打死你’。

    好吧，面对如此万众一心的大个子们，再能打的玛索也只能很可耻的选择了败退，退到自家安妮身边的猫崽咬住了姑娘儿递上的小鱼干。

    “对了，后续部队呢。”

    “正在集结，白龙运输队也已经启程，咱们今天要把血色王冠的那些杂碎一个终生难忘的教训。”杨给了玛索一个答案，做为这支草原精灵散兵临时团的指挥官，杨正在指挥自己手下的法师姑娘们和法师小伙们用化石为泥和化泥为石修建小型的弩炮塔——草原精灵在工程学上面的天份在这种小型弩炮上可见一斑，高速拉杆可以快速上弹，各种箭头的弩箭更是众多近战单位的恶梦，带渗银泡圣水的神圣弹头可是连大型憎恶都能爽快猎杀，到后期这些小家伙还把小型弩炮搬上了履带车，各种花式的打了就跑更是把新伊甸给恶心的不行。

    事情都是有条不紊的进行着，直到二十分钟后，第二批血色王冠的攻击部队进入猫崽的视线。

    看着似乎没有尽头的散兵线，玛索觉得这些家伙真的是……倾巢而出了啊。未完待续。

    ...