    大猫人如同砍瓜切菜一般干掉稽如今这个时刻因为等级太低而显得腿短的施法者们，转身开始对付第一道壕沟中的顽抗份子，对此猫崽跟在这些大个子身后，碰到有血色王冠的家伙，受过训练的猫崽总是可以在乱军之中抢在大猫人冲上去扫割之前对着其中的某人来上一发，然后找机会对着那些正在逃跑血色王冠的逃兵搂火，因为太过简单，又没有危险，因此玛索很快就上了这场公会战的击杀榜。

    跟在玛索身边的杨看着玛索用他手中的长管火枪以机械瞄准又一次放倒一百多码外差一点就可以翻下土坡的玩家，姑娘儿叹了一声，有些不可思议的看向猫崽：“玛索，你怎么时候枪法这么好的。”

    “这东西比弓箭还好用啊，只要三点一线，然后扣下扳机，我在虚拟训练机里早就已经玩过比这还要高级无数倍的大家伙啦。”关于这个问题，玛索可以拿出数以百计的证据来证明自己能有这么好的枪法是因为自己经历过长期练习的。

    “可这毕竟是火枪啊，霰弹枪距离近好说，在这个距离我看那个家伙已经完全看不清他身上的装备了。”杨拿起手里的望远镜又确认了一下：“不用这东西我真的看不清。”

    “ 我的姐妹，小猫人的动态视力是我们的三倍，他们可以用肉眼看清游戏中大概两百码距离的目标的脸部特征。”另一个火枪手在这个时候做为一位有良知的年轻生物学家华丽登场，她的话语终结了杨的回答，姑娘儿耸了耸肩：“好吧，玛索丛来没有要我说过他能看这么远。”

    “这是常识，我的姐妹，你们做为混血儿不知道也算正常……好了，大猫人把最后一个恶棍给砍翻了，我们下坡吧。”这位火枪手起身走向坡下，玛索听着这些大猫人在那儿报‘清空’，也起身伸手扶起了身旁的姑娘儿：“我一直都以为我们的视力是一样的。”

    说实话。这方面的差别还是玛索在两年之前的上辈子二十三岁才明白，小猫人和特尔善与伽罗尔人之间总是有所不同，而那时天真的自己却觉得自己和姑娘儿并没有什么不同。

    喵了个咪的，性别相同怎么可能谈恋爱啊。

    吐槽着的猫崽牵着杨下了坡。注意到那个草原精灵正看着自己，猫崽笑着歪起脑袋：“有什么事吗。”

    “看到你们，我就想起我的过去，那真是美好的岁月啊……小家伙们，学会珍惜吧。”抹了抹鼻尖。这位应该算是长辈的草原精灵转身走向前方。

    玛索扭头看了一眼杨，后者也正这么看着猫崽，于是在沉默了一会之后，玛索大着胆举起手中姑娘儿的小手，在她的手背上亲了一下：“这是对饲主的感激呢。”

    作完这一切，猫崽一本正经的回答道。

    杨红了脸，一言不发的被玛索牵着手，跟在那位长辈身后走到了大猫人的面前，然后猫崽就发现这些大猫人似乎是认识她，一个个都对着她打招呼。不过一个称呼猫崽倒是计下来了——‘喜月夫人。’

    “喜月夫人，您的枪法还是那么犀利，使用这么古老的火药武器还能收获那么多的人头数，刚刚那个想要翻墙逃跑的家伙就是您的猎物吧。”一个大猫人小跑着来到这位草原精灵身边蹲下，用很是恭敬的口气说道。

    “不，那个倒霉蛋是我身边这个小家伙和他的友人的战绩。”长辈指着玛索说完，对着这只大猫人摇了摇头：“跟你们说了多久，我不是什么喜月夫人，我是罗安……罗安.米赛林。”

    “可是……”“没有什么可是，你们这些年轻人就是喜欢乱说话。还一直在瞎胡闹。”说到这儿，这位长辈伸手扯了扯这只大猫的猫耳朵，后者情真意切的惨叫了起来，只可惜以猫崽来看。这力道只怕连虫子都掐不死。

    经过了这个小插曲，这位长辈回到了她的草原精灵猎兵联队，后续又过来了两个人类团和一个大猫人团，考虑到城外的防线已经被清洗，指挥官们一合计，决定开始攻击这个镇子——这个镇子经过德鲁伊的侦察并不大。以现在罗尼斯公会联合在场的兵力数量，这个小镇完全吃不下这么多的人。

    就在玛索准备考虑跟着大猫人继续混人头做一个努力的人头喵，那边草原精灵的履带车就停在了玛索的面前：“你是玛索，对吗。”

    “是的，有什么吗。”

    “景彦指挥官马上就到，他希望你能等一下，对这个小镇的作战被推迟了。”这个草原精灵正这么说着，几只由变形德鲁伊变成的乌鸦也停到了大猫人的脑袋上，然后玛索就看到这些大猫本来已经组成的战斗队列开始前进的行动被中止了，然后他们开始后退。

    “什么情况。”

    “对方有术士单位，很利害的那种，我们的一队德鲁伊侦察兵飞的太低，被冰冻射线直接打下来了，景彦指挥官说你的枪法很好，所以我们需要你的帮助。”

    “好的，带我去等他。”玛索一边说，一边伸手想要牵住杨，后者却在这个时候将手从玛索的手中抽了出来：“我也有我的任务，玛索，我是牧师，所有准备攻入小镇的战士们都需要我们这样的战地治疗。”杨笑着将霰弹枪横抱在胸前：“你去等景彦，我要回战团了，玛索，一路小心。”

    “可我需要一个观察手。”玛索一本正经的说道。

    “这种工作悠久比我适合，她更懂得怎么在远距离取人性命，而不像我这样，只能对近距离的家伙扣动扳机。”说完，杨对着玛索再一次点了点头：“去吧，玛索，景彦那边更需要你。”

    “嗯，等我回来，保重。”玛索说完，坐到了履带车的托斗上，任由驾驶员带着他离着杨越来越远，直到绕过树丛在一处空地上停下，看着远处飞来的一支战斗艇小队，玛索看了看驾驶员，后者正举着望远镜：“我看到了，你……啊，对了，你的视力比我管用多了。”

    “是的，我已经看到了。”玛索说完，看着越来越近的战斗艇瘪了瘪嘴。

    有人说过，能力越强，责任越大……明明说好了卖萌求生的啊，喵了个咪的。(未完待续。)

    ps：话说，我也入了fo4啊，fo4感觉好像超好玩的样子……

    当然，我是一个有节操的作者，请假玩游戏是万万不会的……