    血色王冠的兵锋在距离防线约两百码的位置停了下来，然后和玛索所想的那样，一个举着旗的玩家单枪匹马的走了过来——这应该是过来交涉的，在往后新伊甸和东大陆各战团开片之前，一般也会有这样的使者出阵交涉，或是为了了解自己面对的是哪支队伍，或是为了进行交涉，比如说这位站到阵前说的那样：“‘卡甘德的胡须’战团的各位！你们就这么心甘情愿的做草原精灵的狗，将屠杀挥向我们吗！”

    “啊啦，这话可说的真是诛心呢。”站在玛索身边的杨感叹道。

    对此玛索也是觉得这位使者说的这些其心可诛——众所周知，草原精灵的扮演者们是特尔善玩家和伽罗尔玩家，而人类的扮演者们通常都是地球玩家，物以类聚，人以群分，人类战团之间打出脑花总是无话可说，但如果是有人类战团帮着别的种族来打人类，那被打的家伙无论阵营如何，总是会巴拉巴拉的说一大堆废话……当然，对于猫崽来说，这可是学习垃圾话的好时候，由其是‘苦主’属于新伊甸那边的时候，这些家伙说的那些话也只能够在新伊甸的一些中二战团有市场，新伊甸的老牌战团都不会相信这些，何况是东大陆的各位。

    当然，那是后期的事情了，现在玛索面对的是前期的公会间战争，血色王冠算是一个大型战团，而罗尼斯城的战团联合之中鱼龙混杂，猫崽可不敢肯定这些家伙说的东西会不会有市场。

    事实也是如此，防线中的人类玩家们有一定的动摇，毕竟这事说出去也不怎么好听，的确是有人类玩家是抱着扬善除恶的扮演套路在这世上行走，可更多的玩家还是抱着跟草原精灵走找个机会蒙一个小人种妹子成为人生赢家的想法，现在被这使者这么一说，在如此‘大义’面前，他们的小心思完全没有站得住脚的理由。

    就在使者先生准备再接再励时，艾琉克突然从一道传送门里走了出来。和他一起走出来的还有景彦，两位看着在场的众多人类玩家，对着走过来的战团长大叔只说了一句话：“我们草原精灵决定同意大家提出的要求，在战斗结束后和你们人类公会展开联谊舞会。你们‘卡甘德的胡须’会参加吗？”

    战团长原本严肃而欲言又止的表情在瞬间凝固，他扭头看了一眼同样表情严肃神情凝固的会员们，然后挣扎着转过头：“你们草原精灵？”

    “是啊，我们觉得大家出工又出力，还要付出牺牲的代价。所以我们草原精灵战团同意让你们所有公会的战死者都有权利和我们的姑娘跳一支舞。”艾琉克如此回答道：“不要我可先说一次，不会跳舞或是踩脚狂魔我们可不会欢迎他们跳第二次。”

    “……没问题，对面的那些家伙交给我们了。”会长大人说完一转身，气势就完全不同的这位大叔咆哮着对着自己的会员们喊道：“听到了吗！你们这些幸运的小王八蛋！我都有些羡慕你们了！”

    “别想什么防线啦！抄家伙！”一个战团中队的指挥从地上站了起来，将嘴边的草杆吐掉的年轻人对着自己的部下下达了全新的指令。

    “起来！你们这些懒鬼！让这些小家伙看看，什么叫天塌下来有高个子顶着！”另一个指挥对着自己的队员如此咆哮道。

    看着防线中的人类玩家的行动，使者先生气急败坏的的喊道：“难道和姑娘儿跳个舞就可以收买你们的灵魂吗！？”

    “是的！”这边有人类玩家如此毫无节操的回答道。

    “难道说！你们要听这些小东西的命令而与同种同族相残吗！？”使者先生继续追问。

    “没错！”这边有人类玩家如此毫无廉耻的回答道。

    “难道你们就这么愿意做草原精灵的忠犬吗？”使者先生看着这些玩家咆哮道。

    “对！”这边的人类玩家们异口同声的回答道。

    然后使者先生就被草原精灵们给排枪了，艾琉克这个时候已经从自己同胞的手中接过了战旗，做为贤弟的他站在自己兄长身旁，景彦给自己上了一个幻音术卷轴：“诸位！为了解放！我们共赴血海！”

    这个时候已经接过了一把火枪。跟在杨的身边的猫崽随着草原精灵的战团在人类战团的两侧展开而走到了前线，草原精灵的火枪手和持盾的圣骑士们组成的方团跟着中央方阵的人类玩家们一起前进，而血色王冠那边先是有些骚动，正当猫崽以为这些玩家会为了血色王冠的荣耀决死冲锋，并为之脑补了好几千字的战斗画面时，一面大大的白旗被举了起来。

    “噫，就这么投降了吗！？”猫崽歪起了脑袋。

    “噫，他们怎么会举白旗？！”杨歪起了脑袋。

    “噫，这些家伙让我浪费了一个‘锋锐术’卷轴！”双手举着似乎是从大猫人那边拿到的双手剑，安妮也歪起了脑袋。

    …………

    血色王冠的一波部队的投降出乎所有人的意料。当这些丢掉武器的玩家被闻声赶来的大猫人玩家们看顾着后送的时候，猫崽的好奇心操纵着他找到了这批血色王冠玩家的指挥官：“你们是哪个团的啊。”

    “我们血色王冠的盟友，‘莫格斯的华尔兹’战团，我们的控制区是最接近你们这一片的。所以被联合调过来想要阻止你们。”据说是接替了被排枪的战团长之职务的年轻人叹了一声：“我们的三个团全在这儿了。”

    “啊，你们为什么要投降。”玛索问道。

    “我就知道你会这么问，在你们猫人的眼里，什么荣耀啊，光荣啊都看的比天还大，可是对于我们来说。本来和血色王冠结盟就有争议，他们奴役原住民的手段太过残忍，好多同伴都看不下去，我们的一个圣骑士团甚至为此和我们公会绝裂，其中还有十几个小队的忠诚眷族。”这个年轻人说到这儿叹了一声：“我女朋友就是其中之一，为了这些破事，我们没少吵架，今天你们打过来，我们也是想过来尽人事听天命的。”

    “那你们为什么会选择投降呢。”玛索好奇心大起的问道。

    “为什么，本来就赢不过，难道我们要用自己的脑袋为那些家伙的幸福添砖加瓦吗……”年轻人指了指后面，猫崽顺势扭头看了一眼——只见‘卡甘德的胡须’战团的各位看着长长的战俘队伍一脸的今天没死成真是不高兴。

    “明白了。”猫崽举起手竖了一个大拇指——情愿去草原精灵的矿山敲石子也不愿意成全别人，你们这些家伙干的漂亮。

    回到队伍中，猫崽看着依然歪着脑袋的杨，伸手将姑娘儿的脑袋掰正：“接下来我们还要干什么。”

    “听德鲁伊小队的侦察报告，等待更多的援军，然后把血色王冠和别的胆敢和他们同流合污的家伙通通干掉！”说到这儿，杨看了一眼玛索：“你跟那些家伙说什么呢。”

    “嗯，关于他们为什么投降啊。”玛索将他问的情报说完，杨和安妮，还在因为好奇而走过来的景彦一起扭头看了一眼‘卡甘德的胡须’的玩家们……猫崽看到这三位一起伸手捂住了额头。

    “我开始有些明白那些人类公会的团长和战团长为什么要提出这个要求了。”景彦如此叹道。

    对此，猫崽傻笑了两声——拜托，地球公猴子能想些什么，你我这样的混血儿应该心知肚明才对啊。未完待续。