    德鲁伊们很快就侦察到了血色王冠的动向——在确认了前来干扰的盟友战团投降之后，血色王冠开始在他们的控制区就地准备工事。

    “这些家伙……不愧是大公会的，明白已经不可能阻止我们的增援，干脆开始准备防线了，看起来如果要进行攻击，我们也许要承受足够大的伤亡了。”知道了这个情况，杨的心情不怎么开心。

    不过玛索倒是觉得那些与草原精灵一起开拔的人类玩家的战团听到了这个情况，倒是有些让猫崽觉得理所当然的欣喜若狂。

    喵了个咪的，不是猫崽在黑这些大个子，因为对玛索来说自己也是有地球人的四分之一血统（来自外公），但是这些家伙现在已经太过执着于在小个子姑娘们面前表现了，这可不是什么好兆头，要是他们因此打出的太过血腥到最后死亡人数太多，导致姑娘们跳一个晚上的舞都不够分的话要怎么办？

    玛索将他所想的告诉了杨，对此姑娘儿倒是一脸的不在乎：“怕什么，咱们伽罗尔和特尔善的单身姑娘只多不少，就这些团，那怕他们都死光了，只怕也不够罗尼斯附近城镇的姐妹们分的，再说了，这些家伙之中有多少人能入姐妹们的眼，这还是一个问题呢。”

    好吧，是玛索自己忘了，特尔善和伽罗尔的姑娘们一直都是‘滞销产品’，每年都有大量的适龄未婚少女因为在与姐妹们抢夺同族少年的战斗中一败涂地而不得不选择一位外族男性丈夫……当然，她们的眼光也是保留着宁缺勿烂的规矩，而且这些姑娘对渣男有一种天生的分辨机能，就说地球人吧，这些姑娘儿从隆尔希文明与地球文明接触开始到现在，都没有任何一例姑娘儿碰上渣男的例子……真是精准的让人觉得可怕。

    “对了，玛索，到了晚上的时候你可得陪着我们，有男伴的姑娘儿才可以名正言顺的拒绝那些大个子，可别让我们姐妹尴尬啊。你也应该知道安妮生气起来有多么可怕，对吧。”

    面对杨的话语，猫崽表示没有错——安妮如果真的生气，那么先不说别人。惹怒她的那个家伙肯定是死葬无身之地了，不过在舞会上这么做很显然不适合，为了不让如此能上出糗月榜top10的事情发生，玛索点了点头，算是应承了杨的邀请：“没问题。我会努力不让别人惹你和安妮生气的。”

    “这就对了。”安妮还是举着她的双手剑，这姑娘儿今天不知道怎么的突然喜欢了上这种门板一样的大家伙，不过……算了，还是让安妮面前的敌人头痛去吧，面对这种手持上百磅的巨型兵器还能健步如飞的草原精灵少女，只怕是人都会觉得压力山大。

    抱着这样的念头，玛索跟在姑娘们的身旁走了好一段野外，最终在小树丛后停下了脚步，从这儿再往外走就是开阔地，然后三百码外就是一座小镇。以玛索的感知力可以直接听到镇子边的哨塔发出的警报声，看起来他们也已经发现了敌踪，于是立即就有大片大片的敌人从镇子里跑出来跳进了战壕，玛索可以肯定，如果这么没头没脑的冲上去，只怕立即就会受到血色王冠猎兵和游侠的远程攻击。

    “我们准备怎么办？”玛索问道，虽然一旁的人类战团已经有些跃跃欲试了，可这儿距离毕竟还是太远了，三百码的开阔地带完全没有任何遮挡，因为轻装前进。这批次的所有战团都没有装备有塔盾——而没有塔盾进行冲锋，想来任何带脑子的指挥官都无法容忍接下来产生的巨大损失。

    就在猫崽如此考虑的时候，却看到那些大猫人拿着斧子砍起树丛附近的直立林，然后猫崽看到这些大猫人将这些直立木收集起来。交给德鲁伊们——德鲁伊使用塑木术（wood shape）将这些原木塑造成一块块大型厚实曲木板，然后草原精灵们在它们的内侧钉上手把，一个原盾大塔就这么造出来了。

    玛索确认了一下，发现这些至少有十公分厚的家伙对付那些普通的弹丸绝对没有任何问题——真要使用附魔弹头，猫崽觉得血色王冠到底能有多少这样的子弹都是问题，因此在五十级境界解放之前。附魔类的破甲弹一直都是打一颗少一颗的稀有物品，也只有在重返灰暗年代这一系列的副本才有给你使用个痛快的机会。

    玛索不认为血色王冠的家伙们会有成规模的附魔破甲弹，这 种东西对于现在的玩家来说不是有几颗的问题，而是有还是没有的问题。

    大猫人很快就准备好了两百面盾牌，这些高个子中的圣骑士拿起了牌子排成行走出了树丛区，然后是好几排的大猫人跟在他们后面，再然后是人类玩家，有了掩护的他们终于可以放心的跟在大猫人身后，最后是草原精灵们，这些小家伙或是拿着装有刺刀的霰弹枪，或是拿着各种卷轴和药水。

    猫崽跟在草原精灵们的身后，这些小家伙不停的在给前排施放各种辅助法术，从防护箭矢到防护能量伤害。而人类玩家也没有闲着，这些家伙举着盾牌开始投掷各种飞行道具，从投矛到飞斧一应俱全，猫崽甚至还看到有几个盗贼投出了飞刀。

    枪声在不停的响起，但前进的队伍依然走的很快，德鲁伊操纵的飞禽在空中报着自己的队伍和防线的距离，在距离五十码的时候，大猫人开始了冲锋，然后是人类玩家们，接着是草原精灵们，一拥而上的大猫人在第一时间就击穿了跳出战壕反冲击的血色王冠成员，他们跳过防线开始在第二道防线进发，人类玩家跳进了防线开始向两侧渗透，而草原精灵们没有跳进战壕，而着顺着战壕一边跑一边对着壕沟里的血色王冠成员射击，而有些草原精灵跳过了战壕，跟在大猫们的身后冲向第二道战壕。

    这完全是没有道理的攻势，大猫人仗着自己力气大举着盾牌直接冲进了第二道防线，他们面对的是血色王冠的法系职业，虽然一路上也有牺牲，但是比起在路上死一地的战术，这一次的攻击可以说是非常成功的，草原精灵们给大猫人上了加速术，然后玛索就看着这些大猫人追着血色王冠的那些倒霉法师砍——低等级的法爷完全无法对抗这种大猫人近战配草原精灵施法者的万能打法，在几个头脑清楚知道自己应该怎么施法的精锐被砍翻之后，剩下来的施法者们也只能为彼此的生命做倒计时了。

    “真是……完全没有任何道理啊。”

    看着战场一边倒的战况，玛索从脚边的半身人身上抽回长刀——这只半身人觉得自己似乎可以从猫崽身上讨一个便宜，结果被猫崽先是一刀砍断手中的短剑，然后惨遭一刀贯胸。

    那叫什么来着……对，弱者为何要战斗？(未完待续。)