    血色王冠与罗尼斯联合在小镇中战作一团，让血色王冠的玩家们奇怪的是，对面的罗尼斯联合玩家在控制了镇子的东北部之后就停止了攻击，就连之前让他们闻风丧胆的大猫人战团都退了下去，这让他们的指挥官凯恩.图斯特感觉非常的奇怪。

    “他们在干什么？”中年人抬起头透过窗户看了一眼小广场对面——那些大猫人和草原精灵用各种各样的家具和门板造出了一大堆的防御工事，刚刚另一个团的楞头青觉得罗尼斯联合的家伙也不过如此，说什么要打反冲锋，把这些家伙打回去，结果一个整团六百多号有一半全在广场上躺着，而剩下的一半人跟着那个白痴一手持剑一手举旗冲进对面的防线之后，立即就被大猫人拆成了零件，那个楞头青的脑袋到现在还在大猫人的旗竿上。

    “ 我们的援军在哪儿。”

    “十七团、十五团和十六团都在路上，他们还有两个小时，而十四团和十三团刚刚集合完毕，正在路上，大团长让我们无论如何也要守住这个结点。”身边的副团长立即回答道。

    “……守住有用吗？”凯恩叹了一口气——自从大团长见到了那个骷髅脑袋，整个战团似乎就开始坚定不移的偏向了邪恶阵营，这几个月战团所做的一切，对于凯恩这样经历第二次人虫战争，明白生命绝不能被践踏的老兵来说，根本就是恶梦。

    如果不是因为自己忠诚眷族的身份，凯恩早就和那些受不了的兄弟们一起砍帐号退团了。

    “凯恩，你又走神了，是不是在想节点的问题。”副团长的疑问让凯恩从记忆之海中上浮，看着自己的副团，这个年轻人也是一个忠诚眷族：“李，你说我们做的对不对。”

    “当然是不对的，我们做的这些事情，要是在现实中。只怕彼此的长辈就亲自动手为民除害吧。”年轻人耸了耸肩膀，然后拿出一支雪茄：“但这儿是游戏世界，新伊甸的那些杂碎做的比怕会比我们还邪恶吧，不就是造个法阵召唤一些亡灵做打手吗。”

    “我觉得事情好像并不是那个骷髅脑袋说的那样简单。一个施法者也许可以通过一些小手段来控制几个亡灵，但你觉得我们的大团长的确有才能来控制接受召唤而来的邪恶亡灵军团吗？”

    “那么难道你觉得那些骷髅脑袋在做什么？在重演第一次开放时代的邪恶入侵戏码吗？”李用手指了指自己的身后：“我觉得不可能，那家伙完全把大团长当做了自己的主人，你看它听话的样子，就像一条狗。真有意思啊。”

    凯恩脸上的肌肉抽搐了一下——对于年轻人的这句话，凯恩并不想说什么，但是他的父亲曾经说过一句话：“永远都不要相信一个混乱邪恶的承诺，如同不要相信一个守序邪恶的心并不是黑的一样。”

    凯恩对此深信不移，邪恶就是邪恶，无论它是守序还是混乱，它们这样的存在毕竟是无辜凡人的最大敌人，由其是亡灵中的施法者，凯恩的父亲在凯恩小的时候说告诉过他，亡灵施法者是这个游戏中最可怕的对手。它们的法术非常有效，而它们的智商比它们的法术还要有效，这些邪恶的意志代行者厌恶生灵，只要有一丝可能的话，它们会选择杀死一切活物。

    虽然那骷髅脑袋看起来像是大团长的一条狗，但是凯恩更愿意相信自己父亲做为一个老玩家的经验，也不愿意相信自己看到的这一切。因为有时候就算是亲眼所见的事物……也会是虚伪的。

    正这么想着的时候，凯恩身边的团副突然扭过头：“看，他又来了，不知道这一次又带来了大团长的什么消息。我说有一个可以心灵交流的人型宠物还真是有够高大上的。”

    年轻的李一边说，一边对着那个骷髅脑袋招了招手：“这边，骷髅脑袋，你是不是又带来了什么好消息。新的援军上路了吗。”

    “是的。”这个包裹在破旧布袍中的亡灵飘浮于地面之上，这些白骨巫妖似乎并不喜欢行走于大地，它走过客厅来到两人面前，李站起来迎向它，凯恩也站了起来——毕竟这是大团长的宠物，它带来了大团长的指令……应该会是好消息吧。

    然后他就看到这只亡灵伸出手……并不是与李握手。而是一把将李的脖子抓住‘轻轻’一捏，就看到李的脑袋丢了下来，年轻的副手的笑容还凝固在脸上，喷着血的身子却倒向了自己，凯恩下意识的拔出腰间的火枪，然后才发现眼前并不是人类，而是一个对于穿刺类伤害有很高抗性的亡灵。

    但事以至此，凯恩还是对着这只排骨扣下了扳机，然后将这把火枪丢向了它，亡灵完全没有在意铅弹在它的颅骨上造成的跳弹，它举起手轻轻一捏，一道寒冰自它脚下蔓延，凯恩立即就受到了一次高达50点的伤害——如果不是北地野蛮人的血统有寒冷免伤，这一发凯恩就已经死了。

    但是寒冰的伤害还是很快找上了凯恩，中年人的双腿已经被冰在了原地，而那个亡灵在杀死了客厅中的其它玩家之前，飘向了凯恩。

    “真是愚蠢的人类，我应该谢谢你们，你们的节点和之前的努力对我们来说非常重要。”这只白骨巫妖用灵魂低语在凯恩的脑袋里响起，他看着凯恩咧开了它的那张‘嘴’：“很快，位面之间的桥梁就会再度被建立，我们将继续收割灵魂，直到这个世界彻底成为我们所控制的位面。”

    说完，这只亡灵伸出手握向凯恩，就在它的手即将抓住凯恩的脖子时，这具亡灵的颅骨突然炸裂开来，然后枪声与窗玻璃破裂的声音才响起。看着因为颅骨炸开而飞在空中的灵魂石，凯恩从自己的腰后拔出火枪对着它搂火，这一次，铅弹击碎了灵魂石。

    然后凯恩就因为失衡而倒向了地面，双腿因为被冰冻而直接断了，被巨痛与重伤所围绕的团长开启了主动狂暴，看着冲进房间的队员开口：“亡灵是凶手，告诉所有人……立即毁掉亡灵的节点！”

    “可是指挥官！那个节点已经开始启动！里面冲出来好多亡灵！”这个少年完全慌了神，他手足无措的站在门口。

    “……这样吗……”凯恩已经开始有些头晕了——做为一个二十五级的野蛮人，他能够在如此的伤势面前多活这么久已经很开心了，在头晕眼花越来越严重情况下他指了指窗外：“告诉麦克，让他们找德尼斯联合的人……我们不能做……第二个灰暗年代的……”说完这句话，凯恩低下了头，死神在这一刻收走了他的灵魂。未完待续。

    ps：ps：辐射4真好玩！我已经变成一个连叉子都要卷走做成材料的废土拾荒大师了！

    ps2：这一作的最高难度，各位废土剑圣和废土健次郎纷纷表示自己的一生就是花样演绎一千种死法的人生。