    “玛索，雪地的感觉怎么样。”一跳下战斗艇，景彦的第一句话不是别的，反而是提到了这个该死的冬天和它该死的副产物——对于任何一只脑子正常且有沟的生活在塞伦河系中的未成年猫人来说，冬天都是一个让未成年猫难受的季节，如果有可能，未成年的猫人会最大限度的离寒带和冬天越远越好。当然，等到成年之后，这一点寒意就不是什么大问题了。

    当然，在大家的眼里，玛索的年纪算不得是成年人，顶多算一个半大孩子。但是在玛索自己的眼中，他已经是一个成年人了，从小就经历的冬季模拟训练更是让猫崽早已习惯了冬天，而且玛索还有身上这件完全可以不把冬天和寒冷当成一回事的红龙皮袍。

    “感觉有些意外的舒适。”玛索笑着回答道。

    “那最好了，你这样的混血儿果然要比我们赛伦河系的原住民要习惯于冬天。”一边说，景彦一边将一个枪袋从战斗艇上搬下来，然后他将它丢到了猫崽的怀里：“你和悠久负责猎杀它，我们会给你掩护。”

    “悠久呢？”

    “她在两分钟后的下一批艇上，我听她上线的时候她还在睡呢，这个小懒虫。”景彦拿起了自己的枪袋：“现在我们先去前线指挥所。”

    “对了，景彦，你还没有说出目标是什么鬼东西呢。”玛索接住枪袋，也将它背到了肩上。

    “来看一看这个，是那支德鲁伊小队在阵亡之前航拍的侦察景像。”景彦给了一个地址，玛索点开，一个视频窗口跳出在猫崽的面前，里面的内容正好是德鲁伊开始下降高度，然后景头开始渐渐的清楚起来，就在德鲁伊们再一次下降高度时，一个骷髅脑袋突然从房子里走了出来，它仰起脑袋。红色的魂火从它的眼眶中逸散而出，下一秒它抬起手，一发寒冰射线命中了德鲁伊，这个倒霉的玩家直接就在空中‘解体’。然后录像就结束了。

    “白骨巫妖，不知道是哪儿来的，现在最好的估计是这个白骨巫妖是我们本位面出产的，而最可怕的答案就是……”“你认为它有可能来自于外域亡灵位面？”

    玛索问道，对此景彦点了点头。这位草原精灵神子叹了一口气：“根据之前的鬼屋，我不得不做最坏的打算和联想。”

    “……是啊。”一想到那个活化鬼屋，玛索就觉得这事只怕没那么简单：“关于那些npc到底是什么来路，有线索吗。”

    “我问过npc，发现的确有一条线索，一队‘获选者’的战斗法师之前已经向神殿区有过通告，他们正在追猎一群邪术士……”“是‘获选者’？”玛索突然明白自己为什么可以城里看到他们了，原来是经过通告进的城，这些家伙应该是温和派……其实无论是什么派别，施法者们对于这些信仰邪神的家伙都是抱着相同的信念——杀无赦。

    毕竟灰暗年代在整个大陆造成了太大的伤痛。而亡灵不分阵营的杀戮也将整个位面中的所有生灵推倒了敌人的位置上，虽然善良与邪恶一直不对付，但至少在对付邪神这方面，两个阵营绝对可以捏着鼻子合作一把。

    “看起来你知道什么叫‘获选者’”。

    “是啊，天选法师团……order，万物之力，我和杨见过这些家伙。”玛索回答道。

    景彦笑了起来：“你这么一说，我还真想起来了，我看到那个录像，话说又回来。你为什么选择东大陆，我觉得你选西大陆的话，至少也是一个神子啊。”

    “然后面对那些勾心斗角之事，每天下线还要被饲主们嫌弃？”玛索笑着反驳道：“别傻了。景彦，小猫人是天然了一点，可那不是笨啊。”

    景彦笑了起来，有说有笑的小家伙和猫崽走过树丛，就看到了一个正在建立的小型指挥前哨：“我让地球战团布置的，这个小镇是血色王冠控制区的最东部。我们接下来将依靠这个小镇，开始正式的讨伐作战，我们的目的是消灭血色王冠的所有力量，将这一地区的所有村镇完全的解放，因此我已经下达了集合作战的命令，附近的几个大猫人和小猫人战团会根据盟约赶来，还有三个希舍尔的大地精灵战团，这些尖耳朵会在十二个小时后到达。”

    “那就好，友人越多，我们的作战就越有达成的可能，那种以少打多的所有名将，不是敌人的脑沟不够深，就是艺术加工的太过份啦。”玛索跟在景彦的身后走进指挥前哨。

    景彦和坐在炉火前的一个胖子招了招手：“卡门先生，你又胖了喔。”

    “喔，可爱的景彦殿下，你能不能别这么说你的卡门叔叔。”中年胖子说到这儿看到了玛索：“这位就是你常说的玛索吧。”

    “是的，玛索，来我给你介绍一下，这位就是‘图坦的卡门’和‘卡甘德的胡须’两个战团的大团长，卡门.卡甘德。”

    “卡甘德是我父亲的姓氏，卡门是我母亲的姓氏，她们两位的战团被我继承了。”这位中年大胖子咧开嘴笑了笑：“当时我父亲的团在第三次开放时代的南方阵营，而母亲的团在东大陆的北方阵营，两位也算不打不相识了。”

    “真是缘份。”玛索笑着点了点头。

    “是啊，我的父亲与母亲能够走到一起是缘份，而我能够碰到你们也是缘份，而现在的问题是听说有人想要破坏我们的缘份和这个美丽的世界……我觉得我们要让他倒霉才对。”

    “是的，无论是谁，他都能倒霉，要不然我们和那些无辜者就要倒大霉了。”景彦一边说，一边拿着炉火边的一杯瓶装牛奶，将它递到了玛索的面前。

    玛索接过牛奶，一仰脖将它喝了下去——这胖子身上的灵光是洁白的，看起来绝对不是一个下药的混球，而且有景彦做保，猫崽还能怕什么。

    “现在你们准备怎么对付那个排骨。”胖子问道。

    “当然是打死它了。”

    哨所外传来的声音让玛索扭过头，只见悠久站在那儿，穿着防寒服，外面还套着灰白迷彩的吉利服，看起来有些‘胖’的姑娘儿对着玛索笑了起来。

    “玛索，我来了。”

    “嗯，欢迎加入这场为了友人而展开的复仇之战，猎手。”玛索说的这句话是复仇之神的代行者们的口头禅。

    “耐心与信心是我们最好的朋友。”悠久说出了另一句口头禅。

    猫崽和姑娘儿笑着走到一起，先是互相击掌，然后双拳轻轻相击。未完待续。