    小广场北侧，三层小楼房顶，玛索与悠久。

    披着雪地吉利服，猫崽和姑娘儿在三楼南侧的窝棚里扒着，这个小窝棚不知道是谁搭的，里面放着一些乱七八槽的杂物，因此在玛索用长刀掏出一个洞之后，就成了猫崽和姑娘的射击平台。

    “刚刚的战斗中，卡甘德的人确认了血色王冠在这儿的指挥官，凯恩.图斯特和他的副官李.西蒙。”悠久举着单筒望远镜看着广场的对面：“哈，我看到那个中年秃头把脑袋探出来了，是凯恩，他这标准性的外形真是让人难忘。”

    “人家这叫本平色演出。”透过瞄准镜着看那颗脑袋缩回去，玛索笑着说道。

    “明明是家族性脱发，竟然还敢露着光头，这样怎么渣情缘啊。”悠久嘀咕道。

    “……等一下，情缘是什么鬼。”猫崽抬起脑袋问道。

    “就是在网络上接近我们的那些家伙们啊，那些家伙里面每一百个人都不一定能找到一个君子，而渣情缘就是之前你们地球人论坛上说的事情啊，一个火星有人都市的渣男约了土星妹子一炮，结果拔【哔】无情，不过那货现在已经被人肉出来了，如果我没有记错，现在第二波要揍他的家伙正在去医院等他出急救舱的路上呢。”

    ,好吗，这姑娘儿的话语直接被系统给屏蔽了，而且玛索发现这应该是系统认为玛索还未成年，单方面屏蔽的，喵了个咪的看模样明明和安妮差不多，她为什么能说出这话还不被警告啊！

    正惊讶于如此事实的猫崽刚想说些什么的时候，悠久突然伸手拍了拍猫崽的脑袋：“看那座楼边上的街道！我看到那个家伙了！”

    玛索立即扑到了自己的火枪跟前，透过瞄准镜。猫崽看到了那只白骨尸妖，就在猫崽将它套进瞄准镜中心的刹那，这个尸妖突然抓住一个路过他身边的玩家……把他给杀了？

    “什么情况！它杀人了！可我们的情报说这家伙应该和血色王冠穿一条裤子的啊！”悠久说道。

    “不知道，看情况他好像是进房子……它进了死角，我看不到他了！”

    “下楼！我们去二楼，那边可以更清楚的看到对面大厅里的情况！”

    于是玛索和悠久收拾起火枪。从窝棚后面的小门钻出下了二楼，推开房门，玛索将火枪交给进房间的悠久，然后将床推到了窗边，猫崽和姑娘儿坐到了床上——这样正好可以坐姿架枪，猫崽透过瞄准镜，正好看到那个白骨巫妖推开房门。

    “它进来了。”悠久也用望远镜看到了这一情况。

    猫崽和姑娘儿看着那个白骨巫妖进门，走向凯恩和他的副官的位置，然后一个满头黑发的人站起来迎向了它。接着猫崽和姑娘就看到这白骨巫师捏死了那个年轻人，然后一个法术将客厅里的玩家清扫一空，就在他走向那个光头的时候，玛索最终决定搂火。

    子弹飞出枪管，飞过广场，最终在对面那幢小楼的窗玻璃上打出一个小孔，最终将这白骨巫妖的脑袋掀飞。

    “凯恩把灵魂石打掉了！”悠久这么说道。

    “这情况不对，这情况不对。”玛索抬起头看了一眼广场。然后继续用瞄准镜看着大厅：“那个白骨巫妖有问题。”

    “对啊，它为什么要杀血色王冠的人。它明明不是一起的吗。”

    正这么想的着的时候，玛索看到一个玩家推开了房门，他走大厅站了一会儿，猫崽看到他的嘴巴似乎在动，然后这家伙转身跑出了大厅，接下来猫崽就看到他跳出了防线。跑向已方这边。

    “有一个人过来了！别开枪！让他过来！”玛索探出头喊道，然后猫崽转身拍了拍悠久的背：“我们走，下楼。”

    “好。”将望远镜的吊带挂到了自己的身上，悠久抄起自己的短管火枪——这种火枪以不能使用长枪管和只能使用机械瞄准镜为代价，使其可以换上半自动弹匣和枪口抑制器。后作力少，在有效射程内精度不错，可以装配四发弹夹，是悠久最近刚刚从工程学那边学到的好东西。

    “到底是怎么一回事。”猫崽一推开门，那个胖子卡门就走了过来。

    “凯恩和他的副官被人杀了，是那个白骨巫妖，我打中了那个白骨巫妖，而跑过来的家伙进过大厅……也许是凯恩在死前和他说了什么。”

    正这个说着，前面的防线上就翻过来一个玩家，这家伙一落地就被两只大猫人抓住了——幸好玛索叫了一声，要不然这些大猫就要用门板一样的巨型武器‘欢迎’这位了。

    “把他带过来！大猫！”悠久对着大猫们招了招手。

    “没问题，悠久小姐。”两只大猫将这个玩家拖了过来，后者似乎是有些吓坏了——也对，白骨巫妖杀人一向怎么重口味怎么来，那个大城里现在大概充满了各种冻肉了吧。

    “你过来干什么，你知不知道我们现在正在交战，你刚刚在广场上奔跑的时候我们的火枪手能够为你想一百种死法。”悠久看着这个玩家说道。

    “这个镇子里的节点已经开始启动了！里面冲出来好多亡灵！”这个少年模样的玩家有些手足无措回答道：“我们的团长凯恩死了，他在死之前让我一定来找你们！”

    “凯恩死了？”胖子扭头看了看各位：“这是什么鬼，还有，你说的节点是什么东西。”

    “节点……法阵节点，是吗，你们血色王冠到底在搞什么！”听到节点，玛索脑袋里立即就想到的就是各种换着花样来的恶事，各种外位面和下层位面的家伙就是通过由节点组成的召唤法阵来进入这个世界：“立即告诉我！”

    “我们血色王冠……”也许是因为事情紧急，也许是凯恩告诉他的关系，这个少年将血色王冠做的那些事情全都说了出来，当听到那个白骨巫妖之前的身份竟然是血色王冠大团长的‘人型宠物’时，玛索的猫脸都扭曲了——白骨巫妖这种高智慧的亡灵ai会做‘人型宠物’，到底是这个世界太疯狂，还是那位大团长的智商真的有些捉急？！

    怎么可能，只要看过第一次开放时代的录像，就是一头猪也不会觉得白骨巫妖是一种人畜无害的宠物，它们是最大的杀手！

    “也就是说，你们在地下的节点现在正在拼命的涌出亡灵，你们在地下的守备部队正在拼命抵抗？”悠久皱着眉头问道。

    “是的，没有错，我们的人都在战斗，可完全挡不住他们，我们的队长让我来找团长……我的手好痛，能不能让这些大猫轻一点”说到这儿，这少年竟然哭了起来，对此悠久叹了一口气，挥手示意这两只大猫别在抓着这小子的双手。

    等着少年活动了一下手腕，玛索开口继续追问：“好了，现在你可以告诉我，凯恩死之前还说过什么话。”

    “团长说我们不能做第二个灰暗年代的推门者，我不知道是什么意思。”少年如此说道。

    深吸了一口气，感受着脚下越来越清晰的震动感，玛索看了一眼众人——大猫们很显然也感觉到了，然后是悠久，这位做为一个高感知的牧师也有感觉，她看了一眼玛索：“玛索，这地底下的震动是怎么一回事。”

    “凯恩说的第二个灰暗年代的推门者是什么意思。”胖子问道，同时他还问了一句：“什么震动，我怎么没有感觉。”

    “我们的感知高，我们感觉到了，你们感知低，你们还感觉不到，但震动就是震动……”说到这儿，突然心有所感到猫崽抬起头看了一眼天空，铅灰色的天空中似乎中有青色的电光在闪动：“第一次开放时代，那个圣血邪神你们知道对吗。”

    众人点头，于是玛索给出答案：“他们就是推门者，凯恩应该是明白了一些什么……我们也许就要面对一次位面入侵了。”

    刚说完，一股巨大而扭曲的血肉扭曲从广场南侧钻地而出，它的一头落到了地上，血肉展开，然后玛索就看到食尸鬼和妖鬼从中钻了出来，然后是一些扭曲的白骨生物，它们的双手如同镰刀一般。

    看着它们，玛索又看了一眼天空，一颗血肉包裹冲出了云层，然后大量的血肉包裹跟随着先驱者鱼贯而出。

    “哇喔，欢迎来到末日。”胖子叹了一口气，然后扭头对着自己的副官喊道：“告诉所有人！立即集合！”

    “大猫！去找到景彦！告诉他这儿发现的一切！”玛索一把抓住悠久的手：“还有！告诉你们的指挥官！我们有没办法解决的大麻烦了！准备撤退！”，这样的入侵绝对不是现在的玩家们能够面对的，再大的勇气与再坚决的意志也只能将玩家们送入死地。

    杨和安妮都不在身边，玛索觉得自己必须要找到她们，想到这儿，玛索将悠久递到了大猫面前：“带她……”“不，我跟你走，我们要去找到杨姐姐和安妮姐姐。”

    甩开玛索的手，悠久取下自己短管火枪上的弹夹，给它换上了一个全新带有一道白色标记的弹夹。

    “你还在等什么，玛索。”

    “……那我们走。”玛索说完看了大猫一眼：“快去，我们的时间都不够了。”(未完待续……)