    ‘血色王冠在莫格斯南方行省在雪线附近打开了一个传送阵，内容内详。’这个消息在悠久可以联上网络时，就已经出现在了论坛主版的置顶位置上。

    坐在战斗艇上的悠久点了进去，首先贴子里计算出了血色王冠控制区的十一个村子、两个镇子和一座小城，共计约五万原住民因为此次入侵而死亡，他们的死亡将是不可逆的——原住民也可以接受复活术，但是被亡灵杀死，悠久很难想像这些亡灵会让它们的尸体入土为安，只怕这些原住民此时此刻已经重新起来为新的主人服务了。

    然后是所有在战役中全灭的战团——血色王冠的所有四十二个团和十七个盟友团全灭，这些家伙为他们的选择付出了代价。

    然后是罗尼斯联合全灭的团——‘致命的一米二’损失了两个团，一个团是第三十四团，一个普通团，为了掩护另一个团撤退而全灭，所有人的帐号因为在传奇剧情战役中阵亡而被砍光所有帐号。

    另一个团是传奇冠名团‘悠久之光’，这是一个非常特殊的幼子战团，所有成员都是家族中有继承权的幼子，他们以每一代的隆尔希家幼子之名为团名，这个团可以说是‘致命的一米二’所拥有的三十七个团中最不想损失的一个团，但是身陷重围的‘悠久: 之光’最终全员战死，直到最后时刻战团中的一位神子牧师依然还想呼唤神圣之光，但是法阵干扰了他的祈愿，于是在神子燃烧所有了生命石建立了一个神圣庇护所之后，‘悠久之光’的通信官开始了最后的全频道直播，论坛中有录音，悠久听了一遍——‘这儿是悠久之光。我们与三十四兄长团，还有大个子的‘卡加德的胡须’一道防守于小镇外围，最后的支撑点即将失去，重复一遍，最后的支撑点即将……’然后就是沉默。

    那个胖子大团长带着他的父氏战团留在了小镇外围，为了掩护友方撤退。还有两个大猫人团（大猫人的‘帕莫的正义之剑’战团跟随特尔善人前来助拳的两个战团）、五个人类战团（‘血缘’战团的第五团和第七团，‘神圣之锤’的一个圣骑士战团，‘沉默的瓦连科’公会的一团和二团、它们的三团因此得以撤退。）和两个草原精团战团（‘卡卡姆的正义伙伴’的传奇团‘莫恩联队’代替了‘致命的一米二’原本想要留下断后的另一个传奇冠名团，也是它们母团‘最致命的一米二’；另一个团是‘呆毛就是正义’的第九团。）自愿留下做为第二道注定要被淹没的防波堤。

    十二个团，与至少上百个独立冒险团共计上万玩家因此战死，而在悠久他们还没有撤退到罗尼斯，亡灵的兵锋就已经攻陷了它们附近的一座大型城市，两万原住民和至少六千玩家全军覆灭，奥术兄弟会的一个法师联队和草原精灵的一支巡游圣骑士小队与城同殉。

    “抢一楼！罗尼斯联合损失惨重！”一楼有人这么说道。然后楼中楼花式人肉他的层数已破百万。

    “这里是‘神圣金星月’，全战团共计七十三个战团已经整装完毕，正在移动中，路途遥远，请给十天时间！”二楼出现的就是特尔善人的十大天团之一的‘神圣金星月’，这个巨型战团一向嫉恶如仇，这次的事情很显然让他们选择了倾巢出动，不过就像这些小家伙说的那样。他们的驻地离罗尼斯有近一千公里。

    ‘这里是‘钢铁雄心’北方部份，三十个战团共计三万战斗人员已经出发。我方距离罗尼斯有一千公里路途，我方有决心在一个星期内赶到，不计代价，不惜牺牲，从第一次开放时代我们就发誓要成为亡灵的掘墓人。’这是地球人的‘钢铁雄心’巨型战团在北方的部份，很显然这些大个子继承了他们第一次开放时代就誓守的承诺。

    ‘我们是‘紫英石’战团。我们在离罗尼斯只有五十公里的‘莫连尔’城！现在全团五个战团已经上路！’接下来是一个没什么名气的公会发言，在他的楼中楼里，整个莫连尔城的玩家力量可以说已经倾巢出动——如果说阵营之间的战争是玩家之间的战争，那么活人与死人之间的战争就无关于阵营了，因此‘莫连尔’城的玩家们才会如果齐心。

    毕竟玩家之间再怎么打。也不像亡灵那样想要把整个位面都给砸烂了。

    ‘这里是伽伽兰的小镇，所有玩家都已经集合，共计两千四百一十七人已经上路，我们离罗尼尔城只有十里地，所有人自带了一个星期的干粮，请罗尼尔城的各位放心。’有小城玩家如此回答，下面一片的给赞声，还有草原精灵给了一个部队顶着风雪行动的直播频道。

    ‘我们是‘神圣盟约’联合，在罗尼尔城以东两百公里活动，整个联合共计有二十一个大地精灵团、十五个草原精灵团，四个纯唐人工匠团，所有人已经在路上，三天之内我们会把唐人团和他们的一切铁匠工具都带过来，希望还来得及。’——神圣盟约是一个希舍尔人、塞理斯人和特尔善人还有伽罗尔人的混成联合，这些家伙也是一个超能打的联合。

    整个北地都在向着亡灵的控制区进军，就连一些金丝雀北方的战团也开始北上。

    “我们的等级还是太低了。”悠久看着论坛，在一个幸存者留言的贴子里发出了感叹。

    “可死亡无法阻止我们来帮助你们！请鼓起勇气！”立即就有正在赶来的玩家如此打气道。

    “不，死亡的确可以阻止我们，但死亡无法控制我们，我们是玩家，死了换个号，我就是用一级小号也能用手里的刀子捅死一个食尸鬼！”有人发出如此豪言壮语。

    看着玩家们的鼓励与打气，悠久有些开心的回答了一句‘谢谢’，然后发现战斗艇正在下降的姑娘儿发现自己已经来到了罗尼斯的上空，感叹于自己终于又一次逃出升天的悠久在论坛上留下‘我已经到罗尼斯，捡回了一条命，但我一定要为杨姐姐与所有战死在那个小镇里的同胞与友人复仇！’之后，扭头看向玛索并用手肘顶了顶猫崽，却发现猫崽的注意力完全不在她的身上，于是姑娘儿顺着他的视线看向下方，看到了一个穿着法师袍，模样有些熟悉，却又有些说不出来的感觉的草原精灵少女。

    “那是……姐姐！”安妮认出了她，还没等战斗艇停稳，安妮就跳了下去，并跑向了自己的姐姐。

    而玛索跟着跳了下去，悠久看着这只猫崽跑过去抱住了改变了发型与职业，以全新姿态登场的杨姐姐……瘪了瘪嘴。(未完待续……)