    “致命一米二的防区在西侧，我们要赶时间。”将火枪背到身后，站到墙下的玛索转身对着悠久，双手托于腹下的猫崽一个用劲将跳到自己掌上的姑娘儿托上墙，然后自己转身先是在一侧的房子墙体上借力攀上两步，然后转身伸手扒住矮墙，一个收腹挺身上了墙。

    “我现在看不到网下的情况，这说明寒武纪已经将这次作战定义为传奇战役……我们只能靠自己。”看着玛索跳下墙，悠久跳到了玛索的怀里，然后被这猫崽放到了地上。

    “无论何时何地，我们都只能靠自己。”收起火枪，玛索将‘工程学奇观.异域灭世者的凶器’安装到自己的左小臂的护臂外侧，这个时候已经不是收起好家伙来训练自己的时候了，任何犹豫都为会自己与友人带来灭顶之灾……必须全装对敌。

    走在街道上，将匕首扣进皮甲胸前的匕首鞘环中面对食尸鬼的扑击，这比任何长武器都管用；然后是长刀，猫崽将在挂在背上，腰后虽然方便，但是在抄小路的时候猫崽可不想因为横在腰后而在某一瞬间铸成大错。

    最后是飞斧，将装有它们的袋子挂到腰间另一侧，猫崽接过了悠久递过来的单手霰弹枪：“我记得你会用这东西。”

    “谢谢。”这种带六发弹夹的小型霰弹枪在近距离非常有效，玛索看了眼悠久：“不过，你不用吗？”

    “后作力大太。我不喝力量药水根本抓不住，不过喝了也受不了这后作力，我的胳膊脱臼过。”悠久的回答简洁有力，玛索觉得有些无法反驳，正好这个时候一群草原精灵正拼命的跑向已方，玛索拦住了一个小家伙：“你们是致命一米二的成员吗。”

    “不，我们是‘卡卡姆的正义伙伴’的成员，致命一米二的同胞们自愿留下断后！亡灵太多了！”说完。这个小家伙一看就是还未成年的孩子，他……或者说她看了一眼玛索：“你是……玛索！”

    “是的，我在找我的朋友，杨和安妮，你们见过她们吗。”发现这个小家伙竟然认识自己，玛索连忙问道。但是这个小家伙立即摇了摇头：“我不认识安妮，也没见到杨。”

    “安妮就是头发非常长。用布包着的小小个的伽罗尔姑娘。”对于外族人来说。伽罗尔人和特尔善几乎无法分辨，但是对于特尔善人和伽罗尔人自己来说，彼此可以说是天差地别。

    “啊，我见过她，她一个人在那边的街道上，说什么要一个人对抗追兵，我觉得她是疯了……但还是要谢谢她，她是我见过的最有勇气的伽罗尔姑娘。”这个小家伙说完。伸手抬了抬自己的头盔：“谢谢你，玛索，我要走了，友人为我而死是为了让我们活着离开，我不能辜负这般心意。”

    “……走吧，一定要逃出去，然后告诉所有人这儿发生的一切，对了，如果你能够碰到神殿的草原精灵。告诉他，我觉得这次邪恶的入侵并不是一次准备万全的行动。我有这样的预感。”说完，玛索也开始往这个小家伙所指的位置移动在特尔善人和伽罗尔人的世界里。逃跑并不是什么无法接受的事实，有时候为了同胞与友人能够活下去，他们和她们会成为最狂暴的战士，但更多的时候，在面对无法战胜的敌人时，他们和她们会选择逃脱然后叫上所有同胞来围殴这个混帐王八蛋。

    带着悠久跑向小家伙指导的方向，还没跑到拐角，就听到那边传来的姑娘儿的战吼和巨锤击打地面时的撞击声，还有各种食尸鬼嘶吼的声音。

    跑过拐角，玛索下意识的一矮身，就看到半截食尸鬼从自己头上飞过，后者无神的眼眶中的眼珠子以一种看透世间炎凉的麻目感与自己对视，直到飞远之后砸在了房子墙体上，在留下一大滩恶心的体液后缓缓顺着墙体落下。扭头看了一眼战场，只见一片尸山血海。

    满地的残缺不全的妖鬼和食尸鬼就不提了，最让猫崽吓毛的还是一只大型憎恶只见面目可憎的它倒在墙边，脑袋靠在墙上，本就无神的双目还少了一只，因为它只剩下小半个脑袋，失踪的那一部份……嗯，也许钉在它脑袋上的那把巨型双手锤的主人可以解释一下为何失踪的来龙去脉。

    至于它的主人，只见安妮站在尸山血海的中间，一只手提着一个食尸鬼的脑袋，失去双手的后者死命的扭曲挣扎，安妮将它丢到了脚下，然后一脚踩碎了食尸鬼的脑袋，沉重的板甲靴将青石板都踩碎了。

    猫崽和悠久看着如同战神一般的少女完全说不出话来，直到后者听到声音而转身：“你们呆在哪儿干什么呢。”

    “呃……不愧是安妮姐姐，真是太利害了！”悠久连忙举起手树了一个大拇指。

    “不愧是安妮，真是太利害了！”玛索也连忙举起手树了一个大拇指。

    “……你们这样异口同声的做一样的动作，真的不是什么奇怪的仪式吗？”安妮皱了皱眉头，她走向一旁的角落，直到这时玛索才发现一个倒在门板上的人类玩家竟然还有一口气。

    “别想太多了，姐姐，现在我们快点去找杨姐吧。”悠久连忙把话题引开。

    “……不用去找我的姐姐了，她所在的战团已经被亡灵重重包围，我们走吧，这个家伙还有一口气，我们需要把他带到安全的地方。”安妮说完，走到憎恶身边拔出她的双手锤，然后拖着门板走向猫崽和悠久的来时路。

    “为什么不去试找一找！”悠久大声的问道。

    安妮转过身看了玛索和悠久一眼，然后淡然的回答道：“因为这不是一个只凭心意就可以拯救世界的游戏世界，就如同我们所处的现实世界也不是只凭爱就可以拯救一切……走吧，不要浪费我姐姐的一番好意。”，说完，她转身继续前行。

    玛索舔了舔嘴角，最追跑向了安妮，在接近的时候听到了姑娘儿压抑的哽咽声音，猫崽小跑着来到安妮的身边，伸手与安妮一起拖动门板。

    悠久也跑了上来，她看着安妮：“安妮姐姐，杨姐姐和你是我的有幸见过的伽罗尔女孩子中最有勇气和最利害的。”

    “……谢谢。”安妮瘪着嘴回答道。

    正这么说着的时候，一架战斗艇在飞过他们之后绕了一圈，又降到了他们的面前，驾驶员对他们招了招手：“你们快上来，景彦指挥官让我们来找寻失散的散兵，你们的运气不错，我听说过之前逃回来的小家伙们说过你们的位置，幸好找到你们了。”

    “谢谢。”将伤者固定到一侧的坐板上，三人坐到了战斗艇的另一侧坐板上。

    在战斗艇升空之后，玛索看到了远处的情况如潮水般涌来的亡灵正沿着街道席卷而来，坐在玛索身边的安妮叹了一声：“防线失守了。”

    “别怕，这只是一个游戏而已。”玛索再一次的搂住了安妮的肩膀，看着亡潮的猫崽咬着牙：“我们一定要让它们付出代价……现在，先让我们后撤。”

    “后撤是为了能够更好的复仇……我们尖耳朵和方耳朵绝对不会原谅任何想把这个世界拖向毁灭的家伙。”悠久看着地面上的情况说道。

    “绝不原谅。”安妮压低了声音：“绝不。”(未完待续。)