    “很好，玛索，我这儿有一个侦察任务，需要你做为地面人员在德鲁伊的指引下进行，目标是瓦希，一个刚刚受到过亡灵攻击的小城，因为之前执行坚壁清野的指令非常及时，并没有人受害，但是粗心的城主先生还是忘了一些东西，所以只能让你跑一次了，战斗艇会带你过去，而在拿到东西之后，你可以选择离开小城之后再用信号枪召唤战斗艇带你回来。”

    “没有问题，夫人，不过我需要瓦希城和城主府的所有平面图，而且我还需要一些特殊的装备。”玛索站在莉莉夫人面前很镇静的回答道——这种侦察任务猫崽在十二岁的时候就已经在虚拟训练器中见识过了，再加上之前五年的‘熏陶’，对于玛索来说，这种如同下地狱的单人侦察任务早已驾轻就熟，至于还有德鲁伊做为空中支援给猫崽开图，简直不要太简单。

    “没有问题，你有什么要求，我会让我的小妹陪着你去选好装备，这件任务我觉得交给你是我在今天做的最准确的一件事。”说到这儿，莉莉夫人似乎是感觉到了来自一旁的视线，她扭头看了一眼已经停下了争吵的各位：“年轻人，你们看起来终于有了一个结论。”

    “不，夫人，事实上不止是我们还没有做出结论，而且我们觉得您让这只小猫进行任务并不适合，他只是一个萨满，而在坐的各位无论是谁的战团中，想来都会有比他还要优秀的游荡者和盗贼。”一个穿着圣骑士制式胸板甲的大个子站起身行了一个抚胸礼。

    “是的，夫人，也许在您的眼中，这只小猫是一个非常优秀的潜行好手，但是在我们看来，他是一个萨满，而一个萨满又怎么可能在潜行方面超过游荡者和盗贼，我的战团中有一个侏儒，他非常幸运的获得了影贼一职。希望您能考虑一下，不要让他做出无谓的牺牲。”另一个人类女法师起身行了一个法师礼。

    好吧，看起来有人想来争宠了，对此玛索完全不担心——首先。像莉莉夫人这样的传奇原住民不可能听上几句话就会被改变主意，像她这样的存在对于怎么用人早已熟悉，如果是在一般的有人城市中，那么这两位说的一些还有一些道理，但是在一个亡灵散兵存在的城市中。萨满和盗贼的作用其实根本就没有差别。

    因为像食尸鬼和僵尸侦测活人用的更多的是嗅觉，吸血鬼和灵体类亡灵侦测玩家使用的是红外视觉和类似于热成像视觉，至于高阶亡灵，这些家伙的眼球永远都是最后一种看到目标的‘装饰物’。

    “我知道你们这些小家伙说的，但是玛索有他自身的优势，我可以肯定他在亡灵的控制区能比任何人都活的久。”说完，这位夫人对着玛索笑了笑：“不介意把你的特长表露给这些你的同龄人看一眼吗。”

    “好吧，夫人，不过我还是希望这些家伙立誓不会将今天看到的一切告诉现场之外的人。”看着各位身后的直播眼球，玛索可不希望自己的半亡灵身份闹的全宇宙都知道。

    在这些玩家关闭了直播眼球并应承了誓言之后。玛索掀开了自己的眼罩，白色的魂火散逸在空气中，吸来这些家伙的一阵抽冷声，半亡灵化的猫崽对着众人笑了知：“现在你们应该明白，我为什么在这个任务上有得天独厚的优势了吧。”

    “……好吧，我承认你的优势无法撼动。”做为一个圣骑士，大个子男人完全无法睁着眼说瞎话，毕竟莉莉夫人那个关于喜欢bbq堕落圣骑士的传言现在已经处于满世界传播的状态，无论是为了自己着想，还是为了自己的职业着想。这个家伙都说不出一个不字。

    之前对猫崽还有怨言的女法师眯着眼打量了玛索上下，最终选择向着莉莉夫人俯身：“夫人，您的睿智令我俯首，您说的没有错。这只小猫的确会是这个任务的好人选。”

    “那好，各位，继续你们的会议，我们让我们讨论一下明天在新个新战团来到罗尼斯之后，怎么重新分配任务的问题。”和这些家伙说完，莉莉夫人转身看着玛索：“洛洛。我可爱的小妹，带着玛索去装备区找老铁砧，让他为玛索准备好装备。”

    “没有问题，姐姐。”似乎是叫洛洛的这位转身对着猫崽点了点头：“请随我来。”

    …………

    说起来，名字叫铁砧的家伙，一般都是一个会打铁的矮子，这一点很快就获得了玛索的确认，被洛洛带到了装备区的猫崽第一眼就看到一个身高四尺有余，腰围比身高还要夸张的矮人正在打造着装备。

    “老铁砧，我的姐姐带了一个人过来，他需要一些特殊的装备来完成任务。”

    “那好，小家伙过来，跟我说说你要一些什么装备。”老矮人看着猫崽说道。

    “我需要一把渗银破甲锥，一个能够用在我这只眼睛上的红玻璃护目镜……”掀开眼罩，玛索继续着他的清单：“一个可以随时加装在我靴底的攀墙靴底，一个有六个可以装圣水格子的铅箱，二十四发手工渗银祝福独头霰弹和一个装在单手霰弹上的橡胶消音器，能使用至少六次的那种。”

    最后，玛索将悠久之前给的那把单手霰弹枪放到了工作台上：“最后一个请求，请为这把武器上铭刻祝福膛线，对亡灵的那种。”

    “如果不是洛洛小姐带你过来，光是你报上来的这些东西，我就应该抄起铁锤在你脑袋上开一个洞。”老矮人说完，就开始在他的工作台上准备起材料：“这些东西需要数个小时，洛洛小姐，也许您应该把这只毛燥的小猫牵开，免得他打扰到我的工作？”

    “啊，没有问题，老铁砧。”说完，这位扭头看着玛索：“玛索，既然铁砧大师还需要一些时间，我们最好先去见一见德鲁伊先生。”

    既然老矮人并不喜欢有人在他的身边看着，玛索也就跟着洛洛走到了附近的休息区，这位小姐对着坐在地上的几个大地精灵德鲁伊开了口：“希尔兰在吗。”

    “希尔兰不在，洛洛小姐，他刚刚升空，说是去迎接来自‘艾斯科嘉尼’号的交通艇。”

    这边刚说完，那边就传来了骚动，玛索往热闹那边走了两步，就看着四个牧师拿着担架走了过来：“这家伙死之前说他叫希尔兰，你们有谁认识吗。”

    “……我们认识，他怎么死的。”洛洛一脸奇怪的问道。

    “飞行事故，他和交通艇同向飞行的过程因为风向突变的原因和交通艇相撞，勉强着降落到地面，死了。”说到这儿，几位牧师又拿着担架往救治区走：“现在我们要复活他。”

    看着原本的队友以尸体的身份快速‘离开’，玛索摇了摇头，最终叹了一口气：“洛洛小姐，现在我们应该怎么办？”(未完待续。)