    丢开某个飞行技术不过关的德鲁伊，玛索坐在休息区看着战斗艇们来去往返，这些战斗艇在去的时候运载着一队又一队武装到牙齿的玩家，但是当它们回来的时候，通常只能带回一些伤者，有时候能带回一些死者，而有的时候……却是空手而回。

    “突击队的阵亡太高了。”

    “没办法，那些亡灵听说都是高ai的，一般玩家根本打不过他们。”

    “刚刚我们战团的第七**小队刚空降就进了包围圈，十二个人里只有没来得及下战斗艇的两个混血儿小家伙活了下来。”

    站在附近的几个玩家在那边嘀咕，这些家伙似乎是一些中级指挥官，他们是那些大团长的耳目做为一个大战团的领导者，他们必须确认一下这些武装侦察任务的危险性和收益情况，以免出现好处都被别人拿完的惨事，或是见证坏事都被别人碰上的喜闻乐见之事。

    当一队战斗艇降下，玛索看到其中一条艇上跳下来一个草原精灵，后者气鼓鼓的走到了大个子指挥官们的面前：“你们这些家伙在干什么？你们给我推荐的那支小队差一点在任务里害死我们”

    “怎么了，小家伙，当初你让我们借一队人，现在又我们给的不好，你这算什么意思？”其中一个大个子年轻人反问道。

    “我们本来已经完成了任务，结果那些大个子中的一个看到一个宝箱就迈不动腿了一个大广场的中央的宝箱就算是傻子也知道有问题啊结果你给我的那队大个子竟然都跑过去开宝箱了你们大个子的脑容量和体积完全挂不上钩啊”这个小家伙瘪着嘴吼道：“结果宝箱变成了宝箱怪，它的动静还引来了一个白骨巫妖马尔拉拉死了，柳兰兰死了。罗安安死了，我姐为了掩护我们登机也死了”

    这个小家伙这么一说，大个子年轻人挂不住脸，哼了一声：“也许是他们中了幻术吧。”

    “我拍战斗录像了你们这些大个子走着瞧我和钢铁雄心的大个子们配合的时候从来都没有这么多破事”这个小家伙说完转身就走。

    年轻人一听，也许是觉得自己的战团被比了下去。或是因为这个小家伙的话语让他没了面子，他呸了一口，嘴上不干不净的骂了一句。

    真是一个愚蠢的指挥官，在这个为了工程学图纸全民都在努力刷草原精灵好感的时候还敢和草原精灵翻脸，玛索不知道这位是太过勇敢，还是太过愚蠢。

    不过还是俗话说的好。千金难买别人乐意，而且玛索一向觉得每个人都要为自己的选择付出代价：“又想出来混，又想不用还……你以为你在玩单机？”

    猫崽自言自语到这儿，就注意到莉莉夫人的妹妹洛洛小姐带着一个小不点草原精灵走了过来：“玛索，真是不好意思。希尔兰暂时没有办法陪你出任务了，这儿我给你推荐另一位德鲁伊，她可是我们草原精灵德鲁伊中的小不点，但可不要因为她年纪小就觉得她不可靠，她可是从十岁开始就能以侦察者的身份陪同我们的同族猎兵出任务了。”

    “你好，玛索，洛洛姐姐说我可以帮助你。”这个小不点歪着脑袋说道：“我叫加加，大家都喜欢我。我是一个四十级的德鲁伊。”

    “嗯，见到你，我很高兴。不过……洛洛小姐，这小家伙的年纪不会太小吗。”猫崽打量了眼前的小不点，扭头看着洛洛小姐问道。

    “草原精灵从出生开始就一直在面对着这个世界的恶意，玛索先生，请不要怀疑加加能力。”洛洛小姐一本正经的回答道。

    抱歉，洛洛小姐。我当然不会怀疑加加.麦哲尼，这位人类与草原精灵的混血儿在五年之后可是草原精灵原住民中经历最传奇的德鲁伊。她一个人经历了无数次事件，而且一个人投身于对抗新伊甸的战斗中。她无数的穿过防线进行单人和双人侦察任务，每一次都能够平安返回，她的战斗完全就是脸帝的表演，因为换一个人来只怕早已经死成球了，和她对战几乎都成了新伊甸玩家的一种煎熬每一次攻击不是失手就是被这姑娘儿奇迹一般的闪避过去，至少有两个新伊甸的神射手在连续的射杀失败后选择了删号。

    “我当然相信您的眼光，不过我觉得这小家伙年纪还是太小了，我不想把她推上战场。”玛索说完，起身伸手拍了拍加加的小脑袋。

    “你这是看不起我”这个小不点说完就开始变形，她以非常快的速度变成了一只寒鸦，然后跳到了玛索的脑袋上：“看加加最利害了。”

    “好了，玛索先生，带上加加吧，她是我现在能够为你找的最可靠的德鲁伊了，因为别的德鲁伊都有别的工作要做。”

    “……好吧。”玛索最终还是选择了接受，因为加加已经开始啄起猫崽的脑袋，为了自己的头皮考虑，玛索立即选择了投降。

    “很好，你们玩的愉快，我这边还有事，所以就不送你们了，努力一些，可不要在敌占区把自己给笨死啊。”洛洛一边道别一边转身离开。

    和洛洛小姐道过别，加加就很开心的开始哼起来，这个小不点在猫崽的脑袋上扭来扭去，时不时的跳上几步，幸好这个小不点还没有衔树枝做窝，要不然玛索就真的觉得这个小不点入戏太深，把自己真的当成了一只寒鸦。

    等到玛索从老铁砧那边拿到装备，玛索的直播频道猫崽头上停只鸟已经成了直播频道中最喜闻乐见的存在，就连姑娘们也时不时的用信鸽发来贺电，然后直播频道中的就会响起一片现在明明有两只鸟房主标题党这种留言。

    “好了，小家伙，我们走。”

    装戴完毕，玛索走到停机坪前和调度员一说，后者看了看玛索的任务，然后给了猫崽一个第九停机坪的卡片：“去第九停机坪找塔奇玛玛，他是我现在能给你的最好的驾驶员，一定要活着回来。”

    猫崽没做口头上的承诺，而是努力的点了点头，脑袋上的加加也跟着点了点头。未完待续

    ...