    罗尼斯现在变成了一个大兵营。

    这是玛索在睡过一觉之后起床推开旅馆大门时的反应——旅馆本来面对的是一个小广场，昨天广场上还有一些鸽子窝在鸽棚中，结果今天上线一看，好吗，鸽棚中的鸽子们已经不见了踪影，一些玩家在鸽棚边架着一口大锅，玛索出于好奇过去看了一眼。

    说实话，玛索见过许许多多一般玩家们从来都没有见过的景象，也见过绝大多数玩家都没有想像过的世界大战，但是在这一刻，猫崽看到的是带有葱花与胡椒的浓浓汤色，在这锅浓汤的雾气中，浮动着鸽子们的悲喜与沉默，带着肉的鸽骨沉浮，如同倒映在猫崽双瞳中的前世今生。

    一个玩家捞了一碗，猫崽看着他咀嚼鸽肉与鸽骨时，世界仿佛在这一刻颠倒了过来，从唇边落下的碎肉飞速的坠向天空。一头扎入香气扑鼻的汤料苍穹……但这一切却在下一刻归于湮灭，因为杨在那边叫猫崽了：“玛索！你不是说线上和线下都饿死了吗，现在线下饱了，快过来吃线上的早饭！”

    因为真实的饥饿感而有气无力的猫崽喵了一声，转身走向旅馆。

    …………

    比起现实中的虾肉饼，游戏中的奶酪算不上是美味，但至少这东西管饱，在这个时候，还着想什么美食就是有些分不清形式了——在亡灵入侵的现在，做为准战区的罗尼斯能有奶酪管饱的日子就已经不错了，毕竟上辈子在新伊甸入侵围攻帕罗恩斯特的时候，吃烤老鼠都是一顿饕餮盛宴，猫崽在那段日子里更是沦落到啃老鼠脑袋的地步——当然，那是因为鼠肉是要留给原住民孩子的。而老鼠脑袋那些大个子不会抓老鼠的话还啃不到呢。

    “我们姐妹，还有悠久和安琳都准备去战区后勤部门做事，如果接下来亡灵攻击这座城市，那么可以肯定的是救护区需要天文数字一般的药水和绷带，所以今天中午和晚上我们就在那边吃饭了，到晚上才会回旅馆休息。”吃好饭的景璐和景琅如此说道。

    “我们也一样。我是去做‘魔法飞弹’魔杖，虽然我只能做一级的魔法飞弹魔杖，但至少这些东西可以有效的对付灵体，一个小队的近战玩家同时使用的话，都可以对灵体亡灵造成很大的威胁。”杨说完拍了拍安妮的脑袋：“你也一样，别想着到处跑，现在没有敌人，大家都需要你的法术位来制作卷轴。”

    “好吧，姐姐。”安妮咽下桌上碗里的最后一块奶酪。

    “我和康斯坦丁去城外挖壕沟。”罗兰德做为一个战士。理所当然的选择了一个对战士来说理所当然的工作，至于康斯坦丁……这只大猫有的是力气，想来一定是一个挖沟好手。

    “我被征召去了厨房，听说是要为那些牧师大姐姐送饭。”知秋说出了他的任务，对此玛索默默在心里留了一个意——如果那些大姐姐乱来，猫崽可不介意教这小家伙如何报警。

    “听说有适合我这样的高端盗贼的火力侦察任务，所以我接了任务，最近几天有可能都会是做任务的状态。所以各位不用等我吃饭，因为我天知道什么时候回的来。”侏儒大叔一脸的‘我是高手’表情。

    “景彦哥和小艾琉克都在莉莉夫人那边。我要跟着杨去做魔杖，玛索你呢。”景琉这么问道。

    对于这个问题，猫崽歪了歪脖子：“我去问问莉莉夫人，看看她那边有什么任务要让我去做的，毕竟我怎么说在她的眼里也是一只能打的小猫。”

    “那好，大家各自出发吧。”杨做完总结性发言。然后首先带着姑娘们离开。

    既然想要找些事情做，玛索也跟在姑娘们身后离开了旅馆。

    在后勤区和姑娘们道过别，玛索一路游荡到了指挥区，正在考虑怎么才能进去的时候，一辆履带车擦着猫崽停了下来。和车上的这位一对眼，玛索发现这位似乎在哪儿见过。

    “咦，这不是萨卡兰姆时的小猫吗。”这位认出了玛索，可是玛索却不认识她，因此猫崽有些尴尬的笑了笑：“您是……”

    “啊， 想起来了，你不认识我也是正常，我就是那天晚上给你指引，希望你能够跳上狮鹫的那位骑士啊。”这位原住民草原精灵少女笑着说道：“你怎么在这儿了。”

    于是猫崽将他一路过来的情况告诉了这位，并且告诉她关于自己想找一个任务做做，以免无事可做的情况发生在自己身上。

    听到玛索想做事，这位笑着点了点头：“你能够这么想是好事，来，坐到车上来，我带你去见我的姐姐。”

    “你姐姐？”

    “是啊，莉莉是我姐姐，最大的那个。”

    ……好吧，猫崽一屁股坐到履带车后面的拖斗上，让这位莉莉夫人的妹妹拖着自己进了指挥所。

    下了车，这个不知道年纪如何的草原精灵带着玛索走出了指挥所的帐篷，一进去，玛索就听到了指挥官们的争吵——应该是进入了消音结界，玩家们的争吵内容大多都是一些防御方面的争执，比如说某个弩箭塔的位置，或者说是火枪手的支援力度，玛索没有听到莉莉夫人的声音，想来这位夫人也不会在这些事情上和身为外乡人的玩家们一般见识。

    拐过弯，就和玛索所想的那样，莉莉夫人坐在主位上，她一手支着自己的下巴，一手端着一个杯子，因为帐篷里烟味浓厚，玛索没闻出来这里面的透明液体是酒还是水。

    猫崽和姑娘的组合立即引来了注意，玛索甚至听到某人压低了声音的惊呼——“这小王八蛋怎么又换了身边人了！？”

    喵了个咪的，是谁嘴巴比天大。

    就在猫崽白一眼人群的时候，坐在那里的莉莉夫人放下杯子站了起来：“来的正好，玛索，如果你不来，我还要找人去叫你，这里有一个任务需要你来主持，这是一个非常有挑战性的任务，但是我相信你能办好。”

    “……没问题，夫人，玛索等待你的指示。”做为一个专业做累活的猫崽，玛索翘首以待。(未完待续。。)