    “怎么想到使用法师了，姐姐。”安妮有些好奇的看着自家姐姐的装扮，杨笑着摇了摇头：“我是术士，系统说承认我的牺牲，特意给了我一个神圣术士模版，所有火焰法术都被转换成了神圣伤害，姐姐现在是金大腿啦，以后还可以保护你和玛索呢。”

    看着杨骄傲的模样，玛索笑了笑——能够开心最好了。

    “对了，小悠久，你怎么了。”杨的问候让猫崽将注意力转向身后，他看了一眼悠久，发现这姑娘儿似乎有些不大开心，也许是因为这次的失败吧，想到这儿，玛索走到她的身边拍了拍她的背部：“好啦，胜败都是常事，这世上没有谁能够赢上一辈子就没输过的。”

    “我知道啦，现在我们要怎么办。”悠久点了点头，然后问起接下来要怎么办。

    “我们……”就在玛索突然想到怎么没看到景琉、艾琉克和景彦的时候，一辆履带车停到了猫崽和两个姑娘的面前：“你们是玛索，安妮、杨和悠久阁下吗。”

    “你认识我们？”

    “啊，我当然不认识您，但是找您的却认识你们，夫人让我来幸存者停机区找一只小猫，一位方耳朵和两位尖耳朵。”坐在车上的草原精灵原住民笑着回答道：“对了，您们也应该认识夫人是莉莉夫人让我来找你们的。”

    啊，莉莉夫人，虽然不知道这位是被哪一阵风给吹过来的，但是既然是她，想来总不会是来找自己聊个天，于是玛索等人坐到后座上，履带车转向之后带着一猫三姑娘向着罗尼斯城前进——这处停机坪在外城，战斗艇并没有直接飞进城区。

    一路行来。玛索看到到处都是玩家在开挖战壕和陷井——对于亡灵来说，只要在施法者方面不输给它们，同时可以在火力上压制它们，那么有准备的阵地战永远都是消耗它们并且战胜它们的至胜法宝，在野外想要打赢它们也不是不可能，但在玛索看来对于现在的玩家战团完全没有可能。因为亡灵会用它们的数量在野战中压迫众生。

    “外乡人已经开始挖掘防线，他们很是努力，我觉得这些防线应该会有用，至少它们能够帮助我们更好的来对付那些亡灵……不过，说实话，你们知道这些的亡灵到底是怎么进来的，我听说是一些外乡人打开了法阵，是真的吗。”草原精灵驾驶员似乎是一个话唠，他的问题让猫崽有些尴尬。但还是没有任何欺骗的回答了是：“是的。”

    “真是活见鬼了，我听我爷爷说过，他说他听爷爷的爷爷的爷爷传下来的故事，说是灰暗年代就是因为有些外乡人相信什么狗屁的神教，结果把这些亡灵给引到了我们这个主位面，这次又是什么原因呢，你们知道吗？”草原精灵一脸的恨铁不成钢，而玛索和姑娘们更是尴尬。最终杨叹了一口气：“血色王冠的大团长觉得他的亡灵宠物比较听话，但是他没有想过。一个用半调子召唤仪式召唤过来的亡灵……凭什么就要听他的话。”

    “喔，真是愚蠢。”草原精灵原住民大叹一声。

    “是啊，真是愚蠢。”猫崽点了点头，觉得这位说的没错。

    履带车穿过大道，最终在小广场外的哨所前停了下来，驾驶员指了指身后的一猫三姑娘：“好了。我把莉莉夫人要找的人带到了，我觉得你们最好是把他们放进吧。”

    “这一点不会有问题，我们也是听命行事，现在不允许任何车辆进入广场。”

    于是在接受了哨所的草原精灵原住民卫兵的检查之后，一个卫兵带着玛索和三个姑娘走向广场上的指挥所。因为有厚布做墙挡着，猫崽完全看不到指挥所里的情况，只能跟着卫兵一路走进去。

    绕过被当做隔墙的雕像底座，玛索就看到站在地图前的莉莉夫人。

    “莉莉夫人，我们又见面了。”

    “啊，玛索，话说回来，我对于你与你的队友们出现在幸存者名单上的时候，还真是有些惊讶，你们的运气可真差。”莉莉夫人笑着感叹道，对此猫崽也只能苦笑——是啊，走到哪儿，哪儿就出事，做什么任务，那怕这任务是别人闭着眼都能完成的，已方也能把这个任务给玩出花样来，论坛上都有好事者给‘邮差’冒险团取了一个绰号叫‘告死的邮差’。

    喵了个咪的，这个吐槽说的好犀利，猫崽竟然无法反驳。

    “好了，看你这可怜的样子，我跟你们这些孩子开一个玩笑呢。”莉莉夫人笑着说完，示意猫崽和姑娘坐下，在等着他和她们坐下后，莉莉夫人也坐到了自己身边的椅子上：“现在，来跟我说说前方的情况，我已经问过你们之前让人带回来的那个血色王冠的小家伙，可他也不清楚具体的情况，所以我希望你们这样的幸存者可以告诉我们，那里到底发生了什么，亡灵的组成和它们到底有多利害。”

    “我觉得这些亡灵如果单打独斗，我一个人完全可以对付其中的大多数类型亡灵，夫人，我现在怀疑也许是因为我们的行动惊动了亡灵方面，它们在准备不充分的情况下开启了法阵。”玛索将自己的分析与情报完全告诉了莉莉夫人，后者思考了一下之后点了点头：“你们说的有道理，但是我还是需要一次侦察行动来确认情况是不是真的如同你们说的那样。”

    “夫人，难道不能召唤神圣之光直接毁灭那个法阵吗。”杨问道。

    “你……啊，我闻到了熟悉的灵魂味道，你是杨。”莉莉夫人不愧是神使，她很快确认了杨的新身份：“看起来你并没有退缩，我的小朋友，虽然你没能再选择神圣之路，但是我相信你与你的朋友们会依然为无辜而战，实话告诉你们吧，我们想要完整的控制这个法阵，这样一来我们就可以尝试通过这个法阵来反向攻入亡灵的位面。”

    喵了个咪的，这个想法真的是太大胆了，而且光是听起来难度就非常大……当然，在这个游戏世界万事都有可能，玛索觉得还真是小见多怪。

    “好了，小家伙们，你们先下去休息一下吧。”

    “再见，莉莉夫人。”

    与这位长辈告别，玛索和三个姑娘离开了指挥所，在出门的时候，玛索和个草原精灵擦肩而过，熟悉的脸、熟悉的职业和不同的等级让猫崽停下了脚步。

    “景彦？”玛索问道。

    “嗯，你们能活着回来真是太好了。”景彦笑着说道。

    “你的等级……”“我和杨一样，新建了号，因为是神子的身份，我的关系都还在，莉莉夫人在找我，有事等会再说。”

    说完，景彦走进了指挥所，玛索看着这位的身影消失在雕像底座的拐角后，不由得感叹了一声。

    死亡……还真是一视同仁呢。(未完待续……)