    在沉默中过了好一会儿，玛索听到空中传来的翅膀拍打声，绝对不是加加，因为这翅膀的拍打声非常沉重，下意识的将两个幼崽藏到桌下，自己则藏到一旁角落纸箱堆中，看着几只石像鬼从空中飞过，猫崽眉头紧紧皱起——这情况不对，莉莉夫人的情报上明明说这是一座被亡灵攻陷的无人都市，找不到足够的尸体，亡灵不应该在这种没有‘价值’的城市中多作停留。

    而石像鬼可不是亡灵军队中像食尸鬼这样可以随意留在战场上的炮灰，它们可是亡灵部队除了灵体女妖们之外重要的空战力量——虽然在速度和绕圈上比带着空战套装的战斗艇差，但至少有它们的情况下，战斗艇可不敢在带着轰炸套装的同时与石像鬼进行空战——因为在这种情况下它们的速度和绕圈性能比石像鬼要差，这一点可是致命的。

    看着石像鬼们飞走，过了好一会儿，猫崽这才听到一小股翅膀拍打的声音，这一次是加加了，将脑袋探出箱堆，伸出手对着空中的小家伙招了招手。

    后者也发现了玛索，于是一头降落了下来，它的腿上抓着一个袋子，因此飞的有些慢，一落地这小家伙的心灵通信就过来了：‘加加带来了幼崽们使用的安全绳和安全马甲，我们有还有五分钟的时间，塔奇玛玛大哥哥会飞过我们这一块，到时候把信号弹对着进场方向打，塔奇玛玛大哥哥会放下钩子，把这两个小家伙钩住然后拉升。’

    ‘明白。’从袋子里拿出安全绳，玛索让两个幼崽钻出桌底，然后将安全绳连同安全马甲穿到两只幼崽的身上，然后看着两个小家伙：“过一会儿，就会有战斗艇来接你们，它不会停下，但是它会放下钩子来钩住你们两个人背上的绳子。”

    说到这儿，玛索在两只幼崽的面前拉了拉这条绳索——这是钢丝绳索。绝对的耐磨，对于这种小家伙来说，再来一打也不是问题。

    “谢谢！”两个小家伙这个时候终于开口感谢。

    “不用谢什么，好好的活下去。”玛索说完。就听到了战斗艇的声音，于是猫崽先将绳索放到屋顶用来晒衣物的两个木架子上——木架子上是活动的，然后猫崽对着正确的进场位置打出了信号弹，战斗艇立即修正位置飞向这边，听着远处传来的食尸鬼与妖鬼的嘶吼。玛索伸出双手将木架子往上一送，正好是能让钩子钩住绳索的高度。

    塔奇玛玛也是一个优秀的飞行员，他发现了玛索的小动作，于是直接平飞，让钩子钩住了绳索，在感觉到有下沉力时，他拉起了战斗艇。

    “哇！我们真是太利害了！”看着两个草原精灵幼崽被战斗艇拉上天空，加加跳到了猫崽的脑袋上开始欢呼，而玛索转身看了一眼城北方向飞来的石像鬼，伸手拍了拍加加的鸟脑袋：“加加。现在还不是我们开心的时候。”，说完，猫崽打开了腰间的袋子：“跳进来。”

    “加加会飞！”加加立即炸毛。

    “天上的石像鬼，你要是想死，请先写下遗书，要不然莉莉夫人和洛洛小姐会以为是我害死了你。”玛索在名为交涉的天平上投下了致命的砝码。

    于是加加二话不说跳进了袋子，玛索将袋子盖好，正在这时身后天台木门被撞开，食尸鬼嘶吼着冲出房门，玛索没有理睬这些没脑子的炮灰。跑向护栏的猫崽纵身一跃，在飞过街道之后撞破了另一侧小心的二层窗台，在地上翻滚卸去冲力，然后在起身的同时抄起桌上一把锤子。将它投向面对的窗户，然后两三步冲到近前一缩身钻过破裂的窗户。

    猫在空中，左臂着不远处的钟楼楼顶弹出飞爪，在被牵引着飞向钟楼楼顶的同时，猫崽还有心情确认一下石像鬼——很好，这些傻大个去追战斗艇了。塔奇玛玛的确是一个好飞行员，知道自己战斗艇在做为侦察艇时没有武装速度飞快的优势却不加速，而是主动减速引诱石像鬼……能帮着猫崽减少压力，那位调度官推荐的果然是一位好飞行员。

    落到钟楼楼顶，食尸鬼们正在绕路，但是失去了玛索的踪迹，而做为半亡灵的猫崽也没有活人的气息，虽然身上带着一只鸟，但做为变形德鲁伊，现在的加加很显然并不像是一个草原精灵。

    想到这儿，猫崽再度跃入空中，然后对着远处的三层小楼楼顶弹出飞爪，被牵引着落到三层小楼前面一幢二层小屋的屋顶。

    跳下屋顶，走过街道，随手推开眼前的房门，尾巴卷起的飞斧一甩，直接就将一楼大厅里的一只食尸鬼掀开了脑壳，接着举起左臂的猫崽击发了袖箭，渗银袖箭钻进了闻声扭头的尸鬼脑袋，将它钉到了墙壁上。

    开启的聆听并没有听到楼上和隔壁有什么响动，猫崽一边走向后门，一边为自己的袖箭重先装上一发渗银袖箭，在走过食尸鬼尸体的时候，用猫尾巴卷起飞斧放好，而走到妖鬼身旁时，猫崽伸出手，弹出的刺刃穿过这只还在挣扎的妖鬼的胸膛，然后将它脑袋上的渗银袖箭拔了出来——这些可都是钱，只要能够回收，总不能把它们就这么给丢了。

    推开后门，小巷里没有任何声音，玛索这才打开袋子，将加加放了出来，后者被猫崽拎出来的时候一脸的天旋地转，玛索笑着点了点她的脑袋，然后将它放到了自己肩膀上：“加加，我们走了。”

    “加加头好晕。”这只小不点吐着舌头。

    既然这只小鸟儿一时半会飞不起来，玛索干脆掏出地图开始确认自己的位置——很好，城主府离自己还有两个街区，收起地图，猫崽顺着小巷走到街道出口，看了一眼两侧，确认没有危险之后横穿了马路，在钻进小巷之后，猫崽看了一眼直播频道，弹幕直到现在还是连成片的‘……’，显然观众朋友们被猫崽秀了一脸。

    “加加，你吃虫子吗？”玛索笑着问道。

    “加加只吃面包！”小不点加加用它的爪子死命抓着猫崽的皮甲肩部，看起来还有一些不适应。

    “任务完成了，我的队伍里有会做非常好吃的菜的大姐姐们，你要不要过来玩啊。”说实话，队伍里缺少德鲁伊，而加加这个小家伙很显然适合各位姑娘的心意，这样的一个小开心果应该会广受欢迎才对。

    “有烤肉吃吗？”加加问道。

    玛索从自己的空间袋里掏出一小份带有‘永保新鲜，永不变质、永保热度’的三永烤肉，加加一嗅，立即在猫崽的肩膀上跳了起来：“加加从现在开始就是你的人啦！”

    噗，小不点，你的节操呢！？未完待续。