    十五分钟后，小城瓦希城主府广场，广场东南侧冒险者公会房顶，玛索与加加。

    “我一直在怀疑，加加，你说莉莉夫人关于的情报是谁给他的，是谁竟然敢骗一位神使。”蹲在烟囱上的猫崽这个时候已经换了一身行头——之前的整洁皮袍已经脱下，换上了一件从某个房间里找到的黑色皮衣，这件皮衣的下摆都已破烂，连头后的罩帽也开了几个眼，但正适合现在的猫崽——别看玛索现在不似生人，但毕竟那些有智慧的亡灵会奇怪一只‘同类’为什么会穿的那么整洁。

    而玛索现在这模样，就是cospy了新伊甸的枯骸刺客——在新伊甸，玩家也可以使用亡灵模版，而亡灵有四个模版，分别是枯骸、邪骸、腐毒和邪灵，当然这是最新的版本，其中邪灵面板只向原住民开放，这是灵体单位。而腐毒是躯体中全是毒液，这一类玩家在死亡时会给附近的敌人一个‘惊喜’，同时也会给自己的复活帐单一个‘惊喜’。

    邪骸，这是纯白骨的模版，玩家可以无视一半的穿刺伤害，而且面对穿刺攻击有天生的50%偏斜率，当然在用颅骨正面去迎接钝头箭的笨蛋通常早就已经死光了——颅骨是邪骸模版唯一的命门，玩家的灵魂石就在颅骨之中，如果颅骨被击碎，那就表示这个邪骸又死了一次。

    而枯骸——也就玛索现在使用的这个模版是那些选择主动成为亡灵的玩家的基础模版，却也是最泛用的模版，这个模版下的玩家虽然在面对神圣类法术会受到50%的伤害加成，但同时也可以使用负能量来回复。他们甚至可以直接喝下负能量药水，在墓穴与亵渎之地这一类场所他们甚至可以无视任何非创伤性移动限制，也就是说除了打断腿之外，他们不吃任何控制。

    “加加不知道，这个广场上的法阵是什么东西。还有那些锅……好可怕。”加加这个时候站在玛索的肩膀上——玛索也给加加化妆过，现在的加加更像是一只枯骸寒鸦——白色羽毛虽然显眼，但这却是枯骸寒鸦最正常的一种表现，如果这些亡来来自灰暗年代那个入侵的位面，想来应该会非常熟悉才对。

    “我觉得无论如何，那位城主先生一定要负上责任。如果我们有命回去，我觉得他的余生应该和绞索绳一起有机的结合在路灯杆子上来渡过了。”说完，猫崽最后看了一眼广场中央那口大锅和锅边如小山般的尸体们，还有正在将尸体丢进锅中的白骨们——任务到了这一步，已经不用想着去拿回城主的东西了。这座城市已经变成了一个大兵营和新节点，亡灵们的全新传送门只怕会在下一刻就再度开启，玛索现在的任务就是以最快的速度逃出去。

    “加加，我们走吧。”

    跳下烟囱，玛索决定离开，在这种鬼地方那怕多上一秒，也是一种煎熬。

    …………

    帕罗恩斯特与亚修比地区，焰.梅林.范欧塔.索伦塔。下午茶时间。

    坐在明美与明恩名下的帕罗恩斯特建筑集团为奥术兄弟会刚刚建好的法师塔天台的长椅上，焰一边监督着三只小猫抄写法术书，一边观看着玛索的直播频道。因为一些小小的手段，焰看的是玛索直播频道中的vip频道——当然，也是有弹幕的，只不过公共频道中的玩家并不能看到焰的名字出现在直播频道中。

    喝下一口茶，猫姑娘伸手从沙发椅一旁的茶几上抽出两根鱼干，分别将它准确的投向了自己弟弟身旁的应龙和艾兰：“抄的不错。两个小丫头，你们这个笨弟弟要管用多了。”

    “姐姐！不要说出我的真实性别啦！”两只小猫崽儿咧开嘴呲着牙。

    “女孩子就是女孩子。装什么男孩子，如果你们有办法让我家米赛怀孕。我就承认你们是男孩子。”焰一手拿书，一手拿鱼干放到嘴里，一心四用的猫姑娘的吐槽依然非常犀利。

    “米赛明明是男孩子！”这一下子，三只小猫崽儿同时异口同声的作出了反驳。

    “那就不对了……米赛，你抄法术书的速度太慢了，知识就是力量，你连身为法师的力量都无法牢牢掌握，这怎么行，继续抄书，艾兰和应龙可以休息十分钟。”说到这儿，焰的尾巴翻动着身旁的计分板，代表米赛的成绩是零分，而艾兰和应龙都已经有五分了。

    “喵！”两只小猫崽儿伸了一个懒腰，然后起身跑到了焰的身后——焰的直播屏幕设定成了单向画面，因此小家伙们只能看到一个铅灰色的屏幕后盖，现在可以休息一下，两只小猫姑娘终于可以扒到沙发上观看起来，应龙分辨了一下正在屏幕中：“咦，这就是姐姐你们说的那个叫玛索的大哥哥吗。”

    “就是他，我认得他的，明美姐姐和明恩姐姐老是说起他，还给我看过玛索哥哥的截图，哇，这动作，有点小帅。”看着猫崽行云流水一般在房顶上奔走，艾兰瞪圆了眼睛：“好利害，我哥哥都没有这么利害呢。”

    “是啊，有点利害，有点出我意料。”将注意力从书本上收回，看着屏幕上的玛索，焰的声调一如往常，但是嘴角笑意却无法遮掩，她的笑容被应龙看在眼里，小猫姑娘用脑袋顶了顶猫姑娘：“姐姐，你喜欢这个哥哥，是吗。”

    “胡说，只是因为彼此都是有猫耳朵和猫尾巴，才会对他有些好奇，倒是你们两个小家伙，看着人家飞檐走壁，都在叫好帅好帅，是不是迷上他了。”

    “才没有呢。”应龙瞄了还在写作业的米赛一眼，然后对着自家焰姐摇了摇脑袋。

    “他可不是我的菜，我喜欢纯黑毛色的。”艾兰的要求倒是有些特别。

    对于这样的答案，焰笑着摇了摇头：“你们啊，真是人小鬼大，不过话又说回来，这个同类，你们能打多少分呢。”

    “90分，长相小帅，身手超好，只可惜不过是我喜欢的类型。”艾兰扒在沙发背上说道。

    “85分，长相的确有些小帅，小马尾也有些可爱，只不过我又不喜欢他。”应龙托着下巴说道。

    然后两只小猫姑娘们互视了一眼，对着焰异口同声的问了一个问题：“焰姐姐，你的分数呢。”

    “我的分数吗……”正说到这儿，一只信鸽落到了焰的脑袋上，姑娘儿掏出信看了几眼：“好了，小姑娘们，我有事要离开，你们陪着米赛开始模拟战斗训练，回来的时候我会看你们的战斗录像，明白了吗。”

    “明白了！”两个小猫姑娘回答的很是响亮。

    焰站起身，看着自己弟弟的猫姑娘走到塔边站上塔顶护栏，举起左手打了一个响指（施法动作），给自己加上一个羽落术的猫姑娘跳下了高塔——因为购买了‘反重力袍边’这个有效的付费功能，平安落地的焰将手掌向天放平，一个火焰组成的小蛇在焰的手心凝成，它翻滚扭动着，最终衔住了自己的尾巴，这个圆环开始翻转，越来越快，直至焰一挥手将它驱散。

    看着新打开的视频通信请求，焰在表情重新清冷之后接通了它：“杏子，我过来了，你们又接了什么奇怪的任务，这一次我可不会再帮你们找猫了。”

    “不会的！焰你快来城南，这边有好多的地精要打呢！这些家伙真是杀不完啊！”视频里的杏子完全没有看屏幕的心情，很显然正在砍杀地精。

    “……好吧，等我。”焰想了想，觉得这至少比找猫要有意思的多。(未完待续)

    5201高速首发喵客信条最新章节，本章节是第363节 猫崽顶只鸟Ⅳ地址为如果你觉的本章节还不错的话请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！