    等到战斗艇即将接近瓦希，玛索现在唯一的念头就是那些玩家真是害猫——这只叫加加的小不点草原精灵除了她身上的强运之外，还有那张唠的不能再唠的小嘴。

    “玛索，玛索，我听说你们外乡人里面有一个叫直播的东西，有很多很多的外乡人可以通过一种类似于魔网的东西看到我的表现对吗。”小家伙不停的在玛索脑袋上跳。

    “是的。”对于这个问题，只要原住民能够问出来，就表示她的先祖中肯定有人是玩家，或者接触过玩家，才能够知道这些玩家之间才会知道的东西。

    “哇！那加加是不是最可爱的？”这个小家伙自来熟的问道，然后还展开双翅摆了一个姿式，于是玛索就看到自己的直播频道里成片的‘好可爱我好妒忌玛索好事都让这只猫给碰上了’的留言弹幕飞过……好吧，至少现在已经没有人有胆子刷‘虐杀猫崽保卫妹子’了，毕竟办不到的事情，说的再多也只能伤害到他们自己。

    “可爱不可爱！”加加开始啄猫头，猫崽立即投降：“可爱！”

    “哼哼，加加果然是可爱的！”加加很开心的开始继续在猫脑袋上跳动，直到驾驶员塔奇玛玛开口：“瓦希已经可以目视，玛索先生，我要在哪儿把您放下。”

    “就在前面那个小丘背对城市的那一侧，你可以往东跑远一些，任务完成之后我会在城外打出信号，记得快点来接我。”玛索一边说，一边将直播眼球调整到身后，然后取下眼罩，将额头上的红玻璃护目镜拉了下来，看着越来越近的地面，猫崽开口：“加加，飞起来，我要跳了。”

    于是加加拍打着翅膀飞了起来。而猫崽在离地面还有五码的位置跳下战斗艇，平安落地——小猫人天生在这方面有无以伦比的天赋，就这点高度想摔着小猫人，除非猫崽是用脸着的地。

    起身。猫崽看着战斗艇，塔奇玛玛绕飞了一圈，在飞过猫崽身边时丢下一个袋子：“玛索先生，这是一个出生在萨卡兰姆的草原精灵那有些微小的心意。”

    接着袋子，猫崽对着这位驾驶员与他的战斗艇挥手道别。当战斗艇飞远之后，这才低下头打开袋子——这个深灰色的袋子里放着两个纸盒装的六发霰弹，两个硬纸袋装的白面包，一小袋肉干和两个配有厚软绒外套的瓶装圣水。

    “这是驾驶员的战地给养，那个大哥哥看起来很感谢你在萨卡兰姆做的一切呢。”重新落在玛索脑袋上的加加如此说道。

    “你知道我在萨卡兰姆做的那些事情？”玛索有些奇怪的问道。

    “没事，我们原住民也是有非常利害的情报网络的，你在萨卡兰姆做的那么多好事，很多萨卡兰姆人都非常喜欢你呢。”落到了玛索胳膊上的加加看着玛索说道。

    “我……”有些感叹于这个世界的真实，又有些觉得自己只不过是做了一件自己应该做的事情，玛索笑着摇了摇脑袋：“我只不过是作了一些一个正常人应该做的事情。我的师傅总是说，世界要越变越好，我也不想看着这个世界变成疯子和疯狗的乐园。”

    “不愧是萨卡兰姆的英雄！玛索先生说的这些话虽然加加听不大懂，但应该是非常利害的意思！”加加在猫崽的胳膊上跳跃：“就让加加来为你指路吧！大英雄！”

    然后这个小家伙主动和玛索共享了视野，然后展翅飞上了空中，玛索将装备一一正血完毕，然后越过小丘，走向这座依然在燃烧的小城。

    城主府在瓦希小城的北侧，因为不知道小城中还有多少亡灵，战斗艇只是将猫崽投放在了城东一侧。玛索需要步行前往，而亡灵破城的位置是在城西侧，因此玛索面对的第一道难题就是城墙——也幸好是小城，瓦希的城墙最重要的功能就是挡住流寇、狗头人和别的什么战斗力只有五的鶸。因此不到六米的城墙猫崽只是一个飞爪就立即上去了。

    跳上城墙，猫崽打量了四周，然后再一次弹出飞爪上了一幢还算完好的三层小楼，幸好是半亡灵状态，烟尘并不能伤害到猫崽的嗅觉系统，从加加的共享视觉中确认了城主府的位置。然后利用飞爪在楼顶间快速移动，直到猫崽的感知考虑自己的主人有动静，出于好奇的猫崽终于在一幢三层小楼楼顶的烟囱上停下脚步——房顶的角落里窝着两个小小的草原精灵幼崽，其中一个满脸惊恐的看着自己，而另一个非常勇敢的挡在前者身前。

    考虑了一下，玛索跳下烟囱，走到两个小家伙面前，无视勇敢的小家伙手中的匕首，将塔奇玛玛交给自己的袋子放到了两个小家伙面前，然后慢慢的将它打开。

    两个幼崽眼中的惶恐与紧张被惊讶代替，拿着匕首的小家伙楞了好一会儿，这才有些艰难的吞了一口吐沫，他指了指自己，用压低到极致声音的问道：“可以……吃吗？”

    玛索点了点头，他后退了两步，拿出一张纸和一支笔——在这种需要安静的场合中，纸与笔远比张开嘴巴来的安全。

    在上面写上‘你们怎么会留在这座城市中的。’，然后将纸与笔递到袋子边上。

    打开瓶装圣水和面包袋，让自己身后的幼崽开始进食后，另一个幼崽拿起纸与笔写下‘我和妹妹是另一个小城的居民，之前逃到瓦希，但只是睡了一觉，醒来的时候亡灵就打过来了，我和妹妹躲到了这里。’

    玛索看了一眼落到护栏上的加加，后者跳了下来，看了一眼玛索，最终用心灵感应和猫崽‘说’道：‘继续任务吗？’

    ‘把它们留下地狱中？’玛索觉得自己做不出这么冷酷的决定，他拿出了信号枪看向加加，后者瞪圆了双眼：‘可是信号烟会吸引到亡灵。’

    ‘……你先去找到塔奇玛玛，好吗。’玛索做出了决定。

    ‘我要一个人把你留在这儿？’加加问道。

    ‘加加，没有人喜欢地狱，但有时候我们必须做出选择。’

    玛索伸手拍了拍加加的脑袋，然后指了指身旁的两只幼崽：‘死亡对于访客来说不是结束而是另一段开始，而对于这些孩子，死亡就是一切的终结……去吧，加加，找到塔奇玛玛，然后回来告诉我，我将打出信号弹。’

    ‘遵命，加加这就出发！’加加再度飞上天空，玛索扭头看着两个幼崽，做为哥哥的幼崽瞪圆了双眼，他举在手里的纸上写着‘您要走吗？’

    猫崽摇了摇头，拿过纸与笔，在上面写下了一行字——‘我会送你们离开这个鬼地方’

    在游戏中，苏的子嗣也许是一个不好的名称，但在现实之中……苏的子嗣绝不会放任两个幼崽直面死亡。

    ‘相信我。’未完待续。

    ...