    在这一刻，莉莉夫人的脸上再也没有愤怒，满是惋惜与伤感的这位长辈示意杰恩城主来她的身边，于是这个大个子很是听话的走了过去，他单膝跪于莉莉夫的面前：“莉莉夫人，我在接到你的命令之后就立即下达了撤退命令，所有平民都在撤退的队伍之中，绝对没有如此多的数目的死者被我遗忘在我的封地瓦希。”

    “杰恩，你还记得吗，你还很小的时候，那个时候你的父亲还活着，有一天，他带着你来到无名氏的神堂，说想让你成为一位圣骑士……现在想来，我有些后悔没有让你成为一个圣骑士了。”

    莉莉夫人伸出手，杰恩城主皱着眉头有些奇怪于莉莉夫人为什么会说这话，但他还是微笑着点了点头：“夫人，请不要在意，我虽然无法成为一位合格的圣骑士，但至少我还能够走上荒野之道，用手中的剑与斧开拓我自己的人生道路。”然后他接住莉莉夫人的手，在她的手背上轻轻吻了一下。

    “夫人，我说的都是事实，我不知道这位玛索先生是在哪儿获得这些照片，我承认这座广场的确是我的封地瓦希的城主府前的广场，但是……这绝不可能是事实。”说到这儿，杰恩城主看向了玛索：“小猫，我不怪你，你是外乡人，还是一位高贵的面对死亡也从不妥协的英雄，但是我真的没有放弃过任何一个平民。”

    啧了啧嘴，猫崽最终点了点头：“是的，杰恩城主，你的确没有放弃过任何一个平民，但是我所获得的这些照片也是千真万确的，我们都没有说谎。”

    “是啊，莉莉夫人你看，玛索先生也是这么说的，做为恩理克家族的子嗣，我绝对不会忘记家族自灰暗年代就开始传承的传统……永不放弃……永……啊。这是……”杰恩城主原本正在冒烟的躯体终于开始燃烧，神圣的火焰自内而外的点燃了这个可怜的城主，他挣扎着在城上翻滚哀号。

    他的灵魂已经在不知不觉中被邪恶所亵渎，也许是高阶巫妖的一个暗示。也许是灵体女妖的一次低语，这个城主的身体并没有立即的亡灵化，但是他的灵魂之中已经有了一个巨大的黑点，也许是十天，也许是半个月。如果不‘净化’它，只怕一位带模版的高阶王冠之主就要闪亮登场了。

    在场的原住民就算没有见过猪跑也是见过猪肉的，因此也只是有些低语，玩家们倒是一片哗然——他们也许是第一次见识到亡灵与邪恶在亵渎人心方面的实力。

    对于玛索来说，这一切见过太多了，猫崽甚至见过玩家被亵渎的情况——那些玩家因为阵营的瑕疵，被邪恶所亵渎了灵魂，他们想要用意制鉴定来抵抗这种亵渎与转化，但最后能够完成的人少之又少。

    莉莉夫人看着自己脚边的杰恩城主挣扎着，直到他不再挣扎。被神圣的焰火烧成灰烬，然后这位夫人抬起头看着指挥所的各位：“看到了吗，这就是灵魂被亵渎之后的表现形式之一，邪恶的种子已经在他的灵魂中生根，他的意识被蒙蔽，他的感观被修改，这种堕落是那么的彻底，以至于他被神圣的焰火点燃内心都无法觉察……杰恩死了，卫兵长！”

    “夫人，您的命令。”门外传来卫兵长的回答。

    “去难民点。一个一个的仔细检查，邪恶从来都不会把蛋放在一个篮子里。”说到这儿，莉莉夫人一边走向猫崽，一边继续下达命令：“还有恩理克家族的所有人。包括杰恩的两个儿子和三个女儿，还有他们所有的后代与配偶都需要进行重点检查，告诉他们，如果不配合检查，我将下达强制净化令！”

    “莉莉夫人，杰理城主的长子两年前已经死于一次决斗。他的幼子在进城的时候还在发烧。”现场的一位众神教的主教起身说道：“当时我还为他做过检查，现在看来我必须为那个孩子再做一次检查，现在看来……也许这并不是一次简单的热疫。”

    “很好，兰顿主教，请你带着你的同伴们立即去办这件事，我让‘赛兰提恩之盾’的外乡人去帮助你们维持难民安置点的治安。”站到讲台上，莉莉夫人指着一个女圣骑士：“安娜，你带上你的团，跟着兰顿主教一起行动，一切行动都听主教阁下的，不要把你的仁慈与爱用在错误的地方，重复的错误我不想看到第二次。”

    “是的，莉莉夫人！”这位女圣骑士起身行了一个抚胸礼，然后转身跟着那位兰顿主教走出了指挥所。

    “各位！在这进而我不想再说什么大道理，你们应该看到了现在的情况，这些亡灵应该就是当初灰暗年代的那些凶手，现在为了不能那个该死的年代被冠上一个‘第一次’前缀，行动起来，狮鹫骑士联队和战斗艇各战斗联队将会在六小时内对瓦希城进行一次大规模的轰炸！我需要你们的部队在轰炸开始时出现在瓦希城外，是时候见一见血，让你们感受一下什么叫绝望的年代了，年轻人们，行动起来！这一次上神无名氏将亲自观看你们的表演！”

    台下众人轰然响应。

    “散会，各位回去立即开始整合战团，半小时后你们将会出发，数个龙骑士小队将会与你们随行。”

    龙骑士……果然，莉莉夫人还是刀子嘴豆腐心，在现在这种亡灵的高端战力还不能进入这个位面的当下，任何一种龙都足够碾压亡灵的地面部队的，何况还是在有已方地面部队的情况下，这些龙骑士应该是在玩家战团万一崩溃时做为后备队投入战场的。

    玛索看着众人离开，也准备离开，但是莉莉夫人却叫住了他，于是猫崽转身看着这位老夫人，只见她的脸上满是倦意，：“玛索，你知道吗，杰恩的父亲曾经差一点走进了我的生活。”

    “……对不起，我不知道，夫人。”玛索摇了摇头，心想您的这些往事，做为外乡人的自己怎么可能知道。

    “是啊，小猫，你也应该不知道才对，毕竟那已经是好多年以前的事情了，这一次你做的非常好，在杰恩的事情上我也不会怪你，毕竟这就是他的宿命……在灰暗年代最开始的时候，恩理克的家主就因为灵魂被亵渎而成为一个邪恶的亡灵，历史……在我的面前重演了。”

    说到这儿，莉莉夫人将一小袋金币丢向了猫崽：“拿着，这是你的奖励，干的好，玛索。”

    “为良善与无辜服务，我深感荣耀，夫人。”玛索接住钱袋，然后行了一个抚胸礼：“夫人同，请问你还有什么任务要交给我吗。”

    “当然，你会空中校炮吗？”

    “学过一些，您也知道，外乡人在数字上有优势。”

    获得了这个答案，莉莉夫人点了点头：“很好，玛索，你跟我走，在瓦希的战斗中，我将会关注那个传送门，而你将负责飞空炮舰的校炮工作，试着换一个工作环境吧，小猫。”

    “没问题，夫人，为善良与无辜服务。”未完待续。