    当玛索将使用魔晶相机拍摄的瓦希广场上的惨状通过投影机呈现在莉莉夫人与众多原住民和玩家面前的时候，站在台上的猫崽可以看到莉莉夫人的脸色都变了。

    站在侦测谎言的法阵之上，玛索看着台下的众人表情平静的说道：“各位，我没有接近广场，但是从我的色度来看，这些情况应该都是真实的，我的感知告诉我在地上流淌的鲜血都是真实的。”

    “不，不可能……瓦希的城主告诉过我，他主导的坚壁清野的指令非常到位，没有任何人受害！”莉莉夫人说到这儿转身看着门口：“卫兵！把杰恩城主请过来！立即！马上！”

    “我从来没有见过莉莉夫人如此的生气。”以玛索的听力，猫崽听到另一侧的两个原住民法师在嚼舌根，前者对后者如此说道，而后者点了点头：“我也是，莉莉夫人从来都没有如此的愤怒过，就是五年前整整一个小队草原精灵高阶圣骑士与圣堂猎兵损失在中央山脉，也没有见过莉莉夫人如此的愤怒过……”

    五年前？嗯，这应该是玩家降临之前的事情……对了，也许有些人还不大明白，这个世界并不是凭空设定出来的，每一次开放都是整个系统‘世界’在快速推演之后的一次开放，在开放结束之后，这个世界会继续推演，直到系统‘世界’确认其推演的世界足够平衡和真实。

    ‘玛索，我从记事开始就没有见过莉莉夫人这么生气过，好吓人。’站在玛索脑袋上的加加嘀咕道。

    看着莉莉夫人如此愤怒的模样，玛索干脆靠到了讲演台上，看着台下众多大能或是低语，或是讶异，或者……与莉莉夫人一样铁青着脸。

    那是几位莫格斯的贵族，这些北地佬全都是胳膊比猫崽的腰还要粗的壮汉，看起来应该是走物理战斗流派的铁汉，其中一人配用的门板巨剑因为太大完全无法带进指挥所。猫崽在进来的时候还见过那把大家伙。

    过了好一会儿，一个中年人类男子和几个草原精灵卫兵一起出现在了门口。

    “莉莉夫人，杰恩城主已经带到了。”草原精灵卫兵说这话的时候人都已经退出门外了。

    “杰恩城主，关于投影布上的这些东西。你要做什么解释。”莉莉夫人背对玛索而立，虽然看不到她的脸，但是从她拔出腰间短剑这个动作来看，很显然之前的卫兵们也明白自家莉莉夫人的怒火只怕会烧到连溪流盆地都能看到了。

    这位城主楞了一下，然后皱起了眉头：“这……像是瓦希？但不可能！我已经让我的城卫兵们疏散了市民！”刚说完话。他的身上就闪现出浅灰色灵光……嗯，这表示这位城主虽然有些方面并不可靠，但是通过了谎言侦测，同时浅灰色灵光也表示这个城市并没有成为一个邪恶之力——守序中立或是守序中立（倾向邪恶）。

    对于一个城主来说，这算不了什么，就连那些善神的圣骑士看到这种灵光也不会二话不说就动刀子。

    看到城主身上的灵光与通过侦测谎言的表现，玛索皱起了眉头……这是什么意思？

    明明瓦希城已经血流成河，但是这个城主为什么可以通过侦测谎言的鉴定，难道说他的确说的没有错，瓦希城中的平民都已经撤退了？可玛索看到的又是怎么样的一种情况呢。

    就在这个时候。一个坐在后排的法师模样的家伙举起手：“我有一个问题，请问玛索先生，你拍这些照片的时候，是不是可以确认你所看到的不是高等幻术所制作出来的假像。”

    “是的，我可以确认。”玛索点了点头。

    “可我并不这么觉得，现在杰恩城主和你都已经通过了侦测谎言，根据收容部门的确认，瓦希城撤退出来的人员总数基本上可以与之前瓦希城的在册人数对上号，也就是说如果你们之中如果没有人撒谎，那么就有一定有人所见所闻都是假的。”说到这儿。这位法师先生站起身指向玛索：“真相只有一个，你 一定是高级幻术的受害者。”

    “法师先生，你确定？”玛索看着这位法师问道。

    “我确定，玛索先生。是时候还杰恩城主一个清白了。”这位法师先生言之凿凿的说道。

    对此，玛索叹了一口气：“不好意思，法师先生，我想你搞错了。”

    “玛索先生，不要再坚持了。”法师先生的口的气开始变的有些有些严厉，似乎是在不满于玛索的坚持。对于猫崽看着台下的众人还有转身看着自己的莉莉夫人摇了摇头，然后将自己的眼罩掀了起来，纯白的魂火在众人的眼前翻滚：“我亲眼看到的惨剧，白色标识的人类躯壳因为失去生命而慢慢褪色，而被红色标识的亡灵横行于城市之中，法师先生，你是不是觉得，这个世界上有一种幻术可以欺骗到我。”

    “你是亡灵！”法师的脸色都变了，他起手就想瞬发一个法术，但是他的同伴立即拉住了他：“你疯了！他的魂火是纯白色的！”

    “原来是一位不屈的英雄，看起来是我的同伴太过武断了，我代表他向您致歉，玛索先生。”另一位法师也立即站了起来，他左手抚胸向着玛索行礼道。

    “不用怀疑我的眼光，各位，我比你们都要清楚，谎言与欺骗并不能蒙蔽住我的双眼。”将眼罩拖回原位，玛索看着台下众人说完这句话，然后扭头看着杰恩城主：“城主先生，我一直都有一个问题，在亡灵的兵锋到达您的瓦希小城之前，您是不是接收过一些别的地方逃过来的难民。”

    “是的，我已经努力的将所有平民带出瓦希了。”城主先生一脸奇怪的说道。

    获得了这个答案，玛索扭头看着刚刚的那位法师先生：“法师先生，您说你确认过瓦希城撤退出来的人员总数基本上可以与之前瓦希城的在册人数对上号……你有没有确认过跟随瓦希城的难民一起过来的别的地区的难民数据。”

    “……没有。”过了好一会儿，这位法师先生最终一把捂住了脸。

    有了这个答案，玛索低下头看着莉莉夫人笑了起来：“莉莉夫人，接下来的时间里，我就看您的表演了。”(未完待续。)