    跟随着莉莉夫人来到战斗艇停机坪，玛索在整备区接过了草原精灵整备员递过来的飞行员头盔：“戴上这个，里面内置奥术通信耳机，别把它玩坏了，你把你自己卖了都赔不起，小猫。”

    这个整备员一脸警惕的看着玛索，很显然他并不是敌视玛索，而是因为小猫人的好奇心实在是所有人的大敌，每一个草原精灵工程学大师都本能的与猫人保持一定距离可不是没有任何道理。

    “好了，我的小佩佩，别把这只小猫当成一个麻烦，他为我解决了很多事情，他是这次战斗的校炮员与地面火力请求引导员，‘神圣指引’号，‘万有引力’号和‘神圣橡木’号将会做为炮舰入场。”莉莉夫人一边戴上她的专用头盔，一边为玛索解围。

    她的答案让这个草原精灵女性皱了皱眉头：“好吧，莉莉夫人，看在您的面子上，我会给这小猫戴上头盔，但如果事后我发现这小东西把头盔里的奥术水晶给抠出来的话，我一定会打死他的。”说完，这位用力的拍了拍自己腰间的枪袋，里面的单手火枪随之一阵摇晃。

    “放心吧，佩佩女士，我可不是好奇心比命还重要的小孩子。”玛索坐了下来，听任这位为自己带上头盔。

    “你的保证没有用，小猫，一切等你回来不再说吧，我将你的通信频道调整到一一四点四七，你使用这个频道可以与莉莉夫人，三条炮舰和地面指挥官进行直接通信，拿着这个控制器，左边一排是切换炮舰和地面指挥官的按键，右边的红色键你可以与莉莉夫人直接联系。我已经为你调整好了所有频道。”

    玛索接过了佩佩递过来的按键控制器，用点了点头这种方式来回应道。

    “很好，和莉莉夫人走吧，小猫，记得你的承诺，要不然我就要给你一点利害瞧瞧。”

    佩佩一边说一边坐回了猫崽和莉莉夫人来时她坐的椅子上。开始处理起工作台上的那堆‘零件’。

    莉莉夫人拍了拍猫崽的肩膀，然后扭头对着她说道：“喔，我的小佩佩，别这样，玛索还什么都没做呢。”

    “哼。”佩佩给了一个字做为回答，言简意赅。

    离开整备区，莉莉夫人调了一下她手中的控制器：“玛索，别在意，佩佩有一个小猫人男朋友。只不过她从来都不会让她的小男友进工作区，因为每次到最后都会以这姑娘儿拿着霰弹枪追杀那只小猫告终。”

    “我理解。”猫人的好奇心一直都是猫人死因的最大制造者，对于玛索来说，也见过太多因为好奇心而花样作死的家伙，比如说宝箱怪，任何地下城的角落里都有可能出现它们，但它们更多还是出现在一些不可能出现的位置，可就算是这样。猫崽还是不止一次的看到有人为了一个宝箱而丢掉性命——宝箱怪的吞噬技能可以直接将玩家吞下，然后这些家伙就会开始逃跑。如果玩家的朋友不能以最快的速度干掉它，那么被吞的家伙就算是死定了。

    “那就好，上飞艇吧。”莉莉夫人指了指停机坪不远处的那架刷成红漆的战斗艇：“那就是你的专用艇，每一个炮火指示员的专用红色战斗艇，你的驾驶员已经在上面了。”

    “一路顺风，莉莉夫人。”玛索说完就走向了自己的战斗艇。

    “嗯。一路顺风。”莉莉夫人说完就走向了停机坪的另一侧。

    猫崽来到战斗艇边，发现竟然是老熟人，塔奇玛玛从驾驶室里探出半个身子：“你好，玛索，能为你服务可真是我的光荣。”

    “塔奇玛玛。那两个孩子呢。”

    “在隔离区，虽然还需要一堆时间的观察，但至少这两个孩子得救了，只要通过隔离观察就算是没事了。”塔奇玛玛说到这儿对着玛索笑了笑：“多亏了你，玛索，如果没有你，这两个孩子死定了。”

    “不客气，塔奇玛玛，我只是做了我应该做的事情，虽然有人会说执行任务是第一要务，但我还是没办法为了任务而放弃救下两个孩子的机会……”说到这儿，猫崽对着眼前的塔奇玛玛叹了一口气：“我是苏的子嗣，但绝对不是屠夫的孩子。”

    “……谢谢，苏的子嗣，能够认识您，是我的荣幸，现在请坐上战斗艇，我们要先前往‘神圣橡木’，这条炮艇可是外乡来的草原精灵在第一次开放时代为我们草原精灵同胞建造的，直到今天他还依然平稳的工作着，虽然经历了许多次大修，但它还是非常管用的，玛索先生。”

    “是的，我相信你们的工程学奇迹。”玛索坐到了一侧的长椅上，将自己用安全带绑好，战斗艇在战区低空时并不强制使用安全带，但是做为一个要飞上高空的猫崽，玛索可不希望本周的糗事周榜头条写着‘从战斗艇长椅上滑落，猫崽的九条命这次可没管用’。

    这可太丢脸了。

    塔奇玛玛操作战斗艇着上了高空，在往北了一段距离之后，猫崽看到了空中的大型空飞炮舰——这三条炮舰应该都是第一次开放时代的草原精灵玩家集中了所有物力制作出来的六条炮舰的其中三条，它们可以说是在新伊甸入侵之后草原精灵唯一绿森—金丝雀南方防线的最大助力，无数的新伊甸战团用血的教训证明在失去制空权的同时被对方的空军吊打是一件非常惨烈的悲剧。

    在接近了之后，塔奇玛玛控制着战斗艇降落在空飞炮艇之上，在他跳出驾驶室的时候，玛索也已经解开了安全带，塔奇玛玛对着玛索招了招手：“走，我带你认识一下‘神圣橡木’的舰长，你一定会大吃一惊的。”

    于是玛索跟在塔奇玛玛的身后，在走过整个下层甲板，与卫兵交接之后，塔奇玛玛带着玛索上了上层甲板，玛索看着远处用浮空法阵飘浮在甲板之上草原精灵少女倒吸了一个凉气。

    “五月夫人，这里是塔奇玛玛，奥达曼的子嗣向您致敬。”塔奇玛玛对着这位少女非常郑重的行了一个礼：“我带来了新的炮火指示员，莉莉夫人说这一次由他来指引炮火。”

    “年轻的小猫，做为一个长辈，我欢迎你来到阿亚罗克的繁花之年。”这位少女微笑着，她的容貌如同第一次开放时代，只不过从透过她的灵体看到身后的船楼来看，这是一位货真价实的英灵。

    “您好，五月夫人，我一直很奇怪，我听说您的妹妹一直在寻找着您……”“啊，我那个妹妹一向迂腐，我现在这个样子让她看到的话，她又要说我太不自爱了。”这位灵体化的传奇英灵手里还夹着一支雪茄：“对了，据说你见到过我家的隆纳尔了。”

    “是的。”玛索连忙将自己的所见所闻告诉了这位五月夫人。

    “由他玩吧，等他玩累了，想来就不会再这么继续下去了。”说到这儿，看了玛索一眼：“现在离战斗开始还有一段时间，你不去休息一下吗。”

    “不用了，夫人，安逸会让人失去警惕性，我还想回顾一下我的高等数学。”

    “好吧，一切都由你，下层甲板有一个工作台，你可以在那儿施展你的才华。”

    “谢谢你，夫人。”

    玛索心满意足的选择了告退。

    ……

    看着这个猫崽离开，五月夫人扭头看了一眼身后，一直俯首于地图之上的少女抬起头，与她模样相同的少女摇了摇头：“姐姐，这可不是你为此而欺骗一个孩子的理由。”

    “我的妹妹，难道你没有闻出他身上的味道吗。”五月笑着问道。

    “一股苏德金的味道，有什么好闻的。”橘月皱着眉头回答道。

    “……可这一切至少是熟悉的味道啊。”五月如此反驳道：“熟悉的味道啊，我的妹妹。”(未完待续……)