    看着第一批战士以大无畏的表现跟在炸点的后面冲入城市，再一联想之前玛索在指挥官公共频道听到的‘颅献吾主’和‘为了帝皇’，猫崽就算是白痴也知道下面的这两个团肯定是刚刚从战锤世纪那边跑过来的疯子，出于好奇，猫崽在直播屏幕问了问自己的观众们。

    “你说‘正义旗队’啊，这些家伙我知道，是帝国国国防军（ig）奥连尔有人星系的第四九二一旗队，战锤世纪这游戏自从使用了和阿亚罗克一样的系统之后，npc智商一下子就靠谱了很多，玩家的很多自建团在经历过多次大战后就能够获得npc的承认，‘正义旗队’走的还是灰骑士那边的路子，他们跟着灰骑士打过好多场硬仗，是那种敢在身上挂满热熔手雷和cs磕的家伙，大多数星际战士玩家都不敢接的任务，他们拿着他们的‘手电筒’就敢上，每次面对后勤的唯一要求就是热熔管够，所以在咱们这边虽然算不上大公会，可是在奥连尔有人星系那边可是能够和s些小团、还有审判厅一较高下的强力战团，就连修女团对他们都得客气说话。”

    哇喔，这么强，玛索还真是没想过这些家伙竟然在战锤世纪那边有这般名声，虽然猫崽没玩过，但怎么说也是听过的，帝国国防军以苦逼出名，这些ig玩家们最著名的一个玩笑话就是‘我们面对的除了各种各样的外来敌人之外，还要面对体制内的王八蛋。’

    “至于奥玛兰的斗士，这些家伙是cs也就是混沌星际战士那边的，算是超有名的混沌狗了，老子是s限团的。见一次杀一次。”有观众如此补充，然后他身后就有人接了一句：“颅献吾主！混沌之力！楼上的伪帝狗去死！”

    看了一眼自己的直播频道在瞬间变成混沌星际战士、帝国防卫军和星际战士三方混战，猫崽只能在放置这些家伙一心作死的同时一边安排炮击向着城市前方沿伸，一边让投石机们将圣水桶投向几条通往城墙废墟——玩家们通过这片区域时最多只要小心脚下，而亡灵想要通这片被圣水‘感染’过的区域，一不小心就要付出被净化的代价——屋檐滴下的圣水对亡灵来说有时候都是致命的。

    地面的亡灵被炮火和玩家们碾压的溃不成军。而在天空中的亡灵石像鬼们也没有讨的好处，冲过对空装战斗艇和狮鹫们的封锁线就等于进入炮舰的霰弹杀伤区，于是本就所剩不多的石像鬼在霰弹和连发小型防空床弩的攻击下如同融化的雪线一般消散开来。

    很快的炮舰开始跟随前锋部队前进，地面部队的后续部队也很快随着‘正义旗队’和‘奥玛兰的斗士’一起冲进了城市中。

    “地面部队有请求，第九、第十长管火炮组，你的视界最好，坐标x14y15，三轮连射。”

    “床弩组，目视有亡灵骨龙入场。白龙骑士、战斗艇和狮鹫们已经让开航道，各位，打猎开始了。”

    “魔晶炮组继续准备，地上还没有太过有价值的目标。”

    在玛索的嘴中，命令被从容不迫的下达，玩家们每一次遇到难啃的骨头时，总会有炮击及时落下，将眼前的亡灵与防线一道炸成碎片。

    虽然没有玩家经验。但是玛索的指挥官经验一直在高速增加，好不容易获得这样的机会。要不是实在没有太多心力可以分配，玛索都想越过那些指挥官直接下达炮击坐标了。

    当然，玛索亲自下达的命令绝大多数都收到了更好的成效，无数亡灵灰飞烟灭，高爆装药的榴弹直接将亡灵撕成碎片，在科技之力面前。这些普通的亡灵几乎没有还手之力。

    “我从来都没有打过很么顺利的仗，在战锤世纪里我最怕的还是自己力的炮击，完全没有准头的火力和歪到天边的炮击落点随时都有可能夺走我们的性命，在这儿我要感谢你，火力指挥官。”地上的‘正义旗队’指挥官通过私人频道给了玛索一个大大的赞——这是指挥官们使用的系统。下级指挥官们可以给高级指挥官付价，赞与好评就是正面的评价，指挥官获得的赞与好评越多，在原住民的眼里就可以留下更深的映像——想要刷评价的确没有问题，但是一个愚蠢无能的指挥官终将害人害已 ，玛索就不止一次看到过刷上来的‘超级指挥官’们最终惨死在原住民的手中——原住民幸存者出于愤怒对着逗比玩家指挥官打黑枪一直都是各大战役里的一道风景。

    “服务大众是我等天职，欢迎来到瓦希，指挥官。”玛索淡淡的装了一个，然后下达了将已经集结在‘奥玛兰的斗士’冲击的街道尽头的亡灵大部队直接炸成一朵巨大的充满了横飞碎骨的死亡之云。

    “指挥官，这儿是奥玛兰的斗士，我的部下说经验被你抢光了，但我要说这些傻子打战锤都有点打傻了，经验又不能当饭时，你抢经验抢的这么顺手，我还真是要谢谢你。”

    “不客气，指挥官，让你的人注意一下，德鲁伊侦察到和你们一房之隔的街道上全是亡灵，我会让炮组帮你们打四轮，将街道和房子一起炸飞，然后 你将过去打扫一下，有问题吗。”玛索一边确认着来自各方的情报，一边和这道新通信源进行交谈。

    “没问题，指挥官，不过还请让我们先把人撤离街道的一侧。”

    “当然，指挥官，炮击将在一分钟后开始。”

    和奥玛兰的斗士们说完，玛索又将新的坐标上报给炮组指挥官：“第十六，十七和十八炮组对着x20，y18区域进行覆盖射击，各位，我已经能用肉眼看到一个至少五米的胖子带着它的小兄弟们出来玩了，还有最下层的床弩组，自由射击，重复一遍，自由射击x20，y18区域的所有憎恶。”

    “了解，指挥官。”

    “火力指挥官，这儿是‘致命的一米二’第十一团，我们开始包抄，但是有一个大家伙挡住了我们的路，我们在x21，y15区，请求火力支授。”

    伸手拍了拍塔奇玛玛的头盔，示意他转一个身位，玛索这才得以看到草原精灵们面对的麻烦—一一个巨型憎恶正站在小广场上，草原精灵们的部队被挡住了，他们一边开枪一边后退，考虑到火枪的口 径和憎恶的体型，这几乎没有任何杀伤力，考虑到那一块正好是炮艇的射击死角，玛索和战斗艇联队与‘万有引力’号取得了联系：“‘万有引力’，立即准备两个艇载圣水桶，3102，3101，你们听到我的声音了吗。”。

    “声音很清楚，指挥官，3101在这儿。”

    “很清楚，指挥官，3102正在聆听。”

    “你们前往万有引力号甲板，挂上圣水桶，前往x21，y15区，‘致命的一米二’们需要你们给那只憎恨洗个澡。”玛索下达了命令。

    “没总是，指挥官。”两条正在扫射地面的战斗艇已经转向并拉高，玛索给‘致命的一米二’们回了一个通信：“这儿是火力指挥官，战斗艇会带着圣水桶过来帮你们，别急着送死。”

    “一米二们明白。”

    既然小家伙们明白了，玛索接过一道新的指令：“魔晶炮第一组，莉莉夫人给了我们一个新的坐标，x45，y92区，一轮齐射。”

    然后 ‘神圣指引’号上的魔晶炮就开始充能，猫 崽看着这种燃钱的大玩具只是一次小小的齐射，就将城北的那座城主府变成了一个历史名词。(未完待续。。)