    ‘正义旗队’战团，第二序列，第三团，团长莫欢张。

    “虽然天上全是咱们的家伙，可我还是觉得有些慌，团副，你说这是什么情况。”看着天空中的大家伙们和大家伙们上空的大量‘小家伙’们，做为一个圣骑士的莫欢张对着自己的团长嘀咕道。

    “我怎么知道，看天上的形式，这一仗只怕有些难度了，原住民如此的大张旗鼓，只怕不会是给大家看个热闹吧 。”说到这儿，团副叹了声：“话说，团长，你为什么要拿这第一波冲击的名额。”

    “为什么，你看看人家卡甘德的胖子，带着整个团死在了镇子外面，无名氏直接给了他一个冠名团的名额！我们正义旗队怎么也说是有二十个团的大型战团，混了这么多次开放都没有一次碰上获得冠名团的机会，再说了，这次机会咱们不要，别人也肯定会抢着要。”莫欢张说到这儿，他的团副皱着眉头：“既然如此，你又慌什么 。”

    “我怎么能不慌，天上丢下来一个铁碗都能把我们砸死，更不要那些大家伙到时候丢下来的可不止是碗。”

    自家团长的烦恼立即引来了团副的嘲笑：“我可是听说这些船可是经历过好多次的改造和大修，上面的魔晶石大炮在第四次开放时代就已经有两千码内散布少于一米的精度了，何况这是天上往地下打，基本上指哪儿打哪儿了。”

    “真的这么神？”莫欢张有些怀疑。

    “我骗你干什么 ，第四次开放时候我小舅玩过，他可是当上草原精灵声望第一批满的神人。”团副拿出了重量级的筹码。

    “那好……”刚说完两个字，天上的炮击声就响了起来，然后位于阵线第一列的团长先生就与团副一起看着远处瓦希城城墙在瞬间灰飞烟灭。

    这一刻，莫欢张下意识第一时间吹响了一时咬在嘴边的哨子，然后声嘶力竭的喊道：“跟着我冲！为了帝皇！”

    整个队列纹丝不动，团副用看精神病的眼神看着自己的团长：“我跟你说了，这儿不是战锤世纪，咱们也不再是帝国国防军（ig）奥连尔有人星系的独立三七七连了。”

    “呃。刚刚的炮击和轨道炮没两样，我第一时间下意识的就喊出来了，别在意。”莫欢张满脸的尴尬。

    不过幸好，这个时候通信兵带来了原住民指挥官下达了前进的命令。同时他还给了莫欢张一个鼓励的眼神：“你是莫格斯人对吗，皇帝陛下一定非常高兴于你们的忠诚。”

    等到通信兵开着他的履带车离开，这位曾经的连长先生解开了自己的衣领：“听到了吗！举盾，前进！砸碎一切敢于向我们进攻的家伙！”

    “妈蛋，给你一次机会。你竟然也敢这么抖！”团副一脸的无可奈何。

    …………

    看着地面上的部队开始移动，玛索示意塔奇玛玛下降一些高空，同时开始确认城墙方面的情况：“这里是玛索，我确认到城墙处有亡灵集结，先不要开火，所有火力组向我汇报情况。”

    “魔晶炮正在装填，还需要两分钟冷确。”这是魔晶炮组。

    “长管火炮组共计二十四个射击组，共计二百四十门长管火炮，全部装备完毕，榴弹与石弹比为四比一。”

    “投石机组共计九个投射组。共计二十七架投石机已经准备完毕，正在等待装弹分配，圣水桶与圆石弹管够。”

    “床弩组共计三十六个投射组，共计一百零八张床弩已经装备完毕，渗银床弩箭就等着亡灵的大型单位登场了。”

    “很好，投石机组上装圣水桶，床弩组做好准备，长管火炮组把石像换下来换上霰弹准备近距离防空。”看着正在升空的石像鬼集群，玛索说完这些伸手拍了拍塔奇玛玛的头盔：“我们下降一些高度，石像鬼在低空的盘旋能力并不怎么优秀。我们在我们地面部队的后排，可以享受到额外的防空。”

    “没问题。”

    …………

    “稳住！”看着越来越近的城市，看着消失的城墙处，那边已经铺满了亡灵。各种各样的亡灵，莫欢张握着盾与剑的双手都已经有些抖了——当年在战锤世纪里的时候，做为一个苦逼ig，莫欢张无数次直面混沌，黑豆芽和绿皮，但从来没有任何一次的敌人可以用数量和这一次的做比较。就连绿皮也不可以。

    “还有一百码！注意敌人的远程！”队伍里的游侠队长喊道。

    然后莫欢张就听到了身后传来的炮击声，然后就是无数的火焰与爆炸在亡灵的队列里此起彼伏的炸响，整个亡灵防线在这一刻如同在暴风雨与巨浪间的小船一般易碎。

    下一秒，队伍的另一侧响起了尖锐的哨音，然后一个似乎是使用了扩音类法术的声音在所有人的耳道里轰呜：“奥玛兰的斗士们！颅献吾主！冲锋！”

    然后莫欢张和他的队伍就看到自己的友军撒开脚步冲向了城墙。

    “这些家伙竟然是混沌！”伴着莫欢张的咆哮，正义旗队的众人也开始奔跑。

    在接近城墙的过程中，圣水桶时不时的砸进聚集起来的亡灵群体中，其间还有两只大型憎恶从城市的街巷中钻出冲上城墙废墟，只可惜这些高大的巨型亡灵一上场就被床箭集火，完全没有发展它们应该说有的作用。

    拿着盾与剑的莫欢张顶着盾和一个王冠之主撞到了一块儿，做为一个**流圣骑士，莫欢张通过了这次冲撞鉴定，王冠之主被他直接撞倒在地：“前排冲上去！”将王冠之主唯一还能使用的左臂踩碎，莫欢张冲向废墟顶部，在冲上去的一瞬间，他看到了另一侧再度集结的亡灵们：“准备接！”还没等他说完，炮击再一次在亡灵的队列中炸开，无数骨片到处横飞，莫欢张直接被冲击波打下了顶部，幸运的团长并没有因此而摔断什么，他再度站起身的时候，才发现拉了自己一把的正是团副：“你真是一个疯子，炮火指挥官让我们在第二轮炮击前不要冲过顶部，你竟然没摔断什么，真是好运气。”

    “运气来了挡也挡不住，冲上去！”莫欢张突然感觉自己不慌了，由其是听到炮火声划过天空，然后爆炸声从前方的远处传来的时候，知道这已经是开始延伸射击的前帝国国防军连长大笑着喊道：“冲上去！咱们碰到一个会玩的火力指挥官！”(未完待续。)