    掀开毯子，从简易厚毯床上坐起身，玛索站起身，穿好装备然后推开了天台的门——只听一阵喧哗，如今的罗尼斯完全成了一个大兵营，在玛索所在神殿广场和一个大集市没什么差别，玩家们或是摆摊卖出亡灵们掉落的材料，或是交流作战心得，一只寒鸦拍打着翅膀飞了过来：“嗨，玛索，你还认识我是谁吗。”

    看着这只颈部有着白羽的寒鸦，玛索默默的从口袋里掏出一袋鸟食：“饿吗？”

    “这不是废话吗！”说完这只寒鸦就跳到了猫崽脑袋上，只可惜猫 崽对此早有准备，一顶铁制头盔挡住了加加小朋友的啄头攻击，后者生气的跳着：“我是德鲁伊！玛索大坏蛋！”

    “好啦好啦，加加小姐，我这刚来到这个位面，你就来找我，有什么事情吗。”逗加加一时给自己 和观众老头们添些乐趣没问题，可千万不能逗她一世——因为这种可怕的人型祥瑞如果将你视为敌人，那么你的好运气基本上也就到了尽头，玛索可不想某年某月某日，猫崽在楼梯上失足从头滚到脚，并在最后一步台阶前摔断了脖子。

    这就如同得罪了厄运女神一样，而玩家只要还想平平安安的活着，就绝对不会和自己运气过不去。

    “你不是说要邀请我加入你的冒险团吗，我问过洛洛姐姐，然后又问了莉莉夫人，再又了解过你们这一路上的言行，我决定加入你们啦！”

    这小鸟刚说完，玛索的系统栏里就开始拼命跳成就了。

    ‘神圣盟约：追随者’——尊敬的玩家，您的追随者草原精灵加加与您立下盟约，她将与您一起冒险，请好好的照顾她。

    ‘第五次开放时代：首位追随者’——尊敬的玩家。您获得了草原精灵原住民加加的好感，她将追随着您与您的冒险团，她是首位在第五次开放时代选择追随玩家的原住民，恭喜您！您的传说度加一。

    ‘德鲁伊追随者’——尊敬的玩家，您获得了草原精灵原住民加加的好感，她是一位等级40的德鲁伊。她的到来将极大的加强您的冒险团实力，同时因为她（中立善良）的加入，所有善良阵营的德鲁伊团体的初始声望将会提升到友善。

    ‘忠诚追随者’——尊敬的玩家，您获得了草原精灵原住民加加的友谊，她的所有属性加一，只要您一直保持着善良阵营，她对您的友谊与看法将不会被改变。

    ‘传奇追随者’——尊敬的玩家，您获得了草原精灵原住民加加的好感，她将追随着您与您的冒险团。她是一位非常有天份的德鲁伊，如果您能够保护她的周全，她将至少成长为一位传奇德鲁伊。

    ‘天启追随者’——尊敬的玩家，您的追随者草原精灵加加是一位天启者，她的每次成长将会获得最大提升，做为您的追随者，她可以为您提供所有鉴定加一有利的效果，同时所有意志鉴定再获得加一有利 。

    喵了个咪的！难怪上辈子获得加加友谊的那几个王八蛋天天变的花样的讨这小家伙欢心。就这几个成就跳的，玛索觉得就是把自己给卖了也换不来这么多的强力效果。

    想到这儿。玛索下了决定。

    ……

    安妮坐了起来，发现和自己同一房间的悠久正在穿衣服，借着窗帘缝隙里穿过来的光线，姑娘儿看到了悠久那光滑的皮肤——这个游戏非常真实，就连玩家的真实皮肤都可以模拟出来，安妮伸手摸了摸自己的小肚子……虽然很柔软也有弹性。但就是没有眼前这个姑娘儿的有光泽。

    真是的，败给她了呢。

    满心思不高兴的安妮坐起身穿好法袍，发现悠久正站在门边看着她：“怎么了。”

    “后勤区我还有事要做，玛索就拜托姐姐照顾啦。”这个姑娘儿笑着说完转身就推开了房门，安妮跟着走出房间。发现这姑娘儿已经下了楼梯，坐上了一个车头挂着写有‘后勤部直通车’的小旗子的履带车后拖斗上。

    “姐姐，玩的愉快呢。”悠久对着安妮挥了挥手。

    安妮最终笑着点了点头。

    目送这个姑娘儿离开，安妮进了神殿，上了平台，看到了正在和一只寒鸦分享一桌子食物的玛索，后者一看到自己，立即从桌子的另一头跳了过来：“你是谁。”

    “安妮，你呢。”

    “我叫加加！刚刚加入玛索的冒险团，你也是他的队友吗。”寒鸦口吐人言，幸好玛索刚刚提到过这只叫加加的小草原精灵，安妮笑着伸出手，这才想到这小家伙还变着身，只怕现在还握不了手。

    不过这个问题，加加倒是想到了办法——她选择了回复人身，这姑娘儿直接就在桌上变回了人形，安妮扭头看了一眼玛索，只见这只猫崽埋头于碗中……是真的那种埋着。

    于是心满意足的安妮从自己的袋子里拿出一件法袍，将它套到了加加的身上：“真是的，你连装备都不穿吗。”

    “刚睡醒就来找玛索先生了，莉莉夫人，洛洛姐姐都说我已经长大了，是时候跟随着像你们这样优秀的外乡人身边去见识世界了。”小姑娘儿加加对着安妮笑着说道。

    “……嗯，姐姐会保护你的。”安妮伸手拍了拍小丫头的脑袋，然后看了一眼抬起头继续吃东西的玛索：“现在我们先填饱肚子，怎么 样。”

    “好啊！”说完，加加伸手抓住了盘子上的带骨肉块：“吃饱了才有力气飞呢！”

    看着这小丫头三下五除二的吃掉这大块肉，然后又和玛索撕扯着另一块肉的归属权，出于小孩子的同情心，安妮咳了一声：“玛索，别和小孩子抢吃的。”

    玛索立即松手，于是加加兴高彩烈的抓住了肉块开始狼吞虎咽。

    “对了，玛索，你有什么准备吗？我们要去做什么任务？”安妮坐到玛索的身边问道，同时拿过一碟点心——比起眼前的两个肉老虎，安妮最终选择了甜甜的糕肉，虽然没有肉食好吃，但对于一个伽罗尔来说，甜点还能算是美食。

    “啊，说到任务，莉莉夫人在找玛索呢，夫人说，等到在玛索这边吃过早饭，再过去找她吧 。”

    “看起来我们的莉莉夫人已经为我们选好了工作，安妮，吃完我们就出发，怎么样。”玛索扭头问道，对此，安妮点了点头：“没问题，我听你的，玛索。”(未完待续。。)