    和姑娘们吹实实在在的牛，一直都是玛索在茶于饭后的保留节目，由其是猫崽这一次的直播，频道里挤满了各路指挥官，这一点可是非常的令猫崽满足——什么叫在数以万计的同龄人面前装那啥，这就是啊喵了个咪的，猫崽给出的坐标也是精确，而炮舰上的那些操作员也是精英之辈，有了这两层保证，就看到万千亡灵在玛索的指挥下灰飞烟灭，猫崽于谈笑间目送敌人被各种火力或是崩上半空，或是直接净化。

    “哇，玛索真利害，早知道我也跟你们去玩啦。”九叶扒在桌子上瘪着嘴：“我在帕罗恩斯特那边天天打地精，这些地精无论是大是小，是屁是熊，全都是地精，听原住民说每年的初秋，这些家伙就会为了抢粮食而跑出来抢劫。”

    “强盗都该死。”安妮对此下了一个斩钉截铁的定论。

    “话说又回来，他们也是在为了自己种族的生存啊，从根本上来说也是求生的本能吧 。”明恩说到这儿喝了一口饭后茶：“我们杀它们也是一样，因为如果被他们抢走粮食，我们就要挨饿，那些村子如果没有了粮食，老人和孩子的生存环境也会极端恶劣，所以为了无辜者不至于因为恶事而死，我们才要杀光这些强盗，大家都是为了生存啊。”

    “是啊，在那个鬼世界里，没有自动人工合成食物机和高能人工食物，更没有换着花样来的食物超市，一个地区的农民一年到头在地里工作收获的粮食和谷物，只怕连一个大型义体农场的收获量都比不上……这可真是一个脆弱的世界。”

    “嗯，我听说很多战团都开始生和我们团一样，指挥玩家开垦荒地进行播种了。”林明美说到这儿耸了耸肩：“他们太晚了，只能种一些番薯类的根茎作物，不像我们，我们的小麦收成不错，甚至还有多余的量来做成面粉。现在已经补种上根茎作物，德鲁伊原住民对我们的这种种植方式非常满意，他们都在帮助我们。”

    “有德鲁伊帮着种地，这可真是幸运啊。”杨满脸的满叹——毕竟原住民德鲁伊可是出了名的难以沟通。

    “那还是多亏了玛索。玛索之前刚进游戏的时候运气不错，和一位半精灵传奇德鲁伊有过善缘，现在随着玛索在善良阵营的名气越来越响亮，那位半精灵德鲁伊都会时常带着他的那些徒子徒孙在田地里来帮忙呢。”

    喔，没想到竟然还有这样的事情。不过话说回来，阿亚罗克的德鲁伊比一般的dnd世界中的德鲁伊可要世俗化的多，绝对不会出现为了大自然而一心想要灭绝人类大毒瘤的可怕组织，只要玩家愿意种植耕作这样让自然产生循环的事情，德鲁伊都会在力所能及的情况下帮些小忙。

    “对了，你们那边最近怎么啊，小悠久。”九叶支起身子看着依然埋头于冰甜筒的小丫头问道。

    做为被提问者，悠久收起舔甜筒的舌头歪起脑袋：“我们啊，反正从我加入队伍开始，咱们走的哪儿哪儿就炸。他们说我们是告死的邮差，死神的信使。”

    “嗯，这个我听说了，我觉得那些家伙说的还是满有道理的，玛索，现在都已经有人开盘口说你这样的倒霉灾星什么 时候会被幸运女神的信徒们做为灾祸女士的潜在神使给砍死呢。”

    “噗，这些破事怎么能扯到我的脑袋上。”好不容易吹完牛，这个时候正在吃整鱼的猫崽有气无力的反驳——喵了个咪的，玛索什么事情都敢把自己撇开，就是这件破事每次一撇就会心慌。明明和自己没关系，可是一提到这破事就是心慌，没有理由。

    “就是啊，怎么 能扯到我们身上。那些事情就算没有我们出场，只怕会出现更大的祸事，就像这些的传送法阵，如果不是我们发现了那个副本里的特殊事件，只怕亡灵绝对不会提前行动的！”悠久满脸坚定的反驳道。

    对此，玛索倒是不敢吱声——说实话。上辈子根本就没有发生过这种入侵，也许是因为没有人发现，最终这件事情因为在某种情况下露出马脚，结果被原住民们直接扑灭。

    “你这么说的话，也是啊。”九叶思考了一下，用肯定的口气说道。

    “总而言之，这几次事情里，北地的很多玩家战团都经受了战火的考验，对于玩家来说，那怕整个团都打空了，重新建立帐号也没有关系，因为经历过大战的玩家会以最快的速度重新成长起来。”明美说到这儿皱了皱眉头：“玛索，你快点回来吧。”

    玛索一楞，然后直接躺在地板开始打滚：“不活了！说好的不相信这一类怪力乱神的东西的！本喵不服！不服！”

    猫崽在那边惨叫，姑娘们倒是笑的很开心，就连一直没什么表情的莫姐也笑了起来。

    坐在玛索身边的安妮伸手在玛索的身上拍了拍：“好啦，玛索，安妮安慰你。”

    于是玛索打蛇随棒上，坐起身用自己的猫脑袋撞了撞安妮的脑袋：“还是安妮对我最好。”

    “好了，姑娘们，别玩弄小猫了，整理好就该上线了，好不容易就了假期，就要好好的训练自己的能力，多提升经验值，过一会儿我们还要带三只小猫进行实战呢。”

    “对了，那三只小猫怎么样。”提到它们，玛索倒是有些好奇。

    “焰在训练他们，听说只小猫的法师等级都已经过十五级了，焰的意思是让他们加入冒险团打几次实战，我觉没有问题，小家伙再小，只要想在这个游戏世界里好好的生存下去，就必须学会见血。在这一点上我和焰的看法是一致的。”莫姐这么说道，然后她看着玛索笑了笑：“话说回来，咱们团现在法师意外的多呢，安妮，杨，你们的任务完成后，干脆和玛索一起来南方加入我们吧 。”

    “咦，这样好吗。”安妮看了一眼杨，后者想了想，笑了起来：“欢迎我们，毕竟我们也是拖家带口的。”

    “我觉得没问题啊，杨姐，像艾琉克他们肯定是有自己的路子的，邮差到最后大概也就是我们和玛索了吧。”

    “对了，还有一个原住民德鲁伊。”玛索将加加的事情一说，立即获得了众多姑娘们的一致好评——原住民进入冒险团在第一次开放时代就已经有了先例，而在所有职业里，德鲁伊妹子最最受欢迎的，因为一般的人类玩家在变形之后总会有一些不适应感，这一点很重要，不适应感在很多时候就是致命的。

    “好啊，到时候把她也带到南方来吧，玛索，这个任务交给你啦。”

    “没问题，到时候我会把加加，杨和安妮一起带回来的。”玛索笑着说道。

    “还有我！你想把我丢下吗！”悠久瘪着嘴问道。

    “当然不会忘了，我还记得你身上的诅咒呢，我会尽我所能的净化诅咒，放心吧 ，悠久。”猫崽连忙用不咸不淡的口气回答悠久，这姑娘这才很满足的点了点头。

    “那好，没事的人先上线，这个星期是九叶和我值日，行动起来，各位。”莫姐下达了指令，于是猫崽爬上了浮空椅，安妮站起身，但是悠久抢在她之前用双手抓住了浮空椅后面的推把上：“我先走啦。”

    看着这小丫头推着猫崽离开，安妮歪起脑袋看了看自己的姐妹们，而她的姐妹们同样歪着脑袋。

    “一下子没事做，感觉有些不大适应呢。”安妮对着在坐的笑着说道。

    “没事，我的妹妹，上线跟着玛索去打亡灵去。”杨笑着为自己的妹妹出了一个主意。(未完待续。)