    刚刚这一炮相当于多少金币被打出去了？

    如果有人这么问玛索，玛索表示自己也回答不上来，因为上辈子的猫崽从来都没有接触过这种大数字，根据草原精灵那边流出的支言片语，唯一可以肯定的是这东西打上一发消耗掉的材料，足够猫崽在游戏里每天三顿吃上十年鱼干了。

    地球人类从原始社会大棒互殴一直进化到在宇宙里互相投射着致命的能量与实弹，可以说文明的程度和等级越高，战争这种怪物就越是金钱与资本才能玩动的游戏，当然这是地球这类文明玩的方式，像隆尔希文明这样整个巨型舰队都是特尔善商团团体从一个最微小的零件开始到整船流水线建造并交付给隆尔希文明的各帝国与公国的军团无偿使用的文明还是特例中的特例。

    从这一点可以看出来，特尔善人真的是被当初那段悲惨的被奴役与成为食材的岁月给吓到了，玛索可是听说过那些军工体商团甚至有过一个月内将整个星系内的小行星带一扫而空的战绩，就这工作效率，在隆尔希体制内也算不上是顶尖的速度。

    喵了个咪的，得罪谁都不要得罪受害妄想症患者啊！

    想到这儿，玛索就看到3102和3101两 条战斗艇把圣水桶糊在了那个憎恶的脑袋上，高浓度圣水对于这些‘标准化’的邪恶亡灵来说和穿肠毒药没有差别，只见那个憎恶像是被热水淋到的雪人一般开始‘融化’，而在它身旁的食尸鬼和妖鬼更是倒了大霉，被圣水溅到的直接就在地上翻滚了，而那些幸运儿就成了草原精灵的枪靶子，就算能够逃过排枪，接下来就要面对草原精灵们手里的霰弹枪和刺刀，‘致命的一米二’战团小个子们没有了这种‘巨型种’的威胁，立即就将食尸鬼和妖鬼打成了狗。

    那边‘奥玛兰的斗士’们在火炮组将他们面对的房子和后方的街道炸成了废墟之后立即咆哮着冲过废墟，经过炮火的洗礼。亡灵几乎没几个能动，因此他们在翻过废墟之后立即开始在指挥官的命令下开始前进，于是玛索开始处理‘正义旗队’面对的大家伙——那些憎恶被床弩和投石机组打的是溃不成军，‘正义旗队’的玩家们已经冲进广场和憎恶、食尸鬼、妖鬼还有排骨们战成一团。于是玛索将亡灵们的后续援军当做目标，

    长管火炮组直接就将正在街道上行进的亡灵们炸成了空中飞舞的风景，因为战斗艇飞的比较低，因此玛索还看到一只食尸鬼手舞足蹈的从自己的前方飞过……应该是被冲击波打到了空中，虽然幸运。但是看了一眼它的落点，玛索觉得掉进小广场的它运气其实也好不到哪儿去。

    “玛索，你好像玩的很开心啊。”一个声音将猫崽的注意力从地面吸到了身旁，扭过头的玛索看到了洛洛小姐，后者坐着她的狮鹫，全付武装的草原精灵姑娘儿手里拿着一支法杖，成队的狮鹫骑士们从战斗艇前飞过。

    “洛洛小姐，你们这是……”

    “我们去评估一下炮击效果，如果敌人的传送门的确被击毁，那么就算是没有问题了。我们的这次攻击就算是非常成功。”说完，洛洛小姐就驱动狮鹫向前飞去。

    看了一眼洛洛小姐的背影，玛索继续处理各种命令，没过一会儿，命令就开始越来越少，玛索看了一眼地面上的情况，发现街道上已经完全看不到亡灵了， 在让塔奇玛玛飞高之后，玛索在城西侧的野外看到正在撤退的亡灵们。

    “看起来这些家伙的指挥组织还在，亡灵在撤退。它们似乎抛弃了食尸鬼和那些低等级的排骨，我在撤退的部队里没有看到它们。”玛索在指挥官频道说道。

    “没有错，这和灰暗年代的亡灵行事没有任何差别…幸好它们的第一个传送坐标中的人口并不能支持它们直接开一个永恒坐标的传送阵。”莉莉夫人如此回答道。

    对此，玛索当然深有体会——第一次灰暗年代。亡灵在各国首都开了门，成百万的生灵成为祭品，亡灵的传送门开的比那些作家的脑洞还大，以至于连带神性的巫妖这种传奇亡灵都是论打来计算的。

    现在看来，莉莉夫人她们应该控制着这次入侵——这一点从之前没有任何犹豫就下令击毁传送门就能看出来。

    “玛索，战斗结束了。你可以回到‘万有引力’号向我复命。”

    莉莉夫人既然这么说了，玛索立即就让塔奇玛玛驾驶战斗艇前往‘万有引力’号，还没等到战斗艇落到甲板上，玛索就跳了下来，然后大步走向莉莉夫人：“夫人，我的任务完成的怎么样。”

    “我很满意，玛索，下次如果有机会的话，我可以让你继续做我的火力指挥官吗。”莉莉夫人笑着问道。

    “没问题夫人，您的邀请我有些受宠若惊。”玛索对着这位夫人行了一礼，然后脱下头,看着走到自己面前的那位草原精灵：“原来您在这儿，正好，头盔我用好了，还给你。”

    “…”接过头盔，先是检查了一遍，确认玛索没有把这个‘高科技’产物变成一个金属壳，草原精灵佩佩很是满意的点了点头：“很好，小猫，你的承诺我切实的感受到了，说实话我有些惊讶，你的能力出乎我的想像，因此这张图纸是我给你的礼物，你可以将它交给你的草原精灵友人，它是一张关于魔晶石耳机的草原精灵工程学图纸，虽然材料有些吓人，但是它能够让你们在半径五百码的距离内实时通信，还可以有效对抗包括声波伤害。”

    “谢谢你，佩佩。”接过图纸，玛索点了点头。

    “不用谢我，谢你刚刚的那些行动吧，每干掉一个亡灵，都能够让我对于多一份欣赏，努力战斗吧 ，玛索，我会一直看着的。”佩佩说完选择了一个人离开，玛索目 送她离开之后，转身看着莉莉夫人：“夫人，如果没有事的话，我可以先回罗尼斯吗，您知道我们外乡人总有一些麻烦事。”

    “没问题，我让塔奇玛玛送你回去吧 。”莉莉夫人点头同意了玛索的请求。

    既然如此，敢着下线吃饭的猫崽选择了告辞：“莉莉夫人，愿你的善行泽被苍生。”

    “谢谢你，玛索，也愿你的东大陆之行满是美好回忆。”未完待续。