    五分钟之后，停机坪前，大眼瞪小眼的一群邮差们看着彼此。

    “说起来，这段时间一直都得到你们的照顾，可是说实话，莫格斯帝都对于我来说完全没有任何吸引力啊。”艾琉克摇了摇头：“既然玛索你们可以在任务结束之后前往莫格斯，那我也就没有留在邮差冒险团的意义了，你们在完成任务之后一定会离开北境前往南方的亚修比，而我……我有不离开北境的理由，不好意思。”

    对于艾琉克的选择，所有人都心知肚明，做为队长的杨点了点头：“嗯，艾琉克，也许我们还会来北境，到时候还要麻烦你们呢。”

    “当然，我们是好朋友了，玛索这个朋友我可是非常满意呢。”艾琉克笑着回答道。

    “我要陪着艾琉克呢，对不起呢，大家。”景琉一脸坚定的说道，对于他的答案，玛索觉得自己完全没有任何可惊讶的，上辈子，人生赢家的这对儿子怎么说也是一对传奇组合，还是最有名气的那种。

    杨点了点头，然后看向景彦：“景彦，你呢。”

    “我的目的地虽然也是莫格斯，但是我立过誓，要寻着我的父亲的第一个圣骑士帐号的北上之路做一次巡游之旅，所以传送门这种捷径还是算了吧 ，不好意思……而且你们也应该知道我的身份，在这个世界里跟着我混一口饭吃的年轻人可不要太多，所以我是没办法放开他们，像你们这样做一个自由的冒险家了。”微笑的景彦所说的这些话语也是理由十足——毕竟做为一个巡游圣骑士，这样的巡游之旅是不能做假的，而且景彦做为太闲夫人的子嗣，和他的弟弟艾琉克一样在北境有着大量的产业和团体跟着他吃饭，他这位大掌柜可甩不了手。

    “当然明白了，景彦，我们有缘再见。”杨算是确认了景彦的看法，然后看向了知秋：“知秋。你呢。”“我要去莫格斯看通天塔！请算上我一个！”知秋举起手大声回答道。

    “好的，那么景璐和景琅，你们呢。”

    “我们姐妹与景彦哥哥走，不好意思。杨。”景璐和景琅说完，默默的站到了自己兄长的身后，然后对着玛索等人微笑着摇了摇头，用实际行动与确定言语做出了双重选择，于是侏儒大叔也摇了摇头：“我负责看着两个小丫头。很显然她们不愿意跟你们走，那就算了，咱们有缘再见吧。”

    “好吧 ，话说回来，康斯坦丁，你呢。”杨看向了康斯坦丁。

    “我啊，我倒是要准备往南走啦，学院的同学们在最南边的沙安王国那边建立了一个还算大型的战团，说是邀请我前去参加，所以我都准备砍掉帐号去那边重新建号了呢。”康斯坦丁蹲在自家弟弟们的身边说道。

    他这一言语。玛索突然明白了，原来如此，康斯坦丁是接受了邀请，最终选择砍角色并新建一个角色……看起来，有些事情果然还是有生之年狭路相逢终不能幸免。

    “原来如此，那么希望你能够在沙安那边过的愉快啊，哥哥。”景彦首先这么说道，然后是各位弟弟与妹妹如此的问候。

    “放心吧，我这样的大个子会照顾好自己的，倒是你们这些小家伙。我不在的时候，可一定要照顾好景琉，可千万别让坏人把他给骗走卖了。”康斯坦丁笑着伸手刮了刮景琉的鼻子，引得景琉连 着打了好几个喷涕。

    “那么罗兰德。你和安琳呢。”杨问向了最后两位。

    “我和罗兰德决定去绿森，罗兰德和我最近与同学们决定建立一个小型战团，名字都取好了，就叫‘罗兰德的死亡伞兵’。”安琳抢着说到这儿，罗兰德笑着捂住了她的嘴：“其实我是不想取这个名字的，但是大家取名的时候说好了抽签。结果抽到了我，所以我要去做团长。”

    “那好吧，既然大家都选择了各自的道路，在这里我也就宣布邮差冒险团解散，做为第一任也是唯一一任团长，我在这里祝福各位心想事成，步步高升。”杨说到这儿，所有人的系统中都跳出了‘邮差’冒险团解散的信息。

    玛索顶着加加，看着在场或蹲或站的各位，突然感觉到这应该就是先贤所说的天下没有不散的宴席，然后又看向了罗兰德与安琳……说起来，这辈子的‘罗兰德的死亡伞兵’的诸位，想来应该不会有投入新伊甸的机会了。

    “你们就不问我一下吗。”悠久瘪着嘴问道。

    对此安妮伸手拍了拍悠久的小脑袋：“你不是还要跟着玛索，让他帮你解诅咒吗。”

    “呜！”悠久双手捂头，发出小动物一般的悲呜……想来被20力量‘轻轻’拍头，对于悠久来说也是一种痛苦。

    不过话说回来，就算是玛索‘享受’到这样的‘爱抚’，只怕也得一边吐着血一边默不作声吧 。

    众人做了道别，玛索，知秋和姑娘们在整备区装备完毕之后直接坐上了战斗艇两侧的长椅上，在两艘战斗艇升空之后，一个通信出现在玛索的耳机里——这是在战役中的玩家的一种战斗福利，所有小队指挥官级的玩家都可获得一个通信头盔，玛索的小队所有成员也获得了这个福利 ，当然她们是‘分机’，只能依靠玛索这台‘主机’，在距离为一百二码的范围内自由通话，如果四周有墙壁这一类的实体障碍物，那么通信距离就会有相应的缩短。

    “这儿是雪线之鹰战斗艇联队第三小队，我们将为你们护航。”一支由六条挂有空战套装的战斗艇组成的小队跟上了玛索等人。

    “虽然感觉好新奇，但和侏儒大叔他们分别，我还是感觉有些伤感呢。”知秋在频道里如此感叹道：“侏儒大叔虽然说话有些刻薄，但是人还是很好的，他还教我怎么泡妞呢……”说到这儿，这只小猫崽看了看四周：“对了，妞是什么？”

    “……忘了这个问题吧，知秋。”杨的嘴角抽搐了两下，她看了一眼玛索，猫崽从她的眼里看到了‘竟然如此毒害小崽儿，这种恶质的侏儒下次碰到一定要把他打死’的熊熊怒火。

    “咦……好吧。”知秋看了一眼自家的猫大哥，发现玛索满脸的‘懂事就别问了小东西你知不知道你问的这个问题对自己身上的皮草多有害哥这不是骗你是在帮你你懂不懂’的表情，立即瘪起了嘴。

    在沉默中飞行了一段时间，玛索终于见到了战场——眼前的这座城市应该就是之前那座被亡灵席卷的大城市，炮艇已经炸开了一大段的城墙，玩家的军团已经冲了进去，只不过这儿的亡灵军团很显然得到过传送门那边的援军，因此激烈的战斗多半还是在城墙和其附近的街道上爆发。

    “看起来我们还没办法直飞神殿区，按照之前的计划，我会将各位投放到停机坪区域，看起来你们要步行了。”塔奇玛玛如此介绍道。

    “没问题，我们的随行小队呢。”

    “地面部队的指挥官会给你们分配随行小队。”莉莉夫人的声音从玛索的耳机里响起。

    好吧，既然夫人这么说了，玛索第一个跳下战斗艇，拿着街道战大杀器的猫崽看着迎向自己的胖子笑了起来：“真是缘份啊，团长大人。”

    “的确是缘份，各位，我就是负责掩护你们的小队指挥官。”卡门.卡甘德有些尴尬的笑道：“说起来，还是因为我的等级太低，你们也知道，我这号因为碰到了之前的破事可是被砍过。”

    “没事，就这点经验，以你的身份和如今有了一个冠名团的有利条件，无论是拉人马还是升级想来都是飞快才对。”玛索笑着拍了拍这个胖子的肚皮：“胖哥，你为咱们准备好路线了吗。”

    “嗯，我心里有一条线，不过还得你们来看看，毕竟现在战区胶着，咱们这几个小队的人真想强行突破，只怕和送死没差别。”说完，这胖子就从自己身边的团副手里接过了一张地图：“来，现在咱们好好看看。”(未完待续。)