    吃完饭，玛索和安妮在的加加带领下顺着街道走到了城西的隔离区，这是所有从西侧亡灵控制区里逃出来的原住民和玩家们的临时居住区——亡灵可不是只是会杀人而已，亡灵派系有太多的法术可以让一个活人变成一个带疫的感染源，而面对着数以万计的难民，原住民也不可能在数天内为这些难民做完所有的检查，因此所有在经过基础检查的难民都会被塞进隔离区，隔离区分两个部份，一个是没有感染疫病表现的，一个是有感染疫病表现的，双方的等待时间相差无几，唯一的差别就是万一出事，后者唯一的结局就是被‘净化’，在这一点上所有的生灵种族对待疫病患者都是这么残忍。

    没办法，第一次开放时代有过太多惨痛的经历，有太多的疫病病情失控患者在失控之前被好心肠的人放进聚居地，结果一死死一窝，因此原住民们不得不做出这样痛苦的决定，患者的病情一旦失控，立即就会将其净化——如果火刑架搞不定那就用奥术火焰，如果奥术火焰也摆不平就用圣焰。

    大老远的，玛索就看到了莉莉夫人的身影，这位长辈背对着猫崽和姑娘，双手负在身后的她面对着一排铁制围牢，玛索在走近之后，看到了铁制围牢里佝偻着身子，全身皮包骨的小食尸鬼。

    “夫人，您找我。”玛索看着这只小食尸鬼面不改色的问道——现在的惨象在玩家们的眼里是地狱一般的景象，但是在玛索的眼中，数年之后的新伊甸会把地狱变成量贩超市中的常见物品。

    “嗯，来。我给你介绍一下，这位是马克.恩理克，法恩的幼子。”莉莉夫人从一个碗里拿出一块肉将它丢进了围牢，那个小食尸鬼原本正对着活人呲牙咧嘴，莉莉夫人丢了一块肉给它。于是它立即就扑到地上咬住了那块肉。

    “发现的太迟了，我们没能从亡灵的手中夺回他的灵魂……不，应该说他的灵魂在还没有来到这里时就已经被收割了，他的痛苦与**只不过是无魂躯壳的本能表演。”莉莉夫人将碗交给了她身边的一位高个子女性，玛索看了她一眼，发现这是一位人类女子。她的眼角还有泪水，眼睛也充着血……当然，从她还能够在外面行走，这显然是因为哭过吧。

    “夫人，我们一定会让那些亡灵和它们的主使者付出代价。”玛索只能这么说。同时看着小马克咽下那块肉。

    “是啊，我们一定要让它们付出代价……”莉莉夫人说完，转身看着玛索：“我这儿有一个任务，玛索，你们外乡人的军队正在前往另一座城市并准备解放那座城市，我需要你和的队友们前往那座城市，从神殿中寻回一件圣器，它在密室之中。我会让加加带上开启密室的方法，你们进场之后可以获得数支玩家小队的帮助，他们会帮助你们穿过防线前往神殿区。”

    “明白了。莉莉夫人。”玛索着着小马克回答道——这个时候的小马克已经在地上翻滚了，那块肉里肯定有什么额外的‘调料’，很快的小马克就开始由内至外的被圣焰点燃，玛索看着小马克最终化做一堆灰烬。

    “我们一定要让亡灵付出代价。”身后的安妮咬着牙说道。

    “莉莉夫人，我们走了。”

    玛索准备离开，可那位女士出言留住了猫崽：“你好。玛索先生，我是恩理克。茜茜.恩理克，这是我的幼弟。我是家中长女。”

    “你好，茜茜夫人。”听说过恩理克家的中排位，玛索连忙向这位夫人行了一礼，同时有些好奇的看着她：“您找我有什么事吗？”

    “我的父亲与弟弟都被亡灵所控制，谢谢你揭穿了这一切。”这位夫人并没有如同玛索想像中的那么愤怒和或是怨恨，而微笑的说出这些话语：“恩理克家自从第一次开放时代起，就一直在为活人而战，做为一个女流之辈，我不知道这次的入侵是否会成为第二次灰暗年代的序曲，但至少您避免了我的家族成为全天下的一个笑话……恩理克家族只有战死在亡潮中的权力，没有成为亡灵走狗的义务。”

    “…夫人，您的父亲是一位勇士，他在灵魂已经被污染的情况下依然还记得他最应该做的事情。而您的弟弟……请节哀。”

    “我的弟弟马克一直都是父亲的宝物，在撤退的时候我的父亲将马车交给了孤儿院，这一路上一直抱着马克……我想这也许就是马克为什么会成为这样的一堆灰烬。”茜茜夫人说到这儿叹了一口气：“谢谢你，玛索先生，你能够听我说这些话，我很开心。”

    “嗯，两位夫人，请容在下先行告退，愿美好的生活永随吾等左右。”玛索抚胸行礼。

    “愿至善之道指引着你，玛索先生。”茜茜夫人提着裙边行礼。

    “玛索，开始行动吧，希望你能给我带来好消息，”莉莉夫人转身看着玛索：“对了，就你们两位，加上加加没问题吗？”

    “没问题的，夫人，请等待着我为您带来好消息。”玛索觉得自家冒险团现在两大高端战力已经在场，康斯坦丁虽然也不错，但还是让这大猫继续去挖地吧。

    “很好，我让塔奇玛玛在停机坪那边等你，拿到圣物之后，我会在万有引力号上与你相见，圣物不容有失，我必须让你以最快的速度往前莫格斯帝都，将圣物交给神殿区的无名氏圣堂负责人。”

    “您会为我们开启传送门吗？”玛索多嘴问了一句。

    “当然，所以我刚刚就在想，你们冒险团要分散吗？”莉莉夫人有些奇怪的反问道。

    “呃……莉莉夫人，容我召集团员先。”猫崽脸都绿了，要是让某个护女天团的大老爷知道有只猫崽带着他的幼子到半路自己跑了，估计猫崽就要和动力拳套还是链锯剑做解释了。

    喵了个咪的，这怎么行！

    “那没问题，小猫，外乡人的军队离那座城市还有一段距离，不过你最好快一点。”莉莉夫人这么说道。

    于是玛索扭头看了一眼安妮，后者已经开始放飞信鸽们了。(未完待续)

    5201高速首发喵客信条最新章节，本章节是第372节 印地安纳 玛索 i地址为如果你觉的本章节还不错的话请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！