    一刀将扑脸的食尸鬼分做两半，右手持刀的玛索左手对着不远处扑在胖子身上的妖鬼伸直手，一个消耗了所有能量球的瞬发闪电锁链在下一刻链住了那只妖鬼，玛索将它一甩，这只亡灵就飞过了一大段距离，将正准备从一个玩家战士背后发动突袭的食尸鬼撞开。

    收回左手，右手长刀将扑向自己的食尸鬼钉翻在地，然后玛索用左手挡住了另一只妖鬼的啃咬，里奥.洛万塔的元素盾卫完美的对抗住了妖鬼的这一击，神圣的世界树护臂同时还给了这只敢于用牙口来接触自己的妖鬼一个‘惊喜’，它被神圣的气息所震慑，于是玛索先用右手抓住从侧面袭来的食尸鬼的脖子，然后用左手弹出的刺刃在食尸鬼的胸口连着捅了三下，松开这具再死了一次的尸体，转身的同时挥动左手切开了依然时于震慑状态的妖鬼的脖子。

    用猫尾巴卷起长刀让它在空中飞舞，一个翻滚让过妖鬼的擒抱，后者的这次失败一击最终撞上了自己的同行，食尸鬼和妖鬼翻滚着来到安妮的脚边，然后被这姑娘儿一锤子打成了四散的碎肉。

    起身接住长刀，玛索冲向一只明显比一般的妖鬼要大的大型妖鬼，这家伙一看就是带着精英模版，刚上场就咬死了一个玩家，正在嘶咬着玩家尸体的它很显然感受到了来自猫崽的恶意，一转身就对着猫崽咆哮起来，然后一发渗银铅弹就从它的左眼钻进了颅骨。这个精英妖鬼直接就在地上打起了滚，如同一条疯狗被猫泼了热油。

    没来得及再次装弹，选择丢弃本来就有一次性使用之用意的白板火枪。玛索来到这条‘大狗’的面前，一脚踢在了它的身侧将它踢翻，然后倒持的长刀就钉进了精英妖鬼的胸膛，享受着神圣武器效果的失格者直接就将这家伙给干掉了。

    环视四周，确认没有任何还能动的亡灵之后，玛索收刀入鞘。

    “有谁还活着吗！”直到这个时候，做为战地治疗的牧师姑娘们这才冲了过来——这些大个子姑娘打架算不上好手。所以她们在后面等着战斗结束也是应该，毕竟她们是牧师，丢丢神术就行。就是再残酷的指挥官也不可能让这些姑娘们上场送死，除非除了她们之外没有别的人可以上场送死了。

    拔出渗银匕首，玛索来到一个倒地的玩家身边用脚踢了踢他，这家伙一脸的血。脖子也被咬开了。很显然是死的不能再死了，玛索这一脚却直接踢醒了它，于是下一秒玛索就把这家伙扑倒在地，手中的渗银铅匕首刺进了它的眼窝，于是这只僵尸再一次被动的‘选择’了沉默。

    “我觉得李还应该谢谢你，你没把他的脸给花了，至少节省了至少百分之十的复活费用。”卡门.卡甘德走到了玛索的身边，听着四周响起的枪声。这个左小臂已经不知所踪的胖子叹了一声：“我从一开始就觉得天上的火力指挥官是瞎子，事实证明我是对的。”

    “我如果是你。我就会选择去找牧师，要不然过一会儿你身上的疫病无病可救的时候，可别怪我没有提醒你。”玛索说道，这胖子的脸上都有些青了，照这速度，用不了几分钟等到亡灵热疫无法扭转，只怕这胖子也能就难逃一死了。

    不过这胖子也是硬气，直接坐到了街边，然后和牧师姑娘们打了一声招呼，立即就有两个姑娘跑过来，又是喂药水又是处理伤口。

    “玛索，你是怎么感知到亡灵的接近的，要不是你提早三秒给我们预警，我的团至少要再多付出两 成伤亡。”

    “如果你在一座满是亡灵的城市而看不到一个亡灵，那么不是它们正在准备对你发动突袭，就是这次突袭已经到半路了。”玛索找到了自己的那把白板火枪，将它装上弹药后转身看着胖子卡门如此说道：“而且你千万不要怀疑一个猫人的听力与聆听能力，这是一个愚蠢的想法。”

    说到这儿，玛索走到胖子面前蹲下：“它们的脚步声对于你们来说，也许细微和不可闻，但是对于我来，那声音有如天雷灌耳。”

    “喔，你们小猫人的优势真大。”这胖子呲牙——因为牧师姑娘正在给他处理断臂上的烂肉。

    “这是种族天赋，就像东亚中华圈的美食师傅一样。”玛索笑着说完，扭头看了一眼走到身边的安妮：“安妮，怎么样，玩的愉快吗。”

    “很愉快。”在突袭开始的那一刻，安妮一次锤击直接就将食尸鬼们的突袭打断——姑娘儿锤地的那一击造成她面前扇型区域一次震击，大量的食尸鬼因为没有通过坚韧鉴定而摔了一地，然后玛索一次的萨满的呵斥亡灵收走了大量的亡灵经验，因为两人的共同击杀，安妮也是笑纳了不少经验。

    喵了个咪的，安妮也是越来越强大了，玛索表示只是看着这姑娘儿都有压力。

    “好吧 ，咱们的行动还没开始，两个小队就已经团灭，卡门你也受了重伤，真是多灾多难。”杨也走了过来，她的话语让玛索站起来：“哪两个小队？”

    “两个独立小队，他们正好是那只大型憎恶冲锋的终点，一个重击加顺势斩，唯一的盗贼做了一次成功的翻滚，但是他没注意到路边散落的墙石，一脑袋磕在上面，死了。”杨指了指另一处战场，那只大型憎恶还在燃烧着，这是玩家们使用炽火胶点燃了它。

    “幸好这家伙够大，只要不是运动白痴，都能够轻松伯用炽火胶砸中它。”提到这货，胖子一脸的心有余悸，毕竟这大家伙直接把一幢小楼直接撞成零件的登场方式过于暴力。

    玛索将这边的情况和莉莉夫人说过，莉莉夫人叹 了一声，让玛索先等一下，“致命一米二的战团还需要十分钟才能入场，你先等等吧 。”

    既然莉莉夫都这么说了，玛索将这件事情告诉了大家，胖子卡门立即松了一口气：“太好了，莉莉夫人还真是体恤我们玩家啊。”

    “没有必要，莉莉夫人这样的善良阵营原住民不会让我们去送死的。”玛索一边说，一边对着胖子靠着的房顶弹出了刺刃——这幢楼是这附近唯一还保持着完整结构的三层小楼，到这上面吹风警戒，总好过在地面被亡灵们再偷袭一次来的好。

    坐到屋顶扶栏上没过一会儿，安妮就从天台那边钻了出来，姑娘儿坐到了玛索身边。

    “怎么了，安妮。”玛索问道。

    “我觉得好奇怪……玛索，你似乎……非常适应这种战场环境。”安妮歪着脑袋看着玛索：“这种感觉好奇怪，明明玛索你就是本人，但是我感觉在刚刚的战斗里的你，让我有些陌生呢。”

    “傻姑娘，我在虚拟训练器里面对过比这还要可怕的绝境，这样的战斗对于我来说就像是一场热身活动。”玛索笑着伸手拍了拍安妮的脑袋：“别胡思乱想了，安妮，我就是我，我是玛索啊。”

    “嗯，果然还是我的思考角度太奇怪了啊，玛索，不好意思。”安妮吐了吐舌头，有些尴尬和不好意思的姑娘儿对着猫崽笑了起来。

    玛索也笑了起来。

    安妮，你果然是有着……野兽一般的直觉呢。

    想到这儿，玛索的笑容更加热烈，他伸手握住了她的手：“安妮，我就是我，以前一样，现在一样……将来也必定会是一模一样的我。”

    “嗯，玛索永远都会是我们姐妹所熟悉的玛索。”安妮用力的点了点头。(未完待续。。)