    “看起来是我的大意，没想到这些亡灵的行动会如此的快。”当玛索等人见到莉莉夫人的时候，就看到这位夫人已经换上了一身貌似朴实无华的装备，但以玛索的眼光来看，至少四件传奇装备，而莉莉夫人手里的小锤子与她身边飘浮着的魔导书则完全看不出是什么样的高端存在。

    半神器？

    天知道，对于这样一位活过数百年的，经历过五次开放时代的无名氏神使来说，穿成这样的日子只怕在她的漫长记忆里是少之又少吧 。

    “夫人，我们接下来要怎么办。”

    “跟着我，我带你们去会一会亡灵在这座城市中的指挥官，传送门已经被确认，魔晶炮将在五分钟后完成蓄能并开始炮击，而大规模的轰炸将在我们干掉那个指挥官之后。”

    “就您吗？”玛索觉得这还是太冒险了，先不说亡灵的指挥官是什么等级，猫崽敢肯定这家伙一定有着非常多的部下，而且既然传送门已经开启，邪恶的亡灵也肯定开始了亵渎土地的行动，在这种情况下，莉莉夫人一个人行动就有些冒险了。

    “当然，我并不是一个人行动，来，我为你们介绍一下，吉娜殿下与赛娜殿下。”莉莉夫人的介绍开始之后，玛索这才惊觉到莉莉夫人的身旁站着的两位一模一样的草原精灵少女，她们是那么的相似，唯一的差别就是一个是方耳朵，一个是尖耳朵。

    在草原精灵原住民中，方耳朵是南方支系，而尖耳朵是北方支系，这代表这两位的母亲与父亲分别来自草原精灵的两个支系……不过现在可不是讨论她们的血统问题的时候，玛索恭敬的俯身行了一个礼：“向您致敬，两位殿下。”

    名字叫吉娜和赛娜的草原精灵，双胞胎，在玛索的灰暗视觉中明亮的如同一团火焰，神圣而又让玛索感觉到温暖……这应该就是双母神的神性分身了。

    杨也反应了过来。这姑娘带着自己的同伴们行了一个草原精灵对先辈、贤人和神明专用的礼节，并以草原精灵语做为问候：“为了生存，殿下，您的道与我们同在。”

    “我的同胞们。你们能与我们同行，我很开心。”两位夫人先是与姑娘们寒暄了一声，然后其中的吉娜夫人走到了玛索的面前，她伸出手，踮起脚拍了拍猫崽的小脑袋。一付长辈慈祥的微笑模样：“玛索，在见到你之前，我真的很好奇，为什么苏的子嗣会选择在东大6巡游。”

    然后她看了一眼杨、安妮和悠久还有加加：“现在一看，我想我从她们的身上获得了答案。”

    玛索一脸的尴尬，神明直话直说是美德，但做为被提到的猫崽，玛索的直觉告诉自己，如果再任由这两位说下去，只怕用不着等到晚上。护女天团和虐猫护妹大联盟就能够同流合污到一块儿去了。

    “因为我们都是最亲密的友人啊。”在关键时刻，杨出声回答道。

    “是吗，真是让我感动的友人之情……小家伙们，你们一路行来，做所的一切我与我的妹妹都看在眼里，你们的行为和这些大个子外乡人一样，不愧于彼此曾经进入过这个世界，为这个世界甘愿牺牲的先祖，你们的行为都会得到奖赏。”

    “这个世界总应该越变越好才对，殿下。”杨微笑着回答道。

    “你呢。玛索，你怎么看的。”赛娜夫人在这个时候突然开口问玛索。

    用不着考虑，在这样的高位真神面前，就算你有谎言领域的神职。也不要想轻易的欺骗一个高位真神，因此玛索实话实说：“只要我的友人还爱着这个世界，为了能够每天见到她们的笑容，我绝对不会成为这个世界的掘墓人。”

    赛娜夫人盯着玛索看了好一会儿，最终笑容在她的脸上绽放，她点了点头。和她的姐姐一样来到猫 崽的面前表露了一次慈祥长辈的笑容：“一个直指本心的答案，我喜欢你的诚实，玛索，你和你的那位整天窝在家里的长辈一样，都是天生的行动派。”

    玛索歪起脑袋，自家外公能够获得这位如此评价，说实话也是有些小惊讶了。

    “你的爷爷年轻的时候我可是见过，是一个沉默的家伙，但是手段不错，他的那位年轻的半精灵夫人更是如此，那真是一对让人觉得有些怀念的外乡人，后来他们成神，灵魂原体也离开了这个世界……现在，只怕是再也认不得我们了。”吉娜夫人说到这儿叹了一口气：“说了这么多，想来你们也听的有些累了，所以跟着我们两个长辈去看一场热闹吧。”

    既然长辈们要带着自己去看热闹，玛索立即就开通了直播频道，频道在开通的瞬间就挤满了人——很显然，玩家们也是从别的直播频道里和友人之口获得了情报，第五次开放时代刚刚开始，高位真神这样神龙见不见尾的存在，每一次出现都会带来直播频道的爆性人员聚集。

    吉娜夫人和赛娜夫人在前面走，莉莉夫人溜着两只小猫带着姑娘们在后面跟着，所到之处亡灵无不灰飞烟灭——吉娜夫人开启了神圣光环，这是草原精灵牧师在半步传奇之后获得的能力，这个光环在开启后将会在一整天内保持效果，任何非善良阵营的亡灵在进入光环半径之后都必须进行一次意志鉴定，失败者将直接被净化。

    而以吉娜夫人的身份和等级，就连高等白骨巫师这种正宗大怪都在进入杀伤半径的瞬间成为飞灰，玛索看着高等白骨巫师的颅骨灰化之后，灵魂石先是从中滚了出来，然后这颗邪恶灵魂的结晶还没落地，就在空中变成了灰烬。

    然后到了指挥官所在的广场，玛索就看到在两位夫人随手几指之下，这位似乎是神性白骨巫妖的强大亡灵只是吃了几神圣指示，就变成了一堆灰烬，连它的那些邪恶的诅咒装备也一同灰飞烟灭。

    “真是太强大了！”知秋全程瞪圆了猫眼，对于他来说，今天的这一仗完全颠覆了他的认知：“没有想到，这个游戏里施法者会这样的强大。”

    “施法者一直都是如此的强大。”玛索看着知秋说道。

    “知秋也想做施法者！”这只小猫这么回答道，他看着玛索：“玛索大哥，你和杨姐姐施法我都看在眼里，你们可以教我做一个施法者吗。”

    ……等一下，这是什么情况，知秋，你可是未来的武僧大师啊，这个时候你跟我说要做一个施法者，这节奏不对啊小家伙。

    倒是杨接下了话题：“知秋，你怎么会想到做一个施法者。”

    “因为施法者很帅啊。”这个小家伙想的不多，但是有一个关键点他掌握住了——帅。

    说实话，玛索小的时候也喜欢这一点，只要帅能装那啥，只可惜瘸腿这个属性教了自己如何做猫，但是对于知秋来说，帅即正义。

    “那你想做一个怎么样的施法者呢，那两位夫人是草原精灵，而你是小猫啊。”说到这儿，杨突然沉默了一下，很显然也是注意到知秋并没有尾巴：“好吧 ，你有一半的草原精灵血统，但是你真的想要成为一个受人保护的施法者，而不是保护别人的武僧吗。”

    “安妮姐姐是施法者，可她也能够保护玛索大哥啊。”知秋如此回答道。

    看了一眼躺着中枪的玛索，杨笑着摇了摇头：“你再想想，知秋，如果你决定要做一个施法者，那么告诉姐姐，姐姐们帮你出主意选一个你最喜欢也最适合你的施法者职业，好吗。”

    “谢谢杨姐姐。”知秋笑的很开心，全然没有注意到自家玛索大哥脸上的尴尬与不安。

    虽然有些事情不能改变是有些遗憾，但像这样的改变，还真的有些叫猫措手不及。未完待续。

    ...