    没等到‘致命的一米二’来到，玛索就看到街道远处涌来的亡灵们，安妮先去另一侧大声警告了众多玩家敌人来临的消息，然后跑到玛索身边，靠在扶栏上的姑娘儿看着那灰色的死之浪潮叹了一口气：“玛索，对于我们来说算的上是稀奇的光景，就是第一次开放时代的善良阵营的玩家们所面临的日常吗？”

    “……嗯，死亡带给所有人的除了不再读，不再写，不再有思考与想像的人生之外，就只有无尽的绝望了。”看着那灰色的死线渐渐变的清晰，玛索扭头看着安妮，在未来的三年之后，他面前的这个女孩变成了一个传奇战斗法师，连邪恶的巨龙都被她锤死于地表，她更是巫妖们的天敌——那把大锤总是用它的碾压伤害压迫亡者。

    “但是第一次开放时代的玩家们用他们的勇气与毅力消灭了亡灵大军，将它们彻底消灭……我们也一定能办到吧，玛索。”说最后一句话的时候，安妮已经站了起来，握住靠在一旁扶栏上的大锤的姑娘儿满脸期待的等待着玛索的回答。

    玛索点了点头，他转身翻下扶栏，伸出手牵住安妮的手，带着她往楼下走。

    “安妮，只要你们大家都还在东大陆，我就永远不会背叛这片土地，我的爷爷虽然是游戏中的死神，但是我绝[对不会为了一点点神子之力而背叛任何友人。”玛索看着脚下的台阶，同时对着身后的安妮补充道：“不是什么筹码不够，而是我做为一只享受着你们照顾这么多年的瘸腿猫，实在找不出背叛你们的理由，更无法让自己承认这种理由的正当性……安妮，你知道吗。”

    “嗯。安妮知道，我也会努力照顾玛索你的，大家说好了，都是混血儿，都是尖耳朵，要理所当然的互相关照呢。”身后的安妮如此回答。声线中满是愉悦与欢喜，玛索笑着捏了捏安妮的小手：“是啊，人生的路还有很长，我们还要走好久呢。”

    安妮，你其实并不知道，一只瘸腿的猫要做出多大的努力才配拥有留住你们的妄想……你永远不会知道，也永远不需要知道，因为这些事情，那只瘸腿的猫自己知道就行了。

    扭头看了安妮一眼。玛索脸上的笑容更盛，将姑娘儿拉到自己面前，用额头轻轻触碰她的额头：“走，让我们出去杀它个天翻地覆。”

    “嗯，杀它个天翻地覆。”

    ……

    已经将自己的战团所有还能作战的近战列好队的胖子站在第一排，一边心惊肉跳的听着越来越近、越来越响亮的亡灵嘶吼，一边时刻注意着那只猫崽和姑娘所在的小楼，怎么他和她还没有下来。该不会是看着亡灵势大，跑了吧？

    不对。他们小队的那个叫杨的姑娘儿，还有那个叫悠久的姑娘儿都还在，就连那个小不点武僧都在后面的支撑点搬运着可移动小型弩炮的专用弩炮箭矢。

    正在这么想的时候，街道拐角处冲出大量的食尸鬼，而小楼的房门也被推开，那只猫崽牵着姑娘儿走了出来。那一瞬间胖子觉得自己的视网膜一片雪白，如同一百颗闪光震撼弹在自己面前炸响——等一下！那个叫杨的姑娘儿之前不是和这只小猫手牵手吗，怎么转个身的功夫这对又牵上了！

    我勒个去！这死猫脚踩两条船！

    抢在食尸鬼们开始冲锋之前，胖子卡门扭头看了一眼那个杨，只见拿着火枪的她用笑容来面对着这一幕……等一下！这似乎好像并不是黑化之后的笑容。

    卡门感觉整个世界都炸了。这果然是传说中的人生赢家！

    然后这胖子就被食尸鬼们扑倒了。

    ……

    玛索看着第一排的玩家们转瞬间被食尸鬼扑倒，因为身处队伍侧面，于是给前排来了一发呵斥亡灵——这是有信仰的萨满的超能力，以玛索的感知，每天都能使用至少九次，对活人完全没有任何副作用，就算是城市里使用，最多也只会让城卫兵骂上一两句‘你又把我的发型给吼乱了，小子！’这一类不痛不痒的话。

    但是对于亡灵就不一样了，玛索的这一声吼直接就把前面一大片食尸鬼给震慑住了，于是安妮拖着锤子一个跳跃直接落进了食尸鬼们组成的浪潮中，然后玛索就看到了成片成片的食尸鬼被姑娘儿的这一击打成了浮空状态。

    然后杨举起手，下一秒整个前排街道被照亮了，看着这锥型无死角的伤害区域与无数食尸鬼在空中直接化做飞灰，猫崽想了好一会儿，这才确认这应该是一发……七彩喷射。

    七彩喷射换上了神圣效果？喵了个咪的，杨以后就是对战亡灵时的金大腿了，只要是想赢，任何有脑子的团长都愿意用整个战团的性命来换取她的安全。

    这一发伤害不但吓到了自己人，就连亡灵的后续部队都停下了脚步，王冠之主和它们的指挥官显然有些吃不准眼前的这些活人到底是什么来路——从食尸鬼炮灰们的冲锋来说，这些家伙似乎不堪一击，但是在食尸鬼们全线压上之后，那一发清场的神术就不一样了。

    有智慧的高阶王冠之主一时之间下不定主意，虽然他们是亡灵，但也经不起这样的消耗，由其是王冠之主已经脱离了炮灰阶层。

    就在亡灵举棋不定的时候，来自后方的火力代替它们做出了选择，连片的亡灵被火炮炸碎，它们引以为自豪的数量优势在炼金术的面前同样是那么的不堪一击。

    玛索扭头，就看到了两条更大的炮艇正在天空中缓缓移动，战斗艇们从它们的船腹中飞出，几条战斗艇在炮击结束后对着街道的另一侧投下了圣水桶，于是地动山摇的嘶号声传来，一只巨大的憎恶撞开了拐角的那幢三层小楼，木制的建筑在一瞬间变成了废墟，被圣水所‘灌溉’的它最终倒在了街道上，整个躯体都在冒着青烟。

    直到这时，玛索才想起来——卡门那个胖子似乎就在队伍前面。

    于是猫崽一路小跑着来到玩家们的队列前，正好看到胖子被人扶了起来，这家伙的鼻子已经没了，左手拇指被连根啃了，不过看着气色还行，因为这胖子还能对猫崽竖大拇指。

    “嗨，胖哥，你运气不错啊。”玛索笑着蹲到他的面前。

    “那是，我们这些败犬命不好，就得靠硬来顶了。”胖子大笑两声，然后脑袋一歪，他身边的牧师伸手一按脖子：“昏迷，快点带团长去后方。”

    看着这胖子被好几号大块头抬离前线，玛索站起身，听着安妮的脚步，猫崽头也不回的问了一句：“安妮，卡门属狗？”

    “我不知道。”安妮很干脆的回答道。(未完待续……)