    走出传送门，玛索发现自己站在一座天台之上，身边脚下是靴面厚的积雪，眼前的整座城市被包裹在雪中，远处的天空中数艘巨型空飞艇正在移动，整队整队的战斗艇时不时的就从玛索的头顶飞过。

    走到姑娘们的身边，玛索的视线越过扶栏，下面的街道上，人类的骑兵正在通过，通过他们的旗帜，玛索认出了他们的身份——莫格斯帝国的北方军团第三骑士团，和一般的莫格斯帝国中忠诚度最高的北方行省中选出的骑士们组成的骑士团不同，后者中以大量的骑士与圣骑士为骨干，配上一定数量的战斗法师，使用神圣战马的他们是极为高端的战力。

    而第三骑士团在玛索被炸回来之前，可是有着官二代游乐场的不良名声，现在来看他们似乎是为了去南方支援……好吧 ，也许是去镀金才对。

    “这里就是莫格斯吗，好利害。”知秋看着眼前宽阔的足以让八匹战马并行，两侧还能站满市民的街道感叹道：“这是我来到这个世界之后，见到的最大的城市了。”

    “如果你爱一个人，把他送到莫格斯，因为那儿是天堂。如果你恨一个人，也请把他送去莫格斯，因为那儿是地狱。”杨说着前几次开放时代玩家们之间早就已经熟悉的一句话，这姑娘扭头看了玛索一眼：“玛索，你这张嘴什么时候变的这么守密了。”

    玛索咧开嘴笑了笑……哎，都怪自己，上辈子的自己也是一张大嘴巴，全是因为进入游戏之后吃过亏 ，才学会的守口如瓶，现在看来，杨似乎是有些怀疑了。想到这儿，猫崽坐到了扶栏上：“因为莫姐姐说过不要把这件事情说的任何知情者之外人听，那怕这个人是我的亲友……而且我觉得，杨。你是喜欢一个守口如瓶的我，还是一个管不住嘴巴满世界跑马的我。”

    “当然是前者了，玛索，你的这个答案说服我了。”杨笑了起来。她身边的安妮也用力的点了点头：“我也觉得现在的玛索更好一些。”

    好吧 ，既然两位姑娘儿都这么说，玛索也是开心的笑了起来，而人型的加加眨了眨眼：“玛索先生，我们接下来要去哪儿。”

    “奥术兄弟会。”杨挥了挥手中的信封：“玛索。我们同路呢。”

    “是啊，不过看起来已经有人过来接我们了。”玛索注意到了有一队法师正在向已方飞来，也许有人会怀疑他们的身份，但是在莫格斯帝国这种大环境中，如果随便那队天上飞的都能够是恶人，那么那两位草原精灵显性血统的皇帝陛下与皇后陛下只怕早就死成球了。

    来人在天台上落下，带头的是一位大地精灵，他微笑着先是行了一个法师礼，然后扭头看了一眼传送门的方向，下一秒。一个传送门打开了，从里面走出一队草原精灵，一水的主教阶，其中带头的穿着中央圣堂的首席主教袍，这件套装只有最虔诚的大主教才有资格穿上。

    “不好意思，奥术兄弟会的各位，玛索先生与他的同伴们为吾主带来了圣物，我们必须先送他们前往中央大圣堂，吾主正在等着这位苏的子嗣与他的队友们。”牧师们分散开，隐隐的形成了一种半包围的态式。对此玛索可是再熟悉不过了——毕竟某位灰鹰的沉底鱼就这么做过。

    “既然如此，希望玛索先生在送达圣物之后，能够与他的友人们来奥术兄弟会，毕竟他们的身上也带着信件。”大地精灵做为一位传奇法师。并没有选择和这位大主教面对面，而是微笑着向后退了两步：“愿神圣永存，良善得幸。”

    “愿神圣永存，良善得幸。”既然奥术兄弟会的人选择了退让，这位大主教走到玛索的面前：“欢迎来到繁花之年的莫格斯，苏的子嗣。新的一次降临开启之后，关于你的消息与传说就一直在我们草原精灵之间流传，今天见到真人，真是帅气的让我觉得有些意外，本以为身为那位殿下的子孙，你的脾气与性格也应该有些相似之处，没想到的所做所为，更像是一位为良善而战的圣骑士。”

    “我比较喜欢与友人同行。”玛索向这位示意了他身边的姑娘们，于是这位大主教立即笑了起来，给了一个男人之间都懂的眼神：“好吧 ，请跟我走，吾主正期待着与你的相见。”

    玛索转身，向着奥术兄弟会的各位抱以一个歉意的笑容：“不好意思，在见过无名氏殿下之后，我与我的友人会来奥术兄弟会呈上信件。”

    “没关系，小猫 ，奥术兄弟会的法师并不是你们眼中没有耐心的杀人狂。”这位笑着还以一个冷笑话式的回答。

    于是玛索等人跟在大主教的身后走进了传送门，这一脚迈出去还是神圣的荒野，下一步时玛索就发现自己已经身处在一个巨的大圣堂礼拜厅前，一位看起来约有三十岁左右唐人站在众人的面前，看起来是一个很平凡的唐人，但玛索的灰暗视觉已经快要被闪瞎了，猫崽不得不切回一般视觉，免得到时候一不小心脑袋被闪炸了，那就不好玩了。

    “各位，欢迎来到无名氏的莫格斯中央大圣堂。”这位唐人穿着一件粗糙的亚麻袍，脚上套着一双很普通的布鞋，看起来就是一位凡人，但是根据吉娜夫人与赛娜夫人的说明，这位应该就是无名氏了。

    “还真是一位唐人，我一直都以为寒武纪会吃设定换人种呢。”悠久在文字频道说道。

    “不可能，上次他们想设定的时候，就已经被原作者打脸了。”玛索吐槽。

    “噗。”安妮的话语简洁有力。

    “向您致敬。”杨做为持有圣物的队长，走到了他的面前将那本圣契递到了无名氏的面前：“我们为您带来了这件圣物，而且还为您带来了两位夫人的口信……”将两位夫人说的话原原本本的说了一遍，玛索就发现系统栏中跳出了内容。

    ‘尊敬的玩家，您的护送圣物任务已经完成，您获得了无名氏的接见，他对你有着很深的印象，可惜您并不是他的信徒，因此无法获得在信仰方面的奖励。’

    ‘尊敬的玩家，您在草原精灵阵营的声望获得了提升，现在草原精灵都将视你为他们的友人，你达到了草原精灵声望‘友好’。’

    ‘尊敬的玩家，您获得了20000xp，所有xp将被放入xp池中。’

    “苏的子嗣，我听说过你的事迹，你做的很好，如果所有的外乡人都如同你们这样，想来这个世界就不会有那么多的纷争与不安了。”无名氏来到玛索的面前：“你的爷爷身体还好吗，当然，我问的是你们那个世界。”

    “他很好。”对于这样的超高级自由ai，无论他问什么都不需要大惊小怪。

    “那就好，虽然在这个世界我们是对手，但是他至少还是一个有原则的人。”无名氏说到这儿，将一个戒指丢进了玛索的手里：“这是我给你的奖励，小家伙，这是你应得的。”

    “为您服务，是我的光荣。”玛索一边说漂亮话，一边确认了一眼自己手里的东西。

    ‘里奥.洛万塔的无悔誓言。’

    物品种类：扳指

    物品属性：敏捷+2

    物品阵营：同情善良/敌视邪恶

    需要属性：感知24

    装备说明黄字：誓言有时候并不需要挂在嘴边。

    装备特效：永不损毁、永不掉落。

    装备材质：秘银

    套装名称：里奥.洛万塔的忠诚与誓言

    2/2玩家在面对所有鉴定时，将获得+2有利。

    2/2玩家在面对意志鉴定时，将获得额外的+4有利。

    2/2玩家在面对力量对抗时，视对手阵营获得效果，其中守序善良、中立善良与混乱善良阵营+4难度，完全中立获得+2有利 ，中立邪恶，守序邪恶和混乱邪恶阵营将获得额外的+4有利。

    爽就一个字，猫崽一边想，一边将它带到了自己右手中指上。未完待续。