    亡灵这种存在，光是打仗不怕死这一点就已经足够碾压一般的凡人军团了，但是它们也有弱点，那就是炮灰们完全不带脑，你给它指向方向砍什么东西，它能理解，但是你想让它发挥主观能动性，绕过面前挖好的各种陷井和密密麻麻的火枪防线，从侧翼攻击敌人？

    对不起，要是没有指挥官，这些亡灵炮灰只会选择要么一头撞死在活人的防线前，要么用自身的数量消耗完眼前防线中的一切——子弹，药水，法术位和生命，然后再碾压过这条已经不再有任何抵抗的防线。

    所以当这座城市中的指挥官被干掉之后，亡灵的大军立即就没有了之前的章法，它们不再是令行禁止的军队，而是各自为战的‘匪徒’。

    两位夫人带着玛索等人走过广场，来到无名氏的圣堂前，这座圣堂依然是那么的无暇，做为超位神的殿堂，在这短暂沦陷的日子里，那怕是再强大的邪神想来也没有办法亵渎这座殿堂。

    “神圣长存，夫人们。”大门在吱呀声中被打开，两位白骨化的草原精灵圣骑士推开门之后单膝跪在了门边：“我们感觉到了外面的变化，那些该死的家伙又一次来到了这个世界吗。”

    这就是英灵了，在第一次开放时代，英灵是那么的常见，以至{于在后期玩家成为英灵也不是什么不可能。而另一位英灵圣骑士看了一眼玛索等人：“夫人们，外乡人，这次第几次降临。”

    “这是第五次降临，我的姐妹们，请不要紧张，这只是一次可控的入侵。一次外乡人被蒙蔽了，幸好造成的后果比不上第一次降临。”吉娜夫人微笑着示意两位英灵起身：“你们的姐妹们呢。”

    “她们正在着甲，我们还在等待，如果救援不来，我们要将保护着圣物离开，毕竟圣物放在这儿已经变的有些不安全了。”最开始开口的英灵起身：“圣物就放在大厅。夫人。”

    “那就好，我见证了你们的忠贞与无畏，做的好，我的姐妹们。”

    “我们一直都在等待着邪恶的入侵再一次将我们唤醒，好让我们再一次的执行净化它们的使命，只不过现在看来并没有这个必要了，我能听到活人的怒吼，夫人，这真是让我这样的死者为之深深怀念的景象。仿佛让我们回到了第一次降临时代，我们与无数外乡人一起战斗的那个年代。”

    “会有这个机会的，我的姐妹们，我们与我们的爱侣已经发觉到了这个世界正在变的动荡，有外乡人的原因，但更多的还是各种各样的变化，我们的盟友，智慧的知识之神殿下已经确认了我们的世界正在迎来新的动荡之年。”赛娜夫人说到这儿。扭头看了玛索们一眼，她笑着点了点头：“唐人有一句谚语叫有备无患。幸好，我们这一次就是如此。”

    “夫人们，动荡之年？您们的神座……”“不不不，不要担心，这并不是那个叫费伦的世界曾经发生过的那种动荡，我们的世界的这次动荡更多的还是在凡人的国度中体现。我可爱的姐妹们，告诉你们的同伴，继续沉睡吧，直到危机再次来临，我们会呼唤你们醒来。”

    “是的。夫人，我们为生而战。”

    “是的，姐妹们，我见证着你们的誓言。”

    两位英灵行礼，然后转身走进了侧厅。

    目送她们离开之后，两位夫人带着玛索等人走进了据说是放着圣物的圣堂大厅，来到那个放在祭坛上的箱子跟前，吉娜夫人打开了箱子的盖子，而赛娜夫人伸出手，将那个圣物拿了出来。

    在这一刻，玛索看到了一本纯白的书籍，封面上有一条龙与一个美人儿的身影，

    “龙与美人，神圣的契约，这是第一次开放时代，龙与美人的法师爱娜.撒哈琳留在世间的圣物，她是一位品性高洁的外乡人。”吉娜夫人似乎在怀念着当年她所认识的这位：“后来，她放弃了长生的转化，选择了以死亡来对抗死亡……她和她的队友都是一些了不起的外乡人，所以，我让莉莉夫人委托你们将这件圣物带回莫格斯，将它交给我的丈夫，他的神性分身一直都在那座大圣堂中，告诉他，我们已经解析出了这些亡灵所在的位面，是时候让这该死的亡灵滚回它们的老家了。”

    “您的话语，我会一字不差的带到。”杨做为小队的队长，小心翼翼的接过了吉娜夫人手中的圣物，然后将它抱在怀中——做为任务道具的圣物，想来是没有办法放进空间袋的，就算可以放，至少玩家现在拥有遥便宜货是想都别想。

    赛娜夫人走到一边，她为玛索等人打开了传送门，散发着神圣光芒的传送门的另一侧依稀可以看到陌生的城市，于是杨首先走进了传送门，然后是知秋，等到悠久走进去之后，队伍最后的玛索也准备迈开脚步，但是在这一刻，赛娜夫人开口拦住了他。

    “小家伙，现在没有人了，可以跟我们说一说，你们为什么要前往莫格斯，小姑娘们的脸上藏不住事，她们应该是身负着运送某件东西的任务，而你呢。”

    “是啊，你呢，小家伙，不要告诉我，你大老远的从帕罗恩斯特过来，只是为了和你的小相好们手牵手，肩并肩的杀出一个黎明。”

    玛索笑了笑，开着直播的猫崽也没有关闭它的想法，而是伸手抹了抹鼻子，然后对着两位夫人叹了一口气：“殿下，我可以保留我心中的这个小秘密吗。”

    “不行，小家伙，你的身份过于敏感，我知道你不会背叛你的小相好们，但我可不敢保证你的小相好们会不会为了你而背离了良善之道，所以……说出你的秘密。”吉娜夫人说到这儿的时候，一个侦测谎言就落在了玛索的脚下：“现在，说吧。”

    “好吧，我是一个邮差。”玛索实话实说，侦侧谎言也表示玛索说的没有错。

    “然后呢。”赛娜夫人满脸好奇的问道。

    “我为萨费尔王服务。”玛索继续说道，侦侧谎言也用实际行动表达玛索没有说谎。

    “萨费尔，我想起来了，当年那个小家伙，如今都已经老了呢，时间对于凡人来说，可真的是好快呢。”吉娜夫人有些感叹的看了一眼自己的妹妹：“请继续，小家伙。”

    “我要送一封信到莫格斯。”玛索从自己的怀里拿出了那封信：“莫格斯帝国首都的奥术兄弟会通天塔是它的目的地。”

    “哇喔，这真是一个大秘密，我从来都不知道我们的小萨费尔竟然和奥术兄弟会有关系。”赛娜夫人走到了自家姐姐的身旁叹道。

    “两位殿下，其实你们本可以不用让我做出回答，你们睿智的视线只要直视我，想来就可以获得我心中的所有秘密。”

    “但我们不是那种为了目的不择手段的恶人啊，你这小家伙的一言一行又是这么的对我们姐妹的胃口，做的好，小家伙，你可以走进传送门了。”赛娜夫人微笑着说道。

    而她的姐姐，吉娜夫人则丢了一个小东西过来，玛索伸手接住了它，这是一个爪子造形的耳环，看了一眼属性。

    ‘里奥.洛万塔的忠诚证明。’

    物品种类：耳环

    物品属性：体质+2

    物品阵营：同情善良/敌视邪恶

    需要属性：感知24

    装备说明（黄字）：忠诚有时候并不只是挂在嘴边

    装备特效：永不损毁、永不掉落。

    装备材质：秘银

    套装名称：里奥.洛万塔的忠诚与誓言

    （2/2）玩家在面对所有鉴定时，将获得+2有利。

    （2/2）玩家在面对意志鉴定时，将获得额外的+4有利。

    （2/2）玩家在面对力量对抗时，视对手阵营获得效果，其中守序善良、中立善良与混乱善良阵营+4难度，完全中立获得+2有利，中立邪恶，守序邪恶和混乱邪恶阵营将获得额外的+4有利。

    喵了个咪的！

    这是玛索的第一个反应。

    “这是上一次降临时代，一只小猫萨满留给我们的记忆，他是一个很有意思的小家伙，和你是同族，他的这对传世装备在我们手里，等你们把东西送到大圣堂，我的丈夫会把剩下的另一件装备交给你，这是我们对于你能够一直以来守口如瓶，却在这一刻却因我们而破誓的一种歉意。”赛娜夫人说完，对着玛索挥了挥手：“去吧，玛索。”

    于是玛索对着这两位行了一礼，然后转身走进了传送门。(未完待续……)