    将扳指装到自己的拇指上，玛索心满意足，漫长的任务线到了这一刻已经接近完成，只是一想到自己又要往南走，玛索不得不在心底里叹一口气——雪线以北的道路在冬季并不太好，只有那些修备完好的大型道路才可以通车，乡村道路能跑马就已经谢天谢地，因此想要在冬季的雪线以北行动，就必须找商队。

    无论是大型驮兽还是空飞商船，都比玩家们自己找一辆马车来的好，要知道每一次开放时代，莫格斯的冬天时节总会有一些想要寻找所谓浪漫的家伙最终被困死在野外，

    这边玛索还在思考，那边无名氏已经给了杨等姑娘们足够的奖励，正在面对知秋的问题，小家伙似乎对于自己想要成为一个施法者很上心，因此问了无名氏一个问题——“什么样的施法者才能变成如同您的夫人那样强大。”

    “等你成神之后，小家伙，我的妻子们是神明，而且她们施放是神术，你分的清奥术和神术的差别吗。”无名氏微笑着单腿跪在知秋面前——无名氏非常喜欢孩子，由其是有着草原精灵血脉的幼崽，对于他们的问题，他总会耐心的做出回答。

    “我知道，奥术是通过魔网和元素们沟通获得的能力，而神术是通过信仰神明或是本身就是神明才能够施放的能力，可是我很想成为像她们一样强大的施法者啊。”

    “那好，等你境界解放的时候再来找我吧，小家伙，我来安排你的道路，但是我要先说明，这条道路对于你来说也许会非常危险，你害怕吗。”无名氏问道。

    “不怕！叶家的孩子从来不知道什么叫做畏惧！”知秋一脸兴奋的说道。

    “那好，记得这个约定，等到你达到境界解放之后就来找我。”无名氏站了起来，他笑着拍了拍知秋的脑袋：“各位。还有什么问题吗。”

    “是的，吾主……我们想知道，我们教会与奥术兄弟会之间有什么问题吗？”悠久做为牧师在这一刻站了出来，她的问题很显然也是姑娘们想要问道。

    对此。无名氏笑了起来，笑完了之后，他对着众人露出一个满意的笑容：“加入奥术兄弟会的外乡人中有些家伙手脚不干净，似乎是偷偷摸摸的举行过邪恶的仪式，但是奥术兄弟会一直找不到证据和凶手。预言也被遮蔽了，所以奥术兄弟会管事的那几个小家伙找上了我，希望通过与我们演一出戏来引出那些家伙。”说到这儿，无名氏的脸上再也没有了笑容：“如果他们的手脚真的不是那么干净，在草原精灵的国教与奥术兄弟会看似交恶之后，一定会迫不及待的想要获得草原精灵神职者做为全新的祭品吧。”

    “原来如此。”

    在邪恶仪式上，草原精灵一直都是上好的祭品，这也是因什么草原精灵商人一般都不会成为位面探索者这一类的‘工作人员’，就算是和外位面交易，也一定会把交易选在他们自己的主场——无名氏的神殿通常都常就是最好的选择。要么就是交易现场有一大堆高阶圣骑士和同样大堆的高阶法师。

    当然，无名氏说的这些话也不会被观众所看到——其实在进入大圣堂的时候，玛索的直播频道就被直接关闭了。

    “说实话，外乡人想的太多，做的也太多，他们之中有你们这样的好人，也有一心破坏的恶徒。”无名氏叹 了一口气：“每一次降临，对于原住民来说，都是一次考验。”

    “可是加加觉得玛索他们很可靠呢。”加加往前走了两步：“莉莉夫人都和加加说过了，玛索他们一路走来。从来没有撒布过恶意，他们一直都在选择拯救，那怕搭把手也好。”加加指了指玛索，又指着她身后的杨她们说道。

    “是的。小家伙，所以我放心你，跟着你的这些哥哥和姐姐们行动，我相信对于你来说，一定是一场终生难忘的冒险经历。”看着加加，无名氏微笑着回答道。

    “嗯。无名氏大人，加加一定会努力做一个能够帮到大家的好德鲁伊！”这个小家伙高举双手一脸兴奋，看着她的开心模样，玛索也笑了笑——能够获得一个原住民的承认可不容易，由其当他还是一个职业者的时候。

    “好了，各位，想来你们还有使命，我就不留你们吃午饭了，考虑到演戏还在继续，我不能让我的信徒们带你们前往奥术兄弟会，不过你们放心，那个老精灵已经在门外的广场上等着你们了。”无名氏说到这儿走向了前厅：“来，各位小家伙，让我把你们交到他的手里，记得表情自然一些。”

    大神这么说，想来一定有道理，于是玛索跟在姑娘们身边，一脸茫然的跟在姑娘们身后走出大圣堂，在大庭广众之下无名氏与那个老精灵狂飙演技，前者一付霸道总裁的模样，后者也是老脸朝天的清高表情。

    等到交接完毕，老精灵给玛索等人开了一个直通奥术兄弟会的传送门，带着他们走进去并出现在奥术兄弟会在莫格斯的白色高塔前时，这位之前表情一直清高严肃的老精灵笑着扭头看了玛索等人一眼：“那位伟大的殿下有没有跟你们说过什么。”

    “演的不错，大人。”杨微笑着回答道。

    “喔，我真是高兴，能够被像你这样可爱的姑娘儿所夸奖，谢谢。”笑着说完，这位老精灵伸手打了一个响指，他们面前的奥术兄弟会高塔底层大门就以玛索等人的眼前开启。

    “欢迎来到白色高塔，各位年轻的外乡人，我是米歇尔.巴赫曼，一个很老很老的精灵，用无名氏殿下的家乡话来说，就是半截脖子都在土里的那种老法。”说到这儿，这位七键卫之一对着玛索行了一个法师礼：“做为一个获选者，我在此向您身上的血脉致敬，苏的子嗣，order，万物之力。”

    玛索眨了眨眼，最终低头回以礼节：“阁下，您的敬意，苏的子嗣已经完全的感受到了，order，万物之力。”未完待续。