    米歇尔.巴赫曼，七键卫成员，这是一位说话做事都非常诙谐的老精灵，他和无名氏的关系并不像是外人所看到的那么紧张，因为他有过一个妻子，那是一位可爱宾草原精灵法师，而他和她的孩子在龙爪盘地的草原精灵城镇中生活。

    上一辈子，米歇尔在三年后感觉自己年事已高，最终决定推选另一位年轻的传奇法师做为他的接班人，然后他一个人回到了龙爪要塞的家中，玩家们这才发现那位带着一个孩子的草原精灵夫人，竟然会有身份如此显赫的丈夫。

    “对了，玛索，听说你降临的时候是赫尔曼.该隐接待的你，是吗。”带着玛索走过一段距离，米歇尔扭头问道。

    “是的，赫尔曼阁下是一位很不错的老先生。”玛索微笑着回答道。

    米歇尔和赫尔曼是老朋友了，说起来七键卫中年纪最大的是米歇尔，年纪最小的就是赫尔曼，但两人一见如故，无论是对事还是做人，看法和观点都出奇的一致，以至于奥术兄弟会中由女性组成的某些可怕组织和团体，总是将两位做为cp来看……真是污的不行。

    “你能这么评价我的朋友，我真为他高兴，因为他这家伙的嘴比较毒，所以……你懂的。”米歇尔笑着点了点头，似乎在为自己的那位手机看哪家强? 手机阅读网毒舌友人而开心。

    “那里，赫尔曼阁下是一位非常好说话的绅士。”玛索笑着说道。

    “总而言之，我个人是满喜欢你的，小家伙，你有无与论比的法师天份，只可惜你选了一条对于你们小猫来说也是适合的道路，就像……”说到这儿。米歇尔突然沉默了一下，然后他有些尴尬的笑了笑：“我真是老了，竟然都开始忘词了，现在的你，就像是千万只和你一样降临在这个世界上的小猫一样，明白什么叫弱肉强食。适者生存……幸好，你们还会讲道理。”

    玛索眨了眨眼，本能告诉猫崽这位阁下似乎有话要说，但是他又不明白，这位阁下今天是第一次见到自己，除了苏的神子这一身份，他又有什么话可以对自己说：“无名氏说过，普天之下，道理最大。道理之中，拳头最硬，小猫人对此深信不疑，任何人想要欺负我们或是我们的友人，就得掂量一下自己的身子骨能吃下几拳。”

    “哈哈哈，没错没错。”这位阁下大笑了起来，此时此刻正在与众人擦肩而过的一队奥术兄弟会成员停下了脚步，在听到了米歇尔的笑声之后。其中一位走了过来：“阁下，看起来您的心情不错。”

    “是的。今天见到了这几位年轻的外乡人，由其是这位，他就是玛索，苏的子嗣，”说到这儿，这位阁下为玛索等人介绍起来：“来。这位年轻人就是我们奥术兄弟会年轻一代中最了不起的……嗯，用你们外乡人的话来说就是超级高手，瓦布.米奇林。”

    “你们好，我是瓦布.米奇林。”这个留着披肩长发的年轻人微笑着对几位行了一个法师礼：“能够跟随阁下进入白塔，想来你们也是非常优秀的外乡人。欢迎来到白塔，欢迎来到奥术兄弟会。”

    “你好。”杨等姑娘们纷纷行礼，而玛索行了一个‘天选者’的礼节——左手以掌示人，食指与中指并拢，无名指和小指并拢，然后和拇指一起分成三份。

    瓦布是亚修比人，也是一位天选者，未来就是他接过了米歇尔的键卫之职，并在新伊甸入侵的时候回家加入了安塔.劳伦斯的反抗军，做为一位单人行动的战斗法师长期活跃在战场上，并有数次击杀同为天选者的新伊甸法师的记录，是一位嫉恶如仇的传奇法师。

    看到玛索的手势，瓦布先是惊讶了一下，然后立即明白了过来：“谢谢你，苏的子嗣，你的问候我切实的感受到了，order，万物之力。”

    “order，万物之力，瓦布先生，愿奥术的光芒永远照耀着你。”

    “谢谢，也愿你永享风暴之主的关照。”

    两人互相问候过后，米歇尔笑着拍了拍瓦布的肩膀：“好了，瓦布，我先带他们去见钮特议长。”

    “没有问题，阁下，我先带着这些年轻的外乡人学徒走了。”等到瓦布说完，玛索这才注意到那队奥术兄弟会成员，这时才发现他们早已经处于目瞪口呆的状态，只有一两个机灵一些的调出了直播眼球，对此玛索让自己的直播眼球给了他们一个近景。

    来，各位，留个记念吧。

    ……

    走过一大段的路，一大大段的台阶和几个传送门后，玛索等人终于在奥术兄弟会议长办公室见到了钮特.金里奇，这位草原精灵坐在那张和他一比就有些巨大的沙发上：“欢迎来到白塔，我是奥术兄弟会的钮特.金里奇议长，我等你们的信件已经很久了，真是辛苦你们了。”

    钮特是一个有着黑发的草原精灵，这表示这位的祖父辈或是父辈有长唐人的血统，说起来长唐人种的确是一个优秀的人种，他们适合任何职业，从蛮子到法师，从术士到游侠，任何职业都能被他们玩转。

    站在他身边的是阮炮，这位就是一位纯血的长唐人，年少的时候以游侠儿（大约是60级长唐剑手（战士进阶））的身份来到莫格斯，然后被奥术吸引开始学习奥术，非常意外的有着非常优秀的奥术天份，只用了二十年就成为了一个传奇法师，现在是奥术兄弟会的战斗法师总长，也就是说除了七键卫和各地的分会会长，奥术兄弟会的战斗法师们见到他的时候都得以下属自称。

    玛索和杨一起走上前，将各自的信件递到了钮特阁下面前的长桌上。

    “米歇尔，你来的正好，来和我看一下这些信件，看看萨费尔要跟我们说些什么，至于…阮炮，请你带这几位勇敢的外乡人去休息，他们一路行来，也是辛苦，我们可不能怠慢了他们。”钮特抬起头看着身边的阮炮说道。

    “没问题，议长阁下。”阮炮看起来并不老，只是两鬓斑白，说起来阮炮算起来也是一位天选者，但他从来不以天选者自居，因为长唐人不相信‘天选之人’这一套，他们更相信‘王侯将相宁有种乎’这一套，核心一点就是人不犯我，我不犯人。

    如果人有犯了，就等着长唐人跟他刚正面吧，长唐人最擅长的就是不要怂就是干。

    跟在阮炮身边走出办公室，玛索走在队伍后面翻看任务——之前上交了书信，就是获得了一些小小的经验，连个奖励都没有，喵了个咪的这节奏不对啊。

    玛索在这儿发楞，倒是没心没肺的姑娘们开始在小队频道讨论起这次见面，被提到最多的就是钮特阁下坐的那张巨型办公室工作沙发。

    说起这张办公室工作沙发，红色是因为由红龙皮制作——是第四次开放时代的前任议长，有着北地蛮子一样身材的托玛斯.兰顿制作的。

    所以，每次一提到钮特.金里奇，这张椅子仿佛就像是有魔力一般，总是会被人提到，而在奥术兄弟会中由女性组成的某些可怕组织和团体眼中，钮特.金里奇和这张椅子更是有着不解之缘，其中大部份内容都有阮炮的友情演出……不行，那些文字和内容太过可怕，玛索完全不想想起来。

    那些组织和集体真是太可怕了！

    至于玛索为什么要提到这些可怕的家伙？

    夏天到了！一年一次的夏季c会还有一个星期就要开始了！一想到那些糟糕的东西！喵了个咪的好慌啊！！(未完待续……)