    据说，真的是据说，据说起启于1975年的旧东京，那个是一个超奇怪的时代，人类还没有能够摆脱地球重力的束缚，而在地球上划分出数以百计的国家，旧东京那个时候还是一个叫日本的国度的首都，第一次（iarket）(又称1)于日本消防会馆会议室举行。:3.し

    等到了第一次人虫战争，因为战争日渐缩小，到战争末期已经完全的停办了，直到战争结束，地球联邦成立之后的四十年后，第一代战后孩子长大成人建立了全新的家庭，第二代孩子也开始大量出生的时候，这才在文化复新委员会的推动下再次举行，玛索见过第一届的同人会，因为第一次人虫战争的创伤还在，因此内容全都是各种关于第一次人虫战争的电影同人，整一届的内容全部都是肌肉，友情还有泪水，对于妹子都能有十块腹肌的战争片同人，只能说画风过于惊奇，让猫有些无法接受。

    如今经过百年发展，早成了整个联邦年轻人的一次盛会，由其是‘阿亚罗克年代记’开启之后，每一次开放时代对于来说都是一次推动，第一次开放时代，上铺天盖地的活人对抗亡灵本子，当然有一些亡灵推活人的本子，只不过因为大环境的问题并不受欢迎；第二次开放时代，玩家们推动东大陆的统一。亚修比神圣盟约之旗举起，南北阵营互相打出脑花。上于是铺天盖地的十三年统一战争，由玩家们组成的画手用自己画的同人志互相黑对方阵营都已经成了后期的一道风景。

    到了第三次开放时代，分裂向的东大陆的诸国战争再起，南方和北方阵营再一次打成一团，这一次上铺天盖地的同人本中描绘的是战乱带给平凡的原住民造成了多少痛苦，期中有几位如今的远古大触也是在第三次开放时代进入圈。《战火浮生录》描写了一家原住民之主。五十五岁的磨坊主先生因为战火最终妻离子散，三个孩子分别参加了南北阵营并最终在战场上战死，两个女儿一个被乱军抓走不知所踪一个因为战乱活活饿死，而老人和他的妻子最终选择了将自己和绳索还有枯树有机结合起来的结局，是那个时代玩家们对不义战争的发起者最为振聋发聩的声讨。也正是因为这本同人志，最终导致了玩家们拒绝为战争狂们服务，许多人投入了原住民原皇室的旗下，讨伐了那些不义的军阀与恶德的玩家军团。

    到了第四次开放时代，那是宋人光复神洲平复乱世的伟大年代。在阿亚罗克大陆生活了五百年的宋人在他们的皇帝陛下带领下开始了史诗般的大陆夺回作战，于是中铺天盖地的是的关于宋人乱世大陆的同人本，异大陆的风土人情第一次出现在玩家们的眼中，其中塞理斯玩家几乎疯狂的角色扮演他们直接把自己的塞理斯的赵氏小公子的帐号推上了宋人皇帝的宝座。在那位小公子的检阅下，一个个军团的经过副本速成的塞理斯玩家从杭州城的废墟中走过，然后投入战场，直到用完所有的生命石然后重新建号，他们攻入被蛮族控制的城市，解放身为奴隶的同胞原住民，将那些被邪恶的神明强化过的蛮族斩尽杀绝的战役。更是成为很多女画师眼中可歌可泣的素材。

    而到了现在的第五次开放时代吗……默默将手中的书放下，林家姐妹中的妹妹看了一眼摊主：“画工这么差，你怎么还敢来画草原精灵，画了也就算了，你竟然还画成人向的本子，连草原精灵的体型都没见过，差评！”

    明恩面对的画师是一个年轻的胖子，这个家伙脸色都青了，对于他的本子，玛索看过两眼，表示他的画风不适合自己，而且草原精灵体型全是错的，至于玛索怎么知道，喵了个咪的和姑娘们生活这些年，她们身上哪儿多一两肉猫崽都能用目测的办法看到。

    妹妹刚刚打击了一个家伙，那边姐姐也放下了手中的同人志，饲主中的最伟大者与大无畏者面对眼前的花枝招展的少女冷冷哼了一声：“你全书画风猎奇，人物体型走样，床上动作下作，台词可恶致极，没一个分镜像样的，就你这样的同人志还想让做为草原精灵玩家的我来掏钱？做你的美梦！！”

    ……明美，我知道你是一个完美主义者，但你也不能这样虐杀沙包啊，人家还是萌新呢。

    这边林家姐妹还在大杀特杀，玛索扭头看了一眼杨和安妮。

    “我跟你说，幸好这是在上，如果你在之外让我看这本书，信不信我把警报器在你脸上拍碎。”杨在一个摊位前拿着一本同人志对着摊主说道，后者腼着脸笑道：“我这不是来请您看一看吧，那边两位眼光太高了，我怕我被批评的无地自容，就是想让您帮我看看，我的画风这些有没有差错。”

    “这样吗，嗯……”杨低头翻了一遍，然后抬起头点了点头：“你的画风和线条都非常柔和，很适合草原精灵，草原精灵的人物体型也是非常的不错，看起来你有所了解。”

    “是啊，我特意在游戏里拜托一位草原精灵少女，让她做为我的模特呢。”这位应该是玩家，看他的披头士发和还算小英俊的脸，玛索觉得这家伙也不太坏吧要不然草原精灵少女也不可能做他的模特。

    “但你还是搞错了，而且你这个家伙的情节太黑暗了，又是触手又是三入，我为什么要回答你这的问题啊，变态！”杨将书丢到了他的脸上，然后气鼓鼓的走到了玛索身边。

    “他怎么画错了？”玛索感觉这家伙都有草原精灵做模特了，怎么可能还会画错。

    “他把草原精灵受孕期的体型和通常期的体型搞错了，前者的腹部会有更多的脂肪，而且四肢也会更圆润。”杨说到这儿，玛索看了看杨的腰肢，发现这姑娘儿的腰……似乎比以前的要宽了一丝。

    好吧，也许是姑娘胖了一点儿。

    玛索想到这儿，扭头看了看不远处的安妮和悠久，这两个姑娘儿正在将书本装袋，嗯，想来能够让两个姑娘儿看了说好的同人志，一定是一般向的吧。

    正这么想着，玛索突然认出了摊主先生，咦，这位不就是第三次开放时代出现的远古大触，号称猫耳强攻控的中田雪美阿姨吗！？

    看着安妮将一大袋书背在身后，跟在悠久身后走过来，玛索不知为何始终都感觉到有一丝杀意。

    “你们还要玩多久？”出于对自己的安全的考虑，玛索问道。

    “还有好多地方没去过呢，别急！”悠久红光满脸的说道：“这儿真是太有意思，太好玩了！”

    “是吗？”玛索笑了笑。

    ……别开什么玩笑了，在这儿多一秒，对猫崽来说都是致命的。(未完待续。(。))

    ps：今天摔了一跤，感觉糟透了……