    当七键卫的各位传奇法师散会时，已经从游戏中下线，下楼准备等待姑娘们投食的玛索正面对自己短短二十五载半猫生中最大的危机，因为悠久指着自己面前的虚拟网络中地球联邦区论坛上的广告在问他。

    “229年夏夜，月24日盛大开启，这是什么东西。”悠久看着玛索，眼中满是求知的**，毕竟好奇心从一开始就并不是猫崽这一个种族的致命诱惑。

    面对少女眼中的好奇，玛索有些艰难的咽了一口口水，正准备找一个机会把话题给带走，却听到身后传来九叶的解答声：“那是疯子和恶棍的游乐场。”

    “咦！既然如此，那这种东西又怎么可能把广告打到论坛上去。”悠久瞪圆了眼睛，仿佛从来没有见过罪恶布行于朗朗乾坤之下……当然，其实上贩卖的那些东西说到底也算不上什么恶之花，最多只能算是无处泄的年轻荷尔蒙的一系列产物而已。

    “因为那些年轻的大个子们总是说什么比起让我们去把妄想变成现实，还不如让我们把妄想画到纸上去。”楠九叶走到悠久身边坐下，但是视线却一直停留在玛索身上：“玛索，你说对不对。”

    九叶，我要死给你看。

    猫崽在内心深处以头抢地，同时连忙将自己和那些家伙撇清：“当然了，管不住自己的家伙，可没有资格说自己是无辜的呢。”，同时对着九叶眨了眨眼，心怕这姑娘儿在悬崖边再推猫一把。

    “你们在说什么，我听不懂，玛索，反正离25号也只有一个星期不到了，到时候你一定要陪我去玩！”悠久下了决定，这个姑娘儿说的话基本上和箴言没什么差别，玛索觉得自己无论如何都不可能与护女天团和他们的总团长对抗。既然如此，恭敬不如从命，这位殿下想要看一看‘地球特色’，想来……也不会是什么恶事吧。

    玛索这边还在思考。悠久那边已经在催促了：“玛索，好不好。”

    好好好，当然好，这个旅馆里您说了算。

    做为旅馆里公认了宠物猫，玛索连忙点头。然后就看到悠久身边的楠九叶扬起了眉头：“玛索，也带我去好不好。”

    好好好，当然好，楠九叶你只要不把本猫往悬崖下面推，一切都好说。

    做为被饲者，玛索一向有自知知明，从小就明白饲主之意不可违背，做为自己最新的饲主之一，九叶想跟着玩也不会有问题，大不了猫崽左手电击枪。右手警报器，誓死护主。

    就在猫崽下定决心，想要拼出性命之时，身后传来的干咳声让他的表情凝固在了脸上，机械性的扭过头，看到了推着餐车的安妮与杨，还有明美和明恩。

    “玛索，你不带我们去玩吗？”明美微笑着，在玛索的瞳孔中，这位饲主中的最伟大者与大无畏者的双眼中流露出掠食者才有的危险光芒。她的微笑仿佛死神的镰刀，危险而又致命。在这一刻，猫崽仿佛见到了天空中密密麻麻落下的轨道空降舱与注意这一切的慈父那杀意的眼神，而地面上全是呼号着誓要虐杀猫崽的邪恶信徒。他们高举着链锯剑与爆矢枪狂笑着加入了入侵者，与这些天外来客同流合污……喵了个咪的，母亲大人，还有从来没见过面的父亲大人，你们的孩子我……好慌。

    虽然这么想，但是玛索还是笑着点了点头：“好啊。大家一起去吧 ，看看第五次开放时代的出现，会给这一次的带来什么变化。”，反正横竖都是一个死字，猫崽感觉自己现在已经无所畏惧了。

    “好啊好啊，现在吃饭吧，我已经闻到了姐姐们做的糯米甜点的味道了，真是让人开心的又一天啊！好期待25号！”悠久的喜悦与开心为这顿饭做了注解。

    ……

    接下来的几天里，猫崽等人在莫格斯无所事事，听瓦布说，奥术兄弟会的七位键卫大人似乎是有什么事情，一直都在知识之厅和休息区渡过，因此他希望猫崽等人再等一会儿，等到各位大人忙完了，想来就有接待他们的时间了。

    考虑到这些传奇法师的身份与能够让他们感觉到麻烦的事情应该不是自己能够管到的，而且奥术兄弟会每天都会管饭（奥术兄弟会的厨子们全是唐人，每天都有好吃的美食），杨觉得小队还是继续等下去的好，而且吃完饭就是自由活动的时间，姑娘们或是去无名氏的大圣堂做日常礼拜，或是带着猫崽去莫格斯进行下水道的任务。

    对了，说到副本，也许是转运了吧，猫崽等人连续打了好几天的副本，既没有见过亡灵入侵，也没有见过邪恶仪式，下水道中的盗贼们一次又一次的惨死在猫崽刀下，无助的献出一笔笔赏金（通副本获得的奖励），以至于副本刷了一个星期，队伍中的每个人都因此而存了上千赏金，就连放赏金的原住民城卫官都表扬了各位。

    然后八月二十五号到来了。

    悠久一早就下线准备了，玛索在下线之后换上了休闲装，然后爬到浮空椅上把自己固定好，然后去找姑娘们，下一楼，就听到了九叶有些夸张的赞美：“真是漂亮，不愧是隆尔希家的女儿，这身衣服还真是配你，但是这样穿也是太夸张了吧。”

    “可我觉得这样重要的场合，总是要穿的正式一些。”

    玛索飘到门口，看到悠久穿着正装就是母星的姑娘们过重要节日的时候才穿的那种，又麻烦又厚重，而且各种饰品都是有讲究的，悠久现在穿的就是隆尔希家的幼子正装，放在地球联邦这一身已经足够做为外交使节，而且是最重要的那种了。

    因此这姑娘穿这一身去，那边光接待的级别至少得来一个副议长才行吧……喵了个咪的，这不是给人制造麻烦吗？

    幸好明美和明恩明白，这两个姑娘儿把悠久拖进房间，过了十五分钟，悠久穿着一件深色的及膝衫和一条八分裤，还有一双皮凉鞋走了出来，那对小腿纤细的有些夸张，至少连安妮的细腿都比她粗上一圈。

    “幸好我们还有玛索，现在看起来玛索穿过的过小衣物有新用处了。”明恩笑着说道。

    “可是这也太大件了啊！”悠久扯了扯及膝衫，有些不满意的瘪起嘴。

    “这是玛索的衣服啦，男孩子的衣物本来就大件一些的啦，不过你放心，我们把它们放好的时候已经洗过了，绝对不会有男孩子臭臭的味道啦。”明美笑着为悠久整理了一下衣领：“绝对不会有问题的，你也是需要化妆的啊，我的殿下，如果你穿的那么正式，到了现场到底是你去参加这次活动，还是参加这次活动的人来看你呢。”

    “……好像的确是这样啊。”悠久一想，现自已的林家姐姐说的没有错，于是这姑娘儿点了点头，而九叶在这个时候拿出了一付姑娘们专用的小型太阳眼镜：“来，这是姐姐小时候用过的，想来应该会很配你的脸型。”

    “戴上这个，会不会给人一种此地无银三百两的感觉。”悠久戴上眼镜，然后看着玛索问道：“玛索，你怎么说。”

    “不错啊。”玛索实话实话，这一身虽然看起来更显得悠久个子小，但比刚刚穿的那一套好多了，至少这样一看也只是一个很普通的混血小家伙，这样一来，等到了会场的门口，想来警卫先生用不着排队敬礼，而参加的各位想来也不用一边藏好糟糕物一边和打了鸡血一般往自己这边挤了吧 。

    “那好，大家出。”明美说完，也将太阳眼镜戴上，她的妹妹明恩，还在杨与安妮，还有九叶都戴上了同款的太阳眼镜。

    突然间，玛索莫名觉得那位护女天团的慈父与虐猫信徒的各位在此时此刻，应该是莫名有了一分全新的认同感……才怪啊！

    前略，不知道在哪儿的母亲大人与同样不知道在哪儿的父亲大人，你们的孩儿正在面对他自己猫生中最危险的境遇。~^~

    p：昨天晚上想上传，结果起点炸了，真是不好意思。