    “九叶姐姐，快，我们去那边看看！”做为一个熊孩子，悠久很快就有了新的目标，她拖着九叶，带着身为自走行李提行机的安妮跑向了她所注意到的新摊位。看着姑娘们的背影，玛索的心底里是满开心的，因为九叶和他又一次变成了无话不说的好朋友，真是太好了。

    “玛索，你有什么看上的东西吗。”明美站到了玛索的身旁，她低下头，长如瀑的主人用她的那对黑色瞳孔看着猫崽，似乎在寻找一个答案，又似乎在等待着一个回答。

    “我不知道，感觉人太多了，有些吵呢，而且我也饿了。”说实话，玛索早就已经过了通过这些同人志来获得满足感的年纪了，但是玛索也知道，此时此刻的他，还是身处在这种年纪之中……可这话由姑娘儿问出来是什么意思，为了不让彼此尴尬，玛索准备拿出‘我饿’大法来对抗姑娘们。

    杨一听，立即从她的挎包里拿出一罐沙丁鱼干罐头：“来，当做点心吧，我就知道你会饿。”

    “人的确是多了一些。”明恩站在玛索的另一侧，这个时候也不在乎玛索体重的姑娘儿打量着人潮人海感叹道，然后又像是现了什么新大6一样：“哎，你们看，那不是小诗和龙套吗？”

    “咦？”正在开罐头，准备给玛索喂食杨抬起了头。

    “噫？”正在用手指头刮玛索耳朵的明美抬起了头。

    “喵？”正在准备接受姑娘儿喂食的玛索抬起了头。

    只见不远处的人潮中，许小诗和龙套，还有一队人正跟在他们的身后。

    “啊，好像都是战团里的熟人呢。”明恩做为第一现人，很快就确认了这些家伙的身份，她扭头看了各位一眼：“咱们要不要去看看这些家伙到底买了一些什么。”

    “好啊！”此时此刻，被好奇心所支配的杨、明美和玛索异口同声的说道。

    ……

    等到这些家伙围到一个摊位前。姑娘们和玛索小心翼翼的从后面接近这些家伙的侧翼，偷偷的从一侧探出脑袋看了摊位一眼，玛索眼尖，立即看到了摊位上的几本同人志的名字。

    莉莉夫人的爱意咦！第一本就是描写莉莉夫人的吗，看起来这位夫人在北方玩家们的眼里的确是高人气角色呢，不过‘爱意’是什么鬼？难道是纯情同人志？因为看不到作者绘师的脸，玛索如此想到。考虑到大会上作品众多，并不所有内容都是糟糕物啊，这些家伙没想到还是喜欢纯情类的作品呢，真是人不可貌相的一些家伙。

    然后是‘草原精灵姐妹的日常’这一本可以看清封面，因此可以很清楚的看到‘原画集’这样的标注，封面上是一对可爱的草原精灵姐妹农人在田地间微笑的模样。啊，看起来还真的是很正经的原画集呢，嗯，看起来都是一些可靠的家伙，玛索如此想到。

    接下来是离猫崽更近的‘牧师小姐的布道会’可爱的草原精灵牧师小姐站在大圣堂前的封面，没想到这个家伙竟然还对游戏中的神明有兴趣，玛索还看到队伍里的好几个家伙拿起了这本同人志。小心翼翼的将它放进了自己的购买队列中。

    最后是最靠近玛索的……‘天际的牢笼：rep1ay’，看着队伍中的每一个人都拿了一本，这些家伙一本正经如同朝圣般的模样还真是让玛索感觉到他们真是……真是一些足够让玛索带着姑娘们远离他们的绅士呢！

    直到这时，猫崽才通过人与人间的缝隙。看到这位摊主绘师的模样真的是大绅士赵雪城！这个家伙是一个混血儿，祖父和外祖母是华裔，外祖父是毛熊，祖母是日裔，因此从模样上来说是没说的帅哥，气质也是不错，就像那些人说的一样。只可惜是一个绅士。

    “你们这些家伙……竟然在买这种同人志！”明美与明恩摆出一脸嫌弃的模样，异口同声的说道。

    “咦！”这一次，轮到这些大个子惨叫了。玛索看到小诗以最快的度将手里的‘天际的牢笼’同人志塞进了身边一个大块头的手里，后者一楞。然后就听到许小诗非常冷静的甩锅言语：“小钱，你说要买两本，我帮你买到了。”

    嗯，这位就是钱锉子，游戏里的矮子，现实中的大块头，这位惨被小诗甩锅，现在拿着两本同人志一脸的崩溃模样。

    “我表弟要，我都不好意思帮他买，他死求着我！”游戏中叫艾斯基摩，现实中也叫艾斯基摩的瘦高个如此辩解道，有了这个先例，众人纷纷表示自己的表弟有着旺盛的求知欲，做为兄长的他们不得不这么做。

    托如今联邦多子化的福，这话说的还真让人不得不相信，由其是连不会说谎的龙套都红着脸说了……虽然明知道这是甩锅，但玛索还是在姑娘们身后给各位咧开嘴笑了一个能看到这些家伙如此这般，也是不容易。

    “这是什么？”杨拿过了一本翻了几页，猫崽就看到这姑娘儿脑袋上直接冒出一股白烟……等一下，杨你用不用得着这么夸张。

    就在玛索在心底里吐槽的时候，就看到这姑娘儿拿着本子走到了大绅士的面前：“你是怎么画出这东西的！”

    大绅士原本也处于看戏的状态，结果现这眼前的姑娘怒气冲冲的模样，因此有些尴尬的挠了挠头：“我是按原作者的内容改编的啊，我特意给那位作者先生写过请求改编成同人志的信件，他还特意给我回过信呢。”

    “……这样吗，既然是授权改编，那我也无话可说了。”杨放下了手中的书：“如果让我知道有朝一日你用这些书里的手段对付伽罗尔人或是特尔善人，我一定会亲手宰了你！”

    “呃，请放心我只是改编而已啦，绝对不会这么做的，现实中又不像游戏里那样有删了号还可以重来。”大绅士连忙表示自己没这主观能动性，然后他指了指远方：“对了，那些刚刚想要买我同人志的家伙被你们吓跑了呢，如果你们不买的话，能不能别打扰我的生意。”

    “……好吧 。”杨回头走到玛索的身边：“我们走吧 ，还是眼不见心不烦。”

    “我们回去吗？”玛索问道。

    “当然了，等上线我们再收拾那些家伙。”明美和明恩继续着她们的同步回答，两姐妹低头看了玛索一眼：“玛索，你可不能变成像他们那样的家伙呢。”

    “绝对不会变成那样的家伙的。”玛索表示没问题猫崽觉得自己又不像是这些大个子卢瑟，做为一个身边有这么多特尔善和伽罗尔妹子的猫崽，还看那些东西，真是太掉份了。未完待续。

    p：那天摔的有点小惨，最近回复中，年底也忙，但至少一天一更是不会跑的。