    正在炸毛的玛索突然想到楠九叶怎么不见了！

    于是猫崽一通好找，最终在一个角落里见到了看着手中同人志的楠九叶，聚精会神的模样让这位少女完全没有注意到玛索的到来，于是猫崽操纵着浮空椅来到少女身边，出于好奇看了一眼她手中的同人志。

    一秒钟之后玛索就后悔了，九叶你是什么时候变成看着大猫人配高精灵（大地精灵和风精灵）b1本也能如此入神的可怕姑娘啊！

    “咦，玛索你有事吗？”听到了猫崽的抽冷声，九叶收起手中的书，付过钱之后将它放到了手提包里，然后扭头看着玛索。

    “不，就是刚刚看不到你了，所以来找你。”玛索一本正经的说着大实话，九叶听了这句话，先是一楞，然后脸上的笑容就放肆的绽放开来：“谢谢，玛索，你一定是担心我迷路，或是被恶人绑架，所以才过来找我的吧。”

    “别闹，我就是担心怕你找不到我们，最后哭鼻子而已。”玛索没好气的哼道：“还有，别看那些书来，男孩子和男孩子怎么可能谈恋爱。”

    九叶沉默了一会儿，就在玛索考虑这姑娘儿是不是要给自己穿小鞋的时候，只见九叶突然的将手里装满了同人志的手提袋丢还给了绘师：“不好意思，我的男朋友并不喜欢我看这些，所以这些就还给你了，但我不需要退钱，因为我买下它们就是我对你的画风和情节的一种肯定，请加油。”

    然后这姑娘儿推着玛索一路前行，穿过人潮，来到会场北侧的私人用露天休息区，玛索完全不知道眼前的姑娘儿今天是在什么疯，而九叶却招来了一条浮空椅。与玛索坐到了一起。

    “玛索，还记得小时候，我们在夜间数星星吗。”九叶看着猫崽问道。

    对于这个问题，玛索当然记得，那个时候年纪小，天真的以为可以数尽天上的星尘，自己和九叶数了好几个晚上。最终可耻的失败了：“我们数星星，然后现星星太多了，根本数不过来。”

    那真是一段美好的岁月，没有如今的小心翼翼，更没有如今的自知知明，那个时候的自己。明明是瘸着腿，也做着娶了姑娘们，让她们自己自己生一大窝孩子的美梦……真是一个美好但容易破碎的美梦啊。

    “嗯，所以我后来喜欢上了歌唱……说起来，玛索，你相信命运吗？”九叶的这个问题让玛索楞了一下，猫崽不知道自己应该如何回答。如果说不相信命运，那么自己回到过去，难道只是因为一场本以死亡时产生的意外？可如果相信命运的话，自己早就已经在那次爆炸中变成了一只炸猫。而不是现在回到过去，和不曾再见过的少女坐在星空下互诉心事。

    九叶并没有在意玛索的沉默，少女有些开心的笑了起来：“我相信命运，因为命运将那位友人带到我的身边，是命运借用她的手来改变了我的命运，还记得那次游船失事吗。”

    “嗯，记得。”说到游船失事。这可是大新闻，玛索可是清楚的九叶的名字正好是在失事游船的客人名单上，幸好后来确认。九叶在登船之前就选择了退出这次旅行。

    如今看来，命运有了偏差。九叶获得了全新的人生道路，她不是在猫崽眼中曾经不见了踪影并最终变的有些陌路的身影，而是活生生出现在自己面前会笑会闹的亲密友人。

    “我当时是想去玩的，因为我自己都不知道我为什么要回喜翠庄，我害怕玛索你不记得我了，不再把楠九叶当做一个友人。”望着玛索，九叶的脸上多了一丝落寞，她瘪着嘴对玛索继续说道：“如果我一直保持着这样的想法，想来就会坐在那条游船，最终不得不在失事后坐进单人救生舱弹射出去，但哪儿可是陨星带，现在那条载客两千四百人的游船还有长长的两千三百多人的失踪名单，我觉得我肯定是没有那个机会活下来吧 。”

    “可是呢，因为友人告诉我，如果一个人没有勇气，那么她就没有资格获得幸福……我觉得她说的很对，所以我回来了，我要来找玛索你呢。”九叶看着玛索用非常认真的口气说着，猫崽能看到她眼角涌出的泪珠：“所以我逃过了这一次致命的旅行，我有时候在想，如果我在那条船上，最终不得不进入单人救生舱，最终在宇宙里耗尽物资与氧气的时候……我这样胆小又怕死的人一定会哭的，那个时候玛索你没办法听到我的哭声，也就没办法来找我呢。”

    “……别怕，你不是没有上船吗。”玛索伸出手抓住了九叶的手这姑娘儿从小就畏惧死亡，因此当自己重生，现在再回过去，玛索都无法想像前生的九叶……是怎么渡过她人生的最后那段时光。

    “嗯，所以当今天说你怕我哭鼻子来找我的时候，我明白我的勇气没有白白付出，友人的建议拯救了我的性命……能够活着，能够让玛索你找到我，真是太好了。”九叶笑着，虽然玛索明白这丫头现在的心情真的是非常糟糕。

    “不要怕，无论你跑的多远，无论你在宇宙的哪一个角落，只要你哭了，我都会来找到你……我誓，相信我好不好。”看着九叶，玛索选择了誓，一想到也许这个姑娘儿哭着叫出自己的名字，但是自己却不能打开舱门救她出来，玛索心如刀绞……幸好，这辈子有了改变。

    “嗯，我相信玛索你说的话，你也要记得你今天说的话，好吗。”九叶将自己的左手从猫崽的右手手心中抽了出来，伸出小拇指无言以对。

    对此，玛索举起右手，和这姑娘儿拉钩上吊。

    有了这一层盟约，九叶整个人看起来都开朗了数分，她开心的将自己的脑袋枕到了玛索的肩膀上，哼起对于猫崽来说有些熟悉的歌谣：“是你要去做歌姬之前，为我唱的最后一歌，对吧。”

    “嗯。”九叶笑着站起身，让浮空椅离开之后的少女站在了玛索身后，轻声哼起那曲，而玛索配合着姑娘儿，与她同声哼唱。

    以山为舷，载一千年出海，燃那时的人烟，用一朵花开的时间。

    一起唱完这，九叶的声音在玛索身后响起：“玛索……我回来了。”

    “欢迎回来，九叶。”玛索仰起头，看着眼前眼角还有泪花的少女笑了起来。

    …………

    “你们去哪儿了，我们买了好多东西！”看着推着玛索过来的九叶，悠久问道。

    “玛索来找我，我推他过来了。”对此，九叶笑着回答道。

    “好吧，一定是九叶你又迷路了吧 。”姐姐明美扬了扬眉头问道。

    对此，九叶用力点了点头：“不过，我这次可没有哭呢。”

    “因为你是大姑娘了啊，傻九叶。”妹妹明恩笑着回应道。未完待续。