    “你们分完书，记得快点上线啊。”玛索在门外和姑娘们打了一个招呼，然后操纵着浮空椅回他的房间去了。

    “我也先上线了，安妮姐，杨姐，你们也快点上线吧 。”悠久说完，也回她的房间去了。

    留下来的姑娘们听着猫崽的浮空椅马达声与悠久的脚步声越来越遥远，最终在听不到声音之后看了彼此一眼，同时扭头。

    “玛索今天并没有买过任何小本本呢。”杨瘪着嘴说道，做为她的妹妹，同时也是负责在外面管住玛索钱包的姑娘儿，安妮拿出一直放在自己口袋里的小钱包：“没错，一次都没有看过我呢，而且就算是看到他最喜欢的‘野蛮人柯南’官方志都没有想买呢……这不正常！”

    “是不是因为玛索已经觉得自己长大了，觉得‘野蛮人柯南’这种小男孩读物已经不适合自己了。”林明恩注视着众人说道。

    “我觉得不可能，去年，玛索可是败了整整一千联邦标准货币买了一大堆官方志。”林明美并不觉得自己的妹妹说的就是正确的推论：“而且玛索今天全程都在我们的视觉之内，没有和往年那样，乘我们假装不注意的时候去买那些有着下作乳量的成人向同人志呢。”

    一提到这个，除了安妮之外的姑娘们都是一肚子气大家都是小个子姑娘，凭什么那些绘师就敢给自己笔下的角色添上那么下作的乳量。至于安妮这个姑娘儿表示我也有乳量啊！为什么就不多愿意偷看我几眼！这样差别对待……真是太不开心了！

    “不过话又说回来啊，你们难道不觉得，玛索最近好像成长了很多了，不再像是我记忆里那个没心没肺的小猫了。”楠九叶在这个时候开了口，她看着自己的友人们：“也许就像是明恩说的那样，玛索已经在不知不觉中变成了一个非常懂事又温柔体贴的大男子汉了。”

    “咦，九叶你为什么会这么看。”姑娘们瞪圆了眼睛。

    “因为啊……”九叶将休息区的事情一五一十的告诉了自己的友人们：“我觉得。玛索已经变了一个模样，不再是以前那个在我们的关照下无忧的小猫了，他已经学会了用自己的眼光看待事情，你们之前说的他会努力的自己赚钱，想来就是其中的一种转变了吧。”

    “……是啊，你这么一说，我们不得不承认玛索已经改变的事实了。”明美叹息了一声：“我们姐妹已经不能保护他一辈子了。有些事情终究还是要让他自己去面对呢。”

    明恩伸手拍了拍自己姐姐的背部：“姐姐，我们应该高兴才对啊，玛索长大了，他不再是那个我们五姐妹记忆中不知世事的小猫，而是一个学会用自己的双手与努力，想要改变自己命运的努力的男子汉了呢。我们应该高兴才对。”

    “是啊，既然如此，我们要吃红豆饭吗？”九叶举起手问道。

    “九叶，玛索是一只公猫呢。”安妮立即做出了否决的回答。

    “咦，可我想吃红豆饭啊，红糖拌红豆饭，好吃啊。”不怕甜也甜不怕的伽罗尔少女楠九叶如此说道：“我来做好不好。我知道你们都喜欢吃的。”

    “不行！不要曲解民俗啊！”姑娘们异口同声的做出了拒绝。

    …………

    从床上坐起身，玛索伸了一个懒腰，然后跳下床，穿上自己的装备走出了房间。

    “玛索玛索玛索！”窗口外面跳进一只加加。寒鸦化的少女跳到了猫崽的脑袋上：“刚刚那位瓦布.米奇林先生过来找你们呢，听说你们还没有降临，他走之前告诉我，如果你们上线，就让你们去找他，好像七键卫阁下们已经开完会了。”

    “这样啊，你的姐姐们还要一段时间才能上线。对了，你见到过知秋吗？”玛索在出门的时候看过知秋的床，现这小家伙已经起床了。既然已经上线，可是为什么又见不到他的人呢？

    “啊。我见过了，现在他和那些法师塔的大姐姐们在玩游戏呢。”加加用她的鸟嘴指了指窗外，于是玛索走向窗前，每近一步，就能听到大姐姐们的嘻笑声，等到玛索站到窗前，第一眼就看到楼下庭院中被蒙上了眼睛的知秋和十几位女法师，前者跌跌撞撞的想要抓着后者，而后者娇笑着时而逃开，时而干脆反抱住知秋。

    ……喵了个咪的，没想到知秋小同学竟然已经在不知不觉里过上了比现充还要可恶的幸福生活。

    干脆的将这个小家伙丢给庭院中的女法师们，玛索等了一会儿，姑娘们依次上线，将加加的情报告诉给杨等姑娘们，杨决定立即就去见瓦希如此无聊的时光早就已经等的想要睡着了，既然七键卫的各位阁下想要见大家，想来总是有要事相见。

    瓦希和之前一样，总是在奥术兄弟会的图书馆里看书，听到图书馆管理员通传的消息，他立即出来见了玛索等人：“你们来的正好，钮特议长想要见你们一面，请跟我来，我将带你们去见他。”

    “钮特？那个老草原精灵想见咱们？干什么？”杨有些奇怪于钮特的约见，而玛索更是奇怪钮特是那种深居简出的宅法师，通常想要见他一面，玩家都需要有凡的运气，因为就连奥术兄弟会的成员都极少能见到他。

    而且玛索觉得自己的队伍里似乎也没有谁拥有和钮特的关系。

    带着这样的疑问，玛索与姑娘们见到了钮特和之前想像的不同，这一次的钮特议长并没有在他的办公室里接见他们，而是在白塔的高层庭院里，这位议长先生先介绍了一下自己身边的同伴。

    “提姆.波伦蒂，我的爱侣，七键卫之一。”

    “各位，欢迎来到繁花之年的阿亚罗克，你们的任务帮了我们很大的忙，现在，我们还有一个任务要交给你们，希望你们能完成它……由其是你，玛索。”

    这位阁下刚说完，玛索就看了自己任务栏跳了出来‘尊敬的玩家，您的任务线怒海争锋已经更新，提姆.波伦蒂手中拥有一枚血钱，您还需要从无名氏阁下的手中获得玛兰多.莫兰和塔塔兰.塔兰的两枚血钱。’

    “去吧，我们和无名氏殿下交谈过，他觉得你是唯一能阻止那场悲剧继续下去的唯一人选，玛索，你是苏的子嗣……千万不要让我们失望。”钮特议长说到这儿，将一枚金币丢向了玛索。

    猫崽接下一看，正是一枚亚修比第二王朝的古金币。

    “请两位阁下放心，不过无名氏阁下不知何时有空接见我们。”

    “现在，你们这就去大圣堂见他吧。”

    既然议长阁下都这么说了，玛索看了一眼杨，杨点了点头。

    “那么，我们告辞了。”未完待续。