    在虚拟键盘上敲下最后一行字母，将整个文件和它的兄弟姐妹们打包，抢在上传截止日期到达之前将它们上传，苏菲看着邮件系统，直到回信与整整三千联邦标准货币一同到达。

    打开回信，一个虚拟屏幕跳了出来，年轻人的脸上满是喜悦：“谢谢你，神秘的sf夫人，朋友向我推荐你的时候，我并不怎么看好你，毕竟你为太多和我这样倒霉的家伙代笔了，我本以为你为我写的报告和论文中一定有许多重复之处，不过刚刚我已经通过检查系统确认过了，只有区区15%的相似率，大多数还是形容词上的相似，你使用了七十五个成语，没有一个在使用上有雷同的趋势，我觉得没有问题，三千标准，这是您应得的，夫人，希望我们有下一次合作的机会。”

    “合作愉快，年轻人，如果你的友人也有与你相似的问题，欢迎来找我。”苏菲回信，然后关闭了邮件系统，坐在转椅上的苏菲夫人转过身看了自己赖以栖身的小宿舍只有十五坪，除了这台带有虚拟屏幕的二手电脑和摆放着它的电脑椅，同样的从垃圾场里淘出来的椅子，还有铺在角落里的被子与那个小小的带一个马桶与淋浴头的小卫生间之外，苏菲就再也没有别的个人物品了。

    喔，差点忘了，还有银行里面的存款……好吧，还有一个儿子，一个叫玛索的儿子。

    不过目前那个小子似乎用不着苏菲自己来操心了，苏菲不止一次的偷偷看过自家儿子的自播，这小子看起来从他的长辈那儿学了很多，那一身的技巧与武力值，在苏菲看来已经足够与她或是她的母亲，那个长耳朵奥理安铁母鸡打的有声有色了。

    看了一眼桌上相片框里的小家伙，苏菲的脸上满是笑意：“小子。你比你外公强多了，至少以后自家女儿和老婆打架的时候，你能把那两个疯女人都打服了。”

    说完，这位疯女人的疯女儿笑着点开了一封新的视频通信邮件：“这里是神秘的sf夫人，有什么事吗，年轻人。”早已设定了单向音频通信的苏菲对着视频中的

    “夫人，晚上好。我是通过友人的介绍来见到的你，话说回来，单向通信，这是不是对我有些不公平。”屏幕中的年轻人说到这儿有些不大满意的皱起了眉头：“夫人，这似乎不是正常的待客之道吧。”

    “年轻人，你在这个世界上你见过公平吗？有的人从一出生开始就是含着金钥匙。他的一举一动都能改变别人的命运，他的一言一行都可以改变一个人的人生轨迹，他注定要有一段辉煌的人生，最后在儿孙们的哭泣声中换一付皮囊再潇洒的活上几百年；而有的人从出生开始，就要在孤儿院中长大，见过人情冷暖，品尝社会险恶。为了活的更好就得踩在别人的脑袋往上爬，一不小心就会因为别人的一句话而落入深渊……年轻人，我觉得做为一个可以把二十万标准货币的真丝睡衣穿成这种皱巴巴模样的你，的确没有资格跟我在频道里说公平二字。”

    屏幕中的年轻人沉默了一会儿。最终还是很痛快的笑着点了点头：“我的朋友向我推荐了你，他说你是最好的黑客，我觉得你的技术最好得和你的口才一样好，要不然我不介意让佣兵找到你的地址，然后把你干掉。”

    “当然，不知名的少爷，做我们这做工作。最重要的就是技术，然后才是信用，不是吗。”苏菲一边将针对自己的地址攻击引导向联邦月球一号坑的人力资源局。一边开始反跟踪这位年轻人，看起来她的对手是一个很有信心的家伙。使用的密钥和加密通道也是一个老手，但他不知道如何和一个更高级的家伙玩这些小手段，因此很快的，这位少爷的真实模样也跳出在了苏菲的面前。

    这不是安家的次子吗，这小王八蛋找自己干吗，难道是想找到林家姐妹的私人住宅的电子锁的秘码？这可不行，林家姐妹对自家猫崽的好，苏菲可是全看在眼里，在这位母亲的心目中，林家姐妹可是再标准不过的猫崽正妻了。

    “说吧，年轻的少年，有什么中需要我做的吗？”

    “我需要你给一个目标的浮空椅装上后门系统，我可以通过这个系统获得浮空椅的控制权，我的朋友说你不但论文写的好，黑客技术方面也是一流的，所以五十万标准货币，任务完成，它们就是你的了。”这位不愿意用真面目示人的年轻人这么说完，一个有关于目标的面目照片就出现在了屏幕左上角，看着照片里那只猫崽脸上淡淡的自信笑容，苏菲先是一楞，然后笑了起来：“五十万，太少了，你知道这只小猫最近住的地方的安保等级吗，隆尔希家的当代悠久可是旅馆的住客呢，年轻人，如果我一不小心触发了那些保安，只怕任何一秒的迟疑都是造成我死无全尸的罪魁祸首。”

    “……好吧，看起来你并不是那种只靠嘴巴来解决一些问题的家伙，所以赏金加倍，我的要求很简单，就是当我需要的时候，浮空椅会听我的而不是听目标的。”

    “没问题，年轻的少年，不过我需要一个星期的时间，绕过安保和植入不会被人发现的小型代码阵列需要时间，虽然一股作气的做完这些东西也不是没问题，可我也得为我的后半生着想，不是吗。”

    “好吧，不过如果在一个星期内我听不到任何好消息，那么交易就取消了。”说完，通信结束了。

    苏菲坐在椅子上沉默了一会儿，最终她拿过烟盒，为自己点上一支烟，然后在虚拟屏幕里输入了一个号码，很快的一个中年地球人模样的家伙出现在了她的面前：“晚上好，夫人，这里是大无敌超市外卖服务中心，您需要什么样的服务，是按您上一次的购物清单进行重复购买，还是要选一些全新的商品。”

    “我的盖格计数器坏了，需要拿到店里进行维修，请问你们有这项上门回收服务吗。”苏菲表情平静的说完这段话，中年男子眨了眨眼，笑着点了点头：“没有问题，夫人，请问你的盖格计数器出产自哪一年。”

    “2287年冬款，带避难所小子的那一款，全联邦只有一万只的限量品。”苏菲伸手拿下自己的眼镜：“……算了，够了，告诉邦塔，别再玩这种拙劣的间谍游戏了，这么久的时间，你们也应该定位我了，我需要帮助，重火力的那种。”

    “没有问题，夫人，现在就为您接通邦塔总管的通信……”说到这儿，这位中年人模样的义体微笑着点了点头：“好久不见了，夫人。”

    “好久不见，还有你，邦塔。”看着跳出在屏幕左下方的小屏幕中那只老年化的小猫人，苏菲笑着点了点头：“晚安，邦塔。”

    “晚安，夫人，好久没有联络了，听说你需要重火力支援，让我想想，你是不是得罪了什么人。”小屏幕中的老年化小猫人笑着回答道。

    “别闹了，邦塔，你觉得我是那种无聊到想要折腾别人的家伙吗，看看这段录像。”苏菲将刚刚的通信录像点击了共享选择，名叫邦塔的老年化小猫人看完之后沉默了一会儿：“我听说过，你的儿子最近把一堆大个子都给得罪惨了，有好几个家伙不得不选择了破产……不愧是地球人的种，真是一只狡猾的小猫崽儿。”

    “你可真会吐槽，老邦塔。”苏菲说到这儿叹了一声：“谁都别想动我的儿子，说吧，你们能帮到什么程度，至少我需要一把在联邦和隆尔希文明都没有记录的电磁自动突击步枪和四个快适型六十发弹匣，下挂型重型枪榴弹一组六发。”

    “夫人，讲道理，有这些军火，足够您把地球联邦议会上院里的蠢货们给清空了。”超市服务经理如此感叹道。

    “我没有让你们提供隐型装备就已经足够刻制了，我家的这个小王八蛋在外面和别人争风吃醋，就算被人打了也是他活该，但是另一个小王八蛋不能因为他看中的妞被我家的瘸腿儿子给抢了，就要出钱买我儿子的命。”苏菲说到这儿，一直沉默的邦塔开了口：“一队来自远望亭的孩子会来帮你，同期到达的还有一队奥米伽的特尔善孩子……夫人，你说的不错，就像我家老爷的地球女婿说的那样，争风吃醋，板砖折椅铝制饭板子也就对付过去了，动刀动枪那就不是争风吃醋了不是吗。”

    “所以你的意思是……先让奥米伽的那些小家伙以其人之道还以其人之身？”苏菲扬了扬眉头。

    “是的，夫人，我们总不能一开始就给你和远望亭的孩子们几把枪和几个基数的弹药，让你们把某个地方杀个天翻地覆，您的父亲说过了，地球联邦是安全的文明，不是吗。”

    “……好吧，至少我觉得我不应该忤逆我父亲说的那些话，邦塔，孩子们什么时候来。”

    “两天内，我亲自带队，夫人，我家老爷的孙女婿时常说……每个人都要为自己的选择付出代价。”屏幕里，老邦塔的脸上满是笑意：“我挺喜欢他的这句话，因为他总是有办法把这句话从一句谚语变成一句箴言。”(未完待续。)