    “真是没想到，玛索你选择了血脉继承，竟然可以接到如此有传奇度的任务。”刚出门，悠久就满脸兴奋的看着玛索说了起来：“玛索，你的母亲到底是怎么一回事。”

    刚刚在出门之前，提姆与钮特两位突然拦住了玛索，并问他是不是知道自己母亲的事情，对此玛索当然无话不说在玛索的眼前，自己的母亲做为一个海盗，虽然潮的不行，但从根本上来说还是一个做无本生意的宵小。

    结果钮特议长和提姆阁下将玛索母亲在游戏中的经历和众人仔细的说了一遍，当说完玛索母亲的故事，听的最入神的悠久已经有些化身脑残粉的趋势了。

    “你的母亲真利害。”悠久感叹道：“连提姆阁下都说你的母亲是一位非常优秀的船长，是一位女中豪杰呢。”

    “其实在今天之前，我并不怎么了解我的母亲在游戏里做了一些什么，只听说过她是一位很利害的海盗船上的船长，现在听过钮特阁下和提姆阁下说的，我才明白……我母亲原来是直接为奥术兄弟会、灰鹰、军情七处和游击骑士团工作的特工。”看着姑娘们，玛索的脸上有些尴尬：“说实话吧，各位姑娘儿，我在今天之前还在想，为什么我的母亲会混成这个模样，一个以抢劫为生的海盗，但是在今天之后，我将以我的母亲而骄傲，她与她的同伴们做了那么多的善事……我很自豪呢。”

    “我们也为阿姨与她的队友们的行为而感到震撼，玛索，奥术兄弟会的尖兵，灰鹰的密探，军情七处的外勤，还有游击骑士团的沉底鱼……我从来都没有想过一个海盗会有这么多的身份。”杨说完看了看自己的姐妹们：“各位，玛索的母亲并不在意她的表面身份，她只是在做她认为是对的事情……就像我们一样。”

    “真是了不起！玛索先生，您的母亲竟然是这样一位了不起的存在！加加根本不想相信夫人会有如此精彩的隐藏身份呢！”加加如此感叹道。

    而安妮没有说话，她只是笑着走到玛索身边。用额头顶了顶玛索的脸以示亲密。

    “现在看来，我的母亲是一位了不起的女性，她在第四次开放时代阻止了至少三次入侵，那怕最终她们中计成为血钱的受害者。想来也无损于她们的善名……至少，能够让键卫阁下和无名氏殿下都能记住其善行的凡人，她的存在想来也不会是一种恶意。”玛索笑了笑，她看着姑娘们展开手：“好了，现在让我们去见无名氏殿下吧。希望他能够给我们更多的答案。”

    玛索等人来到了无名氏的大圣堂，洛洛小姐不知何时已经来到了莫格斯，并在大门外等着他们了。

    “各位，你们的到来，吾主已经知道了，玛索先生，想来你也应该知道您的母亲的真实身份了吧。”洛洛笑着说道：“说起来，苏的子嗣，你有一位了不起的母亲。”

    “现在，我为我的母亲而骄傲。洛洛小姐。”玛索微笑着俯身行礼。

    “那好，小猫，还有各位小姐，跟着我，我来带您去见吾主。”

    跟在洛洛小姐的身后，玛索等人很快就见到了无名氏与他的其中一位夫人。

    “真可惜，我的姐姐有事，做为双母神中的妹妹与此地的女主人，在此欢迎各位来到莫格斯的大圣堂。”吉娜殿下坐在无名氏的腿上，她的微笑让玛索立即就感受到了一丝温暖。只可惜玛索现在的半亡灵躯体，要不然估计怎么说也能获得好几个buff。

    不过至少这位夫人慈祥，要不然光是注视着这样高阶的神明，就足够让玛索因为无法通过鉴定而化做一只火把了。

    “这一次。还是我要找你们，玛索，你应该从钮特和提姆那边知道你母亲的真实身份了吧。”无名氏的问题立即获得了玛索的点头回答，猫崽咧开嘴点了点头：“我为自己有这样一位母亲而骄傲。”

    “那就好，玛索，你的母亲为我们原住民工作。她虽然是一个海盗，但那只不过是为了要帮我们做一些我们不能出面做的事情而建立的假身份……当然，我觉得这些年轻人也是乐在其中。”说到这儿，无名氏殿下笑了起来，爽朗的笑声中，两枚金币被他抛向了玛索，猫崽接下了它们两枚血钱。

    “这是玛兰多.莫兰和塔塔兰.塔兰的血钱，他和她是两个可爱的年轻人，为了不让邪神控制他们，他们选择了自我净化……虽然现在他们活在我的神国中，但是我从来都没有忘记他和她在最后时刻依然念念不忘的想法，玛索，你必须净化这份诅咒，你身上的血脉是你最好的朋友，除了你，没有谁可以真正的从诅咒的手中救下他们，就算是我出手，也只能是彻底的净化而不是救赎。”

    “……只是血钱还差两枚……”

    “你是说莫宁和杰西卡.兰盾对吧，杰西卡这个小丫头我已经跟她说过了，她说了，只要你境界解放，就可以获得她手中的血钱。”吉娜夫人抢在自己丈夫前面解释道：“而莫宁……我想她也不会为难你，毕竟当你收集完其他人的血钱，她也没有理由将最后的一枚血钱留在她的手中。”

    “那好，我会尽力提升自己的能力。”玛索刚说完，系统栏就疯狂跳动了起来‘尊敬的玩家，您推动了游戏世界的历史进程，繁花之年的荣华镜像下隐藏着外乡人所不知道的暗流，而你和你的同伴却已经直面了这一切。’

    ‘尊敬的玩家，您的任务线‘怒海争锋’正式开启，您的等级提升到五十级，并开启‘境界解放’之后，杰西卡.兰盾将会主动的来找您，净化还是救赎并不重要，重要的是你自己也明白，这个任务没有失败的余地。’

    ‘尊敬的玩家，您获得了吉娜夫人的宠爱，她将在你与亡灵敌人的战斗中为你降下祝福，所有神术增加2d6伤害量和2d6的治疗量。’

    “你们接下来要怎么办。”无名氏问了这么一个问题。

    “我们准备先回亚修比，因为我的队友们都在那边。”杨这么回答道。

    然后玛索就看到无名氏与吉娜夫人相视一笑，接着吉娜夫人就给了众人一个惊喜：“两天后，草原精灵商团的交易船队就会前往沙安，他们可以带你一程，你们可以在沙安和亚修比交界的西部地区下船，至少要比你们等到冬季结束再回去来的快，怎么样。”

    “恭敬不如从命，夫人。”杨也笑了起来。

    对此，玛索也是满脸的笑意。未完待续。