    朵兰多矿业的巨型矿石集装箱阵列拖曳飞船在接近地球的时候因为航行电脑数据库出错，整体过于接近了地球，结果其中一个巨型矿石集装箱阵列受到地球引力的吸引，直接穿过了大气圈，在烧毁了99%的集装箱之后，唯一幸存的一个集装箱正好砸在了安家二少爷的车上，后者因为之前在酒吧中喝的烂醉，被集装箱砸了一个正着，再标准不过的惨死，据说整辆车都被压扁了，可怜的安家老二连义体化的机会都没有。

    “听起来和天方夜谭一个模样，巨型矿石集装箱阵列拖曳飞船平均每十万小时出事的机率只有五十万分之一，其中船载电脑数据库出错还能够不被自动纠正的机率是其中的两百万分之一，然后集装箱阵列掉下来没有烧完的机率也只有极微小的千万分之一，而最后能够在兄弟姐妹们的帮助下穿过大气圈的集装箱还能够正中陨坑都市外的车辆的机率几乎……等于零。”做为数学帝，安妮抬起头看着正在舷梯旁准备下船的各位：“话说，这个家伙这辈子做了什么错事，能够死出这般花样。”

    “天知道，反正和我们没有关系不是吗。”杨看了一眼玛索后叹道。

    “虽然是一个对手，可这样的谢幕方式也是有些让人出乎意料啊。”玛索摇了摇头，安麟出事的时候猫崽正在接受姑娘们的喂食，因此当警察进来想要找明美和明恩了解情况的时候，猫崽的毛都炸了——难不成是因为安麟还在纠缠着明美与明恩，结果这两个姑娘儿恶向胆边生？

    当然，后来玛索才发现，这些警察也只是例行的问话——做为和安麟刚刚有过‘不良’接触的各位，理所当然的在安麟死后上了首批问话的名单。当事实水落实出的时候，玛索才发现安麟在不知不觉中成了一个脸黑帝，如此机率低到不可思议的死法。还真是生平首见。

    “毕竟死者为大，还是希望他在另一个世界心想事成吧。”玛索笑着叹了一口气。做为一个死过一次的穿越者，他能说的也只有这句话了。

    正这么说着，空飞船与升降台对接完毕，于是玛索第一个走出空飞船，看着下面的姑娘儿，猫崽的尾巴甩的很是开心，三步并作两步一路小跑着下了扶梯，猫崽先是亲了一下明美。然后是明恩，然后给了某只矮人和某只人型自走仇恨吸引器一个白眼，来到了杏子的面前。

    “呐，给你的鱼干。”嘴里不停的猫姑娘递上了一块鱼干，玛索笑着接过鱼干，做为吃货公主，能够让这位记得玛索，还能分食，想来也是缘份。

    “最近还好吗，杏子。”玛索接过鱼干后问道。

    杏子满脸幸福的点了点头。看着这姑娘儿完全停不下来的嘴，又感受着嘴里有着熟悉味道的鱼干，玛索扭头看着眼前的姑娘儿笑了笑：“看起来这些猫姑娘最近可以过的很开心呢。辛苦啦，明恩，明美。”

    “养一只猫是养，养一窝猫也是养啦。”明恩笑着回答道，而她的姐姐用同样的笑容点着头。

    不愧是养猫小能手，玛索在自己心中吐槽，然后回到阶梯旁，接住了往下走的各位姑娘，最后伸出双手抄住了加加——这个小家伙别看是话痨。碰到这种大场面一下子就哑了，而且这姑娘儿似乎在人型状态下更怕生。年纪又小，所以玛索干脆将她抱了下来。

    “来。这位就是加加，我们的新队友。”和明恩与明美介绍过之后，玛索转身对着加加语重心长的说道：“加加，记住这个丑恶的矮人和这个不靠谱的大个子，别跟他们这样的家伙聊天，记住了吗？”

    “噫！！！”貌似丑恶的矮人先生和有些不靠谱的圣骑士尖叫了起来。

    “嗯！！！”不愧是和玛索关系好的加加，小姑娘瞪圆了眼睛用力的点头：“加加会离这些家伙远远的！”说完，这姑娘儿也是在本能的驱使下躲到了玛索的身后。

    玛索扭头，看着矮人和圣骑士一脸慌张的模样咧开了嘴，喵了个咪的，让你们当初笑的那么坏，本猫可是很记仇的呢。

    “好了，小加加，到姐姐这儿来。”明美一手糖果，一手招呼着加加，而加加并没有动，而是看着玛索，对此猫崽点了点头：“加加，这两位姐姐也会做超好吃的食物，人也是非常好的呢。”

    于是姑娘儿开心的跑了过去。

    “你从哪儿找的小家伙啊，真可爱。”杏子这个时候终于嚼完了嘴里的鱼干，她走到了玛索身边：“今天就我一个人有空，焰她们要带小家伙们下副本，她们让我和你说一声，如果你没事的话可以去找她们玩。”

    “咦，我还是第一次听你说这么长的句子，你不吃东西了吗？”玛索有些好奇的问道。

    “吃完了，学姐……呃，是麻美说我不能在游戏里永远的吃下去，所以给我定了量，话说我刚刚分了你一块鱼干，你能不能到时候给我买一袋。”杏子的回答让猫崽不得不叹了一声，果然，这猫姑娘手里的鱼干可真是不好接，他从自己的袋里拿出一袋：“别让麻美她们知道喔。”

    “放心吧，我会守口如瓶的。”说完，杏子再一次投入了嚼鱼干的事业之中。

    丢开这猫姑娘，玛索发现不远处刚刚一直在进行通信的莫轻语走了过来，这姑娘儿走到了玛索面前：“干的不错，玛索，你做的一切证明了明美与明恩的推荐是正确的，本来你们过来，我至少也应该在游戏里为你接风才对，不过有些可惜，我有事要下线，所以没办法，你们先自由活动吧。”

    “咦，轻语姐，你有什么事吗。”杨正在逗加加，闻言扭过头问道。

    “我大学同学，安青芸，就是前两天晚上被集装箱干掉的倒霉蛋的姐姐，她本来就有些忧郁症，现在弟弟死了，她的情况更糟糕了，我们这些同学想去看她一眼。”莫轻语说到这儿，明恩和明美同时叹了一口气，然后姐姐说出了她的想法：“我们也要去一次，毕竟要给父亲大人一个面子，再说了，人都死球了，之前的一切就也让它随风去吧。”

    “玛索，你要去吗？”明恩问道：“如果你去的话，至少我们姐妹也有男伴了。”

    “……我们去？”玛索指了指自己，先是思考了一下，然后下了决定：“好吧，虽然之前做为商业上的对手，我是看他很不顺眼，但就像是明美你说的那样，人都死了，再谈恩怨就没有了任何意义，我陪你们去一次吧。”

    玛索刚说完，悠久就走了过来：“我也可以去吗，虽然不知道你们之间有什么问题，不过我也觉得人死如烟。”

    “那我也去吧，虽然和安麟不熟，但玛索还是需要我的保护的。”安妮这么说道。

    玛索看了看姑娘们……总感觉带着这么多的姑娘去见一个死鬼虽然没问题，但那些活人看到这一幕的话，会不会有些问题啊……。未完待续。