    和无名氏和双母神为首的草原精灵派系保持良好的关系，是一个想在游戏里坚守善良路线的玩家必须要做到的，和草原精灵派系保持好关系，运气好，你可以坐空飞艇笑看地表上‘短腿亲戚’们用数个月的时间走完你一个星期的旅途。

    除非极端脸黑碰上那种机率以百万计算的坠机事件，你永远都见不到匪徒和强盗，没有无处不在的屁精，没有各种各样的怪物……不过话又说回来，就算空飞艇摔了，草原精灵们也可以通过长程奥术电波通信来确认空飞艇是不是在移动，如果长时间没移动而艇处野外，或是没有按照确定的行进路线，附近的草原精灵们就会杀过去看个究竟。

    上辈子就有脑子灵光的一个战团把一条商用飞艇的动力旋翼给炸了，结果东西还没开始搬，草原精灵的侦搜小队就已经到场了，接下来就是喜闻乐见的开杀时间，整个战团上了草原精灵的黑名单，而为了给草原精灵小家伙一个‘良好’的形象，很多战团都非常乐意于加入这场杀戮。

    坐在空飞艇的护栏上，玛索看着地面上的风景，脚下的街道上就有一支商队，以猫崽的眼尖，还能看清一些家伙正对着自己指指点点。

    已经过了雪线的这条商用空飞艇昨天就在亡灵入侵的核心地带进行了一次补给在莉莉夫人与无名氏获得了想要获得的位面坐标数据之后，这一次的入侵就被原住民直接给反扑了。

    话说回来，传送门太小，无论是数量还是质量都不可能打赢原住民的亡灵在后期似乎也明白了这一点，因此据参加最后一次传送门攻击行动的玩家的情报，传送门已经不再吐出亡灵，反而是开始将这一片亡灵军队的骨干传回亡灵位面。

    做为犯了错的凶手们。血色王冠的那些玩家因为卷入这次事件而成为了一个‘推门者’，他们这个角色的生命石失去了作用，现在他们只有三条路可走第一，成为一条丧家之犬，整天在这片大陆上东躲西藏，直到被原住民或是玩家抓住，死活不论。被通缉的他们连投降的资格都没有；第二，选择黑暗小团体，因为推门者的关系，他们在那些邪恶阵营的某些小团体里还是很吃香的，因此如果运气好，说不定还能逃到西大陆。只要能穿过中央山脉，他们的生命石就可以再次使用，而做为一个推门者，新伊甸还是比较喜欢一个能给东大陆诸神制造一些麻烦的家伙，只要这个家伙不再西大陆制造麻烦就行。

    最后一点，前往各地的无名氏大圣堂，选择进行一次赎罪之道。走上这条道路对于玩家来说几乎就是一种折磨，玩家必须完成一系列的任务，如果死了一切都将结束，只有活下过的人才能够得到救赎。

    据玛索所知。直到现在也只有少数几个玩家选择了这条道路，很多血色王冠的家伙选择了砍掉帐号，至少这样会更快一点。

    “玛索，你坐在这儿干什么。”悠久的声音响起，玛索扭头看了这姑娘儿一眼：“闲的无聊，看看风景。”

    “风景吗……”悠久扑到护栏上，看着下面的大地的少女叹了一声：“这种风景我看的多了。我看过宇宙中的风暴，见过射线的瑰丽，更见过虫洞内的扭曲。像现在这样的风景，每一次交通艇在穿过大气圈之后都可以看到呢。”

    “和你不同。我只是一个被重力所束缚的瘸腿猫而已。”玛索笑着摇了摇头，就像自己说的那样，这样的风景对于玛索来说都是极难体验的一种美好，连站都站不起的猫崽根本没有机会站在屋顶看日出，更不要说在这云层之间望着脚下的大地了。

    “……不好意思。”悠久瘪着嘴说道。

    “没事，一直以来，我都喜欢我的师傅说的一句话，他说凡人要有凡人的自觉，我和你不同，悠久，我在银河系，你在塞伦河系，我们之间用光年来表示都是一组天文数字。”玛索看着眼前的少女，伸出手拍了拍她的脑袋：“你不需要道歉，知道吗，因为你说的只不过是再平常不过的事实。”

    “可是母亲说了，我是隆尔希家的女儿，但也是一个平凡的凡人，我会生病，我也变老，我甚至也会死，所以，谦虚与友善会给我们带来同样友好的友人，而骄傲与孤高只能够为我们带来满是恶意的敌人。”悠久说到这儿伸出手抓住玛索的手：“还有，我是大人了，你别拍我的脑袋。”

    “……嗯，不好意思。”悠久这句话的意思玛索当然知道特尔善与伽罗尔的女性在成年之后，只有丈夫与长辈才能拍打她们的头顶，这一点非常重要，任何一个想要无视这一条例的家伙最终只能够收获相当的恶意。

    “你也不需要道歉啊，你是联邦的混血儿，不知道这些事情。”悠久松开手，她靠到了护栏上：“玛索，再过半个月我就要回塞伦河系了。”

    “……回去好，可以见到父亲与母亲，接受他与她的关爱，多好。”说实话，这种关爱对于玛索来说都是稀罕之物，他知道也许对于悠久来说，这些东西只不过是再平凡不过的事实，但……有比没有好啊。

    “嗯，不过我不大想见到父亲，因为他总是想为我介绍首席家臣……啊，用你们的口气来说就是男朋友和丈夫了，上一次我想让康斯坦丁做我的男朋友和家臣，但是你也知道，康斯坦丁这家伙虽然也是混血儿，但他和那些大猫一样，都喜欢有着下作乳量的大个子女人。”说到最后一句，悠久几乎是在咬牙切齿，对此玛索总是深有体会每一次电视上出现有着下作乳量的美女，姑娘们总会心有灵犀的花式配合酸，各种神助攻。

    “我知道啊，那种你明明喜欢对方，对方却不把你当一回事的感觉真的很难过……别这么看着我，我这不是见过好几位苦主了吗。”发现这姑娘儿瞪圆的眼睛，玛索笑着解释道。

    听到这个解释，悠久也有些不好意思的笑了笑：“看起来，我也是你所认识的一个苦主。”

    “你才不是苦主呢，我说过了，你是天之娇女，喜欢你，愿意将你做为一生的珍宝的男人多的是呢。”玛索下意识的又想拍这姑娘儿的脑袋，但是举起的手最终拍在了他自己的腿上：“相信我，悠久，你会碰到比康斯坦丁强一百倍的好男儿。”

    “也许吧……玛索，我先下线了，我要准备一下，免得离开的时候又忘了什么，到时候措手不及，就不好了。”

    “嗯，下线吧，再见，悠久。”

    “再见，玛索。”

    猫崽与姑娘道别，目送她离开并走下甲板，玛索叹了一口气，这个悠久的确是猫崽所见过的大牌里最没有大牌气质的姑娘儿了，明明是隆尔希家的幼子，却和一样平凡的姑娘一样爱作梦，可要是说她喜欢作梦，那么她又有着容易梦醒的特质。

    虽然这姑娘儿挺很自己的胃口，但想来能够有权力喜欢上她的家伙……无论如何都不会是一个不能自己走动的瘸腿猫崽吧。

    再说了，安妮，杨，还有明美与明恩……还有九叶，玛索做为一只宠物猫，可从来都没有喜欢上背叛饲主的恶行，不是筹码不够，也不是价码不足，而是猫崽始终都明白，今天如果自己背叛了别人，那么别人终将有一天会以同样的理由来背叛自己。

    ……

    下了线，脱下游戏头盔，悠久走出房间，顺着楼梯来到一楼，自已家的总管先生和往常一样坐在休息区喝咖啡，只不过和往常不同的是，今天有一队特尔善孩子正坐在他的身边。

    “杰海因，这几位是……悠久小姐万安，我们是奥米伽的孩子。”其中一个看起来年纪最大的孩子微笑着回答道。

    奥米伽，特尔善目前还在运营中的四座神庙之一，这些奥米伽的孩子非常擅长电子战和各种阴人不见血的手段，如果说知秋曾经生活过的神庙是将孩子训练成卫士，那么奥米伽的孩子就是一些非常专业的……间谍。

    “奥米伽，你们过来干什么。”

    “邦塔总管要借用这些孩子们的力量，他和远望亭的另一批孩子也过来了，小姐，请不要让杰海因为难。”这位总管的这句话让悠久立即明白了这些小家伙过来很显然不是来玩过家家的，既然如此，悠久明智的选择了闭上嘴和奥米伽的电子战间谍们一比，提夫林小猫人的远望亭就是一些专业的杀手了，虽然手段充满了恶意，但至少从来没有听说过他们在诸世界中杀害无辜。

    既然如此，悠久微笑着点了点头：“我明白了，杰海因，好好接待邦塔总管和孩子们。”，说完，也不等自家总管的回答，悠久转身走向厨房姐姐们现在应该就在厨房，悠久决定去厨房帮把手在最近这段时间里，悠久发现自己的厨艺有了一定的进展，至少自已的那些卫士在吃完自己煮的菜之后不会偷偷的拜托旅馆的义体服务员处理他们的人工胃了。

    这是长足的进步，悠久心满意足。

    至于奥米伽和远望亭的孩子……悠久可不是天真的小孩子，他们无论要做什么，对于悠久来说，他们的所做所为都是正确的。

    “是的，小姐，邦塔总管也让我代为向您致以敬意，希望您能够切实的感受到。”身后传来杰海因总管的声音，对此悠久哼了一声：“我已经切实的感受到了，告诉老邦塔，祝他狩猎愉快。”(未完待续。)