    穿上装备，走出房间，玛索眯了眯眼，帕罗恩斯特的冬天并不如莫格斯那般冰冷，至少在不穿红龙皮袍的时候，玛索只需要穿一件皮袍加上一件毛线衫就可以直面这一地区的冬季了。

    而且今天天气不错，猫崽惬意于温暖的阳光，正准备找一个屋顶享受一下日光浴，就听到附近的阳台上传来小孩子们的嘀咕声。

    扭过头，玛索看到了街道另一侧的声源地——一个屋顶的扶手上扒着三只小猫崽，这些小东西发现玛索注意到他们，立即竖起了耳朵。

    在小猫人的团体中，竖耳朵表示小猫人有些紧张，这在幼崽中更是明显，玛索对着他们笑了笑，然后认出了其中一只幼崽——如果没认错的话，那个有着圆瞳的幼崽不就是焰的弟弟吗。

    毕竟焰的弟弟是特尔善人与小猫人的混血儿，有一对特尔善人的圆瞳也很正常，不过玛索的血统显性里更像一个小猫人——玛索是标准的竖瞳，如假保换。

    “小家伙们，你们应该就是应龙，米赛和艾兰了吧。”玛索干脆双手抱胸问道。

    然后玛索就看着这三个小家伙探出了小半身子，其中那个米发的孩子反问道：“咦！你怎么知道的！”

    “我可是听说过了，你们这三个小家伙，现在可是焰的学徒呢。”对于这些情报，玛索一直知情，毕竟明恩和明美时不时就会提起这三只幼崽的日常就是将全战团单身汉萌出一脸血。

    “你是玛索大哥哥吗。”蜂蜜色头发的幼崽问道。

    “我是玛索，你们也应该知道我昨天刚刚回来吧。”玛索笑着回答道：“对了，你应该就是应龙吧。”

    “嗯，我是应龙，玛索大哥哥你看起来满帅的啊。”这幼崽的恭维让玛索很是满意——毕竟一直以来，同龄人和长辈对玛索的评价都是可爱。还是第一次有比玛索年纪小的幼崽用‘帅’这个词来评价玛索。这让玛索……超开心！

    “艾兰也这么觉得呢，玛索大哥哥是焰姐姐的男朋友吗，焰姐姐时常看你的直播。我们都偷偷注意到过呢。”没有猫耳朵，也没有友人竖起的瞳孔。唯一可以确认的就是这只幼崽笑起来的虎牙，那一头短短的亮银色头发的小主人注视着玛索，似乎是在等待着一个答案，似乎又是在聆听着玛索接下来的言语。

    对此，玛索只是笑了笑——还记得他与焰表露彼此心迹的夜晚，玛索曾经问过焰，她究竟是什么时候开始喜欢上的他。

    “我看过你的直播，你笑的非常开心的时候总有一丝掩饰不住的忧伤。我总觉得你不应该如此忧伤才对，不要怕，我不会离开你的。”直到今天，玛索虽然有些记不清自己与焰的一些细节，但是依然记得焰说的这句话，有人说承诺之所以存在就是为了被违背而存在的，玛索并不这么认为，因为焰……因为每一个人都有权力去追寻自己的幸福。自己没有本事，就不要报怨他人的选择，所谓良禽择木而栖。每个人都有选择自己人生道路的权力，那怕这种选择……完全没有任何道理。

    “我不是焰的男朋友，说起来。我和你们的焰姐姐也只有几面之缘……不好意思，幼崽们，你们的八卦内容可是从开始就是错误的。”想到这儿，玛索笑着对这三只幼崽摇了摇头。

    “那么明恩姐姐和明美姐姐呢。”米赛问道：“给我们做食物的时候，两位姐姐总是喜欢谈到你，每次这样的时候，我姐姐总是会笑着听偿的故事呢，两位姐姐和你那么熟悉，应该会是你的女朋友吧。”

    “……是的。”这一次。玛索选择了肯定了这些幼崽的八卦。

    “哇！玛索大哥哥真利害！明美姐姐和明恩会做超利害的好吃鱼干，玛索大哥哥真是赚到了！”米赛瞪圆了他的竖瞳：“我长大了也要娶明美姐姐和明恩姐姐这样的女孩子。”

    “哈哈。米赛你比我还小两天呢！”亮银头发的艾兰大笑着拆穿了米赛的真正年纪。

    “哼！我这是愿望！你和应龙根本就没有这样的天份！啊！”口不择言的米赛惨遭身边的两只幼崽姑娘的扭脸攻击，看着这三只幼崽不再关注自己而是转向了内战。玛索笑着转身离开。

    走过街道，玛索找了一个好地方——钟楼，帕罗恩斯特的大钟楼在上辈子的时候一直都是玛索眼里最理想的晒太阳的宝地。

    将飞爪弹出，玛索被牵引上了钟楼顶端，然后意外的发现已经有猫先行一步——五只猫姑娘和莫轻语正或坐或窝在一张大大的毯子上享受着午间的阳光。

    “啊！果然是玛索！你这个家伙果然也是晒太阳的爱好者呢！”杏子看到了玛索，立即挥手打起了招呼，玛索笑着和她招了招手，然后和剩下的各位姑娘笑了笑，最后视线落在了焰的身上，后者一如往常，端着红茶的猫少女笑着对玛索点了点头：“欢迎回到帕罗恩斯特，玛索。”

    “……嗯，我回来了。”玛索同样点了点头，然后拿出自己的一块毯子，铺在地上然后窝了上去——比起和麻烦们聊天，玛索更喜欢自己一个人晒太阳。

    “玛索，听说你们去给安麟上过香了。”莫轻语的问题让玛索抬起头：“是的。”

    “我看过你的战斗直播，你对死亡的那番见解让我有些意外。”莫轻语笑着说道：“能给我说说，为什么你会那么想吗。”

    “因为……我觉得死亡不可怕，可怕是没有面对死亡的勇气。”玛索实话实说道：“我和安麟虽然是对手，但他毕竟已经是一个死人了，我连面对一个死人的勇气都没有，又怎么能够面对之后的人生道路。”玛索说完，就听到了一个声音——“真是老气，玛索你这家伙变的不有趣了呢！”沙耶伽抬起头眨了眨眼，然后又趴到毯子上继续窝着了。

    对此，玛索对着姑娘们甜甜的笑了一个，笑容很真，满是喜悦。

    只可惜，现在的你们……怎么可能懂再世为人的我面对本不应该死去的人成为历史的复杂心情。未完待续。