    晒过太阳，等到夜幕降临，休养了一个下午的猫姑娘和猫崽儿来了精神，玛索也满是精神，说实话无论是现实世界还是游戏世界，小猫人最喜欢的活动不是讨伐巨龙，也不是去打一场灭绝罪恶的全面战争，而是晒太阳——暖暖的恒星之热真的是一个天文单位对一只猫的猫生所能做的最大馈赠。

    收好毯子，玛索注意到莫轻语走了过来，于是他抬起头：“轻语姐，有什么事吗？”

    “说起来，我们今天的目标是找到城南丘陵地带的的盗贼山寨，这是来自冒险者公会的任务，已经有数个冒险团因为这个任务丢掉了性命，而他们却连对手在哪儿都找不到，因此我们这一次行动将只使用小猫人和草原精灵，之前已经有德鲁伊进行过侦察，已经确认了其中数个林木过份繁茂的地带…”说到这儿，莫轻语叹了一口气：“如果我没有搞错，那么敌人之中至少有三至六个德鲁伊，要不然不可能会有林木过份繁茂的区域。”

    “德鲁伊，在林地之中，这些家伙可是很难对付的家伙。”玛索瘪了瘪嘴，如果是玩家德鲁伊，玛索觉得还算不上难对付，但如果是原住民的德鲁伊……这些家伙真要铁了心窝在林子里，除非放火烧林，不然谁都没办法很轻松的搞定它们。

    可真要烧林子，那和挖德鲁伊们的根就没什么差别了，而且沙安王国的那些半精灵最讨厌的就是放火烧林的家伙，任何对森林不敬者在南边地界都没有好果子吃。

    “是的，但你们是黑夜中的猎手，由其是你，玛索，我不觉得有你和猫姑娘们在，那些德鲁伊和盗贼们会是什么很难对付的家伙。”莫轻语说完伸手拍了拍玛索的肩膀：“小家伙，你这次将做为尖兵，沙耶伽会配合你。”

    “好吧。我没有问题。”玛索满脸的无所谓——沙耶伽的身手玛索当然明白，这姑娘儿做为一个战斗法师是一把好手，但说到底她还是一位奥术尖兵，近战与侦察本来就是奥术尖兵的强项。这位姑娘儿做自己的队友，玛索觉得没问题。

    “那好，下了钟楼，你跟着猫姑娘们去准备一下，我们将在太阳下山之前出城。这样可以在月亮升起时进入侦察区域，托你们的福，我从悠久那边获得了奥术通信头盔这种局地战神器的图纸，悠久还通过你的名气，从草原精灵商会获得了一批低价材料，今天晚上可以做到为每人配发一顶。”

    “那真是太好了。”玛索笑着说道。

    奥术通信头盔，当新伊甸入侵之后，这种东西就成了对抗新伊甸的前线战场上的必需品，这种内置耳机的战术头盔可以在上面安装奥术定向探灯，很多猎兵玩家还会用绑带在上面绕上一圈。然后将指南针，定装弹和自己的幸运物放上去。

    到后期，奥术通信头盔成了精锐突击战团的标配，各种微记被添上，像免疫音波伤害的大型包耳耳机，能有机率拆射射线的奥术涂层，还有减少碾压效果的重型内衬，将头盔的普通铁质外壳换成渗精金的合金外壳等更换物品更是层出不穷。

    “当然，这可是好东西，有了这些东西。我们就不需要在林子里因为大声呼喊而暴露自己了，而且我们还获得了中继机，可以让加加带着它在林子上空飞行，为了她的安全。我会向小诗借一队以鹰做为宠物的猎人，让他们的宠物鹰来为加加护航。”

    “还是轻语姐你想的周到。”玛索点头称是。

    “只有做到有备无患，方能保证万无一失。”莫轻语说完，转身向着猫姑娘们拍了拍手：“姑娘们，你们带玛索去装备整备区，我随后就到。”

    回答莫轻语的是猫姑娘们高举的双手与整齐的回答：“没有问题！”

    ……

    下了钟楼。玛索有些好奇的看了钟楼一眼，莫轻语会有什么事呢，虽然在旅馆里不常见面，但玛索还是搞清楚了莫轻语的情况——她的父亲莫文一直都住在旅馆中，做为自家外公苏德金所敬重的一位长辈，他的住宿费是全免的，但是据说因为过于年长，这位老人已经有些记不清事情了，这种情况连将大脑电子脑化也无能为力，所以莫轻语时常会长住旅馆进行非办公室办公并照顾自己的父亲……真是一个孝顺的女儿呢。

    在游戏里，她的角色定位像是一个智者，当然用装‘逼’一些的形容词的话——比如说权杖，又比如说教授，反正这也是莫轻语一贯的角色定位，虽然她也是一位超能打的姑娘儿，但玛索知道这位姐姐是那种将知识当做是真正的力量的人。

    “玛索，我跟你说啊，我们的整备区现在可是是整个帕罗恩斯特地区最棒的，有各种各样的装备和大量的物资，多亏了明美和明恩姐妹，她们真是太会做生意了，而且还控制着整个地区最棒的捡垃圾团体！”杏子在玛索身边抢着介绍道，对此玛索有些尴尬的笑了笑：“什么叫捡垃圾的团体？”

    “别听杏子乱说话，那是拓荒团。”做为五色战队中的大姐姐，麻美伸手扯了扯自己这个说话不过脑的笨蛋妹妹，然后和玛索解释道：“明美和明恩手里有好几个有签约的拓荒团，都是那些出来打工补贴生活费的学生，几乎都是德鲁伊，每天就在城外开拓荒地，种植各种草药和粮食作物，苍穹之剑的炼金师团现在还归她们指挥，每天二十四小时三班轮着不停的炼药，整个战团的药水都是从她们那儿进的货，她们还有多余的货物卖给别的友好公会。”

    “是啊，除了这样之外，明美和明恩还将流民和失业市民集中起来，将他们培训之后投入新城扩建，帕罗恩斯特的城主先生对明美和明恩可是非常的喜欢呢，给她们封了爵士封号，做为他的封臣来管理北部正在建立的新城市了呢。”沙耶伽向着玛索补充道。

    “……原来如此。”好吧 ，看起来有了玛索这只体重超标的蝴蝶相助，明美和明恩比上一次更早的开始了她们在游戏中建立一个托拉斯联合体的计划，还真是……可喜可贺啊。

    一想到数年之后，新伊甸的那些倒霉蛋们将要面对更加可怕的林氏集团和有了更强大的林氏托拉斯集团支持，同样也因为提前重组而更加强大的苍穹之剑……玛索突然感觉这一次的新伊甸对帕罗恩斯特的攻势想来也应该没有什么可怕的吧 。

    正想到这儿，玛索就听到了杏子的感叹 ：“说起来，明美和明恩真是利害啊，超会赚钱，脑子也超好用，感觉有时候完全追不上她们的想法呢，真的好可怕。”

    对此，她身边的焰笑了笑：“杏子，为什么要挑战你完全无法超越的目标呢，不要伤害自己啦。”

    焰的毒舌让杏子直接炸了毛，猫姑娘们嘻嘻哈哈着，让玛索的心情都更加好过。

    还真是期待接下来的战斗呢，和这些有精力也有能力的猫姑娘合作，想来会是一场让玛索感觉到喜悦的战斗呢。未完待续。