    “说实话，我觉得我来参加葬礼，也是给我的老同学一个面子，比较想要弄死我家小猫的是他的儿子而不是他自己。”穿着黑色的塞理斯礼服，将长头绾于脑后的苏菲下了车，对着身后钻出来的杰海因感叹道：“不过我还有感觉有些奇怪，这似乎是在表演黄鼠狼怎么给鸡拜年。”

    “我家老爷年轻的时候总是说，人生如戏，全靠演技，所以我考虑到直接动手会给别人造成一种凶杀的感觉，而这样的行动会给自然人一种‘这种运气都能赶上，安家的二少真是死也值得了。’的错觉。”身为悠久的管家，杰海因出车之后扭头接住了邦塔的手，后者今天使用的义体是他有生以来使用的第一具义体，虽然已经非常老久，有些关节都已经开始老化，但是这位老人还是非常喜欢他的第一具义体躯壳，在一些重大场合都会使用它。

    “杰海因，你跟着我家那位女婿之后，是越来越坏了。”出了车的邦塔一模老态模样，他打量一眼远处的宅子：“照我的法子，咱们点齐人马，拿上家伙，把附近的卫星摄像头都给黑了，然后杀进去直接把这家人给洗了不就成了吗。”

    “别闹，邦塔老总管，您这么打的爽了，可是您也得想想事后怎么收尾。”杰海因说到这儿看了院子一眼，俯下身给邦塔拍了拍他裤边根本不存在的灰尘，乘着低头的时候说道：“好了，那边的电子眼看过来了，咱们最好处理一下，免得让人看出问题。”

    于是苏菲打头，杰海因扶着邦塔走在后面，还没进院子。那边迎接的人就已经来了，打头的就是安家如今的当家人，苏菲的同学安云海，这个胖子三步并做两步来到了邦塔与杰海因的面前：“两位能来，安家上下感激不尽。”

    “毕竟我家老爷与您的曾祖有旧，听说了这般恶事，因此特意让我来见您一面表个情意。老爷最不喜白发送黑发的哀怨，因此无法亲自前来。”

    在苏菲的耳朵里，杰海因说着漂亮话，陆家老爷是什么身份，真要过来，只怕安家也没办法容下他这座大神。不过话说回来，陆老爷子的这个哀怨也是让人无话可说他的三子就是战死在了第一次开放时代的火星，至今还是‘迷a推断kia’。

    安云海一听，也是满脸的感动：“亲王能够如此挂念，想来也是让我家诚惶诚恐……来，三位请进。”

    进了院子，苏菲打量了一下。发现也许是时间还早，并没有多少人，苏菲也是乐得清静，可还没等到她确认灵堂的位置。就看到另一侧的院子里呼拉一下出来一大波人来到道边问候杰海因和邦塔，绝大多数人都没在意苏菲的存在，只有一两个老头微笑着给她打了一声招呼。

    “这不是田园家的苏菲吗，你爸身子骨还好吗。”问这句话的是一个苍白头的老人家，慈眉善目，苏菲笑着俯身行了一礼：“父亲身子骨还好，多谢张爷爷问这一声。”

    这位是张家的撒手掌柜。张怀平，别看他已经一百四十多岁了，人家会养生。还会一手好武艺，直到现在还在装甲突击兵新兵营那边操练新兵蛋子。听安妮那丫头说她新兵作训的时候还在他的名下呢。

    做为一位已经在联邦军队中服役了百年的老者，自家老父和诸多家族的同龄人都非常敬重于这位老人，如果是别人称呼自己是田园家的苏菲，苏菲绝对会把他的脸都打歪，但是像他这样年长者称呼自己为田园家的丫头，苏菲还得情真意切的笑着应上一声。

    谁让陆亲王都这么叫来着，年长之辈如此称呼，为人子女的苏菲也只能含笑消受了。

    ……

    进了灵堂，给那倒霉的死鬼熊孩子点上香，看着照片上已经成为历史的年轻人，苏菲在沉默的心底里叹了一声。

    说实话，是一个满优秀的年轻人，自己也肯努力，是那种明明躺着都能活出一个精彩的人生，却还肯用才华为自己的人生做那绵上添花的美事的年轻人，只不过苏菲是一个母亲……有哪个母亲能够亲眼看着有人想要买凶杀自己的孩子而无动于衷？

    ‘小鬼，你在一个错误的时间里找了一个错误的人来执行你本就错误的选择，如今死你一个，也比你事成之后被狂怒的邦塔和他的老爷查出一个真相，然后怒而杀一窝来的好。’将香插入香炉，苏菲双手合什默默的在心底里说道。

    我们都是凶手，唯一的差别就是我的杀戮远比你来的有效，我和你不一样，小鬼，你是为了争风吃醋怒而买凶，而我……却是一个母亲为了保护自己的幼崽而举起了手中的屠刀。

    有人说，每个人都要为自己的选择付出代价，现在看来你已经付出了，我在等我的代价，不知它何时降临，但是我无怨无悔。

    所以，年轻人，安心下地狱吧。

    站起身，苏菲向着一旁的老同学微微低头：“老同学，还请节哀。”

    “谢谢你，苏菲，说起来没有你，只怕那两位都不会来吧。”安云海说完，这位胖子眯了眯眼：“我们这孩子，也真是命苦，这般恶事都能碰上。”

    “陆亲王在他的回忆录开篇写过一句话，他说命里有时终须有，命里无时莫强求……我深为赞同，因为。”苏菲面无表情的说道，然后她让开了位置，邦塔拿着一束香，直接插入香炉，然后微微一俯身就算是结束了。

    虽然礼轻，但是谁都不觉得这位的礼数没做到位，毕竟这位身份放在那儿。

    接下来是杰海因，这位倒是跪到了垫子上，没什么言语，很是顺利的做完了一套仪式，然后起身送了一个信封给安云海：“安麟这孩子当初我家老爷也是抱过的，这是我家老爷的一点心意，万请接受。”

    “这怎么过意的去。”

    于是又是一番推让，最终安云海勉为其难的接下了这份重礼。

    这边结束，三人离开了灵堂，在走的时候苏菲又看了安麒一眼直识告诉这位母亲，弟弟既然会买凶，想来兄长也不可能不知情，但是安麟已经死了，如果在没有证据的情况下再清除安麒，只怕会引来有心人的怀疑，因此他必须活下去……至少在新的阴谋被侦测到之前，他必须活的好好的。

    走出院子，杰海因开了口：“这里没有电子眼，四周也没有任何监听设备，我感觉到安麒的心跳很快，表情也有些不自然，看起来这次阴谋他也有份，但是这小子似乎无法确认他弟弟的死与任何人有关，因为孩子们做的天衣无缝，一切都像是意外。”

    “找个机会干掉他吗。”邦塔接话。

    “没必要，老邦塔，奥米伽的孩子们已经布置好了，他的弟弟已经死了，他现在只有一个人，如果他有什么举动……意外会带走他的一切。”苏菲说完，杰海因突然带着邦塔走向另一侧：“奥米伽的孩子入侵了摄像头，他们确认有一大波年轻人过来了，其中包括玛索。”

    “我家孩子？”苏菲一边转身往另一边走，一边就注意到了远处大门外走进来的一大堆年轻人：“是安麟的同学和友人们……咦，还真是我家孩子。”

    “啊，我看到了我家老爷的幼孙。”杰海因扬了扬眉头：“可爱的悠久今天穿的很正式，真是完美无缺的孩子呢。”

    一声不呛的老邦塔佝偻着身子，耷拉着眉头的脸上满是笑意。

    年轻人走过三位身边，大多数人都了进去，只有一个衣着华丽的小个子姑娘，一个推着浮空椅的小个子姑娘儿，一个拿着装着鱼干的袋子的小个子姑娘，一个带着墨镜的小个子姑娘和一对双胞胎姑娘与三位对视。

    “母亲，午安。”浮空椅上的小猫笑着做出了问候。

    “午安，我的小崽儿，看起来姑娘们把你养的很好，我这个做母亲的还真是挺高兴的。”苏菲笑着俯身拍了拍自家猫崽的脑袋：“我还有事，要先走一步，玛索，你要听明美明恩她们的话……”说到这儿，这位母亲对着姑娘们亲切的点了点头：“至于你们这些姑娘，还请在接下来的日子来，好好照顾我家崽儿，辛苦各位啦。”

    说完，这位母亲微笑着转身走开。

    “母亲请一路小心。”

    “阿姨请放心。”

    身后传来的幼崽嘱托与姑娘们统一的回答，让这位母亲的内心无比满足在这一刻，苏菲觉得自己所做的这一切都是值得的。

    自家孩子跟着姑娘们……还真是学乖了呢。未完待续。

    ps：昨天那章我搞错了地址，幸好友人提醒，修正了。

    最快更新，阅读请。