    肉眼可见的波浪在空气中翻滚，途经之处幽灵们无比发出尖啸，它们或是无法通过鉴定而被直接驱散，或是幸运不错通过了致命的驱散鉴定，但依然被震慑在原地，然后从身后而来的神圣指示命中了它们，于是原本就数量不多的幸运儿直接被净化驱散，化中在空气中的灰烬，一些足够重的残渣落到地上化成了灵体堆。

    做为队伍中的拾取员，卡多利这个时候已经感觉不到累了，这个矮子在幽灵们被清空之后立即就投入了翻捡灵体堆，全身心的投入在看能不能找到什么好东西的事业里。

    “真是完全不经打呢。”走到了玛索身边，杨有感而发：“和咱们在北地碰到的战斗难度完全不在同一个等级。”

    “是啊，杨，你说的不错。”玛索点了点头，说实话，在北地的战场上，最低层次的灵体亡灵都是女妖级的，像这种低等级的幽灵完全没有出场的机会，前者那可是资深老玩家眼中的灵体界大表嫂，各种射线，各种免伤，它们还精通反射鉴定，一般玩家的射线法术想要命中只能靠脸。

    “看了你们的直播，我总感觉南方的这种遭遇战远比北方来的容易……想来总不会有什么阴谋吧。”明恩走到一堆灰烬前用她的包铁战靴踢了踢灰烬，然后在喜悦声中蹲下身，从灰烬里捡出一颗宝石：“看，灵魂棱柱，这些幽灵比看起来的要可怕多了……把这小东西交给任何一个圣堂，就可以获得对应神明的奖励。”

    看起来这些幽灵虽然等级虽然低了一些，但能够自主变成一个下层位面使用的货币的幽灵可不是好东西，应该是带有精英模版的幽灵，只可惜等级过低又碰到了专业的亡灵猎人草原精灵的神圣指示可是这个游戏中的多元宇宙里对所有下层位面最为致命的存在。那些魔鬼之所以在草原精灵的城镇里夹着尾巴做一只好魔鬼，就是明白要是不夹着尾巴，下一秒就有不知道从哪儿跳出来的草原精灵圣职者给自己来上几指。

    对于任何亡灵和下层位面的居民来说。这都是一个非常致命的神术，通常来说死在地狱之外的魔鬼并不会获得真正的死亡。但是死在无名氏神系所有神圣伤害类神术下的魔鬼却会获得真正的死亡，像神圣指示这种如果没能通过鉴定，魔鬼通常会跪的一点感觉都没瞬间的灰飞烟灭之下，谁又能吱一声，而当高阶炼魔都跪的无怨无悔之后，再也没有哪个魔鬼敢在草原精灵的地盘上用自家性命为代价痛耍流氓。

    至于地狱的那些层主？真当无名氏是菜鸡的早都死成球了，在第五次开放的时候，无名氏最喜欢的活动就是没事的时候带着自家妹子在血战那边战个痛当然。魔鬼对于无名氏的举动还是保留着欢迎的态度，因为无名氏选择站在魔鬼这边，毕竟在对方都是邪恶的时候，在对守序和混乱的选择中，无名氏还是比较喜欢能听懂人话同时也明白什么叫敬神鬼而远之的一方。

    至于无名氏会不会因为血战而被污染灵魂……玛索觉得和这样一位走到哪儿哪儿就是神圣净土的大神谈亵渎……才是真正的亵渎。

    因此有一些知道阿亚罗克大陆所在的这个世界同时又和魔鬼有着深仇大恨的外位面旅行者会用尽一切办法来到世界并选择信仰无名氏通常来说，每年在莫格斯大圣堂都能毕业一队以上的外位面圣骑士，这些家伙通常来自奥斯费伦克莱恩和阿塔斯。

    当然，阿塔斯那边的家伙很少，通常来说十年左右才有一位来自阿塔斯的外位面旅行者能够成为无名氏的圣骑士，因为那个世界太过疯狂和绝望。对于一般玩家来说，阿塔斯那边可是一个连半身人部落都能成为暴走食人族的废土式世界在中古dnd的设定中，阿塔斯原本是一个富饶的蓝色海洋行星。但是失控的魔法将其生命力夺去,使它变成一个烈阳烧炙着被诸神遗弃缺乏水与希望的大地。它的特色是没有高大的山脉并且极度缺乏金属和岩石，因此木材黑曜岩和骨头为其世界武器工具和建材的主要原料。

    当然，对于阿塔斯，玛索也只是听说过，听说那边的法师的能力是以吸收生命力来获得这也是阿塔斯为何会变成一个穷山恶水专出刁民的鬼地方的重要原因，在一个奴隶制**城邦各种怪力乱神盛行的鬼地方，又能有多少奴隶或是有良心的家伙能够穿过位面来到阿亚罗克……而且一想到矮成地精全身皱皱的绿皮两个眼睛大如铃铛的半身人食人族还能用灵能驱动光束剑，玛索真是想把当年想出这个世界的作者和现如今脑洞大如黑洞的游戏设计员炸到天上去，真是够了。

    “好了。让卡多利找战利品，他的手一向红。剩下的人检查一下战场，看看这儿到底发生了什么……”莫轻语说完。走到一具尸体身旁，拔出腰间的银制匕首捅进了这具正在坐起来的僵尸眼窝，然后将它推倒在地：“还有，别被复生的尸体给吓到了，姑娘们。”

    于是姑娘们先是将照明灯打的到处都是，然后将照明光球放置好，就开始检查起战场。

    安妮拿着锤子，看到哪具尸体坐起来就是一锤子过去，虽然玛索注意到安妮总是在控制着她的力量，但时不时的还是能够看到倒霉的僵尸先生化作飞舞的血肉。

    “安妮，下次把你的锤头给拆了，用锤柄捅吧。”玛索在看到一个明显是玩家的尸体变成长宽4x10的血肉带之后，再也无法接受安妮如此的小心翼翼，给了这姑娘这样一个建议刚刚那个倒霉蛋的复活成本估计足够让他破产了。

    “喔，好啊”听了玛索的建议，安妮立即就照作了，效果明显，虽然有时候还是有倒霉蛋的整个脑袋如气球一样炸开，但至少比同一个倒霉蛋的两个肾脏相距八米来的好多了。

    “这几个家伙应该是之前那些玩家说的原住民商人的尸体，死了一些时间了，我发现他们的肚子都开始涨了。”做为牧师，明美也是一位检尸好手，她的话语让玛索走到了她的身边，看了一眼跟前的尸体……嗯，是被割了脖子而死的，血流了满地，看起来应该不是什么邪神的仪式，因为如果是仪式，那么血液可是重要的祭物，随意流淌在地上可不是什么好主意。

    “这儿可是一地的凶案现场。”踢了踢这死人脚边的袋子，里面还有钱：“钱还在，看起来……还真是有些奇怪。”

    如果是抢劫，这袋钱又是什么情况？还真是……让猫觉得有些好奇的事实呢。未完待续。

    ps：关于两个395的事情，请不要见外……

    ...