    !--章节内容开始--

    “这个家伙身上的钱袋还在，金牙还在嘴里，最重要的他手指上的两枚蓝宝石戒指，这可是好东西，如果是抢劫的话，我几乎无法相信那些盗贼会把这些战利品都留在林子里，因为这些尸体的死了很显然有一段时间了。”杨在检查过她脚下的尸体后下了这么一个推论。

    “会不会是因为那些盗贼也死在了这儿，毕竟我们刚刚干掉了不少亡灵。”做为夜战不适者，圣骑士金闪闪这一次做为后勤人员出场，他放下自己背的大袋子然后问道。

    “的确有这种可能，也许它们逃跑了，加加正在寻找他们的足迹，但现在还是没结果呢。”人型态的加加这个时候正举着一支钉头锤——钉头锤上附有天国之光，对于亡灵来说，草原精灵施放的天国之光比太阳光可怕多了。

    “加加，小心一些，就算是那些盗贼曾经来过，现在也没有办法找到那些家伙的足迹了，从尸体来看这些商人至少死了有两天了，足迹和痕迹不大可能保留两天……而且夜色太黑了，我建议你最好不要跑的太远。”杨对着加加这么说道。

    然后莫轻语就看了一眼金闪闪：“阿光，你去看着那个小家伙，掩护她。”

    “没问题！”金闪闪的圣骑士说完，从行李上拿过盾牌和剑，给他自己的长剑加上一个神圣武器的效果之后，这位圣骑士小跑着来到加加的身边，开始寸步不离的保护起她。

    “有一个德鲁伊，咱们队伍的侦察能力一下子高端起来了。”做为火枪手，老白眉抱着火枪感叹道：“小猫，你又一次给我们带来了惊喜。”

    “加加是一个很棒的德鲁伊，能够获得她的承认。我也是很开心。”玛索看着这个小丫头在林子里来来走走，时不时的在新到达的区域停下脚步开始辨识起什么。

    “我感觉不像是盗贼干掉了他们，我检查了好几个商人的尸体。他们的身上的确有刀伤，但伤口周边完全没有流血的样子。由其是这家伙……”明美在这个的招呼让众人围到了她的身边，她拉开了一具尸体身上的衣物，有些浮肿的肚子中央有一道长长的刀伤，但是衣物上完全没有血迹。

    “真奇怪……等一下，安妮，把橡胶手套和手术套件拿给我。”杨跪到了明美的身边。

    安妮很快就拿来了自家姐姐所需要的东西，而悠久也拿出了她的工具，三个姑娘儿戴上手套。然后开始解剖这具尸体，已经捡好尸体的卡多利看到姑娘们切开皮肤的时候还没问题，可当杨掏出死者胃部的时候，这家伙终于没忍住，跑到一边开始吐了起来。

    “胃里没东西，这可真奇怪，”杨看了看明美切开的胃，然后扭头看着悠久：“肠子里的情况如何。”

    “肠下端有东西，量不少，死亡的时间应该是在后半夜至凌晨。”悠久将手里的肠子丢开。然后起身从死者的腹部掏出那个已经完全干瘪的肝：“这是肝？我书读的不少，可从来没有见过一个生物的造血器官能衰败成这样。”

    “我看到脖子上有伤口，明美。看看是什么样的伤口。”玛索站的位置不错，正好可以看到尸体被围巾包裹的脖子上的伤处。

    玛索的指示让明美拉开围巾，于是两个独立的圆型伤口出现在了姑娘们的面前。

    “吸血鬼，真是没想到，这些家伙竟然没有在当年第一次开放时代被活人和亡灵一起斩尽杀绝。”玛索抹了抹鼻尖，而明美用手指抹了抹尸体的被咬伤口：“伤口比较自然，看起来的确是吸血鬼，不过听说也有别的位面的吸血鬼进入过主位面，所以也不知道到底是哪个位面的吸血鬼。”

    吸血鬼这种东西在阿亚罗克大陆并不能算的上是帅哥与美女的代表。虽然他们也是人型，但是红色的眼珠子。露出嘴的尖牙和异于常人的外表绝不是美型的那种足够让任何美型控死无葬身之地。

    “嗯……有可能，吸血鬼把他们的血吸干了。然后伪造成普通的凶杀案现场……毕竟善良阵营在这块大陆的东侧是主流，他们要是不想被猎魔人和圣职者组成的讨伐团体虐成狗，这也是一个必要的手段。”玛索蹲下身翻了翻另一具尸体，很顺利的在这家伙的脖子上发现了被吸血的痕迹。

    “很好，我们是来讨伐盗贼的，结果半路上杀出一堆幽灵，而现在检尸结果告诉我们，吸血鬼才是真正的凶手……喔，我的天哪，今天的情节真是峰回路转。”金闪闪的圣骑士一边跟着加加，一边大声的感叹道。

    “麻烦总是不请自来，亲爱的圣骑士先生。”焰在这个时候终于开口说了一句，和从刚刚开始一边围观一边吃小鱼干的猫姐妹们不同，焰的手里还拿着火枪，她扭头嗅了嗅空气：“玛索，你有闻到什么味道吗？”

    玛索闻声站了起来，嗅了嗅空气，猫崽对着加加招了招手：“加加，过来，我给你一个任务。”

    于是加加一路小跑着来到玛索面前，然后满脸期待的小家伙被玛索拖到了身后，猫崽和猫姑娘一起起身，一起举枪，唯一的差别是玛索手中的火枪吐出的是渗银弹，而焰手中的武器打出的却是一颗照明弹。

    前者的子弹钻入黑暗，然后似乎是打到了什么东西，而焰打出的照明弹将受害者的身影照亮了出来——狼人，满多的。

    “狼人！”同是尖耳朵，但猫和狗很显然尿不到一块儿，猫姑娘们丢下手里的鱼干袋尖叫着掏出武器。

    “炽火胶！打出隔离带！把银制武器拿出来！”焰一边喊，一边在已方和狼人们之间打出一道火墙，而玛索转身对着队伍后方甩出一把种子，然后疯狂生长的荆棘们就挡住了来自黑暗的突袭。

    “这些黑暗生物！天国之光！加加！丢出你手里的锤子！我们需要保持照明区域！”玛索一边喊，一边举起手中的火枪，渗银的子弹在下一秒穿透了正想从荆棘丛中挣扎出来的狼人的颅骨。

    幸好今天不是圆月。未完待续。!--章节内容结束--