    整备区很大，这是玛索对这个精英团和冒险团共用的整备区的第一映像，这个整备区在城南以前的旧城区里，明美和明恩将这儿拆了一个清光，现在这儿可是南下亚修比王都的仓库区，寸土寸金，整备区就在明美和明恩私人拥有的一个巨型仓库的第三层——也就是天台上面。

    “来，拿上这家伙，这是我们通过草原精灵公会获得的一批后装火枪，虽然只能单发，而且射程并不远，但是有效射程内精度非常高。”麻美走到一旁的枪架上拿过一支火枪，将它丢到了玛索的怀里：“做为一个小猫人，那怕你是一个混血儿，也不应该不会玩这东西才对吧，我记得你和悠久可是以副本里玩的很好呢。”

    “嗯，没问题，我喜欢这东西，三点一线对准之后一搂火，只要打穿躯体防具，对面就等着为自己的生命做倒计时吧 。”确认了一下手里的这把火枪的口径，嗯……约13毫米，也就是相当于点五零的口径，幸好只是一把短程中古火枪，射程并不远，因此口径这么大还能够让小家伙们使用，如果是使用金属弹壳的那种，只怕连玛索都没办法顶住后座力。

    拿过三＋盒子弹，每盒十二发，六发普通弹，六发渗银弹。

    玛索将其中两盒里的定装弹放到腰间上的子弹袋里，然后将另一盒定装弹塞进通信头盔的绑绳上。

    将自己需要的装备各自整备完毕，听到莫轻语的集合命令，玛索左手持枪，右手从口袋里翻出一颗棒棒糖，在剥开糖纸后塞进了嘴里——托姑娘们的福，玛索现在已经是广告商眼中的大红人。做为姑娘们身边最吃香的小猫，月球糖业找上玛索，猫崽每天在游戏直播的时候吃上五支棒棒糖就可以完成一笔年金两百万联邦标准货币的合同，对方唯一的要求就是剥糖纸的时候需要给个近景镜头，算是植入广告的一种，但做为一只正在努力赚钱的猫崽。两百万可不是什么小数目。

    调整了一下眼罩的带子，玛索跟在大家身后走下楼，人型的加加跑到了玛索身边，玛索将另一支棒棒糖递到了她的嘴边。

    这小家伙立即满足的咬住了棒棒糖，玛索松开手，然后扶了扶脑袋上的头盔——好了，各位，咱们去林子里找一个乐子。

    ……

    “我开始有些怀念北方了，虽然比起南方。北边的气温足以冻死狗，但至少咱们在行动的时候地上有履带车，天上有战斗艇，哪儿还需要咱们现在这样用腿移动啊。”在月下走行了大约半个小时之后，玛索对着姑娘们吐槽道。

    “玛索，你的这个笑话可真冷。”将火枪背在身后的杨回答道——做为一个草原精灵术士，杨如今的体质可是高达十四点，比一般的人类都要高。现在真正喘气的还是身为矮人的祥瑞卡多利 和莎莎，至于老白眉。这位老人别看他背着一大堆补给品，但是走起路来比玛索还要轻松，真是一位不可貌相的老人。

    “天哪！为什么我感觉我的背包会这么重！”卡多利喘着气说道。

    “那是因为矮人天生适合负重，琢磨，你难道要让姑娘们背上行李吗？”莎莎没背任何东西都已经在喘气了，她拍了拍游戏里名叫卡多利的诸葛琢磨的肩膀：“走吧。你看玛索身上都背着一个大包。”

    玛索听到莎莎提到他，立即转身给这矮子姑娘笑了一个：“当然了，玛索我啊，可是非常可靠的战力呢。”，就差摆个姿式说一声kira了。

    正在这个时候。莫轻语的话语阻止了玛索继续插科打诨：“我们已经到达第一个区域了，不过好像已经有人在林子里面了，我看到了火把。”

    “咦，我们的这个任务不是私有任务吗。”安妮已经在组装她的那把经过工程学改装的动力锤了，一听还有别人，立即抬起脑袋问道。

    “不是，这个任务是城主老爷发了公文的，所有人都能够来做这个任务，当然，要是本事不够来送死，城主教爷也不会帮着他们收尸。”明恩耸了耸肩笑道。

    玛索刚想笑，就听到林子那边传来了一阵枪声和惨叫声，于是众人连忙蹲到矮坡之后，玛索眼尖，看到几个身影跑向已方，立即打开了脑袋左侧的探灯，同时往前走了几步：“喂！你们这些家伙在干什么！？是谁！”

    说完，玛索还开了一枪，有了枪声，被探灯照射到，看起来像是玩家的三个家伙一脸的惊恐：“你们是谁！”

    “我们是剑与蔷薇冒险团，我是莫轻语……我认识你，是黑翼三团的猎人，亚瑟？”

    “对！是我！原来是轻语小姐！那个林子里有幽灵们！我们的人进去全是猎手和盗贼，完全拿那些灵体幽灵们没办法！”那个猎人打扮的家伙指着身后的林子，玛索扭头看了一眼林子……好吧 ，这些家伙没说错，玛索已经看到有十八只幽灵从林子里冲了出来，看起来是想要给林子外的活人一个惊喜。

    “那些幽灵过来了！怎么办！”那三个玩家着急的喊道。

    对此，玛索扭头：“姑娘们，让这些友军看看什么叫专业人仕。”

    下一秒，举起手的杨的手心里多了一颗散发着柔和光芒的照明光球，明美和明恩，还有悠久左手握着枪，然后右手指向那些亡灵，神圣指示在下一秒就命中了其中的三只，这些被神圣能量射线点到的亡灵直接就尖啸着在空气中翻滚着，最终变成了灰烬散落在了地上。

    “还有好多！”那三个玩家看起来并不看好，两轮之后，剩下的九只幽灵们冲近，但是很快它们就不再前进，而是尖啸着开始绕圈，直到这时，那些玩家才发现杨手心中的光球有着驱赶亡灵的效果。

    明恩，明美和悠久在接下来的三轮施法时间里把剩下来的幽灵们打成了灰烬。

    “看吧 ，在专业对口的我们眼里，干掉这些幽灵完全不费吹灰之力。”看着自己的目标化做飞灰，悠久将火枪扛在了肩膀上，对着那三个玩家笑道。

    “好啦，姑娘们，谦虚一些。”莫轻语笑着说了一句，然后扭头看着那三个玩家：“你们在林地里有看到过那些盗贼吗。”

    “完全没有，但是我们发现了一些受害者，应该是一些商人打扮的尸体，然后我们就碰到了幽灵，我们没有带渗银弹，于是它们完全无视了我们的攻击，但是杀死我们却像杀死一只小鸡一样简单。”那个猎手如此回答道。

    “好了，亚瑟，你们先回城告诉你们的团长关于这儿发生的一切……”说完，莫轻语扭头对着身后的队员们喊道：“小伙子们，姑娘们，我们进林子了，换渗银弹！战斗队形！”

    玛索闻言走到了队伍前面，在他身旁，同样左手托着一颗神圣光球的沙伽耶的右手手里拿着一把纯银钉锤——通常来说，纯银武器比渗银更有效，由其是对付那些没有甲具，同时也没有任何天生护甲的亡灵的时候。

    走上矮坡，在接近林地之后，面对着从林地里飞舞而出的幽灵们，沙耶伽开口问玛索：“玛索，你害怕亡灵吗？”

    “你什么时候看过我在前往北地的直播中被这些已经挺过尸的家伙吓到过？”说完，看着越来越近的幽灵们，玛索挺胸，吸腹，做了一个深呼吸，直面亡灵的猫崽开启了法术扩展，对着自己的目标们来了一发呵斥亡灵。

    “你们这些应该再死一次的渣渣，吔我至圣至一无敌对亡灵嘴炮啦！”

    ...