    遥想当年，狼人也是兽人中强大的一支，曾经与大小猫人打的不可开交，也有着自己的国度与文明，但是第一次开放时代，亡灵入侵，做为西大陆的狼人王国因为没有圣职者狼人拥有德鲁伊和萨满，但是没圣骑士与牧师。，结果是倒了血霉，整个王国分崩离析，连王族的血脉都散落在外，只有王国北部接近猫人帝国和矮人龙爪山脉的狼人部族获得了猫人和矮人的庇护。

    对于猫人来说，这些狼人虽然可恶，但至少比起什么都杀的亡灵来说还算是可敬的对手，因此在亡灵入侵的第一次开放时代，猫人接受了很大一部份狼人难民，矮人们也接纳了一部份狼人难民，但是更多的狼人或是被亡灵杀死，或是被黑暗的负能量所控制，成为了黑暗中的怪物。

    前者死了也就死了，而后者……玛索只能说这些悲剧的主角们变成了如今狼不狼，鬼不鬼的模样。

    黑暗狼人虽然更利于在黑暗中行动，有40码的黑暗视觉，感知和力量也获得了极大的提升，但它们的弱点也同样变的巨大——更加的害怕火焰，能够被渗银武器直接杀死，神圣类伤害法术能够对它们造成双倍的伤害，最后也是最重要的一点……他们已经不能算是狼人了，连正统的狼人都将它们认成了敌人。

    一口气打完火枪里的银弹，然后拔出长刀架住劈面而来的钉棒——这些被负能量所控制的狼人只能使用简单的武器，他们甚至都忘了他们曾经也能铸造精美的武器与防具。

    于是钉棒直接被猫崽手中的长刀砍掉，下一秒眼前的狼人就被玛索手中递出的长刀穿透了脖颈，加上了神圣武器效果的长刀直接点燃了只黑暗狼人。

    “加加！去姐姐们的身后！用荆棘保护她们的侧后翼！”让过飞来的短矛，将加加推向姑娘们组成的防线，然后迎着扑向自己的狼人刺出长刀。锋利的刀刃在劈开狼人手中的木钉锤之后将这只狼人直接分作两半。

    “玛索！小心你的身后！”身后传来杨的呼喊，玛索下意识的一个侧身，看到一只狼人扑倒在自己的脚下。扭头看了一眼防线，只见左手还在施法的焰右手还举着冒烟的单手火枪。这只猫姑娘下一秒向着一整队的黑暗狼人射出了一发炎爆火球，爆炸与火焰在下一秒将那队狼人直接席卷，狼人们嚎叫着倒在地上，有两只直接被爆炸的冲击波给撕碎了。

    看到此处，玛索向着这只猫姑娘投出了手中的长刀：“蹲下！”

    焰瞥了一眼飞向自己的刀锋，一声不吭的蹲了下去，于是从她头顶飞过的长刀在下一刻钉中了跳过荆棘丛的狼人，而在刀锋飞行时。用左手护臂挡住狼人嘶咬攻击的玛索弹出右臂刺刃，将它捅进了狼人的胸膛，然后对着正带着狼人飞行的长刀伸直了右手，选择了闪电锁链将自己的长刀拉回来。

    左手推开已经挂开自己胳膊上的死狼人，右手接下飞回的长刀，玛索从腰后掏出单手火枪指向了加加，下一秒正在施法的焰伸手拉了一把手足无措中的小丫头，将她拖离子弹路径的同时也让一只偷袭的狼人无攻而返，而从玛索手中火枪枪膛里射出的子弹在下一秒就掀开了这只狼人的颅骨。

    “杨！看好加加！教她怎么把荆棘墙放在最需要的位置上！”

    对着扑向自己的狼人喊完，玛索左手倒持火枪。右手一刀斩开这只狼人的左腿，然后将这支火枪直接顺着狼人的眼窝捅进了它的大脑，失去平衡的狼人的惨叫哑然而止。

    还没有等到失去生命的躯壳彻底倒地。用尾巴卷起的飞斧就被玛索顺势投出，将从身后扑向安妮的狼人打的失去了平衡，被打到了脑壳的他跌跌撞撞的横行移动着，再一次施放了火墙术的焰从杨身后的火枪袋里拔出一支火枪，对着它搂了火。

    被掀开脑壳的狼人跪到了地上，焰就拔出了另一支火枪，对着玛索搂了火。

    当焰把枪指向自己的时候，玛索已经顺势一个飞扑，让过从身后袭击自己的大棍。同时也为飞来的渗银弹让出了一条安全的飞行路径，没转身的猫崽就听到身后传来的狼人嚎叫。

    起身。接住焰抛过来的火枪，玛索转身对着那个捂着肚子惨叫的狼人搂火。后者脑门中弹，整个后脑壳与红白相间的神秘液体立即就成了在空中飞舞的点缀。

    丢回火枪，玛索左手持长刀，右手对着正在集群冲向姑娘们防线的狼人们投出了一发闪电束，横向的这次攻击穿透了狼人们的锋线，将这些家伙电的失去行动能力的时候，一发极效炎爆火球直接将那些狼人变成了夜中飞舞的片片火星。

    “我这边的狼人不见了！”一剑砍翻眼前的狼人，圆注意到她这一边已经不见了别的狼人的踪迹。

    玛索看着剩下的狼人消失在了黑暗中，收起长刀走向防线：“开始布置天国之光的防线，杨，放飞信鸽，我们需要战团的支援，今天又是吸血鬼又是黑暗狼人，我觉得咱们是不是碰到了什么不通寻常的事件。”

    “好的。”杨回答完毕就拿出了信鸽和信纸，而莫轻语踢了踢腿下的狼人：“玛索，你怎么看这件事。”

    “从之前的开放时代留下来的情报来看，黑暗狼人通常来说的确是东大陆比较常见的流浪性怪物，它们通常出现在野外的荒野与林地中，像这样的攻击在之前的开放时代也不是什么罕见的情况，唯一的问题是如果没有错，咱们来到这儿为的只不过是一些盗贼而已，结果现在又是吸血鬼，又是黑暗狼人，还有一大堆的幽灵……我真的搞不清楚，这一切到底是为了什么。”

    玛索看着战场上的情况，黑暗之中时不时有猩红的两点在游移：“看啊，狼人还在我们外围游移，谁的枪法好的？”，于是悠久直接举起她的长管火枪，一声枪响，黑暗里直接响起重物摔掉的回响。

    “好枪法。”老白眉大笑着拍了拍手，这位老人抱着的火枪刺刀上还有血迹，看起来不像是他自己的。

    就在玛索笑着对悠久给了个大拇指的鼓励的同时，焰走到了他的身边，这位黑发的猫姑娘用她的竖瞳注视着玛索，过了数秒，她笑了笑：“合作愉快，玛索，和你一起战斗，感觉不错。”

    “我也一样，感觉不错。”

    “什么叫感觉不错，你们刚刚的配合我一上传战场录像，你们就上月度配合top10了好不好。”金闪闪跟着加加过来，因此也脱离了被包围的命运，既然没有被围殴，通常几只狼人也别想重见当初围殴金闪闪的盛况，因此现在外表依然光鲜的这位用力的摇了摇头：“完全不敢相信，你们真的是第一次配合？”

    “其实是第二次。”玛索和焰异口同声的回答道，然后互相看了一眼，笑了笑又接着说道：“之前在副本里才是第一次。”

    “我去，明明不是情侣，我却感觉你们像是认识了很久一样，连说话都一模一样。”卡多利一脸夸张的接上了金闪闪的话语。

    是啊，其实我们是认识了很久。

    可是这句话玛索也不可能告诉各位，因此他笑了笑：“大约是我们很合拍吧。”

    说完这句话，玛索扭头看了一眼焰，刚刚同样也是这么说的焰也用同样惊奇的目光看着玛索。

    然后两人一起笑了起来。

    是啊，上辈子也有很多人这么说……真的只是很合拍而已。未完待续。