    “话说，这林子本来就满吓人，你们还把这儿点缀成了活生生的地狱，要是没有火把我还真不敢进来。”许小诗一见到坐在防线中的各位，立即瞬发了一个吐槽技能，用完美的演出来说明一个吐槽役的艺术素养。

    “黑翼三团的家伙们也有友情演出呢！大个子！我不服！”小猫崽中的应龙举着她手里的霰弹枪吼吼道。

    “是啊是啊！明明死的都是他们！这事怪不得我们！我不服！”另一只小猫崽艾兰咧开嘴，小小的虎牙在火反射着寒光。

    “咱们都打死了两只狼人！看！超不服！”整只猫踩在狼人尸体上的米赛一边说一边对着许小诗吐出舌头。

    “好好好，我服。”许小诗连忙败退，看来果然明白这天底最不讲理的除了姑娘之外也只有熊孩子了。

    而焰笑着拍了拍手掌：“小家伙们，别闹，小诗哥哥是来找你们的轻语姐姐来说正事的，谁再捣蛋，我可不客气了。”

    三只小猫崽立即没了脾气，她们和他乖乖站到了焰的身后。

    “小诗，你确认你的情报没有问题？”莫轻语一边说，一边指了指那些幽灵的灰烬：“这片林子有吸血鬼的受害者，一大堆游荡的幽灵，黑暗狼人还有黑翼三团的倒霉蛋，就是没有情报里说的那些盗贼，现在先丢开那些盗贼，你看看这场面，你的情报网真的没问题吗？”

    “好吧，我们情报处的那些年轻人也是从原住民那边获得的情报，那边也说过了，不一定能找到盗贼，可他们也没跟我说过这片林子里会有这么多完全无法预料的主人。”许小诗从自己的空间袋里抽出一支拆椅坐：“回去之后我会带人过去问一问那几位‘又亲切’‘又热情’还‘主动’给我们这些情报的原住民侏儒s;。”

    “算我和加加两个。”玛索看着许小诗说道，然后对着这位脸上的讶异笑了笑：“原住民也不是什么老实人。如果他们有心坑人，只怕早已人去楼空，加加可以追踪他们……只要他们离开的时间不长。总会有找到他们痕迹的时候。”

    “那更好，说实话。每次和原住民交换情报的时候我都告诉那些年轻人，一定要留一线，所以他们没有说出你们的行动计划……”说到这儿，许小诗又笑了笑：“好吧，其实说到计划，你们不说的话只怕连我也不知道你们会在什么时候动手。”

    “也就是说，这些家伙应该都不是为了来欢迎我们而出现在这儿的……对吧。”焰开口说道，这只猫姑娘走到莫轻语的身边：“莫姐。咱们是不是进了误区。”

    “焰，你说说，咱们进了什么误区。”莫轻语扭头问道。

    “盗贼会不会从一开始就不存在，那些逃出来的商人都说自己受到了袭击，可到底是盗贼们在攻击他们，还是别的什么生物在攻击他们，说到底他们也不知道，只知道有雾气过来，或是自己的预警宠物报警，然后他们就逃跑了……”说到这儿。皱起眉头的猫姑娘看着众人：“……我觉得，甚至放出是盗贼袭击的情报的那些家伙都有可能是假的情报商，他们把水搅浑。想来就是要让这里发生的一切……至少不在最短的时间里被人发现吧。”

    “是啊，你这么一说，我倒是感觉到这些莫名其妙的东西有了一丝被理顺的感觉，如果黑翼的人被幽灵杀光，他们回去之后也只会向神殿报告这里发现亡灵的情况，盗贼依然在神出鬼没……小诗，你现在立即带上玛索和加加回去找那些情报贩子，我去找城主大人，告诉他盗贼袭击商队这件事情只怕并不是我们所了解的那么简单。”莫轻语说到这儿站了起来：“我们现在就动身。把被吸血鬼吸干的尸体带回去，对了。完整的狼人尸体和幽灵的灰烬也拿一些回去，我们至少要证明这林子里的主人并不是有些人说的盗贼。而是另有其人。”

    “莫姐，我也跟着玛索行动吧。”焰说道。

    莫轻语看了焰一眼：“好，我把安妮也交给你们，如果碰到需要武力才能解决的情况，让她动手好过让你们把整条街道给点着了。”

    对此交谈，玛索翻了一个白眼，没想到莫家的轻语姐姐你如此浓眉大眼，竟然也是一个吐槽役。

    …………

    焰要跟过来，对于玛索来说并没有什么意外，猫姑娘本来就好奇心重，而焰更是如此，而且她也是一个大型直播频道的主人——如果没记错的话，当年还是孩子的猫姑娘直播怎么做蛋糕的时候就已经存了海量的人气。

    一行四人跟着小诗进了城门，龙套已经带着一队人在街道上等着了，许小诗二话不说就跟着一行人进了市民区，考虑到各位脸色不善还带着家伙，其中带头的似乎还是城主大人的心腹之一，无论混混还是宵小都没胆子过来找事，唯一能找事的城卫兵如今显然已经‘吃’够了油水，只要不造反，城卫兵就当是没见到这一行人。

    走近一家名叫‘灵魂电音’的酒馆，玛索竖起了耳朵——以猫崽的听力，已经能够听到从酒馆里传出来的致命音符，等到许小诗推开木门，就被灌了一耳朵的猫崽立即拿出绵花塞住了耳朵——里面唱歌的家伙也不知道是怎么一回事，每一个音符都在漫无目的的走调，更致命的忘词，这一男一女两位歌手短短两句歌词就错了三个字，一首倾城之恋被他与她唱出了夜半歌声的凄绝。

    龙套很干脆的拔出腰间的火枪对着地上来了一发——之所以不对天花板，就是因为这酒馆有二楼，万一不小心把楼上的哪个逗比打死了，那可就不好玩了s;。

    枪声一响，歌也停了，酒馆里两波玩家之间本来打的火热的全武行也停了来。

    “你们继续，我就是来找一个侏儒，那王八蛋卖给我们假情报，我现在想找到他。”许小诗对着正拿着板砖折椅酒瓶子互相给对方脑袋开瓢的各位笑了笑。

    “你说什么？”坐在吧台前一只大猫人用手掏了掏耳朵，然后从里面掏出一大团绵花。

    “啊，你说什么。”坐在大猫人对面的精灵也从他的耳朵洞里掏出一大团的绵花。

    “好吧，长话短说，我现在非常迫切的想要找到一个叫大脚趾*的家伙。”

    “我也在找他。”精灵和大猫人异口同声的说完，同时扭头盯着对方，而焰笑了笑：“然后你们这些大块头和大个子就打了起来？”

    “是他手脚不干净碰我妹妹！”大猫人指着精灵。

    “你妹子那么可爱但我发誓我就摸了！”精灵连忙举手反驳道。

    “我可不管你们大猫人和精灵之间有什么恩怨，我们来这儿就是为了找这个侏儒和半身人混血丑的他老妈都不认他的家伙，他坑了我战团名的冒险团，所以我想和他谈一谈……关于他的五肢是否会断的问题。”

    “这话你说到我心底里了！我也想找他，这王八蛋跟我说我的目标在亚修比，结果我买了去亚修比的车,今天我朋友才告诉我我的目标往北走了！”精灵一脸的咬牙切齿：“现在车票退不掉了！我要抢在明天上车去找我的目标之前！先给那侏儒一个非常深刻的教训！”

    “那么……大块头，你呢。”玛索看着那只大猫人问道。

    “他骗我妹子说在这儿干活有钱赚！的确是有钱赚！和她在这儿上班两天，耳朵就出毛病了，老跟我说听到很难听的歌声，我今天过来一看才发现台上那对活宝！”大猫人说到这儿，伸手搂过自家妹子，那是一只看起来就是混血儿的大猫姑娘，个子不高，看起来还没成年。

    “看起来我们都有同一个目的，那我们能不能放分歧，找到那个家伙呢。”许小诗做出了交涉：“毕竟我觉得你们双方就算是打出一地脑花，也只是让那个杂碎笑话而已，你们觉得我说的怎么样。”

    “我是没问题啊。”精灵说完指了指自己的手：“我的兄弟们早想弄死那个侏儒了，既然你也找他有事，那你先问话，问完了交给我就成。”

    “嗯……虽然我信不过这些长耳朵奥理安人，但考虑到你的队伍里有小猫，我觉得这样，找到他，先让我们好好的揍他一顿！然后再交给你们玩，怎么样。”

    “成交，合作愉快，现在的问题是这家伙跑那儿去了。”许小诗点了点头，然后看着吧台里从刚刚开始就被大猫人和精灵按住的老板：“可爱的老板，请问您的调酒员今天为什么没上班呢。”

    半身人老板苦着脸：“他在城北！地址我给你们！”

    “很好。”许小诗笑着示意抓着他的大猫人和精灵松手：“合作，对你和你的店都有好处。”未完待续。