    “我一直都很好奇，为什么那个丑陋的完全没有任何身份地位和官职的混血儿可以进入城北的贵族区，现在个老板只是说了城北区……好吧，是我忘了城东码头区的北边也算是城北区。 ”手的地图，许小诗扯了扯嘴角，然后猫人和精灵：“两位，咱们一起去？”

    “没问题，勇士优先。”精灵咧开嘴做了一个请的手势，于是大猫接过许小诗递过来的地图副本，带着他的人首先走出了酒馆。

    玛索注意到焰走到那只猫姑娘的身边：“喂，大猫姑娘，那个精灵欺负你了吗。”

    “他摸我的手。”这只大猫姑娘说到这儿瘪起嘴：“还想摸我尾巴，被我给揍了，我还想揍他的时候我哥带着他的朋友们过来了，然后就是男人们上场了，要不是我被我哥拉着，我还得再揍他！”

    摸陌生的猫姑娘的尾巴？喵了个咪的，这精灵没被大猫人揍死现在真是运气好，陌生的猫姑娘的尾巴也敢下手，玛索要是有妹妹而且还有人敢这么做，猫崽发誓一定会把那家伙揍出脑花——猫姑娘的尾巴只有自家长辈和自己认定的爱侣能碰，玛索上辈子就见过好几次五色战队为此把色狼揍生活不能自理了。

    ……

    众人穿过城东区的大门进了港口区，好奇于自家会长前有大猫开路后有精灵跟班，很多公会里的玩家都跑过来，龙套连 忙把这些从来不觉得事大的家伙赶开。

    在小巷和小路中穿行了好一会儿，众人忍受着各种怪味，最终来到了一幢两层小楼前。

    “就是这儿。”大猫们扭头小诗一眼，这位点了点头，于是大猫们提起脚就把那扇完全不靠谱的木门踢成了碎片。

    在这个时候，玛索带着加加，安妮和焰已经绕到了另一侧，安妮挥动大锤砸开了另一边的窗玻璃与小半面墙体。然后猫崽带着姑娘们施施然的走了进去。

    焰施放了一个造风术gust of ind，将灰尘吹走之后，玛索和猫姑娘们正好只丑的无法让猫们直视的小东西瞪着他们，玛索眯起眼，确认了这个家伙魅力最多也就两点——这一点从玛索的时候就想下意识的离他远远的，如果是新伊甸那些无法无天的家伙，一定会把他从法师塔顶上丢下去。

    从他身后背着的小包来显然是听到了声音，正准备从后面离开。只可惜碰上了不走平常路的小猫们。

    “你们是谁！”这家伙惨叫着，然后拔出了腰间的短剑，双手持剑冲向了玛索。

    安妮立即举起了大锤，而玛索和焰同时举起手里换装了气压罐的气猎枪，一起扣下扳机，从两支枪管中钻出的两发橡胶弹打在了这个丑货的身上，于是持剑的凶手立即变成了倒在地上的受害者，为他的愚蠢和无脑付出了代价。

    直到这个时候，大猫才冲过客厅出现在小猫们面对的房门前。

    玛索指了指地上的这位：“玩的愉快。不过我可把话说在前头，可别打死了他，我们问完话还要把他交给那些长耳朵的家伙。”

    “放心，绝对会留一条命的！我要让这个欺骗我妹妹的家伙明白欺骗有时候可是致命的错误！”

    将侏儒交给了大猫，玛索等人回到了客厅，将那个家伙留给了大猫们，然后只听那只混了侏儒血的半身人不停的在惨叫。时不时还有那位护妹心切的大猫哥哥的咒骂，还有拳拳入肉的击打声。

    “我说，那些大块头该不会打死那个家伙吧。”长耳朵的精灵说完，还一脸无辜的人：“我可是在为你们着想啊！”

    直到这时，玛索才注意到这家伙眼窝嘴角的青紫还有咧开嘴笑时缺了两颗牙的牙床……好吧，那位大猫姑娘所说所的‘被我给揍了’……还真是令人叹为观止的朴实无华呢。

    想到这儿。玛索决定作个死：“对了，大猫姑娘，你是什么职业？”

    “武僧啊。”说完，这猫姑娘满脸天然的从自己腰间掏出两个拳指套，玛索掏出拳指套，然后在摆姿式的时候拳指套脱手，于是这姑娘手忙脚乱的俯下身想要捡起拳指套。

    大猫姑娘的亚麻皮衣和皮裤没什么。结果一俯身，以玛索的高度正好可以……深不可测的衣领内部，喵了个咪的，不愧是大猫人的种，还没成年就有如此伟业，真是让猫崽叹为观止，只可惜这深渊一般的存在不能不然没有肉的青椒肉丝和没有鸡蛋的鸡蛋炒饭只怕会接下来的一段日子里就会玛索的主食了。

    这怎么行，做为一只猫崽，怎么能过如此可悲的生活。

    正在这时，门后传来侏儒变了调的惨叫，然后众人就注意到那只大猫带着他的朋友们一脸心满意足的走了出来：“我们把他绑在了地上，这一次教训想来让他明白欺骗别人的行为终将会给自己带来厄运。”

    玛索离门近，因此内一眼，发现那只混血儿这个时候倒在地上，脖子上不知道什么时候挂上了狗链，一条金属链将他和大半块破损的墙体绑在了一块儿。

    大猫人带着他的朋友们和妹子呼啸而去，许小诗灵一眼，后者笑了笑：“问完的时候，里面的王八蛋给我们兄弟留一口气就成。”

    于是许小诗带人而入，而对‘爱的再教育’没有什么兴趣的玛索和猫姑娘，还有安妮和加加留在了外面，加加跳到了玛索的脑袋上些精灵：“你们是杀手吗？”

    “当然，我们当然是杀手，大地精灵深信报应环环相扣，而且为艾拉夫人服务，对于我们大地精灵来说也是一件喜事。”这个精灵说到这儿咧起嘴，然后就伸手捂着了青肿的嘴角：“说起来，情报有假也算我们倒霉，但是这家伙不能明知道是假情报还拿出来换钱，我们那边有好几个团体都被他骗过，所以他们委托我们找到他。”

    “如果我没有记错，你们琉光人最喜欢把骗子和失信者烧死，对吗。”焰问道。

    “当然，我们油料都准备好了，让你们的朋友留一口气，就是要把这个骗子活活烧死，这是种族传统，骗子都得死。”精灵说完，他身后几个精灵统一动作的从他们的空间袋里拿出一个小型油料桶。

    好吧 ，各位深知有备才能无患，还真是准备的万无一失。未完待续。

    &lt;dd id=&quot;foottips&quot;&gt;&lt;dd css=&quot;tags&quot;&gt;tags：