    “那个大个子的意思是说‘月下夜想曲’中的外乡人是凶手吗？”

    等到众人走出大厅，玛索脑袋上的加加终于打破了沉默，小家伙的问题让玛索一阵沉默，做为一个过来猫，玛索已经越来越看不透展现在自己面前的过去了。

    先不提立志要做一个施法者的现充狂魔兼穿林喵腿叶知秋；还有这一世有了一个冠名团，如今正在招兵买马的波特兰开拓者；更有回到了自己身边，不再是上辈子只能存在于记忆中的楠九叶……有太多太多的不同了，就连那五色战队，如今都与莫姐一样，有了全新的经历。

    “玛索玛索！”加加用嘴啄了啄玛索的脑袋，这一下子终于将玛索从自己的回忆里给啄醒了过来，他看了看姑娘们，后者们很显然也在等待着玛索的答案。

    “他们也许是，也许不是，这一切都需要证据，我们不能只听那个混血儿的一面之词就将陌生的团体当成恶棍，毕竟他的情报有多少不靠谱……大家也都见到过了。”说到这儿，玛索笑着伸手点了点加加的小脑袋：“当然，我们在进行侦察任务和收集情报的时候，也需要更加小心，因为那个混血儿所说的一切，已经让‘月下夜想曲’的成为了一个非常危险的对手，如果他说的没错，这样的杀人越货的凶手，绝对不会在意自己的犯罪名单上多出几个受害者。”

    “玛索说的没错，加加，不要想着一个人出去，你是玛索的追随者是许多外乡人都知道的情报，而玛索的阵营倾向更是在我们外乡人的眼中人尽皆知，为了你自己的安全，不要随意行动，知道吗。”焰的补充让加加思考了一下，然后这只寒鸦用力的点起脑袋。

    “莉莉夫人说了，让我跟着玛索来看这个世界。也说过让我不要给玛索添乱，我知道了！”

    “嗯，加加跟我行动，我会照顾好他的。现在我们先去找莫姐，将这件事情告诉她，让她来为我们接下来的行动分派任务吧。”在这种任务上，玛索绝对不会做出超越自己职责的‘独走’，让莫轻语和姑娘们来集思广益。总比玛索一个人胡思乱想来的好。

    “那我来联络一下轻语姐吧。”安妮说完掏出了她的信鸽——对了，忘了说，因为一般的信鸽完全无法承受安妮的‘掏’这个动作，在安妮连续的将信鸽空间中的信鸽变成了一团血肉后，受不了血肉横飞的观众，以保护儿童童真为天职的儿童童真保护委员会和圣母心的小动物保护协会的那些成员几乎天天都在寒武纪的留言板上开无双，因此现在安妮有了一条青铜幼龙做为她的专属信使，这只小东西各种耐捏，寒武纪还特意给了它一个无视任何伤害的特效代价是它无法作为战斗宠物来养育，只能当做信使。。在来到安妮身边之后，深受安妮，直播观众、儿童童真保护委员会和小动作保护协会的好评。

    “那我们先回旅馆吧 。”说完，玛索一喵当先的迈开脚步。

    顺着街道行走，在经过拐角前的彻底，扭头看了一眼驻地的猫崽瘪了瘪嘴——还记得，上辈子许小诗一直光棍，而这一次他为什么会突然有了女朋友。

    难道是传说中的有钱人家少年总将面对的……天降系？

    …………

    下了线，许小诗脱下了头盔，从床上坐起身的年轻人轻轻的拍拍脑袋。看了一眼床头柜上的相片框，叹了一声的年轻人起身走出自己的新房间。

    说起来，比起之前位于角落里的老房间，自己的新房间离老爷子最近。这基本上可以算是家族中的一个小小的传统了，离长辈越接近，就代表着离这一家之主的位置愈近。只可惜，在这个同龄人眼中最美好的位置，对于许小诗从来……并没有什么特殊性。

    从来没有将这个位置看的那么重要的许小诗穿过走廊来到大厅，那位义体老管家依然站在那边。对他来说，为这个家族服务是理所当然的事情，无论是谁，无论年长或是年幼，他都是那么的优秀与守口如瓶。

    “老管家，给我来一份夜宵，好吗？”许小诗下楼，坐到沙发上的年轻人从茶几上抄起应该是最新一期的电子报纸——这种可重复使用的电子报纸会将每天最新的新闻发送的千家万户，用户免费获得电子报纸，而电子报纸也依靠其阅读量来卖出广告。

    老管家很快就将一杯清水与两份蛋糕组成的夜宵递了过来，蜂蜜夹心的蛋糕，是许小诗最喜欢的夜宵主体，至于清水，这就是许小诗的爱好了，还记得那个姑娘们曾经说过，君子之交，理当如水……因此许小诗在现实中绝不喝酒精饮品。

    “大少爷，又睡不着吗？”老管家依然站在那里，但是多了一份温暖的问候。

    “嗯……我在想我的那位女朋友。”对于这位，许小诗用不着保留什么，从小的接触让年轻人知道这位会将每个人的**保存在不为人知的电子脑中——除非这是犯罪行为。

    “大少爷不喜欢他吗，其实我还是觉得，比起那位瓦伦提茨家的小姐，还是林家的那两位小姐更适合你，毕竟无论是从相识年岁，还是性格来看，林家的姐妹都是一对上选。”

    “然后我去追求她们，并收获包括她们在内的许许多多人的恶意吗？老管家，林家姐妹早就有喜欢的人了，你难道不知道吗。”许小诗笑着感叹道——这位老人一切分析都是以事实为依据，但有时候也会因为无法确认事实之外的情报，而做出这样搞知的推荐。

    但是这位老人毕竟在是了自己，不是吗。

    因为许小诗只是看着他，想看看这位三型义体又会有什么高见。

    “以大少爷现在的身份，想来也没有人敢于将恶意化做动力，不是吗。”这位老管家笑着回答道，他的这句话让许小诗脸上的笑容凝固了一下，然后他摇了摇头：“长辈，这个笑话一点都不好笑。”

    “是的，大少爷，不好意思，但说到底，我是看着您与林家姐妹长大的，我还是坚定的感觉，她们比瓦伦提茨家的小姐更适合您，也许您没办法娶上两位，但至少努力一下，也许也可能娶上其中一位吧，毕竟联邦是一夫一妻的国度，您不例外，她们也不例外呢。”

    “……但如果双方都是混血儿，那么联邦的婚姻法就没有了强制性，长辈，您忘了这一点。”许小诗拿起蛋糕盘子：“而且，我不认为我能够打败那个瘸着腿的猫崽。”

    “您为什么会这么想呢？”这位老管家的脸上挂满了玩味的笑容，面对他的问题，许小诗同样用玩味的笑容面对着这位老人：“因为有人跪在真实，所以我觉得还是退一步，给林家姐妹让出幸福之道，也给我自己留出一线生机。”

    老管家笑着点了点头，然后俯身行了一礼：“大少爷，老身要离开前往整备室进行一次例行整备，这具躯壳用的久了，总是有感情的……因此，如果您有事，可以让宅院的ai叫醒我。”

    “没事了，我这边，好好的整备吧，长辈，愿您有一个好梦。”

    “谢谢，大少爷，也愿您的心情能够好起来。”

    等到老管家离开，许小诗吞下蛋糕，看着指尖上的蜂蜜，年轻人在无人的大厅中叹一声长叹。

    好心情？那是多么遥远的记忆啊，遥远的都已经快忘了那段记忆了。

    想到这儿，年轻人伸出手，拿起了第二块蛋糕。未完待续。