    杏子打量了一眼不远处的那队玩家，扭头看着自己的妹妹圆：“话说，看了那么多‘月夜想曲’的成员，并没有感觉到普通成员有什么异常之处。”

    “是啊，也许是因为那件恶事太大，因此‘月夜想曲’的领导层完全没有将这些事情告诉自己的公会成员的原因吗？”圆一边搭话，一边又转身看了一眼小丘另一侧的那群玩家，后者正在和一小队狗头人作战——没错，狗头人又来了，这些家伙会生，能生，和屁精一样，都是全年无休给彼此添乱的存在，而且战斗力也比屁精可靠，因此城卫兵系统和城主老爷都给这些家伙开出了赏金，而且林家姐妹那边还收品向好的俘虏，没有缺胳膊少腿的强壮狗头人林家姐妹以十枚银币每只的价格回收。

    “啊，他们又抓住了两只狗头人，话说回来，林家姐妹那边这么无节制的收购狗头人真的没有问题吗？”圆嘀咕到这儿，起身看着玛索：“玛索，你就不怕你的明美和明恩会因为收了太多了狗头人而资产周转不灵而倒闭吗？”

    “这个吗……”做为两个姑娘的保护者，本来闲着无事因此在晒太阳的玛索有些尴尬，毕竟要怎么说才能让这两个姑娘儿明白，明美和明恩转手就会将这些狗头人以每只三十枚银币的价格卖给尤达大师和他的狗头人兄弟会。

    说到尤达大师，这位狗头人圣骑士可是算是都在为自己的同胞着想了，他将这些狗头人买回去之后，会把他们投入‘柴犬’的新兵训练营，然后将其中最有天份成为圣骑士的成员拉到兄弟会之中，用来壮大狗头人圣骑士的队伍——说实话吧。尤达大师也是挺辛苦的，在无名氏的阵营中，大小猫人圣骑士从质量和数量上双重碾压了狗头人。因此尤达大师才不得不出此策。

    这边玛索没回答，那边杏子伸手捅了捅自己妹妹的脑袋：“你不是说你很聪明吗。连你都不知道的事情，玛索又怎么可能知道。”

    “胡说！玛索明明是明美和明恩的男朋友！这世上哪有男朋友不知道女朋友心里在想什么的事情！”瞪圆了眼瘪着嘴，圆看着自己的姐姐反驳道。

    对此，杏子只是摇了摇头：“你确认艾尔明白你心里想的那些小九九？”，然后玛索就看到圆跪到了草地上做了一个标准的失意体前屈，连原本骄傲的尾巴都无力的挂到了地上。

    “好啦，我们这边已经做完了侦察，先回去吧。”玛索觉得也没有什么东西可看了。就在猫崽和猫姑娘起身的刹那，玛索注意到左侧的战斗中，有几个玩家对着一个对他们似乎很难缠的狗头人投出了负能量瓶。

    负能量瓶……这在东大陆可不是什么大陆货色，几乎没有正规的商店会贩卖这东西，就连那些卖毒药的盗贼公会都不会卖负能量瓶，因为对于亡灵来说它是‘治疗药水’，因此它一直都是违禁品，任何没有许可证的组织和个人都不可以使用它们s;。

    “负能量瓶，它们是怎么到了这些家伙的手上的。”杏子皱着眉头，她也明白这东西有危险性。

    “真是让人受不了！竟然使用违禁品！我要去无名氏的圣堂举报他们！”圆瘪着嘴。做为无名氏的圣武士，这只猫姑娘也明白如今敌方势大，最好的办法就是回城叫人。

    喜悦于这猫姑娘没有提着剑上去找人拼命。玛索连忙带着她们回了城，杏子回去找轻语姐复命，圆直接去无名氏举报违禁品使用记录，而玛索正准备自己去找个乐子，却发现一只小龙落在了他的脑袋上。

    ‘玛索，过来帮忙。’

    好吧，安妮的召唤，既然在城内探听情报的姑娘们需要自己，做为一只能打猫。玛索和杏子还有圆道过别，一路小跑着来到城东。

    没有想像中的街道械斗。也没有脑袋里的巷口枪战，更没有安妮拿着锤子大杀四方的名场面。有的是姑娘们站在一堵围墙上。

    “玛索，请站到墙根处。”杨对着玛索招了招手。

    玛索听话的站到了杨所指的位置，然后这姑娘就将一边的小箱子推了过来：“加加我让她和老白眉去另一边的营地进行侦察，这边的仓库需要你这样可靠的家伙。我们去前面吸引仓库守卫的注意力，你翻墙过去，怎么样。”

    “没问题。”

    于是杨和安妮跑出了小巷，玛索在听到了她们和守卫的对话之后，往后退了两步，助跑了两步直接跳上了围墙，从玛索这边可以看到仓库另一侧大门处守卫与姑娘正在交谈，姑娘们装做北上回来之后被这座城市的变化给搞的迷路了，面对如此可爱少女的问路，好几个守门都围了过去，似乎都有意想做指路者。

    于是玛索在围墙上小跑几步，然后侧向一跳，整只猫攀住了仓库外墙上的上层铁梯，这个仓库是林家姐妹负责建造的制式建筑，因此玛索轻车熟路的来到仓库顶上，轻轻的掀开仓库顶部的隐藏小门。

    仓库里没有什么味道，闻起来似乎并没有放什么带有刺激性效果的物品，对于玛索来说非常重要——毕竟做为一个嗅觉灵敏之辈，玛索可不想在仓库里一个喷涕把整个仓库的守卫都给惊动了。

    翻身钻进仓库，玛索小心翼翼的关好暗门，这里是仓库的上层，一般都是存放着各种轻质货物，也许是因为觉得仓库里的东西万无一失，很多箱子根本没有上锁，玛索打开了其中两个箱子，看到了一大叠棉织布匹和一些成卷的丝绸。

    “这可不像是一个没有专业商人团体的玩家公会仓库里有的东西……”玛索一边说，一边注意到这个箱子外壳上似乎还有一些没有清理干净的血迹。

    又打开两个箱子，这一次是一些堆放整齐的皮甲，这些东西在玩家仓库中是必需品，但是玛索从顶上那件皮甲的胸口发现了‘天堂之路’战团的徽记，将这一发现截图，玛索又将箱子小心的合上。

    嗯，真是有意思的发现，想来轻语姐和‘天堂之路’的各位应该会喜欢玛索为他们提供的截图……希望接来的发现会更让猫觉得有意思。未完待续。