    许小诗走出来的时候，脸上带着浓浓的倦意，他对着在外面等待的猫崽和猫姑娘们招了招手：“我们走。”

    “年轻的地球人，你问出你想要知道的真相了吗。”精灵开口问道，这位一脸的好奇，对此许小诗看了他一眼，摇了摇头然后拒绝了这只精灵的好奇：“精灵，求知是好事，但过份的追寻真相有时候反而会给自己带来灾祸……反正他生命中的最后一段时光留给了你，玩的愉快。”

    “真是一个无趣的家伙，算了，小猫们和小家伙们，跟着这样一个没有幽默感的家伙，一定要玩的愉快啊。”说完，精灵哼着调着曲子，带着他的手下们穿过了那道门。

    “可爱的骗子，有趣的骗子，你现在还有什么话要说呢，嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈。”

    听着精灵那‘爽朗’的笑话，玛索和姑娘们相视一眼，耸了耸肩，然后离开了这幢小楼，大地精灵们想要怎么bbq那位，他们没有想要深入了解的想法，虽然他们这么玩在有些人的眼中太过残酷，但是玛索要说，在这个用刀子付钱胜过用金币付尾款的世界，骗子原住民和约炮厨外乡人都该死。

    “那个骗子真的会被烧死吗？”加加在玛索的脑袋上问道。

    “是的，因为它不是一次失误，而是连续多次的欺骗过他人，那些精灵没有说谎，因为他们是大名鼎鼎的‘尖耳朵绅士’。”焰伸手逗了逗加加：“他们是一些专门接受报仇和复仇任务的杀手，虽然手里沾染着鲜血，却没有一丝一毫是属于无辜者的血。”

    “咦，这样吗。”加加跳到了焰的手背上问道。

    “嗯，外乡人之中有良善之辈，也有极道恶徒，加加，你要学会用你的眼睛来分析陌生人是好还是坏，更要学会通过外乡人你们原住民之间的风评来确认一个组织和团体到底是是在行善道，还是在种恶果。”焰一边说。一边从口袋里掏出小鱼干递到加加嘴边。

    然后加加很顺利的炸了：“加加不在鸟型态吃东西！”

    “是因为不想成为被喂食的宠物吗？”焰笑着说完，对着身边的玛索喊了一声，正在漫步中的猫崽扭头，就看到焰将手中的小鱼干丢了下来。下意识的，做为一只家养的宠物，后者一口咬住了鱼干。

    “咦咦咦！你们是情侣吗！？”加加瞪圆了它的鸟眼睛，用右羽翼指着玛索问道。

    “根本不是。”猫崽和猫姑娘异口同声的回答道。

    …………

    许小诗的不爽在众人回到驻地之后暴发了，这个年轻人一把将龙套递过来的茶杯摔在了地上：“我根本就不想去相信那个杂种说的！龙套！可是侦测谎言告诉我他没说谎！”

    “小诗。你要明白，这个世界不是我们所在的现实世界，在这里背叛和阴谋所需要付出的代价太过廉价了，不是吗。”龙套说到这儿，又递了一杯水：“这杯子可是从林家瓷庄里买的，一分钱一份货，你再丢的话损失就不止一个金币了。”

    “……好吧，我刚刚失态了，我只是没有想到我所熟悉的人竟然会伪装成盗贼杀害过往的商旅。”说到这儿，沉默了一下。许小诗将注意力投向了猫崽和猫姑娘们：“玛索，我如果没有记错，你和那位艾拉夫人的关系不错，对吗？”

    “是的，我有时候也会为艾拉夫人服务。”面对许小诗的问题，玛索微笑着点了点头：“当然，不止是杀人，我对渗透也有心得，想来你也应该看过我的一些任务影像，对吧 。”

    “……没错。我这儿有一个任务，你知道月下夜想曲这个战团吗？”

    许小诗的这个问题让玛索皱了皱眉头——这个战团很有名，因为上辈子就是这个战团引狼入室，将亚修比王室军准备与新伊甸亚修比方面军决战的情报透露给了新伊甸。最终造成本来有兵力优势的王室军被获得了增援的新伊甸亚修比方面军吊打。

    而且这个战团中有获得了‘隐藏种族：吸血鬼’的玩家……等一下，玛索似乎想明白了：“你的意思是说，月下夜想曲这个战团才是这一切的幕后黑手？”喵了个噗的，难怪，这些家伙一直都是富的流油，上一辈子从来不知道他们的资金到底从何而来。很多玩家还以为是月下夜想曲的战团长自己氪金买的各种补给和后勤。

    “没错，月下夜想曲这个战团的战团长……是我女朋友的亲哥哥。”许小诗叹了一声，用一脸无奈的表情看着玛索和他身边的姑娘们：“这件事情我不希望现在就让原住民知道，玛索，你找机会获得他们杀害商旅的证据，当我们手里的证据足够多的时候，我要让他们无法翻身。”

    “那么，小诗先生，你的女朋友怎么样。”焰举起左手问道。

    “要么跟着我，要么离开我，就这么简单，因为这件事情已经影响到了帕罗恩斯特的生命……有先贤说过，断人财路如杀人父母，而我这个人……最是孝顺。”咧开嘴无声的笑了笑，许小诗将一袋金币丢进了焰的怀里：“这是行动资金，不够问我要，我只要一点，一周之内找到足够的情报。”

    “在我见过的地球人中，您可真是一位果断的存在。”焰拎了拎手里的袋子，对着许小诗点了点头：“我需要和莫姐她们做好前期的工作分配，如果真的是夜想曲的家伙们做下这些事情，他们总是需要一条销赃渠道，我们应该从这个渠道入手。”

    “那我就等你们的好消息了。”许小诗说完，放下手里的杯子走向驻地的宿舍：“我先下线冷静一下，龙套，你负责对他们的支援。”

    “可是小诗……”“龙套，人情归人情，生意归生意，我绝对不会因为女朋友的原因而把整个苍穹之剑推进深渊……她的兄长既然这么做了，那我们就应该让她的兄长付出代价，至于我的代价……先贤说的好，又想出来混，又想不用还，你以为我是谁。”

    说完，许小诗头也不回的走上了通向宿舍单间的二楼。未完待续。