    跑出小巷，玛索顺着街道，在自己的灰鸦盟友正在空中做出指示——之所以放飞灰鸦这种小型飞禽，完全是因为城市的上空不允许大型猛禽飞行，如果玛索放出凶暴鹰这一类的生物，被城卫兵射杀罚款都是小心，要是失去了目标的踪迹，那才叫做惨——失去了传世神物的下落，猫崽一定会在后悔中把自己的尾巴给扭断了。当然，灰鸦做为小型鸟类没有任何危险性，而且在亚修比，灰鸦可以说是一种无害之鸟，亚修比的军团中就有一支灰鸦军团，它们就使用灰鸦做为信使，因此也没有谁会对着它放箭。

    跟着它一路西行，玛索为了能够快速移动，直接使用飞爪跳到了房顶移动，猫崽的这一举动引来很多好奇的目光——做为外乡人，又是一只小猫，玛索之前在北地的一系列举动已经为他获得了一大批的传说度和声望，因此在确认了玛索的身份之后，就连城卫兵都对玛索听之任之了——连莉莉夫人都看好的善良阵营小猫，想来也不是什么通过白闯盗窃来获得战利品的混蛋，虽然不知道这只小猫在屋顶之间奔跑是为了什么……说不定是在锻炼自己也说不定。

    这就是传说度和声望的好处，没被打扰的玛索很顺利的在房顶上追踪着那辆马车，猫崽还让灰鸦飞过马车的窗口，确认了目标在车上。

    最终，玛索跟着马车来到了城西，这一片刚刚经过翻新，马车在一个大花园前停了下来，地精和矮人跳下马车，托着盒子走进了花园，猫崽蹲在房顶，看到那个地精和矮人穿过花园，最终在一个小亭前停下了脚步，那个亭子里有几个人，因为过于遥远。玛索只能通过灰鸦来获得同步的声音。

    “老大，东西带来了。”矮人的声音粗厚，他嘴里的老大想来应该就是乔纳森.瓦伦提茨了，瓦伦提茨家的少爷。因为祖母和外婆都是长耳奥理安种的外星妹子，因此他算是四分之一个混血儿，长相就是一个字：帅，在游戏中算是混血大地精灵，也是月下夜想曲的战团长。风评上来说这个家伙并不坏，但怎么说呢……也许是因为瓦伦提茨家有喜欢冒险的倾向吧，这个家伙做过很多的在别人看来很危险的选择，其中最危险的一次就是选择了新伊甸阵营，造成了月下夜想曲十二个战团的分裂，四，六、八和十二战团选择脱离月下夜想曲留在帕罗恩斯特战区，并自愿选择成为赎罪战团。

    “很好，让我们的客人看一看货吧。”这个声音有些清脆，乔纳森的年纪应该和玛索差不多。他有两个姐姐，还是混血儿，长耳奥理安这个种族出的都是纤细的帅哥而不是抠脚的大汉，因此这声音算是配的上长耳奥理安种的乔纳森了。

    然后玛索就听到了侏儒特有的声音，还有盒子打开的声音：“没错！就是这把武器！我们侏儒的传奇英雄所使用的武器！它的造形是那么的特殊，渗银精金的材质，如此冰冷的刀锋……完全没有错！”，说到这儿，侏儒停顿了一下，然后继续开口：“这是一个公平的交易。年轻的外乡人，我不管你是从哪儿用什么办法获得的这把匕首，如果你还承认交易契约的神圣性，那我们就可以在契约之神的关注下开始签字了。”

    “没问题。大眼先生，交易总是愉快。”乔纳森的声音里满是愉快，看起来这真是一个令人愉悦的交易。

    等到三位离开，玛索跳下了房顶，随便找了一个城卫兵——比起之前在城卫兵系统中挂号狗不理的悲惨经历，玛索现在在城卫兵系统中已经算是大名鼎鼎。因此城卫兵完全没有任何怀疑的就告诉了玛索那个大花园是谁家的：“你是说那个花园，那是大富豪大眼.金塔夫先生的大宅子，这位可真是有钱人，苍穹之剑的外乡人建了这么一座大型花园，本来是准备自己买下的，结果大眼先生以双倍的价钱买下了它，真是豪客啊。”

    “不过说实话，这个带花园的大宅子的确非常完美，无论是园艺还是建筑，都是一等一的豪华，难怪大眼先生愿意花钱，我听说有好几位亚修比的豪客也想入手这个花园做为别馆呢。”另一个城卫兵补充道。

    获得了这一手资料，玛索和城卫兵道了别扭头就走——既然知道东西在谁手上，接下来的事情就好办了，当然做为一只善良阵营的小猫，跑过去杀人越货都是不对的，由其是这种算的上是侏儒一族的传世神物，如果处理不好，猫崽就等着上侏儒族的追杀令吧，这些小个子除了个小这个特点之外，也只有有钱这个特点了，而无论是谁，最怕的就是苦主有钱，在玛索看来，有多少所谓的英雄好汉最终都是因为被人掂记挂上了大量的赏金，最终不得不命丧九泉。

    考虑到这个家伙有钱，又和乔纳森签下契约，应该是不想将这件武器的下落公之于众，既然如此，猫崽要是‘不小心’获得了它，应该只会造成阵营向着混乱偏移，既然如此，就需要玛索做一次认真细致的准备，最重要的就是获得花园的结构图，然后使用一些小型盟友来确认那位大眼先生有没有做过什么二次装修——有钱人都喜欢这么玩，无论是现实还是游戏都是如此。

    等到一切都准备好了，接下来就是大冒险的时间啦，猫崽一边笑了笑，一边回到旅馆待机——既然那位大眼先生不准备把消息捅出去，那么来日方长。

    ……

    回到旅馆，玛索看到姑娘们正围在莫轻语的四周，桌上摆满了各种纸张和截图，看到玛索回来了，明美满脸好奇的看着猫崽开口问了一句：“玛索，你又去哪儿了。”

    “我去城西转了一圈，发现从仓库里拿出货物的地精和矮人带着货去了城西，在那边乔纳森和一个叫大眼.金塔夫的侏儒做了一个交易，我有音频录音。”对于这个疑问，玛索一边做出回答，一边和姑娘们共享了音频录音：“我不敢自己大摇大摆的跑过去，因此就用灰鸦做为盟友录下了这些。声音还挺清晰的，从交易的人来看，应该只有四个人。”

    “……干的好，玛索。看起来瓦伦提茨家的小乔纳森也学会了丛林法则，弱肉强食，他仓库中的东西可真是多的让人有些吃惊。”听完了音频录音，莫轻语先是表扬了玛索，然后站起身看着众人：“根据我对城卫兵那边的了解。‘月下夜想曲’最近这段时间总会有商队带着大量的商品出入城门，原本看来小乔纳森是一个做生意的，现在看来，他做的还是无本的生意，明美，明恩，你说你们之前有一个小商队被袭击，现在看起来应该把帐算在乔纳森的脑袋上了。”

    “发生在游戏里事情就让它死在游戏里，既然可爱的小乔纳森线下是一个乖宝宝，线上却想做一个大盗。那我们姐妹也应该让他明白大人的世界可是非常的残酷呢。”明美的明恩脸上的笑容对于玛索来说可是再熟悉不过了，因为那些可悲的失败者在这个世界上最后见到的，总是这样冰冷的微笑。

    “很好，商业这边由明美和明恩负责，而在别的方面，玛索，你有兴趣再去仓库那边了解一下吗，我觉得你不去做盗贼真的是可惜了。”莫轻语笑着说道，对此，玛索俯身行了一礼：“如您所愿。轻语姐姐，玛索为您与整个团队服务，不过关于我的职业，我并没有觉得有什么不好的。因此还不准备换一个职业呢。”

    “好吧 ，只是一个玩笑，玛索，这个任务交给你了，你们谁去支援一下玛索。”莫轻语笑着说完，转而用严肃的目光看着姑娘们。

    最终。焰举起了手：“我来吧，杏子她们晚上要保护加加出城在商道上进行潜伏侦察，杨和安妮要在城门口那边负责确认‘月下夜想曲’的商队以确认有没有别的赃物存放点，明美和明恩做为商业代表要进行一系列的工作，而三个小家伙年纪太小接触游戏的游戏太短了不适合这种工作，老白眉他们晚上也有事无法上线，金闪闪和矮人先生也不可能做为潜入任务的助手，至于悠久……这小丫头是一个非常优秀的枪手，杏子那边更需要她，因此现在只有我有空了。”

    “……好吧，焰，我把玛索的安全交给你了，做为助手，你可不要让我和玛索失望呢。”莫轻语点了点头，然后看着姑娘们：“你们谁有异议。”

    所有姑娘们统一的摇了摇，既然没有人有异议，那么莫轻语扭头看向玛索：“玛索，你呢。”

    “没问题，我和焰有过一次合作，她是一个非常优秀的玩家，我期待着这次合作。”玛索一本正经的回答道。

    “那真是太好了，小家伙们，现在离晚上还有一段时间，好好休息一下，晚外我们各自行动。”莫轻语说完，做了一个散伙的手势，于是姑娘们纷纷跑上二楼回房间准备休息，安妮在上楼之前特意告诉了玛索一声：“玛索，快点下线，姐姐已经在线下给你做最好吃的食物了。”

    “嗯，我马上下线。”

    和安妮道别，玛索转身对向了走向自己的焰，做为一只过来喵，玛索看着眼前的猫姑娘，微笑在他的脸上绽放，他伸出手：“为接下来的合作。”

    “为接下来的合作。”焰也微笑着伸出手：“玛索，晚上见。”

    “嗯，晚上见。”目送猫姑娘上楼，跟在她身后的玛索有些惊讶，又有些喜悦，又有些哀伤。

    曾经的美好，曾经的甜蜜都已经是过去式了，对于自己来说，与焰的经历如同一场最美的梦，只是结局没有那么完美……如果是两个月之前的玛索，也许还会承认未来真的是可以改变吗，没有足够的力量，就没有办法更多人的命运。

    但是现在这一切都不同了，现在对于玛索来说，这一切都需要自己的努力，那怕失败，那怕再一次的跪在真实，也好过在自哀自怨中重复之前的命运。

    命运也许无法最终被改变，但没有做出改变，没有试过改变就觉得命运无法改变……这和懦夫有什么差别？

    懦夫……懦夫将羞愧而死。未完待续。

    ps：明天应该还有小暴发，还请期待