    仓库这种东西，一向讲究下重上轻，毕竟谁都不愿意因为重量的问题导致的安全事故，对于玩家来说死一些守卫并不算什么，货物的损失才是最为致命。

    因此玛索在二楼翻来看去，全是一些布料和皮制防具，还有一些小型饰品和大约三打的各式丝绸睡衣，虽然绝大多数饰品和睡衣看起来并没有什么问题，但玛索可不觉得这些没有功能的纯粹饰品和除了穿之外没有任何用处的丝绸睡衣对于一个正常的以pve与怪物战斗为主的战团会有什么帮助——如果饰品是魔法装备，而睡衣换成丝绸法袍，那么就算是受到质问，‘月下夜想曲’的各位负责人还能说这是做为奖励品等待着优秀的战团成员来领取。

    开启了聆听技能，蹑手蹑脚的进入潜行状态，玛索顺着角落里的通风管下到二楼——二楼与一楼之间的楼道虽然更方便，但那边楼梯与楼梯之间的小平台上有一个由三个玩家组成的固定哨，虽然玛索对自己的潜行有信心，但实在架不住这三个玩家的视线时刻不停的组成一张密不通风的网络，而且平台上还有一个篝火筒，玛索总在想不到自己能够平安经过的理由——除非那三个玩家全是耳聋的瞎子。

    那怎么可能，猫崽可不能跟自己的生命开玩笑，因此钻进通风管就是最好的办法，通风管对成年人类来说有些小了，但是对于玛索这样瘦小的猫崽来说却是有些宽敞，因此平安的到达一楼，掀开防尘防鼠的罩子，钻出通风管然后将罩子放在一旁，玛索打量了一眼四周——这是一个独立的房间，房门那边是从内锁的角度来看应该是从外面锁着的状态，啊，还真是一个看起来安保严险的房间，想到这儿。玛索又开启了状态，属于猫崽的强力感知立即就在玛索的视野里标出了两块红色的地砖和一个深红色的箱子。

    绕开地砖，玛索在那个深红色箱子前打量了一会儿，确认这是一个魔法陷井之后猫崽放弃了对它的开启——魔法陷井多种多样。从开启之后一发马夫友酸液箭糊脸到响起足够响动小半个城区的警报，现在还不能掌握高阶开锁和高阶解除陷井技能的玛索自然不可能动它的主意，不过别的箱子倒是没有陷井，因此玛索掏出发夹和起子，开始开启附近一个箱子的锁。做为一只小猫人萨满兼神子，玛索拥有30+的感知，因此一般的锁具完全无法阻止猫崽的入侵，只花了五秒玛索就打开了这个三环锁，在获得了5点开锁经验的同时，打开的箱子里装满的金条也已经闪花了玛索的眼。

    从中掏出三条，玛索将它们翻了一个身，其中一条上印有亚修比王室银行的海船印记，而另两条上面的却是莫格斯皇家银行的智慧印记，截下图。玛索将金币放回原处，然后关上箱子给它重新上锁——做为一个开放了五次的世界，玩家界早就已经对某些情况有过太多的预案，如果玛索不将金币放回原位，或是不将箱子锁好，如果被‘月下夜想曲’的家伙们发现了，这些家伙当今就会将这些货物转运一空——因为盗贼来过了，无论那个盗贼是想做什么，这些货物的存在都已经被人发现，最安全的做法就是将它们转移或是干脆直接将它们连同仓库一起卖掉。以这些货物来路不正的程度，‘月下夜想曲’肯定会把它们转移到更安全的场所——也就是他们公会的直属驻地，而据玛索所知，‘月下夜想曲’的这些家伙的直属驻地因为许小诗的帮助。似乎正在以很快的速度进入了审批流程，如果没有意外，最迟一周之后这些家伙就可以在城外的野外找一处地方建立他们自己的营地。

    总而言之，这个仓库的主人有太多的办法来处理玛索的入侵，而玛索却没有太多的办法来阻止这一切的发现，因此还是清空自己的入侵痕迹。让这些货物继续放在这儿，毕竟如果行动顺利，用不着一个星期玛索他们就可以整理出足够将‘月下夜想曲’的各位送进帕罗恩斯特的监狱与绞架，让他们享受中世纪特色处罚的决定性证据了。

    玛索又挑选了一遍房间里的箱子，最终选择了唯一的一个五环锁箱子，小心翼翼的确认了一次内锁的深浅，玛索最终在六秒之内将五个内锁顶进了正确的位置，锁打开了，猫崽伸手推开箱盖，这个箱子里面还有一个小箱子。

    确认了箱子上的确没有任何陷井，箱子底部也没有什么压发陷井之后，玛索将这个小箱子拿了出来，六环锁，猫崽舔了舔嘴角——六环锁可不是什么小意思，它上面有一个小机关，如果玩家在顶上一半的内锁时就会开启，如果不能在六秒内顶上六个锁，这个锁就不能再打开了，而这样一来，当有人想打开这个箱子时，就会发现箱子的锁已经被锁定了。

    捏了捏鼻子，玛索的好奇心最终决定自己要打开这个锁，于是发夹被插入锁口，起子顶住了下部，玛索起手点开了最里面的两个内锁，然后深吸了一口气，第三个锁被直接顶上，一秒过后，第四个锁被玛索推到了正确的位置上，又过了两秒，在一次小心翼翼的推送中，第五个内锁被成功推入正确位置，而在一秒过后，最后一个也是最简单的外环锁被顶入，猫崽推动起子转动锁具，开锁成功。

    打开箱盖，玛索看到了一把匕首，看了一眼属性——

    失格者的苦难+6

    物品种类：战术刀

    物品等级：封印武器/w传世神物

    物品阵营：中立

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量6/敏捷12/工程学

    伤害：2-122d6

    重击范围：15-20

    重击伤害：x6

    武器说明黄字：往前半步即入炼狱，可那怕是如此,我也依然爱你。

    武器属性：对混乱阵营目标造成重击时，目标必须通过dc12的意志鉴定，未通过者即死。

    武器特效：永不遗失，永不掉落。

    武器重量：2磅

    武器材质：60%精金、10%世界树之木、20%草原精灵奥术附魔秘银、10%未知成份。

    特效：对男性草原精灵造成双倍伤害，对女性草原精灵无法造成伤害。

    套装效果：失格者的苦难与救赎未开启，必须集齐两件装备才能开启

    失格者的苦难1/2：潜行时，对任何侦测鉴定获得+4有利

    失格者的救赎1/2：对抗神术时，所有鉴定+4有利。

    失格者的苦难与救赎2/2：完成武器任务后开放

    喵了个咪的，传世神物。‘月下夜想曲’的这个王八蛋是从哪儿获得的这把家伙啊，真是服了他们了。

    说到传世神物，这可是好东西，只比传奇差一个等级。但是很多传世神物都是当年的玩家使用过的装备，这些装备通常都能接到这些玩家的私人任务，就像是人生赢家白亲王使用过的长剑‘苍白之正义’，这把武器每一个开放时代都有玩家圣骑士只有最坚守教条，同时也是最坚守于守卫无辜者的圣骑士才有机会。别的职业连见到它的机会都没有，而同为圣骑士的玩家只要做过错事就等于失去了这个机会，除非那个玩家能够用加倍的善行来重新获得这把神器的关注获得过它，而每一个获得它的圣骑士都会获得‘骑士将重返人间’这个传世任务，虽然从来没有哪个幸运儿可以把这个任务做完，但至少‘苍白之正义’就是一件传世神器。

    至于这把武器，玛索是从来没有获得过它的情报，考虑了一下，玛索最终将它放回盒子，锁好然后将它原样放回箱子再锁上锁。

    在站起身的刹那。玛索的系统通告中跳出了一行成就获得通告——‘学会控制**，总好过被**所控制’：玩家在潜行进入非友方建筑并获得任何价值20000金币以上的赃物时放弃拾取并将其原物放回，获得这个成就之后，玩家进行任何意志鉴定时+1有利。

    感觉自己不应该在留在这里的玛索来到通风管前倒退着钻了进去，然后将罩子装好，正准备往上爬的时候，房门那边突然传来了有人开门的声音，猫崽连忙停下动作，然后就听到两个不同的脚步声走进了房间。

    “乔纳森让我们把那个小盒子拿给城西的那个侏儒买家，不知道它出了多少钱。”一个尖细的声音这么说道。

    “天知道。不过想来会是一个大数目，毕竟这把武器据说在好几个侏儒影贼的手上流传过，不过很可惜，从来没有人获得过失格者的救赎。真不知道套装的完整效果会是什么。”另一个声音粗厚的家伙一边说一边打开了箱子：“咦，今天这个箱子怎么这么好开。”

    “哈，好开也是一种痛苦，我还真是服了你了，难道这锁要坏了才好吗。”尖细声音的主人嘲笑着说道。

    “好了好了，说不过你。拿起盒子我们走吧，不要让乔纳森和客人等久了。”粗厚声音的主人拿起盒子，然后将箱子重重的合拢，他们走出房间带上房门的刹那,猫崽立即顺着通风管上到二楼，然后顺着货架爬到了暗门的位置，掀开暗门钻出房顶带上暗门，玛索跑到房顶的前部，将脑袋探出房顶，正好看到一只地精和一个矮人抱着盒子走向马车。

    扭头跳上房顶护栏，玛索对着围墙外跳了出去，姑娘们正好就在附近，玛索起手召唤了一个自己的灰鸦盟友，让它跟上马车，然后将自己发现的情报全都给交了姑娘们：“我发现那些家伙从仓库里拿了一件货物要去交易，我去跟随他们。”

    “嗯，一路小心。”既然知道了玛索要跟上那些家伙，杨和安妮就决定让玛索跟上去，因此点了点头，示意玛索快些行动，别跟丢了人。未完待续。