    既然晚上要再一次潜入仓库进行侦察，就不能够和之前那么草率了，因此玛索一上线，就在整备区开始换装——首先就是自己身上的红龙皮袍，这件皮袍虽然防御力感天动地，但穿在身上还是让玛索在翻墙钻管的时候感觉有些不舒服，因此玛索选了一件使用了全黑染色的皮胸甲，用肩部和肋下的束带来绑紧的这种皮胸甲有着极好的可靠性和舒适性，配上之前买的黑色衬衫与长裤，还有染黑的皮护膝与皮护腿，最后是纯黑的软底厚纹皮靴。武器方面，长刀和弓弩是不可能带上了，玛索将袖箭装到护臂上，然后就这么轻装上阵——什么短剑匕首都不适合今天的任务，袖箭也只是为了点杀老鼠和巡逻狗，而且如果真让巡逻狗发现了，玛索觉得自己也不用玩了，下线砍帐号吧。

    “玛索，你觉得我穿成这样好吗。”

    来自同样在整备区换装备的焰的提问让玛索扭头，正好看到这姑娘儿坐在沙发上穿上黑色长靴的模样，猫姑娘一身黑色皮具打扮，长发绑成一个束辫，意外的好看，话说起来玛索从来都没有见过焰把自己的长发绑成辫子，现在一看，原本如此熟悉的猫少女又有了一种玛索完全不曾见过的新鲜感。

    “很棒，非常适合潜入的一套装备。”在这个时候，可千万不能说什么‘你真漂亮’这种大杀风景的对话，焰是那种作事非常认真的猫姑娘，从来不会打情骂俏，日常对话的选择应该以认真为主线……喵了个咪的，怎么说着说着就像是在玩galga一样，伸手刮了刮鼻尖，将这种胡思乱想赶出脑袋，玛索就看到这猫姑娘抬起腿拉紧长靴的动作，那小胳膊细腿的模样让玛索成熟的内心一阵荡漾，连忙将注意力投向一旁的道具柜。从里面拿出一罐黑油彩开始抹脸。

    穿上长靴的焰走着猫步来到玛索身边，从镜子里看到身后姑娘有些好奇的模样，玛索开口问道：“你也要来一点吗。”

    “当然了，我的皮肤很白。虽然大家都羡慕我，但潜入行动可不是展现个人肤质的好机会。”焰一边说一边从柜子那边抽出另一罐黑油彩：“话说回来，玛索，你准备怎么行动。”

    “现在是晚上2200，我们准备好一切之后通过苍穹之剑给予我们的掩护车队前往仓库区。我们的仓库和‘月下夜想曲的仓库’只差一个仓库位，中间的仓库还是明美和明恩的私人仓库，所以我们从上面走过去，然后通过暗门进入仓库。”玛索抹好了脸和下巴，转过半个身子让出位置：“轮到你了，焰。”

    “谢谢，玛索，你可真有绅士风度。”焰笑着站到了镜子头，猫姑娘开始给自己上‘妆’：“我们的目标呢？”

    “之前没有侦察过的区域我们都要进行一次全面的侦察，只打开的锁都要打开。因此我需要你给我做掩护，免的我这边还在开锁，那边已经有人过来提货了。”玛索将手伸进自己的空间袋，从里面拿出一对耳机：“这是双人使用的独立频道的奥术耳机，使用最新型号的喉麦，这可是草原精灵的军用型号，悠久给我们特意做的。”

    接过喉麦，焰将它环绕到了自己的脖子上，然后看着玛索笑了起来：‘玛索，悠久看起来可是很欣赏你呢。’

    “还是饶了我吧。我可不想让某位慈父带着他的护女天团直接杀到我外公家呢。”知道这是姑娘使用喉麦进行测试，玛索笑着反驳道——慈父和护女天团这个段子一直都是隆尔希诸文明都知道的段子，而且这些家伙也会这么说，毕竟家主老爷的非继承人幼子能够被起名悠久。就已经从一个侧面印证了那位父亲对自己幼子的喜爱。

    焰笑着摇了摇头，然后用胳膊肘顶了顶玛索的腰：“低个头，你的额头还有一小块没处理好。”

    玛索闻言扭头看了一眼镜子，好吧，额头这边的确有些瑕疵，乖乖的低下头让这猫姑娘在自己的额头上抹一把补个缺。抬头看了一眼镜子……嗯，现在的自己，已经是完美无缺的自己了！

    猫崽和猫姑娘一起确认了镜子中的彼此没有问题，同时拿起抹布站在洗手池前洗干净手，然后同时向左转，同时甩动尾巴，同时迈开脚步，直到站在只能单人行走的楼梯前。

    “你先。”和以前一样，平时让焰一步先走，战时自己先走一步。

    “喔，谢谢，玛索，你今天已经能我第二次见识到了绅士风度了。”焰笑着迈开脚步走下楼梯，而玛索随后跟上。

    …………

    p245，仓库区，玛索与焰，仓库顶部。

    虽然移动慢了一点，但至少安全，城卫兵也不会来盘查苍穹之剑的车队，所以我们不用和中央区的城卫兵巡逻队和狮鹫骑士流动哨做各种鉴定了，仓库区这边因为还有大量的工地，狮鹫们不会冒险进行低空掠顶巡逻，而且为了掩护我们行动，今天晚上‘月下夜想曲’附近的几个工地会以抢进度之名进行夜间施工，所以只要小心一些，玛索觉得自己行动造成的些许杂音就会被附近工地中的噪音掩盖下来。虽然对自己一方也会有一定影响，但想来没有猫人这样感知超群的种族的‘月下夜想曲’的各位，会更吃亏一些。

    “现在是2246，我已经听到那边有各种号子声了，看起来许小诗那边为了给我们掩护，也是给了加班费啊。”焰站在玛索身边，单手叉腰的猫姑娘看着远处被黑暗所笼罩的目标仓库：“有灯光，看起来仓库里有人。”

    “毕竟里面的东西太多也太重要了吧，乔纳森要对付的不止是盗贼，还有更加难以防范的家贼。”玛索看了一眼手中的怀表：“时间到了，巡逻的狮鹫应该要过来了。”

    刚说完，玛索和焰就同时抬起头，猫人的黑暗视觉与高感知让他和她同时感知到了空中飞过的狮鹫——这些大型猛禽是亚修比官方在夜间唯一可以在城市上进行空中飞行的存在，别的任何东西，就连法师也不能够在夜空中飞行，除非那个法师拥有飞行执照。要不然绝对没好果子吃，而法师团体也从来不会为了自己小群体的利益就将王室的威严踩在脚下，因为这样做的结果就是没有任何人会是赢家。

    等到狮鹫飞过，玛索和焰向着眼前的仓库弹出了飞爪。被牵引向仓库顶之后，两只小猫跑到另一侧跳下，在空中踩墙借力扒住围墙，翻身上墙，跳过小巷。玛索第一个起身跳向仓库，双手在下一刻抓住了仓库上半部份的铁梯，往上爬了几步，玛索翻上仓库顶部，然后就看到这猫姑娘跳向了已方，姑娘儿身轻体柔，抓住铁梯三下五除二的就爬了上来。

    “带路吧，绅士。”爬上仓库顶部，焰笑着说道。

    于是玛索带着焰来到暗门处，小心翼翼的掀开暗门。焰一猫当先的钻了下去，玛索跟着她下去，顺手关上了暗门。

    ‘明美和明恩为什么会设计这种藏有暗门的仓库？’刚下地，焰单膝跪地一边似乎是在确认四周的动静，一边用喉麦问玛索。

    ‘想来是因为有备才能无患吧，比如方便我们这样的。’说完，玛索下地，跪到焰的身边开启聆听技能。

    在玛索面前做了一个手势，示意自己听到楼下的人说话的声音，焰直接扑到了地板上听了一会儿。起身摇了摇头：‘地板太厚了，完全听不清。’

    ‘毕竟是为了承重而使用的地板，用料想来都是比较厚实的，明恩和明美可从来都不会在建筑方面偷工减料。’玛索补充了一句。然后小心翼翼的走到房门口，将耳朵贴到了房门钥匙孔上听了一会儿，确认了走廊外没有声音，玛索掏出油罐，给房门的金属扣上了两点油，然后轻轻的拉开了房门。

    焰探出房间看了看：‘清空。’然后这姑娘儿先行走出。而玛索跟着走出房间，将房门带上，扭头就看到焰已经在拐角那边张望了。

    ‘没有人，这边听清楚楼下的声音了，那些家伙好像正在打赌。’

    ‘看起来这些家伙是太无聊了，以至于坐在一起玩几把打发时间也成了一个必然的选项，焰，你在这儿帮我放哨，我去最里面的仓库看看。’

    ‘没有问题，一路小心。’焰说完，直接坐到了这个走廊的三叉道口上，而玛索顺着走廊开着侦测技能走到头，确认这个房间的房门上没有什么陷井可以把自己变成电猫，烤猫或是冰冻猫之后，玛索伸手拉了拉房门把手，锁的。

    于是花上几秒时间打开这个锁，玛索就看到了房门内大片的红色——警报陷井好家伙，如果不是猫崽感知高，刚刚这一脚下去至少半个仓库区都能听到警报声：“有陷井，我刚刚能不能绕过去。”，和焰说明情况，玛索探进小半子身子确认了一下陷井的范围，发现自己可以轻松的跳过去之后，玛索一个跳跃过了陷井区，一路小心翼翼的走到箱子们的面前，确认没有陷井区之后，玛索打开了几个箱子，因为这个是一个没有窗的房间，玛索放心的拿出附有光亮术的小木棍。

    ‘全是珠宝，哇，这个珍珠比我拳头还大。’玛索看着整箱整箱的珠宝发表了自己的看法，而焰虽然没能亲眼看见，但她还是发出了非常犀利的吐槽：“如果是杏子在的话，只怕楼下现在已经变成凶案现场了。”

    ‘没这么可怕吧 。’……焰，虽然杏子是贪财了一些，但你也不用如此的吐槽她吧 ，真不愧是无血无泪的吐槽女王啊。

    ‘你真的这么觉得？’‘……好吧 ，你说服我了，不过话又说回来，‘月下夜想曲’的这些家伙可真是有钱啊。’

    决定不再跟焰吐槽这件事情的玛索将箱子们关好，然后打开了那个上箱的锁子，里面放着一件传奇锁子甲：‘一件锁子甲，传奇属性，但是名字很奇怪，‘绿森王**用锁子甲’看起来超像是大路货色啊。’

    ‘绿森王**用锁子甲？应该是第一次开放时代的绿森王国吧，如果是这种情况，这件锁子甲至少有六百年的历史了，至少也是传世级物品，算它一个传奇不算过份。如果它上面还有哪个大家族的徽记，那就真的值大钱了……不过我觉得以‘月下夜想曲’的风格，一定会把家徽给拆了的。’

    ‘没错……他们把它给拆了。’玛索确认了一下锁子甲的前胸处，有可能有徽记的前胸处没有任何存在。看起来的确是被拆了。将这些货物统一截图之后，玛索锁好箱子，然后跳出了房间，带上了房门，软底靴带来的好处就是玛索的跳跃和脚步声被彻底的减轻了。他走到三叉道口的时候，焰已经为他打开了另一边的房门：‘我和莫姐学了一些开锁的小技巧。’，她挥了挥手上的开锁小工具。

    玛索耸了耸肩膀，然后钻进了房间，这个房间有些小，不过箱子都是一些很华丽的小型箱子，这些箱子或是用香檀打造，或是包有金泊，总而言之光看外表就是两个字——豪华。

    打开箱子，里面都是一整套一整套的饰品。还有一些是魔法饰品，比如说玛索手里的戒指，名字叫‘林奇的神奇环戒’里面存着一发名叫‘林奇的局部变巨术’的东西，玛索分辨了一下，确认这东西每天都能补充一发，属于传奇魔法饰品。喵了个咪的，这东西虽然看起来没有什么用，但是在那些急需者的眼中，这东西可是相当于等量的精金啊，嗯。至少也是一万金的东西，玛索一边想一边将它放回到小箱子里，然后拿出另一件有着魔法灵光的耳环——‘林奇的神奇耳环’，里面存着一发名叫‘林奇的耐久倍增术’。效果是在半个小时内人物的耐力不会减少，这可真是好东西啊，触发了它，就可以跑上整整半个小时都不会觉得累呢！

    全都是金光光的金币呢，玛索感叹着将这件饰品截图后放回盒子，然后打开了另外几个盒子。里面也全都是一些稀奇古怪的魔法饰品，除了这两件传奇阶的，还有一件传世神物阶的，然后就是一大堆的魔法饰品，这个小房间里的东西如果放到外面，至少也值十万金吧。

    ‘真是大数目。’看过玛索共享过来的截图，焰如此感叹道。

    ‘是啊，也不知道‘月下夜想曲’的各位是怎么获得这么多的好东西……如果这些东西全都是无本的买卖，我觉得乔纳森应该足够死在绞架上至少十次了。’玛索一边说，一边蹲到被自己关上的房间的另一边开始开锁新的房门。

    ‘对于原住民用来直接杀死玩家角色的绞刑，死十次和死一次没什么差别，想来正因为是如此，那位乔纳森先生才会如此的无所畏惧吧。’焰补充道。

    是啊，想来对于这位年轻人来说，死一次是死，死十次也是死，想来已经没有可以让他觉得畏惧了吧。

    话又说回来，这才像是一个大盗应该有的素质呐，玛索如此在心底里吐槽道。

    ……

    在接下来的行动中，玛索检查了整个二层的房间，只能说‘月下夜想曲’这无本的生意做的不错，玛索找到了好几个战团的失物，就连苍穹之剑之前被劫的一打高阶魔法武器——十二把长剑都在武器架上被玛索给发现了。找到了这些，玛索和焰通过另一侧的通风管下了一楼，开始在货架上的大冒险——和二楼不同，一楼更多的是成箱的金币，各种各样打包的防具和装备，还有一面面被削去徽记的带有魔法灵光的盾牌，看起来接下来这些盾牌就会在修复并铭刻上新的徽记之后卖给下家……嗯，看起来‘月下夜想曲’的乔纳森是把有本的买卖和无本的买卖给有机的结合在了一块儿，‘产供销’一条龙呢。

    在确认了一半的区域之后，玛索决定撤退——原因是因为剩下的区域都有灯光而且可以被那些正在打赌的玩家直视，为了安全，玛索可不想和焰被人追杀出仓库。另一个原因就是那些打赌的家伙已经收摊了，为了不至于被堵在仓库里，玛索和焰通过通风管回到二楼，然后抢在那些巡逻看守上楼之前进了有暗门的房间，通过暗门上了房顶，在猫崽关紧暗门之时，猫崽和猫姑娘都听到了房门把手被转动的声音。

    “运气不错。”

    回到明美和明恩所拥有的仓库顶部，玛索和焰钻进了仓库，明美和明恩很显然已经通知过仓库里的看守，这些看守在发现玛索和焰出现时也没有惊叫，而是确认了身份之后叫来了负责人，还给两位打来了洗脸水：“明美和明恩已经告诉过我们有关于你们会来仓库的消息，你们脸上的油彩可不是什么好东西，快用热水洗个脸吧，免的油彩伤到皮肤，那样的话会留下伤痕，懂行的人会看出来这是什么样的伤迹造成的，而要治好这些伤，至少也要一瓶治疗重伤药水。”——看守负责人，一个年少的草原精灵姑娘这么说道：“我这边会通知明恩姐姐你们平安回来的消息。”

    “辛苦你了。”看着大个了看守为自己和焰拿来洗脸的毛巾和盛满了热水的盆子，玛索笑着感谢道。

    “要说辛苦的是我，你在北地做的那些事情我们尖耳朵和方耳朵都知道。”这个姑娘说完掀开自己的长发，玛索发现她的左耳是尖的，而右耳却是方型的。

    玛索洗干净脸上油彩，然后抬起头看着这个小丫头：“我只是想让彼此都有一条活路，不要太在意了，小家伙，我只是做了一个凡人应该做的一切。”

    “……不管怎么说，还是谢谢你了，玛索大哥。”姑娘儿说完，拿着玛索手里刚刚抹干脸的毛巾：“你们先休息一下，我给大家准备一些点心……张哥，我在厨房那边给你们准备了很多点心和果酱，你去取来，让大家分了吃吧。”

    一直在边上看着的大个子人类笑着点了点头：“我这就去取。”

    看着小丫头和大个子各自去忙，玛索扭头看了一眼焰，伸出手：“别动，你下巴上还有一点点油彩。”猫崽用手指甲挑开那一小块已经有些硬化的油彩，这个动作让焰咧开了嘴：“玛索，谢谢。”

    “客气什么，我们……是同类啊。”玛索看着焰回答道。

    没有错，我们是同类啊。未完待续。