    有贤人说过，这世间万事，总是痛苦太多，收获太少，瓦伦提茨家的乔纳森原本是不信的，因为他觉得那只不过是所谓的文人，其实却是中二晚期的穷矮锉精神病患者在临终时神智双失时的低语——因此，一直以来，乔纳森都是这么认知的，但是直到有一天才发现原来文人是真的贤人，而自己才是那个中二晚期转绝症的患者，自己所想的那些才是在临终时神知双失的**。

    “姐姐我啊，也到了要嫁人的年纪呢。”自己的二姐在前几天微笑着对着家中的长子兼弟弟如此说道。

    乔纳森感觉天都要塌了，长姐嫁人的时候，他年纪还小，只是记得长姐并不是很开心的样子，事后长姐跟着那位姐夫回了木星，几年也回不来一次，有时候见着，长姐虽然也是宠爱着她的孩子，但总感觉她脸上有掩饰不去的怨与悲。

    二姐的脾气比长姐火爆的多，在游戏中更是如此，做为一位战斗法师，二姐可是在北地经历了一系列的战役，因为有着一头酒红色的发长，二姐可是被她的战友们称呼为‘萨卡兰姆的红发死神’，如此脾气火爆的女性，却在那天用满是落寞的情神看着自己的弟弟傻笑。

    是谁！？是谁胆敢让自己的二姐不敢反抗！？

    乔纳森废尽口舌，最后终于从自己的义体管家那边获得了一个不是情报的情报：“少爷，您是说您的姐姐安莉卡？对方可是许家的大少爷呢，听说脾气好，但是有着很坚强的性格，而且门路也广，家里的都觉得这是一门好亲事。”

    许小诗？！就是最近接纳自己‘月下夜想曲’的那个叫‘苍穹之剑’的大战团的战团长！？这是传说中的姐夫给妻弟行个方便？！

    我不服！！乔纳森仰天长啸——松欧夫布曲！许小诗我把你当大哥！你竟然打的是想睡我姐的主意！？

    这事没完，乔纳森一边接受了邀请，一边决定从这个恶魔的手中救下自己的姐姐，但是很快的他就发现，比财力。无论是现实还是游戏，自己都被许小诗甩出十条街——在现实中，许家光是月球的产量就已经可以甩瓦伦提茨家十条街了；而在游戏里，‘苍穹之剑’做为帕罗恩斯特地区的新贵。已经坐上了整个地区最强战团的宝座，下面二十四个精英团组成的苍穹之剑母团‘天青之剑’前些天还有过和原住民军团一起车翻大型熊地精部落的经历，那可是面对大地精和熊地精冲阵都可以面无改色的对冲的强军，一想到自己的小战团连狗头人精英都能被打出脑花的对比……打不过也就算了，要是比起游戏中的财力。不说苍穹之剑了，光是林家姐妹的存在就足够让乔纳森绝望的想自杀——一打听才知道，林家姐妹这半年的时间里已经成了整个帕罗恩斯特与亚修比区的巨无霸商团，整个亚修比王国都没有比她们还大的商团了，而且她们明显和草原精灵那边的商团有关系，各种花样的草原精灵和大地精灵制造的精美物品，从防具到武器，从饰花到水晶餐具，还有据说是从南方塞理斯人控制的香料群岛过来的香料，没有人能够说清明美与明恩的‘姐妹商会’赚了多少钱。乔纳森算了一下，每月纯入至少百万。

    而且姐妹商会坐靠亚修比贵族阶层，帕罗恩斯特的城主与亚修比的那位国王陛下都是她们的靠山，想要用武力对付商会，乔纳森觉得自己还没有活够，而且被挂在城外商道上的先行者的尸骨们也在警告有志之士这一行可不好做，这个以中世纪为底本的游戏里中原住民可不是傻子，在这儿对付强盗最好的办法就是钢刀和魔法，而不是法律与警察，而且没有给钱就会叫的律师。也没有给钱就会咬的媒体。

    而且话说回来，就算有律师和媒体，它们会为谁而叫，为谁而咬……身为弱势一方的乔纳森觉得这还真是一个非常冰冷而现实的问题。

    但二姐怎么办？

    我不服。二姐从小待自己好，乔纳森不忍心看着二姐如此苦痛，因此年轻人一边咬着牙，一边拉起自己的亲信开始了抢劫——当自己带人杀进商队的时候，那个因为过度肥胖的而智商感人的原住民商人似乎还搞不清楚这倒是一次袭击，还是外乡人的恶作剧。

    当打开的箱子里满是财物。乔纳森这才明白无本的生意来的就是快，每次除却分红，做为首领的乔纳森可以获得四成货——这是同伴们知道了乔纳森疯狂的原因后选择的分配方式。

    “也许你注定无法改变什么，但至少你做过了，年轻人，你比我要勇敢。”这是大叔对乔纳森的评价。

    “你想用抢劫来打击许小诗？虽然我觉得这不可能成功，但至少这么玩挺刺激的，算我一个。”这是同龄人对乔纳森的回答。

    “安莉卡姐姐有你这样的弟弟，不知道会开心还是伤心，但我觉得我应该帮你一把，谁让我也有姐姐。”这是比自己还年少的小子的鼓励。

    于是乔纳森在大盗的道路上越走越远，从一开始的将容易被分辩出来的赃物丢掉到后来的改头换面后贩卖，生意越多越大，公会的资金也越来越多，公会成员在获得了足够的资金后也开始了一轮换血与练兵，一切似乎都在向着更好的方向走，但乔纳森却明白，自己已经走上了一条不归路，代表秩序的冒险者公会已经开出了寻找盗贼团的赏金，整个地区的黑暗公会贴满了各路寻仇者的花红，其中首领的首级已经标价一万金币。

    “每分每秒，我都在为自己的生命做倒计时。”坐在公会临时驻地的旅馆大厅中，看着手中的怀表，这个怀表来自一个已死的草原精灵原住民，她死在了他的剑下，而这块怀表落在了地上，似乎是磕坏了，但怀表盖内侧的画像里，那位少女天然的笑容让乔纳森留下了它并修好了它。

    已经到了今天晚上行动的收获时间，按道理来说自己所带的那个团应该已经回到了帕罗恩斯特，在城门看着的会员也应该使用信鸽将好消息传送给自己了。

    就在这么想的，一只信鸽从窗户里飞了进来，它落在了乔纳森面前的书桌上——以摔的方式，直到这个时候乔纳林才看到它身上有火燎的痕迹和血迹。

    拿过信鸽，将信从信筒里抽了出来，乔纳森展开了它，然后就看到若大的信纸上写着几行字。

    “你的部下都死了，要从他们的尸体中找出一只还活着的信鸽还真是难事，不过今天运气在我们这边，所以……等着接受来自半身人和草原精灵的报复吧，幕后黑手先生，向你保证，你一定会活着看到除你之外的所有凶手先死一步。”

    好吧，看起来是原住民复仇者的口气，看起来纸终究包不住火，猎人终有一天会变成猎物。

    丢开信件，乔纳森走向旅馆大门——乘着那些家伙没找到自己，跑路才是正确的选择，不过在这之前，得把高价值的财物转走。

    想到这儿，乔纳森走出了旅馆，看了一眼夜空，年轻人叹了一口气，转身迈出脚步……完全没有注意到，街道另一头的二层小楼窗户后的眼睛，正死死盯着自己。

    看着乔纳森离开，杨看了一眼身旁的虚拟屏幕开了口：“信鸽飞进了旅馆，然后乔纳森就出门了。”

    ‘很好，果断才是生存之道。‘屏幕中的明美和明恩笑了笑：“没事了，杨，你的任务结束了，接下来把这一切交给我吧。”

    “没问题，我先下线，记得带玛索下线吃早点。”杨说完，松开窗帘然后走向通向一楼的楼梯：“还有，你们准备怎么处理这家伙。”

    “这件事情，小诗说了算。”明美说完，对着杨招了招手：“城外发生的事情，过一会儿我们会一五一十的告诉你。”

    “没问题。”杨点了点头——关于乔纳森的盗贼团如何跪在真实，杨可是非常好奇。未完待续。