    “说实话，我一直很好奇，为什么这支商队在离城市只有十里路的地方休息，他们努力一下绝对可以在午夜到达帕罗恩斯特的啊。”和队友们藏在离街道有一段距离的小丘顶部，白天的时候布置的伪装网和观察哨在这个时候有了大作用，而守虫喷雾让姑娘们免于和昆虫产生不良的互动，虽然大冬天的也没有多少虫子，但不怕一万，只怕万一，能安全一些，总好过事后再做什么检讨。

    “帕罗恩斯特会在午夜之前关闭城门，商队依然要在城外住一夜，虽然城墙外看起来更安全，但最近狗头人又一次在城外聚集，想来商队的各位也明白在那些小强盗的眼皮子底下被折腾上一晚，还不如在远离它们的地方睡上一夜。”麻美举着单筒望远镜，一边观察着商队那边的情况一边回答了自己这只妹妹的疑问：“只不过他们既然知道帕罗恩斯特的情况，想来也应该明白最近有针对商队的强盗团体，我看他们营地中几乎完全没有多少战力，只有一些草原精灵和半身人，还有几只侏儒和几个人类……真是奇怪。”

    “应该是草原精灵的商队吧，话说，如果那些混蛋跑过来想要抢东西，我们要去帮忙吗？”杏子问道。

    “当然了，姐姐，咱们身后整整十二个中队近四百多个大个子，半个团的‘天青之剑’今天在这里就是为了对付那些强盗啊。”趴在悠久身边的圆说道：“说起来，我还是觉得之前许小诗的做法太过份了，让我们提夫林小猫看着无辜受死，这不是我们的风格呢。”

    “许小诗也有他的想法，他是希望我们能够拍下‘月下夜想曲’的那些凶手杀光商队的录像，这样一来接下来我们对付‘月下夜想曲’的家伙们时，他们说我们站在原住民这边欺负同为玩家的他们，我们就可以用录像来打他们的脸了。”悠久扭头看着圆：“你们这些小猫总是在说嫉恶如仇，我也知道你们总是在贯彻着你们心中的正义，但这个世界并不是现实世界。有太多的种族和矛盾互相交织了，就像你们一直都不怎么相信地球人那样，地球人其实也并不怎么相信我们。”

    “是啊，毕竟地球人才认识我们短短的三个百年。而我们隆尔希诸文明相识已经有十个千年了，这其中的差别太多了，所以我们做事需要道理，因为地球人通常来说还是认道理的。”麻美补充道，而圆皱起了眉头：“如果地球人不认道理怎么办。”

    “我爷爷说过。普天之下，道理最大，道理之中，拳头最硬。”悠久用短短的十六个字做出了回答，正在杏子瘪起嘴想说什么的时候，悠久突然哼了一声：“等一下，我想我看到什么东西了，这个原型红外望远镜发现营地北部出现了大片的红色。”悠久说完从望远镜前抬起头，她看了看那个商团营地北边的丛林地带：“啊，完全看不到有任何异常。这东西太不靠谱了。”

    “小公子，这儿毕竟不是现实，草原精灵的工程学大师们能够做出在黑夜中分辩中两百码外红夜特征的奥术晶体红外望远镜，不错啦。”麻美伸手拍了拍悠久的小脑袋：“接下来我们就等着那些不速之客入场吧。”

    说是等入场，姑娘们等了大概五分钟，这才听到一阵尖锐的哨声，然后从黑夜里杀出一大波装备不错的玩家——如果是原住民，绝对不会喊出：‘抢钱抢糖抢妹子！抢装抢金抢矮子！’这种顺口溜。

    “啊，我们快让大个子们出动吧！再不上就来……不…………”杏子的话完全的卡在了她的嘴里，小小的观察哨中。姑娘们完全目呆口瞪于场面上的瞬息万变——只见两个草原精灵连滚带爬钻进车箱，下一秒车箱上的篷布就被掀开，里面根本就没有任何货物，而是两架微型床弩。这种单人操作，二十发弹匣供弹的床弩放弃了弩弦而使用机械弹簧进行往复击发，可以发射直径2公厘，长径40公厘的小型床弩矢，在一百步的距离里完全是毁灭性的穿透效果，两台床弩打出了一个完美的交叉扇面。直接就在那些玩家们的阵线上造成了数十人的伤亡。

    还没等到姑娘们反应过来，半身人也已经从自己的屁股底下举起了巨大的……木制巨锤，好吧，这些家伙将锤体做为椅子完全骗过了姑娘们，圆的眼睛瞪成了圆型：“我一直以为那是树墩子。”

    然后，那几个半身人就开始了狂化，杏子的脑袋一歪：“咦，那不是自主狂暴吗，这些半身人竟然是传奇野蛮人呢。”

    “还有法师！那几个人类！还有好几个草原精灵！”顺着沙耶伽的惊叫，姑娘们看着先是连片的蛛网术出现在玩家的队列中，然后是人类法师的炎爆大脸盆，强烈的爆炸直接就将玩家们变成了一具具尸体，一个倒霉蛋玩家侏儒甚至被直接炸飞到了观察哨中，姑娘们看了一眼这位一脸死不瞑目的侏儒，然后就注意到野蛮人们入了场，蛛网术是挡住现在这个阶段的玩家们的利器，但在传奇蛮子的面前，蛛网术完全无法束缚住他们，于是单方面的屠杀开始了，直到这时，后面待机的‘天青之剑’的众人也感觉到了不对——喊杀声，尖叫声，脸盆爆炸的巨响，还有床弩带来的撕裂巨痛带来的哀号从刚刚开始就在这片野地里响起，于是大个子们上了山丘，正好看到杀戮的落幕，绝大多数玩家都已经跪了，只有几个幸运儿被半身人蛮子拖到了营地中央，然后其中一个走向了土丘，在离的足够近的时候他大声的喊道：“你们这些家伙！在看什么热闹！如果觉得热闹不够大，我们也可以把你们这些家伙也变成热闹中的一份子。”

    姑娘们互相看了一眼，悠久叹了一口气，直接拿出信号枪对着天上来了一发，装在其中的照明弹立即将他们这一方给照亮了：“别开枪！这里是草原精灵和她的朋友们！我们也是在寻找那些抢劫商队的家伙！”

    “那你们过来吧！但最好把你们的家伙放在我们可以看到的位置上，要不然我的朋友们可能会误判你们的行为。”看到了草原精灵和小猫人，这个蛮子立即把口气给软了下来——小猫人外乡人和草原精灵外乡人通常都值得信任是这个世界中的原住民都承认的事实，只要你不作死，他们就不会不问是非的对你出手，因此蛮子说完。就走回了营地，完全不在乎将自己的后背露出这些外乡人。

    “这些传奇蛮子和法师想要杀光我们可是一件轻松的事情，他们能够让我们自己走过去而不是用蛛网和炎爆术来打招呼，想来也不是恶人。所以听我的，大个子们，跟我们走。”悠久说完，一马当先的走向了营地，然后是猫姑娘们。最后才是天青之剑的大个子们——这些家伙在讨论之后，觉得悠久说的没错，传奇蛮爷和传奇法爷的配合对于现在的玩家来说不是极为致命，而根本就是毁天灭地，他们想要杀自己，用不着把自己骗过去，直接动手，在场的各位想来也逃不了多少人，何况看起来营地里还有一些侏儒都还没有动手，在这种对手强到逆天的情况下。还是老实一些跟上姑娘们，至少在勇气上不能输给她们，不是吗。

    …………

    走到了营地中，一个草原精灵走到了悠久面前，她打量了悠久一会儿，然后又打量了猫姑娘们几眼：“我不认识你，但是你身后的小猫们我倒是认识，外乡人团体‘苍穹之剑’下属的冒险团的成员，杏子，麻美。圆和沙耶伽？”

    “是我们。”猫姑娘们连忙统一的点头，麻美做为猫姑娘中负责交涉的大姐姐还多问了一句：“您是怎么知道的？”

    “当然，上次你们讨灭了一堆地精和它们的主子，救下了好几个小家伙。我们这些老东西可是听说过你们的名声呢，剑与蔷薇的猫姑娘们。”这位老人笑着回答道，然后她又看向了悠久：“至于你，我虽然并不知道你是谁，但是听说剑与蔷薇之前往北方行动的成员已经回来了，你和猫姑娘们看起来认识。是悠久？还是杨？”

    “您不觉得我是安妮吗？”悠久笑着反问道。

    “在你的手上我看不到那标志性的大锤子，你也不是杨，因为她获得了无名氏的恩宠，她有了全新的身躯，成为了一位神圣诵经者。”这位貌似老人的存在说完又指了指悠久的腰间：“你的腰间有子弹袋和火枪枪袋，又是牧师，所以你是悠久，没有错吧。”

    “长辈您没说错，但是长辈，你们这些又是什么情况呢。”悠久指了指不远处的屠宰场。

    “当然是因为这些家伙饶乱了整个地区的平静，帕罗恩斯特与亚修比地区是亚修比王国最近最火热的新兴市场，我们草原精灵和半身人的商团都在这里获得了大量的利润，而且帕罗恩斯特和亚修比地区也是南方地区少有的对草原精灵和非人类种族温和著称的地区，因此在获得了有强盗团体抢劫商队的问题，我们草原精灵隐修会和亚修比的灰鹰，半身人和侏儒的小个子友好互助会，还有奥术兄弟会和游击骑士团一起组织了这一次的钓鱼行动。”说到这儿，这位老人耸了耸肩：“从成果来看，挺不错的。”

    “呃……的确，成果喜人。”悠久有些尴尬的点了点头——各位高阶职业的原住民大老爷今天的这次出手真是把这些倒霉蛋的脑花都打出来了，真是一些可悲的家伙。

    “阁下，我们找到了一只信鸽，还活着，能动。”一个半身人抓着一只信鸽跑到了这位草原精灵的面前，后者点了点头，从自己的口袋里掏出一小卷羊皮纸，将它放进信鸽腿间的信筒，关上它后示意半身人蛮子放飞它。

    “咦，长辈，您这么做有什么意义呢。”沙耶伽出于好奇问道。

    “信鸽会回到它接受过训练的终点，我们可以通过它找到幕后主使，游击骑士团的各位会给他们准备好绞架的，而我们的工作就是找到他们，然后把他们送上绞架。”说到这儿，这位长辈对着姑娘们扬了扬眉头：“说起来，如果是你们碰到这种情况，又会怎么办呢。”

    “嗯……当然是一样的选择了，长辈。”悠久觉得在这个问题上没得选择，把幕后主使吊死已经是非常文明的表现了。未完待续。