    走过拐角，乔纳森看着眼前街道上站着外表消瘦的年轻人，比之更为年轻的年轻人咬住了唇边：“你怎么在这里！”

    “我为什么不能在这里，帕罗恩斯特是我在这个世界里的故乡，什么时候连故乡的土地都不能理直气壮的踩住了。”许小诗前半句话是用奇怪的口气说的，在停顿了一下之后，他看着乔纳森摇了摇头，用叹息的口气的说道：“知道是你的人抢了商团，今天晚上还踢到了铁板，所以我在线下问过你的朋友了，他说你想报复我。”

    “对！因为你改变我姐姐的命运！她不应该每天愁眉苦脸！她是一个超有魅力的女孩子！到处都有人在追求她，而她不应该……不应该就这么早早的被婚姻所束缚！由其是和你这样的完全不认识，在那天之前，你们的命运甚至从来没有交织在一起过！”乔纳森用尽力气，以咆哮的口气说完这句话，就听到许小诗的叹息与接着发出的笑声：“你也太把你的姐姐和她那所谓的魅力当一回事了吧，小鬼。”

    “你说什么！你既然这么看！那为什么要定下婚约！”乔纳森感觉自己的心脏都快要爆炸了，那么可爱的二姐，那么坚强的二姐，那么……迷人的二姐竟然在这个可恶的家伙眼里一无是处！

    “大户人家的熊孩子真是不懂事，你觉得这片婚事真的是我定下的吗，我从头到尾都只在长辈的手中见过你姐，因为他们觉得我这辈子是没办法追上林家姐妹了，所以就迫不及待的为我找了另一个对像，就是你姐。”许小诗一手将手中长剑连鞘做为长杖，一手扶着自己额头说完，语气一转：“我从来没有见过你姐，也只是听说你姐毕竟有一个长耳朵奥尔安的奶奶，深得长辈宠爱的她学了几手，萨卡兰姆的红色死神？真是一个会玩的姑娘。”

    “是啊！至少比你这样没有用的家伙有用的多了！”觉得自己不能再这么跟这家伙聊天下去的乔纳森肯定跑路——山水有相逢。现在形式比人强：“滚开！不要挡我的路！”

    “做为盗贼团这种匪类的首脑，你还想跑路？真不知道谁给了你对我大喊大叫的勇气，当然我并不是说瓦伦提茨家的家教就是如此，只是觉得……你真的姓瓦伦提茨？”许小诗眯起眼说道。

    乔纳森一楞。然后拔出长剑扑向了许小诗，后者一个矮身让过横斩的长剑，然后右手的长唐刀连鞘打在了乔纳森的腿上，前者挣扎着想用肘击击打许小诗的脑袋，但是被许小诗非常轻松的一个后退闪过了。

    “啊。看起来你的那位奶奶并不喜欢你啊，乔纳森，看看你的架式，街边的混混都比你能打。”侧射让过捅来的长剑，许小诗顺势靠进了乔纳森的怀中，虽然瘦弱，但是这一靠意外的有效，乔纳森整个人都被撞飞了一段距离，最后重重的摔在了石板组成了街道上。

    站好，继续用手中的长唐刀充当文明棍的许小诗伸手在嘴边捂着嘴咳了两声。然后有些感叹于这个世界的真实性：“年纪不大，块头倒是不小，你们欧罗巴人的强壮配上长耳朵奥理安的个子，还真是让人感觉到有些头痛呢。”

    “我绝对不会被你抓住！我要让你明白！没有谁能够侮辱我的姐姐……”爬起身的乔纳森再次举起剑咆哮着冲向许小诗，让是被许小诗很轻易的让过。

    看着乔纳森气喘如牛的样子，许小诗摇了摇头：“你要报复我，可对光明正大的告诉我，为什么要走上这条路，你知道吗，我之所以会让你的公会在帕罗恩斯特驻守。就是因为我知道我的出现打乱了你的姐姐的生活，我想通过这种办法来多少补偿一下事后退婚时的尴尬。”

    “你在说什么！？”乔纳森脸上满是愤怒，而许小诗摇了摇头：“我在说，我只是想给你的姐姐一个自由。因为我知道自由的可贵，知道金钱和地位有时候并不能够给人以幸福，只有自由，只有没有束缚的真正的幸福，我讨厌这种束缚，想来你的二姐安莉卡也不会喜欢这种束缚……我的长辈提出结婚的请求。也理所当然的应该由我来提出退婚的要求，因为我从来就没有喜欢过你的姐姐，以前没有，现在不会有，想来以后也不可能会有……所以，下线告诉你的姐姐，我会给她自由。”

    “够了！你订下了婚约还想退吗！我的姐姐为什么要受到如此的伤害！你们许家比我们家有钱！就可以如此的羞辱我们瓦伦提茨家吗！你要让我的姐姐变成整个月球圈的笑话吗！你这个无血无泪的混蛋！！”乔纳森再一次举起长剑，但是这一次他的横斩再一次的被许小诗一个斜向深蹲所让过，在蹲身状态的许小拔拔出了长唐刀，斜向刺击的长剑从乔纳森的后腰刺入，最终从胸前刺出。

    拔出长唐刀，挥去长刀上的血迹，许小诗收刀入鞘，扭头看着乔纳森的眼睛，年轻的许家长子叹息了一声：“你不懂自由有多可贵，也不懂真正的爱可以铭记一生，更不懂那种说不出口的痛苦会改变人的一生……你这死孩子，什么都不懂。”

    捂着嘴又咳了两声，许小诗拄着手中的长唐刀走进了街道灯所无法照亮的黑暗之中。

    …………

    当乔纳森的尸体被发现的时候，已经是快凌晨的事情了，听说是许小诗斩杀的，可是把玛索搞的是完全不懂了——喵了个咪的，听说就是因为许家小诗和瓦尔提茨家的姑娘直接跳过相亲进入婚约鉴段，造成了乔纳森小朋友这个姐控誓要逆天暴走，全方面的报复这个便宜姐夫，结果没想到没过多久就被众人发现了他的无本生意，事败之后想要逃走，结果却被许小诗堵住，从法师时间回溯的那段战斗画面来看，玛索更是惊奇的发现许小诗竟然进阶的是长唐剑手。

    这不科学！明明说好了要走盾战之路的！这可以说是到现在为止除了九叶之外最大的变动了！不过话又说回来，许小诗你这家伙那架式……真的不是哪家的高徒吗？虽然乔纳森没什么实力，可那几次闪避倒是足够体现出一个能打之辈的架式了，最后的一击也是干净利落。

    “小诗做的不错，怎么说也是我的师弟啊。”莫轻语的一句话惊醒了玛索这只梦中猫。

    就在玛索以为这件事情就这么过去的时候，那天的那位草原精灵长辈却带着几位侏儒来到了他的面前。

    “小家伙，这儿我有一个问题想问一下，你是不是见过……我族的圣器。”带头的侏儒一开口，玛索就发现自己接下来的计划似乎都要泡汤了。未完待续。