    凯尔萨斯.潘达利亚，帕罗恩斯特，贵族区，马南宅邸。

    凯尔萨斯最近觉得自己是时来运转了——自从前段时间和那个叫玛索的小猫见过面之后，已经不再年轻的狂法师在鬼试神差中选择了南——听说这只小猫和姑娘们北上只是任务，总会有南的一天，因此狂法师准备先行一步前往帕罗恩斯特，努力的提升自己的等级，看看能不能做为招募人员加入剑与蔷薇冒险团s;。

    当然，做为一个大胸部和大长腿最忠诚的拥护者，凯尔萨斯并不想和自己那些控小人种的同胞一样做什么失去理智，他只是本能的感觉和这些小家伙一起做事，似乎能够安抚自己狂躁的情绪，这一点对于凯尔萨斯来说非常有意义。

    因此在等待那些小家伙回来的时候凯尔萨斯时常加入那些临时小队副本或是进行野外任务，渐渐的帕罗恩斯特地区都知道了凯尔萨斯这一个人物——有本事，也有脾气，但这脾气似乎比以前要好多了，很多队伍都如此承认，许多团队和战团都想拉凯尔萨斯入伙，毕竟狂法师在后期专长和属性堆上来之后只要不是脸黑那就是神一般的存在，一级法术位糊出九级法术的效果，光是想着都觉得这家伙前途不可限量，但是凯尔萨斯并不为这些邀请所动，在使用了各种各样的美人计和美男计之后，凯尔萨斯有了一个全新的外号——石头法师。

    而之所以能够在马南公爵宅邸工作，完全是凯尔萨斯的运气好，一次野外任务之后凯尔萨斯在调查一处已经被玩家们攻并洗劫一空的营地时发现了一处地洞穴，在那里面凯尔萨斯发现了马南公爵的一个小孙女儿，小家伙偷偷跑出来玩，结果被原住民强盗们给绑架了。这些家伙很显然看出了这姑娘的价格，因此好生养着准备让人去要赎金，结果人还没派出去就被玩家们侦察到了营地。而那些玩家也是运气不好，洗了营地却没有发现这处小洞口。让凯尔萨斯拿到了最大的好处。

    当然，闭着嘴闷声发大财的凯尔萨斯带回了马南公爵的孙女，也就理所当然的成为了那个小姑娘的家庭法师——马南公爵在确认了凯尔萨斯的职业之后，很慷慨的给了凯尔萨斯这个职位——外乡人在降临区时能力会提升的很快，这一点对于有些门路的原住民来说都不是秘密的秘密，因此能够让一个狂法师做为孙女的家庭法师，既然可以做为对这位未来的*师做的一种投资，也可以让自己的孙女安静一些——她不是说想成为一个法师吗。好吧，现在爷爷给你找了一个法师，好好学吧。

    对于自己才二十五级就已经有了一个学徒，凯尔萨斯当然很淡定——毕竟自己可是法师，只要运气好中期不跪，等到等级高了之后，狂法师的能力还是很靠谱的，而玩家在这个世界最好提升的就是等级了，而最难提升的反而是头脑和意识。

    “凯尔萨斯先生，您今天要教我一个什么法术呢。”马南公爵很喜欢她的孙女。这个金发的十二岁少女有一个好名字——莎尔曼.马南。

    “我这次教给一个冰冻射线，0级法术的那个弱化的版本，小家伙。我知道你的天赋不错，但是你要记住，法师这个职业没有任何可以给你投机取巧的地方，想要成为一个了不起的法师，首先就要从学会0级法术开始，这世上的胖子没有哪一个是一口吃成的。”对于年幼的孩子，凯尔萨斯发现自己的耐心几乎是无限的，在思考过一段时间之后，凯尔萨斯觉得这应该是一个优点……嗯。应该是优点吧。

    “好的，凯尔萨斯先生。”莎尔曼看起来很开心——这个姑娘儿的天赋的确值得她如此开心。半个月的时间里她已经学会了六个0级法术，在这个0级法术之后。凯尔萨斯决定教她第一个1级法术，当然，在教她之前，凯尔萨斯需要从马南公爵那边知道这位长辈对他的孙女有什么要求。

    就在这时，凯尔萨斯似乎听到了什么，他推开窗户，居高的扫视了一眼院子和矮于自己的几处房顶，确认了巡逻和哨卫都在之后，凯尔萨斯皱起的眉头这才松开了。

    “凯尔萨斯先生，怎么了？”姑娘儿问道。

    “没什么，刚刚我似乎有些神经过敏了s;。”再一次扫视过后，确认的确没有任何变化的凯尔萨斯回过头：“接来要我要在你休息之前，将这个法术教给你，接来的几天你自己好好的想一想，我要去办一些事。”听说玛索和那些姑娘们已经回来了，凯尔萨斯觉得以现在自己的身份和在原住民之中的位置，应该可以让那位了不起的莫轻语小姐起了收自己的心思。

    …………

    看着凯尔萨斯关上窗户，一直窝在阴影中的玛索对着视屏中的莫轻语笑了笑：“我认出这家伙了。”

    “没错，这个家伙就是你们北上的时候碰到的那个狂法师，不知道怎么一回事来到了帕罗恩斯特，脾气也比以前好多了，运气更是暴了表，在救了莎尔曼.马南之后，他现在可是这位马南公爵长孙女的家庭法师，整个帕罗恩斯特可以跟他在原住民圈子里比声望的曲指可数，除了你和小诗之外，他就没有别的对手了。”莫轻语的解释让玛索扬了扬眉头，第六感告诉自己似乎这位……是冲着他来的？

    “他有队伍吗？”玛索问道。

    “没有。”莫轻语的回答来的很快。

    “您觉得他怎么样。”玛索继续问道。

    “我看过战斗录像，这家伙感觉意识和脑海都是那种比较清醒的家伙，只不过有时候会比较冲动，当然我觉得这应该是他本身的问题，比如说狂躁症或是弹震症这一类的……是一个好手。”莫轻语的回答让玛索点了点头：“那等这边任务结束，需要我试着邀请他吗，毕竟我和他算是见过面的熟人？”

    “可以，现在继续任务吧，我这边已经让加加确认了院子后面的情况，房子里面无法确认，但是你所以在院子这一侧的房子后面的花园只有一个巡逻的哨卫，我建议你最好是翻墙过去，毕竟房间里面有太多的未知。”莫轻语一边说一边在玛索的另一侧地图上划上了那个巡逻兵的路线。

    “没问题，不过我觉得房子里应该会更安全一些，毕竟院子这边的保全已经比外围反而要简单一些，虽然这些家伙的身手要比外面的好，但我感觉这种提前对于精通潜行的家伙来说并没有什么作用……也许是因为马南公爵自己是一个传奇战士的原因？”玛索摸了摸巴，而莫轻语那边的给了另一种解释：“不，听说是因为马南公爵和皇室有着良好关系的，在皇室属地里并不会保持太多的守卫，毕竟这儿离王都太近了。”

    “人言可畏吗？”玛索和着大眼顺着守卫们的视野盲区进入了大宅子——马南公爵并不是王党，但在这个时节，还没有任何贵族贵于跳出来说自己如何的藐视王杈，毕竟这么玩太作大死了，每说国内的王党，就连东大陆的几个王国和最北边的帝国都有理由玩给你这个乱臣贼子。

    “当然，不过马南公爵更麻烦并还是他的长子，我们的那个目标了吧，不学无术，除了和老婆生了莎尔曼之外几乎没有做对任何一件事，据说他连进入主宅区都需要事前通报，而莎尔曼却没有这样的要求，看起来马南公爵的确是非常的失望了。”莫轻语说到最后，几乎是在吐槽了，而玛索聆听了房门里并没有任何声音之后，小心翼翼的推开了房门：“我进去了，悠久那边的确认目标的位置吗。”

    “没有，加加这边我不敢太让她深入，毕竟我不敢肯定院子里那些家伙是不是能够看出加加的真实身份是一个德鲁伊还是一只鸟。”

    “安全第一吧，让悠久可以准备好射击了，如果出了事的话，我需要他在最初的二十秒内打乱院子里的节奏。”

    “一路小心，玛索。”未完待续。