    “既然你们想要谈生意，那我们就不打扰你们了。”草原精灵长辈虽然已经听到了玛索和侏儒土豪的关于杀戮的宣言，但是这毕竟是一次复仇计划，虽然她是一位圣职者，而且还是一位善良阵营的圣职者，但对于她来说，艾拉夫人只要给了大眼一个承诺，接下了他的复仇请求，这次杀戮就是神圣而合法的——草原精灵可不是那种圣母，对于他们来说，恩还十倍，仇以百尝才是正道。

    留下的大眼.金塔夫看着玛索：“我会尽快找到复仇之神的守望者，而你，代行者……不要忘了你的承诺。”

    “没问题，我的承诺永不变质，不过我需要非常详细的任务简报。”玛索回答道，猫崽可不想拿着看不懂的任务简报去杀那些不知道到底是谁的家伙：“最好是能够告诉我，他们的实力有多少。”

    “没有问题，你的目标与我一样，都是不精于战斗的恶棍，他们利用自己的身份与地位做恶，他们有着众多的守卫，我所爱的那个少女就是死在了他们的手上，他们以为他们当年做的这件恶事无所知晓，但他们不知道……我知道他们做的恶事。”说到这儿，大眼.金塔夫将一袋钱丢给了玛索：“这是我给你的使用金，准备好足够的炼金药剂，子弹和附魔和卷轴，我不希望因为缺少了什么而导致任务的失败。”

    “您可真是一位慷慨的任务发布人，我会准备好一切物品，你还有什么要求吗。”玛索看着大眼.金塔夫问道。

    大眼.金塔夫点了点头：“是的，我除了一个成功的商人，更是一个盗贼……但是我太弱小了，才会想到获得魔刃的力量，但它选择了你，因此，代行者，请让我看到凶手们的死迅。不要让我失望，好吗。”说出最后这句话的时候，大眼.金塔夫已经开始哽咽：“我等复仇到来的日子，实在是太久了。”

    “相信我。恶人总是会死有余辜。”玛索用力的点了点头。

    离开大眼.金塔夫的宅子，玛索回到旅馆和莫轻语团长说明了自己的情况，这位似乎是出于好奇，要求玛索将那把魔刃拿出来看她看看，于是玛索拿出了它放到桌上。然后看着莫轻语将这把匕首拿了起来。

    看起来，莫大团长你的确有着苦痛的过去呢，这把武器被侏儒们称之为魔刃似乎还真是有道理。

    “往前半步即入炼狱，可那怕是如此,我也依然爱你……”将武器黄字说了一遍，莫轻语脸上的笑容渐渐淡去，她看了一眼玛索，手中的匕首翻转了180度，捍着匕首前端的她将它递到了玛索的面前：“我是绝对不会迷恋上不会动的时间的，玛索，谢谢你把它借我看。”

    “不客气。莫姐姐。”玛索收起了这把武器，然后看着她将自己接受的任务说了出来：“我需要悠久的帮助，我和她都是复仇之神的代行者……如果有可能的话，您觉得老白眉怎么样。”

    “别，老白眉有守序誓言，复仇之神的复仇之道在矮人的眼中是一条混乱之道，因此还是不要牵扯到他比较好。”说完，莫轻语有些奇怪的问道：“你觉得和悠久也搞不定吗？”

    “任务的提供者大眼.金塔夫说了，那些目标会有很多守卫看顾，现在我还不知道他们的身份。但想来非富即贵，所以我必须再找几个可靠的帮手。”

    “……这样吧，我来帮你。”莫轻语说完，似乎是感觉到玛索的怀疑。她笑着指着自己：“我用我的脑袋来帮你，加加共享视野给我，而我可以指导加加的移动，将危险尽量的排除。”

    “好吧 ，莫姐。”玛索脸上似乎还有一丝疑惑，但内心已经觉得今天真是赚到了——做为一个大神级指挥官。能够让莫轻语帮着自己，对于玛索来说可以说是轻松了许多。

    莫轻语站起身问道：“什么时候行动？”

    “游戏时间明天。”玛索回答道。

    “那么我先下线休息一下，加加那边我来通知她养好精神，而你……你先去准备好你需要准备的东西。”莫轻语一边上楼，一边放出了她的信鸽，而玛索起身：“没问题，莫姐，我期待着合作的降临。”

    啊，明天还真是超期待呢。

    …………

    帕罗恩斯特的守望者是一个玛索完全没有想到的人，当玛索再一次的站在某个爱偷窥的德鲁伊兼游击骑士的花园里时，不禁感叹于这位大神名下的守望者真的是来自五湖四海。

    崔兰.恩斯特还是和上一次见过他时一样，只不过这一次他身边多了一个草原精灵少女：“小猫崽，我听说了，大眼.金塔夫把一切都告诉了我……看起来，你获得了‘失格者的苦痛’的承认，是吗。”

    “是的，阁下，不过话又说回来，您的身份还真是多呢。”玛索有些尴尬，又有些无奈的说道。

    “你一定很好奇对吧，关于为什么我是一个守望者的原因，就是因为我年轻的时候正好灰暗年代降临,我的弟弟，我的妹妹，我的父亲与母亲都死了……从那一天开始我就发誓，我要向所有的亡灵复仇……”说到这里，崔兰.恩斯特叹了一口气，从他自己的回忆中脱身的老人看着玛索：“你在北地的事情做的很不错，所以在这个任务上，我没有收大眼.金塔夫的情报费，所有的情报，无论是大眼.金塔夫知道的，还是他不知道的，我都会一五一十的告诉你。”

    “谢谢你，阁下。”玛索表情诚恳的回答道。

    “不用谢我，年轻的小猫崽，你在北上的路程中所做的一切，已经为你自己买过单了。”崔兰.恩斯特一边说，一边将几张羊皮纸递到了玛索面前：“这是四个目标的情报，他们之中的三个人都在帕罗恩斯特，还有一个今天刚刚离开帕罗恩斯特，前往他在南边小镇里的庄园。”

    “您有什么建议吗。”玛索接过羊皮纸之后没看，而是直接了当的问道。

    “先处理掉帕罗恩斯特的三个家伙，这是我的建议，因为他们的友谊早已破裂，去庄园的那个家伙和留在城里的三个人关系并不好，因此你杀死这三个人的话，只要不留下复仇之神的审判证明，就不会让最后一个家伙警觉。”崔兰.恩斯特的建议不错，但是玛索摇了摇头：“大眼先生想要亲眼看着恶人受死……我想完成他的愿望，也许他不是一个勇敢者，但是能够记住这份痛苦，这么多年来一直想要亲手为他的单相思爱人复仇……这很难得，我就是为什么我想帮助他的原因。”

    “那这样，你们杀掉他们，最后一个人我将为你们打开一个定向的单向传送门，你们杀死目标之后需要自己想办法离开镇子回到帕罗恩斯特，当然不要担心，只是半天的路程，如果你足够聪明的话，应该能够找到代步工具吧。”

    崔兰.恩斯特想说的话玛索当然知道，做为帕罗恩斯特和亚修比地区的霸主级战团的成员，玛索将这件事情告诉莫轻语，这位姐姐立即表示这件事情交给她和明美与明恩了，玛索要做的就是杀完人之后坐着商队货车回来就行。

    “那好，阁下，我会在日落之后开始行动，在这之前请转告大眼先生，让他在六点的时候在大广场附近等我。”玛索说完正准备走，崔兰.恩斯特拦住了他，这位在这个时候介绍起了他身边的少女：“这位是蒂娜.塔塔布，听说你接下了这个任务，她一直想对你说一声谢谢。”

    “你是……”

    玛索有些奇怪，而这位少女低下头行了一个礼：“我的母亲是米米塔.塔塔布，她就是大眼先生嘴里深爱的那位……一直以来，我都是崔兰阁下的学徒，直到今天，阁下才告诉我有关于我的身份。”说到这儿，这位少女咬住了自己的唇边，在痛苦与忍耐中沉默了好一会儿，这位少女对于着玛索跪了下来：“您是这么多年以来第一个也是唯一一个愿意为大眼先生工作的代行者，谢谢你，是你让我看到原来还是有外族愿意.践行正义之路……谢谢你，玛索先生。”

    “不客气，您的父亲……”“我没有父亲，我只有一位早已逝世的母亲，玛索先生。”

    看着少女脸上的笑容，看着她眼中的愤怒，玛索向着这位少女俯身行礼：“我发誓，名单上的目标必定会死，我会将他们的性命献给复仇之神，让他们明白正义与审判会有迟到的时候，但绝对不会有消失的一刻。”

    “谢谢你，玛索先生！”少女也再度行礼。

    玛索抬起身，看向崔兰：“阁下，您告诉过大眼先生关于这位的情报吗。”

    “没有，蒂娜需要安静的生活，我敢确定大眼在知道蒂娜的身份后的反应……毕竟我不敢肯定一个侏儒那多变的想法。”崔兰.恩斯特实话直说道。

    玛索想了想，最终点了点头，然后退出了花园。未完待续。