    玛索楞了一下，然后点了点头，虽然完全可以装做不知道，但是玛索觉得自己还是没有办法做到将欺骗与谎言当做诚实与真理。

    “你确认吗，年轻的猫人，我还没有说出圣物的模样呢。”带头的侏儒也是一楞，然后皱起眉头继续问道。

    “一把名叫‘失格者的苦难’的战术刀，不是吗？”玛索在好奇中反问道：“我在进入‘月下夜想曲’的仓库里的时候见过它，很独特的一把匕首，让人有些过目难望。”

    “喔，你说的是它啊，的确，‘失格者的苦难’的确是我族的外乡人英雄麦克米兰的传世神物，不过它并不是我们要找的圣物，看起来我说的和你想的完全是两回事，我要说的圣物是一颗黑色的珍珠，我们在‘月下夜想曲’的公会中并没有见到它，所以想找你来确认一下。”

    “珍珠？我见过好几箱子的珠宝，的确有很大颗的珍珠，但那是一颗彩色珍珠，没见过黑珍珠……完全没有。”玛索实话实说。

    “我从你的眼睛里看到了迷惘与不解，看起来你似乎没有见过我族的那件圣物。”侏儒说完摇了摇头，然后看向了那位草原精灵长辈：“看起来我们又一次的失去了它，真是该死。”

    “阁下，不要太过着急，帕罗恩斯特是最后一次圣物出现的位置，也许我们应该去问一问‘月下夜想曲’中负责资产管理的外乡人，说不定这些匪徒已经将它卖了出去。”与侏儒说完，草原精灵长辈回头看着玛索：“小猫，不好意思，看起来是我们打扰了你，好了，再见，希望你在东大陆的旅行一帆风顺。”

    “也祝您们能够早日找到圣物，两位阁下。”玛索抚胸说道。

    “对了，年轻的小猫。不知道有些话我该不该说……”侏儒说到这儿，先是沉默了一会儿，然后他看着玛索说道。

    “阁下，请说吧。我正洗耳恭听呢。”玛索连忙表示长辈请说。

    “就是关于你刚刚说的那件武器，怎么说呢，‘失格者的苦难’其实是一对武器，它有一件射钉枪，名字叫‘失格者的救赎’。只不过从来都没有人见过这把射钉枪，传说这对套装传世神物会自由选择它的主人，只不过……”看了玛索一眼，侏儒叹了一声：“一般的人，无论是原住民还是外乡人都无法看到它甚至是获得它的信息，它选择的主人都有着痛苦的往事，或是爱侣离散，家族破碎，它有一种魔性，总是想要自己的主人做出为自己复仇的举动。因此其实在我族的眼中，它更是一把需要被好好控制起来的不祥之刃，你能够看到它……的确让我有些好奇。”侏儒说完这句话，有些玩味的看着玛索：“年轻的小猫，它现在在哪儿。”

    “大眼.金塔夫是它最新的主人。”玛索有些尴尬的回答道。

    “那好，我们走，如果那把魔刃能够认你为主，那我倒是可是做主，将它送给你，毕竟从来没有一个侏儒在获得它之后获得善终……也许你是一个例外？”看着玛索。这位老人一脸的迷之笑容，对此玛索只能用尴尬的笑容做为回应。

    前面不略，做为一个在四年前失去了九叶，一年半前失去了安妮与杨。然后又在半年前最终失去了自己的生命，然后又一次面对轮回的可悲可怜可叹的猫崽，不知道住在哪儿的母亲，您的儿子现在好慌。

    ……

    做为一只带路猫，玛索带着这两位来到了大眼.金塔夫的家，后者是听到管家通传才跑过来的。一看到老侏儒，这位立即就急了眼：“怎么是你！不是上个月刚刚给你们捐款吗！？”

    “不不不，大眼，我是在找‘失格者的苦难’的。”老侏儒的话语让这位土壕直接就炸了：“谁都别想把它从我这儿拿走它！它是我买下来的！”

    “但它不属于你，大眼.金塔夫，如果我没有搞错，你连抓住它的握柄都办不到，不是吗。”老侏儒的反驳让这位土壕先生先是愤怒，然后是咆哮，最后他跪到了地上，开始无节制的嚎啕大哭：“为什么！为什么这把魔刃没有回应我！我想复仇！我要杀掉那个从我身边偷走了她，却又最终背叛了她的王八蛋！”

    “大眼.金塔夫，你不需要这魔刃也可以完成你的复仇，所以拿出它，这只年轻的小猫也许比你更适合看顾着这把魔刃。”

    闻言，大眼.金塔夫扭头看了玛索一眼：“他？一个毛都脱完的小猫崽儿？”

    “是的，它目击了你与‘月下夜想曲’的外乡人的那次交易，我没有理由不相信他是新的获选者。”老侏儒说完，继续盯着大眼.金塔夫：“听我一句话，大眼，复仇并不只有这一条路，如果你真的想要复仇，又何苦要等这么多年。”

    最终，这只侏儒在沉默中站起身走向了他的大宅子，在过了一会儿之后，他托着那个小箱子走了过来，当它打开箱子的时候，玛索第一眼就看到了他们嘴里的魔刃，而草原精灵长辈看了一眼箱子，然后发出了感叹声：“果然是一把魔刃，我竟然看不到它。”

    “玛索，年轻的小猫，你看到它了吗？”侏儒问道。

    玛索点了点头，于是这位老侏儒用鼓励的口气说道：“拿起它。”

    于是玛索伸出手，将它握到了手中，下一刻一个全新的任务出现在了自己的任务列表中——‘苦难的回忆’。

    ‘尊敬的玩家，您获得了传世神物‘失格者的苦难’的个人任务线，本任务线会在您获得‘境界解放’状态之后开启。’

    “真是神奇，我是看到这只小猫从空气中突然拿出了一把匕首，果然是一把魔刃。”草原精灵长辈说到这儿皱了皱眉头：“小家伙，你真的没有问题吗，如果有问题的话，我会为你举行一个驱魔仪式。”

    “啊……没事，我没有问题，现在的问题是大眼先生。”玛索摇了摇，他看着大眼.金塔夫：“大眼先生，您还想再试着获得它吗？”说完，玛索将它倒持着递向了大眼，后者沉默着，已经伸出的手在即将触碰到刀柄的时候突然收了回去：“够了，年轻人，我不是那种输不起的侏儒，看起来这把匕首最终还是选择了你，我想知道，你又经历了什么样的苦难呢。”

    “我……”玛索想了想，最终笑着做了一个回答：“我是外乡人，我见过的事物，你们原住民绝对无法相信，我的友人会死在冰冷的无人知晓的晶壁系外层，我见过最亲密的友人对我哭着说永别，这所有这些一切会因为我的死亡而消失在时间里……一如眼泪消失在雨中。”

    幸好直播已经关闭，要不然玛索真的不知道如何在姑娘们的面前圆上这个真实的谎言。

    “很奇怪的说法，但我能够感受到你的悲伤，看起来它选择你的确有它的理由。”草原精灵长辈点了点头，同样点头的还有侏儒，这位老人开口：“我知道你还是复仇之神的宠物，艾拉夫人最喜欢的小猫，无论如何，希望你的苦难能够被时间治愈。”

    玛索点了点头，正在他不知道怎么收起这把无鞘的匕首时，大眼从他的腰后解下了一个战术刀刀鞘：“来，给你。”

    玛索接过刀鞘，将战术刀放了进去，然后将它扣到了自己的腰袋上。

    “玛索，我听到了我族的老罗依说你是复仇之神的……代行者，是吗？”

    “是的，大眼先生。”玛索点了点头。

    “太好了，我获得这把匕首，就是为了想要为我所爱的人亲手复仇，但是它没有回应我……如今看来，它却是为我选择了一个足够强大的代行者，艾拉夫人只对足够强大与执行了大量任务的代行者表露出喜爱之意，因此我决定将我的复仇任务交给你来执行，帮我一个忙，好吗，看在我将它献于你面前的功绩上。”

    思考了一下，玛索最终点了点头：“请将你的请托给予复仇之神，我会优先为您服务，做为您献上这把武器的谢意，这次的任务我将只收取您一个金币的赏金。”

    “您的选择令我喜悦，玛索，我们成交了。”未完待续。