    走进房子的时候，玛索和大眼就已经从自己的挎包里拿出了两件皮袍——马南公爵并不在这儿，做为实权公爵，他自然会在自己的领地，只不过他的儿子和孙女留在了帕罗恩斯特，这是贵族和王室的一种默契，正因为如此，这才给了玛索可乘之机——如果说马南公爵在此，玛索觉得给自己十条命也不够死了。

    莎尔曼的父亲名叫纳撒尼尔.马南，根据莫家姐姐收集的情报，这位从年轻的时候开始就是一个坚定的走在人渣之道上的家伙，各种变着花样来的恶行，从调戏少女到杀人，这个家伙几乎把所有人类可以想像的恶事都做了一遍，除了那个叫莎尔曼的少女，这是纳撒尼尔罪恶一生中唯一做对了的一件事——他是一个完美的父亲，对妻子与女儿极尽宠爱，在某些玩家眼里，也许只要这样一个恶人就有了可以兔于一死的机会，但是玛索要说，如果一个恶棍只要在某个方面像一个正常人就可以被原谅，那么因他而死，因他而受尽一生苦难的受害者呢？他们难道终其一生都无法等到正义审判的降临？

    这不科学，在玛索的眼里，当知道这些恶棍玷污了那位少女却能够逍遥法外的时候，就已经将他们的名字打上了划字——他们必须死，玛索不知道为什么草原精灵们不复仇，也许是因为已经有过妥协，也许是对方势力强大，但对于身为外乡人的玛索来说，再了不起的身份，再了不起的地位，对于玛索来说都没有任何意义，在这个游戏世界中，正义永远都需要动词的点缀，像纳撒尼尔这样的人，已经算是死有余辜了。

    “纳撒尼尔这个家伙果然和情报里说的那样正在开假面舞会，这个家伙邀请了不少人。但却没有另外两个目标……大眼先生，你觉得怎么样。”走在无人的走廊中，玛索一边戴上假面舞会的面具，一边问身后的侏儒。

    “他们四个人之中只有纳撒尼尔最喜欢这种恶心的舞会。玩够了之后就开无遮大会，人类可真是一个恶心的种族。”侏儒的回答里多了一丝恶意，毕竟就连他都听到了刚刚经过的房门里传来的声音。

    而玛索对着走过来的侍者打了一个响指，后者正举着托盘，听到了玛索的招呼。他走了过来：“两位，需要点什么吗。”

    “纳撒尼尔阁下在哪儿，我们是来自西部绿森王国的商人，要和他谈正经事。”玛索直接了当的说道，同时一直捏在手里的魅惑人类charperson卷轴于无声中发动，这个法术可以使一个人类成为你的伙伴，用来对付这种顶破天也就10级的仆人非常有效，玛索立即获得了情报——只看那个仆人眯了眯眼，然后指了指天花板：“主人在楼上，你们可以在前面的大厅那儿从二楼上去找他们。”

    “谢谢你的服务。”玛索伸手从托盘上拿过两杯酒水。将其中一杯递到了侏儒面前，侏儒接过酒水，跟在玛索身后继续前进：“你怎么一说是绿森的商人那个仆人就连鉴定都没过直接相信了你。”

    我总不能告诉你以后马南家在亚修比王室死球之后独立，就是从绿森那边原本就存在的商路中获得了大量的补给，因此玛索甩了甩尾巴，用另一种办法来说明自己为什么这么说：“你看，我是一个小猫人，你总不能让我说自己是一个金丝雀商人吧。”

    “……好吧，你说的不错。”

    进入大厅，玛索和侏儒走过人群。就在猫崽走上楼梯的时候，一个熟悉的声音响了起来：“玛索！”

    玛索扭头，看到了人群中的两位草原精灵少女，穿着厚绒裙的她们虽然戴着假面。但玛索还是一眼认出了她们的身份——明恩和明美？

    当然，现在可不是拉家常的时候，玛索压低了声音：“可爱的小姐，你们认错人了。”，同时左手拇指和食指微微的揉搓了几下，明美似乎还没明白过来。明恩倒是立即明白了，她扯了扯自己姐姐的手：“姐姐，那不是玛索，我跟你说过。”

    也许是姐妹之间的心灵感应，做姐姐的明美立即也明白了过来：“啊，不好意思，我认错人了。”

    既然是认错人了，在场的各位立即将注意力收回，然后该干什么干什么，虽然玛索很奇怪林家姐妹为什么会出现在这儿，但这并不妨碍接下来的行动，因此玛索带着侏儒上了二楼，顺着仆人的指引，玛索和侏儒大眼站到了一扇门前，管家好奇的看着玛索和大眼：“两位先生上来有事吗。”

    “当然了，我们是来自绿森的商人。”玛索一边说，一边境将手伸进怀里：“我这里有商会会长阁下的亲笔签名的信件，我需要直接交给纳撒尼尔阁下。”

    “那好吧，我来为你们把门打开。”管家听到玛索的解释，转身走向房门并伸手打开了它，带着玛索和大眼走进房间的同时，做为一个管家的他也做到了自己的本份：“主人，有来自绿森的信件。”

    正在办公用的书桌前坐着似乎是在看什么东西的纳撒尼尔抬起头，一看到玛索和侏儒大眼的组合，立即有些奇怪的问道：“你们？我从来没见过你们，你们是谁。”

    “我们？我们是信使，为您带来米米塔.塔塔布的消息，她在地狱等你们已经很久了。”从怀里掏出匕首，玛索一脚踢在管家的膝盖内侧，管家完全没有想到来自身后的攻击，直接就跪在了地上。而带好门的侏儒举起手，一发袖箭从后而入直接将管家先生的半面张脸给掀飞了，纳撒尼尔转身就向着一旁的窗户跑去，但玛索并没有给他机会，一发袖箭穿透了他的膝盖。

    “不！我给你们钱！很多的钱！”在地上挣扎着站起身，这个中年男人喊道。

    “不不不，纳撒尼尔先生，你搞错了一点，我从始至终都没有想过要杀你。”走向他的玛索先是一脚踢开刺向自己的匕首，然后一拳将眼前这个小人兼恶棍打歪了脸，喝下药水获得了+4力量效果的玛索只是一拳就将纳撒尼尔的半边牙给打飞了，结合猫崽手上套着的钢制拳套，这一拳下去就足够让他闭嘴了，然后将这个恶棍的双手踢断，玛索让开了位置，而大眼先生从后面走了过来，从腰间拔出匕首的侏儒咧开了嘴：“还记得米米塔吗，纳撒尼尔先生。”，还没等纳撒尼尔做出回答，匕首就已经刺入了他的胸膛，然后拔出，接着再度刺入。

    玛索看着纳撒尼尔倒在地上，挣扎变成了临死时无助的**，救饶变成了为自己的生命在做倒计时，直到最后一击——大眼手中的直接刺入了纳撒尼尔心脏部门。

    大眼慢慢的站了起来，他转身看着玛索：“谢谢你，玛索，复仇的尝味真是美好。”未完待续。