    走出传送门，玛索看着眼前的大眼.金塔夫，这位侏儒正看着远处那座灯火通明的建筑有些入神，出于好奇心，玛索想要在最后的任务之前获得一个知道真相的权力。

    “大眼先生，你能完整的告诉我，你，米米塔夫人，还有这些凶手之间到底是怎么一回事吗。”

    大眼扭头，看着猫崽的侏儒无悲也无喜，在整整以分钟计算的沉默之后，他笑了笑：“你们猫人真是一个为了满足好奇心而把自己的性命都敢丢掉的种族，不过话又说回来，我们之间的故事显然也不是那种足够把自己的性命都丢掉的秘密，毕竟任何一个年长者，包括那位迪尼尼夫人，毕竟他都说你是无名氏的宠儿，想来她那样八卦的老姑娘，一定会乐意给你和那对双胞胎一个面子。”

    然后这个侏儒对着玛索说出了他们之间的秘密：“在我还小的时候，米米塔的父亲塔塔布大叔捡到了我，那个时候我所在的小村落被豺狼人攻击了，整个村子里的侏儒不是成了口食，就是不知所踪，只有放着我的篮子被放在了干枯的井底，我奇迹般的没哭，因此逃过了一劫，塔塔布大叔给我取了一个姓，就是村子的地名，格夫兰特。”

    说到这里，大眼先生的脸上第一次流露出纯真的笑容，仿佛是因为说到了自己最美好的岁月，他的声音都软了下来：“我的童年非常幸福，塔塔布阿姨是一个会做很棒的食物的居家女士，每天我都可以吃到可口的食物，还有做为姐姐的米米塔带着我在草原精灵的村落里玩，草原精灵们并没有因为我是一个侏儒就看不起我或是欺负我，他们都说小个子之间总是要互相帮助……渐渐的，我和米米塔长大了，而我的生理年龄比米米塔长的快，因此我和米米塔是一起进入的青年期，渐渐的我发现米米塔……是那么的可爱。我的这个姐姐是那么的完美，完美的我觉得自己想要娶她都是一种奢望，村子里比我优秀，比我利害的男孩子太多了。我只是一个不大懂工程学的侏儒。”

    说到这里，大眼先生的脸上还是有着笑容，但是随着他的表情变冷，故事也有了新的定义：“后来，米米塔参加了一个冒险团。保罗.多利和她的妻子所在的冒险团。”

    “他们？”玛索皱了皱眉头。

    “是的，当时的保罗和她的妻子还是一对热血的青年，他和她没有说出自己的身份，冒险团四处冒险，我做为一个不入流的盗贼也加入其中，渐渐的，我发现米米塔……喜欢上了保罗。”大眼说到这儿叹了一声：“保罗年轻的时候……用你们外乡人的口气来说，那叫一个帅字。”

    “嗯……那怕他如今的样子，也是一个很帅的老头子，只不过看起来路子走的不正。”玛索回忆了一下保罗的脸。发现这个老人那怕变老了，也依然是一个有型的老人，而不是那些糟老头……只能说帅的人分层次，但绝对不分年龄。

    大眼点了点头，显然玛索的观点深得他的心意：“所以，当我发现米米塔喜欢上保罗的时候，发现自己完全比不过这个大个子，他是那么的英俊，谈吐风雅，无论是从身高还是风度都碾压了我……但是后来发生的一切彻底改变了我们所有人的命运。保罗出卖了米米塔，把她送给了纳撒尼尔……这个死不足惜的人渣。”大眼说这句话的时候，眼神完全是冰冷了，在这一刻玛索才明白过来。为什么他不亲手杀死保罗……“你让他死于流血过多，而不是亲手杀了他，就是为了要让他多受一点痛苦，对吗。”

    “当然，如果不是我那一箭运气不好，我应该让他享受一下长唐和阳国那边的千刀之刑。”大眼点了点头。算是承认了玛索的说法。

    但是玛索还是很好奇：“保罗不像是一个愚蠢的人，他应该知道米米塔的心意，为什么还要那么做。”

    “有的人为了一枚金币都敢杀人，面对五万倍的利润，我觉得人类这种盛产最可贵的英雄与最可悲的害虫的种族里，不止会有一个保罗而已。”大眼如此回答道。

    对此，玛索无言以对，是啊，为了家族兴盛，也许在保罗的眼里，出卖一个自己并不喜欢的女孩，是一个不错的选择，并不是所有人的理智都是向着守序与善良的，长的帅和为人正直从来都无法划上等号，就像丑人也不全是心灵美的代表。

    “米米塔的事情在当时闹的很大，亚修比王国的草原精灵诸神殿军都已经在平原上集结了，草原精灵们愤怒的要求当时的老国王给草原精灵一个公道，于是一场审判开始了，为此草原精灵发誓这场审判无论结果如何都不将追究，为此他们还选择了人类之中当时最正直的年轻法官山姆.克莱门特审判官，汤姆当时是纳撒尼尔的辩护人，而山姆.克莱门特最终只是裁决纳撒尼尔支付赔偿并接受二十下鞭刑……再后来，我就听说米米塔在绝望中自杀了。”

    说到这儿，大眼长长的叹了一口气，然后抬起头看着玛索：“我逃离了草原精灵的村子，改姓为金塔夫，我要努力的赚钱……努力的为我深爱的米米塔复仇，接下来的事情你都知道了，现在我们要杀的是山姆.克莱门特，曾经的平民审判官……我发过誓，要让山姆品尝一次米米塔选择自杀时的绝望与哀悼，他有两个孩子，长子死于一次意外，次子参军后在一次武力侦察西大陆时战死，不过他还有两个孙子，都是长子留下来的，一个十四岁，一个十岁……玛索，把他们交给我，好吗。”

    “大眼先生，至少孩子是无辜的。”玛索摇了摇头，杀死孩子和看着孩子被杀对于玛索来说并不是一种刺杀的艺术，而是如同新伊甸的那些疯子一样的罪恶行径。

    “不不不，米米塔才是无辜的，这个世上从来没有什么可怜者必有可恨之处，的确，她从头到尾都在犯错。爱上不应该爱的人，相信不应该相信的人，是保罗的贪婪与恶意伤害了她，是纳撒尼尔的**与罪过伤害了她。是汤姆的狡猾与卑劣伤害了她，是山姆的背叛与妥协伤害了她……但绝对不是她的天真与善良伤害了她。”大眼看着玛索：“求求你，玛索先生，让我为克莱门特这个暴发户划上一个完美的句号。”

    看着大眼先生眼中的乞求与渴望，玛索最终点了点头：“我不会帮你。但我也不会阻止你，但是从今天之后，我将再也不会接受你的任务，并优先接受针对你的复仇任务……大眼先生，每个人都将为自己的选择付出代价。”

    “喔，谢谢！谢谢你！玛索先生，那怕你在事后杀死我，我也不会怪你，能够在今天这个美妙的夜晚得尝所愿，我的人生已经无怨无悔。那怕明天一早就被吊死，我也满足了，因为我终于完成了对我自己的救赎，完成了对于恶棍的审判，更是完成了对米米塔的承诺……我为她的复仇承诺。”说完，大眼将一把钥匙丢给了玛索：“这是我在帕罗恩斯特王家银行不记名存放柜的钥匙，它现在是你的了，我向侏儒诸神发誓，那怕有一天你带着复仇之神的旨意来到我的面前，我会引颈就戮。不反抗，不挣扎，如违誓约，将受万刃穿心之苦。我将永远都无法与米米塔以任何形式再见。”

    “……钥匙你自己留着吧，逃跑需要金钱的支撑，大眼先生，我只想告诉你，我从头到尾都不赞同你的将杀戮扩大的选择。”将钥匙丢到了大眼的手里，玛索说完走向了山姆.克莱门特的府邸。大眼很快跟了上来，他摇了摇头：“谢谢你，玛索先生，我欠你的，想来永远都无法还清。”

    “不要再说了，大眼先生，抢在我改变注意之前，走吧。”说完，玛索推开宅子后院的木门，左手的折叠弩激发，箭矢穿透了看门犬的脑袋，后者一头倒在了上面，而它的同伴刚想发出叫声，一发袖箭就钻进了它张开的嘴里，原本的嚎叫立即就变成了痛苦的呜咽。

    山姆.克莱门特的府邸并不大，可以说是有些小了，来到这座二层小楼面前，大眼伸手敲了敲门，没过一会儿，一个看起来十四、五岁的少年打开了门：“啊，大晚上的，你们来克莱门特家有什么事吗。”他有些好奇的看着玛索和大眼：“真奇怪，你们没有碰到狗吗，我家的狗看到陌生人会叫的。”

    回答他的是大眼左手激发的轻型弩，单手使用的小型化杀器射出的弩箭穿透了他的面门，少年倒在了地上，发出了一声沉闷的声响，然后玛索就听到了大厅里传来一个孩子的声音：“哥哥，你怎么了。”

    大眼举起手，袖箭激发，然后在孩子的痛苦尖叫声中走进了房子，玛索跟在他的身后一进去，就看到了倒在血泊中的孩子，还有坐在轮椅上靠在炉火边的老人。

    “……是大眼.格夫兰特吗？”老人的一只眼晴带着眼罩，还好的眼晴里没有任何感情，仿佛倒在血泊中的并不是他的孙子。

    “你还记得我，真是让我感动，想来你应该知道为我什么过来……对吧。”大眼的声音里也没有悲与喜，仿佛是在照本宣科的侏儒走到那个抱着腿的孩子身边，一把抓着他的衣领，将它强拖着走到炉火前另一侧的椅子旁，将那孩子丢到椅子前一屁股坐上了椅子，然后掏出一把火枪开始装弹：“五十年了，我终于办到了，你知道我等这一天……都快忘了我自己到底是谁了。”

    “恭喜你，大眼，你办到了草原精灵都没有办到的事情。”山姆拍了拍自己腿上盖着的毯子，看了一眼玛索：“大眼，你不和我介绍一下吗，这位是……”

    “玛索，外乡人，没有他的帮助我走不到这一步，你知道吗，当我敲响门的时候，总是在想，喔，房子里会是怎么样的场景，我们的山姆审判官会不会拿起他的法律武器来悍卫他和他的家人，喔。我好怕。”侏儒说到这儿，大声的笑了起来：“法律的武器，你当时在法庭上的发言还真是让我遭不住。”

    “对不起，我年轻的时候比较……用外乡人的话来说。是不是叫中二病？”山姆看了一眼玛索，玛索用点头做为回答。

    “山姆，因为你的这个狗屎毛病，你害死了米米塔.塔塔布，塔塔布夫人因为爱女辞世。最终心力憔悴因病而死……这么说吧 ，山姆，当初是什么原因让你选择了有利于纳撒尼尔的判决。”装完弹，将火枪顶在了还在哭的孩子的后脑上：“告诉我，快一点，山姆，我需要这个答案……已经整整五十年了。”

    “我说了你就会放过我的小孙儿吗，不可能，我知道你，大眼。这些年你在商场上的所做所为……绝对不是那种善良的代表。”老人说到这儿摇了摇头。

    “那好。”侏儒扣响了扳机，在玛索的角度看到那孩子软了下去，在那一刹那，玛索有一种时空错乱的感觉，仿佛又回到了新伊甸入侵的时候，但很快的，玛索就明白了过来，今天在坐的没有谁是无辜者，复仇就是这样……冰冷而又无情。

    “现在呢。”大眼一边说一边开始重复装弹。

    老人笑了起来，笑够了之后摇了摇头：“果然。你们这些非人类全是疯子，看看你们的行为吧 ，大眼，你和疯子有什么差别。”

    “疯子杀人不用负法律责任。而我要负，所以我不是疯子，其实我也明白，应该是马南家给了你一个你无法拒绝的好处，也许是金钱，也许是地位。也许就是你后来娶的那位男爵独女，无法拒绝的好处有那么多，说不定你只需要昧着良心做出一个有利于纳撒尼尔的审判，就可以得到所有的好处。”装好弹，将手中的火枪指向山姆.克莱门特：“我知道你的选择，就像你知道我会为了复仇而做出这些选择一样，山姆审判官，你还有什么话要说。”

    “迪尼尼夫人曾经跟我说过，我会有报应的，所以说实话，我一直都在等着报应到来的这一天，今天我等到了。”山姆一边说一边再一次拍了拍自己的腿，这一次，一个石肤术出现在他的身上，然后这个老人从毯子下面抽出一把单手火枪。

    下一刻，枪声响起，山姆的额头被打飞了一块，但是石肤还是为他挡住了这致命的一击，而大眼看了一眼自己的胸口，然后一声不吭的从椅子上滑了下来。

    “说实话，无论是正义人仕还是反派，这些家伙有一个特点就是通常死于话多，你说我说的对不起。”拿着火枪开始再装填，这个老人看着玛索笑道：“你怎么还不动手，再不动手我就要杀掉你了喔。”

    “我想知道，这地上的两个孩子……真的是你的孙子吗？”玛索看着和侏儒倒在一块儿的孩子问道。

    “当然不是了，他们都是我领养的，我的次子死的早，而我的长子不能生育，所以就领养了两个孩子，在他们在外人面前叫我爷爷，毕竟迪尼尼夫人说的不错……”装好子弹，拔出通条，使用着老式前装火枪的老人看了一眼没入自己胸口的长刀，他抬起头看着玛索笑的像一个孩子：“我……出卖了我的灵魂，换来了我亲爱的妻子，换来了我可爱的孩子，还换来让克莱门特这个姓氏成为男爵的一天，最终我还等到了报应……我的……玛格丽特……我……好冷……”像是叹息，又像是哭泣，叫出这个名字之后的山姆低下了他的脑袋，在玛索的视觉里，这个老人的躯体渐渐的与地上的孩子一样变成了灰色，不再有温度，不再有变化。

    玛索走到了大眼的身边，大眼在这个时候已经出气多过入气了，侏儒看着玛索，颤抖着从他的口袋里拿出钥匙。

    “……米米塔有一个女儿，她跟着崔兰阁下，你的这把钥匙我会转交给她，她会把你留在这个世界上的最后礼物变成善意。”

    听到玛索的话语，大眼的眼中闪出一线激动，他的嘴角扬起：“米米塔……的女儿？”

    玛索点了点头。

    “该死的……纳撒尼尔……王八蛋……”低声骂了一句，大眼的笑容最终变的凝固，无力支撑的手落在了地上，而钥匙被留在了玛索的手心里。

    起身，玛索来到老人的面前，将长刀从他的死躯中拔出，石肤术对于弩箭与子弹有阻止作用，但是对于锋锐的长刀来说。只不过是一块破布的厚度。

    下一秒，一位少女带着另一位少女出现在了大厅之中，玛索起身看着眼前的她们：“艾夫夫人，晚安。”

    “晚安。玛索，今天你见证了一段复仇从开始到结束的全过程。”

    “是的，我陪着大眼先生走到了最后，但我没能够阻止他伤害无辜，因为我觉得……必须要给大眼先生一个交待。必须要让他的复仇没有遗憾。”玛索说道，同时注意到艾拉夫人手里牵着的少女：“这位是……”

    “我是米米塔.塔塔布，谢谢你，玛索先生。”这位少女一边说一边走到大眼的身边，她俯下身在他的额头吻了一下：“大眼，起床了。”

    然后在玛索的眼里，大眼坐了起来——以灵体的姿态，变的年轻了很多的侏儒先是满脸惊奇的看了玛索一眼，然后发现了艾拉夫人，最终他注意到了米米塔：“我。我一定是在做梦，对吗。”

    “不，我在这儿呢，谢谢你，大眼。”

    “我…我……”侏儒看着眼前的草原精灵少女哭的像一个泪人儿，玛索扭头看了艾拉夫人一眼，后者点了点头：“玛索，跟我过来。”

    于是放下他们，玛索跟着艾拉夫人走出了府邸。

    “米米塔的灵魂一直都在我的身边，是我保护着她的纯真灵魂不被怨恨与痛苦所折磨。”艾拉夫人说到。

    “您的慈悲。玛索全看在眼里。”猫崽俯身行礼道。

    “今天的任务，你完成的并不好，你本应该救下那两个孩子。”艾拉夫人摇了摇头：“我有些失望。”

    “夫人，您觉得我让您失望。我能理解。”玛索低下头：“但我是男人，大眼先生也是男人，我能够理解，被复仇所支撑的人生有多痛苦，五十年的时光，仇人娶妻生子。开枝散叶，但是受害者却只能一个人活在世上，以复仇的意愿为粮食，活着的每一秒都是为了有朝一日为自己的爱侣复仇……我没有办法阻止一个为了复仇而疯狂的侏儒，那怕为此做出违背本心的选择……对不起，夫人。”

    “所以，我对你做出处罚，你的这次任务将不会获得任何奖励。”艾拉夫人说到这儿叹了一口气：“其实，像大眼这样被复仇的意志所支配的人生……我见的多了，所以，这件事情也不能全部怪你，但是玛索，你要记住，复仇并不意味着我们必须要成为屠夫，明白了吗。”

    “我明白，夫人。”对于这个处罚，玛索觉得已经算是很轻了，因为违背了神明的信条通常都会被处以非常严重的处罚，像艾拉夫人这样高高举起轻轻落下……想来也是因为米米塔的原因吧。

    想到这儿，玛索就注意到米米塔与大眼一起走了出来，这位草原精灵少女对着玛索行了一个提裙礼：“谢谢你，玛索先生，大眼跟我说说了你的事情，我的执念已经达成了，能够再见一次大眼……已经没有什么记得留恋了呢，再见了，艾拉夫人，玛索先生。”

    说到这儿，米米塔开始消散，在消失之前，她最后一次牵住了大眼的手：“再见。”

    侏儒目送她的消失，然后扭头看了一眼玛索：“我也一样，玛索先生，虽然最终我还是被那个家伙摆了一道，但是现在想起来，死亡对于我来说也是一种解脱，而且我还见到了米米塔，我这一生已经无怨无悔，记得我们的约定，把钥匙交给米米塔的女儿……再见了，玛索先生，祝福你。”

    然后大眼也开始消散，他在消失之前对着艾拉夫人行了一礼：“也谢谢您，艾拉夫人，能够见到米米塔，我的人生终于有了一个完美的句号。”

    看着她与他消失，玛索叹了一口气：“死亡是一切的终结呢，艾拉夫人。”

    “不，对于凡人来说，死亡并不只是前往神国那么简单，我相信米米塔与大眼会有再见的一天的。”

    回味着艾拉夫人的这句话，最终玛索选择了再一次俯身，这一次猫崽的心里满是谢意.

    夫人，您的慈悲，我切实的感受到了。未完待续。