    多利伯爵虽然爵位低，也不是什么实权伯爵，但他有一个好青梅竹马——根据情报，他年青时以一个吟游诗人的身份参加过冒险团，认识了一位商人小姐，后来两人金盆洗手回到帕罗恩斯特，保罗.多利将自己赚到的钱与父亲留给自己的家产都投入了自己爱妻的商团，赚了大钱，是很多中小贵族眼里的成功人仕，因此保罗.多利的伯爵府远超候爵先生，也有着远超候爵府的安保，但这一切在玛索的眼里完全算不上什么，掀开了眼罩的猫崽带着大眼侏儒走在伯爵府中，穿行于巡逻卫兵的路线之间，直上二楼。

    到了二楼，玛索与大眼翻出窗户——多利伯爵的那位妻子在一楼和二楼之间设置了栅栏，对外说是为了防盗，但玛索觉得做为在外面的世界摸爬滚打过的两位，想来也知道有些刺客精于上房，只可惜他们没有想到玛索这样的怪物，因此猫崽与侏儒顺着外墙一路攀爬上了四层，因为月亮在房子的另一侧，穿着黑色夜行套装的两位在黑夜与阴影的掩护下完全没有被发现的可能性，抓住阳台护栏的猫崽翻身进入了阳台，然后伸手扯上了大眼。

    “书房没有人。”玛索扫视了一眼书房，在确认眼前的阳台落地门并没有带上报警装置之后推开了房门，大眼一马当先的走进了书房，点亮了火折子的他确认了一眼书桌上的烟具：“还是热的，看起来主人离开的时间并不长。”

    玛索点了点头，走到另一侧的房门一边，伸手握住门把手的刹那，猫崽突然听到了外面走廊上的脚步声，猫崽举起手，大眼立即熄了火折子，然后三步并作两步的钻进了一旁的落地柜后方的角落里，不得不说大眼先生虽然等级不高，但是在把自己隐藏起来这门功夫上。的确有过人之处。

    而玛索直接走到另一侧的窗前，钻进了落地窗帘堆中。

    下一秒，房门被打开了，两个大个子走进了书房。其中一人站到书桌前点燃了烟具。

    “我说过了！这不可能！我不可能让你的那些穷朋友无限期的欠下去！我的孩子，我们的钱庄不是善堂！没有钱的话就他他们的女儿来抵债！”这应该就是保罗.多利伯爵了，而他嘴里的孩子，应该就是他和他的妻子所生的唯一一个男孩，年轻的罗纳德.保罗。风评这是一个很好的年轻人，体谅下层平民，时常做一些在贵族眼中非常……愚蠢的举动，比如分派一些免费食物给残疾的平民，现在看起来还想免去一次穷人的债务。

    真可惜，年轻人，你生错了家族也生错了年代。

    “父亲，您不能这样，让他们拿孩子抵债，我们这么做和恶魔有什么差别。”罗纳德的语味轻柔而坚定：“十二户人家。加在一块只向我们借了六十枚金币，现在您要让他们还三百枚，他们怎么可能还的起。”

    “我说了，我们的钱庄不是善堂！现在，我的孩子，给我出去，把你的母亲叫过来。”

    “父亲，您这么做，总有一天会后悔的！”完全没有意识到自己坐在哪张椅子上的年轻人离开了房间，玛索给大眼打了一个个信号。示意静观其变。

    没过一会儿，原本被带上的房门再一次的被打开，一个女性的声音响了起来：“亲爱的，我们的孩子又怎么了。”

    “他根本就没有想过他自己的身份。之前他做的那些我还可以用这个孩子真善良，一点都不像我们来安慰我自己，可现在，可这一次，他竟然想让我免除那些穷鬼的债！”多利伯爵说到这儿叹了一声，然后拍了拍桌子：“我现在怀疑我们赚下的这份家业会不会败在他的手里。也许我们再生一个孩子？”

    “亲爱的，我们的孩子是一个接受了太多新鲜事物的年轻人，他喜欢外乡人的那一套天赋人权的自由理念……开什么玩笑，穷鬼怎么能够与我们并驾齐驱，也许我们应该早一点把债收上来，如果那些家伙不愿意还钱，那我们就应该出动我们的私军了，我记得那些穷鬼里面有一个家伙走了狗屎运，和草原精灵生了一个女儿，因此我觉得这个姑娘无论是卖给人贩子还是卖给法师都是一个不错的选择，我们可以大赚一笔。”

    “所以，不要告诉我们的孩子，他不会做这些不就要让他做，我们为他赚够钱，然后让他花个痛快吧，也许到了要卖宅子的时候，他就会明白我们这么做的理由了……”让人意外的发言，玛索觉得这位多利先生能够这么说，还真是让猫有些惊讶。

    “亲爱的，你放弃你的说教了吗。”看起来吃惊的不止是猫，连伯爵夫人都有些惊讶于自己丈夫的发言。

    “没有错，我发现我的孩子和我年轻的时候一样……哎，都是那么的固执和无法认清眼前的形式，也许让他和我一样，吃个亏才会明白过来？”看起来伯爵的想法还真是奇特，不过这个时候已经轮不到玛索好奇了，因为大眼先生已经立于阴影之中，他拿出了武器，于是玛索也起身，拿出了折叠弩，机括的声音似乎被伯爵夫人听到了，她有些警惕的扭头看向玛索这一方：“我听了什么声音，亲爱的。”

    “什么声音？”刚说话，大眼就举起轻型弩对着目标扣动了弩机，下一秒伯爵夫人的惨叫响起，而玛索从阴影中走了出来：“晚上好，多利伯爵。”

    这一刻，猫崽终于看到了伯爵夫人，一个……半精灵，难怪她听到了声音，只可惜现在她已经倒在了血泊中。

    “亲爱的！”多利伯爵完全没有想到自己的书店里会有别人，不过他现在的注意力完全在自己的妻子身上，他旁若无人的站了起来想要绕过书桌，结果走到一半大眼的袖箭扣发了，袖箭穿透了他的左腿内弯，钉在了膝盖上的这一击让多利伯爵倒在了地上，他挣扎着爬向自己的爱侣，最终靠到了书桌上，将自己已经断气的妻子搂到了怀里。

    “晚上好，保罗，你还记得我吗。”大眼走到了多利伯爵的面前。

    “啊……晚上好，大眼，我真没想到，你竟然会是那个……凶手。”多利看着大眼说道：“你为什么要杀我和我的妻子，我记得我们之间的生意并没有太多的重合，我们之间的恩怨似乎也没有到你死我活的地步。”

    “和米米塔.塔塔布去说这些吧 ，保罗，她从来都没有想过她的朋友有一天会推她下地狱。”

    “原来你都知道。”多利笑着，他脸上的表情开始有些死板化，这应该是箭矢撕裂了动脉造成的出血，看起来他活不了多久。

    “是啊，我还记得是你出的主意。”

    “对，我出的主意，因为纳撒尼尔有钱，而那个时候我需要钱……大量的钱。”说到这儿，多利闷哼了一声，因为大眼激发了轻型弩，弩箭穿过了他的腹部。

    “于是你就出卖了米米塔！”大眼咆哮道。

    从痛苦中脱身，多利抬起脑袋点了点：“没办法，纳撒尼尔事后给了我五万金币……而那个时候的多利伯爵家也只有不到五千的流动金，我和我的妻子想要做大生意，做人上人……做……不再被命运……”多利的声音开始渐渐低沉，最终他低下了脑袋。

    玛索收起了武器，为多利伯爵说完了最后一句话：“做不再被命运所控制的弱者。”

    可在我的眼里，你和你的妻子都只不过是被命运所操纵的可怜人而已。

    “我们走吧，玛索先生。”说完，大眼走向阳台，玛索随后跟出，两人拿出发射绑有绳索的军用弩，将目标定在了伯爵府附近的钟楼上，在特制弩箭钉进钟楼中央的墙体上之后，将另一头绑在阳台护栏上，然后拿出铁环扣，一头扣于绳索上，一头扣于腰间上，利用高低差，玛索和大眼一路往下来到了钟楼一侧，然后解开腰上的铁环扣，猫崽和大眼顺着钟楼外墙下到地面。

    “玛索，你觉得我做的对吗。”等到换下衣物，穿着常服的大眼与同样穿着的猫崽走在街道上，侏儒大眼突然问道。

    “当然，慈父良母和人贩子是两回事……他们的所做所为已经为他们自己选择了一条死路。”玛索点了点头：“我们走吧，大眼先生，还有最后一个目标在等待着我们。”

    “是啊，不要让最后的目标，我们的山姆.克莱门特男爵等上太久。”大眼说道。

    …………

    路过中央区的时候，玛索注意到了城卫兵们正在往马南宅邸的方向移动，看了一眼大眼，后者点了点头：“看起来终于被发现了。”

    “我们走吧。”玛索说完，与大眼走上了通往崔兰.恩斯特的花园的道路。

    五分钟后，玛索与大眼走进了花园，崔兰.恩斯特已经在一个传送门前等着两位，他的脸上无悲无喜：“今天死的人应该足够多了，大眼先生，复仇之神并不嗜杀。”

    “我知道，阁下，如果复仇之神怪罪下来，请告诉他，这一切都是因我而起。”大眼说完，站在了崔兰.恩斯特面前的他笑了笑：“还有最后一个，在他死后，我愿意付出一切代价。”

    “记得你的誓言，大眼先生。”崔兰.恩斯特让出了传送门的入口，不再挡住门的老德鲁伊目送大眼一头扎进门，然后扭头看着玛索：“代行者，今天的行动看起来很累对吗。”

    “是的，崔兰.恩斯特阁下，但就像黑夜会被黎明刺破，大眼先生的复仇之旅终将会有走到终点……我会送他一路走到终点。”

    “很好，记得你的誓言，代行者玛索……去吧。”

    玛索的回答是一脚迈进了传送门。未完待续。