    当一切尘埃落地，当大眼与米米塔消失，当玛索告别艾拉夫人然后回到了帕罗恩斯特，顺着街道来到崔兰的宅院前，通过了卫士的检查进入了他的花园，将那串钥匙放在蒂娜.塔塔布的手中。

    “这是……”蒂娜的眼中有些疑惑，而玛索表情严肃的回答道：“蒂娜，这是一个五十年如一日的想要为他所爱之人复仇的男人留给这个世界上的最后一丝善意，希望你能够好好的爱护它。”

    “……大眼先生？”蒂娜确认了钥匙之后抬起头看着玛索：“他人呢。”

    “他死了，蒂娜，但是他最后的时刻见到了你的母亲的无垢的灵魂，她得到了艾拉夫人的救赎……而完成了彼此的执念，他们已经选择了自我净化，他们的灵魂将回归本源。”玛索说到这儿，指了指蒂娜手心里的钥匙：“蒂娜，这把钥匙是大眼先生在帕罗恩斯特王家银行不记名存放柜的钥匙，他将它留给了你，我发誓，我会看着你用它给这个世界带来更多的善意……我将守护这份善意，蒂娜小姐，也请你散布这份善意，让这个冰冷的世界多一份温暖。”

    “……嗯，我看过母亲的日记，她说长大以后，要建一个孤儿院，让所有因为战争，杀戮和意外而失去父母的孩子过上好日子……我会将大眼先生留给我的财物一半做为使用金，一半转成草原精灵联盟商会的资产……大眼先生的善意会永远的流传下去。”低着脑袋看着钥匙的蒂娜说到这儿，抬起头望向玛索：“玛索先生，我的母亲真的……已经得尝所愿了吗？”

    “嗯，她再一次的见到了大眼先生，再一次的与他牵手……我觉得她挺开心的。”玛索点头表示了肯定。

    蒂娜的脸上露出了笑容，她点了点头：“玛索先生，既然您带来了钥匙，你愿意跟我去银行看一看吗。”

    “当然，我想崔兰阁下也会跟随我们一起去吧。”后者原本躺在躺椅上休息，听到玛索的这句话。这位老人抬起头：“我还想再睡一会儿，你们年轻人去吧。”

    于是玛索就被蒂娜小姐拖着出了花园，一路平安走来，没有猫崽所想像的复仇刺客。也没有什么贵族私 兵，直到走进银行，蒂娜拿出钥匙，在工作人员的带领下进入了银行内部用这把钥匙打开了属于它的半位面，也没有任何人过来阻止玛索与蒂娜。

    当踏足其中。玛索第一时间被堆成山的金条给震惊了，然后才发现还有更多的金币，看起来大眼先生的确是一只会做生意的侏儒，难怪被城卫兵称之为豪客，而蒂娜似乎注意到了什么，她走到了一个角落坐到了一小堆本子面前，从底下抽出一本：“是大眼先生的日记。”

    玛索走到她的身后，看她翻开这本日记，这应该是早期的日记，蒂娜在其中一页上停留了下来。让玛索得以看清其中的内容——‘st1800年，初夏，第二周。米米塔，我的米米塔，你知道吗，你所钟爱的那个背叛者有了第一个孩子，看着他与他的妻子，还有那个在她怀中的孩子，而我却不得不假装这一切与我无关……对不起，米米塔。我还在努力的积蓄力量，我发誓，我会为你复仇，我会杀掉所有伤害到你的混蛋……不过还是让我先处理好吃饭问题。没有肉丝的青椒炒肉丝真的是吃够了。’

    然后是下一本——‘st1807年，初春，第一周，米米塔，我赚到钱了，今天我第一次明白你的同族所说的‘金币回响对于商人来说是这个世界上最美妙的音符’是什么意义。但我还是要说，你的声音是我所能知道的最美妙的声音，等我，我在努力。’

    接下来是另一本——‘st1821年，深秋，第七周，米米塔，我今天早上起来，突然发现自己已经记不得你脸上到底是有几颗痣了……这让我很难过，但是一想到我的生意依然红火，我相信总会有一天，我会赚够买下那些凶手全族性命的钱，到时候我一定会让他们死……相信我，米米塔。’

    接下来的几本里，玛索可以非常清楚的确认大眼先生的状态越来越差，他的精神状态就像是玛索所想像的那样，已经开始向着偏执的深渊滑落，而蒂娜拿起了一本样子最新的小本子，她打开了它，厚厚的本子里只有几页有字，而最后一页上写着的字不多——‘这是我最后一次写日记了，已经五十年了，我已经不需要再用日记来记录我的仇与恨，它们已经变成了我生活中的一部份，我打听到了我族的传世神物‘失格者的苦痛’的下落，那些外乡人不知道从哪儿获得了它……我想我不需要他们是怎么获得它的答案，只需要他们将它卖给我，我将会试着获得它的承认……米米塔，等我，我一定会为你复仇，那怕死也无法阻止我……我已经不想再等下去了，再等下去，仇人们就真的要老死了。’

    蒂娜沉默了好一会儿，最终叹了一口气：“我的母亲，还真是一个深受宠爱的女人呢。”

    玛索伸手拍了拍蒂娜的肩膀：“这些东西全都是你的了，芝娜，希望你能够好好的使用它们。”

    “玛索先生，你不需要它们吗。”

    “我的确要钱，但我发过誓，我会将这把钥匙和它所代表的一切完整无缺的交到你的手上，蒂娜小姐，好好使用它们吧，不要让大眼先生失望。”说完，玛索起身向着那个通道走去，在即将通过通道的刹那，蒂娜的声音响了起来：“玛索先生，您说……你将守护这份善意，是吗。”

    玛索转身，看着抱着日记本们的少女，猫崽用力的点头，然后笑了起来：“是的，我答应大眼先生，也答应过你，有事可以通过‘苍穹之剑’这个外乡人公会来找我，记住，如果有人威胁你，或是有人伤害到这份善意与接受这份善意的幼崽们，告诉我。”

    “嗯，玛索先生，蒂娜对此深信不疑。”少女的回答也是坚定而有力。

    …………

    告别了蒂娜，玛索离开了半位面，然后一路走出银行，在银行外，玛索见到了明美和明恩，已经换上了牧师袍的少女看着玛索，似乎是发现了猫崽脸上的疲惫之意，姐姐伸手抱住了玛索的手：“玛索，怎么了。”

    “这个晚上，我见过温文尔雅的败德贵族，见过阴险恶毒的慈父良母，也见过冷静对应的失格审判官，更见过了五十年如一日发誓想要复仇的买凶人。”玛索看着眼前的两位少女如此说道。

    “辛苦了，玛索。”妹妹明恩一边说，一边走到玛索的另一侧抱住了他的另一支还算空闲的胳膊。

    “我有些累了，想下线好好睡一觉。”玛索正说到这儿，就发现系统有了新的公告——‘尊敬的玩家，您的这次刺杀意外的推动了历史，系统推定将在二十四个小时后开始提升等级上限，可以在二十四小时后，所有玩家可以提升自己的等级，最大可提升等级为四十级，可获得安全经验池的等级为三十五级。，请继续努力，尊敬的玩家，您做为历史的推动者，将获得5点历史传说度，从南边的沙安到北边的莫格斯，几乎所有强力的存在都知道了艾拉夫人有一只超能打的小猫崽，如果我不是您，尊敬的玩家，我绝对不会随意暴露自己的身份。’

    “咦，系统要更新了呢。”明恩一边说，一边看着玛索：“玛索，下线了你想吃点什么。”

    “没有肉丝的青椒炒肉丝。”玛索鬼使神差的说完，然后连忙改口：“说错了，是虾仁什锦海鲜饭。”

    “妹妹，记得，没有肉丝的青椒炒肉丝！”

    “好啊好啊！这道菜还真是有挑战性呢！”

    两姐妹说完，先是把玛索拖回旅馆丢回房间，然后她们抢先一步下线，搞的玛索有些被动，猫崽一下线就挣扎着坐到了窗台上，然后就听到有人跑着上了楼，很快房门就被撞开，玛索下意识的就喊了起来：“别过来！我要吃虾仁什锦海鲜饭！不吃就跳！”

    安妮眨了眨眼，然后完全不管玛索的威胁，到最后猫崽都已经炸毛了，但是这姑娘还是很坚定的来到玛索面前，一把抓住他的双腿就把猫崽拖到了床上。

    “窗户都已经装了铁栅栏，演的挺像的呢，玛索。”安妮如此说道。

    猫崽倒在床上一脸的生无可恋，直到安妮将外套丢过来，这才挣扎着坐起来开始穿外套。

    穿好衣服,被安妮推着往下走的时候，玛索看了一眼这姑娘：“安妮，你怎么下线了。”，对了，玛索如果没记错的话，这姑娘儿不是应该还在线上吗。

    “听明美和明恩说你的心情好像有些低沉，所以我下来了啊，真是的，你怎么会变成这样子。”安妮伸出手指捅了捅玛索的脑袋：“不要担心，我们都在，没有人会离开你的，也没有谁敢把我们从你身边抢走的。”

    看着安妮一本正经的表情，玛索最终点了点头：“你说的这一切和我有什么关系吗？”

    “可是明美和明恩说你做任务见过人情鬼未了，就意志非常消沉了呢，是不是因为悠久离开的原因，我姐说玛索你真坏明明有我们了还看着别的姑娘。”安妮一口气说完，玛索一巴掌糊住了自己的脑门。

    喵了个咪的，这八卦是哪个姑娘提出来的！？未完待续。