    反正闲着无事，玛索干脆跟在卡尔的身边，看着这些小家伙如何装修。原本好好的房屋修整工作在一夜之间换了房主人之后有了一些莫名的悲剧色彩，虽然听不到那位长子和诸位名侦探之间的对话，但是这位数度落泪，情绪一度失控就可以看出，多利伯爵与他的夫人虽然的确可以称得上是一对人渣，但至少他和她的确算的上是慈父良母，只可惜他们的仁慈和良知并没有被他们自己覆盖到方方面面——高利贷，人口买卖，似乎还和黑暗公会有所联系，真是死有余辜。

    在玛索看来，无论是谁，无论他是什么样的地位与身份，都应该明白已所不欲，匆施于人这个道理。而人生在世，众生皆是凡人，有些人运气好，生在大贵大富之家，而些人运气错，生在穷困潦倒之户，可毕竟大家都只是想在这个世上好好活下去，虽然生活质量因人而异，可有些人就是想用别人的痛苦来铸就自己的快乐，想要踩着别人的头颅上位……那就应该有被灾祸与报应找上门的觉悟，这就是复仇之神的教义，而在玛索眼中，行善者也许不能长命百岁，但绝不能让恶人有了遗臭万年的机会。

    过了一会儿，玛索就注意到卡尔等人正在考虑是使用地球联邦的文艺复兴时代哥特式建筑风格的建筑风格，还是使用之后的巴洛克建筑风格——和地球联邦完全不同，特尔善人与伽罗尔人在彼此的大逃亡时代完全丢失了自己现代文明之前所有的文化和风格，因此他们其实非常喜欢了解各外星文明的古代文化，特尔善与伽罗尔的秘银结社就是其中一个组织，它们会尽可能的收集诸文明的古代历史与各种风格，为的就是让发生在他们身上的悲剧不再重演——而且他们的这种行动非常有成效，地球联邦的中古文化至少有七成就是通过秘银结社重新获得的，甚至这款游戏最开始的第一次开放时代的建筑和文化都是在秘银结社成员无私帮助下完善的。

    “洛可可怎么样，我听说这位伯爵先生可是大人物，也是超有钱的大户。巴洛克色彩太强烈，也许会给人一种暴发户的错觉，而室内应用明快的色彩和纤巧的装饰，家具也非常精致而偏于繁琐的洛可可风格也许更适合……装那啥？”因为是玩家之间的谈话。玛索倒是不怕让原住民听到——听到也没什么，反正这些建筑风格在这个游戏里都有，至于装那啥，这是玩家们之间约定俗成的三个字，卡尔等人当然也明白。而且似乎玛索的建议非常适合，因此这些小东西们很快就选择使用玛索的建议——精致而繁琐的家具，纤巧奢华的装饰，这些都需要工匠们花费大量的时间和户主大量的金钱，但在这些小家伙看来，多利伯爵很显然是一位大金主，而他的儿子似乎也不是一个铁公鸡既然多利家现在跪的只剩这位长子了，想来也不会在装修上做出节省的举动，毕竟把房子巢穴、家园和窝装饰的好看一些利于泡妞可是全宇宙全文明全种族基本上都能通行的法规。

    “很好，玛索先生。你的建议给了我们很多灵感，做为小个子，我们不会忘了你的建议，如果那位多利伯爵确认要使用我们的洛可可风格装修套装，我们给你分5%的纯利润，你看什么样。”很快，卡尔这些人中的负责人，一位年长的雄性草原精灵这么说道。

    “谢谢，3%就可以了，剩下的2%请给卡尔。我觉得我能够拿到这笔钱，还得多亏了他和他的米兰兰阿姨。”而且玛索和卡尔之间还有着合伙人的身份，双方互相让利才是生意能做长久的保证，这一点玛索知道。想来这些小个子们应该更明白。

    “真是一位爽快人，那就这么说定了，接下来就是要等这位多利伯爵和那些名侦探说出一个所以然来。”长辈这么说，玛索出于好奇问了一句：“他们有确认凶手是谁吗。”

    “听说是完全没有任何头绪，时间回溯只能看到这个年轻人和他的母亲还有父亲吵翻，虽然那些名侦探怀疑过是不是这位长子动的手。但很快他们就推翻了自己的想像，因为死了的多利伯爵和他的夫人在年轻的时候可是一对冒险者，比起他们，他们长子完全就是一个手无缚鸡之力的年轻人，比起刀剑，他更喜欢的还是风雅和那让人感觉到不可思议的想法。”年长的草原精灵玩家说到这儿叹了一声：“你完全无法想像一个大个子竟然会说出人人平等这种开化期文明的社会都不一定能做到的口号。”

    玛索也是笑了笑，的确，在猫崽看来，这位年轻人的看法太超前了，在这个时代他的慈悲只能被称之为一个悲剧，因为他的想法只会让他成为整个贵族阶层的敌人，诋毁，刺杀，造谣，总而言之，到时候会有很多人想要他的命。

    “真是一个悲剧的角色，他完全没有想到他的那些想法有多可怕，在这个游戏世界里，贵族还是做那些欺男霸女的事情，才可以被称之为贵族啊。”另一个小个子这么说道，然后这些小家伙嘻嘻哈哈的笑了起来，真是一些没心没肺的小家伙，倒是那位年长者，他没有参于年轻人看笑话从来不嫌事大的想法，当然他也没有阻止年轻人这么做的理由，因此他对着玛索笑了笑：“啊，对了，玛索先生，大门外的那个姑娘你认识吗。”

    玛索扭头一看，发现悠久正站在门外，这个姑娘儿没有背着她的那把长枪管火枪，而是穿着白色的短皮夹克和一件看起来非常宽松的白底银边宽腿裤，姑娘儿的脑袋上还戴着一顶皮制飞行帽，一对风镜挂在上面，似乎是看到了玛索，这个姑娘儿对着卫兵指了指玛索，然后对着这边喊道：“玛索！”

    于是猫崽立即小跑了过去，和卫兵说明了情况，这位大个子看了看悠久递给他的无名氏圣徽，最终决定放行——如果有一丝一毫的可能，一般的原住民就不会去敌视一位牧师，无论这个牧师所信仰的还是恶神还是善神——当然，如果是邪神，原住民会很开心的将这些牧师的行踪告诉给当地的领主和神殿主教们，毕竟bbq这种节目很有意思，由其是坐在自己可以坐在观众席上的时候。

    “你怎么来了。”玛索问道。

    “听说你餐不下咽？”悠久做出了反问。

    “哪儿的事情，我只是脑袋一下子走空了，没想到自己到底想吃什么。”玛索立即澄清道。

    “咦，你难道不是因为吃不到我做的美食，所以才食不下咽的吗？”悠久皱着眉头问道。

    “请无论如何也不要开这种不切实际的脑洞。”对此，玛索做出了非常严肃的驳斥，同时一把手牵住这个黯然欲泣的小丫头：“我只不过是一下子觉得见不到你，感觉似乎是又要少了一个友人了。”

    据说，男人之美，在于白天说谎说到见鬼，玛索不知道这句话是谁说的，但是一看到眼前的姑娘儿破涕为笑的模样，猫崽不得不承认这家伙说的还挺有道理。

    “这样吧 ，卡尔说今天晚上有大生意要跟我谈，我带你去见他吧。”考虑到要安慰一下这个姑娘，玛索决定带这小丫头在晚上的时候去见卡尔——毕竟林家姐妹也有事，杨在晚上的时候更喜欢在旅馆修整同时处理姑娘们的一些小事，而安妮做为副本狂魔很显然是众多新手团的大腿，想来也没有什么时间，至于猫姑娘们……玛索不不觉得自己有面子能够请得动她们。

    既然如此,玛索还能有什么选择呢。未完待续。