    说实话，从北边回到帕罗恩斯特，玛索还没有像今天这样有空闲一个人出来压马路，没有什么一心复仇的买凶人，也没有什么路边剪径的盗贼团，天下太平，真是无事一身轻。

    双手插袋，边走边甩着尾巴的猫崽来到广场，场南侧眼前这幢四层的大型建筑先是楞了一下——等一下，上辈子玛索可从来没有见过这座建筑，当年玩家们杀进帕罗恩斯特的时候还和贵族私军在这块原本是草地的若大区域里浪战了整整一个小时，当时的玩家把这儿打的到处都是照明弹和照明法术，猫崽绕了半圈，确认它的一侧窗户还没安装完毕，所以找了一个机会接近了正在监工的一只草原精灵，确认了她是尖耳朵，然后开口问道：“我有一个问题想问一下，尖耳朵的朋友。”

    这只草原精灵少女转身，发现用草原精灵语低地语向自己问话的是一只小猫人，她立即展露出笑容：“猫崽，你有什么事情想要从我这儿获得答案呢。”

    草原精灵低地语代表的是伽罗尔语系，通常来说在南方的草原精灵使用低地语，而在北方包括龙爪盆地和其北方的王都的草原精灵使用着草原精灵盆地语，这是特尔善人的语系，当然这两种语系只有极少的读音差别，一般的玩家能够掌握其中一种就足够和特尔善与伽罗尔的玩家直接对话了，而玛索作为从小就接触这种差别的小猫人，自然也会将这种差别合理的使用起来。

    “这座楼是谁的。”

    “林氏的，这对姐妹最近赚的很多，因此准备给她们的商团扩建一个大型的商会总部，下面两层还准备开一个东大陆最大的拍卖所与交易大厅呢。”

    “原来如此，谢谢你的介绍。”……喵了个咪的，明美和明恩就是这么会玩，无论是现实还是游戏中，这对姑娘儿最喜欢的就是走自己的路，然后让对手无路可走并直到把自己当做饺子给下了。

    “对了……我些面熟啊。”这位应该是年长组的少女对着玛索眨了眨眼：“黑发小马尾。黑色的竖瞳，还有白尖尾……玛索？”

    “咦！”玛索有些惊讶，在今天之前玛索根本就没有见过这位，她怎么会认识自己的：“您怎么会认识我。”

    “当然是林氏那对姐妹，她们时常提到你，用很是骄傲的口气提到你的那些表现……”说到这儿，这位少女笑着介绍起自己：“对了。忘了介绍，我叫米兰兰.提提茉尔。是伽罗尔的葵氏商会的建筑工程师，考虑到林氏姐妹与奥兰托氏姐妹的友谊，还有你这小家伙在北边作的那些善事，我们商会特意无尝的接受了林氏的委托，”

    “啊，谢谢，不过话说回来，我一直都觉得我做的这些事情只不过是再正常不过的事情。”玛索很是谦虚的说道。

    “不客气，年轻人。没有人可能抹杀你所做的那些努力，对了，你觉得这座建筑怎么样。”

    这位年长组提到了建筑，玛索不得不承认这座建筑用料很扎实——整体化的外墙一化泥为石的结晶，如果玛索没有搞错，这种一体化的外墙可以安装反魔法阵，自主激活后可以将5-6级以下的法术无效化。可以说是要塞化的防护：“这外墙有多厚。”

    “关键部位厚达一米，全岩石化，窗户那边可以加装栅栏和报警器，对于毛贼来说，这儿可比监狱，而对于那些身手高超的家伙来说。我觉得林家姐妹那边应该不会缺忠诚而且可靠的义体来做为卫士。”米兰兰的这句话深得玛索的赞同，义体在游戏里的表现很不错，虽然很多义体因为刚刚出厂并没有积累太多的生活经验而无法玩好法师这一类职业，但在近战方面他们得天独厚，义体对于死亡的定义与玩家完全不同，因此他们完全不畏惧死亡，对于他们来说为了保护主人的生命与财物而死是理所当然的。因此义体玩家才会被自然人玩家们认为是这个游戏世界里最可怕的对手。

    “没错，你们的建筑有着很强烈的北方风格，不过话又说回来，这样一座小型要塞化的建筑真的没有问题。”玛索觉得城主老爷就算再怎么草原精灵脑残粉，也不可能让这些小家伙在自己城市的中心地带起这么一座建筑啊。

    “这个啊，完全没有问题，林家姐妹将地下室的一层免费提供给城卫兵和灰鹰们使用。”米兰兰的回答让玛索一楞。

    “灰鹰？”

    “是的，这此家伙似乎获得了王室的调查许可证，现在直接光明正大的进入了帕罗恩斯特，而且之前被驱赶的那个小队也不会进入帕罗恩斯特，因此这样的话神殿这一侧也没有什么办法。”米兰兰耸了耸肩膀：“说实话，我对灰鹰并没有什么恶意，但是在听说他们的人在卧底时竟然参于到贩卖孩子的行动上去，这已经是在挑战我们的底线了，因此我对这些家伙完全不抱任何好感。”米兰兰说完，似乎是发现玛索现在没事可做，因此她拿出了一个袋子：“对了，我朋友的幼崽今天刚来帕罗恩斯特，我这个做长辈的给他做了一些小点心，如果你有空的话，可以帮我拿给他吗。”

    “没问题，不过您至少也得告诉我他叫什么，他在哪儿和他长什么样吧。”玛索接过袋子，确认了一下袋子的重量，嗯……应该是蛋糕？

    “当然，他是一个和我不一样的方耳朵小家伙，卡尔.铃音.贡布雷，现在就在城北区给另一个贵族负责装修宅子，昨天晚上那家贵族也是倒了血霉，一家子被不知道哪儿来的强人给杀了父母，现在唯一幸存的儿子正在让卡尔那个小家伙负责凶案现场的再装修工程呢。”

    玛索楞了一下，最终选择点了点头，接下了这个任务：“没问题，我一定把它送到。”

    …………

    说实话，命运可真是善变，当玛索光明正大的出示了米兰兰夫人交给自己的证物，然后和上一次走来的时候完全不一样的从正面走进了宅邸，卡尔这个小家伙正和他的友人们在一个大型绘图架前讨论着他们的工作，索，这位猫崽的合伙人很是高兴的接过了玛索递来的点心：“原来是米兰兰阿姨给我做的好吃点心，米兰兰阿姨真的好利害，蛋糕做的比我母亲还要好吃呢。”

    小家伙，你母亲听到这句话，肯定会打烂你这不肖子的屁股啊。

    玛索一边吐槽，一边注意到了多利家的那位年轻人，后者正在和几个灰鹰游击骑士团和城卫兵的负责人在说什么，离的较远，又使用了隔音类法术，玛索完全听不到任何关于他们对话的内容，不过考虑了自己也是知情人，想来应该是在谈论关于自己父母的情况吧。

    “啊，你也知道多利家发生的惨案吗，真是可怜，父亲与母亲都被杀了。”卡尔压低了声音说道。

    “嗯，我听说过。”玛索这么说道，同时还在心底里补充了一句。

    如果你问我什么会知道，我当然不会告诉你动手的就是我啊。

    “对了，玛索先生，我这边还有一个生意，也许在今天晚上你能跟我见一面吗？”说到这儿，卡尔拍了拍自己的挎包：“绝对是一笔大生意。”

    听到有大生意，玛索点了点头：“没问题，到时候我会洗耳恭听。”未完待续。

    ps：今天50的时候我码完了字，准备上传，然后卡了10分钟登陆……

    各位老爷还请原谅。