    我失去了虾仁什锦海鲜饭，又一次。我闭上双眼，看见在这一切之前的猫生、处罚我又多吃一顿绿叶蔬菜之前的猫生。

    什么事物都可能在转瞬间风云变色，你所规划的未来也会瞬间变样，无论你是否做好准备，猫的一生中，总是会碰这种事情，这不是我想要的生活，但我深陷其中。

    喜翠庄，我的家园，悲喜与欢乐，我以为，我希望，我能寻回我的快乐，骗过时光，再次团圆，回到以前的美好样子。

    但我现在明白了，我明白我回不去了，我明白这世界已经变了，前方的路将会充满了困难与险阻，但是这一次我已经准备好了，因为我了解战争，由其是男人和女人的战争……战争永不改变。

    “玛索！从刚刚开始你就在哪儿自言自语什么！？快点把碗里的蔬菜吃掉！”耳边响起林家姐妹严厉的批评声，对此玛索扭过头，满脸委屈的猫崽看着眼前的各位饲主，得到的却是姑娘们高度统一的微笑，那种微笑玛索经常在训练器里的虫子们的复眼中见过，有着掠食者见到食物时的特有喜悦。

    考虑了一下，猫崽瘪着嘴一口一口的吞下了碗里的菠菜们。

    “很好，接下来我们还有很多事情要做，玛索你如果没事，可以休息一下，不过今天晚上记得上线，我们要带一些新人下副本，准备带你去装那啥。”林家姐妹这么一说，玛索依然没有任何兴致，被安妮拖到浮空椅上的猫崽歪着脑袋，被安妮推出了客厅。

    看着玛索和安妮消失在走廊的另一头，九叶这才收回身子：“是不是太过份了一些。”

    “不是你说玛索吃着嘴里的夹着碗里的还看着锅里的吗。”林家姐妹一边说一边用筷子翻了翻桌上那道完全没有任何人动过的菜——传说级梗‘没有肉丝的青椒炒肉丝’,这个梗的历史已经无法考究，但却是那些自嘲为穷人和失恋者的玩家们在游戏中必点的一道食物，林家姐妹听到猫崽想要吃这个，当然表示不服——咱们姐妹做你铲屎官都已经快15年了，你竟然还玩这一套！今天你别想着吃肉了！

    不过话又说回来，想来玛索已经明白了今天之痛：“对了。这东西你们吃吗。”

    “不吃，我又不是那个大个子雄性单身狗。”杨有些厌恶的摇了摇头，伽罗尔人特别讨厌吃辣这种感觉，以至于有一个笑话就是：川菜厨子是伽罗尔文明最危险的一个非传统职业。

    “我们都不吃辣。那现在怎么办。”

    “这样吧 ，交给我好了。”九叶掏出她的个人终端，给这碗没有人动过的菜拍了一张照片，然后快速的单手操作了一下，没过两下。一个自走浮空机器就飞进了客厅，它确认了一下碗里的辣椒们：“已确认目标完整度，已将钱打进了帐户，请为我装袋。”

    “没问题。”九叶将整碗‘没有肉丝的青椒炒肉丝’倒进了浮空机器下腹部打开的袋子里。

    “这是。”明恩看着这个浮空机器飞出窗户，不禁有些好奇的问道。

    “我把这碗‘没有肉丝的青椒炒肉丝’打上了一个标记，就说我们都吃过这碗菜，但意外的不合口味，现准备把它做为外卖出售。”九叶的回答让林家姐姐捂住了她的额头：“九叶，你这样做已经可以算是商业欺诈了吧。”

    对此，楠九叶很是得意的仰起脑袋：“那里。这只是再正常不过的市场需求和我这样良好的供货商之间的良性互动而已。”

    …………

    那边姑娘们还在为这次交易是否合法而讨论的时候，被安妮拖上床的猫崽继续着他的生无可恋，时到坐在床边的姑娘儿从怀里掏出一板鱼片，这种用纸制袋子盛放的鱼片通常的净重是400克，是玛索从小到大最喜欢的食物之一：“坐起来就分给你吃喔。”

    有了安妮的这句话，玛索立即挣扎着坐了起来，并用脸踏起安妮的脸。

    “好啦好啦，别闹了，我把这板鱼片都给你了，可不要让姐姐们发现。”安妮这么说道。对此玛索拍着胸口表示绝对不会出卖眼前这位最有善心的饲主：“放心啦，玛索绝对不会背叛你的。”

    “嗯，那吃完鱼片记得上线，我要先上去了。公会那边吵着要让我带人下新副本呢，他们说少一个可以压迫众生的近战，我去客串一下。”

    “那我也来啊！”既然已经有姑娘儿给自己喂了鱼片，心情大好的玛索如此说道。

    “那下一次吧，这一次他们说就差一个下，下一次是另一个队伍。我让他给你留一个空位。”安妮说完，站起身走向房门，姑娘儿在推开房门的时候扭头看了玛索一眼：“玛索，不要怕，我永远在你身边。”

    “……谢谢。”看着姑娘儿离开，玛索有些尴尬的摇了摇头——这是真把猫崽当成孩子了啊，真是的，明明全程卖萌飙演技也是很累的啊。

    吃完鱼片，玛索将头盔套到脑袋上。

    …………

    从床上坐了起来，玛索第一件事情就是打开自己的人物属性表。

    姓名：玛索.苏

    种族：小猫人与唐人混血

    信仰与职业：佩恩.比赛德斯的萨满风暴卫士进阶

    属性已计算装备：

    力量：10

    敏捷：14

    体质：14

    智力：6

    感知：30

    魅力：20

    等级：25

    然后玛索看了一眼经验池，直接就将自己的等级推到了35级，经验池转瞬消失，又立即出现，仿佛刚刚的消失并不存在——虽然一直都享受50%升级经验的惩罚，但一向逆天而行怒刷各种高级boss和敌人的猫崽表示在这个时间段还没有谁可以用经验差来难住自己的。

    接下来是装备，‘沉沦者的不屈’最近出场比较少，但依然是玛索眼中的核心装备，只不过考虑到某个g boss和某个代号47还在想着长刀入脑的段子，最近还是低调一些比较好，免得被那些流寇给惦记上了，流寇比较难对付就是因为他们居无定所，玛索可不想让这些今天不知道明天住哪儿的家伙惦记上自己。

    然后是护臂，这件可是核心中的核心，别的武器都可以调整，就这件装备无法调整，因为玛索的整个角色的核心部份就是这件装备，工程学奇观.异域灭世者的凶器做为护臂的一体，已经被玛索算在护臂的装备清单里了。

    最后就是‘失格者的苦痛’和自家母亲留下的短剑了，这两件装备是玛索在近距离cqb的时候最喜欢的近战兵器——比起在小房间等足够把玛索都挤出病来的小场所，它们可靠而有效，比容易卡住的长刀来说可靠多了。

    剩下的装备基本上对于玛索来说都是充实自己武器库的一些装备，通常来说只有在需要它们的时候才会带上它们了。

    很好，玛索穿上红龙皮袍，然后用钥匙打开门，一溜烟小跑着出了旅馆——好久没有去市场了，今天去看看有什么新货吧 。未完待续。