    说实话，玛索已经完全掉进钱眼里了，猫崽现在全身心的将注意力投在了那二十万金币上——拜猫崽之前的小手段，现在帕罗恩斯特和附近地区的金币价格已经升到了100联邦标准：1金的水平上，大量公会与战团在和玛索的药草生意上血本无归，以至于猫崽现在完全被两千万这个数字给吸引住了。

    “没问题！”钻在钱眼中的猫崽点了点头。

    “那好，你们接下来应该告诉我们，任务的详细情报吧。”悠久抱着胸说道。

    “当然，火星联合商团的这些大个子似乎很是满足于这次武装商船队的建立，他们不止是邀请了我们前去观礼，还邀请了很多不同的商团和组织，看起来是想显示自己的财力与规模，但是我们其实都知道这些家伙因为之前一次非常失败的草药生意而跪的很惨很惨，说实话听到这个消息的时候，我们这些年长组很开心，因为这些大个子受到了如此严重的损失，他们的武装商船的后半资金链都已经断了。”说这句话的时候，这些长辈全统一的微笑模样看着玛索，很显然玛索的这次行动对于他们来说很是满足，而为玛索解释的长辈接着说道：“当然，出于礼节，我们草原精灵的双母神银行特意借了一大笔钱给他们。”

    “听起来，这些大个子一定付出了非常沉重的代价。”明恩意有所指的着这些长辈：“那么，我想知道，他们付出了什么样的代价。”

    “帕罗恩斯特北部新城的一大堆地契，还有几件传奇装备做为抵压品。”七位长辈中唯一的男性这个时候终于开了口：“说起来，我们的确不应该乘人之危，毕竟我们和这些大个子虽然在生意场上斗的你死我活，但毕竟之前双方都没有在暗地里下黑手，生意场上的事情既然没有超出生意场的范围，就应该让它生在生意场上，死在生意场上。而现在我们之所以会邀请玛索先生为我们服务。都是因为之前那些被许小诗大团长击杀的大个子，乔纳森先生，这位先生的这个帐号因为卷入了打劫原住民商队的工作因此被视为直接击杀，现在他和他同党们的尸体都被挂在城门外的商道上。”

    “这些我们都知道。请接着说。”明美双手抱胸，很显然在听着这些长辈的解说。

    “根据我们的情报，他们的销赃渠道就是火星联合商团，他们使用地球联邦货币来收购乔纳森手中的物资，既然他们和强盗同行。就不能怨我们这些正经的商人对此做出过激的报复了。”这位男性草原精灵说完，还特意介绍道：“我们草原精灵联合商会有一些很特殊的渠道，可以确认这些交易的确存在，我们还有侦巡小队确认交易记录的录像，还有他们现实中的交易转帐记录，我不知道他们为什么要选择小猫人的皇家银行进行转帐。”

    玛索和姑娘们一起举起手，一起将手糊到了脸上——拜托，小猫人的皇家银行其实就是特尔善人银行体系中的一员，小猫人和大猫人一样，将自己的金融交给了特尔善人来打理。这些大个子猫人和小个子猫人在隆尔希家中负责的就是将所有听不懂人话的敌意目标干死。

    对了，千万不要用地球人的眼光来看猫人们交出金融管理权的选择是不是正确，玛索只知道特尔善人给猫人提供的装备从来都不需要钱，而且要多少给多少——无论是电磁步枪，大型陆战机甲，或者是巨型战舰，总而言之，隆尔希诸文明在外文明看来就是一个挂着家族名称的巨型国度，这些种族各司其职，保护着他们眼中的这个‘家’。因此玛索对于这些长辈能够获得这些信息并不意外，说的难听一些，如果这些小家伙有需要，小猫人的皇家银行可以提供乔纳森的一切交易记录。只要它们有。

    至于银行保密法？别闹了，连地球联邦都没这玩意儿，谁还能指望外星佬制定这样一部保护犯罪者**的狗屎律法？

    “所以，我们很生气，乔纳森先生也许一开始是想对着许小诗大团长做一些小小的复仇举动，但是第一次行动成功之后。他们的行为渐渐的扩张化了，连别的商团都受到了打击，也许他们可以说是为了避免太过针对化而暴露，但错事就是错事，他们将脏物转卖更是错误，任何人想要接手无本的生意，都必须考虑一下他们的头盖骨是不是足够挡住商人复仇的利刃。”男性草原精灵长辈说完，从自己的口袋里掏出一个小袋：“所以，做为商人，我们决定雇佣玛索先生对这些恶人进行一次报复行动，因为我觉得玛索先生绝对可以做到这一点。”

    “很好，行为虽然过激，但理由正当，商人与做无本买卖的恶徒之间本来就是你死我活的状态，彼此杀戮也是正常，因此我认同了你们的这次行动。”悠久点了点头，她的这句话让原本坐着的长辈们纷纷起身对着她行了一个俯身礼。

    “小主人能这么想，真是太好了。”看起来悠久的这句话对于她们和他来说的确非常重要——悠久承认了为此复仇的正当性，也就是相当于她随意为这件事情背书，对于小个子们来说，能够让隆尔希家的悠久幼子为他们要做的一件事背书负责，通常来说这件事情就可以吹一辈子了。

    “但是我有一个疑问，玛索如果真的能引到他的母亲吗，而且那边私港中会不会有无辜的原住民呢。”杨在这个时候举起手问道。

    “没有原住民，这些大个子完全不相信原住民，因此他们使用的都是他们相信的过的玩家，因为之前几次开放，玩家们之间已经积累了很多的关于造船的经验，因此他们的进度还是不错的，只不过似乎是船工的等级差和经验的问题，材料费用很不幸的上涨了数成，不过想来那些大个子并不在意，毕竟优秀的船工和工程师一样，都是需要用钱砸出来的。”男性草原精灵长辈的介绍让猫崽暗暗赞同，的确，玩家们并不怎么相信原住民，毕竟这些家伙在这个世界有家有业，猫崽都见过好几例因为家人孩子在敌人手上，原住民最终不得不背叛组织说出秘密的情况。

    “好了，玛索先生，既然您愿意为我们工作，而各位小姐也赞同我们的行动，那么接下来我希望您与您各位女伴们能够换上礼服，然后开开心心的去那边看一次热闹，你们觉得如何。”

    “等一下，她们？”玛索指向姑娘们。

    “当然了，玛索先生，您是觉得您能够丢下她们，还是觉得她们愿意丢下您。”男性草原精灵长辈在说这句话的时候，眉头扬了一个男人们都心智肚明的弧度，然后猫崽就看到林家姐妹首先看了过来，以掠食者一般的视线锁定玛索，她们开口问道：“玛索，你觉得我们不应该跟你去玩吗？”

    怎么敢，当然不敢了，猫崽还不想接下来的一个星期天天吃波菜呢：“没问题！各位！咱们一起去玩个痛快！”，直接就把其她姑娘们想要说的话给堵回了嘴里。

    然后玛索看了一眼悠久，这姑娘儿一脸的无悲无喜，双手放在兜里的姑娘儿歪着信贷，用眼角看着玛索，仿佛才说‘算你识大体’。

    别闹了，姑奶奶，咱这已经是花样作死了，要是接下来的‘观光’活动里你摔着或是伤着，你的猫哥哥就得看着某个护女慈父带着他的天团过来扒猫皮了！

    “对了，出于对各位小姐的信任，我们愿意提前支付你们这次行动的薪水，现在有一个问题，钱应该给谁。”长辈们异口同声的问道。

    明美指了指自己。

    明恩指了指自己的姐姐。

    杨指了指明美。

    安妮指了指明美。

    悠久指了指明美。

    “很好，明美小姐，薪水已经切实的交给你了。”那位男性草原精灵微笑着将钱袋交给了明美，而做为姐姐，明美打开袋子确认了数目：“很好，薪金数目已经完全的确认了。”

    整个过程行云流水，完全没有谁发现在角落里指着自己的猫崽。未完待续。