    火星联合商会的‘新锐武装商船’下水仪式在正午时间举行，这个商会是由之前在草药大惨案中损失惨重的玩家们组成的联合商会，这次新船下水，他们邀请了整个帕罗恩斯特地区有头有脸的组织、团体与个人，包括和他们在商业上斗的死去活来的草原精灵商会与林氏的姐妹商团，前者还说天高皇帝远，但是后者可是无数像火星联合商会这样新兴组织的恶梦——林氏姐妹商团对于挡路者施以无情与冷酷的对待，在商业对抗中这些大个子发现自己完全不是这对小个子姑娘儿的对手，之前的草药大惨案据说就是她们所为。直到现在，绝大多数大个子受害者还是认为玛索只不过是一个姑娘们手里的遥控玩具，毕竟他们从来没有见过哪个小猫人能够在商场上做出如此表现，这些小家伙在对于与战争无关的数字方面的能力低的令人发指。

    不过虽然之前的失败了，但是重新联合起来的大个子们建立的火星联合商会觉得自己还是可以东山再起的，输给姑娘们并不可耻，毕竟无论是从现实的经历还是游戏中的表演，她们都是当之无愧的商场杀人鲸，因此大个子们理所当然的邀请了她们，上一次在现场出了丑，至少这一次要补回来，而且他们也不是没有利好消息——前些日子因为一次事故，安家兄弟中的弟弟如今已经躺在了近月轨道的公墓里了，最大的对手已经二去其一，这两个家伙可不是混血儿，就算是他能追到姑娘儿，也不可能一锅烩了。

    稳如poi啊！

    当然，当林家姐妹早早来到火星联合商会开发出来的私港，这些大个子突然发现今天似乎并不是他们表演的时间。

    …………

    在现实世界中，猫崽一直都是睡袍党，而在游戏里，猫崽喜欢将自己用皮袍或是皮甲包裹起来。但是今天为了不让火星联合商会的各位有一种‘今天这小猫过来是看热闹而不是想着杀别人全家’的错觉，玛索在草原精灵长辈们的‘帮助’下戴上了黑色高礼服，带着镀金单片眼睛，一身黑色绅士燕尾服。宽大的袖子遮住了护臂，一把+2精制品剑杖握在手里，漂亮的小牛皮靴在阳光底下闪闪发亮。

    喵了个咪的，长这么大，从来没有这么帅过！这是玛索从镜子里看到了自己时唯一的想法。

    而当玛索从停在火星联合商会私港哨所前的马车里钻出来。然后接顺序伸手牵下十二只姑娘儿的时候，猫崽的直播频道已经炸了，无数虐猫救妹神教的教徒们在猫崽的直播频道里刷屏流着血泪吞下枪管的表情图，对此玛索只能说碰到一个会玩的莫家姐姐和五只看热闹不嫌事大的猫姑娘，自己也是很没有办法的好不好。

    当然，为了事成之后效果跑路，姑娘们并没有选择穿长裙，而是纷纷选择了宽大的束腿裤和漂亮的齐腰皮袍，带木钉的小皮靴可以有效抓地——这都是精挑细选的结果，任何能够阻止姑娘们快点儿逃的东西在今天都从她们的身上消失了。

    “啊……欢迎。”火星联合商会出来欢迎的正是玛索的老朋友。沙尔瓦特看着玛索身他身后一排十二只姑娘儿，穿着法师袍的半身人翻了一个白眼：“玛索，我从来都不知道我们有一天会站在对立面上。”

    “沙尔瓦特，说的你好像被青叶樱甩了一个。”虽然是一个家里躺，但玛索还是知道自己的这痊老朋友已经成功的成为了青叶樱的男朋友，真是一个幸福的家伙，竟然还有脸来说本猫，真是不知羞耻！

    “好啦好啦，既然你们都有邀请帖，快点进去吧。我的那些合伙人想搞一个大新闻，真不知道他们哪儿来的勇气。”沙尔瓦特一边说一边看了看四周，确认他们这边没有人注意到之后，这个半身人开口问道：“露个底。小猫，你总不能看着我死对不对。”

    “沙尔瓦特，没想到你还是一个聪明人，既然如此,还要多问什么呢。”楠九叶一本正经的问道。

    沙尔瓦特听到了这个答案，他舔了舔嘴角：“谢啦。”，说完这短短的两个字。沙尔瓦特就走向哨所的另一侧：“好了，各位，我有事要离开一下，去帕罗恩斯特帮我可爱的女朋友买一点小礼物，你们应该不会把我离开哨所的事情告诉全商会的家伙们呢。”

    “好啦，沙尔瓦特，没人喜欢看你天天晒妹，走吧，别再和那只小猫一样伤害我们这些光棍了。”哨所中的其他人笑着说道。

    于是猫崽就和姑娘们看着这个家伙坐上了一辆履带车，看起来是往南移动，想来是去避风头了。

    “不愧是沙尔瓦特，玛索，你的这位朋友对于局势的把握还真是精妙呢。”莫轻语意有所指的笑道，对此玛索也是有些小尴尬——沙尔瓦特对于危险的感知一向优秀，这个特点让沙尔瓦特在游戏里好几次躲过了致命的局面，以至于沙尔瓦特有了一个绰号叫‘逃命天尊’。好吧 ，是一个比较尴尬的绰号，但至少很完美的向所有人介绍了沙尔瓦特的特点。

    “走吧，早点触发早点结束，我在帕罗恩斯特还有好几个美食训练班的学员们等着我去教他们怎么做菜呢。”楠九叶最近办了美食训练班，在游戏中教导那些能够把土豆烤出洪荒之力的‘杀手’们怎么才能够把食物做是美食而不是毒药。

    “我们也很期待玛索是不是真的会触发海盗攻击呢。”猫姑娘们纷纷如此表示，领头的麻美大姐姐一脸好奇的看着玛索：“玛索，那些海盗入侵的时候，会不会发生什么。”

    “也许会有天突然阴下来啊，大地突然开始开裂啊，邪恶的亡灵从地缝里突然钻出来啊。”杏子如此的猜想让焰伸出手对着她的额头施以指崩。

    ‘说实话，我也不知道.‘说实话，玛索的确不知道自己出现在海边到底会不会引来自己母亲的攻击，毕竟这不是在船上，而是在陆地上，就算自己疯子化的‘母亲’带着她的手下们杀过来，玛索也可以扭身就带着姑娘们跑路。

    正这么想着，玛索突然心有感应的抬起头，只见大一片不知从何而来的云彩在猫崽的眼中飞快的挡住了原本温暖的阳光。

    “我的姐姐，没想到你还有半仙的天赋呢。”沙耶伽一脸惊奇的看着自己的姐姐。

    “……还是把我刚刚说的话当屁放了吧 。”杏子看着阴云密布的天空叹道。未完待续。