    玛索伸出手敲响了眼前的房门——现在是游戏时间的晚上八点十五分，卡尔小朋友说是在这个旅馆里等待着玛索的拜访，因此当猫崽敲开门，看着来看门的卡尔露出一个有些尴尬的笑容：“我来了。”

    “晚安……玛索先生……”卡尔小朋友一边说，一边把他的小脑袋歪向了一个很可笑的九十度，看着玛索身后的姑娘们的小家伙楞了好久，最终让开了道：“还有各位姐姐，晚上好。”

    考虑到卡尔的年纪，明美与明恩笑着伸手拍了拍这个小家伙的脑袋：“卡尔弟弟晚上好。”然后就一马当先的走进了旅馆。

    然后是杨，这个姑娘儿今天穿着术士袍，腰间挂着一把奥术字典的神圣术士少女走过卡尔的身边，拍了拍他的小脸：“卡尔小弟弟，今天也是挺乖的啊。”

    接着是安妮，这姑娘今天并没有拿着她那标志性的巨锤，而是穿着轻型皮制背带裤和同样身为轻型皮衫，双手叉在腰间大通袋中的少女在走过卡尔身边时点了点头：“拍你脸怕把你拍肿了。”

    玛索可以看到卡尔小朋友那满脸的‘今天也没有被姐姐误杀真的是太好了’的商业笑容，哎，小家伙的脸都白了，很显然是知道眼前这位安妮姐姐的无上凶名，真真是恐怖如斯。

    悠久在这个时候终于从吊车尾变成了玛索的身边人，和中午一样没换装的少女走过卡尔身边的时候哼了一声，痛痛快快的三个字：“晚上好。”

    最后是玛索，卡尔的猫大哥伸手拍了拍小弟弟的脑袋：“辛苦啦。”

    一进旅馆，玛索就看到了坐在不远处的圆桌上的草原精灵们，后者们这个时候正在和玛索的‘保镖’们大眼瞪小眼，对此玛索只能在心底里长叹一声——各位真是不好意思。

    过了好一会儿，那些草原精灵中的似乎是负责的一位长者笑了几声：“看看，这不是林家的姐妹，奥兰托家的林与安妮。还有……”说到这儿，这位长者似乎终于认清了有些不开心的悠久：“我不得不承认，玛索先生，您的女伴的阵容有些吓到我们了。”玛索笑了笑。心想这你就吓到了，要不是莫轻语的阻止，以焰为首的五只猫姑娘只怕都会因为好奇而跟上，猫崽自己都吓着了好不好。

    “我们姐妹们很好奇，不知道各位长辈找我们家玛索有什么事呢。”明美做为姑娘们中的年长者。自然负责开口问话。

    “啊，其实也不是什么大事，就像是我们已经通过一些渠道知道玛索先生在为艾拉夫人与尊敬的复仇之神阁下工作，但我们绝对不会将这些秘密当做我们的资本，让玛索先生为我们做一些他不乐意的工作。”那位长辈身边的另一位长辈这么说道：“今天我们通过卡尔邀请玛索先生过来，就是希望能够以开心与愉快的心态来为我们工作的。”

    “这年头工作还有开心与不开心的差别吗，我一直都以为为别人工作只有痛苦事不痛苦这两种差别。”明恩一脸奇怪的感叹道。

    “我相信我们的诚意，玛索先生，如果您为我们完成这份工作，我们将会支付给您二十万金币。”第三位长辈这个时候开了口。

    “说吧要我做什么是杀人还是放火只要目标不是善良阵营的都好说最好能够在复仇之神那边挂个单我分分钟捅死那丫。”玛索一口气说完。就看到姑娘们异心同体的伸手指着墙边，猫崽于是瘪起嘴，但是姑娘们的动作不为所动，于是玛索最终在黯然欲泣中走到墙角坐了下去，同时再一次深刻的了解到话不能乱说这个道理有多重要。

    “看起来你们很了解我们家玛索的需求，既然如此，说一说你们的目标吧。”明美伸手揉了揉自己的额头，然后看着眼前的各位长辈：“说实话，我并不喜欢那些要让自己手上染血的工作，所以你们最好不要挑战我们姐妹的底线。”说完。明美扭头看了悠久一眼：“悠久妹妹，你说是不是啊，我想你也不希望看着玛索手上沾染上无辜者的血吧。”

    “当然了！”悠久用力的点了点头：“各位长辈，快点说吧。”

    “在说出任务之前。我想你们应该知道我们草原精灵商会和一些地球人的商会的关系并不怎么好，对吗。”这一次，最开始开口说话的长辈对着姑娘们说道——看来这些人精已经明白今天和他们谈的绝对不是那只抱着双腿坐在墙角全身灰白化的猫崽，而是表情严肃同时让他们这些老头生不出任何非份之想的姑娘们。

    “我知道，说实话我和他们之中的某些人也有过节，看起来在这件事情上我们有共同语言。不过话又说回来，长辈，是哪一家的大个子让你们不得不做出买凶的决定。”明恩的这句话让老家伙们心里有了底，那位长辈也不说什么虚的，开口直接报出一个名称：“火星联合商会，这些大个子最近刚刚在帕罗恩斯特北边的新港，也就是你们所控制的卫星城的北部私港那边下水了整整十二条武装商船，我们觉得这些武装商船有可能并不只是做商船使用，所以……”“所以你们想要毁掉它们？”安妮突然脱口而出的这句话让玛索有些惊讶——这姑娘儿什么时候变的这么聪明了？但是转身一想，等一下，安妮面对任何动手比动口可靠的问题时智商都一直在上限附近徘徊。

    “当然了，不过我们并不想在这个时候和火星联合商会全面开战，因此需要玛索先生的帮忙，具体来说，我们这儿有一份邀请信，希望玛索先生到时候能够代表本商会前去观礼。”长辈说到这儿，悠久歪起脑袋：“我真的没有听错吗，长辈，让玛索过去看新船的下水仪式就可以获得二十万金币，这也太好赚了吧。”

    “不，我并不是这个意思，而是我觉得现在诅咒在身的玛索先生在海边出现的话，他的那位母亲大人想来会帮着我们把那座私港打成一片白地。”长辈说到这儿，对着姑娘们扬了扬眉毛：“小家伙们，我们一直都觉得玛索的体质问题可以帮我们一个大忙，因此请无论如何也要让玛索帮我们一把，考虑到危险性，我们还会为玛索先生准备一辆履带车做为事成之后的逃跑工具，那座私港并没有大型城墙，我们都觉得木墙应该无法阻止玛索先生离开。”

    听到这儿，姑娘们看了看彼此，没有对话，没有交流，姑娘们就是这么看了几眼，然后就一起扭头看向了墙边的玛索。

    “玛索，你觉得如何？”

    问题回到了玛索的身上。未完待续。