    “好了，玛索，你去休息吧 ，这个任务就交给我们这样优秀的谈判大师吧。”随着坐在马车上的九叶探出大半个身子对着猫崽招手的身影随着马车消失在街道的远处，站在有着薄雾的凌晨街道上的玛索伸手揉了揉鼻尖。

    新的任务是一个和受到伤害的草原精灵原住民有关，那个姑娘儿受到了一系列的伤害，如今已经成了惊弓之鸟，连雄性出现在眼前都无法接受,因此队伍里的男孩子们被统一的留在了帕罗恩斯特，对于这种被自生自灭的处境，玛索自然有事要做，因此和老白眉说明自己需要单独行动之后，就开始迈动双腿前往帕罗恩斯特城郊的公共墓地。

    在靠近城门的临街花店里，玛索买了一束石楠花和一束紫郁金香，然后将花束负在身后，猫崽走在石板街道之上，钻过洞开的城门，顺着道路来到公墓，顺着碎石砌成的台阶一路向上，最终见到了大眼与米米塔的墓碑——大眼已经为自己与米米塔准备好了一切，而米米塔的女儿最终选择将自己的母亲与大眼先生放在一起。

    这个时候，这位女孩正站在墓碑前默默的看着，对于玛索的依约而来，这只草原精灵少女微笑着点了点头：“玛索先生，早安。”

    “早安……蒂娜，谢谢你为大眼先生做的一切。”将紫郁金香放在两块墓碑中间的祭台上，玛索走到了蒂娜的身边站好：“我与大眼先生虽然只认识了短短的一天时间，但是我能够理解大眼先生对于你母亲的爱意。”

    “嗯……说起来，玛索生意，你是怎么看我的父亲的呢。”蒂娜突然问道。

    对此，玛索看了这个姑娘一眼，而她点了点头：“我的生物学意义上的父亲，而不是我名义上躺在这里的父亲。”

    “纳撒尼尔是一个人渣，是一个杂碎。”玛索实话实说，以他再活一次的经历来看。纳撒尼尔这个胖子绝对是死有余辜。

    “说起来，崔兰先生曾经带他来见过我，那个时候的他在我的面前哭成了一个泪人儿，他说他是深爱着我的母亲的。但是她并不喜欢他，因此他不得不出此下策，知道我的存在之后，他想接我回去住。”说到这儿，蒂娜笑了笑：“我的母亲死于纯真与无知。这不代表我也要因为纯真和无知而死，纳撒尼尔不值得我付出信任，因此我让崔兰先生赶走了他。”

    是啊，无论纳撒尼尔的心意是真还是假，蒂娜都不可能接受这样一个伤害了自己的母亲，让自己的祖母致郁而死的大个子男人带着她回那个根本就不属于她的家：“那么，关于大眼先生，你又有什么看法呢。”

    “如果母亲当年能够理智一些，明白爱她的人远比她爱的人来的重要，也许这一切的一切都不会发生……但是毕竟这一切都已经是五十年前的事情了。历史不容改变，也无法改变，不是吗。”蒂娜摇了摇头，然后看着玛索，像是提问，又像是确认，她的眼里似乎有泪水在翻滚：“无论如何，还是要谢谢你，玛索先生。”

    “不客气，我应该做的。”玛索拍了拍蒂娜的肩膀：“回去吧 。蒂娜，记得我们之间发下的誓约。”

    “嗯，玛索先生，蒂娜先走一步。”

    …………

    目送蒂娜离开。玛索扭头看了一眼墓碑上的姓氏，大眼.格夫兰特和米米塔.格夫兰特。

    格夫兰特，那座早已不知所踪的村落，如今，那座村落唯一的幸存者已经死了，就在玛索这么想的时候。突然注意到了立碑者的姓氏：蒂娜.格夫兰格。

    在这一瞬间，玛索仿佛见证了传承的这一幕，格夫兰特也许是已经消失了，但还有有记得它，还有人愿意以它的名字为姓氏……“早安，大眼先生，米米塔夫人，愿你们的爱情永不磨灭，永受追忆。”

    说完这句话，玛索转身，顺着台阶继续向上，最终在贵族区找到了埃奇沃思家的专用墓地。和地球联邦的中古时代不同，这个时代的贵族并没有那种独立的私人墓地，一座城市的公用墓地从下而上分开阶层，除了皇帝可以获得独立的墓园之外，这些原住民就是这样安葬自己的先祖与同族。

    玛索在其中很快就找到了布兰多的墓碑，但是没有找到茜的，猫崽先是有些疑惑，但立即叉想到这他和她并不像是大眼先生与米米塔夫人那样，布兰多的一个贵族，而茜只不过是一个再普通不过的女仆，没数年后的家破人灭的惨案，有的只是如今覆巢之下的危卵：“将手里一直拿着的古楠花放在布兰多的墓碑面前，发现祭坛上已经有了一束凤仙花，猫崽歪了歪脑袋，不知道是谁放的。

    “布兰多先生，不好意思，我的这次造访改变了你与茜小姐的一生，你们不再是众人羡慕的爱侣，从此之后只能成为墓中枯骨，不再有欢笑，不再有伤悲。”玛索叹了一口气，在猫崽的眼中，曾经熟悉的历史开始渐渐变的陌生，双手合什过后，猫崽转身向山下走去。

    既然旧的历史已经被新的历史所代替，玛索觉得自己也没有必要感叹什么，有箴言说的好，历史出自人手，圣言出自人口，既然事实已经如此，玛索觉得自己也应该往前看，布兰多先生和茜小姐以后要完成怕工作与努力，就交给自己来完成吧。

    天塌下来有大个子顶着也不是一个办法，比姑娘们要高的猫崽也至少也是一个广义上的大个子啊。

    来到山下，玛索碰到了一个胖子战士，后者一脸的期待看着玛索：“嗨，小猫，你有没有见过你的同类。”

    “同类？没有啊。”在那上面除了玛索之外，可没有见到过别的小猫人，因此猫崽有些怀疑的看着这个家伙：“你这家伙，是不是在用摄像镜头偷拍我的同胞吧！”

    “我倒是想拍啊，结果姑娘直接上去了，我觉得自己总不能跟上去吧 ，就想在下面等，结果你竟然说你没见到过……好吧 ，真是可惜。”这个人类胖子一脸挽惜的说到这儿，然后突然尖叫了起来：“天！时间等到了！不好意思我要参加圣建了！”

    说完这家伙就调出了一个虚拟屏幕，因为是公开的，玛索可以看到这胖子屏幕里点击开的正是最近两年最流行的氪金战略游戏《口径少女》，这是一款似人化的战略游戏，玩家通过存资源大建来获得那些在地球联邦宇宙舰队中在列的战舰，然后将它们编成一个个打击舰队进行各种任务，这种似人化的战舰少女的游戏模式分单机和联机对战模式，虽然很简单，但是因为大建的随机性，被众多玩家戏称大建是为见证一个人的运气的最好办法，而大建出稀有战舰少女的玩家被称为欧洲人脸白，反之就是非洲人脸黑。

    玛索其实也有玩，只不过最近事情忙，还真的忘了还有限时建造这一回事，被称之为圣建的限时建造，每个玩家只能建造四次，这个胖子投下了四份足够建造歼星舰的资源，然后只有四个短短一个小时二十五分钟的建造。

    “咦，这不是一家人吗，胖子你的脸好黑。”猫崽大乐，一小时二十五的建造时间是这个游戏里最常见的重型巡洋舰的建造时间，重型巡洋舰太过平均的属性和没有大型主炮的缺点，让它很难成为一支打击舰队中的主力舰种，因此在游戏中完全就是鸡肋。

    胖子一听不高兴了，扭头看了玛索一眼：“你玩的话，也建一发给胖哥看看啊。”

    于是玛索打开公开视屏，上了自己的号，四发建造，一水的六小时，使用快整建造过后，玛索的舰队里多出了四条战列歼星舰。

    “bb-099华盛顿，bb-100黎塞留，bb-101维内托，bb-102狮！你这欧洲人！！”

    对于胖子的惨叫，玛索伸手掏了掏耳朵，哎，非洲人为什么要捞船大建，好好的打猎不是更好吗？未完待续。

    ps：200发无狮无饺子，生无可恋。