    和上一次玛索母亲的‘飞翔的河南人’号贴脸偷袭不同，这一次猫崽是在至少五百码外的地方看到自家老娘带着两船小弟闪亮登场，虽然不知道另一条船是什么情况，但是从那条船破破烂烂的船帆来看，很显然不是什么nice boat，因此别再考虑了，猫崽与姑娘们纷纷给彼此加上了油底抹油、加速术和别的什么乱七八糟的法术，生怕跑的慢船上的亡灵就会用大炮把它们的难兄难弟装进炮管打过来……等一下，玛索已经看到那些亡灵‘飞翔’在空中时的可笑模样了！

    而海上更是和开了锅一样，两条海盗船绝对不会是善男信女，炮声从它们钻出海面开始就没有停过，很显然无论是从船身强度，炮术，人员训练和火炮的质量与效果上，火星联合商队的武装商船都没办法和对方相提并论，从玛索和姑娘们跑下观礼台到现在短短半分钟时间，就已经有两条船开始下沉了，不过因为是正好下水的一方，这两条 船并没有彻底沉没，而是坐到了海底的沙堆上，很不争气的歪在了一边，船上的船员们正拼命的往海滩上游。

    “真是太可怕了。”杏子伸长了脖子对海面上发生的一切做了注解，而玛索抢先一步冲过哨所，一把拉开马车的门让姑娘们好鱼贯而入，同时自己跑到另一侧发动了不知何时已经停在道路上的履带车——很显然，草原精灵商会的老长辈们办事也是挺可靠的，驾驶着它来到队伍后面，让跑的最慢的明美和明恩坐到后斗上，然后猫崽发动着履带车，跟上已经装满了姑娘们的马车，沙耶伽把脑袋探了出来：“玛索，这就是地球人说的装了‘哔’就跑吗？”

    玛索一脸尴尬的点了点头：“没错。”

    “哇！的确好刺激！”这猫姑娘刚说完，就被她的同伴给扯进了马车，然后探头出来的杏子看着猫崽：“玛索！下次有这么好玩的事情再叫上我们啊！”

    “好啊。”明美代为回答道。

    别好了我的小姑奶奶。本喵的自播频道都已经有人在自播切手指发誓要手刃某只喵生赢家了，本喵带上你们就已经够累了，还带上这些喵姑娘？天呐，这完全是在花样作死啊。

    猫崽这边还在吐槽。猫姑娘们和明美却已经有了约定，下次还有这么装逼的好事，一定带上猫姑娘们一起普天同庆。

    ……同一下，普天同庆？

    猫崽扭头看了一眼已经变的有些遥远的火星商会私港，还有炮声传来。看起来自己的母亲并不喜欢海面上有别的船，而且一次性出现了这么多船，而且这些船还敢挑战她的威仪，这一定会让她非常的生气，而她一生气，这些船唯一的结局只怕就是沉没吧？

    ……

    第二天的战报也验证了玛索的推断，火星联合商会的玩家们进行了困难而且艰苦的一次战斗，面对从船到炮再到人员全程被碾压的事实，这些家伙依然选择了拼死作战，但是这样一来。被成功挑起怒火的猫妈完全忘记了自己为什么出现在这片近海的原因，开始一门心思的和这些武装商船打了起来，到最后十二条武装商船无一幸免，猫妈还让两条船炮击了整个私港，将港口的仓库区和两个居住区轰成了白地，于是安麒大领导与他的整个联合商会亏了至少五百万金币——从船只到人员，从仓库里的货物到之前搬到了新两派下水的武装商船上的商品，整个商团除了某只叫沙尔瓦特的半身人因为及时抽身而跪的不多，别的参加联合商会的个人和团体可以说是输成了一个血本无归。

    对于玛索来说，这种任务来一个就够了。那种天天到晚为了自己的幸福踩着别人的不幸一路前行的家伙，只能说真是一个不折不扣的悲剧。

    幸好，姑娘们交任务的时候长辈们也说过，关于这个奖励他们只请求一次就足够了。火星联合商会想来已经获得了报应。而对于玛索来说，代表自己有时间去见一次金塔夫先生的墓碑——他的女儿为他选择了一块墓碑，对于她来说，这只叫大眼的侏儒是一个五十年如一日爱着母亲的熟，而对于玛索来来说……去面对这一切，有时候就如同再一次面对自己的过去。有安睡，没痛苦：“真的是太好了。”

    玛索坐在椅子上看着天空说道。

    “怎么 了，玛索，你是觉得这两天都可以休息所以觉得太好吗？”莫轻语问道。

    玛索一本正经的点了点头，对于这个答案，玛索一本正经。

    话说回来，火星联合商会直到现在都搞不清楚是怎么一回事，传奇亡灵海盗的袭击现在可是整个帕罗恩斯特和整个大陆最热门的话题。

    “他们会赔多少呢？”有猫姑娘麻美这么问道：“那个叫安麒的家伙又要赔多少。”

    对此，明美的回答很是简单：“倾家荡产，相信我，绝对是如此。”

    “太可怜了。”沙耶伽这么说道，当然她又直接改了口：“不过就像是我今天说的那样，每个人都要为他的举动付出极大的代价，敢买脏物，真是不知死活。”

    “算了，我们还是想想接下来的任务吧 ……玛索，你说呢。”明恩一边问，一边给玛索夹了一块点心盘子里的麻薯。

    猫崽玛索一口咬住了食物，接下来的任务真是谁管谁啊。

    “说到任务，火星联合商会的家伙们真的不会想找出真凶吗？”焰看着姑娘们问道，面对她的回答，明恩摇了摇头：“想来没有。”

    “那就先让他们挂着吧 ，咱们再找一个任务吧。”做为姑娘之中最粗神经的安妮如此说道。

    “我来找吧 ，姑娘们，你们接下来就是要负责好好休息，最近城里是非多，我们看起来还是要找一个人少一些的地方进入。”莫轻语一边说一边操纵着虚拟频道：“啊，找到一个新的任务，玛索，又是一个你比较适合的任务。”

    “我不想再去吃沙了。”玛索说到这里，就看到莫轻语摇了摇头：“并不是，我们要做的任务是获得一个被害者的亲人信任，别的事情就让他们去麻烦吧 ”未完待续。