    也许是杏子的悔恨‘感动’了系统，直到猫崽甩着文明棍杖刀带着姑娘们一路来到观礼台前都没有任何意外发生，既没有从海底钻出的海盗船，也没有从陆上杀过来的亡灵海盗，就连猫崽眼前的海面都是风平浪静，以至于玛索觉得是不是因为离岸太近，以至于的母亲根本不会浪费时间来找她的那只逆子。

    观礼台位于小丘之上，可以看到不远处的船坞，五条漂亮的新船正在干船坞上，而它们的前辈组成的船队正在不远处的海面上，虽然是私港，但毕竟这些家伙也已经向着帕罗恩斯特做了报备，原住民对于外乡人这种主动要求收编的请求通常都会给予肯定，而且这些小型私港有时候也会成为亚修比近海小型军舰的维修基地，因此只要做了报备愿意报税，原住民都会对外乡人的小心眼视而不见——毕竟外乡人有好几条命是原住民的共识，因此在东大陆只要外乡人听话，东大陆的原住民也不会把这些家伙往敌对的方向逼迫。

    因此，今天林家姐妹除了做为林氏商会的负责人之外，还身兼帕罗恩斯特的城主老爷的使命，负责来这片私港确认一下大小，好让帕罗恩斯特的税务部门可以获得第一手资料——话说回来，明美和明恩如今已经是帕罗恩斯特和亚修比地区贵族区中的红人，姑娘们有门路，可以获得草原精灵和其他精灵的特产，甚至她们都已经准备好了一支商船队，上个月就已经乘着南下的寒带季风前往乱世长唐，考虑到船上的船员都是草原精灵和长唐人，猫崽觉得这些天生爱冒险的家伙如果顺利的话，当下半年顺着季风回到阿亚罗克大陆之后，姑娘们肯定可以大赚一笔。

    玛索打量了一下四周，发现对于自己来说，这些家伙都是陌生人——来观礼的人群中，有大腹便便的商人。有英俊高大的骑士，有貌似虔诚的圣职，也有低头看书的奥术师，就是没有像自己这样的猫小子。猫姑娘倒是有不少，不过她们或是他人的女伴，或是穿法袍的路人。

    唯一一个认识的，就是帕罗恩斯特那位城主先生的老管家，应该是大个子邀请了城主老爷。而后者决定让自己的老管家代为参加——这么做在原住民贵族对于外乡人的邀请时很常见，而且通常来说让自己的管家参加，可以说是帕罗恩斯特的城主老爷已经给了这些大个子外乡人一个面子了。

    “快看，有人好像要开始演说了，他上台了。”沙耶伽的提醒让玛索将注意力投到了看台前方的平台上，以猫崽的视力，玛索可以很清晰的看到安家的哥哥走到了那个演讲台前，这位看起来有些憔悴，想来也是可怜，自家弟弟突然就那么死了。换玛索的话，猫崽也会觉得天都有塌的感觉。

    “是安家的哥哥呢。”九叶拿着一个单筒望远镜确认了目标之后说道。

    “安家的哥哥？就是那个前些天刚刚死了弟弟的大个子，真可怜。”杏子感叹道。

    “好了，姑娘们，安静一下，听听人家想要说什么。”莫轻语的话语让姑娘们的窃窃私语停了下来，而玛索竖起了耳朵，开始听安麒开始至词。

    “各位尊敬的先生，女士，各位来宾。欢迎来到火星联合商会的新船下水仪式，今天是我们这个刚刚组建了两个月的联合商会的新船集中入水仪式，典礼在这座全新的港口举起，各位不用担心。我们的私港已经向帕罗恩斯特的城主老爷做过报备，目前税务官正在为本港做下一年的税务预估，所以请安心观看本次典礼，不用担心城主老爷的税务官带着精锐的军方联队冲进典礼现场，”

    话说回来，安麒的这句话的确有些意思。一上来就首先说明了他们的身份已经获得了官方的承认，这样一来无论是原住民还是外乡人都不会有所担忧，而且玛索觉得这家伙不愧是学生会会长，站在那块方寸之间耍嘴皮子想来是再熟悉不过了。

    “这一次，我们的商船队能够下水，首先要感谢草原精灵银行，他们在我们最困难的时候帮助了我们，我知道你们想说这种帮助并不是无偿的，当然，这世上从来都不会有免费之物，草原精灵们能够在我们最困难的时候主动伸出手，我们已经非常感谢了，这世上有一句谚语叫人情归人情，生意归生意，我觉得这句话说的非常在理。”说完这句，安麒扭头看了一眼干船坞上的船只们：“现在，火星联合商会拥有整整十二条武装商船，它们将为我们商会与所有有需要的商会服务，价钱好商量，第一次交易可以享受八折。 ”

    啊，八折，不错啊，猫崽感觉这些家伙应该是想要快速回本吧 ，毕竟一大堆地契在银行的手里，想长梦多这个成语所代表的意思可是谁都知道呢。

    “当然，除了这些服务之外，我们还将开工建造一条大型游船，它在建成后将负责帕罗恩斯至莫格斯的长程航线，我们火星联合商会会在游船上为所有人提供最优质的服务，请各位互相传告并期待，谢谢。”

    接下来的时间，玛索听的有些想睡，说起来猫崽还是对这种官面文章有些过敏，安麒除了说了一大堆接下来的工作计划之后，还向各位观礼者推荐了一大堆的服务，对此猫崽倒是没有任何想法，喵了个咪的喝一杯盐汽水都要一个金币的所谓‘游乐场’，对于玛索来说根本就是烧钱的地狱，不过这些服务对于原住民来说倒是有些新奇——毕竟对一般的原住民来说，他们可从来没有想过一个可以玩二十一点的地方还能提供饮食和妹子特殊服务——当然，这些大个子也不是在吹牛，这些服务对于原住民来说再正常不过了，而对于玩家来说这些服务只会带来‘眼前一黑’这种特效，黑之前和呈黑之后玩家完全无法获得任何体验。

    玛索只能说这么做真是太好了，完全可以有效的阻止某些管不住自己下半身的家伙的脑洞，而如果真的有些家伙控制不住自己，猫崽觉得这种眼前一黑的特效也足够让他们没有了任何再犯的念头——毕竟这么玩可是需要花钱的，花了钱却享受到不到花了钱的服务，想来绝不会有人想要来第二次吧。

    “最后，谢谢各位能够参加这次观礼，现在，新船下水了！”安麒将那五瓶酒推下护拦，猫崽看着那些酒瓶子砸在船身上之后，这些武装商船被解除了锁定状态滑向海面。

    “啊，直到现在玛索的母亲的那个海盗角色和她的部下们也依然没有出现呢。”安妮抱着胸看着现场叹道。

    无论如何，反正我们把钱赚到手了，不是吗，我记得他们说过的，就算没来我们也可以获得赏金。玛索倒是没有任何意见。

    船只下水之后，典礼就算结束了，观礼者们站起身开始四散，玛索也站了起来：“好啦，完全没有发生任何事情，咱们走吧。”

    于是姑娘们也站起身，既然就像玛索说的那样什么事都没有发生，她们也觉得在海边吹风可不是什么好理由。

    就在姑娘们站起身的时候，玛索突然听了远处传的海浪啪打海面的声音，猫崽扭头，正好看到远处有两条幽灵海盗船正钻出海面。

    姑娘们拔腿就跑，猫崽跟着紧随其后——现在可不是攀亲戚的时候，快点跑才是正道。未完待续。

    ps：我感觉自己已经是一个废人了，脑袋一片浆糊，完全想不出任何好点子……