    余锦现在很尴尬，非常尴尬，尴尬的想找个缝把自己给填进去。

    全怪今天早上的时候自己嘴欠，说什么‘胖哥我选上了，一定也帮你想一个办法……’……想个鸡蛋的办法啊！那猫崽竟然就是玛索！就是那个在北边一路砍过去的猫萨满……啊呸！什么萨满，这小猫的职业根本就是人型自走灾祸散布器！

    现在这猫崽蹲在大名鼎鼎的莫轻语团长身边，时不时的享受着身边小个子姑娘儿的爱心喂食，人生赢家真是该死！余锦一边等待着自己做面试一边如此想到。

    “下一位。”莫轻语毫不犹豫的敢走了之前的面试者，说起来余锦也是有些无奈，这个战士竟然走的是双手剑路线，人家剑与蔷薇明明是需要盾战，你一个把双手都献给了砍砍砍事业的家伙跑过来给大家添乱吗？

    “不要！我的大剑可攻可守，请无论如何也要让我试一次！我可以的！”这个精灵玩家挣扎道。

    “真的吗？”莫轻语的脸上似乎有些好奇。

    “当然了！”精灵战士这么样回答道。

    “玛索，给你三分钟时间。”莫轻语头也不动的说道，于是精灵战士二话不说举起了武器，并对小猫发送了一个比武挑战的邀请，然后余锦就看到那只小猫在数秒结束之前拔出长刀冲向了那个精灵战士，第一轮攻击就把那家伙手里的门板大剑成切成了两半，然后下一秒这个精灵战士就倒在了地上——多亏了是比武挑战，要不然刚刚那一刀直接就把精灵的脑袋给剁下来了，猫崽完成了战斗，甩着尾巴回到姑娘儿身边，后者笑着用小木签叉了一小块肉递到了他的嘴里。

    这种人生赢家秀恩爱的样子实在是太让人可气，完全没问题啊！

    “来人，把这家伙拖走。”莫轻语拍了拍手，目送圣骑士和矮人战士拖着那个精灵战士离开比武场平台，然后扭头看着余锦和余锦前面的一个战士：“接下来是谁。”

    “是我！”人类战士说完就站了起来。而余锦翻了一个白眼——在抽号的时候余锦又一次发挥了自己脸黑的天赋，从那个矮人战士抱着的箱子里抽出了最后一个号码，说起来这脸已经是黑到不行了，唯一支撑着余锦等到现在的理由就是他注意到面前的玩家战士们似乎都不合格——之前就说过。剑与蔷薇这一次只需要两个人，一个是法师法师是后天面试，另一个就是是需要一个能在防线前面做脏活累活必要时还需要学会去死的盾战，结果这些家伙呢，不是双剑就是大剑。要么就是双锤或是大手锤，一个个扯的跟二五八万一样，结果莫轻语不要他们，他们还说有黑幕或是不服，总之就是四个字——就是不服。

    结果每次这些人不是被这个叫玛索的小猫打残，就是被他身边的那个小姑娘儿近动着比那些战士块头还大的巨锤直接打飞，而适合的盾战全是技能流——也就是说没有一个是开真实模式的。

    “你是盾战吗。”莫轻语看了这个男人腰间的两把长剑之后问道。

    “等选上之后再买一面盾就行了。”这个人类战士长的挺帅的当然是字面上的意思，这让余锦又一次翻了白眼，莫轻语的脾气，有些年纪的人都不知道。这妹子因为某件事情变的极为讨厌油嘴滑舌的男人。

    事实也是如此，莫轻语皱了皱眉头，然后点了点头：“这样吧，你跟我打一场，你要是赢了，我就让你加入。”

    人类战士一楞，然后笑着点了点头，从腰间鞘中拔出长剑，他看了玛索一眼：“我要跟玛索打一场吗？”

    “不，你跟我打一场。”莫轻语一边说。一边接过玛索递过来的文明棍，同时主动发送了一个挑战邀请，人类战士叹了一口气，然后做了一个自认为很帅的起手势。然后冲向莫轻语，递出的长剑被莫轻语直接让过，然后她从文明棍里拔出一把剑，先是剑柄一击直接打在了战士的小腹上，然后下一秒文明棍就打在了他的脸上，然后就是剑刃架在了战士的脖子上：“你动作过大。意识不精，脚步虚浮，招式用老，被我让过攻击时连一个回转剑柄击打都做不出来，就你还想做一个盾战保护队友？你的黄梁美梦还真是没有醒呐。”

    将这个笨蛋赶走之后，莫轻语最终将自己的注意力投向了余锦，这让胖子有些紧张，他连忙站了起来：“我是最后一个。”

    “你有些胖啊，盾战先生。”那个草原精灵小女孩说道。

    如果别人说自己胖，余锦肯定会有些不高兴，但这位这么说自己，余锦完全不敢那怕表露出一丝不快的情绪——这位可是图林根家那只大猩猩的女儿,超能打的安妮啊！据说她的拳头出力以吨计算，余锦还不想死。

    “没事，做一个盾战，吨位大有时候还是有优势的。”那只叫玛索的小猫笑着说道，而莫轻语笑了笑：“你是我在今天看到的最像是专业盾战的战士了，是真实模式吗。”

    “嗯，一直都在用。”余锦连忙回答。

    “那好，和前面的人一样，你和我打一场。”说完，莫轻语将手中的杖剑收入文明棍：“你可以全付武装。”

    余锦连忙将长剑拔出剑鞘，然后左手拿起盾牌，小心翼翼的对着莫轻语——做为一个盾战，余锦觉得自己并不需要抢先攻击，守住防线才是最重要的。

    过了三十秒，莫轻语先是皱了皱眉头，然后突然笑了起来：“是我着象了，做为盾牌，你拖时间反而是最正确的选择。”

    然后余锦就感觉自己跟不上眼前这位的节奏，她手中的未出鞘的文明棍每次都可以打到自己的膝盖上，幸好之前戴上了护膝，可每一次击打都让余锦感觉自己正在失去胜利——如果在真正的战斗中，眼前这位少女绝对会将杖剑出鞘，而那么锲利的利刃肯定会切开皮裤和护膝。

    余锦试着想用盾击击中莫轻语，可每一次都被她让过，这如同蝴蝶一般灵动的少女最终将余锦的左腿打的麻木，胖子单腿跪了下来，然后莫轻语的文明棍就架到了余锦的脖子上。

    “好了！”

    还没说完话，余锦就松开了手里的盾与长剑，直接一个擒抱扑向了莫轻语，然后被这姑娘儿一拳打翻在地，喔，鼻子好痛！

    胖子倒在地上一边抹着鼻子一边喘着气。

    一定是失败了吧。

    然后他听到了如同天籁一般的声音：“你体型过大，下盘过沉，反应迟钝，意识…还行，比起之前的笨蛋们，至少你明白做为一个盾战自己的责任，余锦是吗。”

    “是的。”余锦连忙坐了起来。

    “你通过了，准备一下，明天来我们冒险团报道，如何。”莫轻语笑着伸出手，而她身后的姑娘儿和小猫都笑着拍起手：“欢迎加入。”

    “……谢谢。”余锦站了起来，看着自已面前比自己小许多的团长，他问了一个有些愚蠢的问题：“我……我想知道，我的哪些表现让您选择了我。”

    “你的勇气和责任心让我选择了你。”莫轻语一边说，一边将文明棍丢还给了小猫玛索。

    “勇气与责任心……吗？”胖子余锦继续问道。

    “是的，勇气让你能够面对我而不动摇，而责任心让你在失败时依然不放弃想我打倒我的念头，也许这一切会使你在日后的冒险中送命，但这一切都是一个盾战所必须有的品质。”莫轻语说道：“你的能力不足，我可以教你；你的下盘过沉，我可以教你；你的反应不足，我也可以训练你，但我无法给予一个人勇气和责任心。”

    听完莫轻语的话，余锦点了点头：“这些很重要的。”

    “对于人来说，它们并不重要，但对于一个战士来说，它们胜过一切。”莫轻语微笑着点了点头。

    “……我会努力的。”余锦用力的点了点头，这位团长小姐所说的，和他在自家先祖日子里见到的一模一样——勇气和责任心让我们这一代人拿起武器拯救无辜，我希望我的后代能够和我一样学会直面死亡，拯救无辜。

    “大个子，天色也不早了，干脆在团里吃了东西再回旅馆收拾行李吧。”小猫玛索说道。

    “没问题。”听说剑与蔷薇的伙食超好，做为吃货，余锦连忙点头。未完待续。

    ps：今天半夜，群里的欧皇老爷为咸鱼我一发入魂，超开心。