    “对了，你一个小猫人，怎么会有口径少女的帐号，这东西可是和联邦的居民身份证挂钩的。”打了好一会儿的滚，胖子终于想到了这一点。

    而玛索摇了摇头，很显然被这家伙的后知后觉与天真呆给打败了：“我是混血儿，你这个笨蛋。”

    “……我靠，这种人生赢家的后代也是人生赢家的套路真的是够了，看你出货对于我的心脏来说真是一种无言的负担。”这胖子说到这儿突然停顿了一下，然后这家伙蹲了下来，从他的挎包里掏出一根棒棒糖：“喂，小猫，如果你帮叔叔一个忙，这颗糖就给你吃喔。”

    “什么忙，如果是想让我给你打掩护接近我的同胞的话，我现在就报警喔。”玛索自动忽略了那颗棒棒糖。

    “呃，你胖哥我怎么会是那种人，我是说你既然这么欧洲嘴脸，帮我们一把好不好。”说到这儿，胖子一脸的期待：“我们小队有好多人没办法通过全真训练战场的前置任务，你这么欧，想来一定会有很多很优秀的打击舰队吧，请做为援军帮助我们啊。”

    喔，原来如此，既然这些家伙这么说了，玛索倒是起了帮他们一把的心思——全真训练战场是口径少女最棒的一项设定，玩家们在通过全真训练战场的考验任务之后，就可以在地球联邦全真舰队训练系统中注册，在这里战舰之间的作战不再是纸面上的数据，一切都要依靠自己的脑力与决心，玩家可以操纵一艘舰船，也可以指挥一整支舰队，是非常受军方现役和预备役欢迎的系统，玛索在那里也有一个帐号。

    “那太好了，我们小队就在附近的旅馆，你要是赏脸的话，跟我们过去好不好。”胖子如此说道。

    既然如此,猫崽透过自己的眼睛也确认了这胖子应该不像是恶人——至少他的阵营还是善良的，如果说谎或是想做什么小手段。绝对不可能如此的纯白。

    跟着他回了旅馆，玛索这才发现这不是帕罗恩斯特满有名的散人旅店吗，这家旅馆满大的，但却因为大而没有任何冒险团或是小型团体包下它。因此这儿成了散人的天堂，他们每天都在这儿交流心得体会，很多小团体都会来这儿找人，因此很有名气。

    这胖子一推开门走进去，就对着整个店里的老少爷们喊了一嗓子：“各位！我把一个欧洲人带回来了！”

    “咦。欧洲人？你上次也这么说，结果连一队塔菲三号都没有。”有人这么抱怨。

    “上次那个已经算不错了，至少有一套第四打击舰队，上上次那家伙才叫惨的，歼星舰连一个小型打击舰队的数量都不够，倒是一手的小学生驱逐，这家伙一定是变态啊！”有人这么吐槽。

    “这一次我请过来的可是正宗的欧洲人，限时建造直接出bb-099到bb-102的神人！”也许是觉得自己空口无凭，胖子还放出了他的截图，这下子旅馆里或坐或站的十多个玩家都将注意力投了过来。确认了胖子所言的真实性，其中一个中年人看了看玛索：“喂，小猫，胖子说你是欧洲佬，你能给我看看你的舰队分列吗？”

    因为口径少女和阿亚罗克都是寒武纪的产品，因此数据接口倒是有的，玛索想了想，反正这都是个人数据，也就将自己的舰库共享了出来：“大家看吧。”

    “哎唷我去！我看到了幻炎第28分舰队突击舰小队！dd-1106‘巴斯罗依鲁’原型体，dd-1107‘榭林尔’原型体。dd-1108‘法尔尼科亚’原型体和dd-1109‘法尼兰布’原型体，这可是最新锐的突击驱逐舰啊！还是唯一型的原型体！欧洲人我认了！”有大块头的家伙认出了玛索诸多打击分舰队中的一支。

    “我靠！塔菲三号混成舰队！dd-557‘约翰斯顿’原型体 dd-583‘霍尔’原型体，dd-532‘赫尔曼’原型体！de-413‘罗伯茨’原型体，de-339‘约翰.巴特勒’原型体。de-405‘丹尼斯’原型体，de-341‘雷蒙德’原型体！还有cve-63‘圣洛’ cve-66‘白平原’ cve-68‘加里宁湾’ cve-70‘方肖湾’ cve-71‘基特昆湾’ cve-73‘冈比亚湾’，全是原型体配全五星轰炸和战斗机中队，这完全不是氪金能出来的，你这小猫是欧皇啊！”有人如此感叹于玛索手中的这支打击分舰队。

    “我在舔狮姐，你们走开！”有歼星舰控已经在舔空气了。

    “完全无法理解狮子有什么好的。你们英吹死挺就知道歼星舰！‘乌里扬诺夫斯克’才是男人的浪漫！大型航母才是人间正道！这小猫有二十四条大型航母组成的豪华航母编队！其中企业号、辽宁号还是限时制造的原型体，欧皇血脉！”有人看着虚拟屏幕里玛索的航母编队五体投地。

    “什么都不说了，联邦最先锐的突击舰编队这小猫也全了，十二条重型突击舰，其中八条是原型体，另四条现实世界还在开工建造呢！”有中年人开始抹眼珠子：“小猫，你是从哪儿获得这么多原型体的。”

    “投入资源就出来了啊。”玛索一本正经的说道——好吧 ，其中有几条其实是猫崽和别人换的，口径少女支持玩家交换战舰，因此像塔菲三号，玛索就是用多余的bb-047‘科罗拉多’换到了de-413‘罗伯茨’：“好了，各位，我帮你们，你们也要快一点不是吗。”

    有了玛索的这句话，这些玩家立即开始任务，而玛索就是负责在他们接近他们的援助邀请，因为援助时所有消耗都由邀请者支付，玛索倒是很开心的看着自家的舰队又刷了一波经验。

    很快的，玩家们纷纷通过了任务，胖子也一样，这家伙邀请了玛索的一队歼星舰编队，玛索确认了他的战况——这胖子的舰队都是轻型巡洋舰和驱逐舰，训练度非常不错，无论是防空还是反隐形都是一把好手，但就是没有歼星舰，因此在输出端完全没有任何良好的效果，而在有了玛索的这队歼星舰加入，很快就通过了任务：“多谢你啦，小猫！”

    “不客气，你们玩的开心就行。”对于这些玩家，玛索倒是没有任何恶意，只不过想来他们应该明白，以他们现在手头拥有的舰队，在全真的虚拟战场中可没办法获得胜利，不过……怎么说呢，他们开心就好。

    就在玛索这么想的时候，一个玩家跑进了旅馆：“嗨！你们知道吗，那条幽灵船刚刚和王**海军打了一仗，虽然打沉了一条战舰，但它也跑了！”

    咦，自己的母亲是跑了而不是受伤逃跑？

    “这幽灵船可真利害……”玩家们一阵喧闹，就在玛索觉得是不是要离开好去找一些新闻的时候，胖子突然拦住他：“谢谢你，小猫。”

    “我说了，不客气，你接下来有什么事吗，没事的话我就走了。”

    “嗯，谢谢，说起来我今天中午要去参加剑与蔷薇的新人选拔，如果胖哥我选上了，一定也帮你想一个办法啊。”

    说完这胖子笑着跑回了旅馆内，留在门外的猫崽看着这一大团肉坐到桌前和他的朋友们聊天，不禁叹了一口气。

    真的好期待今天下午再一次见到这胖子时他脸上的表情。未完待续。