    ps：不过我一定会搓出来的，记得，喵了个噗的，我不是那种说话不算话的。┡╣╣┞要┟╬看┣书╋.=1·ka=n^sh^u`.

    和往常一样，应龙，艾兰和米赛三只小猫崽儿吃完饭之后就一窝蜂的冲出了旅馆——小家伙们自从在获得了焰的出师承认之后，立即就成为了那些喜欢攻略副本的进度团眼中的宝贝——这年头能卖萌还能丢法术还不会误伤队友的小猫法师去哪儿找，据玛索的情报，这三只小家伙现在有好几个进度团抢着带他们下副本玩，嗯，今天应该是轮到了友好战团‘帕罗恩斯特神圣之盾’的精英进度团带这些小家伙下副本，他们的固定队法师是两个妹子，最近似乎是因为要生二胎所以afk了，在找到新的法师之前，他们抢着带三只小猫下副本，有时候还借着三只小家伙的嘴巴把焰也拖进队伍——没办法，焰做为一个高端战斗法师，其威名早就已经传遍了整个帕罗恩斯特地区，能够在不使用法术的情况下一对三，对手还是人生赢家的学徒们。

    当然，玛索也知道，这姑娘儿自己就是人生赢家的学徒，而且还是亲传的那种，玛索和焰打过几次全真挑战，互有胜负，一个能打的猫姑娘，在民风奔放的小猫人世界里，像这样的姑娘儿可是值得无数公猫争抢了。┝┞╋╬要看书┠┝┞╣.·1-k=a·n·s-hu`.

    “你就是新加入的盾战吗，大个子。”猫姑娘们中的圆用她好奇的眼神打量着余锦，后者点了点，然后低下头对着面前的一大盘子饺子动猛烈的攻击，吃完之后还伸手想将新端上来的一盘饺子拖到面前。

    这一动作立即引来了杏子和沙耶伽的敌意，两只护食的猫姑娘立即炸了毛，她们用筷子拖住了盘子：“喂！你这死胖子别抢我的饺子！！”

    “要优雅，姑娘们！”麻美大姐姐立即出了警告，然后看向余锦：“没事，明美和明恩都还在厨房做饺子呢，你先吃这碗吧。”。然后这猫姐姐转过头看着对自己怒目而视的杏子和沙耶伽：“看起来我有必要和白氏亲王谈一谈关于他的两位养女的脾气问题了。”

    席间沉默了一下，杏子和沙耶伽很有默契的收回了筷子，然后开始从玛索的碗里抢饺子。

    早已学会节制的玛索干脆笑着将自己的碗推到了两只猫姑娘的面前。┢┟要┞┟┣┣┟看┡書┣┠

    “你们啊！”麻美看起来很生气，倒是玛索摇了摇头：“没事。我是男孩子，总要照顾一些姑娘们。”

    说完，玛索站了起来：“我吃好了，谁愿意跟我去进行饭后消食运动啊，我这边可是要去领主殿堂接任务呢。”

    然后加加就飞到了玛索的脑袋上开始啄：“我明白了！立即带你出去玩！”

    为了避免自己被啄破脑袋。玛索连忙下誓约，于是加加小朋友心满意足的在猫崽的脑袋上跳起了舞，而焰笑着站了起来：“我也准备饭后走上几步，我们一起去吧。”

    “你们呢。”为了避免自己成为某些死小鬼的眼中钉肉中刺，玛索看着满桌的姑娘和小伙们问道。

    好吧，圣骑士和矮子看起来是不准备为了某只猫崽和放弃这一屋的春色，而除了焰的猫姑娘们纷纷表示外面好冷，现在晚上会更冷还是不要出去的好，而且沙耶伽和杏子还将她们的注意力投在了食物上，完全没有听到玛索在说什么。┞╠┞要╠看書╠┝┝╠.^1^k=a=n=s-h/u.

    九叶歪了歪脑袋：“不了。我还要研究手里的这本食谱，这是从地球的西欧区域现的古代食谱，上面有一道名菜‘仰望星空’和很多食谱，我和杨，悠久，还有明美和明恩想试着把它们还原出来，安妮也不能跟你走，她要帮我们处理一些我们无法处理的大型食材。”

    听到这个消息，玛索下意识的往后退了两步，原因很简单——上辈子九叶没能完成这个项目。不过明美和明恩接下了手，因此她们做这些东西的时候玛索就是唯一的试吃员，猫崽至今都记得那些充满了混沌与洪荒之力的黑暗料理的味道……有多么恶心，其中有些食物根本就是连看一眼都会有灵魂被亵渎的感觉。比如说一道叫‘haggis’的羊杂布丁，完全由羊杂碎和油脂混合物，猫崽吃了一口就吐了；而那道‘仰望星空’让玛索第一次对鱼产生了负罪感，看着那死不瞑目的鱼眼几度哽咽并无法开口进食……总而言之，九叶手里的这本古本食谱里记录的全是一些反人类和反猫类的存在。╋╠┠┟要╬┝╣看書╣.=1/ka-n.想到这儿，猫崽指了指某个撒姓圣骑士和某个祥瑞矮子：“我觉得九叶你做的东西可以让他们来试一试。他们家有西欧血统，想来会比较容易的直面并感受这些菜的无上味道。”

    “嗯，你去玩吧，过一会儿我就和明美还有明恩开始试着制作其中的食物。”九叶点了点头，然后扭头看着某位撒姓圣骑士和某位祥瑞矮子盾战：“两位，有兴趣配合我们姐妹做一个很有意义的工作吗，来试一试这些食物的味道。”

    “绝对没问题！！”某撒姓圣骑士和某祥瑞矮子盾战几乎是喊出来的，在这个时候他俩的脸上仿佛写满了‘我还真没想到我竟然有可以成为人生赢家的这一天获得了姑娘们的好感然后我就可以乘虚而入用我的爱与美貌征服她们了！’

    “吃的！”余锦举起手：“请无论如何也要算上我！”这位的脸上倒是单纯写满了‘我要吃’这三个字。

    “那就交给你们了。”玛索笑了笑……呵呵，想这么多，等你们能够能够从地狱试吃夜里活下来再考虑是不是能够逆袭本喵吧，真是飞蛾扑火的愚蠢人类呐。考虑到是在游戏里，这些家伙还是没有办法把自己玩死，因此放弃了给几位买些保险并将受益人写成自己的打算，玛索带着焰和加加离开了旅馆。

    …………

    离开旅馆，玛索来到中央广场，在领主殿堂前出示了那个大块头领主交给自己的信物，然后带着猫姑娘和加加进入了殿堂。

    “玛索，我们进来有什么事情吗。”焰有些好奇的问道。

    对此玛索摇了摇头：“不大清楚，勃劳根领主老是喜欢神神秘秘的。”玛索说完，就看到那个大块头领主从内门探出一个脑袋：“小猫！你说我坏话我听到了！”

    玛索翻了一个白眼：“我帮你们送个信，什么大风大浪没见过！”

    然后勃劳根领主就笑了起来，这位笑够了，示意猫崽和猫姑娘带着加加过来，于是三人来到内厅大门前，正好看到这个大块头和……等一下，这一幕似乎有些熟悉！

    “可爱的小猫，还有这位可爱的小德鲁伊，我是费萨尔，一个已经开始失去力量的老人，前段时间我交给玛索你的任务，你完成的很好，因此我这儿还有一件小差事，不知道你们愿不愿意帮我这样一位老人一个小忙。”还是那位看起来貌似亚修比长者的老国王，还是那顶金质头环，只不过一头银似乎在短短半年里掉光了，再华丽的丝绸长袍也无法掩盖这位老人如今极衰老的困境。

    而做为这块场地的主人，勃劳根领主对着玛索叹了一口气：“诅咒越来越利害了，我收了莉莉夫人的来信，知道了你们的情况，所以不得不邀请你们过来。”

    “国王陛下，您的气色可不好看。”焰看着这位老人实话实说。

    “的确，我能够感觉的出来，你们这样的外乡人上一次降临的时候我还是一个年轻人，如今再见到你们，我却已经在为我自己的生命做倒计时了，因此……玛索，希望你能帮我一个忙，好吗。”

    “没问题，长辈，只要我能够帮到你就是。”玛索刚说完，就现系统里跳出一行字——尊敬的玩家，您的队友‘撒暮光’因为食物中毒已经不治身亡。

    “怎么了。”长辈如此问道。

    而对此疑问，玛索笑着摇了摇脑袋：“没事，长辈，请有话直说。”