    “那记得，那是一碗闻起来非常香的如同香肠一样的袋状物……”当玛索回到旅馆，已经通过神殿复活的三位试吃员正坐在大厅的桌前和别的队友们兴高彩烈的谈论着自己的前期，首先发言的就是某个第一个跪在真实的圣骑士：“我用刀子切开它，用叉子叉起其中一段放进嘴里，咬下去的时候汁液四溅，非常香浓的味道占领了我的味蕾，然后下一秒我仿佛至身于河边，河对岸站着我的太奶奶与太爷爷……”说到这儿，撒暮光双手遮面，虽然玛索不知道这家伙被遮住的脸上有什么，但很显然不是喜极而泣才对。

    话说，香肠会吃死人？姑娘们是不是在选择调料的时候选择了毒性的材料吧，虽然知道姑娘们做的食物一向都非常好吃，但是一但她们要找一个试吃员来试试她们的新菜谱，在现实里玛索倒是可以试一试，但是在游戏世界里，猫崽会有多远跑多远，毕竟到了这个时候，姑娘们总会是喜欢各种奇怪的材料，而在阿亚罗克，很多材料本身没有毒性，而它们一但混合，就会变成非常强列的巨毒。

    然后是矮子，这位对着竖着耳朵的米赛等三只小猫和麻美等四只猫姑娘做着非常夸张的动作的同时喊道：“放在我面前的，是一盘我从来都没有见到过的食物，它由派与香肠组成，我发誓我从来都没见过，它们是那么香气扑鼻，我几乎无法阻止我的进食**，而当我咬下一块香肠，又用叉子叉住一块派放里嘴里，两者的味道合而为一，在那一刻，我感受着派的甜味与香肠的醇厚在我嘴里有了化学反应，我发誓！小家伙们！我所见过的事物，你们这些小猫崽绝对无法置信，我仿佛见到了天使从天堂坠向地面。地狱的大门在深渊中洞开，我看见一颗星星在夜空的极北闪耀，我的眼角落下泪水，想要让这美味多停留一刻。可这所有的一切却在转瞬之间流失在时光中，一如眼泪……消失在雨中。”说到这儿，矮子长叹一声，双手抱头于无声中哽咽。

    喵了个咪的，你这死矮子装什么诗人。说的这些东西，最多也只能吓一吓小孩子，明明是吃到了制幻毒素导致的幻觉而已，你还真以为有星星在夜空的极北闪耀？拜托！那是你的死兆星啊！！

    最后是余锦，这位虽然刚刚加入冒险团，但很显然在团中二逗的带领下有成为逗门第三巨头的潜质，只听他长叹了一声：“我看前面两个已经死球了，下意识的觉得这东西不能吃，但是九叶一个人类魅惑，我就乖乖坐到了桌前吃下了一块羊杂碎和油脂混合物包成的东西……”余锦嘴一瘪。说出了这段让猫都觉得心酸的文字，然后还有逆转：“虽然中毒死了，但我还是要说！太好吃了！”

    等一下，我的姑娘们，你们在这些料理里放了一些什么东西啊，为什么他们会觉得非常好吃可却又每一次都闹出人命？

    带着这个疑问，玛索见到了姑娘们推出的餐车和餐车上那块巨大的派，还有派上……那些死不瞑目的可怜虫们。

    “噫……”玛索往后退了一步。

    “噫！”米赛等三只小猫炸了毛。

    “噫，看起来很好吃的样子。”杏子和沙耶伽见了鱼，智商直接就往下限飞奔而去。幸好麻美拉住她们，要不然等到九叶她们把这张派放在餐桌的时候，这两个猫姑娘就要和三位伟大的试吃员拼出一个你死我活了。

    “各位，快点来尝尝吧。”九叶脸上的微笑非常甜美。如果不是她手上的法术卷轴，玛索觉得九叶的邀请一定会更加的情真意切。

    三位试吃员同时颤抖了一下，很显然他们也明白这一口很有可能就是天人永隔。

    就在撒暮光硬着头皮准备吃第一口的时候，旅馆房门被打开了，猫崽扭头，正好看到莫轻语走了进来。

    “有全新的信息。在帕罗恩斯特和亚修比的南方，接近亚修比王国与沙安王国的区域，有人找到了玛索你母亲的一个基地，找到基地的玩家战团和我们战团算是盟友，他们找到了一些你母亲的日记，因为是任务道具，因此他们决定通知我们，唯一的要求就是带上他们的人完成接下来的工作。”

    “你母亲的。”圆看着玛索说道：“我们应该去，玛索，你说我说的对不对。”

    “没错，也许那里面还有有关于玛索父亲的消息呢。”九叶说完绕过桌子来到玛索的面前：“咱们还等什么，快点准备一下，准备出发吧！轻语姐！”

    “是的，玛索，关于你和悠久身上的诅咒，我觉得不能等了，时间紧迫，不是吗。”莫轻语一边说一边上楼：“各位，准备一下你们的行李，明天早上我们就行动。”

    刚说完，玛索就听到了重物碰撞发出的闷响，扭头一眼，发现知秋不知什么时候已经爬到了桌上，小家伙一头扑在派上，整个人一动不动的就那么卧在桌上。

    玛索下意识的看了一眼系统记录——尊敬的玩家，您的队友‘叶知秋’因为食物中毒已经不治身亡。

    扭头看了正在吐舌头的九叶：“你们这是杀人料理吗？”

    九叶连忙挥了挥手：“别开玩笑了！我们只不过是用了一些无法确定效果的调味材料。”

    “把配方留下来，现在，谁有空带着知秋去复活一下。”莫轻语说完，直接上了二楼，留下的玛索连忙跑到知秋身边拖着他下了桌。

    ………………

    当知秋被救醒，这个小家伙说了一句话：“玛索大哥，那个派超好吃！”，然后才发现自己身死的惨状，对此，玛索听能笑了笑：“嗯，我知道了。”猫崽一脸的崩溃，真不知道九叶这些姑娘到底是在做新的食物，还是在恶搞。

    “走了，明天我们去南方。”玛索和这小家伙说道：“记得找杨要一些补给。”

    “嗯，知秋最近刚刚完成了父亲给予的工作，所以有的是时间上线玩。”知秋连忙拍着胸口表示自己没问题。

    对此，玛索深以为然，不过现在的问题是——先找人把姑娘们的厨余给处理了。未完待续。

    ps：月底+年底，工作压力大如天，容我今天先铺主线…………