    在瓦夫兰尼斯休整了一天，姑娘们准备了很多干粮，然后车队再一次出发，一路往南，玛索最终拆掉了帐篷——因为气温升高了。法希尔商业都市所在的地区是整个大陆最热的南方地区，而越往南方，暖度就会越来越‘热烈’，因此玛索早已经准备好了衬衫与t恤——这些也是玩家逆输出的产物，其中t恤在沙安南方非常受欢迎，无论是原住民还是玩家，都满意了这种两张布片制成的轻薄衣物，而在这个没有空调，机械风扇贵的吓人的世界里，一件纯棉t恤和一个制冰法师，就是绝大多数在南方的玩家在整个夏天最希望拥有的一切。

    而之所以这么准备，完全就是因为东大陆南方全是平原和丘陵，车队行动一天跑个一百里都不是问题，而一路南下，从南方吹过来的热带空气就会将气漫迅速的推高，因此当队伍到达帕帕兰多城，玛索已经开始穿起短袖衬衫和皮胸甲——红龙皮袍虽然好，但这东西自带一个保温效果，在气温低的区域效果拔群，但是一到气温高的地区，那感觉真的只有穿过的人才会了解。

    姑娘也换上了各种各样的轻型衣物，在帕帕兰多城购买了一大堆补给后，‘剑与蔷薇’冒险团再度向南，当法希尔商业都市北门肉眼可及的时候，玛索已经穿上了t恤和托鞋，护臂内衬也从毛皮换成了丝绸——只有神经病才会在接近三十度的地区使用毛皮装备。

    马车通过城门的时候还有一个小插曲，城卫兵和草原精灵圣骑士正在一辆一辆的检查着出城的车辆，这让众人非常好奇，还着这份好奇，在见到过来接车的盟友公会‘萨拉热窝的亡者’成员时，猫姑娘们立即问了起来。

    在南方，小猫人可是少见的生物，因为猫人无论大小，都比较讨厌热天，因此‘萨拉热窝的亡者’的那几个大个子立即开始解释了起来。

    “最近。有人动了城里草原精灵商会的仓库，对方似乎是一个非常利害的家伙，没有人发现他的踪迹，商会似乎是失去了一件对草原精灵来说非常重要的东西。所以整座城市都在大搜查呢。”那个法师这么说道。

    而他的队友，同行的术士少女补充道：“听说是一件武器！不过谁也说不准，毕竟草原精灵们很生气，现在大街上到处都是草原精灵的圣骑士小队，最近城里的盗贼公会真是倒了血霉了。”

    “不过到现在还是没有抓到真凶。那家伙还真是有一套啊，连传奇法师的预言法术都无法定位他。”做为队长的诗人先生说到这儿耸了耸肩膀：“好了，你们远到而来，我们已经把那些日记全都放在你们的旅馆里了。”

    莫轻语扬了扬眉头：“我很好奇，你们是看完了日记里的内容吗？”

    “完全没有，说实话吧，这日记是受诅咒的，我们发现这些日记的探索者小队有一个家伙第一个发现了这些日记，然后他直接就变异成了亡灵，然后一口气杀光了所有人。然后将他们变成了守护那个小山洞的亡灵守卫，幸好我们是玩家，所以在清理了山洞之后，又先后有三个不怕死的家伙想要打开日记，结果除了地上多出了三具尸体之外别无所获，所以谁也不敢再碰这些日记了，直到我们在洞穴里发现了关于玛索母亲的一些情报，这才确认这是她的一个小型基地兼藏宝洞。”诗人一脸无奈的说道：“根据任务就近原则，我们决定通知你们，因为我们觉得除了你们之外。这个游戏世界只怕再也没有玩家敢碰那些日记了。”

    啊，看起来这些家伙也应该通过自己的战斗录像知道了苏菲和玛索之间的关系，既然如此，玛索一马当先的走进了旅馆。来到桌前看着这些日记，玛索先向身后打了一个注意的手势，然后脱下护臂，打开了其中一本日记的封面，然后系统直接跳了一段话——‘尊敬的玩家，您接触了诅咒之书。但您的血脉帮助你通过了诅咒的鉴定，诅咒对您无效化，这些诅咒之书将成为您的私人物品，您可以借出它们，但无论如何，它们不会离开你，在一个游戏日内，它们必定将会回到你们的身边。’

    “哇喔，看起来我们真是找对人了，你可是第一个打开日记却没有被变成亡灵的家伙，果然是苏的子嗣。”诗人都已经躲在门后去了，探出一个脑袋，利用身高越过姑娘们和矮子们确认玛索安然无事，这才放松了警惕。

    “玛索，没事吗？”安妮跑到玛索身边问道，玛索扭头点了点，面对这个有些小惊讶的姑娘儿，给出了一个明确的答案：“没事，我感觉好极了，这些日记的名字叫诅咒之书，我还不知道它们的效用……”说到这儿，玛索转身看着众人：“不过你们放心吧，我可没有变成杀人狂魔。”

    玛索这边刚说完，就看到姑娘们和矮子们统一露出了惊讶的表情，原本进了门的那几位‘萨拉热窝的亡者’的玩家又退出了门外，这一次诗人探出的脑袋低下还有一把死死抓着的火枪，感觉有些奇怪的猫崽歪了歪脑袋：“你们怎么了。”

    撒暮光直接一个侦测阵营，然后一脸如释重负的点了点头：“我想，你应该找一面镜子，玛索，你不知道你现在的脸部有多吓人。”

    “没错，我这边有镜子，来，接着。”又一次走进门的诗人从他的包里掏出一面带握把的镜子丢了过来，玛索接住它，然后看了一眼镜中的自己——镜中的小猫的脸部已经完全的干枯了，原本还很灵动的右眼完全的结晶化了，玛索掀开左眼眼罩……魂火还是纯白色的。

    “看起来诅咒又一次强化了，幸好悠久没有变。”杨看了一眼身边的悠久然后说道。

    但玛索似乎发现悠久有些不开心，也不知道她为什么瘪着嘴，猫崽只能给众人咧开嘴，露出了里面长长的尖牙：“至少我现在去演恐怖片不用化妆了，不是吗。”

    “玛索你并不可怕！”突然的，身边响起安妮有些不满的声音，猫崽扭头，发现这姑娘儿一脸的愤怒：“你不可怕！玛索依然是玛索！就算变的再怎么让我认不出来，我也能把属于你的味道给闻出来！玛索你要相信我！”

    有些小感动，玛索连忙点了点头：“嗯，安妮说的我相信。”

    “嗯！安妮最喜欢的就是这样开朗自信的玛索了！！”安妮说完，用力的拍了玛索左胳膊一下，然后整个旅馆里的人就看到玛索的半截胳膊‘啪嗒’一下，直接被安妮打断并落在了不远处的炉火堆里，就在玛索觉得自己是不是以后要被称为断臂玛索的时候，魔法少女焰…啊呸，是高段法师少女焰直接一道寒冰射线解决了那堆炉火，然后知秋一路小跑着将那截胳膊抓起然后将它带到了玛索面前——玛索觉得要是这小家伙有尾巴，只怕现在甩的比狗还利害，哎，叶家的孩子什么时候还会这种卖萌天赋。

    全程没有流血，也没感觉到痛苦的玛索接住知秋带过来的胳膊，试着将它‘接’到断臂处，然后就看到自己干枯的肌肉将伤处包裹了起来，没过几秒，猫崽就发现自己的胳膊能动了，于是他笑着对完全傻了的安妮挥了挥手：“别怕，我的手这不是好好的吗。”

    然后就看到安妮满脸委屈的深深的吸了一口气，就在姑娘儿准备哇的一声哭了出来的时候，一个沉默法术糊在了安妮的脸上，在挽救了整个旅馆的玻璃窗的同时，也挽救了冒险团的钱包。

    当然，玛索可是吓的够呛，连忙再三安慰起安妮，直到这姑娘儿回复了平静。

    送走‘萨拉热窝的亡者’的几位，玛索在心底里叹了一口气，然后转身走向长桌——现在是时候确认一下这些诅咒之书到底有什么内容了。未完待续。