    最终，那些食物被许小诗他们拿走了，听说城北有一窝刚刚流窜过来的大地精，许小诗决定将这些食物处理给这些专门想做无本生意的大地精们，希望他们的体制足够坚韧吧……不过考虑到姑娘们在这些食物上下的料比较足，而且至少有两个团上千号的玩家准备在事成之后杀进大地精们的营地，总而言之，玛索觉得那些大地精凶多吉少。&lt; 阅读最佳体验尽在

    那个发现了母亲曾经拥有的隐密基地的地区是南部的法希尔与撒哈托布地区，那是亚修比南方和沙安的东部行省交界的区域，有着非常漂亮的沙滩和大型的港湾，法希尔做为靠海的商业都市，一直都是众多商队的必经之地，它也是少数能够在玛索的母亲出现之后成功抵抗了她的攻击的都市——法希尔是月精灵们的聚居地，月精灵盛产法师，法希尔也是一个法师塔林立的都市，因此这也是一座图书馆比旅馆还要多的商业都市。

    准备好自己的行李，玛索将它们和姑娘们的行李一起绑上马车——因为玛索的‘体制’，明白众人坐船和自杀没差别的莫轻语决定坐马车，虽然从时间上来说也许会浪费不少，但胜在安全，玛索的海盗母亲至少也没有办法把她的‘飞翔的河南人’开到平原上来。

    撒暮光做为一只金闪闪，如今已经有了神圣军马，阿亚罗克这个游戏中的圣骑士有着影帝的美名，因为这个职业的任何一个神术都有着别的职业所没有的声光效果，因此他们通常也是非常吸引仇恨的，因此撒闪闪被莫轻语分配了一个任务——做为尖兵在队伍的最前方，一般来说邪恶阵营的怪物和原住民看到这样一只闪闪，一般都会忍不住内心的激动发誓要搞死他，这样一来就给了其他人反应的时间，至于撒闪闪的性命……玛索觉得在这里的眼里，以这家伙缺心眼的程度，只怕就从来没有怕过什么吧。

    当然。为了避免这家伙一不小心把自己玩死，余锦和矮子坐着履带车跟在他的身后，同车还有刚刚被选上的法师先……考虑到靠谱的法师早就成了各路战团的家养法师，因此莫轻语最终决定选择了潘达利亚先生。没错，就是之前和玛索等人有过数面之缘的凯尔萨斯.潘达利亚先生，狂法师先生似乎是因为见过太多的不幸，因此现在早已没有了当初的狂傲，莫轻语觉得这家伙还算靠谱。因此决定带上他参加行动——整个冒险团中的法师不是像小猫崽儿们一样是精通控制类法术的法师，就是焰和安妮这种用刀子和锤子胜过用法术的战斗法师，因为莫轻语有意将凯尔萨斯选择做为冒险团的重炮法师来培养。

    而凯尔萨斯似乎也非常满意于师从莫轻语，因此现在正心满意足的和余锦坐一起——火岩家的矮子做为驾驶员负责驾驶履带车呢。

    然后是其他人，老白眉和莎莎坐在两辆车的车后靠椅上，他们做为枪手，坐在车后椅上，万一有谁不开眼想要从后方攻击车队，老爷子和矮子姑娘就可以用手里的火枪在他们身上开眼了。

    姑娘们坐在马车里，而玛索和知秋分别上了两辆马车的顶上——单筒望远镜。高感知且好奇的足够害死自己的小猫，这几乎是任何一个冒险团在这种旅行过程中最喜欢的侦察兵。

    从帕罗恩斯特到沙希尔与撒哈托布地区需要接近一个月的时间，因此莫轻语决定了三个补给点，分别的帕罗恩斯特与亚修比地区最南方的小城瓦夫兰尼斯，距离帕罗恩斯特七天的路程，队伍在休息一天之前继续上路；然后是亚修比东中部将帕罗恩斯特与亚修比地区和法希尔与撒哈托布地区分割开的帕帕兰多与希比斯地区，距离瓦夫兰尼斯整整十天的路程，队伍会在帕帕兰多城休整两天时间，买够补给，然后一口气到达法希尔商业都市。

    说实话。路上的旅程还是挺无聊的，由其是在帕罗恩斯特与亚修比地区，大道上几乎见不到什么怪物，就算碰到怪物。这些家伙也基本上处于被挂在路边的杆子上吹风的状态，无论是玩家还是原住民，都不会放过这些不请自来的客人。

    不过无聊归无聊，玛索自己还是觉得挺不错的，做为受宠爱的对像，有吃有喝。这一个星期的路程可真是快意，由其是玛索在马车顶上支了一顶小帐篷，有效的对抗了北方袭来的寒风，每当看到在寒风与大雪中挣扎的撒闪闪与履带车三人组，猫崽就觉得天塌下来高个子顶着这句话实在是太正确不过了。

    七天时间一晃而过，当车队进入瓦夫兰尼斯，莫轻语顺着地图来到了公会早已为大家准备好的旅馆，将马车停到旅馆后面，用一大块油布将马车与行李一起盖上，玛索在上面放了两个图腾岗哨——这种小东西在非施放者队员接近时就会发出刺耳的警报，而且加加也放置了几个荆棘种子，要是有哪个不长眼的进入激活区域，突然生长的荆棘丛会给那些以为不穿板甲就能够偷到东西的毛贼一个终身难望的教训。

    然后众人就钻进了旅馆，开始等待起姑娘们开始准备的热腾腾的饭菜——放心，绝对不会是上次那种，九叶在厨房的时候都已经保证过了。

    吃过饭，也没别的节目，于是众人开始值班，玛索做为第一班在旅馆里坐到了晚上，就有撒闪闪来接班了，既然这个大个子是下一班，玛索就跑上楼钻进姑娘们的房间，然后脱下准备钻进了早已为自己准备好的毯子上的被窝。

    …………

    下线完成，坐床上爬到了浮空椅上，玛索给浮空椅设定了一个自动移动路线，然后打开手中平析电脑的新闻频道——还是老样子，平静的联邦平静的令人感觉到无聊，火星最近一周开始一年一度的第一次三十年战争胜利记念日，玛索小的时候倒是去过两次，记念日里会公开大量的珍贵记录，并将老旧的动力外骨骼装甲公开展示，还有高难度的全真训练战役提供给所有参观者，有信心的家伙可以上机一战……总而言之，是非常有意思的的记念日，不过对于玛索来说，倒是没有可玩的，因为他已经见过好多次，而全真训练战役对于玛索来说……未成年不得使用全真训练系统，但是玛索能够在网络里通过他的师傅给他的帐号，因此也不怎么稀罕。

    “玛索，你下来休息了吗。”一位义体服务生和玛索打了一个招呼：“林家姐妹她们都出去玩了，你要吃点什么吗。”

    “来些炒饭吧。”玛索的确是有些害怕机械生命，但猫崽毕竟和这些义体服务生们已经在一个屋檐下生活了这么多年，通俗一些来说玛索已经对这些‘机械杀手’有了免疫力，而且重生之后，玛索已经感觉到自己对于机械的害怕与畏惧少了很多，何况这些义体服务生都是仿真义体，绝对不会出现什么‘无皮全裸’的可怕情况——因为玛索最害怕的就是这种‘打扮’了……当然，如今的玛索早就已经不再害怕了。

    “好的，玛索，你等一下啊，我去厨房说一声。”

    “嗯，我在阁楼等吃的好了。”玛索说完，来到大厅，确认了自己的信箱中没有信件后，猫崽有些小失望的开始回房间——悠久说过，等回去一定会寄一些小礼物给大家，姑娘们都接到了礼物，但就是少了玛索，虽然嘴巴里说不在意，可猫崽还是有些小小的不开心，可又没办法在游戏里开口问。

    回到阁楼，玛索爬回床上，正准备躺下来休息一下的猫崽突然发现自己平板电脑上的帐号信箱有新的信件，猫崽点开，发现这是一封来自赛伦河系的新信件，这封信除了一张今年冬季喜翠庄推出的新春套房预订收据的截图，还有一行手写的文字。

    ‘这是我为我女儿订的，她说要将这东西做为礼物送给你，我不知道你是谁，但相信我，你获得了我的关注。’

    ……玛索沉默了一会儿，然后叹了一口气，开始写电子遗书。

    前略，不知道在哪儿的父亲与同样痞知道在哪儿的母亲，你们的孩子，正在面对喵生最险恶的处境。未完待续。

    p：我知道，你们不用说了，欠着就是欠着，请老爷们再通融一下。&gt;