    诅咒之书.苏菲的诸多杂事特殊套装，共计六件

    看着眼前的一叠日记，玛索将它们分别放好，先是第一本苏菲的大君之杖。┞.〈。

    这是一本封面有着大海，航船与风暴的蓝底书本，玛索不用打开第一页，只是接触到它，就知道这其中写的是什么是自己的母亲做为海盗时经历的那些事迹，而它的属性也对的起它传奇打底的身份。

    苏菲的大君之杖。

    属性：传奇传世之书

    玩家在携带本书时，游泳技能+1o，平衡技能+1o，魅力+2，剑杖类武器每一个专长等级加一个伤害骰子。

    黄字：我是苏,我是海之子，也是地狱的渡夫。

    好吧，除了游泳和平衡的好处，就是剑杖类武器的加强，玛索虽然不知道自己母亲怎么会使用玩家们称之为‘文明棍’的剑杖，不过这没关系，以后带上这东西，装逼的时候就会显的更加高端了，喵了个咪的，本猫当年也是用文明棍的一等好喵精英制的剑杖鞘，渗秘银或是渗精英的剑体，配上各种花样的法术，保对方死的放心死的舒心死的不明不白。

    接下来是它身边的白底日记，上面有着大地，高塔与云层苏菲的奥术尖兵。

    苏菲的奥术尖兵。

    属性：传奇传世之书

    玩家在携带本书时，法术辩识+2o，感知+2，火枪类武器每一个专长等级加十码最大有效射程同时穿透力不减。

    黄字：奥术是力量，但人……永远都是奥术的主人。

    喵了个咪的，单手火枪最大有效射程三十码，过了三十码子弹虽然还能飞，但穿透力就不够了，而这本书每个专长等级加十码最大有效射程而且不减少穿透力，火枪专长等级一共五级。也就是说升满的话玛索手里的单手火枪的最大有效射程足够让一铅弹飞过大半个足球场然后把某个倒霉蛋打死，做为一个喜欢使用火枪的猫崽，玛索明白这可真是一件好东西。┠╪┞.＜。

    然后是灰底封面，上面有着亚修比的海湾。空中的灰鹰和一轮弯月苏菲的灰鹰之路。

    苏菲的灰鹰之路。

    属性：传奇传世之书

    玩家在携带本书时，侦察技能+1o，追踪技能+1o，智力+2，使用匕类武器做为右手持握的武器时。敏捷额外+2，传奇+7以下匕可以直接穿透与它同样层次的防具。

    黄字：服务于王室，忠诚于王冠。

    嗯，一把+6半神器可以直接穿透同样是半神器的板甲对吧，玛索已经有些麻木了，这个效果真的是有些吓人，这感觉就像是用破甲锥直接穿透重型板甲那样不可想像，但如果这东西说的没错，那么这破事似乎还是……真的，哎。前略，不知道在哪儿宅的母亲，您的人生经历到底有多么的……引人入胜啊。

    丢开这些怨念，第四本金色底的日记，上面有着放大镜，火枪和棉布圆帽的图案苏菲的军情迷局。

    苏菲的军情之迷。

    属性：传奇传世之书

    玩家在携带本书时，潜行技能+1o，唬骗技能+1o，威胁技能+1o，敏捷+2。你的所有提问都将自带一个鉴定难度为16的意制鉴定，失败者将无法对你进行唬骗。

    黄字：这世上的真相从来不会因为谎言与假相而消失。

    说的难听一些，这件装备最大的效果就是可以让玛索的每一句问话都变成一次痛苦的考验，玛索可以肯定。任何人，只要面对上装备了这件装备的自己，说谎就成了他人生中最为奢侈的梦想，嗯，嘴炮利器，没有之一。

    丢开这些怨念。第五本蓝色底的日记，上面有着双剑，盾牌和亚修比国境图做底的图案苏菲的游击之心。

    苏菲的游击之心。

    属性：传奇传世之书

    玩家在携带本书时，力量+2，在力量对抗中+4有利，所有单手开刃类武器每一个专长等级加一个伤害骰子。┠.［。［

    黄字：游击骑士！为了人民！

    嗯，如果要给游击骑士团一个六个字的评论，那么‘不要怂就是干’就是再贴切不过了，至于单手开刃……单手剑，长唐大刀，阳国打刀和单手战斧这一类的都是单手开刃武器，可以说这是一个很广泛的加强，效果不错，而且加力量，在很多情况下，一力降十会就是真理，而当你面对一个法爷的时候，也是一力降十会的结局呐。

    好了，看过这五本，玛索最终将视线投向了最后一本，也是最黑最散布着诅咒气息的一本日记，这第六本日记上没有什么封面，只有黑色苏菲的沉论密语。

    苏菲的沉论密语。

    属性：传奇传世之书

    玩家在携带本书时，体质+4，无视所有毒素，你的所有冰系法术每个法术等级效果下限与上限分别增加1d6。

    黄字：当我知道我信仰的，我追求的，我寻找的，甚至是我爱的……都是虚假。

    玛索一脸的雾水，这黄字是什么情况，不过很快的，猫崽就想了起来这应该是母亲将游戏帐号托管之后，ai化的角色所留下的感叹吧，不过不管怎么样，这东西也是非常不错的东西，只不过套装效果让玛索有些无法接受了：

    诅咒之书.苏菲的诸多杂事：玩家可以用书链将其中一本日记吊在腰前，被书链吊起的日记将会被视为生效的日记,玩家每次只能激活一本日记上的效果。

    当苏菲的大君之杖激活时，玩家的体质每十个等级减一,当苏菲的奥术尖兵激活时，玩家的每十个等级减一，当苏菲的灰鹰之路激活时，玩家的魅力每十个等级减一，当苏菲的奥术尖兵激活时，玩家的力量每十个等级减一，当苏菲的奥术尖兵激活时，玩家的智力每十个等级减一，当苏菲的奥术尖兵激活时。玩家的敏捷每十个等级减一，当苏菲的沉沦密语激活时，玩家的智力每十个等级减一。

    好吧，这东西现在看起来没什么。但是玛索敢肯定这东西在猫崽一百级的时候，任何一个属性减十都是无法接受的，有人会说魅力减了就减了啊，可玛索还是说，有1o魅力。玛索是人见人爱的小鲜肉，没有了这1o魅力，猫崽只怕就是路边的破落猫了。

    喵了个咪的，果然再美好的东西，只要跟‘诅咒’带上了边，就是这天底下最恶心的事物了，对此，玛索觉得自家老母的亲身经历就足够说明一切了。

    “玛索，这些东西你有什么现吗？”莫轻语走到了玛索的身边问道。

    “一些我的个人装备，具体的内容我还没有看。但怎么说呢……”面对莫轻语，玛索拿起了‘苏菲的沉沦密语’：“这里的每一本日记都记载着她生命中每一个阶段中的故事，而我手中的这本，应该就是在她被诅咒所偏转时生的那些事情……也许会有什么秘密，但我不敢保证。”

    “那好，等你看完了再告诉我们吧，现在我们要出去玩啦。”让猫姑娘坐在那儿听故事的确有些强人所难，杏子她们很快就跟在明美和明恩们的身后离开了旅馆，最终留下的只有安妮和焰，前者一边抽着鼻子。一边往厨房走：“玛索你饿了吗，我给你煮面吃。”

    看了一眼自己已经消失的饱腹值，玛索点了点头，然后看着站在自己面前。双手放在身前的焰：“焰，有什么事吗？”

    “总觉得现在的你，有一种很让人心动的魅力。”焰很是没头没脑的说了这么一句话。

    对此，玛索有些小尴尬，又有些不知道如何解释，只能尴尬的笑了笑。而焰似乎也没有什么太多的意思，她看着猫崽摇了摇头：“命运就是如此奇怪，明明我和你在数月之前还是陌生人，现在却已经是好朋友啦。”

    “嗯……”玛索思考了一下，然后笑着摇了摇头其实玛索觉得现在的自己不笑也许更好看：“也许是因为我们有前世的缘份吧。”

    “你还相信这些东西？”焰有些好奇的俯身盯着玛索，玛索对此点了点头：“如果无缘，对面相视又有何用，如果有缘，隔着万水千山也会相聚。”

    玛索原本是不相信命运的，但是重活一次，猫崽现自己不得不相信一些东西。

    而焰点了点头：“说的不错，我也是这么想的……好啦，我弟弟还在外面等我，我要带他出去玩了。”说完，这猫姑娘起身和猫崽道了一个别，然后转身走出了旅馆。

    看着焰的背影消失在旅馆的大门外，玛索在心底里叹了一声，然后收起了其它日记，将手中的‘苏菲的沉沦密语’打开，在一页一页确过之后，玛索现这里面并没有什么太多的内容，自己的母亲在转化开始的时候就已经被强制取消了帐号的控制权通俗一些来说就是被系统砍了帐号，游戏里的苏菲再也不是那个老费萨尔所欢喜的外乡人，而是一个……也只是一个被诅咒所控制的可怜虫而已，她的低语空洞而无物，虽然它的文字需要让玛索通一个难度为14的意志鉴定，但是玛索的意志一向如石似铁，在猫崽的眼里，这个想要腐化的自己的邪神根本就没有能够拖猫崽下水的筹码。

    “无论何时何地，你都只是在废话而已。”玛索在心底里笑了笑，然后合上了手中的书，转过身的猫崽看着从厨房里钻出来的安妮和她手里的两个大碗。

    “安妮，闻到面的香味，我饿了。”轻嗅空气，玛索看着悠久眯起了眼，结晶化的左眼在眼窝中翻滚着……像极了一团血。

    ………………

    “姐姐，你怎么才出来。”米赛看着自己的姐姐问道，而做为姐姐，米赛的姐姐笑着走过弟弟的身边，然后对着这个弟弟瞬了一个指崩：“好了，我可爱的弟弟，咱们应该走了。”

    “去哪儿，姐姐，是跟着杏子姐姐她们一起去玩，还是去别的地方。”

    “当然是一起去玩了。”焰头也不回的回答道。

    小艾在米赛的左手边问道：“米赛，焰姐怎么了？”

    “是啊，焰姐怎么了，好像很悲伤的样子。”应龙也有脸奇怪的问道。

    对此，米赛耸耸肩膀，猫弟弟表示自己也是完全的不知情：“这我怎么知道。”

    三只小猫看着焰的身影，异口同声的回了一句：“真是奇怪呢！”

    “你们三个小不点再呆，就没有零花钱了！”前方传来了焰的警告。

    “噫！！”三只小猫闻言连滚带爬着跟了上去。未完待续。手机用户请到。未完待续。