    当看起来就好吃的鲜虾面入口，玛索不出意外的感觉自己失去了味觉，感觉不到温度，但想来……也会是和以前一模一样的美味。

    当安妮问起这碗面的味道，玛索点了点头，左眼赤红结晶状眼珠滚了滚：“好吃极了，大虾的味道与海盐的味道相辅相承，面也非常的筋道。”，这一切都是玛索记忆中安妮煮的面的美好回忆，这个时刻却成了玛索最好的说词，很显然安妮就是这么用心做的，姑娘们很开心的点了点头：“嗯，玛索你好利害，连我用的是海盐都尝出来了。”

    “当然了。”我连你炒饭喜欢放酱油，炖肉的时候喜欢放虾酱，伤心的时候多放盐的小动作都知道。

    看着眼前的少女，玛索牵扯着脸上干枯的肌肉，以记忆中的动作做出微笑。

    “他们说玛索你变的好难看，根本没有的事情！”安妮坐在玛索的面前看着猫崽一本正经的说着：“无论玛索变成什么样子。”，说完，这姑娘掀开玛索额头的碎发，在猫崽的额头上亲了一下。

    皮肤和肌肉虽然干枯，但意外的有敏感，猫崽能够感觉到眼前人儿身上的味道，本能在告诉自己眼前的姑娘儿是一顿美餐，但玛索完全不假思索的将这个念头挥出脑海，没有什么天人交战，如果说为了力量就要吃到安妮……这样的力量还是和它的来源一起死无葬身之地的好：“安妮，你不跟你的姐姐们去玩吗。”

    “因为觉得玛索最近都怪怪的，所以我跟姐姐们说要陪你。”姑娘儿瘪着嘴说道。

    既然如此，玛索点了点头：“那我们出去玩吧。”

    “咦，出去玩吗，有什么地方玩吗。”安妮有些好奇的问道。

    “出去再说。”玛索一边说，一边从自己的行李包里抽出了一件连罩帽的长袖衫——之前幸好是因为往南，还找裁缝做了这么多衣物，现在派上用场了，而且因为亡灵化的更加彻底。玛索现在已经感觉不到气温的差别了因此穿的厚一点也没有关系。

    换上新装之后拉上罩帽，猫崽看了一眼安妮：“现在怎么样。”

    “好奇怪，玛索你真的是萨满吗，这打扮好像刺客信条里的阿萨辛。”安妮歪着脑袋笑道。

    “咦。我还以为你是甜不辣的脑残粉呢！”玛索瞪圆了眼睛。

    “我只是觉得那些制服很帅啊！”

    咧开嘴‘笑’了两声：“走，咱们出去玩。”

    于是猫崽牵着姑娘儿的手，两人走出了旅馆，在没有温度的世界里，玛索唯一能够感受到的就是安妮手心传的温度……很温暖。

    …………

    法希尔商业都市是一个非常棒的地方。阳光，沙滩，可以这么说，整个沙安地区是很多无法感受到阳光的远离太阳的行星地下都市中的玩家们最喜欢的地方，因此在新伊甸进攻沙安地区时，这些玩家的抵抗是最坚决也是最强硬的，不过那是数年之后的事情了，现在这些家伙还在享受美好的生活，玛索带着安妮首先去城东的海滩区看了一眼——整个沙滩人山人海，无数的玩家将这儿变成了海滨浴场。

    “人好多。我们还是去城里转一转吧。”

    “没问题，我们走。”

    安妮姽要走，玛索自然带着姑娘儿往城里的市场区前进——做为商业都市，沙希尔城是沙安地区东部重要的商业都市，无论是北上还是南下的商船队，都会在这儿休息，因此整座都市到处都是高楼，在北边四层小楼就算制高点了，但是在法希尔，七层的大型旅馆到处都是。像骊索他们所在的小旅馆那还是因为是城西位置不好的原因，安妮和玛索到处走走看看，在这座城市里，可以见到各种族的玩家和原住民。因为是半精灵的国度，沙安这边草原精灵也挺多的，玛索甚至还发现了全部由草原精灵组成的巡逻队，这些巡逻队里都有牧师和圣骑士，这些圣职者在接近玛索时似乎都发现了玛索身上的异状，但是在确认了玛索的身份之后。这些小家伙通常都选择了无视，其中有几位还和玛索打了一个招呼——毕竟这半年多以来，玛索一直在提升草原精灵这个种族的声望，虽然并不是所有的草原精灵都能一眼认出玛索，但至少绝大多数都听说过玛索这个名字，知道这个苏的子嗣是他们的自己人而不是敌人。

    在绕了一圈之后，玛索给安妮买了一串很漂亮的珍珠手环，这么圆的珍珠在北方内陆地区可是很贵的，但是在沿海地区价钱就亲民了很多。

    而安妮给玛索买了一串书链，于是玛索选择了一下，最终将‘苏菲的大君之杖’挂在了书间。

    “挺漂亮的。”书链是银制品，自带珍珠挂饰，玛索还是非常满意，毕竟这是安妮送的礼物：“谢谢你，安妮。”

    “不用客气了，玛索，我们去哪边看看吧。”安妮注意到那边有很多人在排队，于是好奇的姑娘带着更好奇的猫崽一路小跑着冲向人群，走到半路，安妮似乎就闻到了味道：“啊，是点心店啊。”

    “喂，要排队啊！”在队伍后方的玩家说道。

    ，

    于是玛索和安妮乘乘排上队，其间玛索问出了各位在等什么：“是草原精灵玩家们开的一家点心店，出产超好吃的点心和饼干，因为太受欢迎，竟然还限制购买的数量。”

    “店长是一个看起来就很懒散的公草原精灵！这样的家伙都有五个如花似玉的草原精灵老婆和小猫人老婆，真是没天理了！”有玩家还这么吐槽道。

    “不过那些老板娘们做的点心还真是超好吃啊，我现在每周赚的金币有四分之一投入了点心店，虽然很心痛，但还是觉得物有所值，毕竟我所在的地下都市可从来没有这么好吃的点心。”还有玩家做出如此感叹。

    既然大家都这么说，玛索也就带着安妮安心的等在队伍后面，非常耐心的等到自己时，玛索终于见到了大家嘴里的那个公草原精灵——只见他坐在桌里，穿着亚麻长袍的老人正在看书，连宽领口的长袍一侧肩膀露出来都不知道，而他的老婆们很显然正在努力的现场制作着饼干和点心。

    “你们两人组，看在情侣的份上，四块蜂蜜蛋糕，两份蜂密饼干和一份巧克力点心是你们最大的购物量了。”负责收银的草原精灵女士如此说道，既然是这样，玛索干脆的换出钱买了最大的可购物量，然后牵着安妮离开，刚走出不远，猫崽和姑娘就被一队大个子玩家给挡住了去路。

    “你们手里的是从那家叫‘陆氏点心铺’里买的食物吧，把他们卖给我们吧，我出原价再加10%，怎么样，不算是吃亏你们吧。”带头的玩家这么说道。

    “对不起，我们想要留着自己吃。”安妮抢先一步回答道。

    “我的建议是不要给彼此添麻烦，再加20%。”带冰的玩家又加了价。

    安妮摇了摇脑袋：“玛索我们走吧。”

    然后这些玩家就以包围姿态围了上来，带头的玩家摇了摇头，这个半精灵一脸的感叹：“给你面子了，你们别敬酒不吃吃罚酒。”

    安妮已经一只手伸进了空间袋准备掏家伙了，但是玛索将她牵到了身后，将左手的点心袋子交给安妮，右手持着文明棍的猫崽看着眼前的大个子心情非常不愉快：“我的安妮说了，不会买给你们的，你们为什么，难道还想强买强卖吗。”

    “别这么说，一手交钱一手交货，我可是没有让你们吃亏过。”带头的玩家耸了耸肩膀：“最后十秒，我的建议是，无论如何也不要给我们添麻烦。”

    “那就是没得谈了？”玛索扭头看了一眼安妮，然后手中的文明棍拨开身前一个玩家刺来的匕首。

    尊敬的玩家，您感受到了眼前这些玩家的恶意，在接下来的战斗，您所做出的针对这些玩家的一切行动都不将被视为破坏法律，好好学会为了自己和友人而战吧，年轻的小猫。

    于是下一秒，猫崽手中的文明棍就捅进了眼前这个侏儒的嘴里。

    “下一个是谁。”将这只侏儒打的跪倒在地，猫崽一边拔出火枪对着这具倒霉蛋的脑袋扣下了扳机。未完待续。&gt;