    当侏儒的半拉脑壳在空气中划出一道轨迹，‘啪哒’一声落在地上时，整个街道上落针可闻，玛索将火枪收回腰后的枪袋，将手中的文明棍戳在了侏儒的胸口，再一次重复了自己的疑问：“下一个是谁。 移动网鳳\/凰\/ 更新快请”

    “杀我兄弟！我现在就弄死你这个小崽子！”另一只侏儒咆哮着举着单手斧就扑了过来，猫崽没有做闪避，而是直接挥动文明棍将侏儒手中的单手斧打飞，顺势一棍打在了侏儒的脸上，伸出手，护臂中的刺刃弹出在侏儒的脖子上划过，然后反挥文明棍，将这只侏儒打了一个转了身一百八十度，就看到这家伙一跪然后直接扑了个街：“下一个。”，猫崽很是有气势的说道。

    然后场面就乱了，想要强买强卖的家伙们尖叫着冲向猫崽，然后街道另一侧也有人冲过来——不过他们的目标却不是玛索，而是那些家伙中的带头大哥举着一把双手剑大吼：“你们这些杂碎！又想欺负小家伙！真是丢尽了我们大个子的脸！”

    “揍他们！这些巴萨兰盾牌的杂碎又皮痒了！”

    “你们这些林夫罗尔桥的王八蛋又来打扰我们！”

    叫骂的双方直接将猫崽丢在一旁直接撞在了一起，然后转瞬之间双方就倒了一地——来自城卫兵巡逻队的法师先生给斗殴中的人们来了一发臭云术，体质低没能过鉴定的直接就跪了，而体质高的刚开始跑路，就被城卫兵们拿着包铁的警棍打花了脸，做为战斗的核心发起者，玛索这个时候和安妮早已经举起了双手——不是怂，而是玛索没有信心可以当着上百号由法师，圣骑士和沙安的半精灵卫士的面带着安妮跑路，而且这件事是猫崽有理，法希尔城的城卫兵们也不是那种是非不分的家伙，既然如此。一个侦测谎言就能证明的事情还跑什么，主动成为逃犯享受被追捕的快感？

    别闹，这么多的法爷，猫崽就是拼命也逃不了啊。

    很快的。一对草原精灵圣骑士走了过来：“我听说是有些大个子想要强买你们手里东西。”

    “是的，他们虽然出了价钱很公道，但是我和我的朋友并不想卖给他们，然后就有侏儒想要偷袭我，结果你们也看到了不是吗。”玛索还特意指了指脚下的两只侏儒。

    侦测谎言立即给玛索的回答点了一个赞。确认了玛索所说的话的真实性，两个圣骑士点了点头：“好吧，看起来事情的确如同你所说的那样，既然这件事情从一开始就是他们的错，你们被释放了。”对于原住民，由其是善良阵营宾原住民来说，外乡人之间的是非就是看谁有理，谁有理就是无辜者，而没理的无论是否场面占优，原住民都有办法给那些不守规矩的家伙以深刻的教训。

    “对了。各位尊敬的圣骑士先生，那些大个子里面有一些人是想要帮助我们的家伙。”玛索看着这些圣骑士说道——虽然不知道也不认识这些大个子，但能够站出来直面丑恶的大个子，玛索也是觉得自己应该站出来给他们说一句公道话。

    “我们知道，放心，不会让仗义出手的人吃亏的。”圣骑士点了点头，然后打量了一眼玛索：“你这家伙，我现在才发现你身上的诅咒，你竟然还能保持神智！”

    “啊，怎么说呢”玛索有些尴尬的挠了挠鼻子。这一路上至少有六个圣骑士和法师这么说过了：“这是家族遗传吧，我是苏的子嗣，那个苏，你知道的。”

    “哇喔。你就是那个在北地出了很多风头的玛索啊，真是失敬。”说话的圣骑士立即笑了起来，而他的队友吐了吐舌头：“真是不好意思，让你见到了法希尔这座漂亮的大城市混乱的一面。”

    “没什么，其实你的这座城市还是非常美好的。”玛索对于法希尔是有感情的，因为这是一座让玛索和姑娘们留下过欢笑与喜悦的城市。能够‘故地重游’，虽然时间对不上，但还是让玛索非常的开心：“如果没有别的事情，我还是带着我的朋友先走一步，那些恶棍就交给你们来处理吧。”

    “没问题，强买强卖在我们这座城市可是重罪，这次我们要让这些巴萨兰盾牌里的外乡人在城外采石场好好的敲上一段时间的石子。”另一位圣骑士走了过来，他的出现让原本与玛索接触的两位圣骑士同时俯身：“杰拉拉大团长。”

    “那就好。”玛索点了点头，正准备走，来自这位草原精灵大团长的邀请让他停下了脚步：“玛索先生，听说你不止是佩恩殿下的宠儿，更是吾主无名氏与艾拉夫人所钟爱的孩子，我这里有一个不情之请，如果你想获得我手里的这个工作，是不是可以停下你的脚步，我们移步到那边的点心店休息一下。”

    杰拉拉大团长说的就是玛索刚刚买点心的铺子，既然有工作找上门，玛索看了安妮一眼，后者点了点头，于是猫崽和姑娘跟在这位大团长的身走后进了店铺。

    那位露着肩的店长先生这个时候抬起头，黑色的瞳孔注视着玛索，被他看着有些奇怪，玛索也看向了这位长辈并有些好奇的问道：“长辈，有事吗？”

    “不知怎么的……看到你这小猫，给老头子我的感觉就像是看到很熟悉的孩子一样。”这位老人打量着玛索，笑的很是甜蜜：“你，叫什么名字。”

    “……玛索，苏家的玛索。”玛索考虑了一下，决定告诉这位老人自己的名字与姓氏，一是因为觉得这位老人有些面善貌慈，二是玛索总觉得他有些似曾相识。

    “苏家的玛索……原来如此，德金是你什么人。”老人的问题让玛索一楞，然后下意识的，猫崽给眼前这位老人行了一个晚辈礼：“苏德金是我爷爷。”

    “……这样啊，赛凡，你过来一下，带这位圣骑士先生与他的小朋友上二楼。”老人扭头看着自己的妻子们喊道，于是那只猫夫人站了起来，放下饼干夹子的她走到玛索面前：“来，各位，跟我上楼。”

    带着三位上楼之后，这位猫夫人又为玛索等人端上了茶水和点心，在离开的时候，她再一次的打量了玛索一眼，然后笑着为玛索他们拉上了小房间的门。

    虽然不知道这位长辈到底是谁，但应该是自家爷爷的熟人吧——做为曾经的陆氏集团的首席执行官，玛索不知道自己爷爷的过去，但想来认识一些特尔善人绝对不是什么难事，而且当年的第一次开放时代的传奇法爷，自家爷爷怎么说也多少也会有相爱相杀的小个子‘好朋友’吧 。

    不过现在很显然不是玛索在思考这些的时候，玛索看着眼前的大团长：“阁下，你有什么任务要交给我们吗。”

    “是的……玛索，你听说过……苍白的正义吗？”

    喵了个咪的，等一下，你们把苍白的正义给丢了？！

    玛索转念一下，等一下，苍白的正义怎么可能丢得掉，这种传奇中的传奇，神器中的神器怎么可能让毛贼卷走：“我当然听说过，可我觉得你们应该不会是被那个小贼把这件武器给偷走了吧。”

    面对玛索的疑问，大团长眉头一皱，小嘴一瘪：“对，同时失踪的还有好几件装备和武具，所以我们的人都快疯了，听说你在追踪和反追踪上的技艺不错，所以我们拜托你来寻找这件圣物与和它同时失踪的传奇之物，毕竟你是外乡人，多少也应该知道如何要如何下手才能找到它们。”

    好吧，大团长先生，看你们这做死的等级，玛索觉得想来从今之后就再也没有办法来坑到自己。未完待续。

    p：今天更新的特别晚，因为碰到一些对于自己来完全是颠覆三观的消息，本命年如今看来……全是坑。&gt;