    ‘萨拉热窝的亡者’对于法希尔城里有名气的盗贼并没有太多的了解，但是他们还是提供了一个很重要的线索——法希尔城有一个玩家盗贼最近突然出手阔绰起来，就是这两天的事情，这家伙在拍卖所一掷千金的买下了一件半传奇匕首，而且那个拍卖所里出现的几件很适合战士和圣骑士使用的传奇装备，也就是这两天挂上来的，虽然不知道这两者有什么联系，但是至少这是一个线索，于是莫轻语立即让林家姐妹负责前往拍卖所确认装备的种类与属性，然后再问问杰拉拉大团长，看看是不是能够对上。喜欢就上ls５２０。

    然后是第二条线索——除了某个盗贼似乎是踩了狗屎运之外，另一个术士最近也正在向各大战团和公会的领导层兜售一件饰品——神圣公约之证，没有任何属性，只有一个效果：指挥官技能：士气最大值+3，面对意志鉴定时额外+3。

    开价很高，二十万金币，整个法希尔城的战团和公会没有一个能吃进这东西的，而且所有的战团与公会领导层成员似乎还觉得这件装备卖的价钱有些高了，可玛索要说这件装备在最后就是一件所有鉴定+3，还可以直接将对方的高阶恐惧光环士气-3效果无阶化的神器，二十万可以说是物有所值，在一些关键的场合上，更是有着物超所值的高性价比，因为这件物品并没有流入市场。因此只有极少数人知道这个消息，关于这条线索。莫轻语让杨带着老白眉等三个矮人前往无名氏的沙安神圣教团找杰拉拉大团长确认情况，如果它是教团的被窃之物，那个术士只怕就要倒霉了——无论他是捡的，‘拿’的还是有人送的，敢把无名氏教团之物占为已有，无论是有意还是无意。看着草原精灵们到处寻找失物还能够如此心安理得。肯定是无法用‘我不知道’这四个字搪塞过去的。

    除了以上两位，还有一个目标让莫轻语非常在意——据‘萨拉热窝的亡者’的情报人员说，一个原住民游侠最近正在城市里想要脱手一些脏物，这个家伙是在黑暗公会混的，见过那个游侠，当时他拿着一大堆不知道从哪儿获得的装备正在黑暗公会的收购区，他只是远远的看了一眼就被原住民警卫赶开了，就看到一件装备——那是一把挂在游侠腰间的长剑，非常漂亮。有着镶宝石的纯白金属鞘，剑柄上的花纹应该是魔纹，无论如何至少也是一件半传奇的传世之物，和那个游侠身上的防具完全配不上。

    考虑到草原精灵将长剑视为双手武器。而且教团做为一个圣骑士团，也的确有武器在这次的失窃名单上，所以莫轻语考虑了一下，最终让玛索，知秋和加加负责追踪游侠。

    玛索为此特意和杨一起前往教团，从杰拉拉大团长那边获得了武装许可证和作战许可证——法希尔商业都市禁止玩家在大庭广众之下将武器们亮出来，除非你有武装许可证。要不然就等着被原住民送去挖土或是敲石子了。而有武装许可证，也只能让你在街道上带着家伙而已，如果没有作战许可证，无论是谁都不能在城市里主动拔出武器，玛索觉得如果要抓住那个游侠，一定要需要这两个许可证，要不然面对游侠，无法第一时间拔出武器，有时候就会让自己落入下风甚至付出生命的代价。

    杰拉拉大团长听说了玛索的请求，也没二话，直接给了两本证件，而且还给了玛索等人一个徽章：“带上它，这是我们教团的编外骑士徽章，做为我们教团服务的可靠人员，你们有权力获得它，快点去找到那个游侠，我敢肯定，他身上的那把武器一定就是我们教团在失窃名单上的‘神圣道标’，一件半传奇长剑，传世之物，是第二次降临时代的著名草原精灵锻造大师与矮人锻造大师联合为教团当时的大团长锻造的。”

    有了这个情报，玛索自然带着加加和知秋火速前往城南——听‘萨拉热窝的亡者’情报人员的报告，那个游侠在城南的公共旅馆里休息，于是玛索带着知秋和加加坐到了教团为他们准备的一辆履带车后面，与一整队十二位草原精灵圣骑士和法师一道前往那家旅馆。

    有沉底鱼的存在，玛索等人在离旅馆还有一小段距离时就停下了车，猫崽放飞了加加，让她看着旅馆，然后一行人在情报员的指认下徒步前往旅馆，还没到旅馆门前，猫崽就听到了旅馆里传来的喧哗，于是做为小队长的圣骑士示意众人换上霰弹枪，然后他推开木门一马当先的走了进去：“都给我闭上嘴！无名氏的沙安神圣教团检查！”

    “哎唷！圣骑士大老爷你们来这儿有事吗？！”城南做为平民区，一般情况下可没有什么圣骑士带着法爷过来巡检，因此那个半身人老板可是吓的直接从柜台里面跳了出来——和城卫兵不同，圣骑士可不是那种能够收买的目标，而平民区的酒馆一向有着三流九流之辈，如果圣骑士开一个侦测邪恶，以圣骑士这方后排的四位法爷来看，这家店只怕下一秒就得粉身碎骨。

    “我们来找一个叫林克.绿叶的半精灵游侠，教团有事找他。”从情报员那儿获得了游侠的名字，圣骑士队长一边说一边确认着旅馆里的情况，坐在大厅里的十几桌客人没有一个敢喘大气的，

    “半精灵？他刚刚离开，从后门走的。”半身人老板的言语被侦测谎言所确认，于是玛索和知秋抢先一步跑到旅馆后门，看着天上的加加挥了挥手，后者飞了下来：“玛索有什么事情吗？”

    “刚刚有人从旅馆后门出来吗。”玛索问道。

    “有，刚刚有一个老头从门里走了出来，个子挺高的。”加加的回答刚说完，后面跟过的队长先生就补充了一句：“看起来是伪装。”

    玛索直接掀开了眼罩，灰暗的视觉下，这条小路上出现了一条脚印，玛索示意自己找到了线索，然后带着众人一路向西，很快的，猫崽来到小路的尽头，猫崽看着满地的行人和脚印翻了一个白眼——那些单机游戏里对着脚印能追在半座城市的情况在这个游戏里完全不会发生。

    想到这儿，玛索转身摇了摇头，示意自己无能为力，然后就听到了街道一侧的尖叫声，众人一路挤了过去，推开人群，看着倒在地上背部还挺着一把匕首的半精灵，猫崽确认了一下半精灵的腰间，发现长剑皮扣不知道是被谁割掉了。

    “看来线索是彻底断了。”翻过尸体，看着死不瞑目的半精灵，圣骑士对着玛方摇了摇头。

    是啊。

    玛索看着现场……看起来线索断了。未完待续。&gt;