    “我很好奇，大团长阁下，苍白的正义为什么会在你们手上。.xo网值得您收藏。。”话说回来，玛索的确有些好奇，对于他来说，苍白的正义这个世界中最传奇的传奇之物，它是一把长剑，对于善良阵营的人来说，它的持有者就是救世主——在第一次开放时代，人生赢家拿着它打完了整场战争，活人从亡灵手中夺回了这个世界，苍白的正义曾经两次毁坏，但每一次都自我修复并重新回到它所认定的主人手中：“据我们的情报，苍白的正义会自己选择主人，我想知道，它是怎么被一个毛贼给卷走的。”

    “我们也不知道！”说到这个，年轻的大团长阁下满脸的无奈：“苍白的正义自隆纳尔阁下之后，有过十数位主人，最近的一位是我的祖母，玛罗罗.吉.丹恩，她在两年前逝世之后，苍白的正义就一直没有选择新的主人，于是我将它放在无名氏的草原精灵圣洁教团仓库中，但是就在昨天，仓库里进了贼，我们损失了几件奇物，但是在在确认损失的时候，我发现武器架上的苍白的正义不见了。”

    不见了……玛索嘴都快歪了：“你确认是贼偷的？苍白的正义会被贼偷？”

    “以前从来都没有发生过这种事情！我们也不知道啊！我听北方的诸教团说你是无名氏殿下所宠爱的小猫，还是复仇之神与艾拉夫人最喜欢的代行者，在潜行方面侦测更是有着过人之处。而且你还是外乡人，你们外乡人有办法的！”

    好吧。看着这位期待的眼神，玛索最终点了点头：“我帮你这个忙，当然，我不敢保证我一定能够找到贼，我只能尽力而为，当然了我也会和我的团长提这件事情。看看整个团能不能为教团办事。”

    “有这句话就足够啦！我现在正在发动像你们这样利害的外乡人来帮助我们。其中龙与美人冒险团已经答应了我们，如果你们剑与蔷薇也能够答应，现在外乡人之中最利害的两个冒险团就都在帮我们啦！”

    听到这句话，玛索眯了眯眼，最终笑了笑——不说都忘了，龙与美人在这个时间段的确就应该在法希尔城附近冒险。

    既然谈好了，玛索决定先带安妮回旅馆，然后和莫轻语团长谈一谈这件事情——既然认识法希尔的地头蛇，也应该发动他们。确认一下这座城市里现在这个时间段是谁的手脚不干净。

    不过话又说回来，玛索还是不相信是贼顺走了苍白的正义，这东西善良阵营的人拿着不没问题，非善良阵营的拿上就要过意志鉴定。失败就是跪下忏悔不知道多少轮，而如果是邪恶阵营……在拿上苍白的正义的一瞬间就已经开始为自己的性命做倒计时了。

    “没问题，我来带人送你们回旅馆吧。”

    这么说要走，玛索让安妮给轻语发了一个消息，好让她们别再玩回来谈正事，然后跟在杰拉拉大团长的身后走下了楼梯。

    草原精灵老板还是露出他的左肩，看到猫崽等人下来。他笑了笑，然后对着安妮挥了挥手：“小姑娘，过来。”

    “长辈，有什么事吗。”安妮一脸奇怪的走到他的面前。

    “这是老爷爷的一点心意，来，拿去吧。”老人拿过自家夫人递过来的一袋点心，将它们递到了安妮的面前，姑娘儿一楞，然后下意识的掏钱包：“多少钱？”

    “说了，是心意，很久没有见过你这样糊涂的姑娘儿了，来，拿着。”将点心放在安妮的怀中，老长辈笑着指了指后门：“你们还是从后门走吧。”

    看了一眼店门前排队的玩家们，三位最终选择从后门离开。

    …………

    回到旅馆的时候，莫轻语都已经在旅馆门口带着姑娘们在等了，大团长阁下很显然没见过这么多的妹子，脸红的都快滴出血了，只能说年轻人真是没定力，不过考虑到自家姑娘们和猫姑娘们的确可爱，玛索也不忍心说这位大团长。

    进了旅馆，莫轻语听了大团长和玛索的介绍，也有些懵：“苍白的正义？它怎么可能被偷！”

    于是大团长又说了一遍他的看法，莫轻语摇了摇头：“好吧，没有问题，既然大团长想要借助我们的力量,我们会帮助阁下您的，只不过我们还需要大量的情报，而且因为有太多的不确性可能，所以我也没人办法做出任何承诺，所以……”刚说到这儿，玛索就听到了二楼传来的奔跑声，扭头，就看到胖子余锦拿着他的武器从二楼跑向一楼：“我靠！我的武器名字怎么变了！我前几天刚刚锻造的+精制品长剑啊！怎么自动改名叫苍白的正义了！”

    玛索：“啥？”

    莫轻语：“你说什么？”

    杰拉拉：“噫？”

    余锦下了楼，这才发现气氛有些不对，不过这位可没有手持传奇的觉悟，而是将长剑放到了桌前：“真奇怪！我行李都在！就这把武器……难道是在马车上的时候和人换了？”

    焰在这个时候第一个从懵的状态里脱身，她看着余锦：“胖子先生，你真的不知道苍白的正义是什么东西吗？”

    “不知道，我是萌新，就爷爷玩过这个游戏，我父亲都没有玩过，我就是被爷爷训练过，这才有这些本事。”余锦的回答让玛索满脸的尴尬，好吧，现在看着苍白的正义的确不是贼卷的了，只不过它找一个战士做主人是什么意思？

    这边玛索还在疑惑，杰拉拉大团长在确认了桌上的长剑之后，看向余锦的眼神都变了：“胖子！”，这只草原精灵对着胖子招了招手，余锦看了莫轻语一眼，得到了莫大团长的眼神示意之后，走到杰拉拉大团长的面前：“你找我有事？”

    “胖子，我看你也别做什么战士了，从今天开始就跟着我感受圣光，成为一名荣耀的圣骑士吧！”

    “做圣骑士！？”猫姑娘们炸毛了。

    “做圣骑士！！”尖耳朵和方耳朵的姑娘们的呆毛都立直了。

    矮子和撒闪闪一脸的‘我操怎么好事都让这胖子碰上了！’。

    玛索翻了一个白眼——喵了个咪的，这节奏感觉不对啊，怎么有一种胖子才是人生赢家的错觉？未完待续。

    ...

    ...