    “做圣骑士？”胖子眨了眨眼，似乎还没有明白。

    “不是做，是成为一个圣骑士，苍白的正义选择了你，绝不是因为你的体重或是模样，它是感受到了你内心中的纯粹。”杰拉拉大团长一边说，一边绕着胖子余锦打量着他：“虽然我不知道苍白的正义为什么会选择你，但是我相信这把神器的选择，它不会选择一个恶棍成为自己的主人，从第一次降临时代开始，它的主人就是善良者眼中的救星，所以我相信你一定可以成为一个圣骑士，先生，你叫什么名字。”

    “呃，你还是叫我胖子吧。”余锦有些尴尬的说道。

    “那好吧，这可以算做是你的绰号，相信我，先生，你的确有这样的潜质……”说到这儿，杰拉拉大团长又看了一眼莫轻语：“莫团长，您可以让这位先生跟随我的教团，我会让他在两年……不，我相信他有能力在一年之内就成为一个合格的圣骑士。”

    听到这儿，玛索突然反应了过来——喵了个咪的！杰拉拉大团长是草原精灵，他的教团是无名氏的教团，还是一个巡游圣骑士教团……余锦进去，这是巡游圣骑士的就职机会啊！我操胖子你这家伙真的是开启人生赢家模式了啊！

    在队伍频道里一说，莫轻语直接就把余锦给卖了：“没问题，余锦的父辈与我相熟，杰拉拉大团长，请一定要教好他。”

    胖子一听有些不乐意：“等一下！您跟我父亲相熟！？”

    “对，你父亲一直给蓬莱夜语供稿，而我又是总编，我跟你爸在年会里相见也不是一次两次了，你觉得呢。”莫轻语说到这儿，又给了胖子一颗糖：“好好跟着杰拉拉大团长，如果你通过训练，如果你有需要，我可以帮你在你父亲和你爷爷那边说好话。相信我，我有这个能力，也有办法办到，包括你的婚事上。我都可以为你找到有足够话语权的长者……”“没问题交给我吧从今天开始我就向着成为圣骑士的目标而努力了请不要小看我的努力我一定会成为一个优秀的圣骑士！”这死胖子一说完直接就站在了杰拉拉大团长的身后，那站姿……不愧是自称受过训练的，的确有那股样子。

    “啊……虽然我有些听不懂，但您似乎是愿意成为一个圣骑士，对吧。”杰拉拉的大眼睛对着胖子眨了眨。

    “是的。请接受在下最诚意的问候，大团长阁下。”喵了个咪的！这胖子连口气都改了！刚刚还是破公鸭嗓子的，现在都是一口磁性的雄性美声，这家伙真的没问题吗，玛索突然感觉自己好慌。

    “那好，咱们走，莫团长，那么追捕盗贼的工作还是要拜托你们啊！如果抓到盗贼，我将给你们提供一批不错的装备。”看起来找回苍白的正义还能带上一个主人，杰拉拉大团长的心情不错。

    …………

    众人欢送杰拉拉带着余锦一路走远。蹲在地上的撒闪闪一脸不服：“我靠，我明明比胖子英俊，也比他高，我还有十块腹肌！为什么苍白的正义会选他而不选我！”

    原本正在回旅馆的焰扭头笑着问了一句：“你想知道答案？”

    “当然了！我不服！”撒闪闪歪着脑袋一脸的不服气，当然猫崽知道这家伙是装的，撒家的孩子，还没有这么小心眼，而且说实话，撒暮光这家伙还是公认的缺心眼的大龄熊孩子。

    “因为你污啊。”焰微笑着回答道。

    “咦，焰你说的好有道理！”猫姑娘们纷纷表示自家的焰说的有理有节令喵信服。

    撒闪闪直接就跪坐在了地上掩面干嚎。“很好。闪闪，从今天开始你就是污骑士了。”明美走过他身边的时候拍了拍肩膀，而明恩笑着吐了吐舌头。

    “姐，这游戏里有污骑士吗？”安妮问杨。杨摇了摇头：“没有，不过撒暮光担得上一个污字。”

    撒暮光已经一脸的生无可恋，猫崽看了一眼九叶：“啥情况？”猫崽还不知道这个大个子做了什么让猫姑娘们天怒喵怨的事情。

    “啊，撒暮光先生是一个大胸部姑娘的正常人，只不过有时候他总是喜欢把自己的爱好放到台面上与那边的矮子们一起雅俗共赏，而且不止一次让我们撞见。”九叶说完。突然笑着搂住了玛索的胳膊：“玛索，你呢，你觉得胸部是大一些好，还是像我们这样的好。”

    “你不是说废话吗我怎么可能是他那样的家伙我最喜欢的就是你们这样又可爱又会做饭的姑娘啦胸部赘肉太多又有什么用要不是碰到了这个基因可以做调整的好时代那些大个子有哪一个能逃过赘肉下垂的地狱啊真是的撒暮光的喜好根本就不是正常人的选择吗我还是最喜欢你们啦今天晚饭吃什么啊我饿了！”玛索一口气不带喘的说完这些话，原本都盯着他，似乎在等着一个答案，或是在等着一个家伙作死的姑娘们，无论是猫耳朵，尖耳朵和方耳朵的姑娘们都心满意足的点头，然后有说有笑的结伴进了旅馆。

    “今天晚上给你吃虾肉饺子，快点进来吧。”九叶进门之后转身对玛索露出了非常满意的笑容，然后消失在门内。

    火岩家的矮子站到玛索身边，直接一个九十度的俯身鞠躬，而且把狂法师先生也给带上了：“请无论如何也要教我语言的艺术。”

    玛索笑了笑，也没回答，而是在经过某个闪闪的时候拍了拍他的肩膀，同样的没有什么语重心长——哎，每个人都有喜欢自己所喜欢的东西的自由，但自由不是你这大个子作死的资本啊。

    在经过莫轻语的时候，这位大龄独身女青年有些好奇的开口问道：“玛索，你可真是有一个嘴甜的小猫，这些话都是谁教你的。”

    “当然是生活告诉我的啊。”猫崽一本正经的说完，就听到了旅馆里传来的姑娘儿的召唤：“玛索！过来帮我们搬东西！”

    “立即来！”猫崽说完，一路小跑着进了旅馆。

    留下的莫轻语扬了扬眉头，似乎在回味着玛索的答案，最终她笑着叹了一口气。

    “丫头，笑什么呢。”老白眉走到她的身边问道。

    “诸葛叔叔，我在想，这伶牙俐齿的模样，真不愧是苏菲姐的崽儿呢。”面对长辈的提问，莫轻语一脸的感慨。

    而老白眉看了看旅馆门：“是啊，真不愧是苏家的孩子，一点都不像他的父亲。”

    “这也许就是天然呆和天然黑的差别吧。”说到这儿，莫轻语拍了拍手：“快点进旅馆吃晚饭，吃完还有事情要忙，我们可不能让那个盗贼被别的家伙给抓着了，快点。”未完待续。

    ps：睡一觉，再上半天班就解放啦！！