    “这家伙看起来挺有钱的。”从履带车后斗上跳下车，火岩家的矮子一边给自己手里的双管霰弹枪上子弹一边说道——双管霰弹可以说是最方便也最令玩家畏惧的武器了，这些因为齐射时的巨大后座力而只有矮人使用的武器可以在瞬间将任务胆敢挡路的家伙打成蜂窝，如果没有一峰好防具的话，死亡几乎无法避免。

    跟在他身后的莎莎换上了短枪管的火枪，看着眼前的大房子，年轻的矮人姑娘感叹着：“这房子要是在现实世界，你说它能值多少钱。”

    “值多少我不大清楚，不过我知道这房子要是在外面，你就算是赚一辈子的钱也无法获得。”老白眉说完扭头看了一眼跳下车的杨：“也不知道是谁家走了狗屎运的孩子吧。”

    在心底里叹了一口气，杨对着身边与她们一同行动的圣骑士指挥官说道：“指挥官，你来问话，还是我来。”

    “还是你来吧，我就看看，还可以更加有效的确认对方是不是在说谎。”与杨等人一起来到眼前这座大宅子门前的圣骑士如此说道。

    于是杨给自己套上抵抗能量伤害resist energy：火焰和圣化壁垒deific bastion，虽然已经不是无名氏的牧师，但做为信仰无名氏的信徒，杨依然深受神恩，因此她获得了一层抗邪恶力场：任何邪恶阵营玩家想要攻击杨的话，都会被立即标记出来。

    然后杨一马当先的走到院子的大门前，看着眼前的两位卫士点了点头：“两位，这里是无名氏的信徒与他的伙伴们，我们要找你们的主人杰米先生，有事相谈。”

    两个看起来有着境界解放等级的半精灵互相看了一眼，杨从他们的装备上确认他们应该是沙安突袭者，这是一个必须为善良阵营的半精灵才能就职的职业,因此她倒是不觉得会有什么危险，现在的问题就是……雷.杰米，这位降临在法希尔最大的术士家族年轻外乡人是不是真的有着能够让他的家族为之动容的潜力。当然不是说什么因为潜力大杰米家就会力保他，外乡人玩家对于原住民来说本来就是一种不怎么安定的因素，那些使用血脉继承的玩家也并不怎么喜欢自己长辈留在这个世界的家族。

    杨是在想，如果那个雷的确有潜力。那么杨就要更加注意自己的言语——杰米家族能够法希尔城一住就是数百年，是不是什么好勇斗狠之辈两说，但显然不是那种左脸被人打了一耳光还能把右脸送上的圣母，这种上门质问的工作最怕的就是说着说着就动起手，虽然教团已经确认了那件装备的确是从仓库中失踪的。但关键还是教团完全不知道这些东西是怎么流失出去的，用尽各种办法也没能找到下手的贼，自己是无论如何也不能够直接就说那家伙是贼的。

    确认到这儿，杨又看了看两位卫兵：“我代表的是无名氏沙安神圣教团，请帮我们通传一下。”

    听到了无名氏，半精灵扬了扬眉头：“等一下。”

    很显然，一个小个子草原精灵说的话，永远都没有一个无名氏的地区教团来的有力量。

    没过一会儿，一道传送门立起，一位从模样来看有些苍老的男性人类从门里钻了出来。他先是打量了一眼站在门外的杨，然后将目光投向了她身后的一队圣骑士，最终在矮子们的队列里做了一会儿停顿，然后将视线转回到杨的面前：“小家伙，我能够感觉到你的生命如同刚刚在清晨绽放的花朵，我很好奇，我是让.杰米，你来到法希尔的杰米家……有何贵干。”

    “我是杨，那边的三位矮人是我的同伴，而我今天代表无名氏殿下在沙安的神圣教团来此。就是为了希望能够向贵府的雷.杰米问一个小问题。”杨一边说，一边打量着眼前的法师，杰米家族虽然出产术士，但并不是任何一个人都能够从娘胎里带出什么龙之血脉成为施法者中的高富帅。因此杰米家族也有法师，而且有很多，半精灵这个混血种的优点，半精灵有着精灵天生的高智力，也有着人类的野心与**，因此眼前的这位杰米家家主。其实应该是一位半步传奇的高阶法师了——忘了说，那些里只有最强大的人才能够做一家之主的设定全是狗屎，无论你天份再高，下面的人如何努力，管理一个家族也不是一件轻松的事情，明美和明恩还不是一家之主呢，就已经终日奔波了，两个姑娘儿在最困难的时候根本就是错开睡眠时间轮轴转，而像杰米这样的施法者家族，无论如何也不是那种管理‘方便’的地方，杨敢肯定，这位高阶法师如果没有这些多的屁事，只怕境界还能更进一步。

    “雷，这个小家伙又出什么事情了。”老人一楞，然后立即开口问道：“他伤到了你们草原精灵？还是说又去骚挠你这样可爱的姑娘了。”

    好吧，现在看起来这位雷.杰米先生还是一个不怎么省心的惯犯。“不，让阁下，我们只是很好奇，为什么教团的失落之物会在他的手上。”杨有些尴尬的开口回答道。

    “教团失落之物，真的？”说这话的时候，这位让.杰米的视线投向了圣骑士们，杨侧身转了九十度，正好看到圣骑士队长微笑着点头：“是的，让阁下，我们教团尊敬于杰米家族从第一次降临时代为我们原住民所做的一切，但我们失落之物实在是太过贵重，听闻贵府的雷.杰米先生持有一件，所以我们想要确认一下，请不要为难我们教团的这位代表，她深受无名氏阁下的宠爱，她与她的队友们在北地所做的一切，值得我们用性命去为她们做担保。”

    “既然您这么说，那么我立即就让人去找他……”说完，这位看向了杨：“小家伙，你们是外乡人，也许不大明白，比起我这个老头子准备放飞的家族信鸽，预言术与传送门会更加可靠。如果可以的话，你能告诉我们他最后出现在位置吗，如果可以的话，我直接开一道传送门会让这次讯问更加快速的解决。”

    杨通过私密频道找到了情报员。后者给了一个地址：“皇冠大道175号。”

    “好吧，这个小王八蛋又在骗酒喝了，如果他对奥术的渴求有对酒精的渴求的一半，就不会浪费他的天才之名了。”叹了一口气，这位高阶法师打一个响指：“我需要一队家族卫士。现场的情况也许会出乎我们所有人的预料。”

    “让阁下，为什么您这么说。”圣骑士队长这么问道。

    “上一次我找到他的时候，他正和一大堆外乡人一起和另一大堆外乡人开战，出于中立原则，我最后是从对方手里把他捞出来的，为此花了五十枚金币，考虑到这次你们需要问他的话，所以我觉得这一次只怕我们谁都没有那个闲心思看着外乡人血流成河了。”说到这儿，这位老人耸了耸肩：“当然，你们也许会说。为什么这次在城里我还要这么大张旗鼓，那么我必须告诉你们，皇冠大道175号是法希尔皇冠酒吧，我们杰米家的对头开格雷厄姆家的，我可不希望我的突然出现会被他们所误解，所以能不能你们教团先过去通知一下，顺便让格雷厄姆家的那些家伙先扣住雷，毕竟这家伙虽然不懂事，但逃跑的时候还是有一手的。”

    “咦，那么上次为他为什么被对方给抓住了呢？”杨有些奇怪的问道。

    “喔。小家伙，说到这个，不知道你对‘面对围攻用完了魔力的术士就是废物’这句老人言有什么看法吗。”说到雷，这位名叫让的老者一脸的这小伙智商欠费老头子我真的是爱莫能助。

    “没问题。”这位圣骑士指挥官打开了自己的奥术通信耳机。将这件事情一说，没过一分钟，一队交通艇就直接飞过了众人的上空，其中一条降了下来：“希林达尔.莫达尔大圣骑士，我们已经与格雷厄姆家联络过了，他们的当家正在赶来的路上。同时对雷.杰米的寻找工作已经展开。”

    “那正好，现在我们出发吧。”老人一抬手，一道传送门拔地而起，他带着他的家族卫士和家族法师先一步走了进去，然后是圣骑士们，最后的杨带着三只看热闹不事大的矮子进了传送门。

    一出门，杨带着矮子们走到圣骑士队伍边，然后看着那位老人带着队伍和一对草原精灵对上了。

    “唷，这不是杰米家的让吗，都两百岁了，你怎么还没死。”草原精灵打头的是一个穿着长袍，似乎也是施法者的男性草原精灵，他翻动着毒舌。

    “比起你，我还比较年轻呢，所以你都没死，我又怎么能死。”老人的眼里也闪烁着危险的光。

    杨有些好奇，她看了看身旁的莫达尔大圣骑士：“这两位是……”“啊，你不知道对吧，说起来让阁下年轻的时候曾经疯狂的追求过格雷厄姆家的一位小可爱，只不过小可爱的哥哥无论如何也无法接受一个大个子成为他的妹夫，他要将自己的妹妹嫁给他在奥术兄弟会受训时的草原精灵同学，然后发生了一些对于双方来说很不愉快的事情，那个草原精灵妹子选择了让，但是被抓了回去并直接送到了龙爪盘地，让数次去寻找都没有结果，再加上后来两位又都成了家主，于是亲家不成成冤家啊。”这位名为希林达尔的大圣骑士旁若无人的解释道，而那边的两位似乎也把他当成了空气，只见关诅怀咒着彼此的两位家主老爷的毒舌在空气中划出一道道虚实交替的剑气，名为言语实为匕首的文字到处横飞，他们身后的卫士们倒是一脸的无所谓……在杨看来，反正打不起来，让这两个老头吵上一架，联络联络感情吧。

    “有种我们单挑啊！我这次要向两百年前一样把你打出屎来！”原本温儒的老人这个时候已经卷起了袖子，正在石化的双手表示一个元素变身正在成形：“有种不要上法术！不要脸的小不点！不能用变形术！”

    “你都元素变身了！我不用变形术我才是傻逼！今天不管你的嘴有多硬，老子就是要把你这个臭流氓的嘴撕开！”已经变形成两米多高，胯下已然有码的魔鬼肌肉人反唇相讥。

    “真是够了。”大圣骑士一句话，一道驱散就将两位的法术打回了原形，于是拿着破烂的长袍挡住自己春光的草原精灵和重回肉身状态的老人同时扭过头：“你在干什么！？”

    “我今天过来不是看你们怎么把皇冠大道给拆掉的，我今天代表的无名氏，你们能不能先给我把正事办完，等完事。佻们出城打好不好。”大圣骑士的这句话一出来，两位立即没有了声音，而正在这时，酒吧里跑出一个圣骑士：“大圣骑士！找到目标了！”

    “我的人为什么没有把这个杰米家的王八蛋拖出来？！”这是草原精灵老人的咆哮。

    “是啊。一想到我的人竟然会在格雷厄姆家的酒馆，等他回家我一定要让他好好洗个澡。”这是让阁下发自肺腹的毒舌。

    “呃，两位阁下，还有大圣骑士，雷已经死了。”圣骑士满脸无辜的看着众人：“你们最好能进来看一下。”

    …………

    既然发生了命案。杨把矮人们丢在店外，自己跟着两位家主，大圣骑士一起来到事发地点，那是二楼的一个包厢，装饰的非常豪华，当然这个豪华要加上一个名叫‘曾经’的前缀。

    整个房间像是……不对，应该就是一发扩展极效的炎爆火球命中了一样，到处都是碎肉和残肢，在杨看来，应该是有一个法师开启了静音力场。然后打开了门，对着离门最近的家伙来了一发，然后火炎在瞬间席卷了大半个房间，这一点从房间四周被烧死的人型可以看出来，而那位雷.杰米被一把长剑钉在墙上，他的脸上和衣服上满是血迹，应该是他自己的血，穿透胸膛的长剑并没有在接下来的十数秒内就要了他的性命，凶手选了一个避开重要脏器的位置，似乎是想……从他的嘴里获得一些秘密？

    不过这一切只怕是没办法获得情报了。在杨看来，这个玩家的这次死亡可以说是非常的倒霉，因为他已经被卷入了被称之为‘历史转折点’的事件，他已经彻底死了。五颗生命石也无法将他复活，而且无论是不是剧情杀，他的下一次角色建立已经无法使用血脉继承，因为血脉继承也是有唯一性的，玩家要是玩完了，那下一次就只能白手起家了。

    “哇喔。是个好手，无论是法术还是刀剑。”草原精灵老头这个时候已经换了一件睡袍，他大大咧咧的走进房间，先是确认了被烧的各位，然后来到雷的面前，看着眼前的尸体发表了他的意见：“喂，杰米家的让，这真的不是你们家内部的恩怨情仇？”

    “你这么一说，我倒是怀疑你才是真正的凶手。”让立即做出了属于他的犀利反击。

    “我们检查过房间和雷的尸体，并没有发现‘神圣公约之证’。”圣骑士这么说道。

    然后杨就注意到正在拌嘴的两个老头同时扭过头：“神圣公约之证？”

    “没错，雷的手里的确有神圣公约之证，这一点很多外乡人的战团长都可以证明，他们都通过了侦测谎言。”大圣骑士一脸的面无表情：“所以说，我很奇怪，一个术士，他怎么会获得这东西。”

    “刚刚有人在这儿来了这么多发法术，被干扰的非常利害，完全无法通过法术回溯过去。”做为高阶法师，老草原精灵只怕嗅一下空气就明白现在的处境。

    杨看了看四周，发现就像是老人说的那样，在这种地方使用预言术不是不可能，但是非常有可能无法确认凶手。

    “大圣骑士，出事了。”另一位圣骑士跑进房间说道。

    “又怎么了？”莫达尔大圣骑士皱了皱眉头。

    “另一路由玛索先生带领的队伍在追踪目标时，目标被刺杀，神圣道标不知所踪。”圣骑士说完，杨的眼角跳了跳……什么情况，玛索那一路也碰到了这种情况？他和其他人有没有受伤？

    “死在哪儿，回溯时间也解决不了问题？”两个高阶法师异口同声的说道。

    “目标死于闹市区，已经有法师进行过时间回溯，但只能确认凶手的体型为人类，它的模样完全看不清，似乎是受到了复仇之神的干扰。为此教团大团长已经亲自向无名氏申诉，回答是艾拉夫人那边并没有代行者执行了对那个半精灵的刺杀，而且艾拉夫人还说，整个法希尔城她麾下最可靠的代行者已经在我方。”圣骑士说完。两个高阶法师一起扬了扬眉头，然后一起看向了莫达尔：“看起来麻烦大了。”

    “对，麻烦大了！”莫达尔一边说一边转身：“全城进入警戒状态！让，米米兰，现在不是你们表达对彼此不满的时候。我需要所有可以与可能团结的力量，告诉你们认识的所有外乡人战团与公会，我们有麻烦了。”

    “没问题。”这个时候一大一小两位高阶法师似乎也明白事情的紧迫性，他们让自己的部下将口信带出去，而杨跟上了莫达尔：“大圣骑士阁下，发生了什么，你们为什么这么着急。”

    “喔，不好意思，我的教友，我差一点忘了你们。但是现在事情紧急，我来不及和你细说什么，但是请你转告你的冒险团团长，让他带着所有可靠的队员和友人向神殿区外围移动。”说到这儿，这位大圣骑士从自己的腰间拔出一支火枪：“这把枪给你，可爱的小丫头，用它保护好你自己和你的友人，现在离天晚还有两个小时，如果运气在我们这一边，我们将会渡过一个平安无事的夜晚。而如果运气不好……”这位的嘴角抽搐了一下：“相信我，比你们在北地萨卡兰姆碰到的那些破事好不到哪儿去。”

    “您的意思是如果运气不好，今天晚上将是一个非常漫长的夜晚？”杨皱起了眉头：“我是不是可以这么想。”

    “没错，所以……小家伙。带上你的朋友来神殿区的外围区域，我这儿有一张地图，上面有容易防御的要点，带你给的团长，我想觉得她应该会明白我想说的一切。”说完，莫达尔拍了拍杨的肩膀：“请不要让我的信任受到伤害。年轻的小家伙。”

    “必不让您的信任蒙羞，阁下。”杨用力的点了点头，然后拿着火枪，收好地图跑向了自己的队友们。

    看着她的身边，莫达尔叹了一口气——的确，有那么一瞬间，莫达尔觉得自己是不是做错了，剑与蔷薇的队中有着苏的子嗣，他已经被诅咒了，不知道什么时候也许就会变成像他的母亲那样的疯子……但是一想到他们在北地做的一切，莫达尔觉得在这个艰难的时候，如果连这些年轻人都不信任，那么教团之外……他还能够信任谁。

    …………

    “我们走！等回到旅馆我们再说。”跑过矮人们的身边，杨一边给玛索、明美和明恩，还有莫轻语发去了集合的请求，在向莫轻语的信里，她附上了与莫达尔的对话。

    然后杨拦下了一辆马车——现在可以不是计较车费的时候，“什么情况，小姑娘。”跳上马车后背的时候，老白眉问道。

    “也许会有大麻烦，不止是我们的。”说完，杨低头看了一眼手中的火枪——这把武器有别的她之间所认知的武器，撞针和她所见过的火枪完全不一样，这把镀银的火枪有着一个看起来很是臃肿的腹部和并不算长的枪管，但是口径倒是不错，11或是12毫米？杨不大清楚口径的分类，但这个大小应该是点四五口径？等一下，杨想了想，也许是点四四？算了，反正到时候问一下别人看看。

    想到这儿，杨看了一眼这把火枪的属性

    异域救世者的大口径转轮火枪+7

    物品种类：转轮枪

    物品等级：异域传奇+7

    物品弹巢：五发

    物品阵营：中立

    攻击类型：穿刺

    需要属性：力量14

    伤害：6-366d6

    重击范围：14-20

    重击伤害：x4

    黄字：无名氏会不会原谅一个罪人我不知道，但我知道我的工作就是把罪人交给他。

    好像是一把很利害的家伙啊。未完待续。