    跟在城卫兵和圣骑士们的身后，给自己加了加速术的明美跳过小巷里的垃圾堆，跟在她身后同样带着加速术效果的明恩在越过垃圾堆之后直接往身后丢了一颗手雷——出产自草原精灵在龙爪要塞的军工厂，使用预制破片，虽然穿刺对于类亡灵生物效果不好，但身后那些囊肿生物却是再好用不过了，还没跑远，姑娘们就听得身后爆炸声不断，这些家伙的外皮非常脆弱，一发子弹都能够将它们打碎，然后产生连锁反应。

    “嗨，姑娘们，你们到底在你们的包里放了多少东西，”在前面奔跑的那位圣骑士依然戴着他的那顶全罩式头盔。

    “阁下，我们姐妹相信一个道理，那就是防身的东西从来不嫌多。”跑在前面的姐姐特意慢了两步，在妹妹超过她之后，将几个圆盘型的东西以十多米一颗的间距丢到了地上：“您应该不会觉得我们的所做所为违反了什么吧？”

    “如果是今天之前，我一定逮捕你，但现在……算了吧。”说完，这位拔出了腰间的短剑，冲出小巷子的圣骑士翻翻了一个全身有着囊肿，但却不是那种秀大的会爆种类的囊肿生物：“跑起来，姑娘们。”

    明恩和明美跑过街道钻进街道，然后圣骑士跟到了姑娘们的身后:“还有两个街区，请分配好体力。”

    “圣骑士先生，您不脱下头盔吗？这样的话会很闷吧。”明恩问道。

    “为什么要脱下来，在这个时候放弃安全性可不是明智之举。”对于明恩的问题与建议，这位圣骑士指挥官并不觉得正确。

    …………

    “天哪！！这些玩意儿是什么鬼东西！”从马车车窗里探出头，莎莎一边用霰枪弹点射着想要靠近马车的囊肿尸体，一边发出少女特有的哀鸣。

    “天知道！”坐在马车车厢后方的卡多利正在拼命的装填着子弹：“嗨！老头！把车开稳一点！”

    “你得感谢上帝，这两匹老马年轻的时候听过枪声！”一边挥动着缰绳一边从枪袋里拔出一支火枪，将远处已经站到路中央干扰到行车路线的囊肿尸体打碎，然后收起火枪的老白眉吐了一口吐沫：“这肯定是慈父的味道！这个烂[消音]的杂种！”

    “慈父？”坐在车顶上照顾着莎莎看不到一侧的杨打空手中的火枪，将弹巢推出一边开始换子弹一边问道。

    “那是战锤世纪里的代号，邪神……你知道吗。”老白眉一手操着缰绳。一手又抽出一把杠杆步枪开始对着路中间避无可避的囊肿尸体射击。

    “听说过。”对于这款号称纯爷们都能做恶梦，和阿亚罗克一样都是全真模式巨型网络游戏，杨当然心知肚明：“不过我只知道那些邪神的名字，并不知道慈父代表了谁。”

    “纳垢。”老白眉一边说。一边转动手中的火枪，利用杠杆上弹之后平举着枪将前方的囊肿尸体打爆：“一个以散布瘟疫与死亡为乐，将它变态与丑陋的**称之为爱的邪神。”

    “原来是他，这个名字我听说过，不过如果它的话。瘟疫和死亡才应该是现在这座城市上空的中旋律啊。”杨有些奇怪的说道，同时双手持枪打死了了一个冲过来的囊肿尸体，这把枪虽然精准，但后座力大，杨必须双手持握才有可能不被后座力扬起的枪体打中额头。

    “难道不是吗，囊肿尸体只是第一波攻击，现在唯一的问题是……这是一次邪神于位面外的无意一瞥，还是有着精心策划的阴谋。”老白眉也没回头，而是说出了做为一个游戏过来人的看法：“如果只是看一眼，那么就表示邪神对于自己的这一次攻势只是试探性的。因为那怕是邪神也不可能一次损失太多的部队，而我们在战锤世纪中就有将数个纳垢的战团直接完全净化的记录，寒武纪说过邪神的ai使用的是同一个副本，既然是相通的，那么它显然已经有过被打痛过的经历……既然只是一次试探，无论是神明还是我们能够立即控制住局势，也就能控制住接下来发生的情况。”

    “如果是一次精心策划的阴谋呢？”杨问道。

    “为自己的性命而战，没有别的选择，要么干死这些纳垢的孝子，要么死。不过在战锤世纪中。和纳垢的大军作战时我们都会为自己准备一颗白磷燃烧手雷。”老白眉说到这儿停顿了一下：“当然，这儿没这东西，所以我个人的建议是在战死之前为自己淋上足够的炽火胶，或是喝上一肚子高浓度圣水也是一个不错的代替选择。”

    “那还是我们把这些纳垢的孝子们打死更好啊。”说完。杨对着另一具正在向着已方跑来的囊肿尸体扣下了扳机。

    马车拐过街道的拐角，老白眉拉住了缰绳，看着眼前由桌椅柜子等家具组成的街垒：“我们有麻烦了。”

    然后在马车上的众人就看到街垒上探出一个人类的脑袋，不是带囊肿的，而是完好的脑袋，他也打量了一眼马车。确认坐在马车上的是活人而不是会动的尸体，他的脑袋又缩了回去，然后没过一会儿，街垒的一处拒马被推开，十几个原住民和玩家对着他们挥手：“嗨，快点进来。”

    老白眉驾着车进了街垒，发现这条街道已经被‘清化’过了，到处都是活人和伤者，而杨在人群里见到了那个脑袋的主人，他正分开人群走向她们：“你们，外乡人？”

    “没错，有什么问题吗？”杨点了点头。

    “你们准备去哪儿？”这个脸上有着一道疤，头发都有几丝白的男人继续问道。

    老白眉看了看他手中的长剑：“我们要去神殿区。”

    “你们一定是疯了，整个城区都乱套了，到处都是邪神的走狗，我已经闻到它们的味了，不用等太阳下山，第一波邪神的信徒，或是那些该死的鬼玩意儿就会出现，你们在街道上乱跑……和扑火的飞蛾一样没有差别。”这位男人的话语引来了整个街区的原住民的一片赞同声。

    杨看了看四周，发现这些原住民无论是老人还是孩子。都已经拿起了各种各样的武器，而且杨看到离自己比较近的原住民们手里的武器大多都是第一次开放时代的老东西，这一点从那些武器的握把和柄的造形就能看出来，而且看起来都是渗银武器：“我们是外乡人。也不出生在这座城市，这位老先生，你为什么这么说。”

    “因为盖洛特大师！他是整个沙安，不，是整个东大陆最利害的猎魔人！”站在人群前端的一个孩子大声的回答道。而他的亲人修正了他的孩子的一点小错误：“是杰洛特大师，利维坦的杰洛特大师。”

    杨眨了眨眼，然后下意识的行了一礼——猎魔人，杨当然知道，这些家伙整天和亡灵和各路邪魔打交道，杀过的亡灵、邪魔还有怪物只怕比姑娘儿吃的饭还多，他都这么说了，对于现场这个情况完全不知道一个所以然的杨很自然的觉得自己无法做出反驳，反而要将这位长辈的话语当真——千真万确的那种真。

    “对了，马车顶上的小家伙。我在你的身上闻到了熟悉的味道……”这位老人一边说一边走到马车边，他打量了杨一遍：“玛索，苏德金殿下家的玛索，你认识他？”，做为一个和死神打打开交道的猎魔人，这位用一种非常淡然的口气问道。

    “是的，我是玛索的友人……您怎么认识玛索的。”杨有些好奇的问道。

    “那是在萨卡兰姆……”说到这儿，这位猎魔人打量了一眼杨：“看起来，你似乎还没能够深入的你的了解的这位友人呢。”

    也没有等杨的回答，他示意民众散开。然后抬起头看着眼前的众人：“做一个交易吧，既然你们要前往神殿区，我也不想阻止你们，不过我有一个请求。带上我给神殿那些主教们的信件，无论事情变的如何糟糕，我都想让他们明白，在这条街道上还有活人在坚持着。”

    “没问题。”老白眉第一个答应了一下。

    “做为回报，我给你们五十枚金币，但你们可以带走一些补给。二十瓶治疗中度伤药水，四百枚子弹，按最糟的情况，如果没有援军，我们这段街垒根本支持不到第四天，第三天的落日就将为我们敲响丧钟。”老猎魔人说完指了指房子底下堆下墙角的箱子：“矮人们，你们总不能让一个草原精灵小姑娘去搬动你们的补给品吧。”

    “好了，莎莎，卡利多，跟我去搬东西。”老白眉一矮当先的跳下马车，目送三个矮人离开，老猎魔人转身抬起头看着杨：“小东西，你和玛索的关系如何……我想听真话。”

    面对突如其来的提问，杨皱了皱眉头，最终决定说实话：“我喜欢他。”

    “果然如此，小家伙，你的朋友是一个非常可靠的家伙，虽然年纪小，但所做所为却远超他的年龄，但是我能感觉到在他坚强表像下的迷惘与软弱……所以，小家伙，好好的关注他，他是苏的子嗣……千万不要让他与他的母亲一样滑入深渊。”老猎魔人说完，有些落寞的笑了笑：“他的母亲，曾经是我最钟意的徒弟，而现在……我不得不让她那失控的躯壳日夜在海上漂泊，所以，小家伙，别让一个老人再伤痛一次，好吗。”

    “没问题。”杨一口答应下来，这还用思考吗，说好了要照顾那只小猫，让他不再有悲伤与痛苦……奥兰托家的孩子可不是骗子的来源地，只要玛索不做出背叛之事，她们也必将守誓到底。

    “那么，拜托你了。”

    老猎魔人说完转身，走进了街道边的一户人家，而老白眉将补给们搬上车，然后马车再次启动，老矮人驾驶着它出了街垒。

    看着街垒的拒马闭合，坐在车顶上的杨回想着之前与老猎魔人杰洛特的对话，最终，少女低下头，开始为手中的火枪手工装弹。

    如果真的如同那位大圣骑士长的那样，这个夜还长着呢……虽然杨知道以玛索的脾气，如果知道明恩和明美在哪儿的话一定会去找她们，但杨也不能让老白眉驾驶着马车去城东区……因为，杨知道自己不能够因为自己的心情而让别人再加欢迎。

    想来玛索也决定不会喜欢这样的。

    相到这儿，杨抬头看了一眼晚霞满天的西侧天空，头也不回的拜托起老白眉：“加快速度，长辈，我们的时间不多了。”

    “没问题……哇喔，我好像看到新品种的怪物了，看起来那个老猎魔人说的没错。”老白眉说到这儿用力挥动手中的缰绳：“小丫头，把自己固定好！”未完待续。