    “确认过了，姐姐，四件装备，只有这件应该是属于教团的财物。”明恩将一张截图划给了自家姐姐，然后操纵着市场上的交易——姑娘们一个小时前来到市场，发现法希尔的市场上的药草价格竟然是帕罗恩斯特地区的两倍，于是姑娘儿二话没说就投了进来，和帕罗恩斯特城的自家商会打了一个招呼，然后直接填平了市场上排位前五十的期货大单——帕罗恩斯特离的是远没错，但期货交易这种一个月后给货付现价的单子不吃干吗，将货物交给草原精灵商队托送，只需要付一笔约5%的送货费就能赚到钱，出事的话还有草原精灵商会来搞定，怕什么。

    “神圣之眼，一件饰品，今天市场刚开就卖出去了？”明美看了一眼截图：“能查到买家吗？”

    “没问题，我一开始花了一点钱，那个侏儒交易员还说不能告诉我，于是我就让教团的草原精灵大叔们找他的麻烦了，这家伙直接就跪了，竹筒倒豆子一般把一切告诉我们了。”处理完手头的交易，明恩关掉面板：“是法希尔铁卫的二团团长买的，说是要送给他的女朋友，因为是一个非常漂亮的带有草原精灵风格的饰品，又是无名氏的圣物造形，所以他说要把它送给他的圣武士女朋友。”

    “啊，圣武士，他的女朋友？”

    “没错，圣武士，他的女朋友，一个希舍尔妹子，听说是一个军士长。”

    “天哪，我已经对那位团长阁下的未来不抱任何期待了。”

    “不不不，姐姐，我可是非常期待这家伙在面对家暴时那无助的模样啦，一定会非常有意思。”

    姐妹俩一边说，一边跟着草原精灵圣骑士们走出市场，坐上履带车，一行人开始往市内前进——法希尔铁团算是一个半官方性质的战团。第一次开放时代，就是这个战团解放了法希尔，然后每一次开放，法希尔铁卫都是这座城市中非常重要的武装力量。。于是想要找到这些家伙，最好的办法就是去找法希尔铁团的母团，然后让玩家来找玩家，总好过全城。

    一到法希尔卫的团部，有草原精灵圣骑士。本来就是在刷草原精灵派系声望的大团长一听到林家姐妹带着一队圣骑士过来，腿都软了，也不管什么大团长的威严，连忙跑出来欢迎各位：“哎唷，我的表姐们,你们今天过来有什么事吗。”

    “咦，这不是小九吗，你怎么是这个团的大团长。”看着眼前同是一家人的年轻人，明美有些奇怪的问道：“你们那个腰围七尺的胖团长呢。”

    “胖团引退了，他说他年纪大了，准备回老家结婚了。”林九月一脸尴尬的说道——做为林家的支系。他可是听说过当年的那些破事，现在林家姑娘能跟他说一句话可不是什么大家都姓林，而是自家爷爷当年看不过去，给了她们父亲一笔安身立命的本钱这才结下的缘份，一听到最近刚刚打了一整个同学会男同学脸的两位表姐到来，年纪比姑娘们还小的林九月生怕得罪了她们：“有什么事吗？”

    “你们二团的团长呢。”明美问道：“我们找他有事。”

    “找克里斯多夫干吗，这个戴维家的逗比是不是说了什么胡话？”“放心，不是什么恶事，就是这家伙似乎在市场那边买到了脏物，现在主人过来想要收回。放心吧 ，我们会补贴一些损失的。”明恩指着圣骑士们说道，对于姑娘们来说，草原精灵教团的声望可是好东西。多一条关系多一条路，人活于世，多一条活路总比多一条死路来的好不是吗。

    “原来如此，我这就找去克里斯多夫。”林九月放飞了信鸽，然后通过频道联系那位二团团长，但是过了十多分钟还是没有回声。于是林九月又找了二团团副，后者给了一个答案：“克里斯多夫那个逗比说要向他的女朋友求婚，去城北的长耳朵们的聚居区了。”

    因为这话是当着圣骑士们的面说的，于是圣骑士们二话不说将林九月架到了拖斗上，一行人速度前往城北区。

    ……

    城北区是半精灵和精灵的聚居区，法希尔的海路优势让它的住民中有很大一部份是各种各样的精灵，或高或矮，或帅或萌，大地精灵，月精灵，风精灵和草原精灵，因此这也是后来沙安战役最后被攻下的地区，光是一个法希尔城转运了至少五十万无辜的平民。

    当然，林家姐妹并不知道这些情况，她们只是和玛索说了她们的行动，然后就坐在托斗后面随着圣骑士们来到城北。

    “那个妹子好像是法林尔姐妹会的。”有了林九月的这一句话，圣骑士们开着车来到法林尔姐妹会的驻地，希舍尔的妹子们正坐在空地上晒太阳，看到草原精灵们大张旗鼓的带着人过来，立即就有负责的长腿姑娘迎了上来。

    “这长腿比我们人还高，好讨厌。”明美在私密频道里咬牙。

    “哼，胸部的赘肉多的可以喂狗。”明恩在私密频道里切齿。

    “唷，小妹妹，你们带着这个小帅哥和这个大兵哥来我们这儿有事吗？”也许是俯视不到明美和明恩，这位一米九二的大长腿还特意俯下身双手支着双腿看着明美与明恩，那两团致命的赘肉在面如死灰的姑娘们面前摇动。

    林九月做为一个小人精，怎么会不知道自家表姐的心情，他连忙笑了笑：“我是法希尔铁卫的大团长，我们二团那个叫克里斯多夫.戴维的家伙是不是来过了。”

    长腿美女楞了一下，确认了林九月胸前的徽记，她笑着点了点头：“是啊，他过来说要送给我们莉迪娅姐妹一份礼物，不过那个饰品可真漂亮。”“现在他们人呢。”圣骑士中的指挥官开口问道，全罩式头盔下的声音有些低沉，但绝对清晰。

    长腿美女白了圣骑士一眼：“你们这些小铁皮罐头真是不解风情，我们的莉迪娅姐妹接受克里斯多夫的邀请，两位说是要去城东的滨海餐厅享受烛光晚餐。”

    然后长腿美女就被圣骑士们直接征招了，林九月的托半上也多了一个同路人。年轻人满脸的尴尬——毕竟一米六一的少年面对比自己高一个脑袋还有多的美丽女性时，总会有一些身不由已的自卑感。

    …………

    滨海餐厅可是好地方，这是明美打听到的——听说有各种各种的美味，是第二次开放时代由一个大厨玩家所开。后来渐渐的成为整个地球联邦所有有成就和有名气的大厨师们以相厨爱会相友杀的好地方，因此在那儿吃饭通常都是需要预定的，克里斯多夫能够随到随吃，那么只有一个情况——这段时间滨海餐厅掌勺的大厨是他家亲戚，这是一个玩家之间都知道也都理解的优待。毕竟‘有本事你也上去烧两道菜给人吃吃’这句话在滨海餐厅可不是什么气话。

    还没到滨海餐厅，明美和明恩就发现不对了——整条街道都堵住了，于是一行人下车，因为是圣骑士，人群让开了一条路，最终众人在中心点见到了倒在地上的克里斯多夫，林九月跑过去跪下确认了一下，然后抬头摇了摇：“他死了。”然后他扭头：“什么情况！”

    “不知道，听说出了人命，我们也是刚刚赶到。”一个城卫兵队长打扮的家伙做出了回答。他走了过来：“你们是谁。”

    “我们是沙安神圣教团，队长先生，凶手呢。”圣骑士指挥官问道，毕竟这个世界穿的像圣骑士就一定是圣骑士这个推论的本身就是不正确的，指挥官还挥手给了这个城卫兵队长一个治疗轻微伤。

    有了神术，城卫兵们立即热情了起来：“对了，这个外乡人还有一个朋友，她活了下来，但是现在还在和我们对持，她说凶手就是城卫兵。”

    这一次。轮到那个长腿美女出马了，她的出现立即让被隔在哪一区域的莉迪娅打起了精神，双方用希舍尔语也就是大地精灵和风精灵共用的语种做了应对切口之后，原本脸一没有血色。全是用意志力顶着的女性一屁股坐了下来。

    “怎么回事，我的小莉迪娅，你的克里斯多夫甜心怎么死了。”长腿美女一口气问出了她的，同时也是所有人的问题，对此明美和明恩不禁觉得当年跟玛索还有他的外婆学希舍尔语真的是学对了。

    “我们正走上路上，突然两个城卫兵过来想要检查我们的武器许可证。就在我们掏证件的时候，克里斯多夫那边的城卫兵突然袭击了他，匕首刺进了他的胸口。”莉迪娅一边喘气一边还原着事发经过，而林九明看了看姑娘：“他们既然想要杀人，就应该一起动手，但你……”“他也捅在了我的胸上。”莉迪娅回答的很是果断，她指了指自己还在流血的左胸：“然后我用自己的匕首杀死了那个家伙，而他的同伙似乎并不想要我的命，而是从克里斯多夫的怀里拿走了那件饰品，然后跑了。”说完，她还指了指地上倒着的城卫兵。

    “等一下，克里斯多夫先生不是把饰品送给你了吗。”

    “可我觉得这样平白收人礼物并不好，所以退还给了他。”“而且他还说要请我吃饭，所以我觉得是不是下一次教他怎么近距离作战的一个技巧，然后他说既然我愿意教他，说什么也要请我来最好的餐厅。”说完，莉迪娅的眨了眨眼：“我开始黑视了，我的姐妹，有药水吗。”

    圣骑士连忙一个治疗重伤，长腿美女也是不要药一样的把药水往莉迪娅的嘴里灌，林九月扭头看了一眼自家表姐，发现两位正在用一脸的‘九月你嘴这么欠你妈都气炸了你知不知道’的表情看着自己的表姐：“表姐，还有什么事吗。”

    “离我远点。”两位表姐异口同声的回答道。

    于是林九月很光棍的走到了角落蹲下——无论是李家的大哥，还是撒家的大姐，大家都说，让表姐生气是一件非常作死的事情，为了不让作死这种事情发生在自己身上，林九月决定好好听话。

    “这家伙穿的的确是城卫兵的装备，但这个家伙绝对不是第三中队的乌卡，我认识乌卡。”拖出城卫兵铭牌，那位城卫兵队长这么说道。

    另一个城卫兵也蹲了下去看了看尸体：“没错。这根本就不是乌卡。”

    “今天是怎么一回事，我听说城中央已经死过人了，咱们法希尔什么时候变的这么不安全了，可怜的乌卡。”在这个失踪和死没什么差别的时代。原住民城卫兵纷纷如此感叹。

    原本正在心浮气燥的明美和明恩突然一起探直了脖子，姑娘们刚刚似乎发现了什么奇怪的东西，一种类似于……来自他人的窥探，但是高感知的支持下，姑娘们扫视人群却没有发现什么情况。至于色迷迷的看着自己的男人，真心见多到见怪不怪了。

    妹妹皱着眉头不甘心的又看了几眼，但是一无所获，倒是一只信鸽停在了自己姐姐的脑袋上。

    “啊，是杨的信件……”将信鸽腿上绑着的信件筒里的信件抽出，明美看了看落款，和自己的妹妹交流之后看完了所有的内容，然后不动声色的将纸条递到了妹妹手里：“杨说出事了。”

    “什么事？”妹妹一边问，一边将信件展开在自己面前。

    “是她们和玛索在北边碰到的那种恶事。”明恩一边说一边开始扫视人群：“刚刚那个情况，我觉得有些奇怪。妹妹，你也感觉到了是吗。”

    “没错，比在街道上偷拍我们的家伙还要**裸的家伙，但是我倒是没有任何发现，通常来说这种色心色胆都长齐的家伙应该不会逃避我们的视线才对。”明恩收起了信件：“现在我们要怎么办，去旅馆？”

    “我们……那是什么！”刚说了两个字，明美突然指向了人群，明恩扭头一眼，发现一张全是囊肿的脸出现在人群的最前沿，然后那张脸就炸了。明恩和明美看着它附近的所有玩家先是惨叫倒下，他们的身体在融化。

    “巨毒囊肿！快散开！”圣骑士第一时间喊了起来，于是人群全都炸了，本来看热闹不嫌事多的观众们发现自己成了主演。立即做鸟兽散。

    明美和明恩在这个时候已经拖着林九月进了小巷，姑娘们对着圣骑士和城卫兵们招手：“先生们！快点过来！”，场面彻底乱了，到处都有巨毒囊肿在炸开，圣骑士们和城卫兵们冲进小巷的时候都已经有了损失，城卫兵们的皮甲完全顶不住巨毒腐液。两个城卫兵死亡，还有一个在左手小臂沾上毒液的瞬间就用匕首刺入了肘关节——如果他慢一步，那么他身体的其它部份就会和他那段已经化做腐液的胳膊一样了。而唯一的圣骑士损失是被疯狂的人群挤倒，然后……无论是谁都无法想像这位能够活到人流消失。

    但那位圣骑士指挥官冲进了人流，众人看着他消失，过了好一会儿，一只手探了出来，然后一个人，然后就是那个指挥官背着自己的同伴回到了巷子。

    “九月，抱上这位圣骑士！指挥官先生！我们应该去神殿区！”留在那边的履带车现在想来是没办法用了，人流会把挡路的东西全都翻开，明美和明恩看着圣骑士指挥官说道。

    “没错，我们应该去神殿区。”全罩式头盔下传来坚定的回答：“所有人都走，出事了，巨毒囊肿如何大规模的暴发，绝对不是一两个亡灵法师做到的，行动起来！各位！”

    一行人开始行动，明恩在跟上去之前，给玛索发了一封信——‘玛索，危险，神殿区见。’

    …………

    时间往回走五分钟，正在明美与明恩感觉到那股奇怪的窥视时，玛索也在打量着街道，坐在履带车后正准备让这些圣骑士送自己回旅馆的猫崽警惕的打量着四周，他的举动引来了知秋的好奇，这个小家伙和玛索一样探头扫视了四周之后有些奇怪的问道：“没有什么啊，玛索大哥你在看什么。”

    “我……”玛索也说不出自己刚刚的那种感觉，上一次能够给自己这种感觉的家伙应该是虫子啊。

    倒是加加直接跳进了玛索的怀里：“刚刚好奇怪，好像有奇怪的家伙在偷看加加。”

    加加这么一说，玛索立即明白了过来——自己和加加的感知比较高，因此能够感觉到，而知秋很显然没有那么高的感知，所以此时此刻的他还是一无所知。

    然后一只信鸽落在了玛索的脑袋上，猫崽抽出信件看了一眼——然后直接从拖半上跳了下来：“不好意思！大圣骑长先生！我还有事要做！”

    说完，猫崽就直接往城东跑，在他身后，知秋也追了上来。

    “玛索先生，怎么了！”加加飞在玛索的身旁问道。

    “你的明美和明恩姐姐有危险，加加，帮我看着我的四周，看看哪儿是不是出了什么意外。”玛索刚说完，就看到前方商店中尖叫着跑过了个妇人，还没等玛索反应过来，一个全身囊肿的‘人’冲出来抱住了她，然后炸了。

    停下脚步，看着眼前的两个人飞快的化做腐液，玛索终于明白自己刚刚的感觉到的是什么鬼东西了——那是邪神一次意志鉴定！该死！只有感知足够强大的人才能够豁免这次冲击，而剩下的人……玛索扭头看了知秋一眼，发现这小家伙瞪圆了眼睛，不过看起来没事：“知秋，别傻站着。”

    “好，不过玛索大哥，这个人怎么‘嘣’的一声就炸了，他脸上的那些绿色的东西又是什么。”

    “囊肿，不知道是亡灵还是什么……”说到这儿，看着越来越乱的街道，玛索弹出飞爪，一大一小两只猫崽决定换一个高度。

    “亡灵吗？可这儿哪儿来的亡灵啊。”知秋好奇的提问让玛索在心底里叹息一声——连知秋这样的孩子都明白这不可能是亡灵的手法，想来也只能是那个答案了，真是活见鬼了，怎么自己跑到哪儿，事情都出在哪儿。

    “玛索先生，我们要去哪儿？”加加再一次飞过玛索身边，正在努力上升的加加开口问道。

    “我们去通往城东区的城门！等你们的明美姐姐和明恩姐姐。”这个时候囊肿都已经在全城爆发，姑娘们在城东区，虽然不知道他们在哪儿，但至少在城门那边等待一下也是值得的。

    跃过护栏，玛索看了一眼远处的城东区，然后飞身跳过小巷，如果是平时，在楼顶跳来跳去的猫崽就已经进入了狮鹫骑士的黑名单，但现在这个时候它们也不得不飞过玛索的身边：“小猫！地面上到底是什么情况！”

    “囊肿，巨毒囊肿，骑士，去告诉神殿区！这也许并不是一次单纯的亡灵法师的恶作剧！有更邪恶的家伙进场了！”玛索说完，跳过护栏的猫崽一个飞爪将对面正在翻护栏的囊肿尸打炸，神圣的世界树之木可不是它们能够腐蚀的。

    “天哪！我现在就去神殿下！”女性骑士被那炸开的囊肿尸给吓到了，她拉起狮鹫，然后开始转向，当然在彻底开始转向之前，它在玛索前方的天台上丢下了一个大袋子：“里面有一些补给品！我不知道你们为什么要逆流而行，但我想如果你不能够及时回到神殿区，那么你会比我更需要这袋东西！保重！”喊话完毕，狮鹫骑士开始回航。

    玛索跑到袋子边上，将它挂到身上，调好背带长度，然后继续开始移动：“加加，城东区现在情况怎么样。”

    “整个城市都在炸。”加加的回答很是简单直白。未完待续。