    从屋顶跳下，长刀从上至下穿透了脚下的活尸胸部，将它钉在了地上……嗯，怎么说呢，玛索说实话还无法将这种全身上下长满了囊肿与腐坏，还散发着疫病的活尸给一个完全正确的证据，毕竟猫崽没玩过战锤世纪，这游戏和阿亚罗克不同，后者还可以让未成年人进来玩，而前者光是血浆量上就已经超过了后者好几个数量级，因此玛索根本就没有玩过，而上辈子慈父纳垢带着人开party的时候也没把场地选在东大陆——它们在西陆大新伊甸开了一个场子，结果碰到以排骨和亡骨成军的玩家们，某位慈父名下的孝子们惨遭吊打，瘟疫和痛苦对大量使用亡灵模版的西大陆玩家完全无效，何况猫崽的爷爷可是一个死神，纳垢的这一仗可以说打的无比郁闷，损失惨重不说，还有一个大魔被猫崽的爷爷直接按死在了战场上——在主场，阿亚罗克的这些高位神从来没有怂过，无名氏老爷手撕血神分身的现场直播猫崽又不是没见过。

    从胡思乱想中站起拔，猫崽用护左臂住信劈来的长剑，顺身一个原地右转，右手弹出的刺刃就捅进了活尸体的腰间，神圣的冲击让这个亡灵尖啸着跪在了地上，没空管他的玛索从这活尸的腰间拔出一支火枪——生前是玩家的这东西并没有拔出它，看起来他的战斗本能还真的只剩下本能了。

    举起枪扣下扳机，铅制的子弹穿透了向自己的第三只活尸的脑门，大半个颅骨粉身碎骨状态下的活尸直接跪了下来，然后顺势摔在地上，与彼此脚下的土地做了一次亲密接触。

    丢下火枪，玛索往右一个侧身，让过劈来的斧子，然后左手刺刃就送进了这个没脑子的活尸的胸口，没能通过鉴定的活尸在下一刻就开始了壮观的**，被圣焰包裹着的它跪在地上。而玛索从它腰后掏出一把飞斧，将它投到了正把城卫兵压在地下的活尸脑袋上。

    “自己起来。”看了城卫兵一眼，玛索转身走到被自己的长刀钉在地上的活尸跟前，一脚踩碎它那颗脆弱的颅骨。然后从地上拔出长刀。

    城卫兵这个时候终于爬了起来，他跪到了已经变成了神圣火炬的活尸跟前，跪着大声哭了出来，这个年轻的城卫兵很显然失去了最后的同伴……与最后的亲人了。

    知秋这个时候已经开始上城墙了：“玛索大哥！我上去真的只用看着那边就没问题吗？！”

    “没错，对了。别忘了照顾好自己。”玛索说完，对着从大门另一头跑过来一队城卫兵笑了笑，然后下蹲让过擒抱向自己活尸，同时立起的长剑将这具尸体完美的分做两半，扭头面对围上来的活尸们施放了一个利齿旋风vortex of teeth：然后就看到那些活尸体如同被刀割一般血肉横飞——这个法术的基础效果是每轮对范围内的所有生物造成3d8伤害，玛索利用自己的超能给它上了一个极效和延时效果，于是整个正面街道都在旋风的控制中，无论是活尸还是囊肿尸都无法冲破这道由旋风组成的‘嘴’部。

    两侧虽然还有两条贴着城墙的小巷，但这儿跑出来的阿猫阿狗很显然无法伤害到玛索，甚至用不着玛索出手。城卫兵们就已经接手了防御，其中一个看起来是负责人的家伙走到了玛索面前：“谢谢你，外乡人。”

    “不客气，我想找我的朋友，话说你们见过一对草原精灵圣骑士和一个草原精灵术士的组合吗？”玛索问道。

    负责人摇了摇，不过他指了指另一侧的几个城卫兵：“他们是另一个巡逻队的，也许他们会知道。”

    于是玛索来到他们这边，但还是没能获得新的消息，猫崽只能长叹一声，然后走到城门的另一头。看着眼前的街道与远处坡道下的海港……十五分钟，玛索给自己定了一个时间，加加和知秋都在，如果是自己一个人没事。那怕等到死也是应该，但玛索觉得自己不应该让这两个孩子陪着他一起死。

    正这么想的时候，玛索突然听到了知秋的喊声：“有人从右手侧的小巷子里跑上来了！”

    玛索三步并作两步的跑向右手侧，在巷子口看到了一堆的大个子，这些城卫兵或是抱着孩子，或是拖着伤者鱼贯着跑过玛索身边。然后是一队草原精灵圣骑士，其中一个戴着全罩式头盔的圣骑士还‘咦’了一声，玛索没理这个家伙，因为他已经看到跑的气喘不止，但还是努力的跑向自己的明美和明恩，猫崽立即迎向了她们。

    “玛索！”明恩瘪着嘴抱住了玛索，猫崽一把将她抱了起来，然后看着明美：“能见到你们，太好了。”

    “嗯，我们也很开心，玛索。”明美点了点头，然后看了看搂着猫崽脖子的妹妹：“我们快走吧 ，城东区已经到处都是奇怪的亡灵了，圣骑士先生说这很有可能是是一次异位面的入侵。”

    “是的，一次入侵，我们必须要赶往神殿区，只有那边才有足够的防御力量。”看着玛索和两个姑娘回到城门口，圣骑士指挥官已经集合了所有城卫兵，说完话，他看着玛索：“你是玛索，我在教园里见过你。”

    “是的，阁下。”玛索点了点头。

    “看起来我的同胞运气不错，能够有你这样不离不弃的小猫相陪……不过还是放下她吧 ，我们知道你能打，多留一点力气杀死这些怪物，如何。”

    虽然很想告诉这位，本猫现在不需要耐力值，但无论如何这也是长辈的慈祥，不过还没有等到玛索表示，明恩已经主动的跳出了玛索的怀抱，姑娘儿很是满意的踮起脚，在玛索干枯的脸上亲了一下：“安妮说她不会介意的这些外在改变，我也不会介意啊。”

    玛索有些尴尬，知秋有这个时候跑了下来，一句话正好化解了猫崽的尴尬：“有好多的亡灵！他们涌上来了！”

    “把城门关上！我们走！”圣骑士指挥官指挥着城卫兵们关上城门，然后他走向了没有旋风的小巷：“拿好手里的家伙！我们不能给敌人以机会！”未完待续。