    林明恩，月升时刻，位于城中心区南侧。

    “月亮升起来了。”坐在小楼楼顶，少女看着东方正从地平线上升起的月亮说道，从城东区跑出来到现在已经快过去两个小时了，众人只行进了一千米，到处都是邪恶的造物，囊肿尸体已经少了很多，更多的还是那些不畏惧死亡的活动尸体……没有错，明恩可没有办法将那些全身溃烂的连肠子都露出来，还会散发恶心的疫病气体的家伙理解成一个活人，将他们理解成活尸肯定不会有错。

    幸好玛索可以无伤的对付他们，这些活尸身上的疫病完全拿玛索没有办法，要不然这段距离就不会是损失两个城卫兵了，玛索至少救下了一位圣骑士和三个城卫兵，虽然有一个城卫兵因此丢了一只手，但至少比被杀死来的好不是吗，有命在，事情就不会变的更糟糕，明恩就是这么理解的。

    而现在众人躲在这座小楼里，这是为了避免在夜间行动引来太多的活尸——圣骑士们给这个小楼来了一发圣居hallow ，于是现在这座小楼变成了一个神圣场所，刚刚有一队活尸发现了这儿，结果一进圣居的范围就被直接净化了一半，剩下的三只被玛索和圣骑士的那位指挥官三下五除二的干掉了。

    “妹妹，过来，帮我撕一下肉干，我们要为大家准备一下食物了。”天台井口探出的姐姐向着妹妹打着招呼，于是明恩拍了拍探出脑袋正在做着侦察工作的知秋的背部：“知秋，麻烦你们看着一点，我去下面做饭了。”

    “交给知秋吧！”这个特尔善与小猫人的混血儿一本正经的点了点头。

    于是明恩跟着姐姐下了楼，因为不能使用出现大量烟尘的厨房灶台，两个姑娘在厨房的空地上使用了魔晶石加热器，这种工程学道具可复制使用，主要用于热水，当然放上一个锅煮些热汤也没问题。

    明恩下来的时候，自家姐姐已经准备好了加了诸多材料的浓汤。两个姑娘撕好了肉干将它们放进锅，然后开始处理主食——将厨房食柜中那些受到了污染的食物和水集中起来，明恩看着姐姐施放了净化食粮purify food and drink，这个0级神术虽然冷门。但姐姐总是说准备一个总是会有在某一天收获惊喜……想来今天就是收获惊喜的时候，不过明恩的姐姐总是会说‘这样的惊喜还是不要的好。’。

    “好了，妹妹，我去给正在休整的城卫兵先生们送东西吃，这些你拿到客厅去给正在看门的那两位圣骑士先生拿去。然后回来去给后门那边的指挥官先生和城卫兵队长先生送食，最后来二楼，我们和玛索一起吃。”姐姐将放有两碗浓汤与四块面包的木盘子递了过来，明恩接过她，然后迈着轻快的脚步进向客厅。

    在明恩的眼中，原住民圣骑士通常都不怎么说话，他们喜欢沉默，无论高矮，这一点在她送食物过去的时候表现的淋漓尽致，两位一言不发的接下了食物。说了一声谢谢就没别的了，明恩也不介意，拿起空木盘的姑娘儿哼着曲儿回到厨房，然后拿着另两份食物到了后门，依然戴着全罩式头盔的圣骑士指挥官和城卫兵队长接过食物，其中城卫兵队长对这碗汤的味道表示不错：“我从来都没有喝过这么棒的汤，由其是在这种情况下，你们这些小姑娘可真利害。”

    “那里，比起友人，我们的手艺算不得好。唯一能够拿得出手的就是汤食了。”一相到九月的正餐，杨与安妮的肉食与面食，明恩并不觉得自己和姐姐煮的汤有什么好的，这点技艺。在她们的眼里只不过是正好不会吃死人的地步：“如果没事的话，我要去和姐姐一起就食了。”

    说完，明恩转身，但转到一旁又转了回来：“圣骑士指挥官先生，我有一个问题，不知道可不可以问您。”

    “有什么事吗。小家伙？”正准备脱下头盔的指挥官闻言收手，好奇的反问道。

    “我感觉到你们对今天发生的一切……似乎都有些习以为常了啊。”举着木盘子，明恩用好奇的眼光打量着两位：“这么一路走来，你们的应对并没有慌张，战死的战卫兵先生的尸体你们直接烧掉了……你们为什么要这么做，我不知道，但是你们的沉着我一都看在眼底。”

    “真是一个会观察的孩子，不对这也只是对于你们外乡人来说是秘密吧。”“我们这座城市，自从第四次降临之后，每过十年就会被外位面的杂碎入侵一次，上一次是十年前，所以你们根本就不知道不是吗，而这一次……想来你们也应该知道了。”城卫兵的队长笑着解释道。

    “每过十年就会有一次入侵，这些家伙为什么会选择这儿呢，难道这里有空间缝隙？”明恩有些好奇的问道。

    “不，这是只不过是封印着一个大麻烦，无论是对于对于这个世界，还是对于我们活人来说，都是一个大麻烦。”圣骑士指挥官这么解释道：“小家伙，这可是秘密，我们相信你才会告诉你，所以……记得守口如瓶，除非你觉得站在你面前的家伙可以让你交出你的信任。”

    “谢谢，我知道了。”明恩点了点头，然后转身一路小跑着上了二楼，将这个秘密告诉给了自家姐姐和玛索，当然加加也不例外——她可是原住民呢，这种秘密对于她来说想来完全就不是秘密吧。

    “大麻烦？指挥官先生没有说是什么大麻烦吗？”姐姐这么问道。

    “不知道，指挥官阁下没有说，不过我觉得既然她那样的存在都能说是一个大麻烦，那么对于我们来说，这就是一个致命的麻烦了。”说话，明恩扭头看了一眼玛索，发现猫崽正在撕面包喂鸟，加加似乎吃的很开心的样子……这姑娘儿这变鸟的时间都多过做人的时间了，这是哪儿的利爪德鲁伊教的乖徒弟啊。

    “玛索，你觉得呢。”姐姐开口问道。

    “还能怎么样，你们当然就是休息好，等明天早上我们继续往神殿区的方面行动啊。”玛索说完，突然伸出手，明恩一楞，就让这猫崽在自己嘴角抹了一下。

    “面包渣。”猫崽说完，将抹过的手塞进了嘴里。

    明恩内心深处是尴尬的，因为姑娘儿发现……这算是间接那啥了吗？

    倒是做为姐姐的明美站起身走向房间另一侧的大床：“我今天真是累死了，身上都挂着疲惫状态了，所以让我先睡一会儿，玛索，你今天在现实准备吃些什么。”

    “肉排盖饭！”玛索最喜欢的总是肉食，对此姐姐摇了摇头：“不行，今天你只能吃青菜……这样吧，玉米浓汤配烤笋块，想吃吗？”

    ……看着自己的姐姐一边问一边自顾自的躺到了床上，明恩摇了摇头，看起来今天晚上玛索难逃一素。未完待续。