    莫轻语，日落时分，位于神殿区外围的街垒地带。@

    “我有些担心，明美和明恩，还有杨……”站在三层小楼的顶上，看着落日余辉，听着远处传来的邪魔尖叫，莫轻语对着身边的麻美说道：“他们都没有回来，我在担心他们。”

    “莫姐，不要担心，杨那边有白眉大叔，他是老手，加加和知秋还有玛索，玛索的实力我们有目共睹。”麻美拍了拍轻语的肩膀：“至少明美和明恩……我觉得她们也不会有事才对。”

    “我最担心的就是林家的姐妹，她们在战斗方面并不有优势，她们擅长的是商业和动脑，而且身边也没有强力的帮手。”莫轻语说到这儿摇了摇头，现在看起来的确是她的过错，那个时候应该让安妮或是你猫姑娘中的哪一个跟着明美和明恩，因为谁都不会觉得一个去市场看几眼的任务会有什么危险性。

    “莫姐，这件事情怪不得你，谁都不会知道这好好的一座城市会突然的被邪恶入侵。”麻美说到这儿也是甩了甩尾巴：“说起来也奇怪，明明好好的，怎么会突然出现这件事情。”

    对此疑问，莫轻语倒是已经有了答案：“说到这个，麻美，你不觉得法希尔的无名氏神圣教团很奇怪吗？”

    “有什么好奇怪的，无名氏神圣教团有好多呢。”麻美瞪圆了眼睛问道，猫姑娘可从来都没有想过这一点。

    “但是你们有没有想过，在整个东大陆南部，金丝雀以南地区为什么只有法希尔商业都市有无名氏的教团。”莫轻语一边说，一边拉开了三张截图：“无名氏教团最近丢的几件东西，你来看看它们的名字。”

    “神圣道标，神圣之眼。还有神圣公约之证……有关联吗？莫姐。”麻美皱起眉头问道。

    莫轻语点了点头：“是的，神圣道标，神圣之眼和神圣公约之证我检查过。都是第一次开放时代就有的唯一型装备，除了第一次开放时代。从来没有任何一个玩家获得过它们……我现在怀疑这些装备是不是和外位面有关。”莫轻语一边说一边看着脚下的城市：“我又去检查了一下第一次开入时代的一些历史，发现法希尔商业都市就是在第一次开放时代后期建立的一个补给港口扩张而成的，而无名氏神圣教团正是在那之后一直驻守在此……我怀疑，这儿是不是封印着什么鬼东西，而神圣道标，神圣之眼和神圣公约之证就是解开那个封印场所的钥匙，所以才会被偷走……我只能这么想，因为这一切都太过巧合。”

    “那我们要怎么办。莫姐。”麻美有些惊讶于这个推论，她有些不安的问道。

    “看着办，现在轮不到我们来出主意，让原住民来处理吧。”说完，莫轻语就听到了远处传来的枪声，没过几秒，一辆马车就从远方的街道上冲出，拿起望远镜看了一眼，莫轻语苦笑着摇了摇头：“我看到了杨和老白眉他们了，下去接她们吧。”

    …………

    穿过街垒。老白眉拉住了马车，将它停了下来，然后他跳下马车。一把拉开马车车门：“牧师！这儿有伤员！”，然后合力与车厢里的莎莎一起将卡多利拖出了车厢，几个牧师拖着急救箱跑了过来，其中一个跪到卡多利的身边按了一下脉搏：“还有气！他有哪些地方受了伤！”

    “胸腹部！子弹贯穿！我们见到了会使用火枪的活尸！”莎莎一边说一边指着自己的脸：“子弹再打正一些，那就不是破相的问题了。”——她的脸上有一道伤痕，子弹划过造成的血肉模糊。

    “活尸会使用火枪！？”玩家牧师像是见了鬼，倒是一个原住民老精灵牧师点了点头：“是的，有些活尸还会有智慧，会开枪算不上是什么新闻。”

    这个时候。马车顶上的杨跳了下来，她对走过来的莫轻语和麻美打了一个招呼：“我回来了。其他人呢。”

    “还没有，杨。出事的时候他们到底在哪个位置。”莫轻语开口问道。

    “我那个时候在城中接近南部的位置，听原住民说有可能要出事，所以我就通知了大家，那个时候明美和明恩应该是在城东区，玛索，加加和知秋应该是在城南接近商业区的地方。”杨说到这儿看了看四周：“他们都没回来吗。”

    “对。”莫轻语刚说完，拍了拍杨的肩膀：“再等等吧。”

    “……真该死，我发现似乎厄运总是在跟随着我们。”杨说完，收起握在手里的火枪然后捂着腹部，脸色都走了：“刚刚不知道哪儿飞过来的子弹，没能打穿我皮甲里面的秘银锁子甲，但是好痛。”

    “你还真是运气好，杨。”莫轻语连忙扶着杨走进急救室，杨脱下有着一个洞的皮甲，然后掀起有些变形的锁子甲，一个草原精灵牧师走了过来，她给了杨一瓶治疗轻度伤药水：“不好意思，所有治疗神术都必须留给重伤者，我觉得你受伤的位置应该不是什么重要的脏器区，所以如果没事的话，还是请喝下这个吧。”

    “没有伤到内脏吗？”莫轻语问道，杨点了点头，看着腹部的大片淤青，杨最终拉开了药水的木塞，将它喝进了嘴里：“谢谢。”杨对着这位女牧师点了点头。

    “记住，安全第一。”牧师也伸手拍了拍杨的背部，然后走开了。

    看着她的背影，杨摇了摇头：“看起来药水的量还足够，但是这些家伙……似乎已经有过准备，明白在这种情况下自己应该怎么做。”

    “没错，我感觉原住民们似乎都很‘明白’自己应该在这种灾难中做些什么。”莫轻语一边说，一边透过窗户看着外面正在接受直接手术的卡多利：“这不正常，我看过第四次放开时代，完全没有任何的入侵记录，这座城市也没有什么战火留下的痕迹……杨，你怎么看。”

    “我只知道大圣骑士阁下告诉我……”杨将那位阁下说的话一五一十的告诉给莫轻语：“他说情况会变的很糟……我不知道很糟是如何定义的……但是我知道现在还远远没有到最糟糕的时候。”

    “这个时候情况还没有到最糟糕，我完全无法想像会有比这还糟糕的时候。”麻美惊叹道。

    对此，杨一边穿回自己的锁子甲一边回答道：“我想我们很快就能看到了。”未完待续。&gt;