    在玛索的记忆，纳垢只不过是东大陆玩家们茶余饭后的新闻，在新伊甸的那次攻击行动失败之彻底，以至于让玩家们都产生了一种纳垢这么没用的错觉，全然忘了纳垢之所以会跪的如此真实，完全就是因为选错了场子，而西大陆的玩家们虽然和东大陆的玩家们水火不容，但至少在面对邪神的时候双方的立场还是站在一起的——善良和邪恶本就对立，而邪恶之间很显然也不可能有真正的友谊，东西大陆的玩家甚至还有公约——在行动中如果双方碰到邪神的痕迹，必须同心协力的将邪神的场子给砸烂了，这个公约从第二次开放起已经生效过三次，每一次都是以邪神爪牙的失败而告终，而双方成员也信守公约不选择继续战斗，而是各自选择撤退路线离开现场。

    西大陆的那些疯子这个时候显然也没办法到法希尔城，玛索他们只能够靠自己等待援军了——沙安军团的行动力一向优秀，半精灵的国度是以精灵神系为主的政教合一国度，国王就是神子，所以下面的贵族和军头都是那种听话的家伙，法希尔这样的重镇出事，想来用不了几天就会有半精灵的军团到达，只要神殿区能够守住，到时候只怕就是内外开花的名场面……当然，要怎么玩全都得看原住民。

    一上线，坐起的玛索就开始准备起装备——火枪枪套和飞斧袋都挂到了腰间，在街道中作战，玛索最终选择了自己母亲的那把短剑——房顶上移动，短剑就够了，拿着长刀只怕钻窗户都有影响。

    “准备好了。”在短剑上施放了神圣武器，玛索看着眼前的圣骑士指挥官说道。

    “很好，小猫，拿上这个，必须要把这封信带给教团大团长，告诉他们我们在这儿。”带着全罩头盔。似乎从来没有想要把它脱下来的圣骑士指挥官将一个装有信件的信筒交给了玛索。

    “加加，你跟我走。”玛索已经和明恩还有明美讨论过了，意见就是玛索带着加加走，这个小家伙是原住民。在这种环境下要是不小心死了，能不能复活都不是问题，问题是能不能让她的尸体免于被亵渎，要知道这可不说好，万一出事。玛索他们都不知道怎么去面对莉莉夫人。

    “没问题！”加加直接跳到了玛索的脑袋上：“加加要跟着玛索出发了！”指挥官点了点头，头盔之下看不到脸，但想来应该是被加加这个小家伙给逗乐了吧。

    与这位道别，玛索来到二楼，明美和明恩在走廊上等着玛索，两个姑娘也没说什么道别的话，只是与玛挥了挥手，倒是玛索觉得自己总应该说几句，于是对着姑娘们做了一个飞吻的小动作：“在这儿等我，我会回来接你们的。”

    姑娘们一笑。也对着猫崽飞了一个：“小帅哥，我们姐妹等你唷。”，把玛索逗的脸红不止。

    “加加也会回来接姐姐们的！”加加很开心的说道，对此玛索的想法是到了神殿区就找一只大笼子把加加给塞进去。

    顺着台阶上了楼顶，和知秋道了一个别，玛索示意加加起飞，然后踩上了通向街道另一头的绳索——这些绳索上挂着各种各样的广告牌和标语，全是一些广告，平时没什么，在这个时候可真是为玛索服务。猫崽跑对对面，转身跟知秋举了一个拇指，然后后退着让过活尸擒抱，后者扑空。然后直接飞身下了三楼，玛索跑到护栏边看了一眼楼下，确认这家伙是用脑袋着地已经死的不能再死之后转身，长尾拖出的飞斧顺势劈开了另一具正坐起来的活尸的脑袋上，后者一下没事，挣扎着站身跑向玛索。结果被猫崽让过扑击不说，还被猫崽用短剑打出了一个‘背刺’，神圣的伤害直接就将它化作了正在点燃的人型火炬。

    长尾卷起飞斧，确认没有别的敌人的猫崽越过房子之间的小巷，向着南方前进。

    加加在这个时候对着玛索共享了她的视觉，这个时候邪神方面还没有空中部队，已方掌握制空权，有了情报支援，玛索在楼顶等了一会儿，等到街道上的成队怪物走过，然后才走上绳索，越过街道与运河来到另一面，没有什么扑面而来的活尸，猫崽对着目瞪口呆的玩家们笑了笑：“晚上好，各位。”

    “我靠，这段绳索足足有八十码长，你跟我说你一路跑过来的？”人类游侠指着玛索身后的绳索瞪大了眼睛：“是不是小猫人都像你这么利害！”

    “有些家伙比我利害多了。”玛索觉得自己可不能自满，所以只是谦虚的笑了笑，同时打量了一遍这几个玩家——一个人类游侠，一个特尔善方耳朵姑娘儿，还有一个猫耳朵姑娘再加个十几号老少爷们加姑娘：“你们是……。”

    “我们是冒险团‘细红线’那边的半精灵穆恩是我们的队长，我是严千城，这是我的妹妹严千风，还有堂妹严沐雪，都是我的翅膀！”这个人类游侠一边说一边环着手拢住两个小姑娘，于是下一秒来自方耳朵牧师少女的肘击与猫姑娘戴着指套的铁拳。

    目击人类游侠一声不响的倒地，玛索翻了一个白眼，然后扭头看着这些人的队长：“穆恩……”“穆恩.奥斯法里安，你可以叫我穆恩，你是……”

    “玛索，帕罗恩斯特的玛索.苏。”玛索刚说完，就看到方耳朵的姑娘和猫耳朵的姑娘出现在了自己面前，姑娘们或是瞪大，或是瞪圆了她们的双目：“你就是玛索！”“真的啊！尾巴尖是白色的呢！”

    “不要碰我的妹妹！”倒地的游侠挣扎着想要站起来，但是下一秒就被方耳朵少女掏出的枪打倒在地——使用压缩气体和橡皮弹的武器安全而不制命，但是足够把这家伙再度打倒，而且这东西似乎是女性防骚扰系统的一部份，有着对不老实的男性‘必定命中’和‘必定暴击’的效果。

    “呃……他没事吗？”玛索看着游侠抽搐的身体问道。

    “没事的，玛索先生，请问你和明美还有明恩真的是男女朋友关系吗，没有的话……”“当然是男女朋友关系了。”玛索立即回答道——猫崽算是明白了，这是碰上了追星族啊。

    也是没办法的事情，猫崽最近的直播除了花式虐杀单身狗之外，就是用各种帅气的动作打倒一个又一个敌人，因此在女性观众圈子里有着很高的知名度，而且做为一只猫崽，卖萌砍人两不误，可以说是深受好评……只可惜名草有主你们两位千万别倒追本猫可是好男人从来都不会做对不起姑娘们的事情。

    “咦！”两个姑娘儿同时瘪起嘴，她们的身后的游侠先生突然像是有了力气一样起身再一次抱住了两位，于是玛索就看到两个姑娘一左一右将反色狼专用枪顶在了游侠先生的太阳穴上。

    扳机声同时响起，带起一股微微的肉香。

    不忍再看游侠，玛索扭头看着穆恩：“我要走了，我需要前往神殿区，你们有什么话需要我带吗。”反正带一个口信是带，带两个也是带，开口问一句结个善缘岂不美哉。

    “那真是太好了。”穆恩直接拿出一封信：“这是我们细红线关于一人任务的简报，请你带给无名氏沙安神圣教团的大团长阁下。”

    很好，看起来玛索还不需要跑第二次，接过信，猫崽和众人道了一个别，然后跳过小巷继续南下。

    …………

    目送猫崽一路消失在屋顶群的远方，穆恩转身看着自己的副手：“阿坤，怎么了，对他没有信心吗？”

    “不，相反，我觉得我们找到了一个好信使，只不过和风闻一比，这小猫低调的有些让人都感觉到奇怪呢。”塞理斯的快剑手双手抱胸感叹道。

    “这才是真正的高手，不是那种有些本事都要装到天上的傻瓜。”穆恩一边说一边看着众人：“好了，别再看了，那只小猫走没影了，大家准备一下开始轮流休息吧，千风和沐雪第一班，穆恩你和我，还有严千城和刘坤老样子负责半夜的，你们其他人分一下别的时段，十分钟之后开始轮班。”

    “好吧。”两个小姑娘一边说一边往楼下走，其他人纷纷也跟着下楼——在楼顶睡觉虽然浪漫，但现在根本就不是浪漫的时候。

    …………

    翻过屋顶，玛索蹲到了护栏上，看着下面的广场，猫崽皱起眉头——广场上到处都是活尸，这些家伙似乎在举行什么仪式，不知道这些家伙想要做什么，但想来应该不是什么好事情，所以猫崽最终决定把这个点记下来，然后去找大团长阁下——在这种活人空优的时刻，一次完美的空袭应该能够解决这一切。

    起身，玛索跳过小巷，跳下护栏，一路小跑着来到房顶的另一边，弹出的飞爪抓住钟楼的顶部，在被牵引上钟楼的时候，猫崽注意到了一个抱着一个长条型物品的家伙，将自己用长袍包裹的它正蹲在一幢小楼的楼顶，广场上的仪式盖住了玛索发出的杂音，他根本就没有发现在他身后的猫崽。

    到达钟楼，玛索默默的将钟楼顶部通往下方的绳梯拖了上来，然后开始观察这个家伙——在掀起眼罩之前，这个家伙散发着红色的光。

    啊，一个邪恶阵营的家伙，看起来似乎还跟垢纳的孝子们不是同路人，这可真有意思，想到这儿，猫崽干脆蹲到了角落里——夜还长的很，他倒是想看看这家伙到底想干什么。未完待续。