    月亮很快就被浓厚的云层所遮挡，广场上的活尸们玩的似乎很开心，对此本就在阴影中的玛索分辨出它们似乎是在……默默的颂唱着什么，考虑到这些家伙身为纳垢孝子，想来就算不是在赞美纳垢，也应该是要召唤什么东西。

    至于召唤什么东西……当然不可能是纳垢本体，邪神们虽然很会打，但是像无名氏这样的主位面高位神也是完全的规格外，一打一只怕连血神恐虐都得被无名氏吊着打，别说什么四邪神身处亚空间污力无限，无名氏老爷在官方设定里可是号称亚空间里泡过澡，晶壁系里游过泳，单手就能点操某只鹦鹉第二次开放时代的一次真实战设，在第四次开放时代乱世大陆收复作战中，草原精灵远征军做为塞理斯人的友军在中期参战，无名氏名下的高阶圣骑士与高阶圣职者更是击杀了无数的蛮族冠军武士，这些被血神恐虐‘点化’的蛮族冠军武士在物理系里可是一等一的怪物，塞理斯人扮演的宋人复**为了杀死一个冠军武士甚至必须承受数个精锐战斗连的损失，而且这种损失在所有人来看都是可以也必须承受的，因为冠军武士已经完全不似人了，它们巨大的躯体和邪恶的外观对于非塞理斯人的军团来说都是一种活动的恶梦，非塞理斯人的军团必须通过意志的鉴定才不会后退与逃跑，只有塞理斯人的天赋可以让他们直面死亡而绝不退缩这也是为什么塞理斯人的战斗种族天赋最终被砍的最重要的原因，虽然大家都觉得塞理斯人那怕没有这个天赋也绝不会出现逃跑的懦夫，但在选择种族时地球玩家只要有华裔血统的不管几分之几都可以做宋人。。

    但是在圣骑士与高阶圣职者面前，一发神圣指示就足够让那些冠军武士面对几乎无法通过的鉴定，在同等数量的战斗中，冠军武士们从来都没有获得过胜利，小个子的草原精灵们踩在巨大冠军武士的尸体上的截图可是第四次开放时代最受欢迎的战场截图之一。

    当然，纳垢的大魔也被称为大不净者就不能这么踩了，如果这些孝子们真的是在召唤大魔的话，草原精灵绝对会有各种神圣类伤害神术将这种脚底流脓。肚子开孔，每一个毛孔都在散布着疫病的类亡灵怪物化做会走路的火炬。

    而这一切……为什么会吸引到这样一个邪恶的家伙的注意力？

    玛索很好奇，蹲在阴影中的猫崽看着这家伙，后者四处张望着。又过了一会儿，另一个家伙从附近的房子里钻了出来，在玛索的视野里，它红的都快滴出血了，这个新加入的家伙对着一开始在的家伙招了招手。后者立即小心翼翼的跑向了他，跳过房子之间的小巷，两个家伙钻进了房子，然后盖上了天井盖。

    玛索没动，过了一会儿，一个一直蹲在角落，处于潜行中的侏儒来到了那个天井盖前打开了它，然后钻了进去。

    这一身的赤红，真是过目难望的存在，玛索跳下钟楼。小心翼翼的来到小巷前跳了过去，然后并没有打开那个盖子，而是顺着墙壁一路往下爬来到二楼的窗前，确认了窗里的二楼走廊没有人，猫崽示意加加不要说话，然后召唤了一只老鼠盟友，将它放进窗户，然后通过共享法术获得了它的视野和听力，操纵着老鼠来到台阶前，发现一楼的客厅里正坐着好几个家伙。清一色的长袍，考虑到下楼的几位都是根正苗红的邪恶，玛索不认为新出场的各位会是什么好人。

    “真是活见鬼，外位面的邪神为什么会入侵法希尔。中央区全是那种**的怪物，完全进不去啊。”那个侏儒坐在炉火前一边嚼着面包一边感叹道：“这种疯子，真是该死。”

    说起来，这些外位面邪神本来就是混沌的代名词，和他们谈合理，它们能合理你一脸啊侏儒。

    猫崽一边吐槽一边继续听着。

    “那怎么办。每过十年，封印都会出现一个漏洞，但是中央区的情况让我们根本无法渗透，这些邪神的爪牙将那个区域堵的滴水不漏。”那个抱着长条形物品的人类咬着牙骂道。

    “这些邪神的爪牙也是神经病，它们也不到处出击，就是堵在原地，有些爪牙还爬到了房顶上，整个中央区到处都是它们，除非有战斗艇……”侏儒说到这儿叹了一口气：“有它也没有用，我根本不会开，你们也塞不进驾驶室。”

    “我们能不能抓一个驾驶员？”另一个人类的建议被在场的其它四人联手拒绝：“别傻了，草原精灵的驾驶员和飞艇都在神殿区，之前全是靠运气进入草原精灵的教团仓库偷出这些东西，现在整个神殿区到处都是守卫和哨所，我们根本不可能混进去，你想死别带上我们。”

    “那我们怎么办，时间可不等人！”提出建议的人类说道：“上神还等着我们的好消息！”

    “可现在中央区的情况是我们就算是死了也不可能完成任务！”

    听着这几具邪恶阵营……嗯，有可能还是另一个邪神的爪牙互相争吵，玛索确认了这些家伙应该就是之前偷出东西的贼，他们是想使用那三件装备解除一个封印，考虑到他们的身份，想来这个封印里的东西也不是什么好东西。

    要怎么办呢？是冲进去把它们杀光？还是记住门牌号叫上打手过来？

    就在玛索这么想的时候，一队染疫活尸撞起了大厅的大门，大量的家俱挡住了它们，这些家伙也是机灵，直接就往楼上跑，于是猫崽操纵着老鼠看着四个人类跑上楼，等到侏儒上楼的时候，猫崽给老鼠下达了跟着侏儒的指令,然后爬到了三楼，然后召唤了一窝老鼠，让它们钻进西侧的杂物堆，然后猫崽自己钻进东侧角落的杂物堆的同时让加加飞到空中。

    没过多久，天井盖子就被推开，这些邪教徒鱼贯而出，最后的侏儒被提上来之后，五个家伙跑向了东侧——北边很显然是自寻死路，南边是神殿区这些家伙离的这么远很显然就是不想让他们手里的脏物被重新侦测到，西边是一条主干道，玛索不觉得他们能通过那条近五十码长的绳索——上面跑一只猫没事，跑一只侏儒也没事，可吃不住五个人高马大的大活人啊。

    在第一个人接近的时候，玛索果断命令老鼠扑向了侏儒——老鼠的个头虽然不大，但是十多只老鼠想要纠缠住侏儒一会儿绝对不问题。

    然后是加加的攻击，她的目标是队伍第四位的人类，寒鸦在侏儒发出惨叫，人类分神的时候扑下，抓瞎了人类的眼睛然后直接飞进了小巷——再上天就要吃到法术或是什么投掷物品了。

    就在另外三个人转身想要帮一把手的时候，玛索冲出了杂物堆，飞斧直接命中了队伍中间的人类的脑袋，后者完全没有注意到袭击，直接被玛索一击必杀，然后猫崽的刺刃就捅进了队伍最前方的人类的后心，抱着长条物品的这位是发现了猫崽，但下一刻刺刃就钻进了他的心脏，猫崽一扭一拉，就将这个大活人变成了一具尸体，第二位的人类这个时候已经转过身，他直接挥动兽化的右手想要攻击玛索，但是猫崽一低头让过横扫的兽化爪，拔出的短剑就捅进了他的胸口。

    被加加抓瞎一只眼的人类挣扎着扑向玛索，但是下一刻就被举起左手的猫崽用袖剑爆头，拔出短剑，推倒跪着的尸体，玛索来到侏儒面前，后者被老鼠咬开了脖子，这个时候已经出气多过入气，玛索一剑了结了它的性命。

    从他的脖子上拿下那个小箱子，打开它，玛索看到了‘神圣之眼’，于是又将另一个人类腰间的箱子里的‘神圣公约之证’拿到手，加加这个时候抓着包有‘神圣道标’的物品飞到了玛索面前，猫崽笑着按住这个包裹：“我们走，来。”

    加加钻进了玛索皮甲外的边袋，猫崽看了一眼正在被推开了天井盖，转身跳上了通往西侧的绳索，跑到一半，猫崽跳起，弹出的飞爪钉进了大道对面的墙体，下一秒猫崽就来到了另一边，扭着看着那些气急败坏的孝子们，得意的笑了笑，带着战利品的猫崽钻进了阴影。未完待续。