    站在钟楼顶部，莫轻语脚正在燃烧的街道，这一处属于中央区的街垒正在与纳垢的孝子们交战，之前它们想要正面进攻，但是被街垒后射出的子弹与箭矢打的灰头土脸——渗银并受过祝福的箭头与弹丸对于邪恶的生灵来说与人类碰到巨毒没有任何差别，于是孝子们在损失了上百具同类之后，选择从街垒的侧面攻击——拆掉房屋的墙体，然后攻入街垒，但是它们碰到的是绝不放弃的法希尔人，法师和炼金术士们砸各种各样的净化法阵和药水，市民们拿起刀剑火枪，用超乎玛索想像的实力与这些邪恶的爪牙打的是有声有色，战斗艇们丢补给，然后抢着将孩子送出街垒——从第一次开放时代开始，将孩子送出危险境地就已经是整个大陆的活人在面对危险时最优先的考虑。

    “真的很奇怪，中央区的活尸数量明显要多于别的区域，从外观上来看和你说的一样。”莫轻语看着眼前的战斗，做为潜入侦察，莫轻语并不想加入面的战斗，在她看来，任务是第一位的，任何不理智的行为都必须被阻止。

    “要去那个广场看吗？”在一旁蹲着的玛索一边用火枪射击着脚的纳垢孝子一边问道。

    “没问题，我们走。”

    玛索在前面走，他带的路都不是平常路，但对于莫轻语来说，无论是在绳索上行走，还是跳过空隙，对于她来说都是再简单不过的技艺，而对于玛索，莫轻语是放心的，这只小猫用他对这个位面中的善良无辜的无私与忠诚赢得了她的信任……但也只是信任而已。因为莫轻语深信，这个世界上除了长辈们与父亲，就没有任何一个男子能够让她付出尊敬……还有爱。何况玛索还是那个小丫头所喜欢的猫崽儿。莫轻语觉得这个小家伙很显然也不会像那些狂蜂乱蝶一般来打扰自己——他要面对的姑娘至少也五指之数，以莫轻语的眼光来看。再过两年，只怕这小家伙的每一个夜晚都是有着多姿多彩的生活吧，到时候只怕连小姑娘们都没办法解决，想来更不可能也打扰一个比他大了快一轮的大龄独身女青年吧。

    “就在这儿，莫姐你看。”远远的站在大道靠近路边的房子顶上，玛索为她指出了道路，莫轻语看到了一个疯狂的召唤现场——做为一个比玛索多活了快一轮的女性玩家，莫轻语可是在战锤里和纳垢的杂碎们交过手的s;。因上她立即叉确认了这个召唤现场想要召唤到的绝对是大魔，至于是哪一只现在还有些难以确认，但莫轻语觉得自己已经找到了这些纳垢的杂碎为什么要守着中央区了——等到召唤出大魔，这些疯子绝对可以在活人的援军到达之前收割走大半个法希尔城的无辜灵魂……据说阿亚罗克做为邪神们的全新猎场，这儿的灵魂比任何一个位面的都要美味……想来足够让纳垢付出一个大魔死在阿亚罗克的代价了——一次收获数万灵魂，这应该是继第一次开放之后活人阵营最严重的一次损失吧。

    “我们必须阻止这次召唤，玛索，我们走，记住这个位置，我们要去召唤战斗艇带我们回去。将这个位置上发生的一切告诉所有原住民……必须把这个彻底的破坏这次召唤，要不然纳垢的大魔就会穿过原本他无法穿透的晶壁系来到这座城市，有它的带领与指导。这些纳垢的杂碎会更加的可怕与邪恶。”

    说完，莫轻语先行一步转身，他听到身后传来猫崽的脚步声：“莫姐，我们这就回去吗，不去检查那个封印？”

    “相信我，玛索，和大魔比起来，只要那个封印之中的邪恶不是亡灵大君，那么比起大魔。封印中的倒霉蛋只怕就如同是一个可爱的宠物一样无害。”莫轻语深深的明白一只大魔有多可怕——纳垢的大魔通常是一个非常巨大而且有着各种各样肿胀与腐坏的大恶魔，这些天生的不净者会用高声的赞扬和夸张的哄骗引领着他的军团。他的存在就等于一场永无止境的瘟疫。它会关注着所有他能够管理到的手的方方面面——这些变态的杂碎能够从属最小的一颗疮疖中获得了欣喜，还能够陶醉于他们多种多样的可怕脓包。总而言之，如此不净的大魔无论是从外型还是从性格上来说也是极为的与纳垢相似。

    他们的体形圆滚，通常来说有着至少数个草原精灵加一起的高度，一些可怖的大魔甚至还会更大更可怕——他们的躯壳上有着开裂腐坏的伤口，莫轻语见过他们的行走，那恶心的伤口与可以直视的内脏在大步前行时甚至可以看到它们翻滚的丑陋表现，它们的淋巴腺肿从他绿色的密部喷出，可以化为一群群微缩的纳垢。片而片溃烂伤口涌出的毒液除了能够标明其移动路线之外，还对所有活着的人造成视觉与*上的双重伤害……如果有人能够接触这些毒液并活来，不过基本上从来都没有一个凡人能够在接触这些毒液之后幸存来。

    想要杀死一个不洁的大魔，至少需要付出数十倍的牺牲，因为在散播疾病腐坏与痛苦时，‘愉悦’的‘活力’会充斥这些不净的大魔周身，让他们直面‘愉悦’，而任何能够对他们的慈父纳垢的伟大计划加以反对和阻扰者，都量会让它激发其内心的无比愤怒，这些巨型的怪物移动虽然看起来笨拙缓慢，但大从来都没有人会怀疑这些神经病，疯子和痛苦的载体能够以蹒跚的脚步对抗最猛烈的火力和最难以想像的阻力。

    莫轻语觉得无论是自己还是玛索，都不可能在这个时候直面一个如此可怕的邪魔，无论它是在封印的关照，还是在外位面等待着一次成熟的降临。

    “玛索，记住，面对邪恶，净化它的最好办法就是让它们永不存在。”莫轻语一边说一边感叹道。

    然后她就听到一阵直达心灵的粗野大笑，扭头看着中央区，莫轻语看到了一道通天的光柱。

    “啊，看起来客人们又一次不请自来了。”玛索也放缓了脚步。

    “留给我们的时间不多了。”莫轻语一边说，一边跑动着上了面前通往大道南方的绳索：“玛索，行动起来。”未完待续。

    ps：今天扁桃体彻底炸了，容我先吃几天药休养调整……头好晕。