    在玛索的记忆里，无论是哪家邪神的爪牙，都不会放过任何敢于挑战自己权威的存在，像玛索这样杀人打脸抢宝物占齐了的家伙，在猫崽的记忆中无一不是被全程追杀，要么猫崽死，要么它们死。因此在猫崽跑出好几个街区之后，发现那些家伙没有追过来的猫崽还不相信，放飞了加加，确认那些纳垢的孝子真的没了踪迹，这才理解了那些小贼所说的‘神经病’到底有多么的不可理解。

    不过管得它们呢，至少自己还安全，玛索让加加回来，然后往南走，越接近南方，活尸的数量就开始增加，玛索也杀死过其中一两个，发现它们和中央区的那些同伙完全不同——这一点从它们的体格和装备就能够看出来，在中央区的那些活区都已经开始使用它们身上增生出来的生物角质作为高段防具了，而在南边的这些杂牌军还在使用护甲，玛索觉得这些家伙真的是在中央区准备做出一番‘大事业’。

    一想到如此，玛索也就加快了脚步，活尸和神殿区外围的玩家防线打的火热，而玛过通过房顶之间的绳索路过战场的所做所为，立即引来了这段防线的指挥官的质问：“你这家伙是哪儿来的！别走！你的脸！叫两个牧师和圣骑士过来！”

    玛索的脸一出现在火把之下，立即让这些玩家炸了，可考虑到玛索声明自己带来的是沦陷区的消息，面对这种情况，这位大个子指挥官只能找圣骑士和牧师了——是人是鬼，这两位过来就能理解了。

    圣骑士第一个出现，这位一见玛索的脸，直接就给了一发侦测邪恶，于是防线外一片赤红，而玛索倒是白色，圣骑士直接倒吸一口凉气，看了一眼指挥官：“恩斯特。这家伙要么是一个好小伙子，要么就是一个天生的演技派。”

    然后牧师们来了，这两位过来看到玛索的情况，在确认玛索高举双手的情况下给猫崽来了两发治疗重伤。如果玛亡是邪恶的亡灵，这两个治疗重伤直接就能猫崽成为一只真正的死猫，只不过事情并没有向着大个子们所想像的路线走下去，玛索的脑袋上跳了两个代表治疗量的48和99，好吧。其中有一个家伙还用上了法术极效。

    既然连治疗神术都能够在玛索脑袋上跳治疗量，众人再也没有任何怀疑——像玛索这样从敌占区跑出来的人他们也不是没见过，但是被‘污染’成这样还能够保持阵营的就不多见了，因此指挥官特意呼叫了神殿区的草原精灵们，没过一会儿，一只草原精灵就开着四轮车就来了玛索的面前——这是草原精灵面对沙安的沙漠环境做的一种履带车的变形改造，在沙漠地带这种重型轮跑的比履带快，百公里故障率比履带式减少了至少五倍，而且维护难度也有低少，最重要的一点是这种车扭满油门能直接上沙丘。对于履带车来说这是不可想像的。

    “教团的大团长阁下听说您的消息，让我过来带您过去见他。”

    既然有了这句话，玛索也就等着这些大个子将车子后托斗上的补给品都搬了下来，然后一屁股坐到了车子的后托斗上。

    “对了，还没有问过你的姓氏，我感觉你不像是菜鸟。”在驾驶员发动车辆的时候，玛索问起了指挥官。

    “恩斯特.史顿，沙丘热风战团，我玩过战锤世纪，见过比你还靠谱的幸存者把整个避难所变成邪神走狗的游乐场。”说完。这位骑士先生指了指他胸口的炽火胶袋，其间意思很是直白：“没想到换了一个游戏还能见到这些王八蛋。”

    “辛苦了。”玛索思前想后，也只能在离他越来越远之前做出了如此的回答。

    “还是看好你自己吧，小猫。不是每一个人都能够与绝望对抗，我也不希望有朝一日你也会被人选为因为痛苦扭曲心智的失败例子。”说完，这个大个子转身走向战场，而玛索坐在托斗后面，看着自己离战场越来越远。

    ……

    穿过街道，到处都是士兵和伤员。一些由圣骑士组成的巡逻队正在巡逻，而驾驶员很快的就带着玛索见到了杰拉拉大团长，这位各神殿的大主教站在一块儿讨论着什么，看到驾驶员带来的玛索，这位眨了眨眼，然后退出了讨论圈迎向了玛索：“欢迎，玛索，不知道你为我们带来了什么。”

    看关他和停下讨论的众人，玛索先是拿出了信件，然后是神圣失物三件套，神圣之眼和神圣公约之证一出现，玛索就听到了杰拉拉身后众人的窃窃私语，于是玛索将身后的包裹取下，将它放到自己面前然后解开布条，‘神圣道标’的出现让几位大个子倒吸了一口冷气。

    “……你是怎么找到这些东西的。”杰拉拉大团长似乎已经傻了，于是玛索一脸骄傲的看着他与他身后的众人，将自己从发现那些盗贼到南杀他们的过程经过了10%的艺术加工然后说了出来。

    “我……我不知道应该怎么说，玛索，你的运气比你的身手还要利害，谢谢你！”杰拉拉大团长用力的拍了拍玛索的胳膊：“大主教阁下，请为玛索先生准备一个房间让他好好的休息一下，我去将这些物品放到教团的核心藏品室。”

    但是玛索很显然没办法接受如此的好意：“不好意思，大团长阁下，您的一位指挥官与他的小队，还有一些城卫兵与我的朋友被困在了接近城东区的房子里，我必须去救他们，您能给我一队战斗艇或是可以运输人员的狮鹫小队吗？”

    “没问题，小家伙，那怕没有你带回这些神器，您的所做所为让我们向您与您的朋友们，还有那些无畏的圣骑士与城卫兵们伸出援军，”一个半精灵大主教如此说道。

    “是的，无名氏阁下对于愿意帮助草原精灵的人总是非常的慷慨，这一点毋庸置疑。”杰拉拉大团长和他身边的主教先生异口同声的说道。

    有了这个保证，玛索跟在杰拉拉大团长的身后走向停机坪——那些神物由主教带着人前往藏品室，而杰拉拉大团长表示要亲自帮助玛索，将那些友军带回神殿区。

    当玛索再一次坐在战斗艇的外挂椅子，猫崽看了一眼时间，离自己离开那儿已经过去了接近两个小时……希望她们还在。未完待续。