    纳垢的孝子们的确没有任何的空中力量，它们连防空能力都十分的不足，这一点玛索在战斗艇上看的一清二楚，圣骑士和城卫兵，还有姑娘们所在的房子外的活尸们被圣水桶和神圣飞弹洗了好几遍，少有的几个活尸法师更是被重点关照，任何一个法术上天，那个发射位置立即就会受到阳炎爆的关照，草原精灵法师们像打靶一样把那些倒霉蛋打死。

    纳垢的孝子们在留下了上百具尸体后不得不退却了，于是有几架战斗艇针丢下打空的发射巢降落在房顶上，在分次运送了众人之后，战斗艇们开始回航，在返回的路上，好几个小型支撑点上的幸存者也得到了拯救，其中就包括之前玛索见到的细红线冒险团，那位游侠先生原本面对救援喜及而泣，结果发现是猫崽带来的人，一下子脸都黑了，那模样仿佛是自己心爱的玩具惨遭抢夺，对此玛索只能说妒忌真是原罪，这个游侠怎么就不想想他眼前的猫崽会是那种猫型推土机吗？真是不可想像的愚蠢。

    再一次回到神殿区的时候，自家冒险团的各位也已经等在了降落点——猫崽的直播一直开着，很显然是有人告诉过她们了，而当玛索下地，迎过来的安妮一个飞扑拥抱也从侧面证实了玛索的猜测：“玛索！你真的好利害！”

    “嗯嗯嗯，我当然利害了。”猫崽一边抱着姑娘儿转动好卸去冲击力一边回答，同时还得看着战斗记录中高达42点的淤伤潸然泪下，喵了个咪的图林根大猩猩，你当年打仗的时候真的没有被虫子寄生有过变异？你的女儿刚刚的冲击力已经和大型镰虫没什么差别了好不好，幸好现在是半亡灵体质不会像以前那样吐血重伤，淤伤也不会造成内脏损伤，可就是这么一下肋骨就断了两根，过一会儿找个机会一定要喝一口治愈药水。

    当然，还有人是表示出对猫崽的愤怒的，被链子绑在鸟架上的加加死命的拍打着翅膀。拿着鸟架的九叶最终解开了链子，于是寒鸦小姐立即扑到猫崽脑袋上开始死命的啄，幸好美恩及时出手，将这只愤怒的小鸟抱开。

    玛索也是有些尴尬。因为绑了链子，加加的信任度掉的利害，原本82的‘信任’状态直接掉成了37的‘怀疑’状态，猫崽觉得这种情况要是再来一次，这小丫头只怕会直接找到莉莉夫人告猫崽虐待儿童。而莉莉夫人就算是明白玛索的心情，只怕也得好好骂上玛索一次。

    “好啦好啦，加加，玛索也是害怕你受到伤害啊。”幸好明恩对加加一向宠爱有加，加加和明恩的信任度也满高的，这只小鸟看了看明恩，又看了看玛索，哼了一声之后，玛索看着37又变回了82，只不过‘信任’的状态依然没有出现。82信任配‘怀疑’状态……看起来这姑娘儿还是没能原谅自己，猫崽想了想，决定下次亲自下厨给这姑娘儿做些好吃的，用美味的食物收买一个草原精灵可是整个位面通行的作法。

    “加加去休息了！”这姑娘儿说完就飞走了——当然，小家伙还没傻到飞回旅馆，而是飞向了神殿区的深处——如果玛索没有记错，法希尔的神殿区的确有一个德鲁伊花园，原住民德鲁伊们都喜欢在那儿休息。

    “好吧 ，你也真是的，为了加加的安全你也不能把它链起来啊。”九叶这个时候来到玛索的面前说道。

    “可外面真的是太危险了。加加是原住民……”对于九叶，玛索不想理解太多，毕竟自己说的这些话，九叶也应该明白。

    九叶也点了点头：“我知道。毕竟我们在这个世界可不会迎来真正的死亡，不过……”这姑娘儿贴到猫崽身边，用手指捅了捅猫崽的腰：“没想到，玛索你也喜欢用链子锁着姑娘儿呢，真是没看出来你还有这个喜好。”

    玛索捂住脸，九叶什么都好。就是这毒舌真的是……也不知道是遗传的还是后天基因突变。

    “没事喔，玛索喜欢的话，可以来找我喔。”这姑娘儿在猫崽耳边说完，也没等反驳，就笑着跑回了姑娘们中间，留下玛索一个人继续着尴尬。

    幸好，有人决定要结束玛索的尴尬，穆恩.奥斯法里安走了过来，这位拍了拍玛索的肩膀：“谢谢你把信交给了大团长阁下，我们队伍中的每一个人可是都获得了好多的xp。”

    “关于那些刺客的消息，是吗。”说到这个，玛索立即来了精神，虽然不知道他们发现了什么，但是猫崽还是问了出来。

    “没错，我们的游侠发现了一个侏儒，这个家伙通过灵光侦测可以确认是一个邪恶阵营的盗贼，他本来是想跟着他找到邪恶原住民的窝点看看是不是抓住几个罪犯拿点赏金，没想到无意间发现了持有神圣道标的盗贼……”从穆恩的嘴里，玛索知道了这只侏儒只是精于潜行，从战斗力来说并不提得一提，只不过他的同伴们可不一样，游侠认出了其中一人可是冒险者公会通缉的大恶棍，还差一点被发现，幸好游侠混进了人群，回来众人一合计，决定将这个情报通知教团的那位草原精灵大团长阁下，就算不是他们亲手抓的，这第一手的情报想来也足够他们获得不错的奖励了。

    “对了，我们这边显示任务已经完成,在这种情况下圣骑士还能抓住小偷，看起来活尸们的攻击并不如我们想像的那么激烈，我们是不是有余力反攻？”穆恩就这个问题问玛索，对此猫崽摇了摇头表示他也不怎么明白。

    “好吧，我去问问别人，我也想了，你也和我们到这儿没多久，不好意思啦小猫。”

    “没事。”送别这位，做为任务完成者的猫崽想了想，终于还是觉得自己不要主动告诉他们自己就是小偷们的终结者，没有什么圣骑士主动出击抓获敌人，有的只是一只猫崽用一窝老鼠和一只寒鸦就解决了一切问题。

    莫轻语做为团长，准备去找那位大团长看能不能获得一些冒险团能够胜任的火力侦察任务。考虑到这一切都需要时间，猫崽乘着姑娘们还在聊天，找一个角落处理了一下自己胸口的伤势，将自己的肋骨复位并喝下治疗药水。猫崽选择坐在角落里休息一下——不是身体上的疲劳，而是心理上的，长时间的游戏让猫崽觉得自己必须休息一下以应付接下来的一切。

    刚眯上眼，猫崽就听到了翅膀拍打的声音，睁开眼的玛索看到了一只寒鸦。这只货真价实的寒鸦哇了一声，似乎是示意要玛索跟着他走，于是玛索站起身，跟着它走向神殿区的深处。

    最终，玛索在德鲁伊花园外见到了人型的加加，这姑娘儿红着眼，似乎是哭过了，而寒鸦停在另一位草原精灵的脑袋上，后者用一种看垃圾的眼神看着玛索：“你就是玛索？小家伙嘴里可恶的外乡人？”

    “是的，我就是玛索。”玛索伸手挠了挠脸。对于可恶这个前缀，本猫档不赞同。

    “你怎么能欺负我族的幼崽！”这位长辈生着气：“这孩子说你竟然用鸟架子上的链子绑着她！你以为她是什么？！你的寒鸦宠物吗！”

    玛索笑着摇了摇头：“我只是不想让加加跟着我直面这个世界的危险一面，加加还小……而在我的世界，像她这么小的孩子不应该面对危险。”，玛索说完，往前走了两步：“但是加加的脾气……我不是想将我的责任推到她的身上，只是我不这么做的话，她完全不可能接受我的建议，她本能的以为我不带她去就是讨厌她……我根本不讨厌她，我只是不想让她面对她这个年纪本不应该面对的危险。”。通过侦测谎言的猫崽说到这儿叹了一口气：“如果你们不相信我，我也没有办法，但我想莉莉夫人也会理解我做的这些事情……加加真的太小了，而我接受的教育告诉我。我不能把一个孩子带出险境，然后又亲手将她置于险境之中。”

    原本生气的长辈听完玛索说的话，终于像是憋不住一样的笑了起来，她伸手点了点加加的小脑袋：“我就说啦，像玛索先生这样愿意为我们草原精灵而战的好外乡人，绝对不是像这小家伙所想像的那么坏啦。”

    “可是把我绑着。我很生气！加加不是那种没有用的孩子！”加加瘪着嘴，看着玛索嘀咕道。

    对此，玛索走到加加面前，伸出手拍了拍加加的脑袋：“以后你听我的话，我就不绑你，好吗。”

    在玛索看来，这个小家伙只不过是在生闷气而已，只要她能够同意和玛索的这个约定，玛索也绝对不会吃饱了撑的将她绑起来啊。

    加加歪着小脑袋看着玛索：“我听话你就不绑我？”

    “对，以后再出现这种事情，我让你在安全的地区等我们回来，你就必须在安全的位置等我们，不准耍小脾气。”玛索一本正经的点了点头：“你的长辈也在，让她给你做个见证，既然选择跟随我，那就要听我的话。”

    加加看了看她的长辈，而这位长辈伸出手拍了拍加加的小脑袋：“幼崽，你做为玛索先生的追随者，总是要听玛索先生的话，要不然你就不是一个合格的追随者了呢。”

    “那……那我听玛索先生的。”加加点了点头。

    玛索笑着伸手刮了刮加加的小鼻子：“这样才对啊，小家伙，现在时间也不早了，你今天晚上干脆就睡在花园吧，明天早上我会来找你，好不好。”

    “嗯！”加加点了点头。

    看了一眼系统，依然还是82点信任，但是‘期待’代替了‘怀疑’状态，看起来这个小家伙已经明白了玛索的心意，有些高兴于这个小家伙能够想明白的玛索从自己的空间包里掏出一袋鱼干：“来，这是点心，晚上可不要吃太多，当心长胖喔。”

    “加加才不会长胖呢！”这个小家伙虽然看起来有些生气，但是信任度倒是又提高了一点，83点。

    “长辈，麻烦你照顾好加加啊。”

    “放心吧，我会好好照顾这个小家伙的。”

    长辈与玛索说完相视而笑，于是猫崽也笑着转身离开花园。

    回到飞艇整备场，玛索发现莫轻语已经换了一套装备，这位穿着一身黑色潜行装，注意到玛索的到来，她笑了笑：“怎么样，九叶说你应该是收到了德鲁伊的邀请，有没有哄加加开心啊。”

    “当然了，加加虽然脾气差，但说实话的确是一个非常懂事的孩子，总是想要帮助我，我跟她说明了一切，全都解释清楚了。”玛索将自己和加加做的解释全都说了出来。

    “的确是一个好孩子，对了，我接受了一个潜行侦察的任务，玛索，你是从中央区出来的，对那边多少有些了解，陪我走一次，怎么样。”莫轻语问道。

    “如您所愿，莫姐。”玛索点了点头。

    “那好，咱们走。”说完，莫轻语坐到了战斗艇一侧的坐板上，然后拍了拍身旁的位置：“快点整备一下，可别让驾驶员先生久等。”

    “给我两分钟时间。”玛索一边说一边开始换装。未完待续。