    要说打架，玛索承认自己的确没办法以一敌百将那些纳垢的孝子一一干掉，但是说到逃跑，就那些只为力量体质不同，只能靠双腿走路，既没有动力甲也没有喷气背包的傻大个能追上自己？不用别人动手，玛索自己一只手就能把自己给干掉了。    .      .   因此，在房顶区域又是跳跃又是攀爬过一段时间之后，玛索非常顺利的让那些孝子变成了只能在遥远的地方咆哮，连追击都找不到目标的败犬。只是因为有玩家选择了主动堕落，玛索从现在开始必须全力开启侦测和聆听，免得有人想找自己的麻烦。

    想到这儿，猫崽低下头，从自己腰间的飞斧袋里抽出一把飞斧，然后起身将它投向了街道另一侧正在探头探脑的看着街道的玩家——这身的躯壳都已经腐坏了，脸上少了整块小巴，玛索可不认为一个正常人来失去了下巴之后还能够如此的生龙活虎，再说了，灰暗视觉里这个家伙一身的大红底色，要是就这样还能有误伤，猫崽还真的就认了。

    飞斧越过街道，准确的落在了那个家伙的脑袋上，后者直接一个后仰倒在了地上，然后就听到护栏下传来了尖叫声，听起来……像是外位面语，喔，看起来这个家伙还有同类，考虑了声音的多样性，玛索并没有急着冲过去，而是在这边停了好一会儿，终于有一只侏儒探出脑袋，他扫视了四周，并没有发现玛索——猫崽现在蹲在天台造成的阴影中，配上黑行衣，这家伙能发现才怪，于是他说叫了几句，两个同样选择了堕落的从另一侧跑了过来，玛索并没有动手，而是看着他们拖着尸体跑下了楼，然后这才顺着外墙下楼，来到路对面的房子前。猫崽推了推正门，毫无疑问门被从里面反锁或是用杂物顶住了，而且里面似乎有人，完全听不懂的尖叫声。玛索眨了眨眼，发现这似乎是一整个冒险团都选择了背叛这个位面，既然如此,那就不要怪本喵出手无情了。

    再一次召唤出一窝老鼠，这一次还额外出了两只狂暴鼠，于是猫崽让这五只狂暴鼠带着十多只老鼠开始啃起大门。将那些家伙的注意力吸引到楼上之后，玛索顺着外墙来到三楼，推了推几扇窗户，很好，这些家伙都有闭窗的习惯，于是猫崽掏出匕首，将窗户内侧的木锁给踢开，然后钻进了房子。

    房间里死了好几个玩家，玛索确认了一下他们的死亡，发现五个之中的四个都是因为疫病的原因才死的。还有一个的胸口插着一把银匕首，似乎是不想被强行转化而选择了自杀，玛索用这位老兄胸口的银匕首给另四位各自补了一刀，其中扎到一具尸体的时候，这具侏儒的尸体‘跳’了起来，然后玛索干脆的将他压在地板上，银匕首缓慢而坚定的推进了它的胸口，这只侏儒最终停止了挣扎。

    玛索有些不放心，又拔出来扎了两次，确认这个被转化成活尸的倒霉蛋真的死透了之后。这才起身推开房门溜向二楼。

    “我真不应该听你们！”在楼梯口，玛索听到了一个女人的声音，通用语，猫崽好奇的探出脑袋。看着一个人类女性……玩家吧 ，这个玩家正站在一只活尸玩家的面前：“你们说要什么力量,结果你们看看这力量到底有多邪恶，和它们比起来，虫子都算是最正直的绅士，现在……”“现在纳垢的大魔都已经过来了！阿米！我们打下这个银行把钱抢到手，就是为了让你把它们都带出去。我们砍了角色可以再来，只要你把钱带出去，咱们整个团队都能够获得无法想像的利润，所以亲爱的，不要问那些不合实际的问题，老费他们已经在二楼装钱了。”

    活尸玩家的通用语非常难听，玛索几乎无法听清楚这具活尸的口声，不过考虑到身为纳垢孝子，这些家伙还能记得通用语怎么说就已经是摆脱了炮灰的命运，只不过看起来这些家伙还想大赚一步。

    “可我喜欢现在的团队名，我觉得原住民不可能让这座城市变成废墟，他们反攻的话，你们怎么办。”这位活人女性依然个不想放弃她的演说。

    “到时候你来负责杀死我们，然后你就成了大义灭亲的好外乡人，而我们换号进入咱们再重新建一个冒险团，怎么样。”说实话，活尸的这个建议听起来不错，有一种捞一票大的就跑的‘美感’，但是玛索觉得就你们这样的想法，原住民只需要一个侦测谎言就能够确认这个姑娘到底是一个大盗还是一个英雄。

    “好了，亲爱的，你下去拿钱，我去天台看看，刚刚小赵刚刚被人在天台上干掉，我怕如果没有人在上面看着……说不定会有不请自来的客人。”

    “那好吧 ，我去找老费和老梁，你上去的时候小心一点。”

    玛索推开楼梯口的左侧房门，将它掩好之后听着上楼的脚步声，当脚步从房外响前，猫崽慢慢的推开房门，跟在这个大块头的身后，等它来到走廊中央时，猫崽双手弹出了刺刃穿透了对手的腰际，没能神圣伤害的鉴定，这只活尸跪到了地上，然后玛索挥动登山镐，将它钉进了活尸的后脑。一个击杀记录出现在系统中，玛索并没有停下，他将银匕首从他的后心窝侧捅了进去，这一次，这个家伙挣扎着倒在了地上，在他渐渐的停止挣扎之后，真正的击杀记录才再一次的出现在系统中。

    玛索来到天台的楼梯前，推开井盖确认了房顶上没有人的猫崽扭头下了二楼，正在装钱的玩家们还没有想到有刺客已经摸进了房子，看着正背对房门在装着各种饰品值钱物的三位，玛索拔出了自己的火枪，走到其中一个活尸的身后将右手贴在他的脑袋上弹出了刺刃，然后将左手的火枪顶住了另一位活尸的脑袋，渗银的子弹直接掀开了这个家伙的脑壳。直到这时，活人女士还在发楞发呆，完全没有想到有人会如此‘疯狂’。

    既然如此，于是下一秒，一把短剑就穿透了这个女玩家的腹部。

    永恒死亡是活人给予邪恶者最好的奖励。未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl