    从光柱落下开始，玛索的耳边就回响着一个声音，猫崽知道，那是邪神的低语，感知高的玩家都能够听到，这是一次不是鉴定的鉴定——如果玩家决定响应他的诱惑，那么他就会被腐化，根据邪神的不同，被诱惑的玩家也会有不同的‘异化’，到最终不要说相熟的人，连很多玩家自己都无法认出他们自己的新造形。樂文小說|当然，这是有风险的，你接受了邪神的力量，整个大陆都将是你的敌人，无论是东大陆还是西大陆，从北到南，到天上到地下，能够与你相见而刀刃相向的组织与个人少之又少，而如果玩家所在的这次入侵不幸被阻止，那么做为被诱惑的外乡人，火刑架，炽火胶与镀银的钢钉就是他们这段异化人生最后的记忆了。

    而且，无论是新伊甸还是东大陆，几乎所有的玩家团体都不会容忍旗下出现这样的‘叛徒’——第一次开放时代投入亡灵位面的玩家最终逆袭了亡灵大君，算是从它的控制下完成了一次独立，还能够扯上‘用血与火从源头改变这个世界’这种冠冕堂皇的字迹，而跟着邪神混？这四个疯子可不像亡灵那么好骗的，有过整个战团想通过欺骗邪神来获得力量，但结果却是整个战团的所有人都丢失了自己的角色——而只要一想到他们想要骗的目标是‘奸奇’时，玛索觉得会感觉到自己的智力有那么一瞬间变的不够用。

    ‘苏的子嗣，你为何会在这一侧，过来，可爱的孩子，到爸爸这儿来。’

    虽然本喵从小就没有父亲，但也没有**到认一个变态做父亲的可悲地步，猫崽直接切断了这个通信，但是下一秒，全新的通信频道被建立起来，猫崽不得不翻起白眼——这就是高感知的悲哀。感知低的家伙天然呆，连邪神的全频道小广告都听不到，自然没有这些烦恼。而像玛索这样感知30的小怪物，却不得不面对几乎无止境的意识交流——就好像在战锤世纪。灵能者从深渊中获得灵能的同时，深渊也在无时无刻的‘呼唤’着灵能者，在那个世界，任何一次鉴定的失败都等于死亡，在这边？主动的堕落更为致命。

    丢开这莫名其妙的呼唤。玛索将‘苏菲的游击之心’换上，跟在莫轻语身后跃过房子之间的空隙，半亡灵化的猫崽已经有些无法分辨出空气中的美食香味，但是任何毒素和下层位面的味道，对于玛索来说根本就是难以忘记的记忆，空气中来自下层位面的味道越来越重，看起来那只大魔果然就是一个会走路的永恒疫源，玛索不知道最终这些疫病会让多少人失去性命，他只知道眼前的团长大人已经开始有些步伐不稳，她的呼吸开始紊乱。在翻过房顶的时候脚下还打滑了一下——这在之前是完全无法想像的。

    “该死的，我好像……得病了？”

    最终，在面前一段绳索时，脸色有些苍白的莫轻语停下了她的脚步，她开始大口的呼吸，但这么一来疫病将更快速的进入她的肺部，玛索只能掏出一瓶解毒药水给她灌下——幸好有准备，那怕自己半亡灵化无视毒素，这种药水玛索无论如何也是会准备上一瓶的。

    喝下药水，莫轻语的脸色好看了一些。但也只是‘好看了一些’，而且随着空气中疫病的浓度开始提高，莫轻语喝下去的解毒药水正在飞快的失去作用，单纯的解毒药水完全无法处理好这种已经算的上是‘超自然’级的疫病。听着街道上传来纳垢孝子们的低语与嘶吼，玛索最终选择抱起了莫轻语，然后走上了绳索。

    这个大龄女青年先是下意识的给了玛索的脖部一次肘击，然后似乎才想到她和他目前的处境，低声说了一次对不起，这位大姐姐干脆将自己埋在了玛索的怀里。听任猫崽穿过绳索到达对岸。

    玛索蹲下身，将莫轻语放到地上，这位大姐姐抬起头，玛索已经可以看到莫轻语的脸色已经开始有些发青，她看着玛索：“该死，我听到低语了，玛索，把枪给我……”说到这儿，莫轻语沉默了一下，然后用力的了摇了摇头：“不不不，你自己留着它，看着我，玛索，如果我开始向着一个纳垢杂碎转变……用渗银弹打死我，子弹必须穿过颅头，我不想成为一个纳垢的孝子，你明白了吗？”

    “莫姐，我带你走。”说完，玛索转身将莫轻语组背到了自己的背上，猫崽从袋子里翻出一段绳索，用它将莫轻语缠绕在自己的背上。

    身后隔壁房子的天井被推开，光是看着都令猫做呕的孝子们鱼贯而出，它们嚎叫着越过房子之间的空隙，然后就看着猫崽用飞爪越过了街道，直接上了另一侧钟楼楼顶的玛索看着钟楼顶上的几个玩家——这几个家伙已经没有救了，侏儒坐靠在墙边上，他的脸色已经完全的发黑，胸前也被黑色污血所湿透；在他身边的草原精灵已经绻缩成了一团，这个牧师少女似乎并没有被净化，但是她的另一个队友就不同了——战士已经摇摇晃晃的站了起来，腐坏的躯壳扑向玛索，但是很快就被玛索用火枪打坏了脑袋。

    来不及烧掉侏儒和草原精灵的尸体，玛索跳上钟楼的护栏，确认了有一条绳索直通南方的一幢三层建筑，于是猫崽掏出了之前原住民交给自己的信号枪，对着南面打出了信号弹，然后向后伸手出从莫轻语的腰间的工具袋里掏出登山镐，抓住镐两侧的镐柄顺着绳索直接滑下，在接近建筑的时候玛索松开抓着镐尖一侧的手，然后在接触建筑墙体的瞬间将镐子钉进了石块之间的缝隙中。

    双腿在墙体的窗台顶部做了一个蹬腿的动作，猫崽往上抓住了护栏，然后用力爬了上来。

    “莫姐，还好吗。”一边跑向建筑的另一头，玛索一边给信号枪装弹一边问道。

    “玛索，我又过鉴定了。”来自后身后回答让玛索越发感觉到时间的紧迫：“这次难度……14，下次应该……16，只多……不少。”

    “坚持住，莫姐。”跳上护栏，玛索再一次打出了信号弹，这一次终于有了回答，一只狮鹫飞过玛索的头顶，猫崽连忙放下莫轻语，从她的腰间掏出一瓶圣水，将它喂进莫轻语的嘴里——也许下一次莫姐就无法通过鉴定了，但至少喝下圣水的她应该不会变成腐坏的躯壳，这一点想来会非常重要，所以她之前才会那么的坚持。

    然后玛索将莫轻语转过身，用绳索将她绑了起来，这个时候狮鹫飞了回来，它的骑士减少了它的速度：“你还活着吗？”

    “如假保换，但是我的朋友快不行了，请你把他带回神殿区，我们在执行侦察任务，我们目击了纳垢的大魔的降临，位面之间在法希尔有了一道似乎在一时之间难以愈合的伤口。”玛索一口气说完，然后给莫轻语绑着的绳索打了一个死结：“我的体质让我对疫病免疫，但是我的队友不行，你带上它，抢在你们也被疫病感染之前走吧。”玛索说完，这位狮鹫最终在骑士的命令下接近房顶，它抓住了莫轻语，然后狮鹫开始升空。

    玛索看着这位骑士与它的狮鹫带着莫轻语消失在南方的夜空中，然后转身让过纳垢孝子的偷袭，这是一个玩家，它……似乎是一个主动堕落的家伙，之前说过，主动堕落的代价总是很大，但对于散人来说，也就是砍一个帐号的时间，因为这个半身人盗贼一击不中，立即消失在了空气中——强行潜行，玛索眨了眨眼，发现自己也很难侦测到它，猫崽的眼睛并不能侦测到这种外位面的怪物——毕竟不是同一个力量体系的。

    毕竟做为一个纳垢的信徒，这个家伙已经完全异于常人了，玛索给自己手上的登山镐上了一个神圣武器，然后耳朵动了两下的猫崽先是一个蹲身让过直击头部的匕首，然后一个翻滚让过转刺为戳的匕首，起身，看着再一次淡化有黑暗的盗贼，猫崽挥了挥手中的登刀镐，同时双耳不停的转动着，最终猫崽转身，尾巴上卷着的飞斧划过空气……打空了，但是猫崽并不意外，幻音术完全可以做到这一点，他扭身用登山镐拨开刺向自己的匕首，然后在下一秒，登山镐就反手钉进了半身人的腹部，接着玛索一脚踢在了这个纳垢孝子的左腿膝盖上，然后从自己面前的半身人腹部拔出登山镐，这个盗贼似乎还想反击，于是下一秒猫崽就将手中的登山镐钉进了这个新生孝子的头颅，神圣的伤害将它的大脑直接变成了一个气化的密闭空间，当玛索从他的脑袋里拔出镐子时，神圣的火焰从伤口喷了出来。

    推倒尸体，玛索听着楼下传来的众多脚步声，然后毫不犹豫的选择了逃跑，不逃难道要让自己以一敌百？别闹了，这个世界如此危险，为什么每一次都要选择直面危险呢？带着东西细软跑赢所有人才是人生赢家啊你知不知道。未完待续。&gt;