    无名氏插手的消息在那道神圣的光柱落下时就已经被整座城市中的玩家与原住民所明了，位面通道那漆黑之光与散发着神圣能量的纯白之光一左一右直通天际，然后在空中的战斗艇也带来了大不净者被直接净化的消息，于是玩家们迫不及待的发动了反击——通道被关闭，大不净者这种论外品被无名氏直接消灭，现在纳垢的孝子们已经完全没有了后援，正在各位玩家挺身而出，将死亡与腐坏的浪潮生生击碎，成就传奇战役的大好时刻。请大家看最全！

    甚至还有团长喊出‘如此建功立业的机会，过了村可没这个店！’，对此，玛索只能说图样图森破，连大不净者没有直面，你们这些打顺风仗的家伙还想获得传奇战役的成就？真是做梦……要知道，传奇战役最重要的一点就是团队必须在一场至少包括了十万人的大战场上干掉一个规格外的传奇角色，要么就是像安妮那内在副本里干掉连前人都无法干掉的灵体女妖。

    这可是高难度的成就，可不是任何人都能够获得传奇战役成就的——就算你打酱油获得了，那也是最垃圾的成就奖励，只有亲手干掉目标，或是他们的努力起到了决定性的作用，才可以获得最高等级的成就奖励，比如说……玛索手里的‘邪神纳垢呵斥者’奖章。

    ‘邪神纳垢呵斥者’奖章。

    饰品效果：法希尔城的任何任务所奖励的声望值提升20，面对邪神‘纳垢’时将无视对方的唬骗，威胁，对所有与它相关的意志鉴定时必然通过。

    黄字：我跟你们说，我当年和纳垢也能谈笑风声，他也只不过是一个闻起来臭了一些的爬虫而已，虽然个头有些出人意料。

    获得这个奖励，对于玛索来说也是意料之中，虽然包括纳垢在内的四邪神都是混乱邪恶的存在，在战锤世纪中。亚空间的混乱和无序早就已经让玩家们‘大开眼界’，但是阿亚罗克这边完全不同，这个世界从来都没有亚空间这玩意儿，它们甚至没办法在空间缝隙不够大的时候将大不净者这一类大魔投送过来，更不要说是他们自己的力量，而且阿亚罗克所在的这个位面有一条非常重要的位面法则，那就是任何神明在这个世界要做到一点。那就是——言出必行。

    因此，当纳垢说出他的来意时。猫崽立即告诉它事实，既然如此，它也就没有资格将自己的意志投送在这座城市里了，本白无故的被猫崽做为提升逼格的道具……还是用一次就丢的那种。

    将这枚饰品徽章挂到自己胸前的徽章栏中，玛索越接近城南，就可以看到越来越多的玩家战团，这些家伙将纳垢的孝子们一一解决干净，然后努力的前往中央区——在他们的认知中，中央区的怪更多。就算是不掉装备，把这些纳垢的孝子干掉，也足够他们从法希尔城的原住民手中获得很多的利益了。

    说实话也没错吧 ，反正砍掉的爪牙的脑袋越多，原住民们就会越喜欢这些能出工出力的外乡人——善良阵营的原住民都喜欢能够为自己出生入死的外乡人，很多战团中强力的原住民成员就是因为在年幼时家族受过这些战团成员的帮助，比如安塔军团中的那些原住民和外乡人。有很多都是受过在开服那几年加入安塔军团的玩家们帮助的原住民，在大是大非面前，这些原住民成为安塔军团中的一股不容忽视的力量。

    啊，还真是有些怀念呢，明明是数年之后的事情，如今却已经是快一年前的旧闻了。

    猫崽想到这儿。通过排水铜管从楼顶滑了下来，然后走向了检查站，拥有大型反邪恶法阵的检查站可不会把玛索当成什么怪物——如果是邪恶的家伙的家伙，玛索就根本就无法在法阵没有任何反应的情况下走进来，而只要玛索平平安安的走近检查站，那么在场的所有人还用担心什么？

    “闻，小猫。看起来你今天可是有不少收获啊。”迎向玛索的两个圣骑士玩家中的一个和玛索开了一个玩笑，他的左手没有了小臂，看起来是因为这个原因而不得不加入检查站的守备队行列：“真是一个小倒霉蛋，看看你的脸，快进去找一位主教先生为你治疗一下吧，我怕治疗不及时会造成大麻烦，你觉得呢。”他问身边的同事。

    后者理所当然的点了点头，这位的右腿看起来伤的很重，因此正在用拐棍顶着：“快些去吧，小猫，话说你这模样，不会是从中央区那边过来的吧 ，能够深陷中央区并幸存，而且还能够坚持住自己的阵营，你还真是利害呢。”

    “我只是做了我应该做的。”玛索笑了笑，心想你们并没有见过数年之后的新伊甸入侵，到了那时，有的战团为了掩护平民而全员战死，有的战团为了保护防线侧翼最终深陷重污染区，在与亡灵的对抗中或是沉沦，或是成为英灵并最终战死……那才是地狱呢，说不定到时候你们都会变的比我还要有勇气，比我还要无惧死亡，因为整个法希尔地区没有任何一个圣骑士选择了沉沦，这些玩家用自己角色的死亡来诠释了什么叫做角色扮演。

    总而言之，都是一些好样的。

    想到这里，玛索微笑着示意自己要走了：“愿神圣永恒，愿正义永存，两位圣骑士先生，再见。”

    “啊……也祝你的道路一帆风顺。”断腿的圣骑士先是楞了一下，然后才想到回答玛索，而另一个缺了胳膊的圣骑士很显然列没心没肺了一些，他笑着和玛索招手，完全忘了要怎么回答玛索的回候——当然，这不是什么背离道路之事，只要圣骑士行在正道上，些许忘词可不会成为他们堕落的原因。

    回到神殿区，玛索碰到了九叶，这姑娘坐在整备区，见到玛索时候立即跳下她的那块大石头坐椅跑向猫崽，也不管猫崽在这个世界上已经算是毁容了，直接给了猫崽一个吻：“吓死我了！莫姐送回来的时候已经被污染的非常严重了，我都以为你……”这姑娘儿瘪着嘴，看到她的模样,玛索笑着拍了拍她的脑袋：“真是的，能够把我变成怪物的家伙，可从来都不存在于这个世界上呢。”

    “也对，对了，明美和明恩在守着莫姐，不过杨和安妮下线了，她们说要给你做好吃的，你现在是下线吃饭先呢，还是……”一发现玛索没事，九叶立即就从青梅竹马的美少女变成了黄段子高手，对此玛索笑着摇了摇头：“我还是先去看看莫姐吧 ，你呢。”

    “那我就下线给你做好吃的吧 ，记得早点下线喔，今天九叶会做你最喜欢吃的蟹肉小蒸包。”这姑娘儿说完话就跑着离开了，很显然是去找旅馆的安全区下线了。

    而玛索顺着九叶留给他的地址去见莫姐——众神教大圣堂的中央祷告室，据说已经改成了急救中心。

    走过满是伤员和消毒药水味道的广场，玛索在大门前见到了悠久，这个姑娘儿一个人坐在门边的台阶上，怀里掏着一只小猫，正在给她喂鱼肉丸子的原材料。

    看到玛索的出现，这姑娘一瘪嘴，眯起眼给站到自己跟前的玛索一个非常漂亮的笑容：“欢迎回来，玛索。”

    “嗯……我回来了。”鬼使神差的，玛索回了这么一句话。未完待续。

    ps：小小声的求一些票，月票，推荐票都可以……

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl