    这个自称是猫崽父亲的肉块在神圣的光芒中扭曲挣扎，最终它惨叫着——不是声音，而是灵魂和意志层面的惨叫声，直达玛索的脑海。

    “我的孩子！把你的血肉给我！”它如此惨叫，如此哀号，它伸出手隔着空气对着玛索挥舞，并一步一步的走向玛索，猫崽舔了舔嘴角，最终举起了左手，‘工程学奇观.异域灭世者的凶器’中的一组渗银独头弹将这只血肉怪物的头颅打碎。

    看着无头的尸体倒在地上，看着这具大不净者的躯壳开始自燃，玛索刚想转身离开，一个巨大的……比大不净者还在巨大的虚影出现在了玛索的面前。

    “喜欢我的礼物吗，苏的子嗣。”它大笑着，似乎是满意于玛索眼中的畏惧和警惕：“这的确是你的父亲，当然不是他在你的这个世界留下来的躯壳，那个鹦鹉脸曾经想要通过一次亵渎让你的父亲与他的同伴们永远沉沦，但是失败了。”

    “那它是……”玛索最终开口问道——这家伙似乎只是使用了一个非常‘便宜’的投影，就算是无名氏出手，被毁了想来也不会心痛。

    “是他留在我们世界里的一段记忆，为了获得它，我失去了几乎一半的部下，永久的那种失去，你们这些猫耳朵可真是不讲道理，只不过是一只同胞，竟然同时在上千个世界里执行净化指令。”说到这儿，这个邪神大声的叹了一声：“你知道我为什么要让它来到你面前，不惜为此而失去它吗？”

    “为什么？是啊，为什么会变成这样呢……明明第一次知道原来还有这样美丽的世界，有这么多美丽的灵魂，两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么。会变成这样呢……”这个巨大的虚影说到这儿，突然用狰狞的声线吼道：“全是亡灵位面的那些贱人！是我，是我先，明明都是我先关注到这个世界的！腐化也好。亵渎也好，还是撕开位面之间的缝隙投入军团也好，明明都应该是由我先的！！”

    猫崽歪起脑袋，看着这个突然向着名叫‘少女漫画’的深渊方向死命滑落的巨大幻像，不知不觉的向后退着。但一想到这家伙自说自话了这么久，根本就没有为什么把自己父亲在另一个游戏位面中的灵魂带到自己面前的原因。

    “对啊，关于你父亲过来，完全是因为你们位面的邪教徒！他们竟然想要将封印打碎来召唤亡灵位面的那些杂碎！如此美好的世界怎么能让这些杂碎伤害到！”这个巨大的幻像说到这儿，还抹了抹眼角，这丑恶的模样让玛索在心底里直骂娘——你还要不要脸，人家亡灵位面的大君虽然也是要将整个位面的活人斩尽杀绝，但至少它从来没有跟你们这样玩弄下属的啊，第一次开放时代连投身邪恶的玩家都能够组成军团，而在战锤世纪。你们连这样的机会都没有给过多少，还时不时把追随自己的玩家战团投到那种无望幸存的世界——比如说塞理斯人统治的世界或是猫人统治的世界，在这样的世界里，邪神从来都没有讨得好处，更不要说那些玩家，大猫人穿上罢力甲四米左右的块头，单手动力剑长两米四，猫人切同等数量的混沌如同砍瓜切菜，人数越多越吊打。

    说实话，在玩家进入之后。邪神们的日子过的也是挺惨的，，哎，真是几个经不起可怜的恶棍：“那么现在呢。那些家伙已经被我杀了，你的梦想已经经由我的努力而实现了，我觉得并不可能控制这座城市，无名氏的意志已经关注过来了，邪恶的家伙，难道你还不逃跑吗？”

    “真是一个不知道感恩的家伙！”这个邪神说完。也没有再说什么，幻像整个消失了。

    玛索看了看四周，之前城中区光柱已经消失，这是通道被关闭的象征，玛索不知道纳垢留下的这些孝子还能干什么，应该翻不出浪花吧。

    想到这儿，玛索突然又非常的好奇，自己的父亲……到底是怎么样的一个人呢？

    有人也许会说，找记录啊，你的父亲做为一个玩家演变成的大不净者，应该会有一些记录吧，对此玛索只能说这东西谁还记得啊，纳垢的大不净者们在战锤世纪里完全就是消耗品，其中小猫人是最喜欢跟纳垢打的，因此小猫人玩家变成纳垢的数目也是最多的，玛索看了下网页，直接就对数十万个名字绝望了，这种虐人虐已的事情还是不要多做吧。

    刚想到这儿，那边房子的天井被撞开，十多号投靠纳垢的玩家冲了出为，这些家伙嚎叫着冲向猫崽，猫崽一楞，扭头就跑——这个时候大局已定，猫崽的任务是等事情结束回旅馆洗个澡然后睡姑娘们的房间，而不是跟这些臭死人的家伙打生打死，然后被姑娘们嫌弃身上有怪味。

    ………………

    以玛索的速度，没出一条街就把他们甩的不见了踪迹，跳过一道小巷，玛索刚下地，一颗脑袋就从天井里钻了出来：“喂！这儿有一个纳垢的孝子！”然后这一大群玩家和原住民就从四周八方围了上来。

    猫崽立即举起双手：“喂，给我一个侦测邪恶好吗。”

    “这家伙要侦测邪恶？这是不想做一个糊涂鬼吗？”有玩家这么问道，但还是有草原精灵圣骑士来了一发侦测邪恶，然后众人看着玛索身上的白颜色最终选择了放下手里的家伙：“哇，你这算是通过了坚定吗，髅骷脸小猫？”，有玩家这么问，但更多的玩家和原住民选择了钻进天台，留下的几个玩家在确认了玛索的情况之后刚要说，突然一个人停下了脚步，他扭头看着玛索：“你是玛索？”

    “是的，你认识我？”

    “我刚刚直播频道里有人说出了你的身份。”这个人类圣骑士说到这儿向自己的队友们示意没问题：“这位是玛索，大高手，你们一直都想见到的那种。”

    “那是大家台爱，我还是不怎么喜欢装做高手。”玛索笑了笑，正准备走，那个圣骑士就又一次开了口：“太好了，玛索，听说你是从神殿区来的，我问你，你认识一个玛琳的家伙吗，是一个草原精灵，我同父异母的妹妹。”他说到这儿，从脖子里扯出一条项链：“我是希舍尔人，随父亲，他让我照顾好妹妹，可我只是将他丢在神殿区的旅馆里了。”

    “不知道。”玛索实话实说：“不过如果可以回去帮你问一下，还有别的事情吗？”

    “没事了，谢谢你。”人类圣骑士说完，将一小袋金币丢进了玛索的怀里：“这是工作金，我口袋里没有太多的……”“不用，将它丢进礼拜箱吧。”

    玛索将钱袋子丢回给圣骑士，然后向着南方继续前进未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl