    悠久咧开了嘴，露出满口白牙，如果把她此时此刻的笑容拍一张照截下，绝对是牙膏店商的最爱，只可惜那些家伙只怕绝对付不起演出费……等一下，玛索，你在想什么啊！

    有些尴尬，也有些不好意思的猫崽伸手挠了挠鼻尖，而悠久看着她眼前的这只‘大’猫崽：“玛索，你来见莫姐吗？”

    “是的，她怎么样了。 [ 超多好看]”悠久在这边，想来无论如何也应该比自己知道情况，于是玛索干脆坐到了他的身边。

    “不大好，听说是重度的外位面污染，玛索，你知道什么叫重度污染吗？”悠久反问道。

    “呃……我知道。”玛索点了点头：“所谓外位面污染，就是本位面的事物接触到外位面的不良‘信息’片段，有可能是毒素，有可能是邪恶的能量，总而言之，这是一种非常危险的接触，运气好的话可以话下来，而如果运气不好，莫姐很有可能最终会失去她的这个角色。”

    悠久歪了歪脑袋，在消化完玛索的话语之后，突然瞪大了眼睛：“玛索，你为什么会知道这些。”

    “没见过猪肉，总也是见过猪跑的，在战锤世界里这种情况可是非常常见的，那个游戏每一秒都会有玩家因为无法通过与污染的对抗而失去他们的角色，咱们这个游戏说是硬核，其实也是给了我们五次甚至是更多的机会了，而在那个游戏里，玩家的角色理论上只有一次生命，死了就真的是死了。”玛索一本正经的胡说八道，不过说实话，事实的确就像是玛索所说的那样，莫姐的这个角色能不能活下去，现在看一为很大程度上还是要看她的意志力了。[ 超多好看]

    “原来如此，那真是一个好可怕的世界，战锤世纪开放的时候我还小。虽然想去看一看，因为听说那个世界是非常需要拯救的，所以我给同胞们鼓鼓劲，但是大家都在劝说我。让我放弃这个想法……”说到这儿，悠久叹了一声：“现在看来，大家应该都是想要保护我，免于受到伤害吧，嗯。毕竟我家那个猫耳朵大表哥的角色都死过一次，如此困难的游戏还真的是不适合我这样的弱者啊。”

    “其实以你的枪法来说，你已经不是弱者了，只不过那个事情更加的真实，而一般的凡人在那个世界似乎和炮灰没有差别……虽然在这儿也是炮灰，但至少从来都没有像那个世界一样，连用死亡换取对方获得一道伤痕的愿望办不到啊。”玛索说到这儿，和姑娘们听到链甲靴在地面上造成的接触声，然后就是草原精灵特有的中性声音：“悠久小姐，您的团长先生已经醒过来了。”

    “太好了！”悠久站了起来。抱着猫的少女往圣堂里跑了两步，然后转身看着玛索：“玛索，你还在等着什么，快进来看一看莫姐啊。”

    于是玛索跟着悠久跑进了大圣堂，在隔离区前，玛索被挡住了，主教先生上下打量了玛索一眼，然后用发现新大陆的口气赞叹道：“真不愧是风评中的苏的子嗣，你能够在面对如此严重的污染时依然保持本心，还真是不容易。你比你面前的小丫头要利害多了。”

    “主教先生！我也很利害的！”

    “啊，是的是的，悠久小姐最利害了。”主教先生笑着让开通道，于是悠久牵着玛索进入了隔离区。在一个个用布隔开的小间之中找到了属于莫姐的区域——说实话，之所以如此好找，完全是因为整个隔离区里目前只有莫姐一个人，别的病人想来都已经成了可燃品——这一点在未来入侵东大陆的新伊甸亡灵们有着绝对的发言权，他们的亵渎可是完全不输给名为‘邪神污染’的巨毒。

    莫姐这个时候已经坐了起来，她穿着竖蓝白条的病号服。脸上如同玛索一般干枯，眼窝中白色的魂火翻滚着，看到玛索的出现，这位超龄少女对着他露出了一个很是不协调的笑容：“谢谢你，玛索。”

    “啊！莫姐你也变了！”悠久看了看玛索，又看了看莫姐，惊讶的少女最终对着莫姐惊叹道。

    “还得多亏了玛索，在最后的时刻，我在面对污染的时候已经鉴定失败了，但是系统告诉我，一股更强的诅咒之力接管了我的躯体，我的灵魂……”说到这儿，她举起自己的手，在她自己的面前空抓了两把：“我的灵魂被禁锢在了这个躯壳中，我只有跟随玛索完成净化诅咒的任务，才能够从诅咒中脱离。”，然后她笑着摇了摇头：“到最后，我还是输了，但是这种死中求活的感觉还真是让我感觉到有些惊讶与惊喜。”

    “但至少你现在还活着啊。”站在莫轻语身边的另一位草原精灵女主教微笑着说道：“在我看来，你现在的气息与玛索先生身上的气息很接近呢，玛索先生受到吾主与诸善神的关注，而你在受到污染时又与他最为接近，也应该是污染到了良善诸神的气息和玛索先生的超强意志力的感染，因此最终成功的活了下来。”

    “嗯……谢谢你，玛索。”莫轻语对着玛索笑了笑。

    猫崽觉得自己不能无功受禄，于是摇了摇头：“这可不是我的功劳呢。”

    猫崽的这番发言引来了悠久赞赏的目光，姑娘儿拍了拍自己怀中有些不安的小猫，将它安抚之后看着她的主教同胞：“那么现在我们可以走了吗？”

    “是的，不过在离开之前，我希望莫……小姐能够在领到证明之章之后再离开，毕竟她现在的模样有异于常人，如果她以后还需要在大庭广众面前行走，最好是能够获得我们为其开具的证明之章。”草原精灵女主教如此劝告道。

    “那好，玛索，现在我交给你一个任务，带着悠久先回去休息，我在拿到证明之章后也会回休息区的。”莫姐立即下达了一个全新的命令。

    面对团长的命令，玛索点了点头，然后示意悠久跟着自己走，而悠久在跟莫姐道过别之后，也乖乖的跟在玛索身后走出了大圣堂。

    “玛索，我要养这只小猫做为我的魔宠！”

    “你不是牧师吗……对了，你这小猫是哪儿来的。”玛索一直很好奇，这姑娘儿是牧师，她哪儿来的魔宠。

    “我可以换一个领域啊！只要选择法师领域，我就可以使用除了火焰法术之外的所有法师法术，而且也可以拥有魔宠。”这个姑娘儿一边说一边逗着手里的小猫：“它可是我在外面街道角落里掏出来了，似乎是与它的家族失散了呢，一个人躲在一堆杂物之中。”

    ……好吧 ，千金难买这姑娘儿乐意，她愿意这么做就这么做吧。

    想到这儿，玛索又顺口问了一句：“那你准备给它起个什么名字。”

    “它就叫玛鲁斯！我可不像某些人连个名词都能读错！”这姑娘儿非常骄傲的回答道。

    玛索想了想，感觉自己完全听不懂她在说什么，既然如此……管她呢，这小猫以后就叫‘玛鲁斯’了。~^~

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl