    虾足蟹饱，感觉自己有些撑着的猫崽在吃过消食片之后才选择了上线，时间不长，因此整座城市依然在燃烧，猫崽看了看队伍序列，发现老白眉和知秋在线上，于是给知秋挂了一只信鸽，没过一会儿，这只小家伙就给他的玛索大哥回了一条消息：“我和白眉大叔在一起，就在城门外。请大家看最全！”

    好吧，看起来老白眉又在带新人见血了，猫崽一路小跑着来到城门外，正好看到老白眉带着知秋站在一排尸体前，不知道怎么一回事，莎尔曼·马南也站在他的身旁。

    “白眉大叔。”“啊，来的正好，玛索，来看看这座城市。”一手驻着猎枪跪于尸体旁，一手扒开尸体的衣领：“看看他们的脖子，已经开始腐烂，我们必须将这些纳垢的孝子的尸体收集起来并烧点。”

    老矮人刚站起来，就听到履带车停在身后的剁车声，扭头一看，只见几个草原精灵从车后斗里跳了出来，它们两人一组，将这些尸体拖到后头号边丢了上去，驾驶员看着玛索等人：“你们也发现了吗，这些家伙的尸体如果不快一点处理掉，立即就会成为疫病的根源，你好像很好奇我们为什么会知道这些对吧，毕竟这些烂肉入侵我们的世界也不止一次了，长唐人有一句谚语说的好，一回生二回熟啊。”

    听着草原精灵用熟练的长唐宋语说出这句谚语，玛索笑着点了点头——这个小家伙的父亲或是祖父，应该就是一个长唐人吧，草原精灵和长唐人的混血儿是比较多的。

    草原精灵们将尸体回收完毕，知秋看着履带车飞快的消失在通往城外的街道远方，小家伙叹了一声：“真是……一个可怕的世界。”

    “小家伙，这可不是我们熟悉的现实，这个世界里有太多的恶意，在你面前的是友人还是敌人，需要你自己来分辨。”说到这里。老白眉叹了一口气：“莎尔曼·马南小姐……我想你也是第一次见到如此可怕的景像吧。”

    “……是的。”莎尔曼·马南最终打破沉默点了点头。

    在玛索的眼中，这位少女与她的父亲完全不同，可以说那个死鬼这辈子做尽了恶事，却能够有这么一个漂亮而可爱的女儿……真是不公。没错，玛索又想到了大眼先生与他的米米塔，也许正是因为如此的不公，艾拉夫人才会接下大眼先生的复仇要求。那怕在那一夜血流成河，也要让罪人们付出彼此的代价。

    “玛索。你怎么看呢。”老矮人开口问道。

    玛索眨了眨眼，一脸平静的说出了这句话：“每个人，无论他是凡人还是神明，都要为彼此所说的话，所做的事，所种的因，所结的果来付出代价。”

    没有错，每个人都要如此，玛索对此深信不疑。老白眉笑着点了点头，然后看着身边的少女：“莎尔曼·马南小姐，你怎么看呢。”

    “……我会让那些人付出代价的，我发誓，我要成为一个了不起的法师，然后找出我杀死我父亲的凶手。”这个小丫头一本正经的说道。

    而玛索在内心叹了一口气——果然，这个小丫头还是想要为自己的父亲复仇。不过这也是人之常情，那个死胖子虽然是一个头生疮脚流脓的极品恶棍，但至少……他还爱他的老婆和女儿，有这一点，至少他也能算是一个用脚站立的人，而不是一个用四肢爬行的畜牲。虽然死有余辜，但至少不枉为人。

    “莎尔曼姐姐，你的父亲一定对你非常好吧。”知秋开口问道，而莎尔曼·马南以点头回应。

    “那知秋也要帮你！”知秋瞪大的眼睛说道。

    “不需要，小家伙，这是马南家的私事……”莎尔曼·马南说到这儿，看了看身旁的三位：“我们马南家从来没有把复仇的意志假借他人之手的习惯。”

    “那老头子在此要先祝你完成你的复仇啊。”老白眉刚说完。众人就听到了一阵马蹄声，玛索扭头，看到神殿区城口内有一队圣骑士骑着神圣军马冲出了城门，然后是一大群草原精灵的履带车，这些车子后面的车斗里坐满了草原精灵。

    “出事了？”老白眉皱了皱眉头。

    “不知道。”知秋一脸的迷糊。

    “玛索先生，您难道不好奇吗？”莎尔曼·马南并没有表露出一丝好奇，反而是对着玛索问了这么一个问题，而玛索笑了笑：“不，我还有事。”

    喵了个咪的，都忘了加加这姑娘儿还在德鲁伊的花园等着自己呢。

    …………

    听说玛索要去接加加，知秋也丢下了他的好奇心，跟在玛索身后来到了德鲁伊花园，加加果然已经在园门口坐着了，这个穿着皮袍的小丫头托着脸，似乎还有些没睡醒，玛索走到她的面前蹲下，伸手拍了拍加加的小脑袋，这才把这个一直不知道在打瞌睡还是在想事情的小丫头给拍醒了。

    而一抬头看到了玛索，加加先是瘪起嘴，然后伸出手抱住了玛索的脖子，然后没等到玛索抱住她，这小丫头竟然就打起了呼噜。

    “这家伙在门口等了你很久呢。”那位德鲁伊长辈看着玛索笑着说道：“虽然来的晚了一些，但至少你的确是来了，我记得你们外乡人有一句谚语叫‘迟到比不到来的好。’，现在看起来很适合你们。”

    “说过的话，定下的承诺，无论如何都要达成呢，长辈，我不是那种能够心安理得的欺负小孩子的恶棍。”玛索一边像是抱住幼崽一样抱着加加，一边对着这位长辈说道。

    “我知道，你做的那些事情，已经足够让我们草原精灵无条件的信任你了，玛索先生，请好好照顾好这个小家伙，她可是非常喜欢你这样的大英雄呢。”

    这位德鲁伊长辈的话语让玛索有些尴尬……大英雄，真是不好意思，长辈，我从重生至今，做的最多的事情，只怕就是卖萌求生了吧。

    “再见，长辈。”

    “再见，玛索。”

    道过别，玛索转身，抱着加加的他回到了旅馆，知秋帮着玛索推开小木门，刚进大厅，就见到了明恩与明美整装待发的模样。

    将加加昨天晚上没怎么说的事情告诉了林家姐妹，两位大姐姐先是惊讶，然后笑着伸手点了点加加的小脸，这个小家伙睡的很着，于是她们让玛索抱着加加去她们的房间。

    上楼推门，玛索将加加放到了姑娘们的床上，考虑到不能让这小丫头穿着皮袍睡——腰带和别的一些什么东西说不定会让这小丫头在睡醒之后大呼难受，于是玛索伸手解开了加加的皮袍腰间，然后将它交给林家姐妹，自己先走出了房间。

    过了几分钟，明恩和明美也走了出来，面对玛索，姐姐笑的有些小尴尬：“里面什么都没穿，你怎么知道的。”

    “原住民利爪德鲁伊没有任何一个派系能够学会穿齐衣服，这都已经是梗了。”玛索同样尴尬的回答道。未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl