    跟随着莫轻语与悠久回到旅馆，在一楼大厅，让玛索有些意外的是脱下了那身金属板甲，以日常服绑着围裙左手持勺子的撒暮光正端着一个大碟子走出厨房，他身后跟着的是一脸遭逼的矮子和同样表情的法师先生。请大家看最全！

    看到莫轻语脸上显而易见的改变，撒暮光将手里的两件物品放到了长桌上，然后小跑着过来蹲下身，伸出手抹了抹莫轻语的脸：“轻语，你怎么也成这样了！”

    “莫姐这还是运气不错呢。”悠久一五一十的将莫轻语身上发生的一切都说了出来，立即引来了矮子和法师先生有惊叹，其中狂法师先生看了看玛索：“嗯……我在想，玛索，我是不是也可以接触一下你的金币？”，他也是听说过玛索的故事，因此发现莫姐‘进化’成了这样的半亡灵状态，立即起了心思，对此玛索不得不承认这位的确不是什么菜鸡——法师最缺的除了智力之外就只有体质了，而半亡灵状态下，凯尔萨斯的确可以获得非常多的好处，但是有一个问题“凯尔萨斯先生，我有一个问题，您真的可以确认在改造的过程中不会失去您对您尸体的控制，毕竟据我所知，您可是隐藏职业法狂师，而半亡灵化会僵化你的大脑，我可不觉得变成我们这样对您来说是一件有利的事情。”

    “哇喔，那我还是不要做死了。”听完玛索的解释，凯尔萨斯立即停止了他的‘想像’，而是坐到了长桌前开始吃东西：“我都快饿死了，打了一个晚上的副本，我连一块糕点都没吃。”

    “嗯，说到这儿东西，都是金闪闪做的吗？”玛索在这个时候问道。

    “他哪儿会做这些东西，都是凯尔萨斯带回来的那个np小姑娘做的，她的手艺挺不错的，我看啊有和姑娘们一效高下的能力。”矮子立即扒开了圣骑士先生的现充面具。

    “莎尔曼·马南？”玛索和莫轻语异口同声的问道。

    “你们认识？”这下子凯尔萨斯抬起了头问道。

    “听说过。好像她的父亲刚刚被刺客给杀死了。”莫轻语立即做出了回答，而玛索也睁着眼说瞎话：“我也听说过，马南家不是公爵呢，那个老头真的会把自己的孙女托付给你？”

    “嗯……好吧，其实她是逃出来的，这一点我拿她完全没办法。”凯尔萨斯耸了耸肩膀，而这个时候莎尔曼·马南正好端着一个大碗走出厨房。她的表现与手中碗里肉块的香味，还真的是有一种吸引人或是猫的活力：“大家好。我是莎尔曼·马南，是凯尔萨斯先生的学徒。”

    “呃……”莫轻语有些尴尬的看着眼前的这位少女：“马南公爵让您过来的吗。”

    “不不不，马南公爵可没有那么大心眼，莎尔曼·马南小姐是为了避婚而跑出来的。”撒暮光连忙抢着做出了解释。

    “出于对马南公爵的敬意，也许我们应该把她回去。”悠久突然开口说道。

    莎尔曼·马南一楞，然后默默坐到了长桌上，接着开始了她的演讲：“我有一个梦想！”“梦想逃婚成功，从此过上无郁无虑的先生？”玛索这一次负责打断她的对话。

    “好啦，还是这样吧。先让莎尔曼·马南小姐在这儿住一段时间吧。”凯尔萨斯一边说，一边伸手拍了拍莎尔曼·马南的小脑袋：“我的这个学徒可是很利害的，我能够感觉到。”

    “还是师傅对我好！”莎尔曼·马南满脸感激的看着凯尔萨斯。

    “那好，凯尔萨斯，你来照顾好她，记住了吗？”莫姐点了点头，然后就带着悠久往楼上走：“还有谁要休息。”

    “我！轻语！让我和你同处一室。让我用圣光净化你身上的诅咒吧！”金闪闪还没说完，一发来自莫轻语的防狼电击弹就直接糊在了金闪闪的脑门上，于是下一秒，嘴上不老实的闪闪先生一脸糊进了身前的土豆泥碗里。

    猫崽摇了摇头，为什么这些大个子老是喜欢在嘴上讨些便宜，他们难道就不想想。现在的这些姑娘儿是那么容易被他们占便宜的吗？

    …………

    上了楼，玛索和悠久道别，这个小丫头自己有一个团长，因此在莫轻语进了她的房间之后，这个姑娘儿跟着玛索继续往里面走，然后在她自己的房门前扯住了猫崽的袖子。

    玛索转身，看着这姑娘脸上的期待。最终伸手在她的额头施以指崩：“好啦，小家伙，你也快些下线吧，我们半个公时后见呢。”

    这姑娘瘪着嘴哼了一声，然后钻进了她的房间，而玛索回到林家姐妹的房间，脱下防具钻进了床边地板上的毯子堆里。

    下一秒，猫崽从自己小阁楼的床上坐了起来，哼着小曲的猫崽爬上浮空椅开始移动，目标当然是美味的食物与更加美味的姑娘们。

    …………

    悠久一下线，立即就从被单上坐了起来，小丫头跑出自己的房间，穿着睡衣的少女顺着祖父建造的老宅走廊，一路奔跑来到前厅：“父亲！”

    “啊，我可爱的女孩，下线了吗，看起来这次你又幸存了呢。”坐在织席上，正在看报纸的老人抬起头看了自己的女儿一眼。

    “当然！我跟你们说过，队伍里有超多很利害的哥哥和姐姐呢！”悠久一边说，一边扫了一眼前厅：“父亲，我的母亲呢？”

    “当然是在帮你物色结婚对像啊。”这一次，头也不抬的父亲说出了让悠久瘪起嘴的话语。

    “真是胡闹！”悠久气鼓鼓的说完，然后就头也不回的跑开了。

    听着女儿的脚步声渐行渐远，这位老爷抬起头叹了一声：“佩斯特，我的夫人现在在哪儿？”

    “正在隆尔希家的小猫人基因序列库，正在目标的基因序列。”无人的角落里有人做出了回答。

    老头抽了抽鼻子，似乎感觉到空气有些意外凉意的老人摇了摇头：“真是胡闹。”未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl