    “死亡不会说谎。    .      .   ”推开房门，跟在大个子人类走进房子，看着大厅里堆积的尸堆，玛索发出了一声叹息——这就是中央区的惨状，纳垢的孝子们没有攻击别的区域，那就代表着他们将更多的精力投入到对中央区的杀戮之中。

    “没有活口，而且似乎也没有纳垢爪牙的痕迹。”大个子人类说到这儿突然眯起了眼睛：“那个角落里是什么东西。”

    “还能有什么东西，一个亡灵……迷路的可怜小东西。”玛索本已经举起了手里的火［枪］，但是在那个小东西从阴影里走出来之后，玛索最终还是放下了手里的家伙——那是一个孩子模样的幽魂，它的五官清晰，小脸上满是血污：“你们是外乡人，你们看到我的父亲和母亲了吗？”

    “怎么办？”大个子人类一时也不知道该怎么处理：“我下不去手。”

    “让我来。”明美一边说，一边越众而出走到了这个小家伙的面前，她伸出手，一道侦测阵营从她的脚下四散开来，小家伙的身上立即闪过一道白光，他并没有感觉到什么，而是看着明美重复着他的问题：“外乡人，我是乔依……伦斯特家的乔依，你们见过我的父亲与母亲吗？”

    明恩走到了玛索身边，这丫头指了指大厅另一侧的尸堆：“他说的父亲和母亲……不会是在那里面吧？”

    “我不知道，不过我敢肯定他们一定是凶多吉少了。”玛索觉得以中央区的情况，现在失踪者不是死不死的问题，而是死在哪儿而怎么死了的问题。

    玛索的回答让明恩叹了一声：“真可怜，明明已经死掉了……”，姑娘看着这个小小的幽灵摇了摇头：“玛索，他是不是……已经没有救了？”

    “看起来应该是一个失迷了自我的幽灵，他连自己是否还活着都无法搞清楚……”玛索明白，在这种情况下这个小家伙已经完全无法获得拯救了，被净化都是他能够获得的最好结局。

    而明美摇了摇头。她伸出手，将这个比自己还要矮小的幼儿抱入了怀中：“不好意思，姐姐们和大哥哥们没有见到你的父亲和母亲，你知道他们去哪儿了吗？”

    “父亲个子好高，他在城东巡逻，但是今天他应该是休息的，母亲……母亲……总是喜欢抱着我跟在父亲身后。她个子比父亲小多，您能够带我去见他们吗？”

    “对不起。孩子，我不能。”明美一边说，一边用脸蹭了蹭这个幼儿的小脸：“你太累了，还是睡吧。”

    “为什么呢，姐姐……”这个小家伙渐渐的没了声音，被明美净化的它开始渐渐变的透明，在消失的刹那，一颗宝石落到了明美的脚下，蹲下身的明美拾起了它。物品栏里跳出一行字：您的队友林明美获得了一颗思念之泪。

    思念之泪，这是幽灵类生物被净化后掉落的物品，通常来说只能做为宝石来换取一些金币，但通常来说它们又是一件任务道具，因为这种宝石是亡灵思念的结晶，在接近它们所思念的目标时，就会自动的触发任务——通常来说。这些任务都是独一无二的。

    “宝石？我不要了，你们分吧。”大个子人类玩家一边说，一边走到姑娘们的队列里，蹲下身为其中一个金发的小丫头抹起眼角。

    似乎是情侣？就在玛索这么想的时候，明美走到了他的面前，姑娘儿的眼角也有泪珠滚动。看着玛索的少女用一种疑惑的口气问道：“玛索，这样的死亡与痛苦，是不是会让邪神感觉愉悦？”

    “通常来说，是这样没有错，这个幼崽完全的失去了自我，它只是一个空壳，如果不及时的净化它。它甚至有可能会产生变异……”玛索一边说，一边伸出手握住了明美的手：“正因为如此，明美，才会有人发誓要将毁灭均分给所有的邪恶与混沌，让无辜不再痛苦，让幼崽不再受到伤害，明美，这其实就是我们为什么要解放中央区的原因，每一个人都要为他们的选择付出代价，无论这个人是什么样的存在，我们是凡人，但我们的先祖从第一次人虫战争时代就发过誓……绝不原谅背叛，绝不遗忘苦痛，绝不背叛良善，我们也许没办法让每一个无辜者都得救，但我们必须要让造成这一切的元凶不得好死。”

    “……嗯，绝不原谅，绝不遗忘，绝不背叛。”明美一边说，一边给了玛索一个用力的拥抱，听着耳边传来的哽咽声，玛索拍了拍明美的背部。

    “我发誓，我们会让这一切的元凶付出代价。”明恩说完，和后续进来的同伴们一起拖动起尸体。

    没有什么中的希望，也没有什么故事中的峰回路转，最终在尸体堆的最下方找到了一个高个子城卫兵的尸体，在他的怀中，还有一个提尔半身人女性的尸体，而在她的怀里，是一个早已死去的幼崽。

    那个被大个子人类抱着的草原精灵小丫头立即哭出了声，而玛索叹了一声——这就是阿亚罗克，原住民的性命和玩家们的性命同样脆弱，但是，正因为如此，这是美丽而又残酷的世界才会让那么多的玩家为之奋战，就是为了让和平之光永照大地，让无辜得幸福，为良善树平安。

    明美看着手中发光的宝石，最终将它放到了半身人母亲的胸前小挂袋中，围在这一家三口的众人正在相顾无言，玛索突然听到一个孩子的惊喜声音响了起来：“母亲！”

    转过身，玛索看到了门口位置，那位夫人的虚影正牵着自己的孩子，她和他的脸上不再有血污，不再有伤口，对着玛索微笑着点了点头的她低头似乎是和自己的孩子说了什么，那个孩子面对众人，很是用力的挥了挥手：“谢谢你们！”

    所有的人都看着眼前发生的一幕，而夫人在行过礼后转身牵着自己的孩子走向门外，眼尖的玛索看到了那位高个子父亲正在微笑着欢迎着他的妻子与孩子。

    “我发誓……我要净化这个世界的一切邪恶与混沌，无论死亡将我征召几次……”那个大个子人类这么说道。

    “我陪着你！”他牵着的那个小丫头如此应合道。

    明美搂住了玛索的左手，姑娘儿开口说道：“玛索，我想我们姐妹找到了为何行走在这个世界上的意义了。”

    “嗯，我们行走在这个世界上的意义，就像是玛索你说的那样，我们也许没办法让每一个无辜者都得救，但我们必须要让造成这一切的元凶不得好死，那怕我们没有足够的力量，也至少要让元凶们付出足够的代价！”明恩站在玛身的右手边补充道。

    “没错，我们也许没有足够的力量击败甚至杀死邪神……但至少，我们绝对不会成为它们的奴隶。”玛索用力的点了点头，然后看着众人：“我们去下一个房子吧，今天还有很多事要做呢。”未完待续。

    ps：　　月底工作真心忙，今天2120才到家，打开网易云点音乐，直接按在了lusiles上…

    哎，不知不觉又已多年，新的一年，我会更加努力…谢谢大家支持。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl