    随着玩家战团的不断加入，整个城门区的控制范围开始扩大，失去了自家老父的关照缝隙被关闭，孝子们可以说是死一个少一个，没有补给兵力，也没有什么大不净者的光环护身，别说安妮，就连随便那个玩家战团过来都能跟这些家伙打的有声有色，至于那些一时脑热选择了孝子之路的玩家们……嗯，比如说眼前这幢大楼中的倒霉鬼们，做为特尔善战团的外籍打手，玛索正蹲在树丛后面，听说这个叫‘达达尼亚的铁拳’的特尔善战团的大团长准备进行劝降，猫崽有对此有些好奇——这怎么劝啊，又不是一般战团之间的群殴，输的人还能够通过投降来保住性命，房子里面的那些家伙已经完全的改变了阵营，他们唯一的结局就是被斩杀。请大家看最全！

    喔，忘了，还有一个结局是被原住民绑到木头架子上bbq，这可是对堕落者的保留节目，人民群众喜闻乐见啊。

    正在吐槽的玛索看到一个小家伙站了起来，他手里拿着一个魔法版的扩音喇叭：“里面的人听着！你们被包围了！！快点放下武器出来让我们打死你们！”

    整条防线一片寂静，然后玛索就听到房子里传来某些家伙气急败坏的骂声：“你们当我们是傻子吗！？”

    “他们不投降！打死他们！”草原精灵大团长小嘴一瘪，小手一挥，于是他身边的团员们立即举盾起身，他们的身后跟着拿着特制渗银破片手雷的投弹手，顶着房子里的火力冲到近处——里面的那些大个子完全没办法和外面的草原精灵们比火力，无论是数量还是枪法都是在被碾压，投弹手们很轻松的将手雷投了进去，然后就听到房子里一阵鬼哭狼嚎，几个全身上下都在‘燃烧’的玩家甚至从窗户里跳了出来，然后立即就被打死在了窗下的草坪上。

    草原精灵们呐喊着跟在几只大猫的身后冲进屋子，一阵枪声之后，草原精灵们就从里面开始往外拖尸体。其中还有几个家伙还想通过三楼的绳索滑到另一边，结果其中第一个被玛索用飞斧打了下来，另外几个被反应过来的草原精灵乱枪打死。

    “看着同为人类的家伙们被打死，虽然会感觉到有些悲哀，但俗话说的好，每个人都要为自己的选择付出代价啊。”一队人类玩家看着草原精灵们将尸体堆起来烧掉，发出了如此感叹。

    “对了。你们也准备去中央区赚一些好处吗？”玛索将飞斧回收，回来的时候正好听到那位草原精灵大团长在问这些大个子。

    为首的家伙点了点头：“没错。话说你们是从哪儿冒出来的，法希尔有草原精灵战团吗？”

    “不，我们只是接受了特尔善诸氏族的******而已，现在我们名义上接受悠久殿下的命令，但还是以彼此的氏族组成战团，有问题吗？”

    “呃……我感觉有些听不懂，不过你的意义是说你们是临时团吗？”

    “当然了，等中央区战斗结束，法希尔城光复。我们这些团就会解散的。”这位大团长说到这儿，一阵枪声和草原精灵们的尖叫声就传了过来：“好大的怪物！”

    然后玛索就看到街道前方的草原精灵们尖叫着往后跑，没过几秒，一只巨型的怪物从拐角那儿走了出来，看他这一身腐烂的样子，应该是纳垢大军中的单位，不过考虑到这位慈父名下有太多奇型怪状的邪恶怪物。玛索一直之间还无法分辩出它的种族，不过考虑到它的块头，完全没没有任何反巨型怪物能力的草原精灵们也只能扭头就跑了——而且玛索很快就发现了这个家伙似乎是自带疫病光环，虽然草原精灵不怎么怕得病，但此病非彼病，自然得病与受到疫病感染完全不可同日而语。

    “我们需要支援！有巨型的怪物！”大团长捂着他耳朵上的耳机大声喊道。而觉得求支援还不如求自己的猫崽下意识的就拔出长刀准备上去怒刷bss，然后就看到天上掉下一个大圆桶，它正好砸在了这个怪物的脑袋上，桶子里装的应该是圣水，因为猫崽看到碎开的桶里溅出的水立即在这个巨型怪物的身上造成的非常可怕的反应——它的整个躯体都在冒烟，而低哑的嚎叫声差一点就刺破了玛索的耳膜。

    原本跟在巨型怪物四周的孝子们正准备冲进草原精灵的队列里，结果巨型怪物一死。原本挤成一团的草原精灵们立即展开了反击，渗银弹与手雷齐飞，神圣指示与阳炎爆共舞，原本感觉良好的纳垢孝子们一下子没反应过来，直接就被草原精灵们干掉了上百号人，在又赔了几队之后，这些家伙如潮水一般退下。

    大个子们纷纷一脸的‘我去这些小东西刚刚真的不是在飙演技？’，对此玛索只能说你们真是少见多怪，草原精灵，或者说特尔善人和伽罗尔人就是这样，碰到自己能搞定的绝不求外人，而碰到打不过的家伙就会逃跑，然后叫上能打的一般来说都是叫大小猫人，有时候也会叫上别的公国。，把面子和里子全都一次性的拿回来。

    就像有一句谚语说的那样‘君子报仇，十年不晚。’

    “你们这些家伙真是丢咱们的脸！快给我继续攻击！再碰到这种怪物直接呼叫空中支援！”那位小个子的大团长用很生气的口气骂完，然后赶着自己的团员们继续前往，而玛索收起刀子，跟着队伍往前推进。

    穿过一条街道，草原精灵们第二个十字路口开始建立防御工事，玩家们正在用这种办法一个小街区一个小街区的进行净化作战，包围住一个小型街区，然后将这些小街区里面的孝子和傻子们都赶出来。

    这个时候，明美和明恩加入的小队也开始了行动，玛索理所当然的走到了姑娘们的身前，和另一个大个子玩家一起做为这支草原精灵清扫小队的援兵，一道走近了街边的房子，开始了仔细的打扫，在姑娘们准备好之后，大个子跑过去一脚踢开了房门，而门边的猫崽往里面丢了一颗圣水炸弹——用易碎的瓦罐盛着的圣水，在摔碎之后圣水就会四处飞溅，对于活人没有杀伤人，而对于任何一个邪恶阵营还选择了这种腐坏躯壳的家伙来说，这东西和炽火胶差别不大。

    嗯……也许用‘没有差别’这个词来形容会更贴切一些。未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl