    “玛索，你好像很懂啊。 ”明恩眯起了眼，姑娘儿用一种的声调问着玛索，猫崽此时此刻才发觉自己又一次的先知先觉了，当然关于这件事情还是比较好圆的——因为这已经算是玩家们之间人尽皆知的梗了。

    “因为论坛那边都有说啊，听说德鲁伊和人类神系的牧师互相看不顺眼，后者都说前者是非常野蛮的家伙呢，不穿内衣都被说成是德鲁伊并不文明的恶行了呢。”这是论坛上的老生常谈了，人类神系的牧师们对于德鲁伊并不喜欢，因为人类的开荒无论如何都会伤害到自然，像草原精灵德鲁伊还能跟人类先讲道理，如果换成别的精灵或是干脆就是人类德鲁伊本身，又或者是那种比较激近的德鲁伊派系，只怕早就扑上来不要怂就是干了。

    “这倒也是啊，话又说回来，玛索你到底是有多喜欢看论坛啊。”明美看着玛索有些无奈的叹了一口气：“真是的，明明我们姐妹也有关注论坛，可为什么每次说到这些，你都能头头是道的说出来。”

    “你们说过，知识就是力量。”猫崽扬了扬眉头，然后耳尖的猫崽听到了房间里传来的声音，然后就是加加的惊叫声，于是房门边的明恩拔出火枪二话不说的推开房门冲了进去，然后是明美，这姑娘直接拔出了******。

    而玛索跟进去的时候，正好看到加加望着猫崽和姑娘儿，大眼瞪小眼了一会儿之后，加加似乎这才清醒过来：“咦，我怎么在这里。”

    “……你这傻丫头，难道一个晚上都没睡过吗。”明美伸手拍了拍加加的脑袋，后者瘪了瘪嘴，点了点头。

    “为什么不睡，你不相信玛索，难道还不相信姐姐们吗。”明恩坐到了床边看着这个小姑娘。

    “我相信姐姐们，也相信玛索先生。但是……爸爸也说过这种话，但他就再也没有回来接过加加。”小姑娘儿说完这句话，似乎是有些难过的低下头：“那时我还小，但我记得那天和今天一样，到处都是怪物一样的人类……爸爸把我交给了莉莉夫人，他说他要和别的叔叔和阿姨去做大事情，然后就再也没有回来了。”

    听完加加的话语。明美扭头看了玛索一眼，然后让开了位置。而玛索坐上了床头，将手伸到了加加的面前：“我这不是回来了吗，加加，你那个时候在花园的入口打瞌睡，还是我把你背回来的呢。”

    “嗯……玛索先生没有食言。”这个小丫头闻言很是开心的点了点头：“加加会努力成长为一个了不起的德鲁伊，帮助玛索先生，帮助姐姐们。”

    “姐姐们期待着你的成长呢。”明美和明恩异口同声的说道。

    而玛索伸手揉了揉加加的小脑袋：“我也一样，加加，我期待着这一天。现在好好睡一觉，知道吗，如果睡的少，可是会长不高的呢。”

    草原精灵最在意的除了‘正义’和‘今天吃啥’之外，也就是只有身高了，一听不睡觉还会有这等恶果，加加立即一头倒在了被窝之中。不过她还是伸出手竖起小拇指：“拉钩，玛索先生，我听好多人说，你们外乡人会用这种手势来发誓，所以拉钩，玛索先生。一定……要活着回来。”

    “嗯，我发誓，一定会活着回来。”玛索和这小丫头拉完钩，然后安抚加加睡下，这才和明美还有明恩退出房间。

    “我从来都不知道……加加会有这样的童年。”下楼之后，明恩抬起脑袋看了一眼二楼属于她的房间，这姑娘的眼角通红。

    “这是一个……真实的世界。”明美叹了一口气：“虽然对于我们来说。它只不过是一个由0和1组成的游戏，玛索，你会跟我们一起照顾好加加，对吗？”

    玛索看了这两个姑娘一眼，然后点了点头：“我和莉莉夫人说过，我会照顾好加加……我发过誓的，不是吗？”

    “嗯，当然了，我们都发誓了。”明美一边说，一边踮起脚在玛索脸上留下了一个淡淡的温暖回忆，只可惜猫崽现在脸皮没多少感觉，要不然多少会发点烫。

    正在猫崽感叹之际，两只信鸽飞进了旅馆，分别落在了明美和明恩的脑袋上，两个姑娘拿下信鸽腿上的信件看了一眼，然后就一起走向旅馆的推门：“玛索，我们要走了。”

    “你们要去哪儿？”玛索有些奇怪于这些姑娘的走向。

    “特尔善诸氏族的******，我们要做为急救人员参加收复中央区的战斗，玛索你来的话，可以做为家属参战喔，所有消耗的物资都可以在战后获取补贴。”明美扭头对着玛索招了招手。

    做为家属参战？有架可以打？可以痛殴那些为了一丁点儿利益就改变自己阵营的傻瓜二百五？报销渗银子弹在内的所有费用？

    “请无论如何也要算我一个！”玛索小跑着跟上了姑娘们。

    …………

    法希尔城的中央区此时此刻人满为患，玛索到达的时候，这儿的玩家战团已经攻下了一座通向中央区的内城门，现在那个战团的战旗还插在城门上呢。

    “虽然死了一半的成员损失很大，但是这个叫‘林夫罗尔桥’的战团……好像就是上一次帮过咱们的团啊。”再一次见到安妮时，这个姑娘儿空着手站在城门边的修理区，姑娘儿的那把双手锤似乎是因为砸了太多东西而坏了，玛索可以看到两个矮人铁匠正在考虑是准备把那把黑耀石巨锤改一下锤体。

    “安妮，你什么时候来的。”玛索有些好奇的问道。

    “我跟着悠久，九叶和姐姐过来的，九叶正在城墙上跟悠久玩火枪呢，我的锤子在进攻城门的时候砸坏了，正在修。”安妮刚说到这儿，玛索就听到城门那儿传来一阵嚎号：“是纳垢的那些孝子又杀过来了！”玛索刚说完，安妮就从武器架上扯过一把巨型双手剑，一只手拖着就冲向了城门。

    玛索考虑了一下，决定跟过去看看，刚过城门，就看到纳垢孝子的半截身子落到自己的脚边，后者一下子没死透，两只手想要抓住玛索的靴子，对此猫崽往后退了两步，然后掏出火枪，用一发渗银子弹掀开了它的额头，然后一抬头，就看着安妮挥动的她手中的巨型武器，在她的杀伤半径里根本没有任何玩家胆敢进入，而纳垢的孝子们也在争先恐后的冲向安妮，然后被这姑娘儿成片成片的‘扫’死，玛索都看到过好几个全身板甲的家伙被直接拍飞，喵了个咪的，明明是小体型的姑娘儿，现在却拿着巨型武器，将四、五百磅的大块头直接打飞，真是太可怕了。

    “那姑娘儿真可怕。”离玛索比较近的一个玩家说道：“我还是第一次见到力气如此大的草原精灵玩家，她真的不是龙变的？”

    “天知道，我只知道如果想要活命，无论如何也要和这姑娘儿保持距离。”另一个玩家如此说道。

    而玛索看着纳垢的孝子们在送了一会儿死之后选择了撤退——在单方面的屠杀下，再坚强的战士也无法面对如此悲惨的处境，于是纳垢的孝子们选择了逃跑，而安妮也不追这些家伙，而是退了出来，姑娘儿直接把手里的巨剑丢给了几个玩家，也不管他们在接住剑之后被剑的重量给压的往后退了好几步。

    “玛索，安妮利害吧。”这姑娘儿来到猫崽面前，似乎是想要求一个夸奖，对此玛索当然会满足他：“当然了，安妮最利害了。”

    安妮似乎很开心，这姑娘随手扯过玛索：“走，咱们回城门那边去。”

    “对了，你不杀进去吗？”玛索问道。

    “姐姐和九叶说中央区太乱，现在还轮不着我们进去杀上一番，所以让我帮着守住大门。”安妮说到这儿，扭头看了一眼中央区：“我觉得姐姐和九叶说的不错，玛索你觉得呢？”

    “当然了，我也是这么想的，中央区的怪物太多了，不会不够我们杀的。”玛索表示赞同。未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl