    出于好奇，玛索想要一探究竟，可还没等猫崽走过去，在玛索的灰暗视觉中，陵墓下层突然出现了一个纯白的人型标志，它先是坐了起来，然后下一秒，猫崽就看到那个白色人型就已经出现在了陵墓的入口……喵了个咪的，要不是那个人型标志有着代表善良的纯白色，只怕猫崽现在已经拖着姑娘们跑出百八十码了。请大家看最全！

    正在玛索吐槽的时候，那个人型似乎是和那几位草原精灵有过了交谈，其中一人似乎是献上了什么东西，而那个人型……似乎是穿上了它。

    衣物？这个人型到底是何方神圣，一个善良的吸血鬼？还是一个善良的巫妖？玛索皱起了眉头，陵墓模样的场所，突然出现的目标，这一切仿佛……在挑起猫崽的好奇心。于是玛索又往侧边走了两步，还是无法看到人型的真身，就在猫崽准备再迈脚步的时候，那个人型开始了移动，当它走出来的时候，猫崽仿佛被卡住了脖子，脸上写满了懵逼两字——那是一张骷髅脸，穿着一身白色[大]法师长袍的白骨巫妖打量了四周，似乎是注意到了玛索这边的注视，它也将注意力投了过来。

    这一眼，它就停下了飘浮，在数秒之后，它飘向了玛索。

    明美和明恩等人站在玛索的身边，姑娘们对着这个白骨巫妖也是有一些无法理解。

    “白骨巫妖啊，这不是邪恶的亡灵位面的单位吗？”姐姐下意识的握紧了手中的火枪。

    “不知道，我的灵视里看这是白色的。”妹妹一边说一边看着四周，似乎是想要找到一条退路。

    玛索看着这个白骨巫妖，看着它额头的荆棘冠，看着它脚踩反重力法阵，就那么轻飘飘的来到自己面前。

    “我从你的身上与众不同的血脉味道，你是……他的子嗣。”这个白骨巫妖说到，来自灵魂的低语直接在玛索等人的脑海里响起。

    玛索眨了眨眼，好吧。能够认出自己是谁的孩子，这位大神看起来至少也是第一次开放时代的存在，既然是长辈，做为晚辈的玛索也应该理所当然的低下头行一个礼：“您好，阁下。”，考虑到自己完全看不透眼前的这位外貌和等级双重骷髅头的存在，玛索特意为他加一个阁下。通常这是传奇角色的敬语，能够让草原精灵的主教们亲自来迎接。无论如何也应该担得起这个称呼。

    “看起来你不认识我，不过也是应该，毕竟我这个老太婆现在处于没脸没皮的状态……啊，真是好怀念年轻时的岁月呢。”这位老人一边说，一边伸出它的骨手拍了拍玛索的猫脑袋。

    没有意想中的负能量侵蚀，也没有什么老奶奶传攻的段子，只是长辈对晚辈的宠爱：“你这小家伙，和他可真像，不和老太婆我介绍一下你身后都快吓着的两个小丫头呢。”

    “呃。这两位是明美和明恩，是我的饲主！”玛索连忙做守主状：“长辈，您怎么会在这下面。”

    “因为那是我的长眠之所啊，只不过某个全身长瘤的家伙干了好事，他的那些部下把我给吵醒了。”这位似乎是将自己转化成了白骨巫妖，并成功的保留了自己的良知与理智。

    这个时候的明美和明恩终于有了勇气，她们两个开口问道：“您是巫妖吗？”

    “当然。我我寿命到了，自愿转化成的巫妖，因为我发过誓……要守护这个多难的世界。”这位如此的答案让玛索扬了扬眉头——很好，看起来这位就是友方没跑了。

    正这么说着，不远处的防线上传来了警报声，猫崽跟着明美和明恩跑向了防线。到了现场，玛索这才发现纳垢的孝子们又一次发动了攻势，正在防线上的玩家们准备放近了打的时候，一道火墙突然出现在了已方和纳垢孝子们的中间，然后玛索就看着那道火墙开始向着纳垢的孝子们移动，而且速度越来越快，被火墙吞没的孝子们连一具尸体都没能留下。

    “移动火墙？法师有这个法术？”那位大个子人类嘀咕道。

    “应该是特殊的自建法术。”玛索说道。同时扭头看了一眼那位白骨巫妖——它正引导着这个法术……好吧，这应该是一个还没有公开化的np专用法术，那些智商渊博的法师可以自创法术，玛索觉得这位白骨巫妖肯定就是一个传奇。

    这一发移动中的火墙直接将整条街上的纳垢孝子们彻底干掉，这个神奇的法师让玩家们大开眼界，那些法师看着白骨巫妖的眼神跟看到亲爹没有什么差别，一直都在打酱油的知秋小同学望过来的眼神都已经开始发光了。

    将引导取消，听任火墙消散，这位传奇巫妖看了一眼防线上的玩家们：“我是莲娜，亚修比的莲娜，我见证了你们的勇气，与我一样来自外乡的年轻人们，当初我们发过誓要将邪恶与混沌赶出这个世界，现在轮到你们来执行我们当初的誓言了。”

    听到了莲娜的名号，几个原住民草原精灵指挥官直接就选择了单膝跪地，而玛索皱了皱眉头——莲娜？这个名字的重复率挺高的，他一时之前还想不起来这会是谁。

    倒是那个大个子人类的小相好似乎是想到了什么，她在队伍频道直接留言：“莲娜！龙与美人的第一代成员！传奇法师！”

    “是她？我知道岁月摧人老，可这摧的有点大啊。”大个子人类吐槽到这儿，包括他的小相好在内的好几条姑娘儿穿着链甲靴的小脚就直接踢在了他的小腿迎面骨上：“你不说话没人当你是哑巴。”

    有了这个介绍，玛索终于明白眼前这位是谁了——第一次开放时代龙与美人的传奇法师莲娜·温莎，这位可是能够与玛索的外公互相反制的利害角色，玛索可是听说自家外公称赞她的话语，他说她是在哪个时代极少数可以与他对抗的法师……难怪只是看到猫崽就知道他身上流的是什么血。

    “不必向我行礼，年轻的小伙子们，继续前进，我将为你们做法术掩护，消灭所有敌人！净化这个世界！”莲娜一挥骨手，一道群体牛之力量bull’ssrengh，ass就直接糊在了防线上，每一个人都获得了祝福，这扩展效果真是丧心病狂啊，只能用群体牛之力量bull’ssrengh，ass影响一个小队成员的玛索有些尴尬于自己的实力。未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl