    战线一路推进，玛索很快就注意到了自己的位置已经来到了昨天晚上的广场，此时此刻广场上到处都是纳垢的孝子所留下的遗骸，十多号大猫人正拿着巨型武器在看场子，更多的大猫人和别的玩家正通过广场……好吧，看起来除了尖耳朵和方耳朵的玩家们，大猫人似乎也开始执行征[召]令。请大家看最全！↖，

    “我们清扫了整条小道，都跑到这边来了。”大个子人类玩家看着广场嘀咕道：“队长，我们现在应该怎么办。”

    他这句话问的是小队中的队长，队长并不是明美和明恩，而是一个年纪更大一些的草原精灵女性，对于这位，玛索无法确认她的年纪，不过从明美和明恩，还有其他姑娘们对她的态度来看，应该是一个非常成熟的大姐姐了。

    “当然是回去，我们从这边走。”这边二话不说就走向了另一道大道：“你们有问题吗？”

    “没有问题！”姑娘们统一的回答道，玛索和大个子理所当然的附议。

    说是换一条路，其实这条路早已经被别的队伍所清理，一路走来，纳垢的孝子们的很是抽像化，玛索只需要看一眼就知道这些肯定是大猫人干的——除了他们之外，就只有安妮能够挥动巨大的兵器将这些家伙们打成一地的碎肉了。

    “看，那个家伙都打在墙上了。”明恩指着街道另一侧，玛索顺着明恩的指引，看到了一个纳垢的孝子整个人贴在墙上，这应该是被锤子直接‘糊’上去的，说起来真是一个可怜的家伙，大猫人的力量在整个多元宇宙里都是算一算二的规格外，那些传奇等级的大猫人近战职业连巴洛魔都无法在和他们的力量对抗中取得胜利。至于这种普通的纳垢孝子，死亡对一他们来说的确是一种‘恩赐’，因为通常来说面对大猫人，邪恶阵营的唯一选择也只有努力死的更平静一些——通常来说被大猫人全力一击，就可以直接获得一个非常有创意的死法，

    “真是一个倒霉的家伙。他的上半截和下半截身子都断了。”明美吐了吐舌头：“看，真没想到大个子的肠子竟然能够从二楼一直挂到地上。”

    “我可不喜欢烤肠。”玛索嘀咕道，他的话语立即引来了其他人的应合，大个子人类的小女朋友已经捂住了嘴。

    “好了，我可爱的小丫头们，别这样，直面恶心与死亡可是他们和我们的权利与自由，记得，我们的大猫盟友为我们做的这一切有多美妙。”

    玛索若有所思的点了点头。对于玛索来说，这位长辈说的可是非常不错。

    ……

    平安无事的回到战团，猫崽又开始划水——草原精灵们的火[枪]完全控制住了局式，对于猫崽来说，冲上去吃到身后射出的友军火力，还不如退上几步。

    当然，为了自己有事可做，玛索点开了论坛的法希尔城分区。这个时候的法希氽分区论坛可是挤满了各种人马，这一次作战很显然活人阵营笑到了最后。投靠了纳垢的玩家们不是在论坛上哭诉自己的帐号一朝回到原始社会，要么就是和那些本来就在黑他们的家伙对喷，当然还有多的玩家正在炫耀自己打怪掉的装备——纳垢孝子掉落的装备虽然是被诅咒品，但是经过原住民，由其是神圣教团和无名氏神殿的净化，已经很多的玩家拿着新鲜出炉的各种家伙在秀装备了。

    喵了个咪的。这些家伙运气不错！

    玛索看了一下，发现炫耀贴子里已经出现了好几把半传奇+6武器，还有几件传世武器，大多都是战锤世纪的风格，其中甚至还有一把链锯剑。这个老兄用它和草原精灵工业联合会换了一把传奇武器，而且因为上交了这把外域奇物，这家伙直接将草原精灵的声望从中立刷到了尊敬，二级跳啊，多少人做梦都想获得的福气啊。

    在看贴子的同时，玛索也负责冲了两次阵——纳垢的孝子们很显然还想拼一把，但是当它们面对两排大猫人配合人类还有小猫人的冲阵时，再多的勇气也挡不住各色带着神圣武器效果的家伙，由其是当比自己还要高大的大猫人挥动着在玛索看来比猫崽腰还粗的大家伙时……喵了个咪的，这你叫孝子们怎么打，虽然大猫人数也不多，但他们只负责打开一个通道，然后跟在他们身后的人类玩家和小猫人，还有方耳朵与尖耳朵就会大喊着冲进这个缺口。

    就像是这一次的攻击，在这个大广场上，上千号纳垢的孝子想要阻止玩家们推进，结果上百号大猫人直接就打穿了纳垢孝子们的中央阵线，然后草原精灵们花式使用神术，人类玩家做为保护力量，很快就将这群孝子赶出了广场，它们丢上了至少三百具尸体跑了，其中有一半还有伤，玛索觉得只要这么再打几次，剩下的纳垢孝子们想来就完全没有反扑的能力了。

    “打架真有趣！”当再一次冲散纳垢的孝子们，明恩站在一个已经死成球的孝子胸口对着玛索很是兴奋的说道。

    “小心一点，我的妹妹，别摔着。”

    “不会的！”

    林家姐妹在那儿交谈，玛索倒是将注意力投向了不远处飞过来的战斗艇，猫崽看着它在广场南侧降落，玛索转身看着两个姑娘：“你们认识那个家伙吗，就是那个穿着主教袍的。”

    猫崽对于这个陌生人有些好奇，她的提问让林家姐妹一起将注意力投向了那位主教，很快的，姐姐就将她认了出来：“那不是法希尔城的大主教阁下吗，她怎么来了？”

    “是啊，他身的那三位不正是三位主教阁下吗？他们过来干什么？”

    “过来摘桃子的？”大个子人类玩家这么说道。

    “怎么可能！”他的小女朋友踢了他的腿骨一下，结果因为有铁制护板，倒是姑娘踢痛了自己的腿。

    “他们好像往广场中央那个……陵墓走过去了？”玛索确认了一下，发现广场中央的那个小型建筑似乎就是一个陵墓的入口。

    刚说完，玛索等人就看到他们站在了那个小型建筑的入口。

    这还真是……让猫奇怪呢。未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl