    抱怨也好，吐槽也好，虽然发型乱了，但是姑娘们还是意无反顾的加入了第二天的训练，这一次玛索没有去看，倒是猫姑娘们去看了，回来之后表示草原精灵大军血洗巴托地狱的第二层‘迪斯’，据说那是一座无法看到尽头的燃烧的钢铁城市，但是在那一天草原精灵们依靠自己的努力，最后还有无名氏空降助拳爆打狄斯巴特大公，连他的权杖都打折了。

    “无名氏老爷最后时刻开真身下场，直接痛打那个魔鬼，真是太刺激了。”杏子对玛索如此说道，姑娘儿涨红了脸，看起来已经变成了无名氏的脑残粉。

    “胡说！昨天我看过，就那么几千草原精灵，还不够给魔鬼们塞牙缝！”玛索表示这怎么可能。

    “啊，那是因为今天训练营扩招了，好像整个沙安王国和亚修比王国草原精灵玩家都进去了，超热闹啊，百万大军！还支持猫人玩家乱入，有超多的大猫人军团选择加入这次神圣的远征呢！”沙耶加说到这儿，还哼了一段圣歌：“真是一场热血沸腾的战役！我们隆尔希诸族一通净化邪恶！焚烧混沌！”

    “为了隆尔希的上善之道！我们今天杀了一个痛快！”圆站在沙耶加身边举起双手喊道。

    好吧，看起来未来的‘战争公主’沙耶加与圆殿下看起来今天过的可是非常愉快。

    “说起来，玛索你今天没有去真是可惜了，”无头学……啊呸，是麻美微笑着咸叹道：“今天焰又一次碰到了对他表白的年轻人呢，真是太有意思了。”

    “我可没有觉得有什么意思的。”坐在沙发上正在喝红茶的焰闻言竖起耳朵反驳道。

    “怎么没有意思啊，明明每一次都是非常优秀的男孩子向你表白，可你为什么总是不理他们呢，明明也不是地球人所说的拉拉，你的年纪也老大不小了啊，难道真的准备一辈子就这么过下去吗？”麻美在这一刻化身母后模式。对着焰喷吐着可怕的毒舌，玛索表示压力山大。

    “怎么会有意思呢，明明每一次都是那种只看到我能打的一面却从来没有注意到我的女子力的男孩子来纠缠我，我为什么要回应他们啊。而且你比我的年纪还大，还是你先吧，麻美姐。”焰在这个时候的长尾在身后舞动，如同毒蛇吐信一般的回答也是让玛索冷汗直流。

    “焰，你会有女子力？”圆。杏子和沙耶加异口同声的问道。

    “我会做烤鱼，会做煎肉饼，会做糖醋鱼，你们呢，会煮鸡蛋吗？”焰面无表情的反驳，对她的三位小同伴造成了成吨的伤害，圆，杏子和沙耶加一起跪地行大礼表示自己不会做。

    “可是今天那个男孩子的确很棒啊，无论是毛色还是长相，都超可爱呢！”起身的杏子举手发言道：“我觉得无论是做老公还是男朋友。都是可以牵出去的呢。”

    “等一下，杏子同学，你说的那个牵出去是什么意思？”玛索问道，对此杏子身边的沙耶加指着玛索：“就像明美，明恩，还有杨她们牵着你出去玩一样啊！”

    猫崽整个人都不好了，这算什么鬼？

    麻美在笑，而焰白了这个猫姐姐一眼：“麻美，别取笑别人，你也只不过是一个被别人牵的宠物而已。被艾尔表扬一样都能高兴一个星期，你真的不是白亲王家养的那只哈士奇吗？”

    只是一句话，焰对麻美也造成了成吨的伤害，这位猫姐姐瘪着嘴在沙发上打滚。

    好吧。这就是猫姑娘们之间的日常，玛索揉了揉鼻尖，看着姑娘们插科打诨一个劲的傻笑，直到猫崽注意到焰在对着自己招手，于是玛索来到她的面前。

    “鱼干。”焰递上一条鱼干。

    玛索歪了歪脑袋，然后笑着接过鱼干。在那一瞬间，玛索想到了以前，那个时候自己和焰也只是熟悉，出于同类的友谊，为彼此顺毛，为彼此喂鱼干……真是一段美好的回忆。

    “你今天做了什么事？”焰看着玛索问道。

    “我今天跟着圣骑士们去清除东城区的纳垢孝子们，赚了一点经验。”玛索随便说了两句，至于‘出于惯性开无双，顺手砍过一条街’就没有必要说了，反正经验在自己的手里，闷声发大财啊。

    “打架吗！早知道我们跟着你了！训练器里的热闹，但毕竟没有真实性啊。”原本正在和仓鼠一样吃着坚果的圆开口说道：“玛索，城东区的那些臭的要死的家伙还有吗？”

    “没有，就算有，估计也是僧多粥少的状态。”玛索回答道，同时从递到自己面前的鱼干袋里抽出两支鱼干，一支塞进自己的嘴里，一支随手递到了焰的嘴里，就像以前一样，嗯，就像……猫崽歪过脑袋，看着焰对着面前的鱼干有些发呆，歪回脑袋，看着坐在另一侧的四只猫姑娘一同瞪圆的双眼。

    “这算是……在收买我吗？”焰突然笑着扭头看着玛索问道。

    “嗯……不，应该说只是一次很正常的借花献佛吧。”玛索一本正经的将话题往歪的方向带。

    焰皱起眉头想了想，然后笑着用脑袋顶了顶玛索的脑袋：“谢谢。”

    “不客气。”玛索说完，看了一眼似乎正在收截图眼球的四个猫姑娘……哎，女人就是这样，无论她是不是有耳朵，是不是长耳朵……少一点八卦能死吗，姑娘们？

    很显然，答案是不。

    正这么想着，明美和明恩首先跑进了旅馆，玛索立即指着后面的浴室：“水已经热好了，各位。”

    “谢谢你，亲爱的。”两个姑娘跑过玛索身边时，依次在猫崽的脸上吻了一下。

    然后是杨，安妮，最后是九叶，等到姑娘们进了浴室，那四个猫姑娘对着玛索露出了‘心有灵犀’的职业笑容，对此玛索翻了一个白眼，你们这些姑娘真是的，就没见过铲屎的宠爱自家主子吗？

    倒是焰在这个时候将一条鱼干递到了玛索的嘴边，猫崽调整了一下视线，发现这姑娘儿笑的很是甜蜜：“这是很普通遥礼尚往来呢。”

    喔，既然如此，玛索一口咬住了鱼干。未完待续。

    ps：　　同类作者群的朋友要我推他的书，他说他的书专治便秘，嗯，就这样，〈剑娘〉。

    书名应该没错……吧？

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl