    有传奇法爷压阵，玩家们接下来的推进几乎可以说是如同武装游行一般，玛索也是大开眼界——这位莲娜阁下可是原住民传奇以上的存在，以玛索的眼光来看，这位至少也是一个半神，甚至有可能已经拥有了英雄神的强度，至少玛索就从来没有见过哪一家的传奇法师有着一脸盆能够把挤满了整条街道的遭遇等级高达40+的纳垢孝子们一扫而空的实力。请大家看最全！

    “好利害！”知秋的猫眼睛一直都闪耀着星星，在玛索看来，这个小家伙很显然是越加的喜欢上做为一个施法者而不是一个武僧，不知道这样的改变最终会在数年之后造成怎么样的一种后果，但是玛索并不会阻止知秋变化他的职业，因为猫崽觉得，如果这个世界沦落到需要让知秋这样的孩子来拯救的话，像他这样的成年人活着还有什么意义……是的，玛索觉得整个世界的确需要人来拯救，但绝对不是需要知秋这样的小孩子，小孩子就应该玩的开心，玩的自由，身负拯救使命的不应该是他这样的孩子，而是在玛索这样的成年人。

    最终，在中央区的中央圆型广场上，当最后一只纳垢孝子被火焰净化，法希尔的战役终于划上了一个句号，玩家们欢声雷动，而玛索看着明美和明恩与她们的同胞们站在一起欢庆胜利……并没有加入进去，对于玛索来说，这只不过是一次非常平常的胜利，在接下来的日子里，想来还会面对更多的威胁与死亡。

    “你不去加入欢庆的队伍吗？”那个大个子人类叉着腰问道。

    “你又为什么不去呢？”玛索看着眼前的这个人类，说实话，这家伙身手非常好，无论是上辈子还是这辈子。很少有人的身手能够让玛索为之眼前一亮……今天，这个使用剑锤专精的家伙给了玛索非常大的惊喜，他的技艺和玛索所学的有些相似，但有更大的不同，玛索敢肯定这家伙和猫崽的师傅没有关系，不过……想来也许会有一些千丝万缕的联系吧。毕竟塞理斯人的很多战技都是跟猫人还有希舍尔人学的，这家伙的身型看起来有些像希舍尔人的混血……至少他的特尔善语非，常流利，如果没有语言和环境基础，玛索无法想像地球人能够把特尔善人的口语说的这么溜，要知道猫崽也是跟着姑娘们说才学会的。

    至于他的小相好，玛索就算是用鼻子嗅，都能确认这是一个塞伦河系的小姑娘——像地球联邦这边，二十岁的姑娘儿早就从各方面见惯了死亡。

    “年纪大了，不习惯小孩子们的欢庆。感觉自己没办法融入啊。”这个大个人玩家说知这儿看了一眼玛索：“你呢，你的那两个小相好不是很开心吗，你不去陪陪她们？”

    “说的好像你的小相好不开心一样，我看那个小丫头可是很依恋你呢。”玛索反驳道。

    大个子人类一楞，然后笑着摇了摇头：“你别想太多，那是我的服务对像，并不是我的相好。”，说到这儿。似乎是觉得玛索不相信，这家伙指着队伍那边正在走向他的可爱人类美女：“那是我的女朋友。”。哇喔，那足以杀人的不可描写之部位，真是令喵叹为观止。

    玛索看着这个大个子所说的女朋友走过来，身为法师的她扬了扬眉头：“春希，你身边的这位是……”“玛索，帕罗恩斯特的玛索。”玛索抢先一步回答。不是为了给这位留一下好印象，也不是为了让这位美女记住自己，只是纯粹的不是让麻烦找上自己：“我和你的男朋友在之前的战斗中属于同一个清扫小队，对了，他叫春希吗？”

    “是的。他叫柳春希，我是林冬马。”这位美女介绍自己的时候很有气场，只不过玛索并不喜欢她这种类型的——不用看，也不用嗅，光是听声音就能感觉到这个女子是一个控制欲非常重的家伙，而且这名字也很让猫崽想吐槽啊，那边的那个小丫头是不是叫雪菜啊？

    正在吐槽，那个小丫头跑了过来，似乎是见到了友人一般伸出手：“冬马姐姐，抱抱。”

    “哎唷，你这小丫头也不想想你这一身链甲有多重。”虽然一脸的嫌弃，但是这位冬马姐姐最终还是笑着将这小丫头抱了起来：“小雪菜，今天有没有听春希大哥的话啊。”

    “一直很听话！”小丫头一边说一边笑。

    “嗯……对了，忘了介绍，这位是森雪菜，我的服务对像。”大个子人类有些尴尬的介绍道：“现在你相信了吧。”

    玛索点头：“我信，我全信。”

    而小丫头看着玛索递出了她的好友邀请：“明美姐姐和明恩姐姐都加我好友了，玛索大叔你也加我好友！”

    第一次被人叫叔叔，第一次被可爱的小丫头抱以信任，两件美好的事情合而为一，啊呸！我才多大啊你这小丫头是不是瞎子啊我明明才二十出头做为混血儿我还没成年啊真的是够了啊！

    “小雪菜，这可不是叔叔，你要叫哥哥。”大美人冬马笑着拍了拍雪菜的小脑袋，而后者摇了摇头：“我能感觉到！玛索大叔的心境绝对和明美还有明恩姐姐不一样！”

    玛索觉得自己真的是要被这小丫头给欺负了：“明明是要叫哥哥的！”玛索决定挽回自己的尊严。

    “明明是大叔！”

    猫崽和小丫头之间怒目而视，直到明美和明恩伸出手扯住猫崽的耳朵：“你都大人了，怎么还跟小孩子一样！”

    嗯，连林家姑娘们都这么说了，玛索决定这个大叔就勉为其难的做下去吧。

    接受了好友邀请，猫崽目送这三位离开，然后扭头看着姑娘们：“我们接下去要做什么呢？”

    “回旅馆，洗个澡然后下线。”明美和明恩异口同声的回答道。

    猫崽皱了皱眉头，嗅了嗅姑娘们，发现的确是有些味道，既然如此：“既然如此我就先下线等吃的了！”

    刚想走，一位草原精灵的主教来到的猫崽的面前：“莲娜阁下想要见你一面，玛索先生，请跟我们来。”未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl