    既然长辈有约，玛索决定先去见上一面，知秋知道玛索的行程，说什么都要跟过来看一眼，于是大猫崽带着小猫崽，来到了那位巫妖的面前，此时此刻的这位阁下正在中央广场上，它的面前是好几个被束缚着的纳垢孝子，玛索分辩了一下，发现其中一个小家伙竟然是一个小猫人。

    “阁下，人我带到了。”主教在面对这位时用上了敬语，而巫妖的颅骨轻点，然后挥了挥手，示意小家伙退下。

    玛索看着这位主教微笑着退后，然后扭头看着眼前的巫妖：“您找我有事。”

    “没错，小家伙，毕竟我有些好奇，毕竟你是那个男人的后代……”巫妖说到这儿，眼眶中的魂火翻滚着：“你叫玛索，是吗？”

    “是的，阁下。”玛索点头。

    “玛索，我见过你的母亲，那个时候的她还是一个少女……我不知道，你为何会随你母亲的姓氏。”巫妖的话语中有些好奇，而巫妖提的这个问题让玛索有些尴尬，但最终玛索还是严肃的看着眼前的这位阁下回答道：“我没有父亲，阁下，我从出生开始就没有见过父亲，也不知道有父亲这样一个人，直到学会记事，发现母亲有父亲，这才发现……我原来没有父亲。”

    “原来如此，原来如此。”伸出手拍了拍玛索的脑袋，这位阁下开始诉说起属于上辈的故事：“我认识你的长辈，你知道吗。”

    “知道，您是莲娜夫人，龙与美人的第一任成员，您与我的外公……有过好几次战斗。”玛索有些尴尬于自己长辈与这位长辈之间的恩怨。

    “是的，我的确跟你的外公有过交战记录，不过对于我们来说，那只是很遥远的记忆了。”被玛索称之为莲娜夫人的巫妖似乎满意于这个称呼，她一边说，一边叹了一口气：“久远到我已经成了一个亡者。而你的长辈……成了一个神。”

    是啊，如果从第一次开放时代算起，到现在已经差不多快一个千年了，玛索对此也是深有感触。

    “玛索。你怎么看这个世界？”莲娜夫人的问题让玛索将注意力投回到了现场，他摇了摇头：“这是一个危险而的世界，莲娜夫人，邪恶的亡灵和混乱的邪神无时无刻不想毁灭这个世界，而我将会尽最大的力量来守护这个世界。让良善与无辜共享平安。”

    玛索说的全都是自己的心声，在他看来，回到过去除了让自己能够追求到幸福的道路，更重要的还是拯救这个将要被邪恶与混沌污染的世界，终结那它曾经发生在自己面前的那些恶事。

    “你真的是这么想的吗，玛索。”

    “千真万确，莲娜夫人，我也许终将没有足够的能力来做到这一点，但是我发誓，我将誓守此约！”这句话刚说完。猫崽原本挂在腰间的长刀开始了呜响，“把它拔出来。”，莲娜夫人的命令让玛索最终将长刀拔出刀鞘，这位夫人伸出手，在长刀施放了一个法术，玛索没办法辩识出这个法术，但是猫崽没有任何难度的确认了手中长刀的变化。

    救世者的誓约

    物品种类：长唐刀

    物品等级：传世武器

    物品阵营：中立偏向善良

    攻击类型：穿刺劈砍

    需要属性：力量12或敏捷14

    伤害：3-36312

    特殊伤害：2-24212神圣伤害，全额，对善良阵营将无法造成伤害

    锋利值：10

    坚固值：12

    重击范围：16-20

    重击伤害：x4

    武器说明黄字：想要拯救世界，可不是一件光靠嘴皮子就能完成的辛苦活。

    武器属性：永固锋锐术

    武器属性：驱散元素

    武器特效：装备后绑定玩家。永不遗失，永不掉落，永不损毁。

    武器套件效果：22所有鉴定+4有利，此武器在本此开放中将成为拥有者玛索的私人物品。

    武器重量：7磅

    救世者的青鸟

    物品种类：传世武器

    物品等级：武器挂件

    物品阵营：中立偏向善良

    属性：感知+2

    饰品说明黄字：青鸟一直为您服务。

    武器特效：装备后绑定玩家。永不遗失，永不掉落，永不损毁。

    武器套件效果：22所有鉴定+4有利，此武器在本此开放中将成为拥有者玛索的私人物品。

    武器套件特效22：对任何非善良阵营的玩家们造成全额伤害。

    说实话，长刀这效果足够吓到玛索自己了，共计56的伤害。虽然无法对善良阵营的目标造成伤害，但是玛索敢肯定这把长刀在这个时候要是砍在哪个混乱或是邪恶阵营的身上，一定会爆发出让无数人为之侧目的伤害数值。

    “长辈，这是……”玛索开口问这位莲娜夫人，后者只是微笑着点了点头：“你手中的这件武器，曾经是我友人之物，如今我也不想让这明珠蒙尘。”

    “谢谢长辈。”玛索不知道该怎么说，只能如此签谢，而莲娜夫人挥了挥手：“好了，小猫，你可以走了，至于你的朋友，把它留给我吧。”

    咦，这是给奇遇的效果了，玛索连忙拍了拍知秋的肩膀，示意这小家伙站到了莲娜夫人的面前，然后心满意足的走向旅馆。

    …………

    然后这一丢就是一天，当第二天玛索上线的时候，才发现知秋已经换了一身衣服，这个小家伙穿着战斗法师袍，正一脸臭美的在三只小猫崽面前展示属于‘知秋大哥哥’的超进化。

    玛索看了一眼知秋的人物表单，发现知秋原本武僧等级30那一栏已经已经变成了武僧等级25战斗法师等级15。

    看起来还真是奇遇呢，猫崽一边想，一边和小家伙打了一个招呼。

    “玛索大哥！我有问题想知道！”米赛有些奇怪的问玛索，为什么知秋能够兼职，因为他觉得猫人是没有办法进行职业兼职的。

    “你不知道知秋是混血儿吗？”玛索回答道。

    “我也是混血儿啊！”

    “你有耳朵，有尾巴，一个小猫人有的东西你都有了，而知秋可是没有尾巴的，他的猫人血统其实并不纯粹，所以……”玛索科谱完毕，然后看了一眼旅馆：“对了，你们的姐姐们呢？”

    “参加特尔善和伽罗尔联合训练营去了。”四个小崽儿异口同声回答道。

    哈？未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl