    众所周知，特尔善的方耳朵和伽罗尔的尖耳朵们一直都信奉‘以德报德，以直报怨’，这些‘恩还十倍，仇以百偿’信条的守护者们最出名的就是生死看淡不服就干，当年跟了隆尔希家的老爷，特尔善人花了一个百年休生养息，然后依靠科技代差和死命暴的人口，还有带上两窝大小猫人，生生血洗了大半个河系，将那些食人恶鬼与奴隶主们通通打杀，特尔善人在数百年联绵的战争中为此损失了数以百亿计的人口，在很长的一段时间里特尔善的各旗队的征兵年限已经下降到了二十六岁相当于人类十三岁的生理年龄，很多适龄年轻人甚至只是留下遗传基因就参战，在这个复仇之战中没有逃兵，长老们的孩子们与普通平民的孩子一道死在行星地表，或是永远失落于宇宙间，特尔善的方耳朵复仇恶鬼的名声甚至在诸多河系中流传。请大家看最全！

    当然，特尔善人和伽罗尔人天才就不是做为战士的材料，就连猫人这种人工种族都需要大量的训练，因此这些小家伙们从很早以前就开发出了全真训练器也就是这款游戏的军用版本，新兵怎么训练？上全真训练器！

    所以说，所谓的联合训练营，其实就是通过一点小手段，让玩家们在游戏里就能够‘享受’到军用级的爽快感受——绝对真实的那种。

    考虑了一下，玛索决定过去看了热闹，毕竟看热闹的家伙从来不嫌事大。

    四个小家伙也想跟着玛索去看看，想了想，玛索决定带上他们，于是穿过还未清理干净的街道与广场，玛索来到了据说是训练区域的西城门外——特尔善与伽罗尔玩家们在城外的平原上包了一个场，建了一个大营地，玛索一看就知道这肯定就是训练场了——也许有人说，就这么方圆不足百米的训练场训练个蛋啊，玛索只能说万事万物不能只看表面。因为当玛索一脚踩进训练区域，眼前的营地立即就变成了一个巨大的战场。

    “哇！”知秋，米赛、应龙和艾兰四只小家伙发出了惊叫，八只猫眼睛瞪的圆溜溜的，和场边上同样做为旁观者的大个子一样……满脸的懵逼。

    也不怪他们，因为玛索看着战场也是一脸的崩溃——只见前方的战场模拟了一个海岸线，草原精灵步枪手们被各种各样的小船运到岸上。到处都是冰风暴和流星爆，时不时就有整船的草原精灵或是尖叫或是惨叫着被一发极效延展大脸盆掀到天上。更多的是被到处横飞的子弹和箭矢带倒，靠近玛索这一边的滩底下，几队草原精灵一边用口音很重的特尔善语喊着什么一边拼命往滩上冲击，但是很快就被一道闪电链成片放倒，剩下的一只幸运儿一上滩顶，就被一发弩炮矢带的飞了起来。

    第一个想法，喵了个咪的，这不是莫恩的剑滩吗？

    第二个想法，这防御强度好像比真实的剑滩冲滩战还要高啊。

    第三个想法。那位训练主官你妈炸了这么会玩当年死人方反冲滩的可没有深狱炼魔这种巨型怪物啊！

    然后玛索就看到一个草原精灵突然站了起来，“站起来！姐妹！”，然后这姑娘儿就被一发箭矢放倒在地，但是立即就有她的同伴来到她的身边脱下了她身上的装备，成百上千只被压在滩下的草原精灵或是扑在滩泥中，或是跪着甚至蹲坐在泥里，对着反冲滩的怪物们拼命的射击。附近的草原精灵们也展开了援助射击，死人方的腐坏尸们顶着射击，在失去了近三成的数目之后接近了滩底，前排的草原精灵们几乎在同一时刻换上了******与刺刀，顶着飞来的飞斧和几乎没有停下一刻的流星爆与寒风暴和腐坏尸撞到了一块儿，用数量与勇气与接近两米的亡灵们拼命。各种反善良或反邪恶的法阵亮起湮灭，时不时就有濒死的草原精灵拉响炸鱼道具的拉环与杀死了整个已方小队的腐坏尸同归于尽。

    又有一波攻击波到场，草原精灵从柜型登陆船的两侧跳到海里，然后顶着齐胸深的海水开始上陆。滩底的草原精灵们已经干掉了腐坏尸，现在正在围攻深狱炼魔，从草原精灵们停不下来的枪声来看，这只深狱炼魔应该是定制的带有传奇模版的存在。它完全不在乎草原精灵们的射击，杀进草原精灵的防线之后先是一剑扫翻了一片草原精灵，然后一手抓起一只草原精灵将他丢进了嘴里，而那个倒霉蛋在进嘴的刹那似乎做了一点动作，然后下一秒，这只深狱炼魔的脑袋就直接炸开来了。

    喵了个咪的，这用了多少的高能炸鱼道具？

    还没等到玛索反应过来，这些小家伙就再一次的开始冲锋，从滩泥中起身的小家伙们顶着各种各样的法术冲上滩顶，各种各样的增益法术在他们的身上展现，那怕是每前进一步都要付出这代价，这些小家伙还是在弹坑之间跳跃前进，每一次亡灵们发动反冲锋，最前排的草原精灵们都在亡灵们冲近之后，以大无畏的姿态冲出掩体和这些比他们高大的亡灵纠缠在一起，然后与这些亡灵一道被各种各样的法术与神术所淹没。

    一队草原精灵冲近防线，但是下一秒一只腐毒尸就冲出了防线，它挥动着长剑砍翻了两只草原精灵，但是第三只草原精灵将刺刀捅进了它的膝盖，跪倒的它嘶号着抽飞了那个草原精灵，然后两柄刺刀就捅进了他的胸膛，下一秒一柄刺刀捅进了它的脑袋，渗银的刺刀拔出的同时带出大量的毒液，腐毒尸尖嚎着倒地，围攻它的草原精灵的姑娘们在沉默中扎刺着还在挣扎的腐毒尸，而在她们的身旁两侧，大量的草原精灵们已经跳过了战壕，几队草原精灵贴着战壕对着里面的亡灵们拼命搂火，而另一批草原精灵尖叫着和一队冲出战壕的亡灵对上，草原精灵的渗银铅弹和亡灵的负能量瓶在空气中横冲直撞，在接近之后，一个身上绑满了炸鱼工具的草原精灵一头冲进亡灵的队列拉响了满身的炸鱼工具，也许是量大了一些，草原精灵们也被炸的东倒西歪，最终只有一半的草原精灵挣扎着站起来，这些小东西先是放枪将将亡灵方还在挣扎着起身的活尸们射杀，然后几人一组围着缺了零件正在地上爬的活尸拼命的扎刺。

    看到这儿，猫崽的脑袋都已经歪了，这真的是那些被一只巨型孝子吓的满街乱跑的小东西？喵了个咪的，特尔善那些能打的战团也不过如此了吧，这只是一天的功夫啊。

    正这么想的时候，这一次的全真训练已经结束，沙滩和满地的尸体消失不见，做为训练营的主官，一只草原精灵拿着铁皮喇叭在那儿死命的吐槽——就像是军队里的那些魔鬼教官一样，任何优点在他的眼里都是再正常不过的正确事项，而任何一个错误都会被放大，在场的几千号小家伙们被他用狗血淋了一遍，然后小手一挥：“第七次演习立即开始！这一次我给你们加了一点料！演习将在一分钟后开始！”

    一分钟后，玛索看着眼前飘扬着邪神旗帜的奥马哈滩头，一尾巴打在了自己的脑袋上——这主管真的是会玩的，别以为用巨石碉堡代替了水泥，再往里面塞上几个白骨巫师就算够了，你那奥术火球连射器是什么鬼啊！当年亡灵要是有这好东西，还用得着被玩家们赶回老家吗！？

    ……

    接下来的时间里，大猫崽和四只小猫崽，还有一大堆大个子玩家们坐在角落抱着双膝看着草原精灵在全真训练器的奥滩前撞的头破血流，直到第五次这些小家伙们才突破防波堤，到了这个时候，连伤员都开始爬行着想要找个敌人换一个够本，每个小家伙都已经变成了沉默的杀人机器，要么干掉面前的敌人，要么被敌人干掉，就在猫崽觉得这么玩是不是有些过份的时候，那位主管先生中止了训练：“你们这些小不点！直到现在才看起来像一个战士！今天解散！昨天继续训练！告诉我！你们这些小不点！！懦夫因何而死！”

    “懦夫将羞愧而死！！”几千只小家伙用统一的口气咆哮着回答道。”

    要是这种对话发生在满身肌肉有着十块腹肌的壮汉之间那倒是不错，可是这么几千只草原精灵说出这种话又有什么意思？

    玛索一边在心底里吐槽，一边站起身迎接着五个姑娘儿——“真是辛苦了，各位。”

    “嗯！不辛苦！我们今天学会了很我战斗的技巧！”明美和明恩强颜欢笑。

    “那么你们呢？”玛索问九叶，杨还有安妮。

    “我明明那么有力气！为什么训练的时候我连步枪都拿不稳！”这是安妮的抱怨。

    “挺难的，我和安妮有好几次连手术治序都失败过！太吵了！”

    “那么……九叶你怎么说？”

    “一点都不好看！我的发型都乱了！”九嘎一本正经的吐槽。未完待续。

    本书来自  :bkhl2121689inex.hl