    玛索是在半夜里被摇醒的，睁开眼就看到床边的义体服务生绪花正看着自己，在黑暗中义体的金色瞳孔异常的清晰，如果是以前的猫崽，只怕惨叫声已经足够吓醒整个喜翠庄。

    “有事吗？”当然，现在的玛索已经完全不畏惧了，他挣扎着坐起身看着绪花。

    “莫轻语小姐说游戏里有急事找你，我的小少爷。”绪花一边说，一边将游戏头盔递到了玛索面前：“来，快点上线吧。”

    好吧，莫姐要人，玛索将头盔套在了脑袋上，选择上线。

    …………

    从旅馆的床上翻身下床，穿好装备，推开房门，穿过二楼的走廊来到大厅前，正好看到莫轻语，焰，明美坐在长桌的主侧，而另几个大个子坐在另一侧，听到玛索的脚步声，众人看着猫崽坐在扶手上滑下了楼。

    “好了，你们需要的人我已经为你们找齐了。”莫轻语对着那几个陌生人说道。

    “啊，有什么事吗？”因为现实中并没有睡的太好，玛索打了一个哈欠。

    “这是‘希洛瓦林兄弟会’的成员，他们接了一个任务，想要从我们冒险团借两个人参加他们的这次冒险。”莫轻语对着玛索介绍道。

    希洛瓦林兄弟会？上辈子的时候玛索听说过，这是希舍尔人的一支战团，虽然号称只收男性成员，但是却意外的有一个特尔善姑娘儿做为大团长，据说那个小丫头是兄弟会上一代大团长的遗腹子，上一代大团长在兄弟会中威望很高，又是在对虫子的战争中战死沙场，因此这些长耳朵的兄弟会决定由这个小丫头做为大团长，当然这个小丫头并不负责发号施令，有四位团长负责管理整个战团，小丫头就是一个吉祥物了——在希舍尔人的世界里，前任大团长的后代做为大团长，这可以说是很荣耀的一件事情。那怕只是做为吉祥物，那怕是在游戏里，这也是整个战团那个小丫头所拥有的姓氏的一种敬意，这代表着所有战团成员都愿意跟随着这位荣耀的姓氏一起出生入死。

    做为视荣耀为生命的希舍尔人来说，希洛瓦林兄弟会也是对抗新伊甸入侵的一支重要力量，他们的第二团在新伊甸入侵之后就一直负责敌后破坏工作，新伊甸从来没有抓住过一个活着的长耳朵。因此对于这支战团，玛索觉得可以对他们付出信任。虽然不知道他们的冒险是什么情况，但想来绝对不会是什么恶事。

    “你好，玛索，你的表现我们一直都有所耳闻，昨天你在城东区的表现更是让我们觉得你是我们的冒险小队中不可或缺的一名成员。”一头米发的希洛瓦林兄弟会的成员如此说道。

    “于是你们就找上了我们的团长。”

    “是的，毕竟莫……”说到这儿，米发的精灵突然卡了一下壳，然后有些尴尬的挠了挠脑袋：“找上莫团长，是莫团长与我们兄弟会的大团长是亲族关系。同时她的手中也有着两张王牌，也就是你与焰小姐，正是我们这次行动中最需要的高端战力。”

    “啊，这一点还需要多谢你们的肯定，不是你们真的需要我们吗，毕竟因为一些事情，我不能走海路。而且我觉得以你们希洛瓦林兄弟会的实力，似乎也轮不上我与焰来帮这一把手吧。”虽然还没睡够，但玛索觉得这些长耳朵似乎没有理由找上自己，以他们战团的人数与实力，似乎也轮不到玛索出来救场。

    “嗯，关于这一点。他们已经跟我解释过了，希洛瓦林兄弟绘之所以要找你们，就是因为他们的小队强制需要两只小猫人。”莫轻语的话语让玛索楞了一下——任务中出现强制的种族需求？上辈子还真是没有见过，玛索一时之间有些举旗不定。

    “我知道玛索你在想什么，毕竟是害怕任务会造成阵营偏转，在这里我们可以签定契约，如果此任务会造成你与焰小姐的阵营偏转。你们有权退出队伍，我方将不得对退出队伍的你们进行任何形式上的攻击。”看到玛索有些举棋不定，这位兄弟会的负责人如此解释道。

    好吧，既然如此，玛索决定征求一下焰的意见，猫姑娘听了猫崽的问题，立即表示这都不是问题，于是契约很快就被签下，直到这个时候，玛索才开口问起任务情报：“现在契约也签了，想来你们也不用担心我们会做出什么告秘的举动吧？”

    对此，米头发的希舍尔人笑着点了点头：“您说的可没错，其实关于这个任务，你们也应该有心得，因为它是一个送货的任务，货物本身需要照顾，又小，所以我们需要两个小猫人来照顾目标。”

    “照顾目标？保护任务？”明美双手托着下巴：“目标是什么东西？”

    “嗯……目标是我们的大团长，大团长最近意外的获得了一个关于他的职业任务的前置任务，需要一个小猫人萨满和一个小猫人战斗法师，当然也有别的职业角色的需求，不过说实话，我们真的是找不到除了你们两位之外还要利害的小猫人萨满和小猫人战斗法师了。”

    面对如此的赞美，玛索有些尴尬的笑了笑，倒是焰摇了摇头：“听说你们大团长还是稚龄，我们有些担心……”

    “放心吧，两位，我们的大团长有着足够的能力，他能够保护好他自己的。”米发的负责人一脸肯定的回答道。

    既然人家话都这么说了，玛索也没有别的什么好问了，在和焰加入了这个临时小队之后，玛索想了想，还是把加加带上吧：“对了，你们需要德鲁伊吗？我这儿有一位原住民的草原精灵德鲁伊，也许不会占到什么名额。”

    “没问题，既然都已经谈完了，那么我们就先走了。”说完这句话，希洛瓦林兄弟会的成员们一下子走光了，而玛索看了一眼莫轻语：“莫姐，他们怎么找上门的。”

    “亲族啊。”莫轻语似乎有些小尴尬，玛索想了想，感觉似乎自己从来都没有听说过莫轻语有说过自己母亲那边的亲族关系，不过既然现在找上门来了，帮个忙也不是不可能，而且这次的任务也只是帮助一个小家伙完成他的职业任务，想来不会有任何难点吧。

    嗯，既然如此，玛索决定先下线再睡一会儿：“任务开始的时候叫我，我去补一觉。”未完待续。

    ps：　　自从换了in10，输入法就开始花样******了，而且最近工作方面也有些波折，错字时常发生，还请原因，我找到的能改的都会慢慢改过来。