    加加有些无所事事的抱着虎纹猫‘玛鲁斯’正在长椅前坐着享受着食物，醒来不久的姑娘儿接受了任务，要等自己的主人起床，然后将她带去城南的营地，听说玛索先生和几个姐姐要执行一项任务，开始的时候加加以为自己又要在旅馆里渡过一段时间，但是现在看起来很显然玛索先生记住了他的誓言，对此非常高兴的加加抚摸着‘玛鲁斯’的小脑袋，这只虎纹猫很开心的打着呼噜。

    二楼走廊过道上传来的脚步声让加加抬起脑袋，正好看到穿戴整齐的玛索先生下楼，看着他精神满满的样子，加加咧开嘴给玛索先生笑了一个：“早上好，玛索先生，焰姐姐已经和莫姐姐过去了，她们说在南城门外的外乡人营地等你。”。

    据姐姐们说，法希尔城目前并不怎么适合活人居住——她们说至少在外乡人和原住民将满城的孝子尸体和留下的疫病源清理完成之前，这座城市的大部份区域都处于封锁状态，要是有人要是想去封锁区也没问题，只不过要是出了事生死自理，而且如果有人感染了什么重度疫病，为了不让那家伙成为一个全新的疫病源与纳垢的节点，神圣教团和诸教派的主教们一定会选择用火焰净化它，这真的太可怕了，加加觉得自己要离污染源越远越好。

    玛索先生走过来伸出手拍了拍加加的小脑袋，笑着说道：“我们走吧，把玛鲁斯放下。”

    “不啊，悠久姐姐也在那边等啊，她让我把玛鲁斯带过去。”加加摇了摇头，表示不能这么做，因为她要将玛鲁斯交给悠久姐姐。

    闻言的玛索先生扬了扬眉头，最终笑了起来的他打了一个响指：“来，加加，我们走。”

    “嗯！”加加很是开心的点了点头。

    跟在玛索先生身后走出旅馆。跟在玛索先生夏末的南方城市的街道上，感受着海上吹来的海风咸味，成群结队的外乡人看起来总是那么的忙，这让加加很好奇。但是大人们都说外乡人总是将时间看的非常的宝贵，这也许就是为什么外乡人的实力总是提升的很快吧。

    “咦，你不是那天晚上在花园前面坐着的小家伙吗，怎么了，找到你的主人了吗？”一个外乡人叫住了加加。加加确认了一下，发现这个外乡人德鲁伊的确就是那天晚上在花园前见过的大姐姐，加加用力的点了点头：“嗯！见到了，那位……”“你好，我是玛索，加加是我的追随者。”不知什么时候，玛索先生已经回头站在了加加的身后，小丫头抬起头看着玛索先生，发现他的笑容……给加加一种安心的感觉。

    “啊，原来是你。我见过你的战斗录像，也听说过你的事情，真是利害，竟然有这样可爱的追随者。”这个大个子外乡人笑着点了点头，她想伸手摸玛索先生的脑袋，但是被他不同声色的让开了：“女士，你有事情吗，如果没有事的话，我和我的追随者还要去城南。”

    “呃……好吧，再见。”这个大姐姐说完。加加就看到玛索先生迈开了脚步，于是加加立即跟了上去，走过街道的十字路口，拐上了另一条街道。加加跑到了玛索先生的身边：“玛索先生，玛索先生，为什么不让那个大姐姐摸头呢？”

    “因为玛索先生讨厌被陌生人摸头。”玛索先生一边说，一边伸手在加加的脑袋上施以轻轻的指崩，被弹了一下的加加咧着嘴：“啊，差一点忘了。玛索先生，这是你的早饭！”

    从空间袋里掏出一份蛋卷肉沫饼，这是今天焰姐姐做早餐的时候交给加加的，说是留给玛索先生的，差一点就忘了。

    “啊，谢谢你，加加。”玛索先生接过饼，伸出手在加加脑袋上拍了拍。

    加加接受了这次拍打，因为加加觉得玛索先生不是陌生人，他是一个很了不起的英雄，一个愿意为这个世界上的弱小与无辜而战的勇敢者，莉莉阿姨是这么说的，加加也亲眼见过，所以，玛索先生绝对不是什么陌生人和外人，虽然前两天把她锁在鸟笼里让加加非常生气，但至少……玛索先生也是不想让加加碰到危险啊，原谅他了！

    想到这儿，加加抱着怀里的玛鲁斯，脚步更加轻快的少女走到了前面，一边倒退着一边看着玛索先生吃完饼，嗯，长唐人怎么说快来的着？对了，三下五除二，玛索先生还真是利害呢，无论是战斗上还是饭桌上，都是好利害的男子汉。

    “加加，把玛鲁斯放下来走吧。”

    “不用，玛鲁斯不重呢，而且它很听话。”

    随着与玛索先生的对话，玛鲁斯紧紧贴住了自己，真是一只听话的小猫，加加这么想着，将玛鲁斯举起来面向玛索先生：“玛鲁斯！对玛索先生说一声好！”

    ‘喵！’玛鲁斯很大声的叫了一声。

    玛索先生一楞，然后笑着摇了摇头：“不要安抚动物啦，加加。”

    “安抚动物是德鲁伊的一环！不爽不要玩！悠久姐姐这么教我的！”加加很开心的反驳道。

    “啊，好吧。”玛索先生耸了耸肩，然后大步走过自己的身边：“加加，我们快点，加快脚步啦。”

    “嗯！”加加转身，跟在玛索先生的身后小步快走。

    ……………………

    跟在玛索先生走进营地，加加发现到处都是很高的风精灵，这个大个子中的大个子都用好奇的目光看着玛索先生还有加加，这让加加紧紧的跟在玛索先生身后，直到见到了悠久姐姐还有大家，加加这才开心的跑过去：“悠久姐姐，玛鲁斯在这里。”

    “加加来了。”发现莫姐姐在向自己打招呼，加加小跑着来到莫姐姐面前点了点头：“我把玛索先生带过来了。”

    “嗯，我看到了，干的很好，加加。”

    被莫姐姐摸了摸脑袋，加加傻傻的笑了笑，然后来到了焰姐姐的面前，这位猫姐姐并不怎么喜欢笑，但加加觉得这位猫姐姐很漂亮……头发很漂亮，加加也想有这么漂亮的长发，但是莉莉夫人说了，没有实力的情况下，长发也是一种负担，加加不想成为大家的负担，所以一直都留着短发。

    “事情办完了吗？”焰姐姐问道。

    “嗯，玛索先生吃的很开心。”加加点了点头。

    “干的好，这是零花钱。”焰递过来一个小袋，加加笑着接过小袋，里面有好几枚金币，除了明美姐姐之外，就是焰姐姐最慷慨了。

    收起了零花钱，加加突然发现了一个被大个子环绕的小姐姐，比加加高不了多少，纤细的身材，漂亮的法师罩袍，漂亮的小皮靴，还有那一头米色的披肩发，加加跑到了她的面前：“我是加加，小姐姐，你叫什么名字？”

    “萨萨加尔·帕帕兰·鲁恩。”说到这儿，这位小姐姐沉默了一下：“还有，我是男孩子。”未完待续。

    ps：　　我今天才看到2号的大腿为我投到50000……

    跪谢，话说，明天暴发一个大章，感谢大腿，也感谢大家对我的继续支持。

    谢谢大家，今天换了一个输入法，应该会有所改善。