    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。 &lt;srng&gt;&lt;srng&gt;

    进入帕亚兰绿洲与卡卡布地区的第一站就是卡卡布，这座城市建立在大裂谷上，有着大量的绳索桥与使用法术建成的石桥，前者方便人员在高低不平的裂谷平台间移动，而后者让驮兽可以放心通心，这是沙安王国风景最美的裂谷，也是整个东大陆少见的特殊城市，在新伊甸入侵之后，这座城市是在整个王国沦陷后才被攻破，它是整个沙安王国中选择对抗新伊甸的玩家心中永远的痛，可惜，这个时候还没有谁可能想到新伊甸的大军可以越过山脉中的要塞。

    虽然是入夜时分，但是驮兽上的草原精灵们还是让看守城门的城卫兵们选择了打开城门，进城之后，萨萨加尔拿着法希尔城的介绍信去了城主府——希洛瓦林兄弟会在法希尔城的风评与声望都很好，因此法希尔城的城主与神圣教团都给萨萨加尔的这次旅行出示了介绍信，如果说城主之间还能有矛盾导致有信比不过没信，那么神圣教团就没有什么人与它有矛盾了，因为通常来说有矛盾的都已经死透了。

    而现实也是没过一会儿，受气包弟弟就跑了过来，说城主大人已经将他们安排好了旅馆。

    “你说会是什么旅馆呢。”在驮兽上的悠久大声的问道。

    “一定会有很多好吃的！”小吃货加加这么回答道。 广告

    “别怕，就算没有好吃的东西，我也会帮你们做出来的。”这是焰的保证。

    而玛索保持着沉默，直到看到旅馆与旅馆前的萨萨加尔，还有旅馆那块门处板上的‘碎梦旅馆’四个大字……好吧，还真是很碎梦旅馆有缘呢。

    不过反正大家都不是邪恶阵营，住这种旅馆也不用担心面对什么险境，能享受一下美好的环境为什么不行呢？

    将驮兽放到旅馆后面的驯养槽中，玛索回到旅馆，发现焰已经带着悠久进了旅馆，加加扒在厨房门外，光是看背影就能确认这个小吃货面对的几乎都是她对这个世界的全部期待了。吃货最懂吃货，玛索掏出小鱼干，先给了几条给这个小家伙解解馋，然后和加加一起加入了等待的队伍。直到透下了皮袍的萨萨加尔卷起袖子走进厨房：“我来帮忙吧。”

    然后玛索和加加就看着这个小东西以超出年龄的厨艺与刀法处理起牛肉，恰到好处的油温让饥肠辘辘的大小吃货为之望眼欲穿，等到出锅的时候，猫崽这才发觉这个小家伙竟然会做饭！堂堂少数派的伽罗尔男孩子竟然会做饭！这真是奇迹——之前就说过，伽罗尔和特尔善人的男性极少会做饭。因为男少女多，这些家伙除了生孩子之外别的事情几乎都轮不上，说实话，玛索完全不敢相信，而且这小家伙还是一个伽罗尔的未亡人母亲s;。

    “咦，玛索先生你好奇我为什么会做饭做菜吗？”萨萨加尔听到了玛索的疑问，立即笑了起来：“小的时候，我见过一位很慈祥的老爷爷，他告诉我说，一个男子汉最重要的就是要控制住自己的欲望。而控制住自己欲望的第一步就是学会做饭，只有能够控制自己住自己的胃的男人，才有资格被称之为男子汉！”

    这是什么歪理邪说？

    玛索整只猫都是懵逼的，不过看在美味的牛肉的份上，就算信了吧。

    …………

    这是一顿非常棒的晚饭，厨房里的三位大厨一开始还能互相吹捧，到后面就完全顾不上体面了，互相拿出自己的拿手好菜，想要从中取胜的他们开始用美味征服饭桌上的众人，对此猫崽少有的吃撑了——心理上的那种。毕竟在现实里根本就没有谁能够在一顿饭的时间里干掉两条鱼，一串香肠，整整一磅的煎牛肉和一大堆别的美味，至于加加……在第四道菜上来的时候就已经哭着表示自己撑着了。

    “吃饱了。谁能说一下这座城市有什么有意思的地方吗？”受吃包弟弟开口问道，他的两个姐姐继续拼杀在饭桌上，似乎萨萨加尔的食物对于她们来说就是人间美味。

    “听说有一个副本，你们谁要下吗？”萨萨加尔说道：“明天我们早上出发，现在去副本打一轮应该也还来的及，不过我是不准备去了。你们谁想去说一声，明天早上之前回来就行。”

    “我想去！有人去吗？”受气包弟弟这么说道。

    玛索也举了一个手：“闲的没事，想去看看。”

    “我们就不去了。”维伦瓦恩代表半精灵们说道，要是他去玛索还真不敢跟上。

    “加加要休息！”加加意外的不想去。

    “算我一个。”焰和悠久一起举手。

    “那好，大家早去早回，路上小心。”虽然只是一个孩子，但是做为一个大战团的团长，萨萨加尔还是做过了很多的功课，小家伙微笑着与众人告别：“我这边已经很迟了，所以先下线睡觉了。”

    饭局既然已经结束，准备下副本的众人来到卡卡布的中央裂谷区，副本入口在在大型石柱的下层，玩家需要和蚁人对抗，要不然这些外位面的家伙就会在的裂谷石柱下方建立巢穴，如果挖空了，那么上面的整个街区就等着倒霉吧。

    因此，玩家们需要击杀这些蚁人，卡卡布城的警卫所会在玩家进入副本时免费的会提供几份炽火胶，只要你把蚁人的蚁后或是雄蚁的脑袋或是蛋取来，就可以获多的奖励。

    悠久有些害怕，姑娘儿对于昆虫完全苦手，这让玛索有些尴尬更有一些好奇。

    “你说我为什么痛虫子？小的时候见过开拓者船团带回来的各种虫子的标本，感觉自己还是太害怕虫子了。”

    “不要怕，跟在我的身后，只要能够让我用口头代你执行技能就行。”焰一边说，一边给她的武器加上了一个火舌武器，玛索自己则是老老实实配好各种药水，然后看着自己面前的副本的入口：“没事就快些出发吧。”。未完待续。