    玛索很好奇，从营地里加加跟那个叫萨萨加尔的小家伙做过一次简短的交流之后，加加就和那个小家伙保持了很远很远的距离……嗯，就是从队伍头到队伍尾巴的距离吧。 走在队前，玛索扭头看了一眼队伍后方的加加，她和悠久不知道在嘀嘀咕咕什么。

    “玛索，你在看什么。”来自希洛瓦林兄弟会的赤红突袭者，半精灵玩家维伦瓦恩·金叶注意到了玛索的看着队伍后面，他看了一眼后方，发现没有什么问题，于是出于好奇心与责任感，他开口问道。

    “在看队伍后面的两个小家伙，我的同伴与追随者，她们似乎在说什么。”玛索当然知道这位的想法，也不什么恶事，说出来也没关系。

    “原来您关注的是小公子与那位小姑娘啊，想来应该是女孩子之间的话题吧，说起来，你们的队伍中竟然有隆尔希家的小公子，真是让我等受宠若惊。”说到隆尔希家的小公子，维伦瓦恩很是激动，对此玛索倒是听兄弟会的负责人说过——这个叫维伦瓦恩的家伙出生是在塞伦河系北方的另一片混沌河系，那里到处都是文明之间的战争，做为希舍尔人的开拓远征军子女，维伦瓦恩的童年是在战争中度过的，曾经年少维伦瓦恩都以为自己永远都没有办法回到塞伦河系了，自己的远征军都已经被文明所遗忘，不过事情在他十五岁的时候发生了转机，一个大猫人的舰队收到了他们的公告信标，整整十数个船团舰队直接跳进了那个混沌河系接手了防御与开拓，希舍尔远征军为此做为光荣的开拓者回到了塞伦河系，但问题是像维伦瓦恩这样在战火中出生长大的孩子一下子很难接受四周充满了善意的同胞，在经历了数次无意伤害到友人之后，维伦瓦恩接受了进入游戏来‘治疗’自己战场应激症。在这里，维伦瓦恩不用担心自己真的会伤到谁或者是被谁所伤害，可以静下心来接触陌生人，来确认自己面对的到底是友人还是敌人……说实话。这段时间以来效果很好，维伦瓦恩已经不会因为有人偷偷摸摸的经过自己身后就举起弩箭转身怒射了。

    至于对小公子的情绪问题，远征军回到塞伦河系的时候，听说隆尔希家的那位家主可是去接见过他们的，应该是一种很正常的崇拜吧。

    听了维伦瓦恩的回答，玛索想了想，感觉的确就像这样。这姑娘们之间有点姑娘们的小秘密，自己不知道也很正常啊。既然如此。玛索笑了笑，然后扭头看了一眼正走在队伍最前面的萨萨加尔。

    啊，说实话吧，特尔善人与伽罗尔人虽然可爱，但可爱的如萨萨加尔这样的，还的确有些少见，虽然是一个法师，但玛索能能嗅出这个小家伙身上的一丝特殊的味道——这小家伙只怕是一个半天界生物，他的父亲或是母亲很可能是一个外位面的天界生物。因为阿亚罗克本地没有类天使的天界生物，其次草原精灵虽然对父系种族要求不高，但至少也是需要用两条腿走路的那种类人生物才行，而且是个天界生物都能上，你们也把草原精灵的节操想的太廉价了吧。

    这个临时的冒险团除了自己，焰，悠久。加加和萨萨加尔之外，还有维伦瓦恩与另一个叫卡巴拉的赤红突袭者两只，两个半精灵牧师美女和三个草原精灵术士，这是三胞胎——母亲是伽罗尔人，两个姐姐和一个弟弟，就玛索来看。弟弟绝对是最强受气包，他的那两个姐姐强势的一塌糊涂，当然在玛索的面前这两个姑娘倒是不敢强势。

    前置任务需要玛索等人护送萨萨加尔前往沙安中央行省，获得洛洛可盘地中的道具，他们不说道具是啥，玛索他们也不会问，这种默契还是有的。

    沙安位于大陆的南方。多沙漠地形，虽然最近几百年来一直都在造林，但一时半会也是改变不了地貌，离开大路就是沙丘，冒险团在离开法希尔之后往西走了大半天的路，在入夜的时候进入了多兰沙丘与玛格林地区，做为沙安土著，维伦瓦恩在多兰城从草原精灵开办的‘沙兽出租’连锁店里租了两条沙兽，这是一个沙安地区最常见的大型野兽，沙安地区的草原精灵在一个千年之前就将它们训练成了驮兽，能吃苦，耐干渴，几乎没有天敌，这种巨大的四蹄生物几乎都成了沙安的一种标志。

    姑娘们和萨萨加尔都上了驮兽，加加最近也没怎么变鸟，玛索一开始还有些好奇，直到旅行的第二天早上，玛索发现玛鲁斯咬着一只沙漠地区常见的小布谷鸟路过他面前的时候这才明白过来。

    只能说四个字——憋出内伤。

    兄弟会也是有钱，做为开路者，玛索还获得了一辆沙地车——这是履带车的一种改装形号，使用大型的前同轴橡胶轮，比起履带，它们在沙漠地区的适应力无车能敌，玛索驾驶着沙地车在队伍前面慢速前进，加加坐在车后座上，姑娘儿还是和以前一样抱着玛鲁斯，德鲁伊对付小动物几乎手到擒来，完全是不废吹灰之力，玛索现在直播里面观众们强烈要求看加加抱猫，既然观众老爷们乐意，玛索当然很开心，毕竟观众人数也是收入，猫崽最近已经轮落到指望用直播赚零花钱了——自己赚的那些钱都在明美和明恩的手里。

    “玛索先生，我们今天要在那儿休息？”

    “嗯，根据行踪，我们应该会在入夜的一个小时内离开多兰沙丘与玛格林地区，进入帕亚兰绿洲与卡卡布地区，那边的大裂谷可是很出名的景点。”

    “有好吃的东西吗？”加加继续问道。

    “嗯，有啊，沙安地区的黄沙雉鸡，和北方的不同，它们的肉质很老，但是意外的适合用来炖一锅好汤，而且还有军蚁蛋，很大的蛋，非常好吃。”玛索说的都是沙安地区非常有名的食谱，比如说军蚁蛋，这种蛋有拳头大小，通常都是用来做蛋卷，非常的美味，而像可以孵出蚁后与雄蚁的蛋更适合包课上蜂蜜做成甜食，虽然听起来很可怕，但这些可是现实中那些富二代都自称从未品尝过的绝味——据大猫人说，这种卵的味道在现实里也有，是虫子的蛋，而且这种虫子现在已经被大猫人做为家畜圈养了。

    当然，也轮不到玛索来出舌尖上的阿亚罗克，这个节目到如今已经是第五季了。未完待续。

    ps：　　让我先理一下……