    挥去长刀上的绿色血液，玛索扭身对着萨萨加尔招了招手：“过来开尸体了。请大家看最全！”

    “不用开了，最值钱的东西都被你砍成两截了。”萨萨加尔有些哭笑不得的摇了摇头，而焰倒是走了过来，猫姑娘拿起了玻璃瓶走了过来：“它的血液也许有一些用处，你们说呢。”

    玛索闻言，拿起断剑看了一下——‘不知名的+4长剑完全损坏’，好吧，这表示这把武器是+4魔法武器打底，属性如何就要看鉴定的结果，当然运气好的话传奇武器也不是不可能，只不过现在它已经完全的损坏了，这表示它已经完全没有修理的价值：“我们也许应该回收这些损坏品，说不过运气好的话能从里面分解出一些高级金属。”玛索的提意萨萨加尔立即接受了：“没问题，维伦瓦恩，你去把损坏的物品都收起来。”

    于是玛索将两截长剑先收集好，然后从尸体上扒下了已经被砍开的防具，这个虫人身上的防具很显然来自生前的寄主，只不过现在它们已经成为了玛索等人的战利品，猫崽将板甲腰带上的烂皮子撕下，然后将所有的防具都集在了一块，维伦瓦恩则开始回收。

    “接下来怎么打呢，下一个bss是一个雄性虫人，是个贵族武士。”萨萨加尔说的雄性虫人指的不是跟这地上的尸体一个德性的二把刀，通常来说虫群之中的各种虫子都没有性别，它们只是它们的虫人贵族手中的工具，而寄生虫人在虫群中的地位也只比虫子高一点，它们在被寄生的时候就接受了虫族基因的改造，完全的失去了生育工能。而有性别的虫人之中，雄性的数目比雌性多了上百倍，通常来说这些雄性虫人的地位也只比它们无性别的寄生同伴高一点，但是如果某个母虫和雌性虫人选择了它，那基本上就是一人得道，鸡犬升天的节奏。这个家伙立即就成了虫群中的‘贵族’，获得各种各样的好处与更好的训练，比它们地位高的就只有雌性虫人与母虫了，母虫没有任何自保能力就不必说了，而雌性虫人的个体差异非常大，从能够和玩家正面对打到小体型偷袭战术一应俱全，是需要小心对付的可怕家伙。

    “攻略什么说？”玛索问道。

    “和第一波一样。都是需要有人牵制bss，然后其他人清完小怪再集火它。这个虫人的武器通常是两把长剑，有时候也会是别的兵器。”说到这儿，萨萨加尔看了玛索一眼：“你确定没问题吗。”

    “没问题。”

    …………

    没问题这三个字可不是随意说说的，一路清到二号大洞穴，看着眼前的雄性虫人，猫崽扭头看了一眼众人，然后回头对着眼前的虫人叹了一口气——你说说你拿什么不好偏偏要拿剑锤，身上的防具上还有人生赢家学徒的徽记，这是哪个傻子死在这副本里。结果被副本虫族给采集了‘样本’啊。

    拔出长剑，玛索单手举起作了一个起手势，雄虫人倒是干脆，直接就扑向了玛索——毕竟是玛索第一个进入它的威胁区，它现在唯一的念头就是把入侵者给砍了，不过玛索倒是不害怕什么，一个后跳让过横扫的钉锤。然后手中长刀架住虫人长剑的劈砍，下垂的长刀随势卸力，然后看挥起的长恨将再一次横扫的钉锤破坏——锋锐的刀丸连剑身都能劈开，何况这只虫人的钉锤木柄很显然不是什么高科技，于是下一秒收回刀意的猫崽一个翻滚让过虫人的力劈，在起身的瞬间对着它投出了牵引闪电链。将这个要干掉自己的虫人直接拖到自己的脚下，长刀入脑，一发入魂。

    “打完了？”萨萨加尔看了一眼还没有出小怪的小洞穴群，最终收起了手里拿着的十字弓，而玛索拿着这只虫子的掉落的奖励——‘不知名的+5长剑’与‘不知名的+5钉锤可修复损坏’，将它们再一次的交给负责管理的维伦瓦恩：“收好了，老伙计。”

    等维伦瓦恩将所有的防具装备收好。玛索已经回到人群，开始问最后的bss是什么东西。

    “一个强大的雌性虫人，战半攻略里写需要玩家的整个小队来对抗。”萨萨加尔非常严肃认真的回答道。

    然后一到副本终点，玛索上场一刀砍掉了这只雌性虫人持着巨剑的双手，然后再一刀就穿过了这只虫人女的颜面，做为邪恶阵营的存在，玛索手里的神圣长剑直接送给她了一个bbq，这个雌性虫人连一句狠话都没说完就跪了。

    “玛索你很利害啊。”杨非常开心的说道，姑娘儿刚刚和焰在洞穴里采到了大量的蘑菇和药材，现在玛索几招放倒了这个雌性虫人，杨和焰立即就跑到了尸体边开始采集，而玛索看着萨萨加尔点了点头，然后指向身后：“说实话，接下来还有什么问题吗？”

    “有，我们需要找一个人把炽火胶都淋到母虫的身上，烧死它，然后尽可能的收集虫卵。”萨萨加尔说到这里，对着卡巴拉下达了指令：“卡巴拉大哥，你去把给母虫点着了，这里是炽火胶，玩个痛快吧。”

    “话说回来，我们好像就是来逛街的一样啊。”半精灵牧师少女一边说，一边拖着一具尸体从角落里走了出来：“这家伙可真沉，不过这一套锁子甲看起来挺不错的，维伦瓦恩，你快来扒尸体吧。”

    众人开始收集虫卵，而玛索踢了踢自己脚边的虫卵，最终将它抱了起来：“今天晚上的点心要吃它们吗？”

    “好啊。”两个半精灵牧师妹立即赞同，悠久苦着脸：“咱们能换一个菜谱吗？”

    “小公子，虫卵可是非常有营养的，能长高，还能扩张****啊。”那个半精灵少女如此解释道，另一位半精灵牧师‘非常体贴’的补充道：“大家都说吃虫蛋能够美容，还能够丰胸呢！”

    “我已经下载了虫卵菜谱大全！今天晚上就让我来挑战极限！”悠久立即换了一个口气，完全没有刚刚的讨厌模样。

    对此玛索只是笑了笑——真的只是笑一笑，说出来的话，猫崽就是有九条命也是不够死的。未完待续。