    离开副本的时候，玛索发现系统还给他弹了一个‘卡卡布虫人清理’副本的速通记录确认清单，二十分钟的时间完全碾压了下方以小时计算的记录们。☆→頂☆→点☆→小☆→说，x.

    因此当玛索等人回到旅馆时，加加正端着一碗散发着香味，但是从外表上来看完全可以算得上黑暗料理的食物从厨房里走出来，玛鲁斯跟在她的身后，小猫崽咬着鱼干，很显然也有了属于它的点心。

    看到众人的第一眼楞了一下，然后一脸惊讶的小东西飞快的跑到：“玛索先生，你们没去冒险吗？”

    “不，我们已经打完啦。”悠久笑着抢先回答道：“你的玛索先生真的是非常利害，完全就是一个人改变了我们的通关进程。”

    “当然了，玛索先生是我见过的最利害的萨满了。”加加很开心的说完，将她手里的食物举到了玛索面前：“这是加加做的炖泥豆，虽然不好看，但是泥豆很甜很好吃的。”

    “啊，我不需要，我们现在有这个。”玛索将一枚虫卵摸了出来。

    然后就众人就看到加加瞪圆了眼睛：“虫蛋！这东西好吃吗？”

    “通常来说，你会怀念它的味道，然后想着什么时候再吃上一次的。”做为此方面的超级吃货，玛索笑着回答道，然后猫崽走向厨房，身后传来加加的好奇疑问：“玛索先生，那儿是厨房。”

    “当然是把这些蛋先处理一下，免得晚上孵出虫子。”转过身，玛索看着众人：“是时候让你们见识一下我本人的厨艺了。”——做为一个被投食了十数年的吃货，玛索的理论厨艺是超凡的，唯一的问题就是猫崽的实践，但是今天的材料是虫蛋啊。玛索虽然没办法处理好很多种类的一般食材，但是和虫子有关的任何食材，对于玛索来说都是最拿手的，从虚拟战场上用烤火器考虫蛋卷，到用热熔手雷杀伤半径中的余火做虫肉烧烤，玛索的技术绝对是最棒的。没有之一。

    “那明天早上一定要看玛索先生做吃的！”加加立即兴奋的点了点头。

    于是将虫蛋放到厨房，众人散去，只有悠久没有走，小家伙看着玛索在法术光照下确认蛋内蛋内的情况，没有组织的可以不用处理，而有组织的十多枚蛋被玛索收了起来：“毕竟在空间袋里是孵不出虫子的，不过某些家伙应该会喜欢这些可以孵的蛋，悠久，你可以联络一下你们草原精灵商会。看看谁想要可以卵出虫子的虫蛋。”

    “没问题，不过玛索……你真的会做饭吗？”

    玛索点了点头：“小的时候在训练器里，我就明白为了生活下去，有时候就要变的比虫子还要可怕……它们吃我们，我们吃它们，以牙还牙，以眼还眼。”，对于玛索来说。吃虫子完全没有任何心理负担，虫子生来就是为了毁灭的。而为了阻止自己被毁灭，像玛索这样的人才会决定毁灭这些毁灭的散布者。

    “你可真像是一个真正的纯血小猫人。”悠久摇了摇脑袋：“玛索，明天见。”

    “明天见。”

    在姑娘儿离开之后，玛索又准备好了一切自己需要的食材，然后这才回到房间下线。

    ……………………

    第二天一早，玛索就上了线。先是打破蛋壳，虫蛋也是有蛋清和蛋黄的差别——全宇宙卵生的基本上都是这种套路，那种有清没黄或是有黄没清的绝对不是普通的碳基生物，而因为虫子的蛋黄很多，然后加以面粉和糖。做为一个后天形成的甜党，玛索特意多加了两匙子，然后将这一大盆子打成糊，接着将一面全新的铁板放到了炉上，虽然在战场上可以用头盔代替，但现在又不是战斗时期，能用铁板为什么还要去找头盔？

    然后是各种陆上的菇类，说实话，做为一只猫崽，玛索一开始是不喜欢菇类的，直到有一天吃到小鸡炖蘑菇，于是立即路人转粉，成为了各种菇类的坚强拥护者，因为猫崽第一次发现原来那么难闻的菇类在有肉汤的情况下会变的那么好吃……当然，这也许和做饭的人也有关系吧。

    掏出匕首，用它做为工具，玛索开始制作蛋卷，第一份蛋卷完成的时候，焰正好走进厨房，这只猫姑娘先是嗅了嗅空气，然后拿起玛索递上的蛋卷吃了一口，像是发现了新大陆一样看着玛索发出了意外的惊叹：“真没想到，你竟然真的做出来了如此香味的蛋卷。”

    “在摸拟器里的时候，我还试过不使用面粉直接做煎蛋，或者干脆烤虫肉。”玛索一边说，一边将第二份蛋卷卷起，看着走进厨房的悠久，玛索除了放入一些雉鸡肉松之外，还多放了一匙子的蜂蜜。

    看着盘子里的蛋卷，悠久在猫崽和猫姑娘的注视下沉默了好一会儿，最终将这份食物放到了跟在她身后过来的加加的面前：“话说回来，我还是不吃了。”

    “咦，悠久姐姐，你为什么不吃呢，闻起来很香呢！”没有恭敬不如从命，加加看着悠久很好奇的问道。

    “因为像我这样的外乡人曾经是别人眼中的食材，虽然我也讨厌虫子……但是我不想做一个和那些疯子们一样，他们是疯子，而我……我只是觉得有些不大适应。”悠久说到这儿叹了一口气：“玛索，你是不是觉得我有些莫名其妙？”

    “怎么会呢，一件事情，每个人都会有不同的看法，因为每一个人的看着事务的出发点都是与众不同的，我觉得吃这些虫蛋没有什么，这是因为我是以一个战士的心态去看待这件事情，在战场上吃下这些东西能够让一个战士不至于饿死。你觉得吃虫子的蛋不好，那是因为你是以一个母亲的身份来看待这些蛋，你不想吃用它们，是因为你的潜意识喜欢着孩子们……我理解你，虽然我还是非常希望你能够吃下这份新的蛋卷。”将使用了与第二蛋卷配量完全一样的蛋卷装上盘子然后放到了悠久面前：“来尝试一下吧，悠久，相信我，这只不过是有仇报仇，有怨报怨，虫子犯下的累累罪行，无论是在现实还是这个世界，都一定要得到清算。”

    “……你说服我了。”悠久点了点头，然后拿起蛋卷轻轻的咬了一口：“嗯……出乎意料的好吃。”

    “当然，我可是塞理斯人，希舍尔人还有小猫人的后代，美食就是我的最爱啊。”玛索拿出了自己的血统说道：“虽然我只会做蛋卷和烤肉，但是我可不是那种吃着如柴老肉就会满足的家伙。”

    “玛索，你已经算是非常的利害了，我到现在见过的公猫崽里，你是第一个也是唯一一个会做蛋卷的。”又咬了一口蛋卷，悠久如此表扬道：“而且味道挺不错的。”

    “当然，请称呼我为美食猎手。”玛索小小的装了一下。未完待续。