    离开卡卡布城，往西走上一个星期就进入了沙安中央行省，离洛洛可盆地还有半个月的路程，在进入中央行省的时候，萨萨加尔就已经找到了一支前往洛洛可盆地的草原精灵商队，听说萨萨加尔也要前往盆地，那些草原精灵玩家决定大家一起走，负责人拍着胸口：“人多就是力量！”

    好吧，草原精灵就是这样，相信着同胞，相信人多就是力量，阿亚罗克系统红宝书里都这么描写这些小东西——草原精灵是善良阵营最坚定的支持者，他们承认秩序之美，善于成群结队来面对任何挑战。

    是啊，成群结队，玛索踢了踢脚下死不瞑目的倒霉蛋，这伙沙盗想要在入夜之后抢劫商队，结果没想到刚冲近就迎来了火枪的齐射，不断的被打到天上的照明弹和被做为照明用的天国之光被大范围的投射，于是被强行‘我明敌暗’的沙盗们立即死了一大片，然后这些家伙还想冲进营地打一场混战，结果踩上了加加放置的荆棘带，在丢下了整整一百多具尸体之后，这些家伙丢下了所有还在哀号的伤员逃掉了。

    而草原精灵也没有心想在夜里去收治这些强盗的伤员，于是在一夜之后，伤员中能自己逃离的也都跑了，剩下来的都在地上呢。

    不要说草原精灵残忍，如果让沙盗冲进营地，那才叫做残忍，草原精灵是善良，但绝对不是那种无脑圣母式的慈悲，对于邪恶，草原精灵的观点就是如果无法改变一个人的邪恶观点，那就用子弹来终结这个人的错误人生，当然用绞架或是断头台也不是不可以，怎么经济怎么快速怎么来。

    商队的草原精灵们将这些沙盗的尸体绑在驮兽的身体两侧继续前进，在第三天夜晚来临之前进入了休息点——瓦吉镇，这是中央行省与东部行省之间的一个重要据点，别以为带一个‘镇’字就小了。这都他喵的是八百年前第一次开放时代的说法了，现在这儿可是沙安王国各行省通往北方与东部行省的重要中转站。

    在瓦吉镇前的检查站，草原精灵们将沙盗的尸体交给了瓦吉镇的半精灵城卫兵，获得了不错的赏金——沙盗在抢劫商队的同时，他们自己也变成了硬通货的一种。

    而在商队在穿过城门的时候，草原精灵们从驮兽顶上的平台上站了起来大声的欢呼，那位负责人笑着对玛索这边介绍道：“欢迎来到大型商业都市‘瓦吉镇’！沙漠上的珍珠！”

    商队自然要去商队要去的地方。而玛索等人在检查站里就获得了推荐信，直接住进了用来招待玩家的旅馆。加加吵着要吃虫子蛋卷，于是玛索给这个小家伙还有悠久一起开了小灶，喂饱了两个小丫头之后又和焰一起包办了剩下各位的晚饭。

    “说起来，玛索，你的厨艺一直都是这么好吗？”焰在洗碗的时候这么问玛索。

    对此，玛索诚实以对：“我以前也只是理论上懂而已，但是后来想想，多一门手艺多一条路，你说是不是呢。焰。”

    “嗯，这一点我非常赞同。”焰点了点头，然后笑着指着自己：“我也是和你这么想的，所以才学会做饭……因为我觉得，人活于世，悠闲渡日和浪费生命有何差别，总得学些什么。”

    “嗯啊。总得学些什么。”玛索就是喜欢这样的焰，坦诚，直率。

    洗过碗，玛索准备出门去溜一溜——进城之后，玛索就见过刺客联盟的徽记，因此想着赚点小钱的猫崽拿了一个想去看夜景的借口一个人出了门。

    ………………

    瓦吉镇的夜晚就像是一个不夜城。到处都是使用了魔法灯的街道，商店整夜都在贩卖商品，这里是怕冷的玩家们最喜欢的南方，一路走来玛索至少见过十数个大型战团的成员，在日后的新伊甸入侵中，这些战团为了一些在他人看来很是‘无意义’的原因而战半到了最后一刻，而现在……这些家伙正蹲在街道两边玩家们自发组成的夜市里贩卖着各种各样的货物。

    猫崽穿过夜市。最终在中央大道东部街区见到了刺客联盟的徽记，顺着指引，玛索穿过街道，来到了一家……杂货店前。

    因为还在开业，玛索推开店门，发现坐在柜台前正在打瞌睡的草原精灵小崽儿，后者被门铃惊醒，一看到玛索，立即扭头尖叫了起来：“爷爷！来客人了！”

    立即的，一个老草原精灵推开了房门，他看了一眼自己的孙儿，又看了一眼玛索：“哇喔，你是玛索，是吗。”

    “晚安，尖耳朵的长辈，我就是玛索，今天刚来瓦吉镇，想找一份体面的工作，不知您这儿有什么我可以得的上忙的。”走到了柜台前，面对着这位草原精灵老人，玛索丢了一枚金币给那个小崽儿：“小东西，去买一点你喜欢的点心吧。”

    小家伙拿到钱也没动，而是扭头看着自己的爷爷，在确认了长辈示意他走之后，小家伙高兴的对着玛索道谢，然后跳下椅子跑出了店铺。

    “让你见笑了，玛索先生，我的孙儿似乎还没理解怎么才能做为一个乘职的店长。”老人一边说，一边拿出一份木制文件板：“欢迎来到瓦吉镇，这儿的工作可不简单。”

    “孩子还小呢，长辈，玩乐是孩子的天性。”接住文件板，玛索笑着翻动它：“而且我也觉得，工作就没有什么轻松可言，那种一般用心灵鸡汤喂食着员工一边死命压榨他们的老板总是恶质，不是吗？”，然后从中抽出一份，将它与文件板一起推回给老人。

    “是啊，这种家伙，路灯架上子都会留有他们的位置的。”伸手接过文件夹与文件，老人笑着确认了任务：“啊，玛索先生，这可是一件不好办的工作。”

    “说实话，我喜欢有挑战的任务，再说了，恶棍总是需要一个死有余辜的结局，不是吗？”玛索说完，转身走向店外：“等我的好消息吧，长辈。”

    ………………

    当玛索离开之后，老人正准备收起文件板，门铃再度响起，老人抬起头，看着眼前的有着一头如墨长发的猫姑娘，他扬了扬眉头：“可爱的小姑娘，需要买点什么吗，我看你是外乡人，你是需要一些治疗药水呢，还是需要一份地图？”

    “我是代行者，夫人的信徒，我来办正事。”猫姑娘咧开嘴笑着说道。

    “好吧，看起来今天夜里城卫兵们有得忙了。”老人笑着将文件板放到了柜台上：“我这儿的工作可不简单，这可不是在压迫你，而是在告诉你事实呢。”

    “没事，任务有挑战，才有意思。”一边说，一边从文件板中抽出一份，猫姑娘将它放到了柜台前：“等我的好消息，长辈。”

    说完，她转身大步走向店外。未完待续。