    吃下最后一块肉饼，悠久看了一眼自家若大的大厅，只有一个人用餐，父亲与母亲又开始了他们的旅行，说什么‘女儿长大了，是应该让她自己探索这个世界了’就跑掉了，这种一边把隆尔希家家事交给二哥，一边把自己的幼子丢在家，只知道出门旅行和秀恩爱的家伙……真是讨厌。请大家看最全！

    回到自己的房间，进入游戏，躺在靠椅上的悠久从床上坐了起来，亮着灯的房间里寂静无声，只有加加的呼吸声，这个小丫头抱着毯子在床角与墙角中卷成一团……真是一个有意思的小家伙，明明是ai，但意外的聪明。

    瓦吉镇的天空还被黑暗所笼罩，还有半个小时才会天亮，悠久穿好衣物，走出房间推开了玛索先生的房间，悠久看着床中央整只猫睡着一个大字，不禁露出了笑容，玛索和康斯坦丁真是完全不一样呢，玛索的嘴很甜，要是康斯坦丁能有玛索一半的好就好了……只可惜，康斯坦丁辜负了自己的期待，而玛索……他与姐姐们的世界，只怕容不下任何外来者吧。

    想到这儿，悠久在心底里叹了一口气，然后在鬼使神差之间走到了玛索的面前，看着看着睡觉能睡出鼻泡的猫崽，悠久想了想，最终截了一张图，然后离开了房间——厨房还需要自己呢，苦练了许久的厨艺，今天将又一次迎来考验。

    “话又说回来，我是什么时候开始沉迷于厨艺之中的？”悠久一直都不大在意自己的厨艺，因为她一直都认为自己的身份让她用不着和自己的同胞那样必须学会如何高深的厨艺，直到见到明美姐姐与明恩姐姐，杨姐姐与安妮姐姐，还有悠久眼中的大bss九叶姐姐，才发现比自己还要优秀的姐姐们竟然也会因为自己的厨艺不精而苦恼。

    说起来，悠久曾经问过：“你们这么有钱，只怕请一个厨师先生也比你们自己动手来的好吧。”

    “一个女孩子，如果不能为自己心爱的男孩做饭。每日每日只能看着他吃别家的饭食，这样一来无论是对于他还是我们自己来说，都是太过可悲了一些，不是吗？”这是姐姐明美的回答。

    “可是。地球的女孩子不都是要求解放自己，做自己不做样版吗？”悠久还是好奇。

    “你觉得我们姐妹是那种把自己当聪明人装清高，然后把别人都当傻子二百五的女人？”明恩姐姐的反问让悠久无言，她见过的地球女性，十有六七都不会做饭。她们说这是女权解放，悠久搞不懂，她们解放了自己，却连自己都做不成，爷爷有一句话说的不错，‘那种一口一个男女平等，但是在实际生活中却把男孩子当工具，当备胎，当饭票的女人，前面加一个‘臭’字都是在污辱‘臭’字。’……但明美和明恩姐姐都不是普通的地球女性。她们的外表和自己没有差别，既然大家都是同个模样的存在，想来也不应该用不同的眼光来看待彼此。

    而比起林家姐姐们，杨姐和安妮姐姐则更加简单，杨姐姐面对悠久的问题只是笑了笑：“姐姐们立下过誓约的，你们特尔善姑娘们最终如何我不知道，但是伽罗尔的姑娘从来就不会背誓……而且做饭这种事情，玛索其实最喜欢的还是九叶的糖醋里脊，我做的虽然也好，但我自己总感觉比不上九叶。”

    至于安妮姐姐……悠久觉得安妮姐姐的所做所为已经说明了一切。她虽然没有别的姐姐那么利害，但是做小吃连悠久都觉得好吃，而且安妮姐姐的想法是最简单的——“玛索吃的开心，我也很开心。”

    而九叶姐姐。说实话悠久还真是有些看不懂，因为九叶姐姐最喜欢的就是各种各样的食谱，明明唱歌那么利害，却在厨艺上还能如此压迫众生，九叶姐姐的个人博客上那四排二十本各种菜系的大师证光是从外型就已经虐杀了悠久。

    “你问我，我为什么还要学厨艺？小悠久。学会掌勺可是我们特尔善与伽罗尔的姑娘的天性，天性不可夺啊，小悠久。”

    悠久有些听不懂，但是姐姐们用行动告诉悠久，想要掌握一个男孩子的心，第一步就要要抓住他的胃，而想要抓住他的胃，最重要的就是学会怎么亲手做出美味的食物。

    简单做了一些早餐，悠久正在处理据说是玛索非常喜欢吃的肉粥时，就听到厨房门外传来的好奇提问：“好香，悠久你今天怎么想到下厨房了。”

    转过身，看着靠在房框上的玛索，悠久扬了扬眉头：“九叶姐姐说过，学会掌勺可是我们特尔善与伽罗尔的姑娘的天性！”

    “对对对，天性不可夺，不过你是在煮肉粥吗？”玛索嗅了嗅空气，然后瞪圆了他的猫眼睛问道。

    “是啊，你想吃吗？”悠久点了点头。

    “那太好了，我最喜欢了，你一定是跟九叶学过对吧，我觉得就是这个味，没得跑了。”玛索很开心的说道，同时又一次用力的嗅了嗅。

    看着玛索如此的表现，悠久笑了起来，原来姐姐们所说的快乐……还真是如此的简单啊。

    以前一直都不知道，不过现在知道了，想来也不算迟吧。

    ………………

    于是玛索又一次在游戏里吃撑了，似乎是因数自己做的肉粥实在是太美味了，这一点让悠久非常满意，做的好吃才会有人吃，而且大家都说肉粥美味，既然如此，不就是证明自己的感艺已经有了提高吗，真是太让人开心了。

    “啊，有人在敲门！”加加正在围着餐桌做消食行走，听到有人敲门，抱着玛鲁斯的加加立即跑了过去。

    然后悠久就看到一位半精灵走了进来：“各位，早安，我是瓦吉镇城主的管家，昨天晚上瓦吉镇发生了了些不大好的事情，各位初来，为了避免产生误会，也请各位今天在旅馆好好休息，对了，请问谁是悠久小姐。”

    悠久楞了一下，然后指向了自己。

    “原来您就是，无名氏殿下的主教大人指名要见您，请您抽空去一次神殿区吧。”未完待续。