    拉瑞死亡的消息传播的并不快，至少在玛索走进这家酒吧的时候，负责看台的目标还在大口喝着酒，这是赖克斯帮的一个重要据点，玛索现在要做的就是干掉目标，如果能够找到赖克斯帮的黑帐本那就更好了。 …，当然，没有的话，艾拉夫人与复仇之神也不会在意，毕竟复仇之神之所以会被称之为复仇之神，就是因为很多情况下，想在复仇的可怜人走不通官方那条大道，只能通过以德报德，以直报怨的手段。

    玛索一开始还在想自己这张脸怎么能够进来，然后情报告诉玛索，瓦吉镇有一队英灵——这可是原住民中的传奇单位，有记录的英灵是在第一次开放时代，那个时候亡灵入侵，到处都有人死去，绝大多数的生物在死后变成了邪恶生物，但还是有一小部份生物超脱了邪恶的控制，它们就是英灵，英灵单位免疫任何精神控制类法术，幻术师在它们的面前和一只兔子没什么差别，而瓦吉镇的英灵以僵尸类外表为主，几乎每一个种族的英灵都有，因此玛索完全可以伪装成一个英灵。

    说实话，玛索现在连妆都不用化，直接本色演出，门口的小弟看到玛索进来的时候连大气都不敢出——任何一个英灵基本上都有境界解放的实力，这些混混恶棍胆敢对普通市民大喊大叫，但是一对上玛索这样的‘英灵’，连做确认都不敢，毕竟英灵代表的是整个沙安王国善良侧的存在，它们要是随手杀几个混混，估计混混们和混混们的老大除了让受害者倾情演绎尸骨未寒之外，只怕什么都做不了——这种情况可是不止一次的发生过了，亡灵对邪恶的憎恨让他们对于任何恶事都不会有所保留。而且他们本来就已经死了，这可是真正的不服就干。

    这可不行，混混与恶棍们擅长做那让别人尸骨未寒的恶事，可这恶事要轮到他们的头上，可就不好玩了。

    于是玛索平安无事的走进了酒吧，看着目标——也就是赖克斯帮的二把手‘钢拳’强纳德·萨达尔。这是一个看起来就很强壮的家伙，而且听说因为头脑比较简单，所以被拉瑞当成了她的金牌打手，对此玛索表示这可真是太好了。

    一个法术默发，操控温度nrleperaure一上场，就把酒吧里的温度下降了好几度，配合玛索的登场，整个酒吧原本热闹的气氛荡然无存，低着头吃食物的强纳德·萨达尔抬起头看了看四周。这才注意到玛索，他眨了眨眼，看清了玛索的脸，原本已经张开的嘴又闭了起来，过了好一会儿，他伸手挠了挠脑袋，看着走到自己面前的玛索：“您有事找我？”

    “强纳德·萨达尔，我们团长找你有事。”

    瓦吉镇的英灵是原沙安王国的一个战团。虽然现在整个战团只剩下一百多号人，但实力放在哪儿。整个瓦吉镇最能打的就是这个英灵团了。

    “您的团长？”

    “是的，吉米·雷诺团长要问你几件事情。”

    玛索演技全开，强纳德·萨达尔迟疑了一下，最终站了起来：“我跟你走吧。”

    和英灵做对也是不智之举，强纳德·萨达尔站起身，玛索指了指出口。示意这家伙先走，于是一人一猫走出了酒吧。

    “吉米团长找我干什么？”强纳德·萨达尔在走过一段距离后问道，因为他发现这条街道应该不是通往英灵战团的路，强纳德·萨达尔的好奇让走在前面的‘英灵’转过身，但是他没有等到意想之中的回答。而意料之外的回答则是玛索手里的火枪，子弹在钻入强纳德·萨达尔的额头之后将强纳德·萨达尔的大半个后脑变成了一个可怕的洞。

    收回火枪，玛索感叹于这个家伙竟然如此好骗……真是只用肌肉而不使用脑的家伙。

    转身钻进小巷之前，玛索看到远处的街道有人过来，不管人是不是意识到不对而追过来的追兵，太晚啦。

    …………

    当玛索钻出小巷的时候，街道上满是人群，猫崽听到有人已经开始提起拉瑞·巴雷特的死亡，不过很显然这些不知道已经转了多少手的消息完全脱离了事实，因为玛索可不知道拉瑞·巴雷特的死因是因为一支箭矢钻进了他的胸口。

    喵了个咪的，听着那些玩家之间的讨论和自以为是的脑补，要不是因为自己就是凶手，玛索还要是信了。

    回到酒吧附近，玛索拉起罩帽，顺着附近的楼房来到酒吧顶楼，这边可没有什么岗哨，玛索轻松的钻进了三楼，翻到了赖克斯帮的黑帐本，因为时间久远，玛索从箱子里拿出了好几本最近年限的黑帐本，然后将剩下的点燃，反正复仇之神与艾拉夫人需要这个的东西也是为了在别的神系插手时拿出足够多的证据证明今天死的都是死有余辜。

    拉瑞·巴雷特已经死了，强纳德·萨达尔也死于自己的智商缺一块，接下来的任务还有几个目标，对于玛索来说都不是什么难题，只不过就在玛索准备前往另一个目标地点时，任务突然有了变化：‘尊敬的玩家，您的这次复仇之神的任务已经通过另一个人的努力完成，请您努力去以下作战地点交纳任务。’。

    咦，竟然还会有这种事情，玛索有些好奇的开始返回。

    结果一无所谓，那位老人除了任务之外几乎很少说话，由其是任务方面的，玛索的任务线也完全没有被他说出去，既然如此，玛索决定回旅馆等明天的统计，想来总比在夜里无聊发呆来的好。

    回到旅馆，玛索看到了悠久和加加正在逗玛鲁斯，猫崽经过她们的时候，两个姑娘突然的一直抽了抽鼻子：“玛索，你身上有好奇怪的味道。”

    “嗯，因为我去外面吃了一些当地的美食，看，我给你们带来了沙雉腿，绝对的美味！”玛索当然有所准备。

    姑娘们开心的接过玛索递上的沙雉腿，加加拿起一个：“玛索先生，你也吃一个。”

    “我吃的很多啦，你们吃吧，我先去休息了。”玛索说完，一溜小跑着来到二楼，推开明美与明恩的房间，意外的发现地上没有毯子，而大床上明美与明恩处的正香，看到床上还有空位，玛索脱下装备躺了上去。未完待续。