    一喷涕把店里的看店小猫吓的钻进了桌底，揉了揉鼻尖，玛索非常尴尬的摇了摇头以自己这半亡灵的身子还能打喷涕，不用说了，肯定是有人在说自己。

    “我还真是好奇，你这身子竟然还能有这反应。”店中的老人笑了笑，然后将玛索递交上来的任务划上了句号：“不过，你终究还是完成了这个任务，做的不错，那个女人也许早已知道她自己会不得好死，但也不会想到自己会有与苦主死成同个模样的那么一天。”

    “我已经做了我应该做的，既然报应不算太晚，那就够了，长辈您说是不是。”虽然不知道是谁杀掉了其他几个目标，但是这种任务本来就是共享的任务，玛索也懒得去做了解，反正完成了，拿到了经验和赏格，而且也让恶者付出了代价，足够了。

    想到这里，玛索笑着与老人道别这次的事情闹的似乎有些大，所以接下来的时间里还是夹着尾巴做一只好猫吧。

    目送这只猫崽离开，做为代行者的老人靠在椅子上，赖克斯帮，拉瑞和她的主人一起迎来了毁灭，这可是瓦吉镇最近数年来最好的消息了，不愧是复仇之神波布兰殿下与他的妻子艾拉夫人最宠爱的两只小猫呢。

    老人从椅子上跳了下来，这件任务既然已经完成，那就应该给发布者一个通知，让对方知道任务已经通过刺客联盟完成，考虑到那可是一位大主顾，老人并没有想让自己的孙子去做这件事情，而是决定自己跑一次。

    刚换好靴子，店门上的铃铛就因为推门而又一次的响了起来。

    “啊，可爱的小家伙，欢迎过来，你的那位同类可刚走不久。”看到进来的是那天来接任务的猫姑娘，老人微笑着坐回了椅子上。

    “是吗，还真是遗憾呢。”一头如墨长发的猫姑娘轻叹一声。然后将任务单递了上来：“虽然不能一役尽全功令人遗憾，但是无论如何，我们都完成了任务，让恶棍获报应。让无辜得欢颜，长辈，您说对不对。”

    “当然，做的很好，波布兰殿下与艾拉夫人一定会喜悦于你们的这一次复仇行动。你们干掉的可不是什么虾兵蟹将呢，我很好奇，你也好，那只小家伙也好，你们外乡的小猫都是这么的利害吗？”老人说到这儿双手支撑着柜台：“老头子我可是很好奇呢。”

    面对老人的这个问题，猫姑娘笑了笑：“不过因为我们利害，而是训练得力，本身用心，长辈，我们和你们一样。都相信正义是一个动词而不是一个空洞无用的形容词。”

    听到这样的回答，老人大笑着点了点头：“说的极好！小家伙，你叫什么名字。”

    “焰·梅林·范欧塔·索伦塔，来自帕罗恩斯特。”猫姑娘这么说道，然后她一提自己的战斗法师袍边：“长辈，如果没别的事情，我就先告退啦。”

    “走吧，小姑娘，愿你在瓦吉镇玩的愉快。”目送猫姑娘离开，老人跳下椅子。走到店前的画像排前，看着画像中微笑着蹲在一位草原精灵少女身边的年轻人：“看啊，老友，真没想到。我这把老骨头竟然还能见到你的孙儿，这个小家伙和他的友人还真是有意思，口气也好，笑容也好，就连说话时耳朵偏转的角度也好，都是一样。”

    说到这儿。这位老人从腰间拿出一支烟管为自己点上，啪嗒啪嗒的抽着：“又不是同胞兄妹，这世上怎么能有这般相似的同龄人，如同一个模子里做出来的年轻人，真是有意思极了。”

    说完，老人摇了摇头，回忆着美好过去的他笑了笑：“哎，老友，说起来，这小子……怎么会姓苏，又怎么会是那个死人脸的后人？我还真是……非常的好奇呢。”

    ………………

    走出店铺，顺着街道行走，焰为自已买了一袋沙果，这是一种非常美味的果子，自己非常喜欢这种果子，还记得以前会常常买来吃，拿着袋子的猫姑娘走到街旁的小广场上，坐到了长椅之上，一边摆着腿，一边食用着沙果，一边摆着双腿，一如往昔。

    弹出的虚拟屏幕上，无数的数字如同流动一般，用视线焦点确认目标，很快的猫姑娘就发出了满足的哼声：“又赚到了零花钱。”

    从明美与明恩那边学会了金融方面的工作，只需要小心一些，跟随着她们的脚步，晚进先出的确可以赚到不少钱。

    吃完了沙果，焰跳下长椅，顺着街道回到旅馆，悠久与玛索还没有回来，其他人都在大厅或坐或站的做着休整工作，而萨萨加尔又进了厨房，对于这个小家伙，焰微笑着走进厨房看着他的工作，时不时就对他的工作做出指点。

    “焰小姐，您是我见过的在厨艺方面最利害的小猫人，您是跟谁学的。”萨萨加尔再一次的完成了牛肉的装盘工作，一脸敬意的扭头问道。

    “一开始当然是我的友人教了我，然后我开始自学，渐渐的就熟悉了，这世上的工作，总是可以熟能生巧。”焰微笑着回答道，还记得当初跟在杨的身后，学着做菜做饭，后来又师从九叶，将她的技艺学了一个通透。

    想到这里，焰的手指向锅：“再不起锅，你的什锦饭只怕就要糊底了。”

    厨房里立即响起了萨萨加尔的哀呜声，而焰看着觉得不能就放任萨萨加尔一个人，却是她加入了工作，帮着这个小家伙完成了午饭的准备工作。

    “太谢谢你了，说起来，焰小姐，您这么利害，一定会有很多同类追求你吧。”站在一桌美味面前，萨萨加尔这么问道。

    “嗯，的确有人追求过我，但我觉得他们并不是我的真命天子……我喜欢的人，一直是那个为了我可以与世界为敌的王子。”焰笑着说到这儿，拍了拍萨萨加尔的肩膀：“怎么样，我的这段电影台词说的。”

    “精彩极了，焰小姐，要不是我也看过那部电影，我都要被您给骗过了，话又说回来，您真的还是单身吗？”萨萨加尔笑着问道。

    “嗯，我先说明，我可不会喜欢像你这样小的小东西。”焰平静的说道，然后走向了二楼：“我先下线休息一下，游戏中的午饭交给你们了。”

    “再见，焰小姐。”

    “再见，萨萨加尔。”(~^~)