    下了两盘棋，萨萨加尔那边传来消息，他们开始做任务，游戏里的今天晚上只怕是回不来了，所以通知一声。

    “看起来萨萨加尔的任务可不简单，我还真不知道一个进阶任务为什么可以搞的这么麻烦。”悠久这个时候端着一大碗刨冰一边喂自己一边喂加加，他有些奇怪的说道。

    “也许是什么特殊的进阶任务，会获得什么隐藏进阶或是什么隐藏职业吧。”焰如此说道。

    对于焰的说法，玛索举双手与尾巴赞同，玩家在30级时，有机率获得进阶职业任务或是隐藏职业，就像是知秋那样获得强力进阶，等到总等级达到五十开始境界解放，就肯定会获得一些特殊的职业，说的更加通俗一些，就是走上巅锋，成为人生赢家，一想到自己上辈子来来回回也就是一个普通萨满职业，猫崽的头就有些痛，幸好这辈子强力了一把，等到自己五十级时，一定可以获得更好的进阶。

    “玛索先生，你们说的转职和进阶加加听不懂，但是你觉得萨萨加尔会变成怎么样的一个人呢？”在一局结束之后，加加开口问道。

    “我不知道，但是我相信他和他的朋友们一定会是一些对这个世界怀有善意的好人。”玛索笑着回答道。

    “会是好人吗？”加加似乎还是有些疑惑，对此玛索笑着点了点头：“没错，一定会是好人。”

    萨萨加尔和他的那些希舍尔人同胞，是当初对抗新伊甸的战团中最坚决的一批战团，也是跟随安塔·劳伦斯的军团中最老资格的，这样的战团如果可以背叛东大陆的善良阵营，那玛索还真的不敢说还有谁能够值得信任了。

    正在这个时候，旅馆的房门突然被敲响，众人一致的看向房门，最终玛索站了起来，来到房门前：“是谁。”

    “我是帕亚兰绿洲的城卫兵兵长。吉吉拉玛·拉拉玛。”门外传来草原精灵的话语，玛索打开了门，看好看到一个穿着皮甲的草原精灵站在门前。

    “欢迎。”玛索迎进了这位，然后带上了房门。而焰接下了话头，她开口问道：“兵长先生，不知道您今天找我们有什么事吗，我们的队友们出去有事了。”

    而玛索看着这位兵长先生腰间的代行者徽记皱了皱眉头：“先生，您是……你就是玛索。玛索·苏对吗？”

    “啊，是的。”玛索点了点头，示意这位兵攻有话继续说。

    “我需要你们的帮助，帕亚兰绿洲需要你的帮助，整个沙安中央行省需要你们的帮助，我从瓦吉镇的老希林那边听说了你们的消息，我想只有你们可以帮助我了。”这位一口气说到这儿，接过悠久递上的茶水，又一口气将茶水喝完，玛索指了指自己：“代行者阁下。您这么做是在冒险，您知道这儿……在座在各位都是艾拉夫人与复仇之神殿下的意识延伸，玛索先生，您与悠久小姐，还有焰小姐都是复仇之神的刺客，而加加小姐的父亲也是一位传奇刺客……所以，我这才找上门来，因为整个绿洲有了一个大问题，非常危险，非常可怕。”

    玛索和悠久同时看了一眼焰。后者笑着点了点头：“我是在帕罗恩斯特接触了代行者崔兰阁下，在你们还在一路向北的时候。”

    好吧，既然如此，玛索扭身看着这位代行者：“到底是怎么一回事。请告诉我们。”

    “好吧，我要告诉你们，最近一个月，我们至少有五次在帕亚兰绿洲侦测到活动中的邪神信徒，这些家伙很奇怪，最近城市里也没有什么绑架案。如果他们要引导邪神就肯定需要无辜者的血来绘画法阵，所以我们完全不知道他们在干什么，所以……我需要你们找到那些邪教徒，找到他们，确认他们的位置，然后……干掉他们，就是为了整个帕亚兰绿洲，我别无选择，另一队和你们一样的玩家刺客正在进行这个调查，但是他们已经活动了至少一周时间却没有任何建树，所以我只能再一次的将你们投入这次侦测活动，玛索先生，整个帕亚兰绿洲需要你们的帮助。”

    喵了个咪的！这不是上辈子非常有名的帕亚兰绿洲邪神入侵事件吗，因为没有找到邪神教徒们的藏身地点，最终这些家伙召唤了一整支邪神的战团，整个帕亚兰绿洲地区的玩家平均等级掉了五级，至少有三十七个战团和至少五万的散人玩家因为卷入了这场浩劫而死去。整个帕亚兰绿洲为此更是死了至少相同数目的原住民，整座帕亚兰城几乎拼光了所有人口，但正是因为有他们的牺牲，才给周边地区以缓冲的时间。

    等一下，玛索突然又想到了，上辈子萨萨加尔并没有什么隐藏职业……难道就是因为任务进行的这一步的时候跪在了帕亚兰绿洲？

    “玛索先生，您愿意帮助我们吗？”这位年轻的兵长看着玛索，对此玛索看了一眼焰与悠久：“你们怎么说。”

    “让邪恶在眼皮底下生根发芽？那可不是隆尔希家的孩子喜闻乐见的发展。”悠久似乎是答非所问，其实也是斩钉截铁的回答。

    “让邪恶在光天化日下行走，这可不是我们小猫人要做的事情，玛索，答应兵长先生吧。”

    既然两位这么说，玛索对着兵长先生点了点头：“我们答应您，兵长先生，但是你也需要给我们最详细的情报。”

    这边刚说完，加加就跑到了玛索身边：“玛索先生！我不想看家！”

    玛索看着加加，最终点了点头：“加加，你跟我们一起行动，让玛鲁斯先回你的悠久姐姐的宠物星界吧。”

    “没问题！”加加非常高兴的将手里的玛鲁斯递到悠久面前，而兵长点了点头：“那么请听我说吧。”

    ………………

    在接下来的半个小时里，兵长先生将最近两个月的情报都说了出来，玛索同时在脑袋里回想了一遍帕亚兰绿洲的入侵，这次入侵为期一周，整个帕亚兰绿洲地区，包括帕亚兰城接近八成的区域成为了邪神的乐园，只有无氏神等几个伟大神力所在的神殿区与绿洲西侧的德鲁伊花园免受亵渎，但因为时间久远，玛索完全想不到开始与结束的日期，因此为了活下去，玛索在送走代行者兼兵长先生之后，带着姑娘们走出旅馆现在的任务是抢在事态变的无法挽回之前购买足够十天使用的补给品。

    “花钱的时候到了，姑娘们。”玛索如此叹道。

    “玛索，我觉得我们好像走到哪儿，恶事就出在哪儿啊。”跟在玛索身后的悠久这么说道。

    对此，猫崽也只能长叹一声。

    怪我咯。(未完待续。)