    拜吉尔菲尔家的凶杀案所赐，玛索等人被堵在瓦吉镇整整五天，一个晚上，瓦吉镇的吉尔菲尔本家从家主到四个儿子死光了，这可是在瓦吉镇议会的脸，于是上下齐心都想找到这个凶手，可是预言法师们再三确认一个伟大的力量阻止了他们对于真理的求索，确认了复仇之神的存在，做为与艾拉夫人关系友好的无名氏等草原精灵神系的诸神立即就退场了——说实话，复仇之神名下的刺客联盟虽然杀人如麻，但至少受害者都有一个必须死的理由，这一点深合草原精灵们与无名氏‘恩还十倍，仇以百偿’的信条，而且每年都有许多凶案与为草原精灵复仇有关，而且复仇之神也是一个伟大神力，它的存在根本无法被剥夺，而且这位可是在动荡之年下过凡间，自我了断后复生归位，无论是玛索还是别的神明，都不认为这位的神格与位置是可以被抢夺的。

    既然如此，给复仇之神与他的主人艾拉夫人一个薄面就成了无名氏为首的草原精灵神系的最好选择，而有了无名氏做为表率，人类神系中的两位圣骑士神也拍拍屁股走人了，这两位可是经历过第一次开放年代的灰暗之年，知道自己所贯彻的正义有时候必须经历妥协，而与复仇之神的妥协显然是上上之选。

    除此之外，跟着走的还有诸种族的守序诸神和善良诸神，接着中立诸神也跑了，至于混乱和邪恶诸神……拜托，瓦吉镇的那些‘大人物’还没有疯呢，而且邪恶诸神在灰暗之年就已经****倒了，现在的邪恶诸神如同过街老鼠，根本没有气候，要是谁跳了一些，无名氏就直接带队过去送‘温暖’，第四次开放时代就一个傻子指使自己的信徒屠了一个草原精灵村落。结果当天就被无名氏与双母神找到了神国位置，直接被点操到身死国灭。

    无名氏与那个傻子用彼此的行动与惨死的事实证明了老实人生气真可怕这句谚语的真实性。

    “啊，咱们今天终于可以出发了。”大家整理好行李，维伦瓦恩与卡巴拉将它们挂到驮兽上，玛索正在修整地形车，检查了一遍，确认了系统没有问题之后。猫崽等着大家上了驮兽，然后开着地形车做为排头兵出了旅馆。

    ………………

    在商道上行走了三天。玛索开着地形车上了沙丘，终于见到了帕亚兰绿洲——在是第一次开放时代之前的光辉年代，帕亚兰绿洲就是一座非常美丽的绿洲城市，德鲁伊们将这一片地区变成了绿意的世界，但是灰暗年代开始了，亡灵的入侵改变了这片土地，那个时候帕亚兰绿洲根本就是无人区，完全不适合活人行走，将亡灵赶走之后。德鲁伊们再一次回来了，他们和土妖精花费了百年时间，将帕亚兰绿洲重新变成了整个沙安王国最适合人生活的地区，到处都是小型的浮空岛，狮鹫骑士们与战斗艇时不时的从天空中飞过，帕亚兰绿洲是整个沙安地区最大的陆地货运中转站，大型商业都市‘帕亚兰’就在此坐落。到处都是高大的建筑，驮兽商队来往不绝，时不时还能看到做为地面力量的草原精灵们‘骑士’驾驶着地形车进行巡逻。

    “真是一个大都会。”萨萨加尔看着眼前的大城市感叹道。

    “一定会有很多的好吃的！”这是加加和悠久的看法。

    “我们先找个地方休息吧。”这是焰的观点。

    于是老样子，萨萨加尔拿着介绍信找到巡逻队，草原精灵们确认了介绍信的真实性之后，立即给众人指了一个位置——众人可以在城东的‘兰荆花’旅馆借住两天——听草原精灵们说这是看在玛索先生的面子上特意分配的。而当玛索等人确认了旅馆的豪华程度之后，猫崽第一次感觉自己的面子真的是有够大的，同时也再一次喜悦于自己帮助草原精灵之后，这个小家伙的确做到了‘恩还十倍’的教条。

    “哇！好棒的沙发！”加加飞扑到沙发上，然后突然想到了什么一样抱住了玛鲁斯：“玛鲁斯！记住！不要用爪子抓这里的任何一件家具！要不然就算把你卖掉也赔不起的！”

    听着加加用动物交涉教育玛鲁斯，大家都笑了起来，萨萨加尔笑着走向厨房。他推开厨房门，立即发出了惊叹：“真棒，我第一次在游戏里见到这么棒的厨房，竟然还有魔晶石冰柜！”

    哇喔，玛索可是听说过，这东西可是游戏版的冰柜，可以通过魔晶石来保持零下的恒温，在沙安这这一块，夏天吃刨冰可是最好不过的日子了。

    于是吃货们立即行动了起来，刨冰的，开始准备食物的，玛索被给予了一个光荣的任务——打蛋。

    维伦瓦恩与卡巴拉，这两个半精灵战士则是开始整理起长桌和椅子——在摔坏了好几只碗之后，这些粗枝大叶的家伙连摆碗的资格都被取消了，牧师姑娘们会负责这项工作。

    玛索完成工作之后，和加加早早的坐在椅子上等吃的，玛鲁斯非常听话的收起爪子坐在加加的腿上，直到诸多菜品被焰一件一件的端上来，虽然离海岸线远了一些而没有什么鱼鲜，但是玛索怎么说也是一个肉食生物，那整锅的红烧肉简直如同神器一般闪到了玛索与加加的眼睛，至于玛鲁斯，一碟小鱼干猫粮直击小猫的内心深处。

    众人如风卷残云一般将美食一扫而空，然后萨萨加尔和着他的同伴们出门——似乎是个人任务？既然这个阶段用不着玛索，猫崽也乐的轻闲，下线跟着明美她们吃了一顿现实中的午饭，然后上线开始和加加下棋。

    焰哪儿也没去，而是坐在加加身后看下棋，玛索下着棋，突然想到了这么看起来简直如同夫妻一般在教小孩子下棋，于是猫崽有些尴尬的笑了笑。

    “玛索先生想到什么了吗？”加加问道。

    “只是觉得像这样悠闲的时光，真是有些少见。”玛索实话实说。未完待续。