    下了线，从床上坐起身，焰看了一眼窗外，半人马有人星座的人工天幕依然是黑夜，看了一眼闹钟，还有半个小时人工天幕才会放亮，穿着睡袍的猫姑娘下了床，赤着脚走在厚厚的地毯上。

    家的感觉再好，也没有这个小窝给自己以温暖的感觉，记忆里与他在这座小楼前的相见，因为他的腿脚不便，最终不得不安排他在老宅旁的这座小楼里暂住，还记得第一次看着他爬到了浮空椅上时，自己问的那句话：“这么活着，会不会很累呢。”

    “累啊，但是如果因此而在忧怨中死了，那连感觉到累的权力都没有了，那多不好，见不到大家的笑容，吃不到大家做的吃食，连完成与大家的誓约都办不到……那我就不成了一只罪猫了吗？”他微笑着回答，就是在这个房间，就是如同今天这样一个天幕即将放亮的时刻，那忧伤而又明媚的笑容，深深的吸引了自己。

    还记得，他是与自己等人相见之后，获得了邀请来到的半人马，本来只是友人之间的邀请，却没有想到，双方会因此而走上互相吸引的道路，“真是时事弄人呐，没想到我最终……才是那个活着很累的罪猫呐。”，自言自语着的猫姑娘走向厨房，因为是一个人住，焰用昨晚留下的米饭做了两碟炒饭，一碗先前行送入隔壁的老长辈宅院，还是千层卷开的门，这位老义体见到了猫姑娘，立即微笑着点了点头：“索伦塔家的焰，今天又来送炒饭了吗。”

    “是的，长辈最喜欢的虾仁炒饭。”也是他最喜欢的，猫姑娘微笑着递上食物，这是住在这位长辈所有的小楼需要付出的代价，说起来，无论何时何地，这位长辈总是一位老好人。做人有礼，做事有理，最重要的就是那能端平碗的手段，焰有些理解他的妻子们为何会将他视做珍宝了。这样一位妙人，就像他那样，无论是谁都会将其视做最爱。

    “我先告退了，请代晚辈向长辈做以问候。”

    “放心吧，索伦塔家的焰。你的问候我会如实带到的。”

    告别过后，回到小楼的焰开始就食，很快的将碟中炒饭一扫而空，将碗筷碟装放入自动洗碗机，猫少女开始做日常工作传自地球的瑜伽，这套训练自身柔韧度的功法配合上针对小猫人的修改，可以有效的增强小猫人的身体韧性，是任何青少年猫姑娘必学的课程，至于效果吗，上过阵。杀过敌的猫娘都说好。

    ………………

    帕罗恩斯特，中央大广场，楠九叶，教学中。

    年少的时候，加入月球歌姬的职业生涯，让九叶学得了太多的关于音乐方面知识，因此在引退之后的现在，除了厨艺节目时常发来邀请之外，就是有太多的团体与个人，想要或是希望九叶能够为他们的新人或是晚辈指点一二。

    说是晚辈与新人。但这些家伙中的许多人其实已经有些许名气，只可惜对于九叶来说，他们的确就是晚辈与新人，因为他们与她们面对的少女。曾经做为月球歌姬统治了整个娱乐圈整整五年，在那个五年之内，什么老字号的天王，还是新生代的年轻人，都得蹉跎着，直到五年约满。没有继续出道的想法，歌姬重新变回邻家少女。

    教学放在游戏中进行，也是因为这些新人与晚辈来自五湖四海，最远的都在太阳系以外的殖民船团中，而最近也是月球，既然大家都没有太多的时间，因此游戏这个载体就被使用了出来。

    “九叶，下一个是来自殖民船团的两位。”如今负责联络的，正是当初九叶的经济人文素青。

    对此，九叶歪了歪小脑袋：“知道了，不过素青呐，你不是说你要结婚了吗？”

    “结婚了就可以不用工作了吗？就可以心安理得的吃着老公家的饭，把自己的身体和节操一起喂成猪吗？”文素青反问道。

    “这不是你们这样的大个子女孩最喜欢的吗。”九叶有些奇怪的问道：“我可是知道某个天王可是嫁入豪门之后天天受尽荣宠。”

    “哼。”文素青冷哼了一声：“你说她啊，我和她可不是同一路人，她有她的道，我有我的桥。”，这位九叶眼中的职业女魔头看了一眼广场，“说实话，我并不喜欢那样的生活，那种以男女平等为名，却在想法设法的让自己获得便利的所谓平等和那些所谓的中古宗教有什么不同，信者上天堂，不信者下地狱，这些可笑的想法直到第一次人虫战争才被完全的根绝，而她们的想法……你说那是想法？拜托，九叶，请你不要伤害到梦想这个美丽的词语，因为她们所想的，只不过是充满了**恶臭气息的小聪明而已。”

    “你还真是奇怪呢，文素青。”九叶叹了一口气。

    “我只是不想做那样无聊而又可悲的生物而已。”文素青说到这儿，似乎是接到了虚拟通信，她确认了一下，然后扭头看着九叶：“那两位来了。”

    顺着文素青的指引，九叶看到了一大一小两位女子，高个子的有着一头粉毛，似乎是人工基因工程链的一部份？反正这位一看就是过了一米八的高个女士踩着高跟脚，身着军服与大檐帽，完完全全的女王打扮，而小个子的绿毛姑娘儿倒是穿着短裙，一付邻家姑娘打扮因为是特殊帐号，她们的这些帐号是无法加入游戏中的，因此服装也是非常随意，np们完全不会对她们有反应，而她们也无法对np们施以影响，当然玩家们不一样，听说了九叶的这份工作之后，整个广场和附近的楼房与顶部已经站满和坐满了玩家。

    “我说素青呐，殖民船团的流行趋势我怎么有些看不懂呢。”

    “我也看不懂啊，什么时候殖民船团会流行起这种中古杀马特风格。”

    曾经的月球歌姬，现在的老师九叶小姐与曾经属于她的经济人，现在已经是独立经济人的文素青，目瞪口呆中。

    ………………

    “您的推论都说的不错，真不愧是让无名氏殿下推荐的，真是感谢。”吉尔菲尔家的确是死了一个户口本，但是这样的大家族，也肯定会有在别的地方开枝散叶的成员，因此悠久刚和老人走出宅邸，一个中年人就跑过了来，带着一群似乎是亲属的家伙对着提供了大量情报的悠久表示了感谢。

    “你们知道我是再演人？”悠久有些好奇的问道。

    “当然是这位阁下告诉我们的。”他们指了指老人，后者有些尴尬的点了点头：“我跟他们说过，想来也是一传十，十传百了。”

    既然如此，悠久也没有什么心思说什么，这些家伙又唠了好一会儿，然后又跑去见别的官员了，这边的吉尔菲尔家出了这么大的事情，想来光是分家产也是一件愉快的愉快，而没有了这些家伙的纠缠，悠久准备离开，而老人微笑着为她打开了传送门。

    在走进传送门的刹那，老人的声音在悠久的身后响起：“你好像有些不太开心。”

    转过身，悠久看着这位老人点了点头：“……嗯，因为我听说了很多关于吉尔菲尔家族的事情，现在想起来，之前预言系法师先生过来表示他们无法追踪凶手的时候，我就应该想到，这应该是复仇之神的手段，他们的所做所为……死亡的到来简直是再好不过了。”

    “你也是这么想的吗？”老人笑着问道。

    对此，悠久只是点了点头：“重演现场是我的工作，但这并不表示我理解这些受害者，他们的所做所为早就已经为他们注定了横死的结剧，既然无辜可以死，良善可以死，难道恶棍和这些两条腿的畜牲就死不得了？不，长辈，我们这些外乡人深信一点，那就是正义永远都不是空洞的形容词，正义是需要我们这样的人用双手去创造的美好未来，如果我要说，像这样的受害者，还真是越多越好。”

    “我也是这么想的，，好了，小丫头，我们走吧，接下来的事情让警备厅的主官与城卫兵指挥官们去忙吧。”老人似乎是满意于悠久的回答，他伸手做了一个请，于是悠久挺着胸走向传送门。

    为什么无辜与善良总是受到伤害，那些恶棍，那些邪恶，那些依靠吞食着无辜良善血肉性命的食人恶鬼却总是可以得享百年，这不正确，正义必须要得以伸张，错误必须要得以改正，像吉尔菲尔家这样死有余辜的混帐东西，总要让其得尝所愿才行。

    这不是在为玛索解说什么，而是从一个千年前特尔善人与隆尔希家的恩主就是这么想的，一个千年后的现在隆尔希家的诸位也是这么想的，想来一个千年之后……这个多元宇宙中的所有良善之辈也会这么想。(未完待续。)

    ps：　　昨天晚上真的是累炸了，今天补上，晚上还有一更。