    帕亚兰绿洲可是一座大城市，市场区到处都是都是各种各样的商店，除了一些高级军用品，几乎就没有什么玛索等人买不到的东西，于是玛索等人首先购买的就是便于保存的食物，猫崽的半亡灵体质让他没有强制进食才能保证体能的问题，但是悠久，焰还有加加不一样，所以焰选择了各种干面包块，奶酪干，清水还有一些牛奶，这些瓶装水可以放进空间袋，这一次玛索并不敢肯定历史的走向就一定会是十天，因此多准备一些总是没有错，玛索为此还额外购买了八个可以装二十磅生的物品放入并减少至少九成重量的挎包式空间袋，还有四个挂在腰后足以放下五十磅物品，并可以将重要减少九成五的腰袋版高阶空间袋，那怕像阿亚罗克这样的高魔位面也是花了不少钱，但是有这这些袋子里的食物与药水，想来大家至少可以支持一个月以上，四个腰袋里更是放满了清水瓶，无论是制成圣水还是饮用，都是不错的选择。

    加加一左一右的将两个空间袋挎于腰间，姑娘儿跟着悠久进了防具店，沙漠地区的气温落差高，如果入侵真的成形，天知道接下来的这段时间还能不能见到太阳，得给大家准备几件棉制镶皮夹克，这种防具可以穿在最外面，使用金属拉链，可以有效保暖，而且镶皮可以提供一定的保护，加加这么小，玛索可不敢让这个小家伙穿着一件德鲁伊皮袍就在外面跑，为此玛索还出了血，给这个小丫头买了一件轻型秘银胸板甲，重甲与防护力的完美结合，而且玛索还给这个小家伙准备了一顶皮制头盔和一双合脚的小皮靴——总而言之，把小家伙从头武装到脚，反正这些装备在变形时都能算进变形生物的a，对加加来说，多一点a就等于多一份活下来的机会。

    买好了食物，接下来是焰和玛索的购物时间。首先是各种各样的药水，首先是各种治疗药水，然后是可以回复冥想的冥想药水，这可是能够让牧师直接回复圣力值。或是让法师直接回复一个法术位上的法术的好东西，钱不是问题，问题是除了低级冥想药水之外，这一类药水全是军用品，玛索他们还是通过兵长先生的线路才买到了一打高级冥想药水。这可是真正的好东西，除了这些，兵长还给玛索他们准备了整整一箱一百二十支炽火胶，用兵长先生的话来说就是要是有什么搞不定的，就用炽火胶，如果一支搞不定那就再来一支。

    好吧，说实话，用火焰对付一般的邪神爪牙总是有奇效，比如说某位慈父，这位的爪牙用火焰来对付简直就是bbq的狂欢。很多种类的纳垢爪牙根本就是一点就着，少数点不着的，无一不是被圣骑士和牧师打出屎的可怜鬼。

    有了这些，玛索又买了一些皮制护膝和护肘和各种防具，除了四人组之外还有萨萨加尔的队友们，想来也会需要。

    除了这些之外，玛索还挑选了一些渗银武器，包括袖箭，匕首和短剑，接下来的战斗会很危险。玛索等人的确是需要后备的武器，总不能因为武器坏了就要空着手和邪恶对抗。

    买完了这些，玛索将它们都存放在旅馆里——旅馆离神殿区只有一墙之隔，想来绝对是安全场所。花了半天时间处理好这些，接下来玛索等人决定去找之前已经进行行动的玩家们，希望这些家伙有一些线索。

    ………………

    依照兵长先生给的消息，玛索带着人在中央城区格兰罗尔大道东侧的一家杂货店里找到了对方。

    “是吉吉拉玛·拉拉玛给了我们关于你们的消息，我们想知道，关于那些邪教徒。你们有做过确认吗？”

    “做过，很普通的人类，没有任何变异，但是他们中的两个被我们堵住之后，高喊着口号赤手空拳的跑过来跟我们打。”脸上还有些青肿的人类战士说到这儿翻了一个白眼，而他身边的人类牧师苦笑着摇了摇头：“好像这些家伙的脑袋有毛病，高喊着什么为了最美丽的真神……我觉得真的挺像神经病的，倒真的不像是什么邪神，我们可从来都没有见过邪神的爪牙不会变异的情况，这不科学，也不魔法。”

    “我有些看不懂，所以我想知道你们有什么高见？”坐在角落的半身人法师看着玛索等人说道。

    “兵长先生说很有可能是邪神的手法，我想说……你们说这些邪神爪牙认为自己很利害？”

    “没错，一拳就把我的脸打肿了，还飞了四颗牙。”一说到这个，战士一脸的苦大仇深：“从我成为一个战士开始，还是第一次被一个不是武僧的家伙用空手打成这样，虽然没有什么章法，但是力气真的是大，我们的德鲁伊变了熊都被打肿了好几处。”

    战士的解说让玛索看了一眼坐在沙发上的精灵德鲁伊，后者咧开门，好吗，上门牙少了一颗。

    “你们杀掉了他们？”

    “没有杀，我们活抓了他，然后把他交给了吉吉拉玛·拉拉玛兵长。”人类说到这儿看着玛索：“你说是邪神的手法，可我觉得这不像是本土的手法，倒像是外位面的……”“绝对是外位面的，想一想，战锤四邪神中的谁是精于欺骗的。”

    “那还用说吗，肯定是那只傻叉鹦鹉啊。”和德鲁伊坐在一块的半身人盗贼一脸理所当然的回答道。

    “对，就是它，现在我们的问题是一定要找到邪神的道标，这些家伙一定是被邪神催眠了，他们说的任何一个字都不足以采信，我敢打赌，他们一定在标定道标，如果他们成功了，只怕这座城市和整个地区中的所有人都难逃一死。”玛索看着众人解释到这儿，人类战士很是理解的点了点头：“你说的不定，但是我们现在完全无法找到这些家伙，也不知道他们将坐标放在哪儿……”“你们是在哪儿找到那两个大力士的。”玛索打断了人类战士的话语，后者思考了一下：“城北区，我们在那儿见到了他们并追踪了他们，但是最后被发现了，所以接下来的事情你们也看到了。”

    “那好，我们去城北区。”玛索说完就往店外走：“你们是准备在这儿等着末日的降临，还是和我们一样试着能不能拯救自己和别人。”未完待续。