    “城北区在很多玩家的眼就是混乱的代名词，这个区域里很多都是不得志的家伙和混混，三教九流，不一而足，有能够算数识字的先生，也有讨口饭吃的乞儿，所以这儿的情况非常复杂。”做为土著，战士先生带着玛索等人一边走一边做着介绍，这位是在现实是华裔，因为在游戏中是一个唐人，姓高名闻博，据说还有一个弟弟叫高展博，只不过弟弟是一位法师，现在正在北地的高塔做为一个法师努力进修中，因此兄弟俩并不在一起行动。

    事实也就像玛索等人看的的这样，在半精灵们的治下，虽然没有人类国度的下城区那般脏乱，但从行走在街道上的菜色的人脸与有着些许佝偻的身影，还是可以看出这一处与别的地方的不同。

    “好像人类比较多，也有些兽人，这个地方没别的种族了吗，感觉和别的区域完全不一样？”走过一段路之后，悠久开口问道。

    “那是当然，知道自己斤两或是勤劳努力的家伙都能够找到工作，留在这儿的，不是自视过高，就是懒欲成性的家伙，凡人要有凡人的自觉啊，难道面子比低个头去外面混一口饭吃还要重要吗？这些杂碎。”半身人法师嘀咕道，这位并没使用本名，而是和许多玩家一样使用一个绰号叫蛮腰四尺，在玛索看来，是一个嘴碎却又心善的家伙，不过话又说来，之前在房间里没怎么注意，现在光天化日下来，这位的身围还对着起蛮腰四尺这个名号。

    “不过这么一来，倒是成了那些家伙天然的隐藏之地，而且在这些家伙之中布道，也显然要比在其它城区来的简单容易。”焰看着街道上坐在一堆的几个人类孩子：“有手有脚，那怕是孩子，只要肯跑上几里地，至少也能混一个温饱。看这个世界可没有我们现实中的那般温情，何况人生在世，自食其力又有什么不对只可惜，这等道理孩子也许看不懂。但他们的父母呢？”

    “所以说，可怜之人必有可恨之处。”德鲁伊咧开嘴说道，这位有一个洋味的名字范尼斯德鲁伊。

    但是玛索却摇了摇头，好吃懒作之辈，自视过高之徒的确是自作死路。但其他人呢，努力过，进取过，挣扎过，甚至是斗争过，但最终却只能努力的方向不对，进取的手段不足，挣扎的时机不详，或是干脆斗争错了方向，他们难道也需要被可恨一次吗？怀抱梦想的饿死与自视过高似乎可以同流合污。但是有些人努力过了，而有些人连努力都不曾有过怎么能相提并论。

    半身人盗贼在这个时候突然对着路边的一群人打了一声招呼：“喂，你们看好了，这可是新来的调查员，别大水冲了龙王庙，逼着兵长来找你们的麻烦。”

    对方立即肯定的答，说着什么绝对不会坏了兵长阁下的计划，这让玛索看了一眼高博闻，后者笑了笑：“北城区的一个原住民团体，类似盗贼兄弟会。但却是出卖苦力的人搞的，多半也是为了自保，所以兵长那边也给他们挂了一个平民自卫队的名号，算是有了半个官身的身份。全是靠他们才将这儿打理好的。”

    “看起来兵长先生也是有心人。”玛索点头，这位兵长先生的确做的好，让北城区的这个团体管理北城区，既减少了城卫兵缺人手的痛苦，同时这些同区之人也是更清楚这个区块之中倒底有哪些不安定的因素。

    “上一次也是他们带路，我们才找到了他们。”半身人盗贼的补充。让玛索再一次确认了她的性别，只可惜她与那位四尺蛮腰并不是猫崽所想的兄妹或是姐弟，而是与德鲁伊是姐弟的关系，听战士先生说似乎是异母生的，在这里猫崽不由得吐槽，这年头连孩子都能出来用闪光弹伤害别人了，喵了个咪的有完没完，没见着本喵还是单身猫吗，真真是丧心病狂，罪恶如斯。

    “原来如此。”倒是焰点了点头：“不过，他们可靠吗？”

    “应该是可靠的，因为团体中的很多人都是因为有了这个半个官告的身份，才有了现在的家业身份，都是一些心智强健之人，想来绝对不会为了什么空想就做出这等抛妻弃子的事情。”高博闻一边说，一边对着走过来的两个原住民说了几句当地的土语，然后扭头看着众人：“他们又现了一处据点，城卫兵已经赶过去了，所以我们过去看看。”

    于是高博闻让原住民们在前面带路，高博闻的小队在前面带路，玛索盯着他们的身影看了好一会儿，最终扭头看着姑娘们摇了摇头。

    悠久立即开始给自己腰间的火枪们装弹，焰走到加加身边，加加先将自己的外套脱下，然后随着焰将放在她空间袋里的轻型秘银胸板甲束绑在自己身上，加加穿外套拉上拉链，伸出手接住悠久递过来的一把短式双管口径够大，枪管够短，足够加加单手使用，只不过在扣响扳机之前加加必须完成土元素变身，要不然后座力足够把加加掀翻。

    焰和悠久装备好一应道具，然后走到了玛索身边，焰开口问道：“什么情况，玛索。”

    “那两个原住民有问题。”玛索沉声说道。

    “什么问题？”悠久压低了声音：“那些人类说他们没问题。”

    在玛索的眼中，两个原住民代表阵营的颜色是血红色的，这是有着杀戮记录的邪恶才有的颜色：“他们的阵营之光是红色，血红色。”

    “要不要告诉高博闻。”悠久立即看向了那队玩家。

    “还是等到快到的时候，提醒高博闻他们吧，现在就说，只怕会打草惊蛇。”焰说道，

    “对，我来提醒他们。”玛索一边说，一边拍了拍加加小脑袋：“一会儿跟紧我，知道了吗，加加。”

    “嗯，加加跟着玛索先生。”加加一边说，一边伸出手抓住了玛索的袍边。

    在姑娘们做准备的时候，玛索已经开始思考，这两个原住民到底是怎么一事难道，邪恶的意志已经在整个北城区扩展了？

    如果真是这样，也不用看什么情况了，玛索觉得自己应该第一时间带着姑娘们飞奔而走，整个北城区的沦陷完全就是表示这座城市已经至少数以千计的邪神爪牙所控制，在这如此数目的敌人面前，猫崽完全产生不了战而胜之的心思自己能打是不错，武艺群也是不错，但也经不起上千号疯狗的围殴啊，这架怎么打？别说什么人生赢家，那种规格外的生物玛索可不敢与他相提并论。

    思前想后中，时间飞快的过去，很快的队伍就走上了一条直道，远处似乎人满为患，看起来像是有人围观。“从远处传来的枪声的看，应该是平头百姓看着城卫兵躺赢，这才叫看热闹不嫌事大。”那个半身人说到这儿叹了一声。

    玛索立即借着这个由头开口：“高博闻，地头到了，我可不管是不是在痛打落水狗，先把家伙拿出来吧。”说完，玛索从腰间拔出火枪，而姑娘们也是一致的举起了家伙。

    高博闻皱了皱眉头，正在这时远处的人群突然暴出一阵狂乱的呐喊，高博闻咦了一声，走到那两个停下脚步的原住民身边：“他们在叫什么呢。”

    然后枪声响了，高博闻的脑袋往后一仰，一块颅骨飞过一段距离之后落在了地上。

    “欢迎来到真神的布道场！你们这些邪神的走狗！”那两个原住民中的一个一边嚎叫着一边对着玛索等人冲了过来，而另一个原住民刚举起火枪就被玛索四人乱枪射杀。

    那个冲过来的家伙还没接近玛索，蛮腰四尺的半身人就已经用他手中的火枪掀飞了他的脑壳。

    而看着人群转身冲向已方，丽兰斯德鲁伊转身就跑：“快跑起来！我们被骗了！！”

    “妹妹！高博闻怎么办！？”德鲁伊看着众人开跑不禁开口问道。

    “让他死在这儿！或者你陪着他一起死！跑起来！范尼！”半身人法师说完给自己和德鲁伊各上了一个脚底抹油，然后先走一步跑的飞快。

    “真是该死！”于是德鲁伊也加入了飞奔的行列。(未完待续。)

    ps：昨天晚上诸事烦多，不好意思，迟了一些，接下来几天会比较忙，当然我不会忘了每天一更。

    ◆地一下云来.阁即可获得观.◆