    往回跑了小一段路，看着从拐角中拦路而来的人群，玛索伸出手抱住了悠久的腰：“加加！焰！大家上房顶！”，然后猫崽的飞爪立即抓住了南侧房子的顶部，焰走到半身人盗贼的身边搂住她的腰学着玛索的套路上了房顶，加加变成了寒鸦，拍打着翅膀飞了上来，而另一位德鲁伊变成了凶暴鹰，抓着半身人法师飞的有些勉强。

    “为什么你会那么的胖啊！”德鲁伊范尼如此喊道。

    对此，半身人先生显然有说法：“我这叫结实。”

    玛索这个时候已经跳过了房顶之间的空隙，然后将拔刀将长桌桌腿一刀而断，扭头将整张长桌圆架在了两侧房顶，然后看着悠久伸出手：“快点过来。”，悠久直接爬上扶手，然后跑了过来，接着是半身人盗贼。

    而跟在玛索身后跳过来的焰已经跑到平台出入口，将一个大箱子推到了出入口上，接着来到房子的另一侧：“玛索，我们有些麻烦了。”

    玛索立即来到焰的身边，顺着焰的指引，看到了顺着大道行走的军团鲜艳的防具外观，漂亮的头盔长羽，如林的长枪，还有队伍前方持着一面破碎的绘有灰色熊猫旗的掌旗官，如果不是这些人型甲胃全罩头盔眼缝中散溢出的腥红之光，这就是再标准不过的‘黄石的长枪党’的一个精英战团的形象了。

    “看起来像是‘黄石的长党枪’的某个战团。”半身人法师看着街道上的战团说道：“只可惜，它们现在是邪恶的走爪，某只鹦鹉的玩具，你们谁能确认它们的身份吗，我对这些家伙不怎么了解。”

    “我知道，黄石的长枪党是地球华裔为决定性力量的一支角色扮演战团，在第一次开放时代，他们是坚定的善良阵营，后来的三次开放，他们也是追随着良善与道德的脚步。直到第四次开放时代，整个战团参加了宋人光复大陆的作战，但是在战争开始后不久，‘黄石的长枪党’第一代也是唯一一代大团长老死了。他的子嗣并没有选择继承战团，于是整个战团走向了分裂，三个团长互相都宣称自己才是正统，于是长枪党们最终分裂成了三个互不从属的大型战团，分别在最大的一支选择了留在宋人的故土。最精锐的一支在战争结束之后回到了阿亚罗克，而第三支……他们投入了邪神的怀抱。”悠久在这一刻做为一个有良心的历史学家开口回答道。

    “那应该就是长枪党的第十三团，这个团在第四次开放时代是做为一支传奇团存在的，它们的团旗就是绘在旗上的灰熊猫，我刚刚看了一下阿亚罗克年代记下面的战团历史，发现这支战团这可是第一次开放时代就存在的老底子，没想到……竟然会有在邪神的战旗下见到它们的一天，这些前辈在想什么啊。”半身人盗贼扶着护栏看着下方骂道：“我敢打赌，邪恶阵营绝对不会只派出这么一支战团，鹦鹉可不是一个小气的家伙。能放出这样一支精锐，绝对会的别的战团对它们进行支援。”焰看着街道感叹道：“相信我，咱们的麻烦大了。”

    “是啊，我还看到那些投靠了邪恶的白痴们冲上天台了。”玛索说完，一飞爪将做为通行工具的长桌打碎，已经跳上长桌的两个爪牙惨叫着摔了下去。

    “我们快点过去，早一点回到城南区我们才能够算得上是安全的。”玛索说完，对着悠久拍了拍手：“小家伙，快到我背上来。”

    “咦，你要啊啊啊啊啊啊！！”姑娘儿上了猫背。这才发现玛索带着她跳出了房顶，猫崽用连鞘短剑做为在绳索上滑行的工具，直接从街道的一头滑到了另一头，加加拍打着翅膀跟上。而焰带着半身人盗贼顺着玛索的路线跟了过来，最后是凶暴鹰德鲁伊抓着半身人法师。

    “我跟你说了多少次减肥你就是不听，你说你有多沉。”来到另一侧，德鲁伊依旧吐槽，而半身人法师很显然没有跟自己友人浪费口舌的机会，他跟在玛索等人的身上来到南侧。拿出一个挂钩，将它和自己的腰袋有机的结合之后，将它挂到绳索上然后滑向了南边的房顶。

    “哥！飞的高一点！帮我们看住四周！”伸手将法师队友拖上房顶，半身人盗贼大声喊道。

    “没问题，你们小心！”对于自己妹妹的命令，范尼完全没有任何拒绝的想法。

    这边范尼正在爬升，那边玛索等人已经翻过了好几道房屋之间的空隙，做为开路者的猫崽还有空对着附近全身发红的家伙扣响扳机，将这些想要打乱行程的家伙通通打倒，而且焰也出力不少，玛索有些惊讶的发现这姑娘的枪法不错要知道玛索上辈子一开始见到焰的时候，她的枪术能够不打死自己人就不错了，嗯……也许是一点点小改变，玛索可记得除了枪法之外，焰的厨艺也是有所不同，刚见到焰的时候，玛索的理论厨艺足够吊着五个五色战队。

    那像现在这样，吃个东西都能觉得焰的手艺真的是好的不得了，要知道做为一个记打又记吃的猫崽，记住一个敌人的模样很难，但是记得一个愿意对他好的人来说，还真的如同吃饭喝水一样简单。

    不过……还是算了，玛索一边想，一边踏到护栏边缘，猫崽跳起身将连鞘的短剑扣到绳索之上，然后飞速滑落到街道对面的三楼小房上，转身接住悠久，这姑娘儿倒是非常懂事，而且意外的会这些动作，这让玛索有些小尴尬，毕竟之前他之前还以为这小丫头不会而特意抱住她。

    很快其他人也过来了，最后半身人跳上绳索滑到一半的时候，绳索突然断了，然后众人就看着半身人摔在了地上。

    “该死！”众人手忙脚乱的下楼，范尼抢先一步将半身人抱住，在房门打开之后立即抱着半身人法师走进了房间。

    “你有哪儿还能动？”悠久做为牧师立即开始问这只丫身人法师，后面叹了一口气：“只怕起不来了，我现在腰部一下没感觉。”

    听到这个消息，玛索看了一眼众人，然后走到侏儒身边拍了拍他的腿：“有感觉吗？”

    “没有，我开始后悔为什么没去减肥了。”半身人一边小声的感叹，一边看着眼前的众人：“你们为什么还不走？”(未完待续。)