    “他们在上面！”

    鹦鹉们的爪牙的嘶喊声隔着一面内城墙也能听到，玛索扭头看了一眼钟楼，手里解开腰间的绳索，将它绑到天台顶部另一侧的小房间顶部的石柱旗杆上，这件漂亮而又美丽的直立雕塑品在这一刻被赋予了全新的使命，与此同时用尾巴拉出的一把飞斧，根本没转身的猫崽甩着尾巴向后投出了武器，正中刚从天台出入口钻出的脑袋，后者正想给玛索一个惊喜，却不知道来自猫崽的惊喜从他掀开盖板之前就已经蓄势待发。    .      .

    最后打了一个死结，玛索再一次打了一发信号弹，然后猫崽就看到滑向自己的悠久，少女使用了安全绳，同时还有自己的那把简易钉锤做为滑动工具，玛索最后不得不跳起来抓住悠久的腿脚，免得这姑娘儿在天台上通一个场然后带着身后的小家伙一起飞出天台——以她们的加速度，还真是有可能。

    “玛索，帮我先把小家伙接住！”悠久心急于将杰杰拉解下，玛索掏出两把火枪交给杰杰拉：“帮我拿着。”，然后等小家伙的皮带解开，玛索接住了这个落下的小家伙，然后接过递上来的两把火枪，猫崽先是直接一枪干掉了一个刚把卡在出入品的尸体扯下，自己钻上来的爪牙，然后对着正面从外墙爬上来的家伙赏了一枪，后者刚刚把脑袋探出护栏，一发子弹就钻进了他的额头，直接将他的大脑与大半块颅骨变成了空气中的不明飞行物。

    悠久这个时候解开了安全绳，一落地的姑娘儿立即从自己的背上拿下了******，而玛索看着杰杰拉：“杰杰拉，你会装子弹吗？”

    “会，我帮爸爸装过！我还用这样的火枪打过狐狸！”小家伙用力的点了点头，于是玛索将火枪和一袋子弹交给了小家伙：“拿着，如果有悠久姐姐处理不过来的坏家伙，你就用我给你的东西给他来一枪，如果他还能动。再来一枪。”

    “嗯！”

    很好，教会这个小家伙如何在接下来的时间里挣扎求生，玛索扭身从腰袋里掏出第三把飞斧，对着那个已经爬上护栏。正挥着刀子蹦蹦跳跳着想要砍断绳索的半身人就是一发四十码攻势，飞斧在这位正在空中的时候击中了他的胸口，于是跳跃直接变成了向后飞行，侏儒惨叫着摔了下去，考虑到这儿可是四层。这位把自己打扮着假面舞会一般的半身人最后回馈给玛索的只有‘啪’了一声。

    第二个过来的半身人盗贼，她倒是用登山镐，在接近天台的时候她就跃下了绳索，少女的登山镐钉进了攀上护栏的大个子的后心，然后整个人将这具尸体撞进了天台，松开登山镐的少女在地上滚了两圈，再一次起身的时候已经掏出了一把机械弩，直接进入潜行状态的少女下一秒就选定了一个受害者——正从另一侧爬上来的邪神爪牙捂着穿透了脸部的弩矢尾部，用惨叫与重物落地的声音为自己的生命划上了一个句号。

    加加这个时候已经飞了起来，姑娘儿一落地就变回了人型态。这个姑娘儿撒出了一把材料，下一秒两只沙化生物随风而成，4级召唤沙漠盟友suneserallyi，这两只沙化巨狼直接跳下了楼开始了它们的杀戮之旅，加加做完这个，转身看着玛索笑了起来：“莉莉夫人教我这么做的，她说用召唤生物来消灭邪恶是非常经济和实惠的。”

    “的确如此。”玛索一边说，一边跳起抓住大个子德鲁伊的双腿，帮着他减下速度，免着这家伙和悠久一样。只不过这位很显然是不会飞出去了，但是糊在石柱上就不好玩了。

    “焰小姐就在后面！好像有邪神的狗跟在她的身后。”

    松开双手，从腰间的空间袋中掏出滑轮弓，玛索来到靠近钟楼的一侧。正好看着焰在绳索前方飞速滑行，后面跟着好几个邪神爪牙，很显然这些家伙也学着样想要追过来给他们的猎物们一个惊喜，但是他们碰到了玛索，猫崽来到一侧来了一波五连速射，直接将焰身后的不速之客射杀。焰在来到天台上部的时候直接割断了绳索，于是还在绳索上的后一批爪牙们惨叫着摔了下去，而有着猫崽血统的焰平安着陆，刚着陆这位就从腰间掏出两把火枪，右手对着身旁爬上来的家伙搂了火，左手的一支丢向了玛索，而左手持弓，右手接枪的猫崽扭头看了一眼正把脑袋探出护栏，后者发现到玛索注意到了自己，还咧着嘴对着玛索龇牙，于是用不着下一秒，玛索直接就在这家伙的脑袋上开了一个眼，然后目送这只半身人和它的零碎们一道摔了下去。

    “干的好，焰，我就知道在这个该死的夜晚……”走到焰的身边，玛索倒持枪管将这把家伙递到了焰的面前，这才注意到她脸上的一道切割伤：“你受伤了？”

    “一个侏儒想要给我一点颜色看看，于是我扭断了他的脖子。”焰说到这儿，接过玛索递上来的武器：“友人相托，我辈自当尽心戮力。”

    “……谢谢你，焰。”玛索说完话，从腰后箭袋中拔出一支箭，将它搭上弓，然后对着焰的脸开始拉弓，焰楞了一下，然后微笑着让开射界，同时扭头看了一眼自己身后，远处同样高度的楼顶上，一个家伙似乎正在施法，它的手中的火焰在晃动，似乎是一发炎爆术，如果正确，那么整个天台上的众人都会在伤害范围里，但是来自玛索射出的箭矢带着一只猫崽的杀意光临，箭矢在穿透了他的躯体之后成功引发了施法反噬，下一秒对面的整个天台都被火焰席卷。

    “我最喜欢的就是这种法师。”说完，玛索耸了耸肩膀，让开射界，目送已经站到护栏上的邪神走狗被焰用刚刚装完弹的火枪命中胸口，然后倒飞着摔下楼：“当然，还有这种不动脑子的邪神爪牙。”

    焰笑着点了点头，算是应承的玛索的这些喜好，而玛索扬了扬眉头：“我们继续往南走，抢在这些混蛋把我们围死之前。”

    “出发出发！”加加变成了寒鸦拍打着翅膀飞上天，玛索走到杰杰拉身边，这个小家伙在刚刚的战斗中也干掉了两天爪牙，虽然在开第一枪之后脸色就苍白如纸，但还是在沉默中打倒了那个目标……虽然小，但就像是那位牧师小姐说的那样，这可真是一位不折不扣的男子汉。

    将他背回身上，玛索在走过范尼身边的时候，发现半身人盗贼叹了一口气，而半身人法师歪着脑袋早已没有了气息，致命的凶手是一支钻进他肋下的弩矢与露在外面的尾部。

    “要走了吗。”范尼问道。

    “是的，他……”玛索指了指自己身后。

    “带着尸体回去复活虽然花钱，但至少比使用生命石来得廉价。”范尼摇了摇头：“我们走吧。”

    “嗯，我来指路。”焰说完跳上了护栏，一脚将正准备爬上来的家伙踢了下去，然后跳过房子之间的空隙，剩下的众人纷纷跳过，玛索最后一个，在跳过之后，猫崽转身对着已经爬上天台，正嘶喊着想要冲过来的邪神爪牙们丢出了炽火胶们。

    转身，对空气中散发的焦臭味与肉香无视的猫崽快步跟上了大家。

    而这样的焰火很快就引来了天上的狮鹫，当众人被确认了身份与阵营之后，没过一会儿，两架战斗艇就就在玛索等人的面前降下，坐到战斗艇上的玛索随着渐渐爬升的战斗艇，看到整座城市的北部正在燃烧。

    “邪恶还真是……一如既往的让人觉得讨厌。”悠久嘀咕道。

    “这就是为什么我们要把邪恶斩尽杀绝。”坐在另一侧的焰如此回应道。

    “玛索，你怎么看。”悠久问玛索。

    “我只能说，死亡是良辈与邪恶馈赠彼此的最好礼物，没有之一。”玛索说到这儿，伸手拍了拍已经坐到了自己怀里的杰杰拉的小脑袋。未完待续。

    ps：　　月底工作忙，诸事烦多，更新不大定事，还请大家原谅。