    “别傻了，你是法师，这年头养一个过级的法师有多累你知道吗。”德鲁伊一边说，一边拿出皮带，穿过半身人法师的后背与胯下，然后将他负到自己的背上。

    远处传来了邪恶爪牙的嘶吼，玛索他们不得不加快脚步，来到楼顶的时候，玛索注意北边那道直通天际的黑色‘光’柱，“负能量的集合体这些家伙果然又一次的打开了大门。”焰看着那道光柱，从她的空间袋里拿出了一对护臂，玛索看着那上面的铭纹，立即就被吸引了注意力这似乎是一件传世之物？

    因为只有战斗法师这种职业才会将魔纹铭刻在护臂之上，不过这个时候可不是自己做为一个历史学家登场的时候，玛索开始加，然后跃出护栏，同时左手从自己腰后工具袋里掏出的登山镐钩住了联接街道两侧的绳索，顺着绳索滑过，最终猫崽挥动登山镐，将它钉进了打开窗户的玩家的脑袋这位全身血红，很显然不是什么好鸟，因此在猫崽的重量将这颗脑袋带在窗框上之时，玛索的右手也抓住了窗框，然后三下五除二的爬进了房间。

    房门在这个时候被撞开，一个人类战士大吼着冲向玛索，然后被从玛索身后飞来的子弹直接打碎了脑袋，焰的声音响起：“我在你身后，玛索。”

    于是猫崽用行动应身后的友人，用手中的登山镐拨飞了一把飞刀，同时用尾巴甩出的飞斧将那个侏儒剁翻在门外，然后拔出腰间的火枪，对着那个拿着负能量瓶想要给糊脸的女牧师扣下了扳机，后者一张漂亮的脸直接化做了再美好不过的历史，玛索大步向前，先是一脚把还没死透的侏儒踢断了脖子，然后来到女牧师的身边，这位竟然还没有死，于是给登山镐来了一神圣武器。玛索举起它，但是被焰抓住了胳膊，猫姑娘从自己的腰间掏出一瓶治疗重伤药水，将它倒在了女牧师的脸上。于是原本治病救人的救命药水成了令人痛苦不堪的毒药，女牧师痛的满地打滚，而焰对着玛索有些腼腆的笑了笑：“玛索，你说过，每个人都要为自己的选择付出代价。”

    “你说的不错。”玛索笑着点了点头。虽然有些变化，比如说枪法，比如说厨艺，但是有一点想来眼前的猫姑娘并不没有改变比如说她那嫉恶如仇的性格。

    到天台，大家已经过来，玛索打量了一眼半身人法师，后者注意到玛索的关注，点了点头：“腰椎好像断了，虽然这个样子肯定会造成二次伤害，但在游戏里。只要能活下去，想来总会有所转机。”

    “放心吧，只要能够活着跑出城北区，我们会给你找一个好牧师的。”德鲁伊一边说一边打量着四周：“现在城北区是完全的混乱了，我们现在应该要往哪儿走。”

    “无论如何，穿过城门或是翻过城墙，我们往南走，最好是可以找到兵长，你们的法师需要治疗。”悠久说道。

    而玛索探出身子打量了一眼楼下：“我又看到了一批邪神的走狗爪牙嘿，真该死。它看到我们了，走！”玛索一边说一边转身就跑，在他的带领下，一行人蹦蹦跳跳的穿过这片住宅区。其中碰到过一队玩家，这些家伙并没有选择背叛，但是他们被数量远越过已方的邪神爪牙所围攻，看到玛索，其中的牧师小姐立即大声招呼了起来：“快过来帮一个忙！我们这儿有孩子！”

    原本玛索并不想帮忙，但是听到有孩子。看猫崽立即示意队友们继续，他过去一看究竟，猫崽跃过几道房屋之间的缝隙，立即就看到了抱头蹲在天台角落里的草原精灵孩子：“这是”玛索还真的不知道城北区会有草原精灵住户，不过这位牧师小姐倒是做了解释：“这位是杰杰拉巴杰拉，我们在城里为其父亲工作，小家伙今天想来城北区看一看别处没有的现实，结果没想到生了这种情况，我看你们也要逃，能不能带上他。”

    “你们呢。”

    “我们走不了了，你也看到了，我们都是穿着重甲的，实在是有心无力于这种飞檐走壁的工作，倒是你你是玛索，是吗？”

    她的疑问获得了玛索的承认，点了点头的猫崽承认了这位的疑问：“我是玛索，帕罗恩斯特的玛索，我可以带这孩子走。”

    “那好，我来告诉这个小家伙。”这位牧师小姐走到小家伙的身边：“小杰杰拉，姐姐和哥哥们要让这位猫先生带你去见你的父亲，好不好。”

    “那你们呢。”小家伙抬起头，一脸疑惑的问道。

    “不要怕，大姐姐和哥哥们马上会来找你们的。”这位年轻的女性脸是满是慈爱，她的母性连背对着的玛索都能够感受到：“不要怕，杰杰拉，你是男子汉，对不对。”

    “对，可是走吧，姐姐帮你绑上皮带。”这位牧师大姐姐给杰杰拉绑上了皮带，然后帮着玛索将这个小孩子绑到了他的背上。

    在道别之后，玛索跃过房屋之间的缝隙继续行动，身后传来战士的惨叫与牧师小姐的呐喊，最终这一切归于邪神爪牙癫狂的嘶吼。

    在玛索追上队友的时候，身后传来的努力想要遏制住的哭泣声让猫崽在心底里叹了一口气，那几个连名字都不知道的玩家将生存的权力留给了这个原住民孩子，玛索不知道他们为何会这么做，也许是因为他们是真正的勇士，也许是为了对得起自己的那份薪水，但无论如何，他们都是好样的，无论是在第一次开放时代，还是数年后的反抗新伊甸的战争中，无数和他一样的玩家用彼此的生命与血肉组成了这个世界良善一侧永不退后的信念。

    听过玛索的介绍，加加点到了小家伙的面前开始口吐人言着安慰起小家伙，而德鲁伊坐了下来，半身人盗贼走到他的身后，打开一瓶治疗重伤药水喂给了法师，喝下这瓶药水，半身人法师很显然感觉双好了一些，他看着众人笑了笑：“我已经看到城墙了，离我们最近的城门在哪儿？”

    “就在右边，但是城门的机关室已经被点燃了，想起来有些人并不想人城卫兵关上城门。”焰说到这儿，从腰间掏出一卷绳子挂到了身上：“玛索，我们去钟楼那边，利用钟楼的位置比城墙高的高度差，将绳索从钟楼那边直接渡到城墙另一侧，这样我们就可以直接越过城墙了。”

    “我来负责牵引绳子，焰，你和大家守住钟楼，等我把绳索处理好，悠久，杰杰拉交给你看着，绳索绑好之后你第一个带着杰杰拉过来，然后是其他人，如果可以的话，焰你守着最后过来，大家还有意见吗？”

    “没问题。”众人点头，算是承认了玛索的任务分配，

    于是来到钟楼前，玛索和焰确认了钟楼入口没有敌人，猫崽抢先一步用飞爪来到钟楼顶部，然后是焰，这个姑娘儿上一来就笑着开口问玛索：“你倒是对我有信心啊，玛索。”

    “不，我是对我自己有信心。”玛索说完解开了腰间的皮带，扭头转身看着自己面前的杰杰拉：“小家伙，记得，我把你交给那个叫悠久的小姐姐，你要跟着她过来，知道吗。”

    “可是”小家伙瘪着嘴，很显然刚刚生的一切让他有些不知道应该如何的来处理玛索的交待，对此，玛索伸手拍了拍眼前的小脑袋：叫玛索，帕罗恩斯特的玛索，我答应了你的大姐姐和哥哥们，一定会把你带到你父亲的面前我誓。”

    悠久在这个时候第一个跑了过来，姑娘们笑着抱住杰杰拉：“来，到姐姐背上来。”

    将这个半路带上的小家伙交给悠久，玛索和焰将绳索的一头死死的绑到了钟楼上，然后猫崽将另一侧绳索绑到了自己的腰间，将飞爪的目标定在了城墙另一侧的四层高楼，玛索在空中飞行的时候，注意到一大堆邪神的爪牙正向钟楼冲来，猫崽立即掏出信号弹枪对着敌方的方向扣动扳机，然后下一秒猫崽就在四楼的天台上滚了一圈，一起身，用护臂挡住了迎面一斩的玛索顺势掏出匕，将这把渗银武器推进了堕落者的腹部，然后将这个已经为自己的毁灭在做倒记时的家伙推出平台。

    再见了，你这个丑陋的家伙。(未完待续。)

    ◆.◆