    在出发之前，玛索还特意找到了帕亚兰绿洲最大的本地公会的大团长，这位‘帕亚兰的瓦约’战团的大团长和轻语团长据说是老同学了，听说了老同学团里的玛索等人要去北部进行调查，他自告奋勇的说自己这边有情报，然后还找来了一个游侠，是他们三团的团长，这位的确知道一些什么，只不过还有一个小问题——在刚刚的战斗中，一个法师不小心在他身边来了一发音呜爆，于是这位的耳朵直到现在还是处于严重的耳背状态，就是在他耳边咆哮，这位也依然能够听错，于是玛索只能与他通过纸笔来交流——玛索这个时候在纸上写了一行字：‘你知道，或者说你对城北区发生的入侵事情有什么怀疑，如比说前兆。”

    “你说有没有什么前兆？当然了！那个平民自卫队里的很多成员最近这段时间都有些神神秘秘的！”这位大声的说道，而且还提到了高博闻的小队：“还有一个四人组整天跟平民自卫队的那些家伙走在一起！也不知道他们在做什么！听说是高家的那个博闻带的rp（角色扮演）团，我本来是想去问一问他们到底在搞什么的，但是我的团副说那个小队似乎是兵长先生手下的红人，让我最好不要惹事生非！我觉得团副说的不错啊，也就没跟他们联系。”

    “他们就没有发现什么吗？”玛索继续问道。

    “负责接待他们的好像都是有事做的成员！我现在觉得！肯定是自卫队的队长有问题！那个家伙的风评并不好！是一个非常贪婪的家伙！”这个游侠回答道。

    “贪婪？怎么一个贪婪法。”玛索在纸上写完，然后将它放到了游侠面前。

    “当然！贪婪！这家伙最喜欢那些奢侈品！常常购那些远超自己购买力的艺术品！”游侠说到这儿重重哼了一声：“我只能人模狗样的家伙无论是现实世界还是游戏世界所表现出来的模样还真是惊人的一致！真是让人感觉想吐！”

    好吧，有了这位先生的这段回答，玛索看了一眼队友们：“看起来已经可以确认自卫队的队长有重大的嫌疑，现在的问题就是我们需要他的住址。”，然后猫崽将问题写在了纸上，然后将纸递到了游侠的面前。

    “地址吗……就在这儿！”游侠走到地图前确认了位置：“那个家伙有一套不错的三层小楼！在城北区算是豪宅了！”

    “新的问题，这样一个贪婪而又不知节制的家伙，吉拉玛·拉拉玛兵长为什么会忍受他。”坐在箱子顶上的悠久问道。

    “天知道。”玛索摇了摇头，然后看了一眼那位大团长：“您怎么看呢。”

    “我是觉得。让这样一个贪婪，不知节制，却也胆小的家伙控制城北区，远比让那些有野心的家伙控制城区来的好吧。”说到有野心的时候。这位人过中年的法师先生有些无奈的耸了耸肩。

    好吧，先不提吉拉玛兵长看走了眼，玛索继续在纸上写了两个字‘谢谢’，看到这个，游侠咧开嘴笑着摇了摇头：“我也只是动了动嘴皮子！说起来还要谢谢你！是你们让我妹妹和她的同伴们的努力没有白废！”

    玛索竖直了耳朵。而那位大团长为玛索解答了疑惑：“他的妹妹就是保护杰杰拉那个小家伙的小队，你们的举手之劳让她和他们的牺牲有了意义。”

    于是玛索在纸上多写了一行字‘你的妹妹与她的同伴们远比我们来的勇敢，你有一个好妹妹。’

    游侠开心极了，而与他们道别，玛索带着自己的队伍前往登机点，随行的还多了一位据说是专精预言系法术的草原精灵法师——想要确认事件的来龙与去脉，一个专精预言系法术的法师是必须的。

    “你们叫我莫顿·莫莫菲吧，我为艾拉夫人服务，听说你们愿意前往城北区，我也助你们一臂之力。”

    很是。于是玛索和焰坐到了第一条战斗艇的两侧，加加变成寒鸦站在悠久的肩膀上坐在第二架双座战斗艇上，小丫头头上扣着指挥型对讲头盔，和玛索还有焰使用一条特殊的加密频道，而那位莫顿法师坐到了第三条双座战斗艇上。

    “这里是玛索与他的小队，请求起飞。”玛索说完，在获得了登机点的空管员的同意后，玛索拍了拍驾驶员的头盔，示意开始升空。

    “玛索先生，我们从哪个方向进入城北区。”

    “从城西一侧。平民自卫队的队长宅就在西侧城墙后面的不远处，让战斗艇先清扫一下x9，y7与附近区域。”玛索一边说，一边问悠久：“悠久。城北区通往中央区、城东区还有城西区的城门附近的情况如此。”

    “战争很激烈，玩家正帮助原住民维持着防线，听说很吃力，目前那只鹦鹉已经有至少四支战团的番号被确认……”说到这儿，悠久似乎是确认了一下情报：“四个被确认的战团都是我们外乡人在之前几次开放时代被控制或是主动堕落的战团，这是好消息。至少咱们不用面对成建制的战锤风格的战团了。”

    “这可真是好消息。”玛索也这么觉得，至少自己不用面对动力甲与链锯剑了——当然，想来系统也不可能让战锤世纪里鹦鹉名下的战团来阿亚罗克观光，不是系统保护，而是位面排斥，一两个还好说，数目一上去肯定要出事，毕竟血神就有过一个战锤团过来结果被位面意制ao大神直接干掉九成的悲惨经历。

    等到玛索所在的战斗艇小队来到那位队长先生的自宅上空时，整个街区已经到处都是被轰炸之后的景像，战斗艇从屋顶飞过，玛索和焰跳了下来。

    “附近街区没有异常，我让加加去北边，我在南边，一分钟后开始顺时针旋转。”耳机里传来悠久的声音，玛索和焰来到通往楼下的天台盖板前，焰主动掀开了盖板，而玛索理所当然的第一个钻了进去。

    面对不可预知的危险的时候，可不是谈如何让女士优先的时间。(未完待续。)