    下一战斗艇，玛索就见到兵长先生，这位脑袋和左脸被绷带打成了一个很可笑而却又笑不出来的模样，看到玛索等人，他挥了挥手，似乎是断了一条腿的兵长阁下坐在台阶上欢迎着他们的回归：“我完全没有想到还能见到你们，幸运女神还真是对你们不薄……对了，高博闻先生呢？”

    “他和蛮腰四尺战死了，我们没有带回高博闻的尸体，他太重了。”德鲁伊一边说一边将自己身上的半身人尸体解下。

    “……复仇之神与艾拉夫人会记得你们的付出，代行者们，接下来我这里还会有更多的任务要依靠你们，我们现在已经可以肯定这是一次邪神的入侵，这些杀千刀的混蛋又一次的入侵了我们的世界，而被它们所欺骗的家伙，我只能说死亡都无法救赎他们可悲的灵魂……他们万死莫赎。”兵长先生一边说一边叹了一口气，然后看着众人的兵长先生发布了全新的指令：“现在，我，复仇之神与艾拉夫人的代理人，帕亚兰绿洲的城卫兵兵长有新的任务交给你们。”

    “什么任务。”玛索问道。

    “这次的入侵，完全没有太多的前兆，邪恶不可能降临的如此突然，我需要你们去调查城北区，这是一项非常危险的工作，但是整个帕亚兰绿洲所有因此而死的无辜都需要一个答案，他们的痛苦与屈辱需要一个解释，而他们的仇与怨……需要一次精确而致命的复仇。”说完，扫视了众人一眼：“这不是强制性的任务，我需要勇敢无畏，却也能够照顾好自己的人来加入这次的行动，我可以肯定奖励一定会非常的丰厚……有谁愿意吗。”

    “算我一个。”玛索说完，拍了拍依然站在自己身边的杰杰拉，玛索的选择很简单，不是为了所谓丰厚的奖励，也不是为了所谓名扬四海的成就奖励。而是为了那些如同杰拉拉的守护者们一样战死在城北区的无辜与良善，师傅老人家说过，法律与链锯剑都是正义的一种表现形式，买凶杀人与神圣复仇从根源上来说都是同出一脉。玛索觉得自己要做的事情很简单，找到真相，还原真相，公布真相，让无辜死者得安息。让邪恶凶徒得报应。

    “我可以加入吗。”焰站到了玛索身边，她的加入让玛索并不觉得意外，这样的工作，如果焰不加入，那才是玛索需要惊奇的情况。

    “塞理斯有一个神话叫女娲补天裂，我不知道这个情况算不算是，但我知道，我的家族，我的血脉，自我之上的诸位先祖绝不会听任这样的恶事在自己眼前发生……所以。我也要参加。”悠久说了一句大道理，就最后五个字沉得玛索理解，至于前面的……只能说慈父家教好，这只小姑娘真是胆子大，猫崽自己又有麻烦了。

    “悠久，你别闹，这是大人的工作，你把加加照顾好。”玛索看着眼前的小家伙皱了皱眉头。

    “我要告诉我爸你凶我。”悠久面无表情的说出以上九字箴言，然后想了想，又补了一句四个字的言出法随：“还有我妈。”

    “什么都不要说了算你一个任务开始就上飞艇千万别下线到时候怕找不到你。”一口气不带喘的说完。玛索都快哭出来了，喵了个咪的这世上怎么会有你这样不讲道理的小魔头，谁娶了你真是倒霉到家了。

    获得了与玛索的意志鉴定对抗的胜利，悠久立即露出了满足的表情。同时还和加加击了一次掌……等下，加加，你什么时候投靠到了悠久？谁才是你的aster啊！喵了个咪的，这年头做主人为什么都会如此艰难。

    ………………

    吐槽归吐槽，在高博闻的小队因为缺员而拒绝了任务之后，这一次的侦察任务最终落在了玛索这支小队的头上。考虑到是在城北区的侦察，兵长阁下表示玛索等人有一个小时的准备时间，所有的道具与材料都能够从后勤部中免费获得这一点草原精灵出身的兵长非常上道，远比那些既需要玩家卖命，又需要玩家自已掏腰包的那些个人与团体来的好多了，而且听说为了给予玛索小队的侦察支援，会有一支战斗艇小队随时做为空中支援，而且还会有一条战斗艇负责全程的空中侦察，真的是大气至极。

    既然如此，玛索将加加和悠久做为保障组，虽然悠久一开始很不开心，但是当焰表示要把自己和玛索的安全交给悠久和加加的时候，这两只姑娘儿就把胸口拍的响响的，表示一定会做好这一切……至于把胸口拍的响响的这一点，玛索表示这真是悲剧一样的形容词，千万不要让姑娘们知道。

    分组完毕，玛索从兵长先生那边获得了杰杰拉父亲的消息，然后带着这个小家伙去见到了他的父亲，当父母与幼子相见的那一刻，当母亲抱着‘失而复得’的幼子失声痛哭的时候，玛索突然觉得自己和那些死在城北区的不知名的玩家们完成了彼此的责任与义务，如果他们复活之后能够知道杰杰拉已经平安到达安全区，想来就会非常的开心吧。

    那位父亲在这个时候也走到玛索的面前，这位草原精灵有着一头黑发与明亮的蓝色眼瞳，他抚胸行了一个礼，然后看着玛索等人用感激的口气说道：“谢谢你们，陌生的外乡人们，谢谢你们带回了我的孩子。”

    面对这位父亲，玛索自然也不会将功劳据为已有：“您的那些雇员保护着杰杰拉直到我们碰到他们……他们知道自己没办法脱离战斗了，就将杰杰拉交待给了我，在我看来，他们都是勇士，他们的勇敢而无畏是杰杰拉活下来的最重要的因素，我觉得如果您需要感谢什么的话，还是对着他们去说吧。”

    “您真是一位好外乡人，他们的功劳会我记在心间，也会给予他们足够的奖励与信任，而你们，你们也将获得我的一份心意，相信我，巴杰拉家不会亏待任何一个好外乡人。”这位父亲还想说些什么，这让玛索笑着拒绝了他的好意：“那还是等我们回来再说吧，因为我们已经接受了兵长阁下的任务，前往城北区进行侦察。”

    这位父亲先是一楞，然后开口问道：“是……吉吉拉玛·拉拉玛兵长？”

    “是的，您知道他吗？”玛索眨了眨眼。

    “知道，我是双母神的信徒，而我的夫人是艾拉夫人的信徒，所以……您应该知道，草原精灵之间没有多少秘密。”这位父亲微笑着点了点头：“勇敢的外乡人们，一路小心。”

    “我们会为我们的生命负责的，先生，如果没事的话，我们先走了。”既然没有别的事情，玛索道别。

    “愿无名氏的的神圣之光照亮各位前进的方向，也愿艾拉夫人指引着你们走在安全的道路上。”这位巴杰拉先生表情坚毅。(未完待续。)