    莫顿大师过来，一发时光回溯，玛索曾经见过的画面就再一次在他自己与焰面前发生，那个小猫人模样的大不净者从三楼天台入侵，然后一路杀到一楼，三下五除二的干掉了所有人，接着将那位鹦鹉新收的双花红棍钉在了墙上，唯一多出来的内容，就是在这位大不净者推开大门的时候，他突然停下了脚下，背对着门外，将自己的模样笼罩在罩帽与阴影中的大不净者有一对赤红流转的魂火，他咧开嘴，露出苍白的尖牙：“我的孩子，穿过位面的约束，我知道我们终将相见，上一次的那个分身太过弱小，因此这一次……我们必将赤诚相见。”

    “玛索先生，这位是你的父亲？”莫顿大师皱了皱眉头，这位有些惊疑，但是他更知道艾拉夫人对这只小猫的宠爱，而且玛索在游戏中的一年来，可以说是良善之辈的标杆，他的存在就是良善之辈的一面旗帜，任何一个草原精灵都知道玛索的所做所为，只不过……今天这个消息似乎有些过于的劲爆。

    “是的，我的父亲，他也曾经在那些邪神们所在的位面有过行迹……而且也有躯壳被夺的事迹吧。”玛索有些无聊的说道：“而且……我其实并没有见过我的父亲，无论是哪一个世界。”

    莫顿大师眨了眨眼，然后有些尴尬的打了一声哈哈：“不好意思，玛索，不过我们确认了这次入侵的原因，平民自卫队的指挥官就是原凶了。”

    “是的，而且他也用他的死亡……不，他的死亡并不能偿还他的过错，死于纳垢的大不净者之手，这些人的灵魂其实都已经被囚禁于这座房子了。”焰的说话让玛索扬起了眉头——好猫姑娘，看起来是做过功课，要知道这些东西可不是阿亚罗克这边能找到的情报。

    “你是说他们的灵魂还在这座房子，这是一座注定会闹鬼的房子？”莫顿大师刚说完直接就拍了一个反邪恶法阵，然后这才有些尴尬的笑了起来：“真该死。我都忘了，既然这儿是疫病区，想到见到那个灵魂，就必须自己也身中疫病……不过那样一来。就表示其实我们都已经是死人了。”

    “是的，不过如何咱们不快点离开的话，死亡也不是不可避免的，真的那样的话，无论是谁死在这儿。他的灵魂也会成为这片疫病区的常住居民，除非有人来净化这座房子……”玛索说到这儿走到大门前推开了房门：“不，也许根本就没有什么净化，一发阳炎爆通常来说就可以解决非常多的问题了。”

    是啊，通常来说，一发阳炎爆将这座建筑直接从城市中抹去就是最好的办法，如果一发不够就来第二发，草原精灵们对付如此邪恶的场所通常来说就是如此简单，而且说实话，简单有效。直接粗暴，草原精灵们办事就是这么直接。

    战斗艇开始降下，玛索和焰坐回位置上，目送莫顿大师翻身钻进战斗艇的后座，然后开始起飞。

    直到这个时候，玛索将刚刚自己所看到的一切共享给了焰，猫姑娘看了一遍录像，有些疑惑的摇了摇头：“我不知道你这是什么能力，有些像时间回溯，但却不是那种连续的画面。你的这个能力似乎只能看到某个片断，而且还是不全面的那一种，不过……好像这个片断却是非常重要的片断。”焰做出了她的分析：“玛索，说实话。你的这个能力我看不懂，也没有听说过谁有差不多的能力。”

    “是啊，所以……要不要问一下当地的无名氏圣堂？”玛索说道。

    “也许是一个办法，至少草原精灵们从来不会来历不明的能力当做恶魔的礼物，然后就要把获得者架到架子上烤的恶名。”焰笑着说道。

    嗨，焰。你什么学了一个这么糟糕的吐槽片段。

    …………

    回程很安全，唯一的问题是玛索在天上又确了一堆的邪神走狗，而且很让人尴尬的是，玛索还确认了一处邪神之间的战场，鹦鹉与死胖子的人马在城北区的中心地带打成一团，不愧是混乱与邪恶的存在，只要觉得爽，不要怂，不要停，闭着眼睛打架说的就是这种人。

    “这些混沌的邪恶真是……让人无当理谕。”莫顿大师也看到了这一切，对于玩家们来说属于常识的问题对于游戏中的原住民来说却不是什么人尽皆知的秘密。

    不过这样一来，倒是减轻了城门之前的压力，这样一来，玛索也有些搞不清接下来的发展了——上辈子只有鹦鹉的战团在这一地区行杀戮，因为集结在一面旗帜下，倒是有着很高的执行力，而现在……玛索真的不认为鹦鹉奸奇和死胖子纳垢之间会谈出什么合作，他们本来就是关系好不到哪儿去的对手，如今纳垢的大不净者还干掉的鹦鹉刚刚收的小弟，在这种情况如果两位还能尽释前嫌合力把活人往死路上推……你们还真是看得起混沌邪神们，要是他们能够这么做，那还会被称之为混沌邪神，早就一统全宇了好不好。

    回到神殿区，兵长先生正坐在一个箱子上写着什么，他身边还有几位主教与圣骑士打扮的大个子，玛索和莫顿大师走到他的面前，这位抬起头：“你们回来的比我想像中的还要快，获得了什么情报吗？”

    “当然，让我来说吧。”和玛索说完，莫顿大师将众人所看到回溯说了出来，兵长先生的脸色变的非常吓人，很显然，他选择的平民自卫队的队长兼指挥官成为了奸奇的走狗，这种身份上的转变让这个中年草原精灵原本在受伤后强撑的精神与躯体彻底失去了控制，他先是瘪嘴，然后很是委屈而无奈的笑了笑：“这一切的原凶，原来都是我，是我给了那个家伙以权力，对于他的贪婪我并不在意，天真的以为像那种讨厌贪污却又胆子小的家伙绝对不会背着我做什么恶事……我错的好彻底。”，然后这个萌萌的大叔就开始默默的流泪。

    要是让那些正太控的怪阿姨们看到这一幕，绝对会引来这些腐女子组成的讨伐团，从战斗意志上来说，这些女性绝对不会比一个正规战团来的差。

    “怪不了你，兵长先生，混沌邪神最常于控制凡人的心神，我建议您最好收起您的软弱，要不然那些家伙很快就会找上你，要知道软弱是心灵的绝望，我相信你绝对不会让自己变成那种失去了自我的行尸走肉，对吧。”玛索一脸平静的说道，然后就看到兵长先是楞了一下，然后咬着唇用力的点了点头：“我，我知道了，我一定不会变成邪恶的奴隶，谢谢你，玛索先生！”

    “不客气，兵长先生，我们在回来的时候侦测到了两支不同属的邪恶部队正在接战，所以我觉得这对于我们来说似乎更像是一场危机中的一个机会，能够让我们将城门附近的压力调走，好让我们有更多的时间请求支援。”玛索说到这儿停了一下，确认各位将注意力投向自己之后继续说道：“比如说，一些很逼真的幻像，我们可以让专精幻术的法师们使用幻像故意挑起两个不同属的邪神名下的战团的恶战，我想只需要推一把，他们肯定会在杀光对方之前没功夫来管我们了，而无论是谁赢了，想来都会因此而损失大量兵力，这样一来就可以让我们获得更大的优势。”

    “使用幻术类法术，让邪恶之间互相战斗……虽然这想法光是用听都能感觉到其中的邪恶味道，但是……吾神呐，这真是一个听起来挺不错的想法，小猫，你说的这些话好有道理。”一个人类主教大声的感叹道。

    “是啊，的确是一个好办法，说起来，小家伙，你似乎比我们这些法师更能理解法师应该如何使用。”半身人法师，似乎是一位奥术兄弟会成员的他拍了拍胸口：“交给我们兄弟会的法师们，我们一定会让城北区的邪恶们忙到忘了我们的。”

    而那位圣骑士打扮的人类大叔笑了起来：“是啊，邪恶的想法，但却是我们良善之辈的福音，玛索先生，这就是你们外乡人时常说的以暴制暴，以恶制恶吗？”

    “差不多吧。”玛索笑着点了点头：“这个办法也是我从历史书上看到的，第四次开放……对了，就是你们所说的第四次降临时代，当时还叫宋人的长唐人就用这种办法来挑起邪神之间的战斗，我觉得那些家伙很聪明，但是它们手下的家伙就不一定了，由其是这个时候他们已经开战，我觉得他们不会介意打出彼此的脑花。”

    “那好，我去找一些专精于幻术的兄弟们，吉吉拉玛，空中支援就交给你了。”说完，半身人法师立即转身离开，而主教们也离去——那怕邪恶之间的战斗开启，城门那边也是需要人守着的。

    而那位圣骑士在离开的时候特意走到了玛索面前：“玛索，是吗。”

    “是的，您是……”“我是坚守圣骑士的一位信徒，你是苏的子嗣，但却走在一条正道上……我不知道你在想什么，想是让不能阻止我付出敬意，谢谢你，玛索。”

    “不客气。”玛索点了点头，同时在想——要不要告诉这些家伙，自己所做的一切，就是不想因为做了些许恶事，就要被旅馆中的姑娘们抽筋扒皮。

    至于因此拯救了那么多的人与事物，全是顺手而已，不值一提。

    嗯……还是算了吧，做一个好人感觉也挺不错的，不是吗？(未完待续。)