    确认了鹦鹉奸奇与死胖子纳垢的部队的确成建制的出现在城北区，法师们和一个大胆的玩家们立即开始了工作，玛索和焰也加入了其中，现在猫崽和猫姑娘正蹲在钟楼顶部，看着下面两支所属不同的队伍隔街而望。

    “你们这些杂碎！信仰慈父的我们是最利害的！这座城市必将被我们所占领！”看起来并不是什么太正规的大型战团，这些从头到脚底板都长着囊肿的家伙对着对面打扮成孔雀一般的对手喊道。

    “现在连这些头上长疮，脚底流脓的家伙也敢出现在我们的面前了，快滚！”奸奇那边很显然也不是什么好鸟，双方在这儿眼对眼的时候，玛索拉开弓，一箭将奸奇那边的带头人直接爆头，焰那边直接用幻音，使用尖锐公鸭嗓大声喊道：“他们偷袭我们！杀光这些王八蛋！”

    然后波邪恶之徒就叫喊着撞在了一块儿，看着各位在街道上挥舞着各种兵器相爱相杀的众人，玛索和焰异口同声的感叹了一声。

    “妈的智障。”

    ……………………

    行动非常有成效，鹦鹉与死胖子通过城北区那个不知何在的裂缝传送过来的各路武装本来就对对方抱有恶意，他们都觉得自己才是这个新世界理所当然的入侵者，视对方为抢生意的家伙，在这种情况下，只需要一点小动作，就可以让双方互相死磕，玛索和焰就挑起了至少三次战斗，除去钟楼上的第三次，第二次是猫崽把自己包起来在街道上对着奸奇的部队竖了一个中指，用猫人语来了一句‘问候’：“你们家的鹦鹉还真是娘娘腔死变态啊。”。

    死胖子纳垢这边有一些小猫人的躯壳也不算是什么秘密，听到自家‘真神’被小猫人所亵渎，奸奇的人立即尖叫着想要砍死猫崽，而玛索带着他们跑过一条街，将他们引到了一队死胖子的战团面前，接下来的事情就不用玛索关心了。猫崽上了房，留下狂怒的奸奇信徒与‘被迫自卫’的纳垢孝子们打出脑花。

    至于第一次吗，更简单，炎对着两支邪神战团投了一发炎爆术。两队人原本正在围攻一座还在抵抗的四层大楼，结果一发炎爆术将纳垢方的指挥官点着了之后，在玛索别有用心的：“那些娘娘腔死鹦鹉杀了我们的指挥官！”的大喊声中，两波人立即就杀到了一起，大楼中的幸存者发现这些邪恶都不管自己之后。立即通过天台逃生——他们也看到了玛索给他们打的手势，知道现在是逃生的机会的玩家们立即带着伤员和无辜平民逃出生天，并在玛索和焰的指引下坐上了运输艇，也算是皆大欢喜。

    在又带了两波节奏，让孝子与骗子们打出彼此的脑花之后，考虑了自己需要进行补给，而焰的法术位也有些紧张了，于是玛索与焰回到了神殿区，而在这个时候玛索与焰的联合直播也告一段落，无数玩家被猫崽与猫姑娘的手段给逗笑到上气不接下气。

    “玛索。我要回复和整理一下我的法术位，你呢。”

    “我准备休息一下并去吃一点东西，你搞定了就在线下弹我好了，我上线。”玛索准备下线休息一下：“对了，萨萨加尔那边是什么情况，你知道吗？”

    “不清楚，让我去联系一下莫姐吧。”焰一边说，一边走到玛索的面前：“今天的合作非常愉快，玛索，你说呢。”

    “嗯。合作愉快。”玛索微笑着点了点头，猫崽对着猫姑娘挥了挥手：“好了，我先下线了，过会儿再见。焰。”

    “嗯，玛索，过会儿再见。”焰也是微笑着与玛索道别。

    ………………

    玛索刚下线，来自一个人信件就直接让玛索炸了毛，通信录的名字栏中只有两个字，但却有着意外的魔力。想了想，玛索最终还是点开了名为‘编辑’的通话键。

    “编辑大人！”对了，还是有必要说一声，玛索毕竟也是一个岐路集团名下‘蓬莱夜语’出版集团的作者，一开始的时候只是写一些小东西，比如说厨艺心得或是别的什么可以赚一点点零花钱的文字，然后开始写西幻之后，玛索写的文字意外的大受欢迎，于是编辑是做为专人编辑，只负责玛索写的那些文字，说起来因为游戏，好像已经半年多的时间没有推出新的了，编辑大大今天是过来逼稿的吗？

    想到这里，玛索不得不给屏幕中的这位女性咧开嘴了赔一个笑——‘蓬莱夜语’的编辑可是超能打的存在，当初为了逼稿，这位可是与义体女仆动过手的强者，以肉身对付三位义体的联手围攻，连老板娘都给予她很高的评价呢。

    “玛索先生，你知道吗，你是那么的有才华，明明可以静下心来写出无数华丽而又引人入胜的故事……”屏幕中的编辑先生面无表情的说道：“明明可以用才华混饭吃的，怎么转一眼的功夫你就向着网红的道路越走越远了呢！？”

    “呃……”玛索觉得自己要是敢说这是为了泡姑娘们而玩游戏，这位编辑先生一定会二话不说就买一张到火星的单程票，然后带着链锯剑与爆矢枪来找自己拼命，对了！有办法了，玛索瞪大了眼睛：“可是作者群里的大家都在玩啊！”

    果然，一提到作者群中的大家，这位编辑先生先是瘪嘴，然后就开始嚎啕大哭，玛索听着这位女士哭了好一会儿，哭到明恩打开了房间：“什么情况？”穿着睡衣的明恩先是打量了一眼房间，似乎是确认了没有野女人的存在，这才注意到玛索面前的屏幕与屏幕中的编辑女士。

    “这不是张家姐姐吗，怎么了。”

    好吧，这位张家姐姐立即将最近发生的事实一五一十的说了出来，大意很简单，就是因为阿亚罗克的第五次开放，‘蓬莱夜语’作者群中的众多作者或是自我腰斩，或是寻机失踪，有几个后天缺了胳膊的干脆将自己的机动电动义肢送去大修了。

    “全都是王八蛋！‘蓬莱夜语’最近的投稿量超少！你们家的玛索还在外站直播！我们‘蓬莱夜语’做为传统传媒，也超有压力啊！”

    好吧，玛索明白过来了，这位看起来是想过来挖人了：“无论如何，林家小妹，你也要给姐姐我作主呢。”

    “没问题，我们姐妹大不了也跟你签个直播约吧，反正之前的直播我们也没有签什么约，就算是代玛索给赔你不是了。”明恩一拍手就做出了重大补偿，有了这个，编辑大人果然满意多了，她看了一眼玛索：“玛索，你呢，你有签约吗？”

    “约在她们手里。”玛索表示在这个旅馆里只有食用美味才是猫崽无法被剥夺的权力，别的？哪儿来的别的啊！快醒醒，别做梦了。(未完待续。)

    ps：　　明天休息，我准备开大，昨天错字有点多，我改改

    还有，霰【弹】枪好像是禁字，所以……我也要改

    对了，我又忘了改章节名……手残点发布点的那么快这是为什么啊……