    做为一个瘸了腿的猫崽，玛索从小就明白一个道理，那就是千万别跟自己的饲主过不去，卖个萌能获得饲主满是爱心制作的鸡蛋肉饼，要是起什么小性子，菠菜汤吃一个星期有多可怕，你去问这个多元宇宙中的任何一只小猫人，答案绝对是清一色的四个字：生不如死……至于玛索为什么知道的这么清楚，呵呵，再问自杀。

    所以姑娘们只要做的不是过了份，玛索也不会去关注她们对于自己的一些小小干涉，再说了，这么多年的关系，玛索和姑娘们早就对彼此放心交底，既然互相理解，相濡以沫，对彼此的忠诚与信任让玛索对她们非常放心……如果连姑娘们都不值得付出信任与忠诚，那玛索就真的觉得这个世界上没有谁能够值得自己付出了。

    而明恩那边也把事情交给了姐姐——林家姐妹外事由姐，内事由妹，这种对外公干，理所当然的应该由姐姐来处理，用这个理由将编辑大人送走，明恩这才揉了揉眼角：“真是的，我姐听到你阁楼里的声音，却要把我叫醒来看，你也真是的，之前不是说过要构思新的作品吗？”

    “啊，游戏太好玩了。”玛索对此一声长叹，毕竟阿亚罗克这个游戏已经不止是一个普通的游戏了，在这里面有的玩家甚至可以见到自己祖父在其中留下的一些痕迹，很多新一代的玩家甚至是听着自己祖辈‘吹牛’于彼此在第一次开放时代所做的一切，因此当新一次的开放来临，很多人都会进游戏，或是为了再走一遍祖辈的光荣之道，或是为了见一见年轻时的父辈，或是……和玛索这样，陪着自己喜爱的姑娘们玩个痛快。可以这么说，每一次开放时代都是整个联邦其它娱乐业的一场‘灾难’，其中以界更为惨烈，网站上一大堆从游戏开服起断更到现在的大神更是天天被读者寄刀片。奇幻类作者现在全在游戏里，而且这些家伙更过份，竟然还敢挂着‘外出取材’的名头，名正言顺的玩游戏。

    太过份了。玛索如此想到，虽然自己也停笔了，但至少一没有断更，二也没有使用外出取材的名头。

    “说起来的确啊，最近的更新少了很多。九叶都在报怨呢……对了，玛索你这么久没动笔，用的是什么理由。”明恩有些好奇的问道。

    “陪姑娘玩游戏啊，我都直播这么久了，整个多元宇宙都知道，还用说吗。”玛索一脸理所当然的回答道。

    对此回答，玛索在二十分钟后获得了明恩亲手做的虾仁煎饺一份，姑娘儿很是开心的哼着歌，从冰柜里拿出已经制作好的食材为猫崽现煎，玛索理所当然的使用了自己的作者帐号新开通的直播频道发了一段姑娘儿制作煎饺的过程。

    这边还在吃饺子。那边巴姐姐就推开了厨房的门：“玛索，外面有火星专业刀片公司的工作人员说有读者给你寄了一箱刀片……”，说到这儿，这位义体女仆突然像是明白了什么：“啊，既然你在吃东西，那我帮你签收吧。”

    ………………

    吃饱，玛索又和明恩聊了一会儿，这才从她的嘴里听到一个消息——据莫姐说，‘龙与美人’的众人已经前往绿森，他们在那边刚刚挫败了一次邪神的入侵计划。明恩说到这个还有些感叹：“玛索，什么时候咱们也能这么风光一回啊，别每次累死累活的处理手尾，累和危险就不说了。你知道吗，有很多人都把你叫作死神喵，说你走到哪儿哪儿就炸，来到哪里哪里就出事，花式死人毁城呢。”，对此言论。玛索一脸的无辜，最终只能卖一个萌：“怪我喽。”，然后理所当然的收获明恩的指崩一发。

    “对了，帕亚兰那边的情况还好吗。”明恩送玛索回到阁楼，正准备走的时候，突然又站到床头开口问道。

    “还好，这一次的邪神入侵意外的买一送一，还在我们的小动作下，本来就互相敌视的双方互相打出了脑花，估计没分出一个胜负的话，一时半会还走不出城北区。”玛索将帕亚兰城的事情说给了明恩，姑娘儿听完玛索的解释，也是被邪神走狗之间相爱相杀的戏码给逗乐了。

    “真是危险而又有趣的冒险啊，玛索，今天也要努力呢。”说完，明恩在玛索的额头宣示了一下主权，然后微笑着离开了房间，留下猫崽看了看天花板，最终在满足中将头盔套在了脑袋上。

    游戏中的玛索正靠在无名氏圣堂分配给自己小队的房间里小睡，在上线之后，猫崽起身活动了一下身体，穿回装备，走出圣堂，站在台阶之上看着广场或坐或站的平民们，玛索扫视了四周，最终发现了坐在不远处雕像怀中的悠久与加加，于是走到了两个小家伙的面前：“怎么想到坐的这么高。”

    “因为没有别的事情啊，玛索先生。”加加一边说一边打了一个哈欠：“悠久姐姐刚刚从急救所那边完成了值班工作。”

    “怎么样。”听到加加的回答，玛索扭头看着眼前的姑娘们：“受伤后送的人员多吗。”

    “不多，据伤员们说，和邪恶之间的战斗很少有伤者，因为这些邪神的走狗最喜欢的杀死对手……”悠久说到这儿跳下了雕像：“除非咱们场面占优，不过最近这段时间伤者后送的也少了很多，听说是邪神之间爆发了战争，现在整个城北区都在交战，城门附近的压力少了很多。”

    嗯，这样才对吗，别以为鹦鹉名下的骗子们与死胖子名下的孝子们在‘别有用心’的玩家与原住民的推动下相爱相杀很不科学，这本来就是有基础的，战争世纪里双方就有过无数次的冲突，和善神不一样，邪神之间从来就没有友谊，更不要说什么虚伪的客套，对于他们来说，互相伤害，将这些异端与信仰伪神的家伙砍掉脑袋，才是对自己信仰的最好回馈：“看起来不错，对了，你们有听说最近的支援什么时候来。”

    “已经来了，帕亚兰南边有好几座城市已经派出援军，很多希舍尔，提尔还有雷尔人的玩家战团也正在赶来，离这儿最近的一支地球玩家战团还带来了很多大板车与粮食。”说到这里，加加插嘴抢下了话题：“好像是一个叫‘慈悲的隆平’的外乡人大德鲁伊教派，将沙漠小城回复成绿洲的他们带来了很多粮食，还有很多马车，说是可以将无辜者送到后方去。”

    ‘慈悲的隆平’，啊，玛索对这个大德鲁伊教派有所了解，这个教派是第一次开放时代一些华裔和塞理斯混血儿组成的一个小型的玩家教派，首领的名字好像就叫隆平，他们醉心于种植植物，无论是作物，草药还是别的什么，以帮助农人种出更好的作物为天职，是一个善良的好德鲁伊教派，他们这个教派有一支如果没记得的确是在帕亚兰附近，当初因为整个地区跪了一地，这个教派的分支也是死了一个通透，为此沙安的玩家们还在论坛上悼念过——这样一心种植的德鲁伊教派可以说是最好的朋友。

    当然，‘慈悲的隆平’事后的重建就不提了，现在的情况是帕亚兰城的情况还没有变的无可救药，这边就已经有救援过来了，看起来经历了之前北方的诸多前奏，现在玩家们的反应很及时。

    “对了，别的区域的平民也已经被带到了神殿区，现在正在就地甄别，希望不会有邪神的走狗混入其中。”悠久指了指平台下的众多人口。

    玛索点了点头，的确需要甄别，要不然万一有邪神走狗的混入，一出事，玛索觉得现在的情况，至少也得死上好多人，虽然碰到这样的情况死人几乎是无法避免的，但是对于玛索来说，让一个无辜幼崽因为这种恶事而死……这本来就不应该是幼崽相应该面对的结局啊，这样的残酷的世界……“为什么阿亚罗克的世界会如此的残酷，我在进游戏之前，一直都以为这是一个和平的世界啊。”悠久压低了声音如此抱怨道。

    对此，玛索只能轻轻的拍了拍悠久的小脑袋：“也许正因为是如此残酷的世界，才会让我们更有义务来保护这个世界中的无辜与幼崽……你说我说的对不对。”

    “嗯，隆尔希家与特尔善人绝对不会对邪恶视而不见，只有死掉的邪恶才是无害的邪恶。”说到这儿，悠久的心情似乎是好了起来，她指了指加加：“我像加加这么大的时候，曾经问过母亲，为什么要将那些曾经把我们当做食物的种族斩尽杀绝，母亲告诉我，恩还十倍，仇以百偿。而爷爷告诉过我，每个种族都要为它们的选择付出对等的代价，没有谁能够置身事外。”

    “你的母亲与长辈说的不错。”玛索点了点头，然后三位就听到了来自焰的问候：“你们都在呢。”

    转过身，看着焰站在圣堂的出口处，玛索对着她笑了起来：“欢迎回到这座燃烧的城市，焰。”

    “因为这里有友人，有你，有你，还有你……”焰的脸上也满是笑意：“我回来了，玛索。”(未完待续。)