    有你，那是因为加加骄傲的抱着胸；有你，那是因为悠久正靠在雕像边的石制底座上；还有你，那才是算到自已，玛索对此心知肚明，焰从来都是那种说话做事都不会出纰漏的存在。

    “你们可真精神，说起来我都有些累呢。”悠久一边说一边打了一个哈欠，然后这个姑娘儿挥了挥手：“我先去休息了，如果情况有变，玛索，记得给我通信。”

    说完，这姑娘儿来到玛索身边，将一张小纸条塞到了玛索手里，然后牵着加加回房间，后者一边被牵着走一边对着玛索用力的挥手：“玛索先生我先去休息啦，小心呢！”

    看着悠久与加加消失在圣堂的深处，焰走到玛索的身边，看了一眼玛索手心里的纸条：“哇喔，看起来隆尔希家的小主人对你还真是有意思呢。”

    “……别逗了，焰，悠久不知道，你还不知道吗，我在银河系，悠久在塞伦河系，我与她之间用光年来表示都是一组天文数字……”将纸片收进自己的口袋，玛索走下台阶，听着身后熟悉的脚步，猫崽完全想不出自己有什么资格，或是有什么能力可以获得悠久的青睐：“悠久是这个多元宇宙中已知的最大家族中的幼子，而我却是一只瘸腿的猫，我和悠久的人生背道而驰，缘份这个词语从被制造出来开始，都是那些商人来用骗钱的，有强者说过，能力越大，责任越大，我这瘸腿，谈何责任……焰，你知道吗。”

    “嗯。”身后的少女用一个发音字节做为回答。

    “我啊，从来都不会去做不切实际的梦。”玛索说完，扭头看着眼前的猫少女：“梦想虽然本就是不切实际的存在，但梦想之所以可以成为梦想，那是因为有其可以达成的机率。而你我刚刚所说的那些……只不过是悠久这个孩子想要寻找一份全新温暖的妄想而已，想来那位慈祥的老爷不会同意，那位老父的正室也不会同意，就连各族诸卿……也绝不可以让我这样一个外来者成为悠久的爱侣吧。”

    “谁说的。有白氏亲王与陆氏亲王这般珠玉在前，玛索你也不需要如此的贬低自己吧。”焰走到玛索的身边，伸手拍了拍玛索的背：“而且，你不觉得你说的这些东西和你的年纪不符吗？”

    “我是一个没有父亲的孩子，从小受人欺负的时候。我不敢反抗，更不敢驳斥，只是因为知道自己是一个无父之人……我不是在怨恨谁，这是命。”说实话，玛索并不在意自己的过去，而是觉得这样的经历教会了很多自己在学校，在电视和在老板娘的面前学不到的东西：“一直以来，我都喜欢陆氏亲王的那句名言，他说凡人要有凡人的自觉，那是他还年轻。还住在中古时代的地球的时候说的一句话……我觉得也适合我，悠久喜欢我，让她喜欢好了，因为我们是不可能走到一起的，总有一天她会被她的父亲与母亲带走，地球人有一句成语叫门当户对……你说对不对。”说到这儿的时候，玛索的心情落到了谷底，焰，你知道吗，最爱你的人就在你的面前。但是却发现你已经不再是他所熟悉的你了。

    而且，那怕付出再多的努力，那怕受再多的苦，也不可能与你走到一起。这一切的痛苦与悲哀，你都不会了解……其实，你也不会了解，更不会有做了解的机会。

    “今天的你，也不像是我所认识的玛索。”焰摇了摇头，这个猫姑娘长长的叹了一口气：“玛索。我从来没有在你的身上见到过如此的悲哀与绝望……更像是一个命中注定的败犬的报怨与悲呜。”

    “不，焰，这不是报怨，更不是悲呜，而是一个凡人在警告自己而已。”玛索说完笑了笑，是啊，正因为是凡人的自觉，玛索可以去接受明恩与明美的关爱，可以去接受杨与安妮的喜悦，更可以对九叶表示出自己的心意……但是像悠久，像你，焰，不是我没有勇气，而是再大的勇气，再努力的奔跑，都不可能改变彼此的人生轨迹……焰，这样的痛苦，我是真的不想再承受一次了。

    “我们已经是好朋友了，是不是，焰。”想到这儿，玛索开口问道。

    “……嗯，我们是好朋友，玛索。”身旁的猫少女脸上的疑惑渐渐散去，她点了点头：“我们一起战斗过，玛索，我们的友谊生长在战场上。”

    “所以，忘了我们刚刚说的那些，这座城市还需要我们用双手拯救。”说完，玛索伸出手：“再一次代表这座身处末日蝗城市欢迎你，焰，欢迎回来。”

    看着玛索的手，最终焰将她的手放了上去，看着猫崽的猫少女微笑着赞同了同胞的言语：“我们走吧，玛索，大家都说邪神的入侵如同末日，但是至少今天……我们的末日不孤单。”

    ………………

    特尔善人的新母星，‘绿海’英灵殿。

    “一直以来，我都在想，如果我们的长子能够与弟弟一起从那场战争中活下来，那该有多好，长子继承隆尔希家，次子继承你的家业，塞伦河系虽然不会有统一，但至少我们不必在每年的今天来到这个地方怀念咱们的孩子……”看着面前巨大的墙体，慈父的脸上没有与女儿所说的旅行所造成的快乐，而是有些渐疲惫，他看了一眼正在墙体下放下花束的正室：“说起来，我的爱侣，对于我们的幼子，你是怎么想的。”

    “咱们的幼子只不过是渴望获得别人承认，那个叫玛索的小子……我不喜欢。”放下花，起身的伽罗尔女性给了自己的丈夫一个卫生眼。

    “就像当年你看长女带回来的年轻人一样，话说回来，已经有两个百年了，咱们的女儿带回来的男孩子，你有哪一个看得上眼的。”抱着胸的慈父摇了摇头：“我的爱侣呐，悠久是咱们最后一个孩子，给她和他所喜欢的人自由，好吗。”

    “说的好像我是那种恶母一般，那你倒是说一说，那只瘸腿的小家伙有什么好的，夜战精通也要好手好脚才行啊！总不能让咱们的女儿自己动吧！”大步走到自己丈夫面前，额头对着额头，脸对着脸的夫妇陷入了可怕的沉默，彼此皱着眉头，最终还是丈夫皱起了眉头：“你这恶婆娘，要是我们女儿乐意怎么办。”

    “我就是恶了怎么着，那是咱们的幼子没有错，这世上做母亲的怎么能看着女儿自己往坑里跳，再美好的爱情碰上穷苦的生活，最终也只能死无葬身之地，你以为地球联邦是咱们这边吗，苏家那个苏伦特小丫头又真的能护着自己的孙儿？”

    “她守不了的话，不还是有老……”还没说完，做丈夫的嘴就被堵上了，自家正室一脸的愤怒：“说到这个，我很生气，你是不是早就知道了。”

    “你去基因库的时候我才想起来，毕竟也是当年的大事，所以我倒是很喜欢这小猫，瘸腿怎么了，我没瘸腿你不是一样喜欢自己动。”

    下一秒，来自爱侣的铁拳就轰在了一家之主的脸上。

    ………………

    一觉睡醒，悠久眨了眨眼，低血糖下的姑娘儿坐起身看了看自己的房间，然后坐起身，看了一眼自己的老管家递上来的通信记录，记录中父亲与母亲欢乐的旅行似乎还在继续，看起来两位玩的很开心呢。

    叹了一口气，悠久又看了一眼帕亚兰城的战报，发现邪恶们似乎玩的很是开心，还在努力的攻击彼此。

    “话又说回来，他们是不是忘了什么啊？”

    拿过一旁角落里的游戏头盔，悠久瘪着嘴感叹道。(未完待续。)