    给自己的长刀附上神圣武器的效果，玛索一脚踢飞扑向自己想要做一发擒抱的骷髅剑手，然后掏出火枪对着将正在围攻焰的步行黑骑士那没有板甲保护的腿关节内侧扣动了扳机，一发渗银铅丸立即将这个全身板甲的步行黑骑士打的跪倒在地，而焰从面前的王冠之主的胸口拔出她的那把长剑，亮色的剑体在下一秒闪过金色光辉，焰转转将长剑捅进步行黑骑士的胸口，然后玛索就看着那付铠甲点燃，被圣火炙烤的黑骑士发出尖啸，下一秒，焰从腰间拔出的银匕首就捅进了这个正准备进行一次致命的女妖之嚎的黑骑士的头罩中，于是尖啸立即变成了走调的沉默，焰一把推开黑骑士已经再死过一次的躯壳，从自己的腰间拔出火枪对着玛索扣响扳机，玛索身后正准备偷袭的食尸鬼立即被强行改变了它的飞行轨迹，玛索往侧身走了两步，让过食尸鬼硬着陆的同时从腰间拔出飞斧，对着焰身后刚从落地的血肉空降舱中钻出的食尸鬼投出，这位半个身子还在舱内，因此这一发飞斧完全没有任何悬念的命中了它的头颅，没有什么尖啸，没有什么嘶吼，这只食尸鬼直接就挂在了出口上。

    从黑骑士胸口拔出长剑，焰一发炎爆术将那个空降舱点燃成了一个有些巨大的燃烧体，而玛索这边削翻最后一个还能跑动的食尸鬼，然后一把砍翻刚坐起身的另一只妖鬼：“清空！”

    “清空。”焰收起武器，看了看满地的尸体：“这些家伙还真是麻烦啊。”

    “接下来会更麻烦，相信我。”玛索一剑切开地上还在挣扎的食尸鬼的脖子，然后收起武器：“亡灵们会和三方交战，鹦鹉和死胖子的人也肯定会和亡灵与我们活人交战，而我们活人……想来也不会放过这些家伙。”

    想到这儿，玛索长叹了一声，然后与猫崽对视一眼，异口同声的说道：“这个末日还真是热闹啊。”，然后因为彼此的默契。两位相视而笑。

    只可惜马蹄声破坏了气氛，猫崽和猫姑娘立即上了街边的小楼，直到街道远处的骑士们变的清晰可见——是几个骑士，虽然职业上没有一个‘圣’字。但是这些马背上的玩家看起来也不像是坏人，他们似乎对死的铺满街道的亡灵们也有些惊讶，于是玛索和他们打了一声招呼：“嗨，你们是哪一个战团的。”

    “你呢。”似乎是带头的年轻玩家反问道。

    “玛索，帕罗恩斯特的玛索。还有我的同伴焰，我已经介绍完毕了，你们呢。”玛索一本正经的问道。

    “我们是‘瓦奇罗的扎奇’战团下属成员，城门区现在被邪神们内外夹攻！团长让我们赶快把这件事情通知神殿区！”年轻人说完沉默了一下：“对了，这些亡灵是你们杀的吗？”

    “是的，是我们干掉的。”玛索点头，于是这位年轻人开了口道：“城东区接近城北区那边有几个家伙正在被围攻，我们没时间帮他们，但是如果你们有空的话，能帮他们一下吗。我听他们使用的是希舍尔语，所以看起长耳朵奥理安一族与你们是盟友的关系上，帮他们一把好吗。”

    “几个家伙正在被围攻？打头的是谁。”玛索楞了一下，然后突然想到了萨萨加尔——这几个家伙听说因为还在任务区域，目前还无法回应焰与悠久的通信，虽然不知道他们在哪里感觉有些无奈，但到目前为止没有死上一人，至少也能证明他们都还活着，如今听到了这些来自‘瓦奇罗的扎奇’战团下的通信兵们诉说的情报，玛索还真是有一些小喜悦：“没问题。我们这就去看看。”

    送别这几个骑兵，玛索将自己的观点告诉了焰，猫姑娘表示无条件服从，于是两位顺着天台一路北上——在街道上满是邪恶亡灵的情况下。干净一些的天台就成了两只猫崽与猫姑娘最安全的通道。

    顺着骑兵先生们的指引，玛索很快就看到了那个支撑点，只不过希舍尔人是没错，但却不是玛索等人要找的萨萨加尔一行，而且他们的伤亡也挺大的，玛索在确认了一圈之后。确认受伤但还能作战的就有七个长耳朵，而剩下的几个玩家在天台死守，看到玛索出现在他们南侧的天台上，立即就有人对着玛索与焰招了招手：“帮我们一把！下面的的亡灵太多了，你们谁能干掉几个！”

    于是焰的炎爆术与玛索的闪电链直接就将整整小半条街道上的邪恶亡灵净化的一干二净，但是亡灵似乎并不在意伤亡，很快的玛索就看着亡灵们开始爬墙，于是这些玩家只能选择撤退，这些家伙顺着房与房之间的绳索想要来来玛索这一刻，但是最后只有两组人能够逃出来，第三组人身拿出的零件，于是亡灵砍断的绳索一起摔在了地上。

    “真是该死！”玛索与焰已经做过掩护，但是这些邪恶的亡灵根本就没有理会过，亡灵没有士气的问题，对于他们来说，死亡可以说是回归本源，因此玩家们根本就跳不出他们的手掌手。

    “你们怎么知道我们在这儿的。”被救出的十多个亡灵之外，还有一些人对于玛索能够找到这儿深表意外。

    “‘瓦奇罗的扎奇’战团的人告诉我们的，对了，你们有没有找到别的和你们一样被围攻的队伍。”玛索看着这个玩家问道。

    “没有，不过说实话，就算有我们也不知道是哪一家受到了伤害。”听到了对话，对此无可奈何的玛索摇了摇头：“那么，你们还有他们的地点吧。”

    ，

    “在城东区的最外层，昨天有人他们都留在了新租来的客子，就算自己的疯狂都可以，想来也不会被死才对。”这位年轻人一脸的麻烦你们了，”对此玛索只能说这些家伙还真是会等——想到这儿，玛索觉得自己的腿过粗了。(未完待续。)