    玛索与焰在城北区遛了一区，打着打着，猫崽与猫姑娘发现双方已经开始停火，挑衅的话很快就被发现，在被一队纳垢的囊肿尸追了好几条街之后，逃出城北区的玛索与焰来到兵长先生的面前，这位草原精灵也没有之前的喜悦，他看着玛索摇了摇头：“战况有了新的变化，玛索，德鲁伊的侦察兵们回报，邪神部队之间的交战正在减少。”

    “是的，我们在前线也确认了，看起来邪恶终于明白在这个世界里沿续他们的仇恨是一件得不偿失的事情。”当然会减少了，之前这一天半的时间里，玛索也是利用鹦鹉一侧刚刚升级的某位队长被干掉，整个组织各自为战的情况挑起双方的战斗，但是现在很显然鹦鹉这边有新的带头人进场了，也不知道是哪一位大诡道者，但是他在进来之后一定会收束与死胖子名下的部队的交战——毕竟无论何时何地，奸奇的大军都可以与纳垢名下的那些丑陋的孝子们大战一场，但是阿亚罗克这个世界可不是任何时候都能够随意进出的，如此多的优质灵魂不增收割却和老冤家打的死去活来，这可真是一种浪费不是吗。

    “邪恶看起来达成了一种奇怪的和平，也许它们觉得我们灵魂的价值值得它们付出和平的代价吧。”焰如此说道，对此，兵长先生点头表示了赞同：“你说的没有错，猫姑娘，但是你们的办法还是给了我们足够的时间，一天半里我们将孩子与绝大多数妇女送离，至少五万援军已经进入城市，中央区，东区与西区的防御都被强化，法师先生们将每一条街道变成了敌人的墓地。”

    “也是我们的墓地，兵长先生。”玛索说的这句话可不是什么丧气话，而是当年第一次开放时代，由在绿森与邪恶作战的玩家们第一个喊出来的。这些无畏的战士在绿森南方挡住了数以百万计的邪恶大军的一次又一次的入侵，在那个时候，阵亡名单上通常会写满整个战团人员的名字，整条街道。整个城区都是一个巨大的停尸场，但是没有任何人选择后退，这场战役挡住了邪恶方对包围圈中友军的救援，为此超过三十万玩家用光了所有生命石再建帐号，有七十二个战团整体重建。四个传奇团，十一个冠名团的前身为此打光最后一个小队，绿森地区玩家的平均等级掉了三级，放在现在就是整整十五级。

    “……是啊，这座城市会是邪恶的墓地，也是我们的……谢谢你，玛索，还有你，焰小姐，你们为这座城市所做的一切。无名氏殿下与艾拉夫人都看在眼里，这里是一切钱币，对不起，我只能拿出这么多。”兵长一边说，一边瘸着腿站起来，他从自己的腰间拿出一个钱袋，将它递向玛索与焰，而玛索看了一眼焰，确认了猫姑娘摇头之后，猫崽拒绝了兵长先生递过来的奖励：“兵长先生。我们外乡人进入你们的世界的确有多种多样的理由，有些人想要在这个世界或是流芳百世，有些人想要在这个世界遗臭万年，但是请相信我们。我们绝对不是为了那种为了钱而战的战争猎犬。”

    “但有功必赏，有恩必偿，这才是草原精灵的待客之道，请收下它们。”兵长先生异常的坚决，最终焰伸出手接过钱袋，然后提着它走到了不远处大圣堂的捐赠箱前。将这个袋子丢了进去。

    干的好，焰。

    玛索非常满足，那怕自己穿越时间有过变幻，事件侧差人物关系有过变幻，但看来焰的心境未曾变幻，她还是那个玛索所熟悉，却又在如今变的陌生的焰。

    “你们……”兵长先生有些不知所措，而玛索走到他的身边拍了拍他的肩膀：“照顾好自己，兵长先生，还有告诉我们，这个末日还有哪儿需要我们。”

    “……城东区！那边需要你们这样的好手。”兵长先生脱口而出，于是玛索对着焰招了招手，然后看着兵长先生：“我的追随者加加，还有队友悠久就拜托您将他们分配在神殿区，她们还小……至少现在还小，别让她们太过危险，好吗。”

    “没问题。”兵长先生立即回答道。

    ………………

    一路走来，焰看着路边那些很显然是受到过化泥为石加固的支撑点一直沉默不语，在玛索于街中间停下脚步扭头看着她：“怎么了，焰。”他这么问道。

    “总感觉……这一幕曾似相识。”焰一边说着，一边看着四周的模样：“可是我从来都没有来过这座城市……真的是好奇怪呢。”

    “现在咱们不是来了吗。”想来是焰的即视感在做怪吧，玛索可看不出什么，猫崽想到这儿，听到街道前方传来的履带车的噪音的他往路边退了两步：“嗨，前面的情况怎么样！”

    “打的有些辛苦！刚刚那些邪神的爪牙又冲了一次阵，要是没有牧师们制造的天国之光与反邪恶法阵，咱们的城门就要失守了。”坐在履带车的年轻草原精灵如此回答道：“你们怎么在街道上行走！是想去参加战斗……还是想找一个地方躲起来？”

    “当然是参加战斗了。”这还用得选择吗，玛索可不觉得自己与焰来到这片城区是来见证什么古迹的。

    于是履带车的草原精灵驾驶员又绕了回来，玛索和焰看着这位从车后座上拿过一个挎包：“拿着，这是一些弹药和补给。”，然后也没管玛索这边要不要，这个小家伙操纵着履带车直接就这么跑了。

    “还真是一个热心肠的小家伙。”焰说完打开了包看了一眼：“好吧，至少咱们又多了一点补给，在这个该死的日子里，谁会觉得补给太多呢。”

    “讲道理，我可不会嫌多。”玛索一边说，一边抬起头，听到从天空带着呼啸声的猫崽看着从云层中钻出来的的血肉空降舱，猫崽伸手挠了挠脸：“焰，血肉空隆舱是哪家邪神的标准化装备？”

    “还用问吗，第一次开放时代的那些家伙最喜欢这么玩了。”说完，焰叹了一口气：“……这天是裂了吧。”

    “这何止是裂呐。”玛索捂着额头叹道：“要是再来一个，肯定是够打麻将的了。”(未完待续。)