    看了一眼第二条运输型战斗艇垂下的绳索，玛索一边推开跟前食尸鬼已经再死过一次的躯壳，刚刚第一条运输型战斗艇直接将门板上的萨萨加尔运离，现在小个子三姐弟正将自己绑上绳索——这种充满了现实主义风格的绳索是第一次开放时代的玩家带给这个世界的礼物，超实用，在第一次开放时代就有一些胆子大的战斗艇飞行员在使用重装型双发动机战斗艇时甚至可以将一整家草原精灵挂在绳子上并带着它们低空飞过整片沦陷城区。

    在小气包和他的姐姐们被扯进之后，又一条战斗艇来到房顶上空，这一次轮到两个牧师开始把自己往上面挂，维伦瓦恩在掩护，玛索在另一侧清扫着任何胆敢爬上来的食尸鬼，而焰在更早的时候已经上了附近的钟楼，现在猫姑娘拿着一把火枪，正在做为远程火力清扫着她那侧可以看到的墙体，从一直没停的枪声与一直没有食尸鬼从那一侧包抄上来来看，很显然焰的工作很是有效率。

    “我们走拉！你们快跟上！”一大一小两个姑娘被拖走，玛索一刀将爬上墙的食尸鬼一刀枭首，然后收刀走向维伦瓦恩，后者看着眼前的绳索却并没有动手。

    “我被咬了。”看着玛索，这个大个子笑了笑，对着玛索露出自己被咬的左手，左手的小指已经不见的踪影，伤口已经发黑。玛索摇了摇头，然后从自己的包里拿出一支皮带，这本来是九叶和明恩给自己做的，现在看来有了新的用处：“把手伸出来。”维伦瓦恩伸出手，玛索用皮带将维伦瓦恩的手绑好，然后从袋子里抽出另一条皮带，一挥一抖，立即就将扑上来的食尸鬼抽倒在地，然后右手拔刀往后一送，左手皮带再度将维伦瓦恩的双手绑好。然后让他转身，将绳索上的活动金属扣扣到了维伦瓦恩的腰间，然后扯了扯绳索：“起飞！”

    在战斗艇起飞的时候，玛索左手对着钟楼弹出飞爪。右手抓住长刀拔出收回刀鞘，然后从腰间拿出一颗炸鱼工具，看着从四面八方飞扑而来的食尸鬼们，微笑着将它轻轻的抛上了自己的头顶，在食尸鬼们扑及之前。玛索被一股大力牵扯向了钟楼的方向。

    听着身后传来的被炸的鬼哭狼嚎的嘶号，没心情回头看爆炸的玛索在空中调整好姿式，看着越来越近的钟楼，完成了一次空中接力的玛索拔出长刀，将它投了出去，于是长刀在空中划过一道弧线，将已经爬上钟楼的食尸鬼钉死在护栏上，两秒之后，落在了刀柄上的猫崽跳进了钟楼顶部，将长刀拔下。转身看着焰玛：“做的不错，焰。”

    “你也一样。”将左手上的扣环丢给玛索，将火枪背到身上，焰走到绳索边将自己扣到了绳索上，玛索将这个双头扣环的一头扣到了自己的腰间，拿着另一头走到焰的身边将它扣到了绳索上，然后玛索与焰一起拉了拉绳索，猫崽与猫姑娘在食尸鬼们的欢送下升空。

    抽空看了一眼直播频道，因为是pve类的战斗，今天的战斗全是实时直播的。频道里现在全都炸了，猫崽与猫姑娘之间心有灵犀的使用飞爪进行空中接力，有好事者计算了一下距离，发现这已经是飞爪之间的最大距离。

    当然。玛索还注意到自己的直播频道里多了一些小猫人的踪迹，这些家伙也不怎么发言，只是看着，玛索对此有些好奇——这些家伙就是焰和别的猫姑娘们聊天的时候提到的那些追求者吗？

    啊，想来也没关系，毕竟小猫人是非常注重荣耀的种族。像玛索这样瘸腿的小猫，那怕他们讨厌自己，也绝对不会做出什么失理的事情——比如说现实挑战，因为欺负无辜弱者可是小猫人的禁条之一，由其玛索怎么说也能算是一个同种同族，既然安全没有任何问题，各位观众老爷想看就看啊。

    “玛索，你在想什么呢。”来自焰的呼唤让玛索从思考的旋涡中挣脱，玛索笑着摇了摇头：“只是在想，叶氏的那三只小家伙是不是已经过了畏惧高度的年岁。”

    焰一楞，然后笑了起来：“小受气包的岁月好像还不够。”

    玛索扬了扬眉头，心想还真是有意思。

    ……………………

    回到神殿，战斗艇送玛索和焰落地，猫崽和猫姑娘刚解开扣环，就听到小受气包跑了过来，小家伙一边跑一边对着焰展开了双手：“姐姐！我可没有哭喔！”

    玛索看着这个小不点一头撞进了焰的怀里，看着他在焰的胸前蹭的那么开心，玛索也只能笑着——这个小王八蛋好像只有八岁，处于那种打也不是骂也不是的年岁，不过也没关系，一物降一物，小受气包的两个姐姐一左一右的过来扯着小受气包的耳朵将他拖离了焰的怀抱：“你这家伙，那个地方可是玛索大哥的呢！”大姐如此说道，二姐也是附合，对此玛索有些尴尬的看了一眼焰一样，却发现这个姑娘似乎并没有被这句话所激怒，而是很开心的和被姐姐们拖走的小受气包道别。

    “你好像很喜欢孩子。”玛索眨了眨眼，这好像和自己所熟悉的焰的性格完全不同，上辈子的时候焰非常讨厌孩子，由其是她的那个倒霉蛋弟弟，这才导致了那个小家伙最后犯病，而这一辈子……玛索已经多次见到了焰对于孩子的宠爱与欢喜，焰，你真的变的，变的我都快不认识你了，

    在心底里吐槽的玛索也得到了焰的回答，转过身的猫姑娘笑着点了点头：“因为小孩子很可爱啊，我还在想，我以前怎么会讨厌孩子，甚至连自己的弟弟也讨厌……过去的我，还真是一个不懂事的大孩子。”

    “嗯我也这么觉得，虽然小孩子很吵闹……但毕竟有一个小家伙在身边还是挺有意思的，你说对不对啊，加加。”最后一句话是对着猫脑袋上的寒鸦说的，后者点了点头：“那当然了，加加多可爱！”

    好吧，给你这小家伙一口气你还喘上了，想到这儿玛索伸手戳了戳加加的小肚子，然后被后者啄了两下脑袋：“玛索先生你又不带我出去玩。”

    “外面的世界太危险啦，你看到之前的战斗艇运过来的人了吗，那个被绑起来的家伙还活着吗。”说到这个，玛索想到了维伦瓦恩和萨萨加尔。

    加加飞了起来，在玛索的面前‘碰’的一个变身变回了那个小丫头——寒武纪表示未成年原住民与小人种玩家在变身之后自动穿衣就是政治正确，谁敢反对直接把资料给警察局，小家伙指了指不远处的伤员区：“那个叫维伦瓦恩的外乡人还活着呢，虽然感染的很严重，但是他还有意识，主教先生已经第一时间为他净化了躯体，要去见他一面吗。”

    “萨萨加尔，就是那个很可爱的小姐姐呢？”焰笑着问道，对此加加摇了摇脑袋：“他死了，伤势过重，不过他已经排上了复活序列。”

    “那就好。”还是让当事人来说明这一切吧，玛索只知道在接下来的时间里，为了一点破事和一大堆人在房间里互相伤害可真没有意思，还是让萨萨加尔他们自己说吧

    “那我们现在怎么办呢，玛索。”焰开口问道，对此加加似乎是早有预案：“咱们回房间吧，悠久姐姐做了一些食物，玛索先生和焰小姐你们出去这么久了，还是先吃顿饱饭热汤吧。”

    “那……”玛索看了一眼焰，后者笑着点了点头：“有人说天大地大，吃饭最大，所以快些走吧，玛索。”(未完待续。)