    被铅弹掀开了颅骨，彻底死去的卡巴拉倒在漂亮的地毯上，玛索瘪了瘪嘴，虽然对方没有对上话，但猫崽可以看出这位最后时刻眼神中流露出的如释重负……那怕在鉴定中失败了，这也是一个好样的希舍尔长耳朵，没有给光荣的希洛瓦林兄弟会丢脸。

    那个叫维伦瓦恩的家伙从门外冲了进来，看到客厅里的情况，这位伸手挠了挠脑袋：“你们怎么过来的。”

    “从天台那边，这样走比在街上走要安全一些。”焰一边说一边注意到了桌子上的萨萨加尔：“你们的大团长这是怎么了。”

    “呃，说来话长，我们……”那位高个子牧师美女将她们与玛索这一波人分别之后的事情从头到尾的说了一遍，当听到她说是萨萨加尔的祈求晋升的仪式破坏了这座城市的法阵结点，令第一次开放时代的一个位面传送门再一次发挥了作用，于是重新运作的传送门开始在整个多元宇宙中公布起坐标，各位邪神纷至沓来，将整座城市点缀成了邪神与邪神，还有邪神与凡人之间相爱相杀的大墓地。

    听完美女的解释，玛索摇了摇头：“好吧，看起来想要解决这次的入侵，我们需要修复这个节点吗，焰，你怎么看？”

    “不知道，玛索，我们根本不知道这个节点到底是不是封印中不可或缺一环，也不清楚这个节点是不是还有可以修复的机会。”焰的回答听起来都有些悲观，不过说实话玛索的确没办法做出反驳——对于这个封印，玛索也不知道它是一次性的还是可以重复利用的，就算是知道它是可修复的重复利用型封印，现在这个队伍里想来也没有想可以修好它，说不定连整个神殿区都有没有几个人拿它有办法。

    “那这样吧，我们先带着萨萨加尔回神殿区，他需要得到很好的治疗，邪神爪牙的兵器上大多都有各种各样的毒素，以他的身体素质在受到这么重的伤之后还能通过体制鉴定。这还真是运气好。”玛索还特意打量了一眼小家伙肚子上的伤口，绷带内部还有一些血正在渗透，对于一个混血小家伙，他能够通过鉴定没有死于什么可怕的疫病。光是这份运气，就足以被称之为脸帝。

    于是维伦瓦恩去二楼拆了一块门板，将萨萨加尔放到上面绑好，他和美女抬着床板往楼上走——在这种时候，天台之间的行动永远都比地面来的安全。而且玛索早已经准备好了大杀器——信号枪，神殿区的兵长先生给的，如果玛索找到了这次入侵的关键原因或是人证，可以对着天空来一发，不说什么千军万马来相见，至少一队战斗艇过来包接送是没有问题的。

    只不过唯一的问题是信号弹一上天，见到它的可不止是玩家们与原住民，好奇而又善于身体力行的邪神走狗们也会如约而至，所以玛索不得不看着小家伙们：“如果你们准备好了，我就放信号烟。但是在接下来的时间里，说不定会有很多邪神的爪牙会过来一探虚实，所以准备好了吗？”

    众人一至的拿起了家伙，焰和那个姑娘儿牧师将天台上的一个巨大的石花盆拖到了天台盖板上，这个大家伙可以完全盖住盖板：“没问题了。”维伦瓦恩将和大个子美女用之前抬上天台的家俱们堆出了一个掩体，将萨萨加尔和三个小家伙安排了进去，这个天台中央的防线就是最后的安全区了。

    玛索看了看，发现没有别的问题之后举起信号枪扣下了扳机。

    “一只穿云箭！千军万马来相见！”扒在掩体上的小受气包很大声的说道。

    “……是啊，来相见。”玛索收起信号枪，听着远处传来的嘶号声。猫崽开始检查装备，有备才能无患，不是吗。

    ………………

    巴巴鲁·林克斯，神圣橡木旗队第二战斗艇中队成员。做为中队王牌正在帕亚兰城上空作战中。

    拼命的咬着面前的石像鬼，巴巴鲁一直没有选择射击，他所驾驶的战斗艇并没有携带魔法飞弹舱，而是在战斗艇前部装配了一门毫米口径的魔日机关炮，来自工程学与炼金术的科学奇迹可以让驾驶员以每秒60发的速度发射口径为毫米的钢芯弹，当然。在这种情况下发射受祝福的子弹也不是什么不科学的道理，但是附魔子弹并不便宜，巴巴鲁并不想做浪费，因此死咬着石像鬼的巴巴鲁在石像鬼开始做出机动回旋时，咬在它身后的战斗艇驾驶员打出了两个三连短点射，第一个三连只有最后一发穿过了石像鬼的腿部造成了一定量的伤害，而第二个三连短点射却将石像鬼的躯壳与头部打成了碎片。

    “第二个！这玩意儿真不错，赞美巴榭兰家的黑科技！”在公共频道里赞美了这门安装在战斗艇前方的中轴机关炮，巴巴鲁操纵着战斗艇开始爬升——他的身后还有两只石像鬼，这两只家伙用不着巴巴鲁操心，他现在需要做的是将石像鬼们带到适合自己同伴进行攻击的轨道上去。

    “只是载弹量少了一点，我已经打完八十发了！巴巴鲁我先回去补给了！”帮着巴巴鲁解决了身后麻烦的队友在频道里说道。

    对此巴巴鲁表示问题，等他到将战斗艇改出爬升之后，从城北方向升起的信号弹立即吸引了巴巴鲁的注意力：“这里是巴巴鲁，我看到了一颗红色的信号弹，它从城市的北边升起，你们谁知道红色信号弹代表着什么。”

    另几个队友纷纷表示不知道，而就在这此，公共频道里响起了兵长阁下的声音：“所有正在战斗的战斗艇驾驶员注意，立即为友军打开一条通往信号弹区域的空中通道，重复一遍，立即前往信号弹所在区域进行驱逐作战，有人也许已经为这次的入侵找到了一个答案，快点行动起来。”

    于是巴巴鲁立即开始转向：“这里是神圣橡木旗队第二战队艇中队队长巴巴鲁，所有成员跟上，有人需要我们的支援。”

    “这里是第二中队的查理小队，除三号机被击落之外，剩余四架正在您的身后，指挥官。”

    “皇家节杖小队的一号机与三号机在您身后，指挥官。”

    “卡廷小队最后的成员追随着您，指挥官。”

    “托布鲁克小队全体成员在您身后，指挥官。”

    频道里响起的问候声让巴巴鲁更加的有了底气，他确认了一眼战斗艇的残弹量——还有三十一发，很好，足够再打上一两只石像鬼或是别的什么鬼玩意儿。(未完待续。)