    还没吃完饭，兵长先生那边就来了人，说什么要见玛索与焰，想听听深入战区的两位的一些建议。

    “我们有什么好说的。”咬着鸡腿的玛索与焰异口同声的说道。

    “那就要看兵长阁下想要问什么了。”这位草原精灵圣骑士也有些挺无奈的感叹道。

    得，兵长大人有请，玛索和焰三下五除二的吃外悠久准备的一桌饭菜，抹干净嘴穿上防具跟上圣骑士出了门，同行的还是悠久与加加，两个姑娘儿举着剩下的几条雉鸡腿一边走一边大嚼，引来美食党、公主党，萌鸟（加加）党和猫崽本命党的激烈交锋，对此玛索只能说地球联邦真的是太大了，无论什么时候都会刚睡醒的观众老爷。

    坐在履带车，玛索这一次闲，打量着街道的猫崽发现了很多自己不认识的战团团旗出现在街道上，这些应该就是附近城市的玩家战团，这些家伙大多都是长耳朵，也有一些普通人类，无论他们或是出人头地，或是想力挽狂澜，总而言之，都是一些雹的畏惧的家伙。车子过了拐角，玛索还见到了‘塔洛斯的黑羊’，这面战旗白底上有着一颗黑羊的头，考虑到羊首的恶魔这一大名鼎鼎的设定，这似乎像是一个邪神的战团，但事实上是……这个是如假包换的善良阵营战团，整个战团二十个分团，两个传奇冠名团，八个传奇团，十二个精英团，这些由塞理斯与希舍尔人年轻混血儿组成的战团超能打，他们的半精灵军阵可以说是整个沙安玩家中最强的，他们也是在沙安诸多战役中一直坚持到最后，数次为护国公的直属军团做断后，并最终与护国公一道战没于最后的战役，然后这些家伙跑到了莫格斯，说是要卷土重来，玛索回来的时候。听说他们的平均等级已经快到八十级了，真是一些狂人。

    “塔洛斯的黑羊，这些家伙的旗子好奇怪。”坐在车后斗上的悠久有些奇怪的看着旗子们说道，而加加这个时候做为年幼的历史学者介绍道：“塔洛斯的黑羊可是沙安王国最棒的外乡人战团了。每一次你们降临，他们都是整个沙安王国最受欢迎的外乡人战团之一。”

    “原来如此，不过这个名字好奇怪。”悠久挠了挠头，最终还是将注意力收了回来，履带车带着四位绕了一圈。最终在神殿广场边缘停下，整个广场已经变成了一个大兵营，玛索等人是在圣骑士的引路下才穿过检查站与巡游的卫队，最终当玛索与焰，还有悠久与加加跟在圣骑士身后穿过阵营鉴定的长方型法阵，走上台阶，再穿过有高阶圣骑士做为卫兵的大门，玛索特意让直播眼球以后俯视自己的视角拍摄，穿过前厅，在上百位穿着的像贵族的陌生人的注视中走过。在接近大礼拜堂的大门前，两位草原精灵高阶圣骑士微笑着推开了大门，他们唱道：“帕亚兰的罗罗丹教友带着帕罗恩斯特的玛索阁下觐见。”

    随着玛索走进大门，四周突然多出了几个不知从何而来的眼球，玛索知道这大概是寒武纪又要来拍什么宣传片了，前几天龙与美人就获得过这种机会，录像一拍，单帧一拆，各种特效一上，明明只是很普通的画面一下子就成了高大上的截图。

    然后玛索就听到了加加的欢呼声：“是莉莉夫人！”。小家伙蹦跳着跑向大礼拜堂前的那位，玛索定睛一看，还真是莉莉夫人……等一下，莉莉夫人不是在北地吗？

    “玛索。我们又见面了。”莉莉夫人微笑着说道，玛索确认了莉莉夫人好一会儿，最终这才确认自己所见的绝对是真货。

    于是，猫崽有些尴尬的行了一个抚胸礼：“见到你真是令猫惊讶呢，莉莉夫人。”

    “我也一样，沙安的护国公阁下发来照会。说是帕亚兰城发生非常严重的邪神入侵事件，于是我就带着我的圣骑士亲随们，在奥术兄弟会的帮助下来到了这座城市，兵长先生提到了你，所以我觉得找你问一下也许会对我手中的答案有所补充。”说到这儿，莉莉夫人微笑着介绍起她身边的一位白头的草原精灵法师：“这位是巴榭兰大师，一位传奇。”

    “只是痴长了些许年岁，你们所做的一切我都已经听莉莉夫人说过了，干的好，苏阁下的子嗣，来自帕罗恩斯特的玛索，我觉得你身上有一股不同寻常的力量，也许在此间事了，你要吧说给我听听。”

    一定就是那个金光与接下来的幻像吧，玛索一边想一边点头正好，玛索还想找人问一问呢，既然这位传奇法师能够确认玛索身上发生过什么，那么为什么不先问问他呢。

    “好了，在这之前，玛索，你跟我们说说这里到底发生了什么事情吧。”

    既然长辈想要什么入侵的起因，玛索也就将自己从维伦瓦恩他们那边获得的情报告诉了莉莉夫人，对此巴榭兰大师笑着摇了摇头：“如果我没有搞错，你们外乡人所说的那个叫萨萨加尔的小家伙，很显然是被欺骗了，邪神之中那个叫奸奇，或者它可以被称之为辛列治？反正他说的任何东西，就算是一个标点符号都是不可信的。”

    可不是吗，对于老玩家来说，骗子鹦鹉那张嘴，玛索绝对不会相信它展现在自己眼前的美好，奸奇（辛列治）所说的一切，所做的一切和所展现在你面前的任何存在都不值得付出信任，那怕它看起来再怎么真实，再怎么完美无缺。

    信他就是孙子，喵了个咪的，玛索到现在还记得两三年前自己的那次遭遇战，那个时候的自己还只是一个七十级萨满，整个冒险团在镇子里遭遇了一队邪神的队伍，结果玛索中了一发幻术，那碗美味的牛肉面，猫崽为了避免吃到什么奇怪的东西，可是废了好大的劲才没开动，事后才知道当时猫崽抱着杨的脑袋流口水……喵了个咪的，差点就上当年十佳脑残杀友军的排行榜了。

    “萨萨加尔，他人呢。”

    “他死了，不过听说已经在复活名单上了。”

    听到玛索的这个回答，莉莉夫人笑着摇了摇头：“那么，玛索，你对这次的入侵怎么看呢。”(~^~)