    接受任务，玛索和加加还有悠久道别，接下来的任务是自己与焰的表现时间，虽然加加的确可以加入，但……还是太危险了，玛索可不希望自己到时候抱着小丫头的尸体来找人复活，而且在玛索眼里，加加这样的小孩子，本应该理所当然的离战争越远越好。

    “又不带加加！”加加瘪着嘴说道：“玛索先生觉得加加是累赘吗？”

    咦，这是什么情况，平时的加加这个时候不是应该变成寒鸦也痛啄猫头吗，怎么今天会一付黯然欲泣的模样，难道是……准备哭了？

    这可不行，小丫头哭这是玛索最难搞定也最搞不定的事情，想到这里，玛索连忙想说些什么，结果却发现焰已经走到了加加的面前：“你的玛索先生是因为宠爱着你，才不想让你置身于危险之中，如果受到什么伤害，如果你战死，你想让玛索先生的余生生活在自责与痛苦中吗？”

    “咦！”加加对着焰一脸的震惊，她好好的消化了一下焰说的一切，然后望向了玛索：“玛索先生，真的是这样的吗？”

    “是的。”焰，干的好，玛索高兴的就快放声歌唱了：“这是与邪神对抗的战场，你是这么的年幼，如果你出了什么事，你让我怎么在向莉莉夫人解释……难道我要告诉他，不好意思，因为我一时没有来得及照顾好加加，结果加加被邪恶的走狗杀死，连灵魂也被拘束走了。”

    加加思考了一下，最终乖乖的站到了悠久的身旁：“那加加还是不要跟着玛索先生了，不能帮到玛索先生很遗憾，但加加绝对不能让自己成为玛索先生的遗憾。”

    “真乖！”玛索笑着伸出手拍了拍加加的小脑袋，从自己的袋子里拿出两袋鱼片：“来，这是点心，你和你的悠久姐姐好好在神殿区休息吧，等我和焰的好消息。”

    “嗯，玛索先生一路小心。焰姐姐一路小心。”加加挥了挥手，权做与玛索和焰的道别，而玛索看了一眼悠久，发现这个姑娘也是微笑的挥了挥小手。没有什么嘱托，也没有什么安慰，似乎是对玛索与焰的这次行动信心满满，以至于玛索有些心虚的笑了笑，用相同的挥手动作与她道别。然后与焰离开了大礼拜堂。

    穿过前厅的人群，再一次站在通往下方的台阶前，焰的声音里多了笑音：“你还不相信，隆尔希家的这位幼子还真是钟意于你呢。”

    “你又来了，”玛索有些无可奈何，焰似乎总是喜欢撮合自己与悠久，只不过……“别闹啦。”，玛索看着身边的猫姑娘报怨道，后者笑着点了点头：“好啦，看你脸红的样子。我不说我不说。”，然后这猫姑娘耳朵一扭，似乎是被好奇心所支配的她看着玛索：“你的那个新的进阶方向如何。”

    “虽然看起来像是法师进阶，但是法术位却是看自身属性最高的一项，我的是感知，所以现在已经分配好了所有的法术位，这个职业类似于战斗法师，但是更倾向于针对邪恶阵营，我觉得不错。”玛索仔细的确认过这个职业，发现他的所有专长都是针对邪恶阵营的。由其是下层位面的各位下三滥，奥秘猎手的任何攻击对他们都可以额外造成1d6（50级）/3d6（60级）/5d6（70级）的伤害，这个伤害取目标最弱的抗性，比如说某个倒霉鬼被玛索砍了一刀。他最怕的是火焰属性，于是这个伤害的属性就是火焰伤害。

    这一点非常有针对性，这个世界中玛索本来就不是想要扮演成为世界掘墓人，姑娘们爱着这个世界，友人喜欢这个世界，从小就被教育不做恶事的玛索将这个世界的守护者。

    而且这个职业的专长武器和防具与玛索最喜欢的防具与武器都没有出入。长刀虽然算是异域武器，但玛索开的可是高等玩家模块，在这个模块下一件武器玩家只要自己玩的好，完全可以无视武器专长带来的那点加成。

    玛索以萨满一职进阶奥秘猎手，也不算叛教之徒（信仰也不会改变），而且在玛索来看奥秘猎手应该是一个隐藏进阶，它可以由多种不同的基础职业进阶，因为基础职业的不同而会有完全不同的各种表现，当然这只不过是玛索的一个猜测，这个职业如今还是试用，先用再说，不是吗。

    “欢迎，两位，我已经通过中央通信系统获得了两位的行程，欢迎再次深入地狱。”停机坪那边，一边穿着皮制机械师套装，戴着飞行员皮帽的草原精灵笑着和玛索与焰打了一个招呼。

    “没错，你是皮皮拉，是吗？”玛索记得莉莉夫人说让他们到停机坪来找皮皮拉，据说这是一位有着三千小时飞行时间的精英原住民飞行员，最擅长的就是武装运输，她和她的小队最近刚刚加入莉莉夫人直属的侍从团，专门从事于运输各种人货比如说这一次玛索与焰的行动，莉莉夫人就指名让皮皮拉来做，很显然，这位也是深受莉莉夫人的信任。

    “没错，我就是皮皮拉，虽然我一直都对于父母为什么会用溪流盆地中的溪鱼来做我的名字有些尴尬，不过也许是父母想要让我和那些皮皮拉鱼一样有着不惧寒暑的品相吧。”这位草原精灵女性一边说一边带着玛索和焰走向她的战斗艇。

    那是一条重装型战斗艇，两个并列的发动机喷口有着与一般单发战斗艇不同的尾部，而且看起来是矢量喷口存在，应该是特别的特产型号，它的艇身两侧各有一条坐板，艇身前端的小型掠翼也比一般的要大上许多，考虑到魔法世界的战斗艇本体有着本就不科学的转向，玛索可以肯定这条战斗艇绝对比一般型号的要更加的灵活机动。

    “你的战斗艇好像有些与众不同吗。”焰似乎也和玛索一样，只不过她将自己的疑惑说了出来，对此，皮皮拉一脸骄傲的指向她的战斗艇：“这是我们家的传家宝！‘神圣异域救世者’号，它是第一次降临时代最有名的战斗艇驾驶员，如今的太闲夫人当年曾经驾驶过的神圣机械！太闲夫人将它送给了我们瓦拉拉家族，于是我的家族一直保存着它，它参加过无数次战斗，摔坏过两次，更换过无数的零件，甚至换过一次艇骨架，但它艇身下的那门37毫米口径的魔晶铭刻长管炮可从来都没有坏过！备弹30发！使用渗银弹击中石像鬼躯干可以一击必杀！就是炮弹需要特制，有点贵，不是战役补给，平时都舍不用呢。”

    说到最后，这位皮皮拉小姐有些尴尬的搓了搓拇指与食指，很显然一分钱难死英雄与英雌的套路无论是在现实在游戏中都存在。

    “好上，皮皮拉小姐，任务要紧。”

    “没问题！”

    似乎是玛索的这句办正事给引开了之前的尴尬话题，皮皮拉小姐的心情一下子好了起来，她让玛索和焰坐到一侧，然后让后勤在另一侧安装了一个牵引式的可抛弃飞弹舱。

    在起飞之后，玛索和焰开始确认任务情报除了萨萨加尔触发的那个节点之外，还剩下的八个节点中还有一个在城北区的北部，在一幢不起眼的小楼底下。

    “话说，这是传说中的国土炼成阵的精简版吗？”焰在地图上画上了几条线，一个法阵立即出现在了地图上，对此玛索只能苦笑着摇了摇猫脑袋：“我想这只不过是一次非常尴尬的巧合啦，我们的任务只不过是确认它的是否还在工作，如果它还在工作，那么更高级的各种走狗就不会出现，如果它被毁坏了，那么就表示我们马上就会大规模的碰到遭遇等级超过40级的邪恶走狗了，而且很有可能邪神们会投送一些更高级的家伙来到这个世界……而且这是完全的毁灭，而不像是萨萨加尔那样将节点吸引，会对法阵造成更多的损伤。”

    “如果是这样的话，想来可就不好玩了。”焰有些焦虑的摇了摇头。

    “没错，获得了更多与更好的援军的邪神们肯定会选择扩大他们的优势，我们得在他们了解他们所不知道的优势之前，确认节点是否存在。”确认了越来越近的城北区，玛索扭头看了一眼焰，发现这姑娘们已经戴上了护目镜，并已经戴上了过滤器。

    焰，你知道吗，上辈子我们在这个时候还在帕罗恩斯特的旅馆中享受着炉火的温暖，或是透过窗户看着户外顺着屋檐下坠的雨水，有着与如今完全不同的别样日常，那个时候的自己，完全没有想到过自己会在数年之后再活一次，有了如今与往日背道而驰的经历，也不知道是过去的日常美好，还是今日的一切珍贵。

    还真是一个让猫觉得两难的选择题呢，想到此处，玛索对着眼前的猫姑娘眯起了眼睛：“焰，此时今刻，让我们共赴死亡之海。”

    “嗯，妾身愿与君同行呢。”焰也眯起了眼睛。

    “别闹。”被焰的这句回答给撩的脸红的玛索瘪着嘴说道。

    “真是可爱。”焰依然眯着眼，在过滤器下的脸……很显然在笑。(未完待续。)

    ps：　　哎，真的老了，想当年，乔帮主退役的那一幕还在眼前，如今科比又退了，时光如水呐。

    不何如何是好啊，年纪大的作者感觉有些伤感了。