    既没有多智如妖的属性，也没有算无遗策的天份，玛索只有低下头：“我也说不出一个所以然来。”

    “没事，大胆说，在外乡人之中，也只有你这孩子算是见过大风恶浪，所以，说说你的观点。”莉莉夫人以鼓励的口气说道。

    既然长辈都这么说了，玛索也开口说起他自己的观点：“邪神们之间很显然没有友谊可言，他们也许可以为了获取更多的灵魂而临时性的携手，但是在如今帕亚兰城的情况来看，排骨们很显然和城北区的那两位尿不到一个壶里，这对我们来说是一个好消息，现在唯一的问题就是我不清楚帕亚兰的这个传送门要到底怎么来处理。”，说实话，帕亚兰城的这个传送门经历了这么久竟然还是可使用的状态，还是萨萨加尔破坏了其中封印节点之后自启动的，这其中各位神殿区的房东们要是不知道一些什么才怪，所以玛索说话才会如此小心，毕竟这事看着太破，而且又大，玛索可不想因为一时嘴快得罪了哪位神明。

    “嗯，的确如此，事到如今，有些事情告诉你们也没有什么了，反正就算说我们不说，你们也可以通过你们的长辈了解个八九不离十的。”莉莉夫人似乎是在感叹过去，“其实，这个传送阵涉及了苏殿下，你的长辈。”

    “啊？”玛索，焰，悠久和加加统一的歪起脑袋一脸懵逼状。

    “是的，你的长辈当年还是凡人的时候，他将这座传送阵完整的交给了我们，我们完成了一次交易，他的军团从此将不再受到我们的追击并可以退入西大陆，而我们获得了这座由我们控制的传送门，通过它。我们获得了很多有意思的东西。”莉莉夫人的解释让玛索这才明白了过来的确啊，这个传送门在原住民的手里，先不说钓鱼执法，单单是法阵学方面就是一件了不得的东西，这可是可以在晶壁系之间穿行的大玩具，逼格和实力都有了。

    “一开始的时候，我并不知道具体的情况。只是听说有节点失效，邪神的走狗们占领了城北区，现在看来，玛索，多亏了你们把身为节点替代物的萨萨加尔带了回来，他听信了邪恶的蛊惑。将节点插入自己的胸膛做为力量的源泉，却不知道如果在这般情况下，他如果被杀，他的整个躯体与灵魂就会成为一个几乎无法被湮灭的坐标，成为这个传送阵的核心……如果真是如此，只怕整个地区都会被毁灭的力量所横扫……多亏了你们把他带了回来，现在虽然一时之间还无法找到新的替代节点。但至少情况不会变的更糟糕了。”

    “那只是我们应该做的。”玛索笑着摇了摇头，代表了队友们的猫崽看了一眼自己的队友：“我相信我的队友们，也是这么觉得。”

    “对此我深以为然，各位。你们的努力这个世界上的诸位善神必将看在眼中。”说完，这位夫人微笑着走到了加加的面前：“加加，最近这段时间，你觉得玛索先生如何呢。”

    “除了老是让我看家之外没别的不好，玛索先生是一个好利害的好萨满，加加一定会努力的帮助大家！”加加一本满足的回答道。

    对此回答，莉莉夫人伸出手在加加的小脑袋上拍了拍：“嗯。我期待着你的表现喔，小家伙。”，与加加的互动达成。玛索看着莉莉看向自己：“夫人，接下来还有什么任务需要我们吗？”

    “当然。我这儿有一个消息，听说你父亲的躯壳出现在了这个世界？”

    莉莉夫人的话语让玛索沉默了一下，最终她很是满意的微笑道：“当然，在我的眼里，你有这件任务的不二人选，”莉莉说完，示意玛索过来，于是玛索来到这位夫人的面前。

    “玛索，我知道你忠于友人，忠于信仰，忠于教条，但是这里有一条全新的道路，我来指点你一下，在接下来的任务里你可以使用这个特殊的进阶，来，单膝跪于我的面前，在佩恩夫人，艾拉夫人，还有吾主无名氏的见证下。”莉莉夫人拔出腰间的短剑。

    面对这把短剑，玛索扭头看了看四周首先是佩恩殿下的大萨满，这位老猫人看着玛索微笑着行了一个礼；然后是他身边的兵长，这位复仇之神与艾拉夫人的代行者对着玛索表露出一个善意的微笑；最后玛索看着莉莉夫人……退后了两步，然后单膝跪下行了这个骑士礼虽然猫崽无论怎么说也不像是一个骑士。

    然后下一秒，玛索的面前跳出了好几个面板。

    ‘尊敬的玩家，您获得了一个全新的进阶，这个进阶由无名氏发起并获得了包括您所信仰的上神佩恩夫人的承认，您如果选择本进阶，将不会被视为叛教者，所有声望将不做改变。

    ‘尊敬的玩家，在获得了进阶职业‘奥秘猎手’，本进阶的基础职业为萨满、圣骑士、战士、游侠与盗贼中的任意一种，你的职业无误；此外您还需要善良阵营，您的阵营也获确认。’

    ‘‘奥秘猎手’是一个施法者，它有完整的‘幻术’、‘咒法’与‘防护’系法师法术表与完整的圣骑士神术列表，本职业使用法术位，并可使用除金属甲之外的所有防具，除开长柄和巨型武器在内的绝大多数武器。’

    ‘尊敬的玩家，‘奥秘猎手’是属于50级境界解放的进阶职业，您现在获得的是临时使用权。’

    感觉……好像比较强力吗。

    玛索一边想，一边接受了这个临时的职业，然后莉莉夫人开始讲解起任务“我需要你去城北区找一件东西，这是地址，我会让战斗艇小队把你送进城北区，不过接下来就要看你自己了。”

    “没问题。”玛索一边穿上皮制手套，一边对着这位老人点了点头：“什么时候开始任务，夫人。”

    “越快越好。”回答的很是简洁。(未完待续。)