    掀开天台的盖板，猫崽将脑袋探出，立即就看到了远处的那个巨大的身影，猫崽考虑了一下距离与大小产生的倍率，最终和挤在天台井中的猫姑娘一起发出了‘哇’的一声感叹。

    “虽然我知道整个多元宇宙中的雄性中的绝大多数都喜欢可以被称之为累赘的巨大欧派，可这家伙身上的数目也多了一点吧。”做为一只小猫人，动了吐槽。

    “是啊，何况这个头有牛角与马脸的家伙还有四条胳膊……等一下，刚刚转身的时候甩起来的真的不是尾巴吗，儿童纯真协会的家伙们吃了屎吗？”玛索一脸恶意补充道。

    好吧，此时此刻出现在玛索与焰眼前的正是一只沙历士的守密者与之前的欧根夫人完全不一样，这位的外表看起来还是那种战锤世纪原生态的如假包换的存在，360度无死角的天体爱好者，各种邪魅狷狂的器官外露更是闪瞎无数三观还算正常之人的眼睛，玛索还发现从注意它开始自己就一直在做意志鉴定，难度为10，以玛索现在的体质与体格过是绝对没有问题，只不过这玩意儿长的实在是过于的精神污染，而且沙历士做为**之混沌邪神，这位守密者的外表看起来完全的非人，守密者的多可怕可是整个战锤世纪中的玩家都知道的事实，之前的欧根夫人那是因为早就有了一颗求死的自我救赎之心，说起来欧根夫人也是挺利害的，在被控制了那么久之后还能够记得自己谁，为何而战，为何而生，又必须为何而死，在混沌与虚无中坚守着最后的本心，这位也是开了挂的强者。

    “真恶心……”焰一边说一边挤出了天台井，猫姑娘转身递出手：“玛索你还要看多久。”

    “千万别，我也是受害者好不好。”玛索连忙钻出了天台井。然后跟着焰的身后开始撤退，四邪神四位如今已经有三位出现在帕亚兰，再加上亡灵位面的那位，已经够一桌麻将了而且可以肯定的是守密者的出现肯定是因为失去的第二个节点：“这个情报一定要带回去。焰，你记一下。”

    “不要，难道要让我一个美少女详细的描写那种光是用脑子回想都觉得无比污秽的生物吗？”焰表示不服，并成功的通过了对玛索的口才鉴定，好吧。这种破事还是交给自己吧。

    本以来自己的出现会让附近的邪神走狗们发现已方的存在并对此展开猎捕，但是现在刚刚加入的这位守密者似乎更有压迫力，附近的邪神走狗们已经冲向了那边，然后玛索与焰也听到了被风带过来的喊杀声。

    讲道理，玛索还是第一次碰到如此混乱的场面，纳垢、沙历士和奸奇把这座城市的城北区变成了一个带着惊悚主题的游乐场，而在外围，亡灵们正在坚定的想用血肉空降舱释放的亡灵们将小半座城市变成全新的入侵点，于是再加上活人，这互相敌视的三方都迫不及待的想要搞死对方。何况最打头的那三家本就互相看对方不顺眼，想来之后的战斗会更加混乱。

    走出好一段距离，玛索在一座小楼的楼顶发射了一发信号弹，然后在焰的帮助下上了附近小神殿的殿顶，这是一座幸运女神的神殿，虽然目前已经无人值守，但想来幸运女神绝对不会在这种时候在意猫崽和猫姑娘站在她家的神殿顶上，事实也是如此玛索和焰都发现自己的属性栏里多了一个祝福‘幸运女神的善意注视’所有鉴定+2有利，尊敬的玩家，幸运女神原谅了你们站在她神殿顶部的亵渎行为。在这个特殊的时刻，女神反而喜悦于你们的身份，只要你们继续为无辜的原住民而战，女神的祝福就不会消退。

    “啊。幸运女神真是慈悲。”玛索这句话提到了幸运女神，也是特意说的，如果这位女神有心，想来就会听到这句话。

    “是啊，女神慈悲。”焰也是像模像样的感谢道。

    没过一会儿，皮皮拉就驾驶着她的那条‘神圣异域救世者’号飞了过来。在注意到玛索和焰的位置之后，这位直接减速降落在了幸运女神的神殿顶上：“啊，你们快一点，我可不想因为这次降落而让幸运女神生气，我刚刚好像不小心滑了一下，也许会划破一两块大理石。”

    好吧，皮皮拉小姐，您这是大智若愚吧？

    玛索一边腹诽，一边和焰坐到了‘神圣异域救世者’号的坐板上，皮皮拉小姐一踩踏板，‘神圣异域救世者’的发动机并没有如同玛索所相怕那样熄火，而是发出了清脆的工作音，等到升空，皮皮拉小姐扭头看着玛索和焰，满意的咧开嘴的草原精灵原住民姑娘大声的赞美道：“感谢幸运女神的慈悲。”

    在战斗艇再次爬升的时候，玛索与焰再一次见到了原汁原味的守密者，面对这位邪魅狷狂的天体爱好者，猫崽和猫姑娘不得不动手在自己的直播视频上选择了未成年观众自动马赛克选项。

    “喵了个咪的，真的是太恶心了。”这是焰的抱怨，她看着脚下那位正在和一只窜变领主(lrdhange)打的不可开交的，双方的小弟们将彼此的脏器与尸体点缀的到处都是。

    “真奇怪，纳垢的大不净者呢，那种压迫性的肉山怎么会看不到呢。”皮皮拉小姐有些好奇，对此玛索翻了一个白眼要不要告诉这位小姐，出现在此的大不净者其实是一个有着猫人外表的可怕生物。

    不过皮皮拉似乎并不想做一个好奇小姐，她又换了一个话题：“说起来，节点怎么样。”

    “不见到，所以地上才会出现那种以丑做美的怪物，我敢肯定，只要脑子还有一点正常，那家伙就称不上为美，我还真是觉得某些家伙的审美真心是有问题呢。”玛索一边说，一边注意到又有一波新的血肉空降舱穿过铅灰色的云层。

    “话说，焰，通常来说一个大型的战役都会有一个非常棒的名字，你说很久以后，那些后来者会怎么评价我们今天经历的这场战役呢。”

    “ihavenidea。”沉默了一会儿，焰的嘴里嘣了一句英文出来。(未完待续。)

    ps：　　最近一直在咳嗽，今天咳的非常利害，所以去看过病了，今天努力的码了章出来，欠下的章节等病好一定补上，还请各位多多原谅。