    “ihavenidea”这句英文用中文通俗一些来说就是‘我没主意’或是‘我可没办法’，如果玛索没有记错，应该是最近刚刚公布的联邦著名瓦尔维奇·弗里曼在著名大片‘地狱不孤单’中的一句著名台词，这位非裔影星如今已经年过七十，‘地狱不孤单’的故事说的是第一次人虫战争时代，地球保卫战时期的故事，故事的主角是地球联邦装甲突击兵七六九‘黎明守望者’，他们是一支欧陆裔为主的战团，坚守意大利与法国交界一线，为了掩护大量平民通过海陆撤退，整支战团最终全灭，瓦尔维奇扮演的就是‘黎明守望者’中的那位七十高寿的团长（战争开始的时候他只有四十五岁），在整个战团只剩下十一个幸存者时，面对自己部下问他们的牺牲是不是值得的时候做的回答中的最后一句。

    全句的大意因为玛索是去看过电影的，因此记得很清楚‘我们已经让三十万无辜的同胞登上了船团，一切的牺牲都有价值，现在你要问被虫子们包围的我们接下来怎么办……我也没主意。’

    “你也喜欢看‘地狱不孤单’吗？”因此玛索接了一句话。

    “当然，地球人的电影超有意思，由其是关于你们第一次人虫战争的战争电影，我们都很好奇，是什么让你们的前辈们在面对绝境时一直都有着至死都不放弃的勇气与意志。”焰一脸好奇的说道：“玛索，你可是半个地球人，你知道吗。”

    “长辈们的思想，说实话我也无法体会，在战争的后期，几乎每一个战团都在直面牺牲，在战争初期，地球联邦有整整九百九十九个战团，而在地球保护战开始时，只剩下了九十二支战团。在战役结束时，只剩下了十一个战团……”说实话，玛索非常的尊敬于这些长辈，他们的牺牲换来的是一千五百万儿童与数以亿计的受精卵的保育船团平安到达半人马星系。他们为整个文明付出的牺牲在地球文明有史以来的五个千年里无人能及：“而到终战时，只剩下了一个战团还保留着团旗与指挥官那就是三二九联队‘血翡翠’。”

    上千亿人的死难，无数家庭的破灭，无辜的幼子与父母一道成为虫子的食粮，或是被做为虫人调制。正因为有这样的历史，在第一次开放时代，无数玩家发誓要像自己的长辈那样守护这个被邪恶所入侵的世界。

    坐着战斗艇回到神殿区，还没下机，玛索和焰就听到了不远处的广场上，一大群玩家正在整装待发，战斗艇飞临他们上空的时候，玛索听到了指挥官先生的教训：“今天早上，有小家伙问我咱们到底为何而战……”，随着远去。玛索开始听不到指挥官的声音，但是很快的，焰分享了一个视频，玛索点打开它，发现正好是那位指挥官的直播频道：“说实话，在场的各位里，就我的年纪最大，有人问我咱们为何而战，这个问题我也问过我的的祖父，他是血翡翠第二十八年的补充兵。那个时候当兵就是死路一条，所以我问我的父亲，父亲，你知道那是死路。为什么还要上去。”

    “你们想知道我的父亲是怎么回答的吗，你们这些小王八蛋。”这位指挥官的模样有些显老，他继续着他的话题：“父亲说，因为那个时候他有了爱人，为了送怀孕的爱侣能够上保育船团的名单，他选择做为一个补充兵上战场……可旧联邦的官老爷骗了他。直到罗马假日的那一天，跟着白超然一级上将阁下杀上罗马号的他才知道原来这个船团上根本就没有给他们这样的凡人留下一个位置。”

    “那你怎么会出生呢，老团长。”有年轻人问道。

    “一级上将阁下在‘最后的保育船团’上给我祖母留了一个船位，他说每一个战士的爱侣都有资格活下去，直到战役结束，我的爷爷才发现一级上将阁下将他自己的保育罐一直都留在自己身边，我的爷爷问过他，你就不怕死了之后你们白氏断了传承，一级上将阁下用很淡然的口气回答了他，他说他把他的位置留给一个朋友的保育罐，那个朋友的长辈与兄弟姐妹全都战死了，整个家族都已经崩溃，唯一的幸存者在北部战区生死不知……他觉得他的保育罐更有权力离开这个地狱。”

    “这一切和我们想要知道的有什么关系呢？”又有人这么问道。

    于是指挥官大声的开始咆哮：“当然！我问你们！我们是什么人！我们是七一四战团‘匹诺曹’，告诉我！年轻的小伙子们！一级上将阁下为什么要这么做，难道你们真的认为在那个时候，任何人的英雄主义都能救下彼此？！”

    “不能！”这一次，有很多的人选择了如此回答这个答案，于是老人点了点头：“对，我的爷爷告诉我，那个时候包括一级上将阁下在内，没有谁会认为自己能够活到战后，但是最终于是他们这样的无畏者活了下来，他们与死去的战友救下了整个地球文明，他们需要过奖励吗！？享受过今天这样的美好吗！？完全没有！”

    老人说到这儿咳了一声：“现在我想知道一下，关于我们为何而战，你们又是怎么想的。”

    “为了这世上的无辜者！”有萌新如此说道。

    “为了这世间的美好！”也有人这么提到。

    “也是为了活下去！”还有人这么理解。

    老人听着自己的属下们说完话，最终，整个战团的玩家们又沉默了下来，所有人看着老人，似乎是想要从他的嘴里获得一个答案，而老人笑着点了点头：“没错，现在轮到我们直面死亡了，告诉所有人，我希望你们能想一想自己前辈的荣耀，他们所付出的牺牲不是让你们今天在保护无辜的战斗中摇摆不平的……所以，我们将在半个小时后换下守在内城墙上的友军，战争不相信泪水。”(未完待续。)