    “我听到那个老人说他们是七一四战团‘匹诺曹’？”焰有些好奇的说道，同时从她的模样来看，应该是在翻看一些公开的消息。

    对此，玛索倒是有一些耳闻：“‘匹诺曹’战团可是第一次开放时代建立的老团了，是只有两个团的小型团，因为当年的战争打的太过惨烈，整个‘匹诺曹’战团从第一年到第二十五年完全战损为止的接近三万成员中只有二十一个人拥有后代，这些后代在第一次开放时代建立了‘匹诺曹’，当初还只是一支注重侦察与反侦察的猎兵小队，不过母团‘匹诺曹’还是获得了传奇团的称号，现在这个团应该是‘匹诺曹’的次团，因为是下属团，所以也是叫‘匹诺曹’，不过他们和一般的战团不同，母团是小团，只有两个中队，各下属十二个小队，共计六十人的侦巡团，而次团是标准型大团，整整六千多号人，主要负责正面作战。”

    “原来如此，不过话又说回来，刚刚那个老头当过兵吗？”

    “嗯，应该是当过兵的，现在很多玩家战团，只要是像‘匹诺曹’这样在现实世界有联动的，多少都会聘用一些老兵来做为训练教官，反正游戏自带训练模拟。”玛索说完，从着陆的战斗艇处跳了下来：“好了，焰，咱们快去见莉莉夫人吧。”

    说到莉莉夫人，猫崽和猫姑娘很快就见到了这位，也不知道从何方而来的她左手提着一把短剑，右手抓着一个邪教徒的头发，将这个人类拖行着走了过来，后者一直在尖叫怒骂，似乎是搞烦了，莉莉夫人一松手抬起脚就重重的踢在了这家伙的脸上，连着三脚让地上的这位再也没有骂人的心思之后，这位夫人才低下身抓着这个邪教徒的头发继续着拖行之路，直到拖着他来到玛索和焰的面前。夫人这才对着玛索和焰点了点头：“很高兴你们能活着回来，跟我这老太婆说说，你们有什么发现吗？”

    “没有发现，夫人。节点在我们到的时候就已经失败了，而且我又见到了那个金色的光点，还通过它见到了我的……父亲的邪恶躯壳，似乎是他拿走了节点。”玛索如实回答道。

    “真是该死，看起来我们碰上了最大的麻烦。”摇了摇头。松开手，莉莉夫人对着一旁的卫兵挥了挥手：“把铁王座搬过来，我要好好的问一问这个把灵魂也卖给了邪恶的杂碎。”，说完，莉莉夫人扭头看着玛索与焰：“你们有谁见不惯血吗？”

    “如果那血是邪恶者所流的，我不介意啦。”焰首先回答道，而玛索接了一句：“我都等不及好戏上场……啊，他在逃跑呢。”

    “既然如此，那自己找个位置看着吧。”说完，莉莉夫人扭头对着已经站起身正在逃跑中的邪教徒甩出了她手中的长鞭……也不知道是谁身上的皮。反正玛索就看到长鞭卷过目标的小腿，然后莉莉夫人将这个胆敢逃跑的家伙一把拉倒。

    卫兵们这个时候才笑嘻嘻的跑过来将这位绑上，而玛索和焰也见到了铁王座那是一张椅子，金属制的，由两只大猫人圣骑士搬过来，从他们的出力情况来看，这可是有着足够让一般种族感到绝望的重量的椅子，两只大猫放下椅子，其中一位开始解开椅子扶手上的皮带，另一个单手提起邪教徒。给这个还敢亵渎神明的家伙两个大耳刮子，然后将他放到了椅子上，两只大猫三下五除二的将它绑好双手绑在扶手上，双腿绑在椅子腿上。最终将他的脑袋绑在了椅背上。

    “真神会救我的！”这位干嚎道：“你们这些伪神的走狗，总有一天会被吊死在绞架啊！”，随着莉莉夫人带着指虎的一拳打在他的脸上，惨叫声代替了诅咒，别看莉莉夫人草原精灵貌似身轻体柔，但是做为一只过来猫。玛索要说任何一个传奇，那怕它是一个屁精都是规格外的屁精，莉莉夫人的力量玛索不知道，但绝对不会少于20点，毕竟她可是现场给包括猫崽在内的众人演示过怎么才叫真正的残暴。而且这家伙还会叫，很显然莉莉夫人是留过手了，真要不留手，刚刚第一拳的时候这家伙的下巴就应该粉碎性骨折了。

    而莉莉夫人这边痛快的揍了邪教徒一顿之后一个治疗重伤又把他从死亡线上拖了回来，对此玛索只能表示喜闻乐见了无名氏的神职者是慈悲的没有错，但是在面对邪神的教徒时，无名氏的神职者会立即忘了什么叫做慈悲。

    接下来的情节有些重复，玛索和焰坐在石阶上看着莉莉夫人在一言不发中痛殴了邪教徒整整七轮，使用了六个治疗重伤与一个极效治疗重伤，搞到最后这位刚被治疗重伤从死亡线上拉回来，喊出的第一句话再也不是什么真神永生，而是哭喊着乞求饶命时，莉莉夫人终于停下了她的拳击事业，“说，你们的守密者是什么时候降临的，他到底给你们下达了什么命令！”她问道。

    接下来就是这位知无不言，言无不尽的时间了，通过这位的一张大嘴，玛索和焰也了解到那个天体爱好者的的对手在事件发生之前的一天就已经偷偷的让几百个恶魔进入了这座城市，只不过现在整个城北区的纳垢信徒们处在一种被‘放养’的状态，各种小头目陈出不穷，做为一个下线围碟，这位根本就没有见到过自家波ss，一直都处在被各种大一些的小鬼当差的状态，正因为如此，这位在做渗透任务的时候才会被发现……对此，玛索只能说就以这位身上的灵光，还真是只有瞎子才会认为你会是一个无辜者，正当巡逻队的天界犬白养的，见到你的时候没一口咬死你还真是你祖上积德。

    “我都说了！你说会放过我！”这位说完之后看着莉莉夫人喊道：“你是无名氏的信徒！”

    “当然，我说过，我不会杀你。”莉莉夫人说完转身，她从腰间的枪套中拔出火枪，这把有着意外美感的火枪在她的指间转了半圈之后，莉莉夫人将它交给了与自己擦肩而过的一位人类主教，后者从肩膀处的圣徽来看应该是人类战神的关于战神，玛索一直没有多少了解。战士那不要怂就是干的世界猫崽一直不懂。

    这位光头的老人拿着火枪走到了邪教徒的面前，也不举枪，而是背持火枪看着他：“你明白你的错过吗。”

    “父亲……不！父亲！我错了！”这个邪教徒开始激烈的挣扎，但是他根本无法挣脱。只能看着老人缓缓伸起手中的火枪：“我的儿子，我一直都觉得你既然不像你的哥哥们那样喜欢战士之道，那做一个艺术家也是一个可以赚钱养活自己的道路……但是我没有想到，你竟然会沦落到成为邪神的走狗，你让整个卡布伦家族都为此蒙羞。告诉我，我的儿子，我又如何才能放过你。”

    在儿子的哭号声中，老人将枪口顶在了自己儿子的额头上，在背对着父与子的莉莉夫人发出一声叹息之后，枪声响了，看着邪教徒的额头多出一个头而后脑缺了一大块，玛索摇了摇头，扭头看着焰感叹道：“这还真是家门不幸呢。”

    “是啊，一位战神的牧师竟然有一个邪教徒的孩子。他的姓氏叫卡布伦？我一时还找不到这个家族的记录，但是总而言之，整个家族传承了数百年的荣耀就这样不见啦。”焰摇着脑袋，很显然她的心情也不怎么好，毕竟这个多元宇宙中可没有哪个种族与文明会喜欢一个叛徒。

    而那位老人转身将枪丢还给莉莉夫人，然后大步流星的走向玛索与焰，猫崽与猫姑娘看着这位老人来到面前，最终玛索在焰的‘你是男孩子你来接话’的注视下开了口：“长辈，请问您有什么事吗？”

    “当然，刚刚发生的一幕真是不好意思。但是我这里有一个不情之请，刚刚送来的战报中，我的长子战死在了城东区的城墙上，次子在与亡灵的交战中战死。四子所在的战地治疗所刚刚被亡灵攻破……而最小的孩子的死因刚刚你们也看到了。您的意思是想让我们为找到您的三子，对吗？”玛索立即想到了眼前这位老人想让要玛索他们做的事情是什么。

    “是的，现在的问题是因为位面裂缝，预言术并不怎么好用，在刚刚我的三子乘坐的狮鹫被击落在城北区，他的战友说他在落地之后还是活的……但是现在这个时候我实在是没办法离开我的岗位去找我的孩子……所以。你们能帮一帮我这个老人吗？我听莉莉夫人说过你们……”，看着老人眼中的痛苦与期待，玛索看了焰一眼，猫姑娘点了点头，于是玛索也点了点头：“没问题，长辈，对于勇士，我不介意直面苦难，只是……我……我只有这么多，还请你们收下。”从自己的挎包里拿出一袋钱的老人看着猫崽与猫姑娘说道。

    看着老人拿出的钱袋，猫崽笑着摇了摇头：“我与我的同伴并不是那种需要钱来驱动的战争机器，所以，请拒绝我接受您手中的金币。”

    “这怎么行，吾神相信这世上万物总是需要等价交换。”老人有些不知所措。

    对此，玛索微笑着摇了摇头：“但是有些东西是您手上的东西换不来的，比如说信仰，比如说尊敬，又比如说……忠诚。”，猫崽一边说一边站了起来，他伸出手牵起了焰，猫崽和猫姑娘看着这位老人，这一次焰接过了话语：“长辈，您对于已身血脉的尊敬，对于自身信仰的忠诚都已经被我们所看到了……所以，收起您手中的金币，它们可以买到的东西有很多，但不包括我们对您的尊敬与理解，长辈，我们会尽全力找到您的三子，请相信我与我的同伴，如你所说，等价交换是很多外乡人所信奉的，但它并不被我与我同伴所理解与信奉。”

    “等我的好消息吧。”玛索补充完，猫崽与猫姑娘一起对着老人行礼，然后转身来到莉莉夫人的面前：“夫人，我们要走了。”

    “路上小心，小家伙们。”莉莉夫人伸手拍了拍玛索的肩膀：“谢谢你们为老曼塔做的这一切，希望你们能给他带来好消息。”

    “我们必将尽力而为。”猫崽与猫姑娘异口同声的回答道。(未完待续。)

    ps：　　依然病中，最近几天的更新有可能会不怎么稳，还请多多谅解。