    掀开通往天台的盖板，玛索爬上了天台，然后开始调试耳机开始偿试联系天空中的战斗艇们：“这里是玛索，帕罗恩斯特的玛索，我在使用公共频道，有谁听到我的呼唤了吗？”

    过了一会儿，一个通信频道开始呼叫玛索，于是猫崽换到了这个频道，立即听到了莉莉夫人的声音：“谢天谢地！城西区的城墙倒了，现在整个城西区正在血战，战斗艇们都被调走了，你们需要等十分钟，我们才会有新的战斗艇小队过来带走你们。”

    “那您最好快一点，好像有人带了一些客人回来。”探出头，看了街道上奔跑的一队玩家与他们身后追击状态中的一堆邪魔，玛索从空间袋中取出长刀，然后直接跳下了天台落在了街道上，类似活死人的状态让玛索无视了些许瘀伤。

    “你们是‘卡布其诺点心’小队，火星菜鸡呢。”注意到逃跑者中的那个半身人，玛索开口问道。

    半身人一边努力跑一边指着身后：“他们留下断后了！”

    “喔。”玛索看着跑近的半身人，一刀将其斩首，然后从腰间拔出后装大口径霰【弹】枪，对着另一个人类玩家扣动了扳机，独头霰弹跃过空间，将他那张有些狰狞的脸点缀成了一颗烂番茄。

    “天！他们是自己人！”从窗户里探出头的七月大声喊道。

    “不，他们只不过是被操纵了躯壳的可怜虫而已。”玛索收回手中的霰【弹】枪，看向最后一个女牧师……呃，这个时候的女牧师已经无法被称之为人了，她的躯体已经完全的变异，原本的金色长发如今已经不见，光光的脑袋上可以见到光滑的外覆型骨板。“是被遗忘者！天哪！”弟弟孟商尖叫着喊道——‘被遗忘者’，这些家伙是因承受不了邪神‘赐福’的力量而产生规格外变异的可怜虫，它们是无用者的代名词，邪神不会为这些废物再投入任何精力，因此通常来说‘被遗忘者’们只能在在战斗中狂嚎着冲向敌人。或是杀死对手，或是获得解脱。

    而通常来说，在这些可怜虫获得真正的解脱之前，他们通常可以用他们变异的身躯杀死足够多的敌人。因此它尖啸着冲向玛索，似乎是想要一击就杀死猫崽，然后下一秒，举刀的玛索就将这些废物从上而下的分为两半。

    从血雨中冲出的玛索在下一秒就将长刀刺入面前的‘恶魔卵’，这是是因承受了太多的混沌恩惠而失去自我的人变成的怪物。和之前看到的尸体一样，这些东西已经无法被称之为人类了，它们完全的变异了，因此它的唯一作用就是扔到敌人阵前去制造混乱——或是杀掉对手，或是被对手杀掉。

    推开眼前的恶魔卵，猫崽矮身让过了一个混沌武士打扮的家伙的横斩，后者一击不中立即就想接着给玛索一刀，但是猫崽手中的长刀抢先一步推进了他的胸口，神圣的武器如同利刃切开黄油一般切开了他的铠甲，下一秒这只邪恶的躯壳就被点燃。玛索以死后的混沌武士跪在地上的躯体为掩护挡住了射间，从腰间拔出霰【弹】枪上了一发独头弹，然后对着那只正准备绕到侧翼的织命者扣下了扳机，渗银的独头弹在下一秒掀飞了一大片的血肉，织命者在地上挣扎一时还无法死去，玛索已经给手中的霰【弹】枪上了一发子弹，然后对着另一只织命者扣动扳机，也没有注意看杀伤效果，猫崽一边收起手中霰【弹】枪一边靠住尸体拔出长刀，已经被圣焰焚躯的混沌武士的躯体化做了飞灰。只余铠甲落地发出响声。

    用长刀挡住扑面而来的飞斧，玛索冷静的将冲向自己的大个了一刀两段，然后侧身让过长枪一刺，然后举起的长刀就贴着长枪枪身捅进了这个混沌武士的胸口。后者立即跪在了地上，但是却很神奇的在圣焰焚躯鉴定中通过，但是下一秒从自己腰间拔出短剑的猫崽就将手中附有神圣武器效果的短剑从这个混沌武士全罩头罩上的缝隙中捅了进去。

    转身，抓过混沌武士腰间的短剑——考虑到这家伙的身高，这把‘短剑’在玛索手中有如双手剑，猫崽挥动着它先是将一个侏儒异教徒一刀分做两半。然后踢翻一个扑向自己的半身人，接着倒转‘短剑’，将它钉在了地上。

    转身，从依然跪在那儿的尸体身上拔出长刀，玛索转身让过最后一个混沌武士的偷袭，将他斩首之后，猫崽甩了甩长刀身上本不存在的污秽，正准备离开的时候，玛索突然停下了脚步，炸毛的猫崽扭头看了一眼身后。

    “不愧是那个家伙的孩子呢，真是没有想到，竟然会有如此有意思的重逢呢……它的子嗣。”一个看起来像是草原精灵的神秘生物对着玛索感叹道。

    玛索没有回话，本能在告诉猫崽眼前之人有多危险，而被玛索视做大敌的貌似草原精灵一脸怀念的感叹道：“说起来，你的父亲真的是一个很奇怪的人，明明忠于**，却最终拒绝了沙力士的诱惑；明明是一个智者，却选择无视我的邀请；最终竟然会选择成为纳垢的恶魔之子……我还真是搞不懂你们这些外乡人呐。”

    “你是奸奇的……”“是的，知识就是力量啊，可爱的小猫，难道你不这么觉得吗，真理才是吾辈为之求索的终极目标。”草原精灵刚说完，只是一脚就跃过了这段距离出现在了玛索的面前：“难道你不想知道你的身世？”

    玛索楞了一下，然后立即就反应了过来——奸奇，在这个邪神的面前，几乎没有人会有秘密，虽然听起来会被偷窥**很可怕，但毕竟玩家在玩游戏的时候就已经承认要‘理解’这种情况，而且说实话，玛索对于奸奇也是有办法的：“不，时间太过久远，我早已忘了我还有一个父亲。”

    “是吗，那真可惜，本来我们可以做一笔很好的交易，包括打败你的父亲的躯壳……当然，考虑到你的不合作，我觉得我现在应该先干掉你。”

    下一秒，玛索就觉得自己开始‘起飞’了。(未完待续。)