    说实话，无论是谁都不能让玛索做出有背伦理的恶事，但是在这一刻，玛索不得不做——如果不这么做，焰就会死亡，而死在被亵渎的土地上，玛索害怕她的灵魂会被拘束，最终造成整个角色的彻底死亡……这可不行，友人愿意为玛索而死，但玛索不能看着友人为自己而真的死了，也许有一天在这个世界上玛索不得不和焰一起战死……但至少就像她说的那样，至少今天不行。

    因此，玛索低下头，看着眼前洁白无暇的肌肤，近距离上玛索的嗅觉中充满了少女特有的香味，当玛索张口咬穿皮肤，穿刺肌肉直达血管，血液顺着尖牙顶端细密的中空管开始回流，在那一刻世界仿佛颠倒了，像是飞速的坠向天空，却在最终一刻从云端坠落，眼前的少女在这一刻化做了最美的食材，那是看一眼都要沉沦的美好，玛索以极大的意制力死命控制住自己放开进食的**，与堕落对抗了整整二十四秒，最终自主停止了吸血，抬起头，感受着怀中少女开始变的滚烫的躯体，玛索皱起眉头——他发现自己的‘父亲’已经消失了。

    该死的！为什么连自己都要做饥饿鉴定，如果刚刚没能控制住自己，堕落的下场就是化做一个全新的恶魔，自己会失去自己的主角，而焰会被邪恶化的自己当做新生的首餐……但是现在焰的情况也好不到哪儿去，做为被活死人吸血的代价，焰的躯体也在‘享受’着诅咒带来的恶意，如果她无法通过接下来的意志鉴定，她也将死路一条……但至少玛索努力过了。

    刚想到这儿，玛索怀中的猫姑娘突然打了个呼噜，玛索连忙拔出渗银匕首，却发现自己的视觉中，代表焰的颜色依然是纯白色的，于是切回视觉。玛索发现焰的模样和之前的完全没有变化，“我……我好像做了一个梦……”闭着眼睛，焰说到这儿沉默了一下，然后玛索就看到了焰睁开的那对眼眶中的白色魂火：“我做梦梦到你死了。是我的无能害死了你，是我的贪婪吃掉了你……”“还没睡醒呢，傻姑娘。”玛索笑着摇了摇头，他伸手刮了刮猫姑娘的鼻尖：“对了，今天晚上吃什么。”

    “要我炒碗饭。坐特快穿梭舰来火星找你吗。”这一次轮到焰伸出手刮玛索的鼻子了：“不过的确这是鉴定我是不是本人的最好办法，你怎么想到的。”

    “战斗录像里大变活尸的记录又不是没有，而且我觉得……是我害了你，我总不能看着你真的为我而死。”玛索将焰扶起身，然后在焰的帮助下站了起来。

    这个时候一条战斗艇终于来到猫崽与猫姑娘的头顶，看着放下的绳索，玛索示意女士优先。

    “玛索，如果我没有通过鉴定，你会怎么办。”将扣环扣到了绳索上，焰突然的提出了这个问题。

    对此。玛索没有想太多：“我会杀死占据你躯壳的恶魔，净化你的灵魂与躯壳……对不起，但事以至此，我必须活着离开，才不会让你的牺牲变的没有价值。”

    焰扬了扬眉头：“就应该是这样，我们就算做不了救世主，也不应该成为这个世界的掘墓人……玛索，记得今天的对话，如果有一天，你的躯壳变成邪恶的载体。我也会这么做的。”

    “嗯，记得今天所说。”玛索将扣环扣到了绳索上，面对面的猫崽笑着点了点头。

    这才是自己心目中的焰呢。

    ………………

    被战斗艇带回神殿区，玛索在自己离地还有两米的时候就解开了扣子。后下的焰似乎在路上的时候就在聚精会神的看着什么，对此玛索在好奇中探过脑袋，立即看到了焰面前的虚拟屏幕中直播音的黑粗标题——七月与孟商的神秘之旅’，嗯，原来是那两个小家伙啊，似乎放的还是自己与那个奸奇王子的对战。

    正看着。玛索突然听到了一句话……‘……明明有那么多可爱的女性友人，竟然直到现在还是处男。’

    喵？

    玛索还在炸毛呢，突然身边的焰伸手刮了刮玛索的鼻尖：“真没想到，有那么多红颜知已的玛索先生，竟然还是一只在室的猫崽呢。”

    玛索瘪嘴，然后皱鼻尖，最终一脸委屈的点了点头，同时心里已经把菲塔家的双胞胎给抽筋扒骨——喵了个咪的，下次别落在本猫手里。

    “不过我记得玛索你目前应该还是未成年的状态吧，地球联邦在混血儿的政策上是男性22岁，女性20岁算是成年。”说到这儿，焰突然意有所指的对着玛索笑了笑：“嗯，这么说起来，玛索你现在这个样子也是守法的好公民啊，不要怕，我理解你喔。”

    玛索都快被这扑面而来的理解给感动的哭了，菲塔家的两个小王八蛋给猫爷爷记住了！丢脸丢出银河系了啊！

    这边还在咬牙切齿，那边焰倒是说自己有事先下线，于是玛索只能目送猫姑娘离开，然后决定自己也下线——反正卡布伦家的那个十块腹肌的姑娘也已救出来了，自己忙前忙后这么久，也应该好好休息一会儿，才能有力气进行接下来的战斗。

    找了个角落躺好，这边刚下线，玛索就听到正往上走的脚步声，下一秒房门就被杨推开了，姑娘儿有些生气的脸刚出现就对着玛索问了一句：“焰的脖子软不软啊，大情圣。”

    “挺软的，不过没有你的软。”玛索连忙表示比起您，那等猫姑娘远远未够班，于是杨笑着哼了一声，然后等到玛索爬上椅子，这才推着玛索往楼下走。

    在走廊上玛索见到了九叶，这姑娘一见到玛索就把整张嘴给笑裂，也不用说什么，猫崽看到这姑娘儿翘的比天高的尾巴就知道她想到了什么糟糕的东西，“玛索！12月的新c已经想到了全新的本子了！等我画好给你看喔。”

    “你要是写糟糕的本子我可绝不放过你！”玛索警告。

    “好啊好啊，绳缚也好，镜返也好，木马也好，那怕使用大量道具，只要玛索你成年了都好说呢。”九叶在这一刻笑的仿佛像是一个糟糕的大叔。

    喵了个咪的，老子的人生这是被邪神给毁了啊。(未完待续。)