    只来的及用手中长刀挡住飞来的一踢，源自猫人的野性直觉在最关键的一刻救了玛索一命，但是力量太大了，在力量对抗中连鉴定都没有做就受到了碾压性失败的猫崽在空中强行扭转身体，在落地时还不得不以翻滚卸去冲击，最终翻身为单膝跪地的姿态。

    胸口的肋骨大概裂了，刚刚那一击要不是玛索活死人的型态，只怕现在已经在为自己的性命做倒计时了，而那个依然抬着腿保持着踢击姿式的貌似草原精灵似乎也有些惊讶于玛索的命硬：“你竟然还活着，还真是有意思。”

    “不好意思，没能死成，让你失望了。”站起身，将脱臼的左腿强行复位，玛索咧开嘴笑了笑：“我会努力活下去的，说不定在接下来的时间里，还会让你保持失望的心情。”

    对此言论，这位邪神的王子微笑着摇了摇头，他开口说道：“别嘴硬。”，然后下一秒，玛索一个后空翻让过呼啸而来的鞭腿，在空中面对这位的玛索双手握住长刀，用它挡住了接踵而至的回旋踢，强大的力量让猫崽直接在空中飞行了四十码，在这其间玛索调整了自己的姿式，连猫带刀一头撞进了混沌武士的胸口，长刀穿透了它的胸口，另一个混沌武士狂吼着冲向玛索，对此猫崽瞬发了一道闪电箭，能量型的箭矢穿透了它的头颅，冲锋中的混沌武士一头摔在了街道上。

    拔出长刀，玛索走向那个奸奇的王子，不能逃跑，卡布伦家唯一的幸存子嗣就在房子里，那两个熊孩子，还有焰她们……撤退需要时间，而这时间本应由男子汉的自己来争取。

    抹了一把额头，将碎发拂离自己的视界，玛索对着这位奸奇的王子行了一个执剑礼：“很抱歉，我又没死成。”

    “真是……让人惊讶。你竟然还能活着，看起来你身上的来自某个家伙的‘赐福’是你能活下来的最重要的原因，哎，所以我一直都很讨厌你们。玩什么不好，玩病毒。”用手掏了掏耳机，这位在刹那间失去了身影，玛索转身用长刀挡住了迎面而来的一拳，然后在巨大的推力面前滑行了整整二十码。用一个翻滚卸去推力，起身的猫崽将长刀置于身后，下一秒就被来自身后的巨力踢了一个猫啃石板。

    喵了个咪的，牙掉了，从眩晕中清醒过来的一瞬间，猫崽看着石板上的门牙欲哭无泪——我爸都没有这么打过我！

    然后猫崽的脑袋就被一脚踩在了石板上，奸奇王子的声音笑的有些畅快：“好久没有玩的这么愉快了，从来没有想到，区区一个凡人也能带给我如此多的快乐，如果我是沙历士家的那个暴露狂。只怕早就兴奋的发抖了吧。”

    “要杀就杀！苏家的孩子绝不跪着生！”事到如今，猫崽明白自己今天肯定是要跪在真实了——面对这种百级以上的规格外自己还能够活这么久，拿出去吹一年都没问题，只怕自己一次，怒海争锋的任务链只怕就要落到悠久的脑袋上了……哎，大不了事后帮着做任务吧。

    “杀掉你，那怎么行，我的主人发现你的小秘密，你还真是一个可爱的男孩子呢，明明有那么多可爱的女性友人。竟然直到现在还是处男。”奸奇王子说到最后，还配了一个三段笑，对此玛索默默的选择将这句话做了消音处理——喵了个咪的死奸奇老子到现在还在室真是对不起你和大家了啊。

    “我的主人觉得你有值得培养的价值，等着来自主人的宠爱吧。”说完。用皮靴在猫崽的脑袋上‘揉了揉’，然后奸奇的王子似乎发现了什么：“咦。”

    玛索也感觉到了，被踩在地上的猫崽看向了街道的另一侧，正好看到一只同类正从最后一个站着的混沌武士胸口拔出长剑，穿着战斗法师袍的猫姑娘面无表情的走向自己。

    下一秒，猫崽感觉自己脑袋上的压力消失了。视野里的焰用长剑挡住了奸奇王子的一击，然后剑破碎了，就在奸奇的拳头将要锤进了猫姑娘的胸口的刹那，一个带着罩帽的同类出现在了奸奇王子的身旁，然后玛索就看着自家老父抓住奸奇王子的小辫子，将它重重的摔在了街道的石板上。

    当然，接下来的一踏理所当然的踏空了。

    玛索挣扎着爬了起来，向着焰的方向跑过去，猫姑娘倒在地上一动不动，直到玛索跪到她的身边，这才发现焰的胸口插着两块长剑碎片。

    “为什么要回来。”拿出治疗重伤药水，玛索一边处理着焰的伤口一边问道，对此焰笑了笑，举起手抚摸着玛索的脸，似乎是想要抹去那有些可恶的鞋印：“大家都说，既然是战友，总应该同生共死。”

    “说什么糊涂话呢！这明明只是一个游戏。”玛索拔出一块碎片，然后将先将手中的治疗重伤药水倒入伤口，然后将另一本药水灌进焰的嘴中，但是没喝几口，焰就呛了一口，然后就吐出一口血——另一块碎片只怕是伤到了肺，伤口继续恶化，这么下去焰是死定了——在这种情况下如果死了，焰的灵魂十有**会被邪恶所拘束，要是真是如此，玛索又怎么能够原谅自己：“你真是一个傻子。”

    “可是……我不能看着你独自面对死亡……至少，这次不行。”焰笑着，她的手再也没有气力为玛索摸去脸上的泥土，划落的手落在胸前：“好痛……”，随着这声少女的抱怨，焰在玛索的怀中蜷缩着，伤口不停的流出污血，不远处的战斗在这个时候已经达到尾声，从头到尾都被压制的奸奇王子丢下一句狠话，跑的不见了踪迹。

    玛索的‘父亲’走了过来，直到这时，玛索终于见到了罩袍下那张囊肿扭曲的脸……也对，纳垢的王子，要是这张脸还能入眼，那才叫‘亵渎’。

    他看了看玛索，又看了看玛索怀中的焰：“你想要她活，还是要她死。”

    “什么意思？”

    “你要她死，很简单，看着她迈向死亡就可以，你要她活，咬她一口，活死人有吸血的功能，我相信你不会不知道，我的孩子。”这位咧开嘴露出一嘴的尖牙。

    “然后她就会变成和一个怪物，是吗？”玛索并不相信眼前的这个‘父亲’，只不过是一段ai代码，天知道他说的这个办法有没有效。

    “那你就等着看她死吗，我的孩子，也是，毕竟这可是愿意为你而死的姑娘儿，你看着办吧。”‘父亲’咧了咧嘴。

    玛索沉默了一会儿，怀中猫姑娘的呼吸渐急，最终，玛索抱起焰，从她身后接近了她的脖子，细嗅轻触，然后一口咬下。(未完待续。)