    “这里是玛索与悠久，我们正在从七点方向进入战区，请指示目标。”刚飞过城墙，玛索发现自己立即进入了一个专用的通信频道，于是玛索立即开口询问。

    “如果你带了对地攻击套件，那就来信号弹升起的位置街道上的目标统统干掉！如果没有，那就用你的机炮干掉天上所有会飞的敌对目标！自由攻击！明白了吗！？”地面的指挥官很显然没空来给玛索和悠久布置具体目标，于是悠久一马当先的冲了出去，而玛索跟着跟在悠久的身后。

    “看到九点钟方向的那四只追着一架战斗艇跑的石像鬼了吗？你去帮帮它，我先爬升，然后去高速俯冲攻击十二点方向正在和战斗法师缠斗的幽鬼。”

    好吧，悠久的选择没有错，她驾驶的轻型战斗艇本来就是擅长爬升的型号，而且使用的还是20mm口径的机炮，在玩家们眼里这可是一门好炮，要杀伤有杀伤，要射速有射速，而且载弹量大，对付石像鬼和幽魂类敌人都非常有效，而且用来舔地也是很爽快的，两条轻型战斗艇的就可以将整条街道上所有不肯离开攻击路径的中小型目标打成碎肉，至于大型目标，自然就轮到玛索现在使用的重型战斗艇上的37mm机炮了，当然，在数年之后，草原精灵还开发出了50mm口径的重装机炮和75mm口径的对地专用长管炮，由其是后者，在使用渗银被帽穿甲榴弹时足够教一般的大型目标什么叫做一发入魂。

    而玛索驾驶的这种重型战斗艇更擅长在中低空高速战斗，加速性良好，除了在转向上被幽魂吊着打，一般的情况下在直线移动中重型战斗艇因为有双发发动机，速度比幽魂还要快。

    因此，玛索很快就追上了那几只石像鬼，四个双发点射，就将这些石像鬼还原成了碎片。前面的战斗艇在这个时候终于慢了下来，玛索飞过它身边的时候，做为驾驶员的草原精灵对着玛索招了招手：“谢啦！要不是你，打完了机炮弹药的我还不知道如何是好呢！对了。你怎么会在‘神圣异域救世者’号上，皮皮拉姐姐呢。”

    “她战死了。”玛索说完，就看到这个小家伙瞪圆了眼睛：“不可能！”

    “我不骗你，我也是在整备区那边坐上的战斗艇，整备员跟我说她战死了。”

    听完玛索的解释。这个小家伙沉默了一下，最终在叹息中开始回航。

    而玛索目送它开始回航，然后就操纵着战斗艇开始对地攻击——不远处的街道上有一个巨大的缝合憎恶，指挥官正在频道中哭爹喊娘要轰炸支援，玛索虽然没带轰炸套件，但是做为一个有着37mm口径长管机炮的战斗艇飞行员，玛索在操纵着战斗艇贴着屋顶飞近之后，连续打了五次双发点射，憎恶的整个上半身化做了碎肉，然后玛索一侧艇身。用锋锐的前掠翼直接切开了从房顶跃起想要给猫崽一个惊喜的妖鬼的腰腹——重型战斗艇有自重有动力，完全不畏惧这种面对面的撞击，而且重型战斗艇的机翼和掠翼本来就有这种切割的功能。

    “干的好！”指挥官先生的频道里大声赞美，而加加倒是给了玛索一个警告：“咱们后面有石像鬼！六只！”

    “悠久，你在哪儿。”玛索左手操纵着战斗艇掠过天台，右手从腰间拔出火枪对着扒在艇后部掠翼上的食尸鬼搂火，渗银的子弹穿透了食尸鬼的脑袋，这个亡灵立即消失在了身后的巷子里，玛索将火枪丢给了身后的加加：“加加，如果还有食尸鬼。记得自己找点乐子。”

    “没问题！”加加立即开心的装起子弹，而悠久的回答也到了：“在你头顶，战斗法师们比我想你中的能打，我看到你屁股后们的狂热粉丝们了。”

    “帮我处理一下。”再度侧身用掠翼切开飞扑而来的食尸鬼。操纵着战斗艇从两幢楼之间的空隙穿过，然后开始以二十度角爬升，于是石像鬼们也开始跟着往上拉高度，玛索的重型双发战斗艇在这种角度下爬升几乎不会损失速度，但是石像鬼们就有些跟不上了，既然速度下来了。原本就在上方的悠久立即抓住机会开始俯冲攻击，只是一轮攻击，六只石像鬼无一幸免，悠久再一次用实力证明了自己不愧是从小就在现实世界接受过特尔善人的武装战斗艇训练课程的天才少女。

    “前面有一个大块头，你来解决。”悠久说完，操纵着她的轻型战斗艇头也不后的开始爬升，而玛索也看到了另一只巨型憎恶，后者正在一步一个脚步的迎着玛索走来，猫崽对着这家伙打了两个短点射，结果37mm口径的炮弹打在它的脑袋上只造成了一个大洞，而第一发穿甲弹直接打出一个跳弹。

    玛索又对着脑袋打出了三十发炮弹，除了将这具憎恶的脑袋变成一个破洞之外并没有别的情况发生，看起来它的灵魂石在别的部位，虽然没有了脑袋，它是憎恶依然坚定的行走着，它的四周到处都是邪恶的食尸鬼和妖鬼，还有一小部份黑武士和王冠之主。

    “大家伙！我的机炮没办法解决它！它的四周还有大量的亡灵！”玛索立即向着指挥官发出警告：“以它们的速度，还有一分钟就会与你们接触！”

    “天哪！我看到它了！”指挥官的惨叫声充斥着整个频道：“附近有轰炸艇吗？！”

    “最近的轰炸艇离您还有一分半钟的路程！”有新的通信员进入了频道：“这里是战场中继员，新的战斗艇小队与轰炸艇小队正在路上！”

    “那个巨型怪物离我们还有不到一分钟的距离……华尔特！咱们的人在哪儿！”这一次，指挥官的咆哮声不用耳机都可以听到，玛索看了看四周的天台，确认了那个指挥官——那是一个年轻人，留着一头长发：“让他们上天台！现在轮到咱们慷慨赴死啦！”

    “华尔特在这儿！咱们团还能动的全来了！”这些装备杂牌的玩家们在街道和天台上聚集，玛索绕了一圈，最终在天台边的指挥官面前停了下来：“你们挡不住的，有太多的妖鬼和食尸鬼了，还有一些黑武士和王冠之主。”

    “可我们的身后是成千上万正在逃离城西区的武装平民……你是……”指挥官看了看玛索和他身下的战斗艇。

    “玛索，帕罗恩斯特的玛索。”玛索介绍起自己：“我身后的是加加，我的同伴。”

    “没想到今天还能见到名人。”这个指挥官指着玛索笑着，他身边的玩家们也围了过来。

    “外乡人，你们不害怕死亡吗？”加加问道。

    “怕啊，这种传奇战役要是战死了只怕连复活的机会也没有，但是有什么办法呢，难道我们要逃走吗，小家伙，这可不行，我们可以畏惧，可以害怕，但绝不能逃跑，因为我们……”“我们身上有荣耀，小家伙，我们是钢铁壁垒第三序列的成员。”另一个玩家指着自己胸前的徽章：“钢铁壁垒以前没有逃兵，现在也不会有逃兵。”(未完待续。)