    “第七狮鹫联队进入战区！指挥官，有什么需要我们帮忙的吗？”就在这个刻，一个新的音源加入了战区频道。

    “帮着战斗艇们解决石像鬼！地上的东西归我们管！”指挥官的声音在频道里满是坚决，然后他似乎是在自己的战团频道里喊话：“这里是钢铁壁垒第三序列第五团代团长！正在执行掩护原住民掩离城西区的任务！我们需要支援！在此我以第五团代团长之职下达集结令！所有第三序列成员请以信号弹为集结点！向我靠拢！”，说完，他从自己腰间掏出一把信号枪对着天空扣响，玛索看着信号弹升到空中然后炸开。

    “这里是钢铁壁垒第三序列第六团，团长与团副已经阵亡，我是代团长，自我以下还余四百零二人，正在向你靠拢。”战区频道中立即有人做出了回答。

    “钢铁壁垒第三序列第四团在此，我是团副，自我以下还有三百二十六人，我们就在你们后方……我看到那个大家伙了，够大的，放心，我们正在向你靠拢。”有人在战区频道中做出了感叹。

    “钢铁壁垒第三序列第二团正在行动！团长阵亡，团副重伤后退……咳咳*我是第七中队唯一幸存的中队长兼代团长，全团还有一百二十六人，正在向你靠拢。”频道中说话的人似乎有些咳嗽，这应该不是伤风感冒，而是肺部受过伤。

    “钢铁壁垒第三序列第一团代行指挥官向你报道，自团长以下所有指挥官全部阵亡，我团还有六十二人！正在向你靠拢！”

    过了数秒，指挥官叹了一口气：“准备接战！”，然后他转身看着玛索：“玛索，你的战场在天空，别让石像鬼们下来打扰我们，好吗。”

    “嗯，我还有七十二发炮弹，你们小心一些。”玛索一推左手边的加力杆杠。战斗艇再一次开始加速并爬升，对着这位指挥官招了招手权做道别：“愿幸运女神与你们同在。”

    “玛索先生，我们要帮指挥官先生和他的队员们解决石像鬼吗？”等到飞离防线，提问的加加的声线里满是悲伤。小家伙似乎是在伤感，她也许是本能的感觉到又有如此多愿意为无辜而战的外乡人注定要死在这片土地上，她并不明白，死亡对于外乡人来说并不是末日……她也不明白，她眼中的外乡人。也就是这些联邦的年轻人从小就听着祖辈的故事长大，人与虫的战争对于他们来说也不是什么遥远的历史，拯救世界与无辜也不是故事小说中的情节，因为他们中的所有人的先辈都死于第一次人虫战争，玛索的外公潘德金的家族也无从幸免。

    所以这些钢铁壁垒的年轻人会害怕于亡灵的无边军势，会畏惧于那巨大的亡灵憎恶，但是他们绝不会选择逃跑，因为比起畏惧和害怕，这些愿意死在这个街区的年轻人们，最害怕的失去荣耀——而对于很多忠于角色扮演的玩家来说。也没有比死于掩护平民撤退的战场上更让人感觉荣耀的存在了。

    “玛索先生，你们外乡人真的就这么不怕死吗？”加加问道。

    对此，玛索一推左手旁的加力杆杠：“不是，加加，我们当然害怕死亡，但有时候，如果我们不站出来阻止邪恶，那么我们的友人，我们的爱侣与这个世界上的无辜终将死无葬身之地……所以，我们出发了。加加。”，加力全开，咆哮的发动机带着玛索以近乎垂直的角度开始爬升，玛索接通了战斗艇的战区频道。就听到有人在喊：“那个红色垂尾的战斗艇是谁在开！我这边读速器没见他掉过速度！简直不科学！”

    “双发就是这么魔法，老头，你老啦！”有人这么大笑，然后又有人在讨论起玛索坐机的火力：“双发重型战斗艇，你们说是带什么火力的，四门20毫米核桃炮吗？那一定很带劲！”

    “是37毫米的速射长管炮！口径就是正义！”

    “够了。你们这些小家伙给我闭嘴！准备接战！狮鹫骑士们自己是搞不定那么多的石像鬼的！现在！告诉我！我们为了什么！？”

    “为了至善之道！”

    “为了上善之道！”

    从他们的通话中可以听出这应该是特尔善人的战斗艇部队，玛索转身看了身后一发，发现自己身后的上方空域有一大群战斗艇正在平飞，于是玛索开着加力直接来到与他们平飞的高度，然后关上加力，探出身看着下方的石像鬼与狮鹫骑士们渐渐接近，最终玛索一机当先的压下机头，重型战斗艇开始俯冲攻击，石像鬼们完全没有想到会有战斗艇就这么直接的一头冲了下来，于是玛索对石像鬼们一口气打了四次短点射，干掉了其中的三只并重伤了第四只，然后用后掠翼切开了一只扑而而来的石像鬼，拉起机头重新开始爬升。

    ………………

    林明美，林明恩，楠九叶，喜翠庄。

    看着战斗直播的妹妹一边看着猫崽驾驶着战斗艇玩着俯冲然后爬升的游戏，有些疑惑的明美扭头看了一眼自己的姐姐：“姐姐，玛索什么时候学会的战斗艇驾驶技巧？”

    “嗯，关于这个问题，我刚刚看了玛索的购买记录，四个月之前他买了一款游戏。”对此林家姐姐倒是已经有了答案：“是真实模拟的，最近这种带着真实驾机训练模拟的弹幕游戏好像是挺受欢迎的，而玛索做为一只猫人，虽然双腿不能行走，但要说到反射精神，哪有多少种族能够与这种天生的战士相提并论，再说了，玛索虽然看起来飞行技术很利害，但我还是可以看出他的在机动方面有一些小错误，不过无伤大雅。咱们的玛索还真是让人惊讶呢。”

    “玛索变的越来越利害了，我也越来越舍不得啦，你们这些家伙，也不说说和玛索的关系，就不怕他被别的女人给直抢走吗？”

    “别怕，玛索还是未成年人。”对此，姐姐已有准备。

    “是啊，谁想偷吃，我们就会把他和油桶，还有水泥一起有机的结合起来。”一边说，妹妹哼着歌看着虚拟屏幕。

    “说的好像你们是监护人一样。”九叶对着自己的同龄人吐起了口水。(未完待续。)

    ps：　　到现在码出来一章，月底工作本来就累，感觉要死了……