    肉足汤饱，玛索小睡了一会儿，原本是想休息一个小时，但只是过了三十分钟，安妮就将自己给摇醒了：“城西区过半沦陷，玛索，快上线，焰姐那边已经来过一次通信了。”

    摇了摇头，将睡意驱走，玛索坐了起来，接过头盔的玛索看着抓住自己手指的安妮，后者瘪着嘴：“玛索，你们不会有事吗？”

    “放心吧，不会有事的，我会把大家平安的带回来的。”托起安妮的手，在她的手背上轻轻吻了一下，感受着这个少女微凉的肌肤，玛索靠到了床头，然后为自己套上了游戏头盔。

    ………………

    下一秒，从角落里坐起身的玛索穿好防具，走出房间的玛索看着天空——巨大的紫色漩涡代替了原本应该是晴朗的天空，时不时就会有乱七八糟的东西从漩涡中钻出，而血肉空降舱更是成堆成堆的出现，战斗艇与狮鹫在神殿区上空拼命。

    看起来，城西区的节点也被摧毁了，玛索看了看四周，发现悠久正带着加加走向自己，于是猫崽走了过去：“东西都在你们身上吗？”

    “都在，玛索，你说我们还能平安无事的撑过这次战役吗？”悠久看着玛索问道，姑娘儿皱着眉头的苦楚模样：“咱们怎么每一次都碰到这种情况呢？”

    傻姑娘，你问我，我也想知道为什么啊。玛索在心底里苦笑，同时伸出手拍了拍悠久的小脑袋：“不要怕，我们还远没有到山穷水尽的时候。”，说到这儿，玛索看了看四周，发现自己看不到焰的身影的猫崽问起了悠久：“焰呢。”

    “她去参战了，还说如果你上线了，让你不要担心。”悠久说到这儿，加加举起了手：“焰姐姐做为战斗法师参加战斗了！现在战斗艇部队缺少驾驶员呢。”

    “啊……说起来，我也会开战斗艇啊。”玛索下意识的说道——在上辈子。玛索可是会开战斗艇的，做为一个战斗艇的擅长种族，猫崽使用战斗艇参加过好几次空中作战。

    “那还等什么，我们一起去吧！”悠久说完就抓着玛索的手跑。对此玛索有些懵——等一下，现在这个时候自己还没有通过草原精灵的战斗艇许可考试呢，可悠久完全没有给自己机会，直接就拖着猫崽走进了战斗艇整备区，直到这个时候。玛索才明白为什么缺驾驶员却需要大量的战斗法师了——似乎是因为幽魂的加入，驾驶员的战损率上去了。说实话，战斗艇对于幽魂几乎很少有办法，因为幽魂完全是反科学的存在，战斗艇的物理气动碾压石像鬼，但是在面对幽鬼这一类灵体亡灵时，就轮到被吊打了，因此需要战斗法师来对付幽鬼。

    “悠久小姐，日安，你也要来帮忙吗？”原住民整备员非常热情的向着悠久打招呼。悠久笑着点了点头：“嗯，我和我的朋友玛索要上战斗艇。”

    “没问题，你的战斗艇正在整备，而你的朋友……嗯，卡托托！过来，带这位玛索先生去17号平台，那儿有一条重型战斗艇，应该适合她使用。”

    整备员让他的同伴带着玛索走，于是猫崽跟着这个小家伙身后穿过大半个整备区，最终在一条重型战斗艇前停下了脚步。玛索皱了皱眉头：“等一下……这条艇不是皮皮拉小姐的家传战斗艇吗？”

    “没错，的确是皮皮拉小姐的。”听到了玛索的嘀咕，整备员点了点头：“皮皮拉小姐是一个好样的飞行员，但是在刚刚的战斗中她战死了。”。这位整备员说完拍了拍战斗艇外壳：“她在濒死之前将她的‘神圣异域救世者’平安降到了整备区。”

    玛索瘪了瘪嘴，还记得莉莉夫人之前说让自己到停机坪来找皮皮拉……“没错，我就是皮皮拉……”还记得这位一直尴尬于父母为什么会用溪流盆地中的溪鱼来做名的草原精灵女性，这个深受莉莉夫人信任的她……怎么就这么战死了呢？

    按过风镜和头盔，玛将穿戴好一切，然后坐进了驾驶座。这才发现他的身后还有一个座位——竟然是双座型的。

    看了一眼抱着黑猫玛鲁斯的加加，玛索对着她招了招手：“上来，加加，你帮我关注我的后面球。”

    “太好啦！”加加满脸兴奋的坐上了战斗艇，而玛索熟悉了一下面板，接着点火，等到发动力开始出工，猫崽向着下面的整备员示意自己要起飞了。

    “哇喔，看起来是一位老飞行员了，武器弹药都已经整备好，现在艇腹部的那门37毫米口径的魔晶铭刻长管炮使用了新型的弹链，载弹一百二十发，杀个痛快！”整备员给玛索发了一个可以起飞的手势：“为了皮皮拉小姐！同意起飞！”

    “为了皮皮拉小姐。”玛索操纵着战斗艇开始上升，同时上升的还有悠久，这姑娘儿早起了一步，现在已经飞到了玛过的面前：“真利害，玛索你以前飞过战斗艇吗？”

    “嗯，我看过操作手册。”玛索说完轻压操纵杆，战斗艇跟上了悠久，而做为理所当然的长机，悠久将玛索拉进了一个频道：“悠久已上线，现在有谁在线上。”

    “‘康彩恩’小队正在线上，悠久指挥官，需要我们做什么吗？”

    “跟上我们，我们有任务了，城西区南部，幸存者们正在撤出城西区南部，我们要为他们抢到制空权，要不然亡灵们就不会给他们机会的。”这边说完，加加就喊了起来：“玛索先生，我们的身后有石像鬼！”

    玛索起身看了后面一眼，然后开始绑安全带：“加加，绑安全带，悠久，我们后面有一队石像鬼，绕个圈，怎么样。”

    “没问题，你还真是一个老驾驶员呢，玛索，连绕个圈这种草原精灵之间使用的俚语都知道。”一边说，悠久一边开始像着右侧拉烟并飞行，而玛索操纵着战斗艇向左，他身后的石像鬼们最终分成两队，各有三只追击玛索和悠久，而在双方分开飞行了接近四十码后，在异心同体的爬升中，玛索操纵着战斗艇开始了一个内筋斗，另一侧的悠久也是如此，在双方爬到高点之后，玛索将悠久身后的石像鬼们套入了准星，三发精确的点射，石像鬼们立即变成了一堆真正的碎石。

    “啊！悠久姐姐把我们身后的干掉了！”加加惊喜的声音很快就变成了尖叫，玛索操作着战斗艇与悠久一上一下擦过，猫崽与姑娘儿的手在空中做了一次击掌。

    配合愉快。(未完待续。)

    ps：　　依然养病中，请大家一定要多注意自己的身体，生病还真是一件让人难受的事情。