    死死咬住前方的石像鬼，玛索看了一眼自己的残弹量——仪表盘上机械计数器上标着红色的‘08’字数，眼前的这只石像鬼有着精英模版，之前的两次攻击都被这个狡猾的家伙利用突然的滚桶动作闪避开，这让玛索不得不在心底里吐槽这只石像鬼的ai——一般ai的石像鬼可没有这么狡猾，只见前方的石像鬼再一次的下降高度直接钻进了街道，玛索立即开始拉高，毕竟和石像鬼一起钻进街道可不是好办法，还不如拉高高度，然后再想办法。

    “玛索，你在追什么东西。”悠久的声音里在频道里响起：“已经打光了炮弹，我要反航了。”

    “一个高ai的精英石像鬼，是一个狡猾的家伙，ai很高。”玛索一边说一边侧过艇身看看着下方，石像鬼正在街道中飞行，在活人的防线与死亡的浪潮上空飞过，顺手抓了一个玩家将它撕成了两半。

    这个动作激怒了一个狮鹫骑士，他从狮鹫坐套一侧的投枪皮套中拔出一把投枪，然后将它投向了石像鬼，这个精英石像鬼也许是感应到了侧翼过来的攻击，用它的翅膀挡住了这把投枪，这样一来它的飞行动作受到了影响，于是在它上方的玛索对着它打了两个短点射，投枪无法办到的事情，在37毫米口径的被帽穿甲榴弹面前就像是一张薄纸一般，石像鬼摔在了地上，然后立即就被举着各样各样锤类武器的玩家们围了一个里三层外三层——石像鬼的属性让它对于穿刺和劈砍伤害有着极大的抵抗力，但是同样的，锤类武器的碾压效果对于这种家伙来说也只能照单全收。

    转了一个180度，将最后四发弹药送给了死亡浪潮中的那堆王冠之主，目送这些排骨被打的七零八落，玛索操纵着自己的战斗艇开始返航，在这个时候猫崽还看到了姗姗来迟的那些带着轰炸套件的战斗艇们终于入场。

    加加探出身，看到了轰炸效果的姑娘们发出了惊喜的笑声：“玛索先生！那些炸【弹】都落在了亡灵的脑袋上！”

    “这不是挺好的吗，邮差们没有送错礼物。收礼的那些家伙只怕‘感动’的都跳起来了吧。”

    “嗯，跳的挺高的。”在观察过后，加加做出了肯定的回答：“玛索先生，你好利害。我在想有什么是你没办法办到的。”

    “这个吗……”玛索思考了一下，在丢开性别问题之后，玛索给了一个回答：“我不会抽烟，嗯，应该是我没办法忍受烟草的味道吧。”

    做为一只猫崽。烟草的刺激性味道是无法忍受的，当然也会有一些小猫人抽烟，只不过玛索不喜欢烟草的味道，因为它和酒精一样，都只不过是一个可怜的灵魂聊以自慰的道具，用烟与酒欺骗自己？不好意思，玛索觉得自己还没有软弱成那样。

    “咦！这不算！”加加探出身子扒到了玛索的脑袋边，小家伙意外的大胆，不过玛索也不用担心，因为现在在平飞。而且一只神智清醒的已经一只脚迈进境界解放的德鲁伊会摔死？别搞笑了，这和水元素淹死一样，都是游戏中最大的冷笑话。

    不过小丫头说不算，那么玛索又想了想，最终又给了一个答案，这一次玛索就不怎么考虑节操了：“我生不了孩子。”

    “你本来就没有这种功能啦！”加加撒娇一般的生气道。

    “嗯，那么……”玛索考虑了好一会儿，最终想到了自己的致命弱点：“我讨厌吃蔬菜，由其是菠菜。”

    在玛索看来，这个弱点其实也算不上什么自己不能办到的事物。但是没想到加加竟然赞同了起来：“加加也不喜欢，加加最喜欢吃肉了，只是大家都说那样的话就会变胖，可是加加从来没胖起来过。”

    看了一眼加加伸起的纤细胳膊。玛索心底里潸然泪下——喵了个咪的，没想到加加你竟然是有着梦幻体质‘怎么都吃不胖’的幸运少女。

    …………

    陪着小丫头插科打诨了一段时间，飞过城墙回到整备区的玛索将战斗艇平稳的停在了整备区，起身脱下风帽，将它丢到加加的怀中，玛索跳下战斗艇。然后伸手抱下加加。

    “做的不错，玛索先生，侦察艇那边传来的消息说你可完全不像是一个第一次上天的新手。”那位整备员先生示意玛索可以去休息区坐一会儿：“你的战斗艇将会马上进行整备，包括装弹与修补，你可以休息区找点吃的，对了，你的同伴比你早回来，她现在就在那边呢。”

    牵着将风帽抓在手中的加加，玛索在休息区见到了悠久与焰，前者正在喝着饮料，而后者穿着全套的战斗法师飞行皮具，看了一眼猫姑娘腰上围着的战裙，玛索扬了扬眉头——不用看了，肯定是自带黑色安全裤的那种，天上飞的姑娘们早在第一次开放时代就发现了这东西，一次又一次的用它伤害着可怜绅士们的灵魂与眼珠子。

    “玛索，真没想到，你竟然会这么利害，什么时候学的战斗艇飞行技巧。”问这话的时候，焰的表情里疑惑多于好奇，对此玛索当然早有准备：“我前几个月就买过一款关于战斗艇飞行的拟真游戏，然后我发现那游戏中的战斗艇和这里的战斗艇的操纵舱的模样相差不多。”

    “原来如此，不过话又说回来，你这次怎么舍得带加加飞上天啊。”提到了加加，焰的语气里多了一分开心，她伸出手刮了刮加加的小鼻子，正在拿着一块点心吃的如同仓鼠一般的加加皱了皱鼻子：“玛索先生觉得加加可以帮上忙！”

    “这样吗，那么今天加加有帮到你的玛索先生吗。”

    “当然了！”加加一脸骄傲的对着焰说道。

    看着小家伙和焰的互动，玛索笑着坐到悠久身旁，接过她递过来的一杯清水，虽然玛索现在的半活死人状态让他的身体对于这些东西并没有什么需求，只不过多喝一口水，感受冰凉的液体，也是一种不错的感觉——毕竟说到底，猫崽还是一个现实中的凡人。

    “我听说要放弃城西区，现在城西区到处都是亡灵，莉莉夫人和别的指挥官正在考虑。”

    “我觉得也是放弃比较好，毕竟为了让城西区的武装平民们撤退，钢铁壁垒第三序列的六个团几乎都打光了，第三团在城西区全灭，而且除了第三团之外，还有两个小型战团也在城西区拼光了所有人。”双手抱胸的焰皱着眉头：“说起来，玛索，我总感觉你有问题。”

    “啊，我有什么问题？”玛索几乎要炸毛了，焰！你这是什么意思！？你难道是那个二十年如一日始终无法长大的小学生死神的另一种化身，已经发现了本喵的秘密！？

    “当然了，你看啊，从你北上开始，走到哪儿炸到哪儿，本来我们五姐妹在帕罗恩斯特和大家过的好好的，结果你回来就出各种各样的意外，而且来出一个任务还碰到这种情况，是不是系统出了错，你的遇敌系统有问题？”说到这儿，焰突然皱起了眉头：“不对，不是好像，应该就是你的遇敌系统有问题！”

    等一下，玛索现在一脸的懵——为什么焰说的这些话听起来好有道理：“不过……系统真的会出错吗？”，不过话又说回来，玛索还是不相信，毕竟这游戏前前后后开放了五次，出问题的时候可是屈指可数，玛索还真的难以置信。

    “焰姐这么一说，好像还真有一些问题，因为我觉得咱们碰到的这么多的破事，有哪一件是我们这个等级应该碰到的？”悠久好奇的说道：“玛索，等这次战役结束了，我可以帮你找人问一下啊。”

    “哪……好吧。”既然如此，玛索也觉得还是去问一问吧，就算是求一个心安理得也好啊。

    嗯，就这么说定了。(未完待续。)