    整备完毕，带着一战斗艇的致命杀器，玛索操纵着战斗艇重新回到了城西区与神殿区之间的交战区，刚加入战区频道，就听到草原精灵们的悲呜：“巴茹姐姐被亡灵附身了！”，“吉吉！快跑！她在追着你！”

    巴茹？虽然玛索并不认识，但是战场上空那架血肉化的战斗艇还是引起了玛索的注意——附身，这是最可怕诅咒，邪神之中最喜欢这么玩的就是纳垢，那个叫巴茹的草原精灵一定是被邪神的低语所操纵，在内心意志崩溃的刹那……万劫不复。

    现在，巴茹所乘座的那条血肉化的战斗艇正在追击着前面的战斗艇，前者做为轻型战斗艇，在灵活方面要比后面的血肉战斗艇宁好，玛索想了想，直接打开了操作面板打开了加力装置，很快的玛索就接近了血肉战斗艇，对方似乎也发现了玛索，放弃了咬尾的它开始加血准备逃离，“我咬住它了！”操纵着战斗艇从钟楼一侧擦过，垂尾在钟楼墙面上划出一道痕迹，玛索盯着眼前的战斗艇：“要不要击落它。”

    “击落它！”莉莉夫人的声音从耳机里传了出来：“我们不能让战斗艇的工艺落到邪神的的手上，这是本位面的源生工艺！”

    莉莉夫人说的没有错，这个位面排斥一切外来的东西，但是当入侵的物体的原型就是本位面的东西时，排斥之力就会大大的减少，想到这儿，玛索正准备扣下扳机，却看到这架血肉战斗艇一个抬头，似乎是让发动机停止了工作的它一个漂亮的减速机动就让玛索飞过了。

    这是什么鬼！？玛索将加力一推到底——现在猎人和猎物的角色对调了，玛索操纵着战斗艇飞快的拉开与它的距离，但是这架血肉战斗艇却以比刚刚快上许多的速度死死咬着玛索的六点钟，在绕过一座小楼之后，玛索先是直接抛掉了火箭巢，然后一拉操纵杆。做了一个连续的桶滚，血肉战斗艇发射的腐蚀弹药接二连三在战斗艇四周飞过：“加加！它离我们近不近！”

    “很近！不到十米！”

    “抓住扶手！”有了这个答案，玛索死命的拉起操纵杆并关上加力，然后一脚踩死了减速板释放器。虽然不大清楚刚刚那个机动应该叫什么，但是做为一个猫崽，玛索知道如果自己不跟着做，就一定会被打下来！

    重型战斗艇的发动机在瞬间停止工作，打开的减速板让玛索的速度飞快下降。当血肉战斗因为刹车不及而如同刚刚的自己一样冲过头之后，玛索下压机头，同时再一次的打开加力，下一秒数秒37毫米机炮就将血肉战斗艇的后半部份撕的粉碎。

    “我打下它了！在g42区！”玛索看着这条被撕碎的战斗艇一头摔在了下面的小广场上：“那个驾驶员还活着！”，玛索看到一个草原精灵从血肉中钻了出来……不过似乎也不能用草原精灵来形容了，它的外表已经完全的被血肉所包裹，于是玛索准备俯冲给这家伙来个了断，但是下一秒，一个突然出现在这个血肉人型面前的草原精灵少女用她的存在阻止了玛索的攻击。

    那个血肉化的驾驶员扑向了那位貌似同龄人，但是她飞扑的动作被强行阻止了。玛索看着那团血肉先是被定在空中，那位草原精灵少女伸出手抚摸着血肉式的脑袋，似乎是获得了原谅，又似乎是得到了救赎，这具血肉之躯开始了真正的变化，虽然离的远，但玛索还是能看到血肉正在剥离，最终这个被诅咒的草原精灵的被净化了，玛索看着这个血肉化的死者化做灰烬，而那位少女扭头看了天上的玛索一眼……完全不认识的模样。

    倒是加加开了口：“是无名氏陛下的孩子呢！”

    “无名氏的孩子？那不就是神子了吗？”玛索瞪大了双眼——在这个时候出现的神子代表什么。玛索几乎敢肯定无名氏这肯定是要插手了。

    然后玛索就发现天裂了——巨大的旋涡不知何处已经消失，阳光透过乌云，那些‘血肉包裹’中的某一些在空气中剧烈的燃烧直到落地，玛索看到其中一个落在楼顶的苍白‘血肉包裹’中钻出的是带着白色魂火的亡灵——那是英灵。无所畏惧的战士，无名氏名下共有十二支英灵战团，玛索敢肯定，任何想要和这样一支力量对抗的。

    “是支援！无名氏的英灵！”有人开怀大笑：“我们等到支援了！”

    “我看到战团徽章了！一个红杉树配绿底盾的图案。”有幸运儿说出了徽章图案。

    “这应该是旧绿森王立第三军团‘红杉盾’，存在于第一次开放时代之前，在第一次开放时代时活跃在绿森南部防线。”有人找到了情报：“第一次开放时代之后。旧绿森王立第三军团就归于无名氏的信仰之下，标准的传奇冠名团！”

    战区频道里，玩家们拼命的交流着情报，很快的城东区的情报也过来了，在那边的空投的正是大名鼎鼎的‘卡普图热漫步者’，这些白骨英灵一落地，整个战区频道都在传播着他们的情报，说到底绿森的王立第三军团‘红杉盾’再怎么有历史那也是原住民的部队，而‘卡普图热漫步者’可是第一次开放时代最有名气的一支传奇冠名团，可是超有名气的，玛索还特意去‘卡普图热漫步者’的论看了一眼，发现‘卡普图热漫步者’论坛现在全炸了，这些第一代成员的后代们无不锤胸顿足，对此玛索只能说你们在绿森好好玩，这边天高皇帝远。

    “玛索先生！看！”

    顺着加加的指引，玛索看到了一些以灵体模样存在的战斗法师正从云层中降下，玛索拉升了高度，最终从其中一个草原精灵的肩膀上认出了他们的身份——伽罗尔人的‘箴言守誓者’，这个大型战团在伽罗尔人中算是由屈一指的，看起来无名氏的确是用了心的，这些英灵免疫于任何需要通过意志鉴定的伤害，他们从一开始就是在与邪神对抗中完成了自我救赎的凡人，这样的存在完全无视邪神的低语与诱惑，用来压迫众邪真是再好不过了。

    “看起来我们今天能睡一个好觉了，加加。”玛索叹了一声，过了一会儿还是没有听到加加的回答，猫崽连忙起身看了身后一眼，发现这姑娘儿正睡的很开心，不知不觉的还打起了呼噜。

    操纵战斗艇回转，玛索决定先将这个小丫头送回整备区再做打算。

    而现在的问题是……应该怎么和整备员解释一下自己丢掉火箭巢的原因呢？听说那东西超贵，玛索有些慌。(未完待续。)