    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。请大家看最全！现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    战斗艇很快就完成了整备，这一次玛索被编入了迎击编队——石像鬼们目前在城西区已经到处都是了，为了阻止它们入侵城南神殿区并危及地面部队，像玛索这样的战斗艇飞行员已经处于轮班无休的境地。

    真是可惜，如果是在两年之前，特尔善与伽罗尔人的战斗艇飞行员们就会大量的涌现，那些年少的飞行员们将可以统治天空——新伊甸的石像鬼军团与骨龙们完全不是草原精灵战斗艇联队的对手，新伊甸之所以在绿森与金丝雀不得寸进，除了地面部队在面对北方军团的时候太过炮灰之外，更重要的就是它们完全无法控制天空，而活人的飞行单位可以在自己人的掩护下在新伊甸战团的头上丢下所有可以丢下的东西。

    “玛索，天上见。”焰说完，带着魔法飞弹舱的猫姑娘通过临时弹射法阵飞上了天空，而玛索在接到了整备员对自己打出的可飞行信号一踩脚踏板，战斗艇开始起飞，加加似乎是注意到了两侧掠翼上的火箭巢：“玛索先生，咱们战斗艇下面的东西是什么。”

    “渗有银粉的重型火箭巢，这一次如果还有巨型憎恶，我们可以用火箭把那个死胖子炸碎了。”玛索一边说一边回忆着这玩意儿的参数——每巢四发180毫米火箭，使用受祝福火药，装药3.2kg，这玩意儿完全不像是草原精灵造的，更像是那些选择了矮人的地球联邦的俄罗斯裔造出来的。

    “喔！我想起来啦！两个月前和老师离开龙爪要塞的时候，见过这东西，那个时候有好多的外乡矮人围着这东西高喊着什么……”加加沉默了一会儿，似乎是在思考着什么，又似乎是在回忆着什么，最终。这姑娘儿想到了：“他们好像说的是，赞美火箭！粗就是美！大就是好！口径即正义！”

    ……喵了个咪的，还真是矮人的产品，难怪和草原精灵们的武装风格完全的格格不入。

    不过讲道理啊，矮人的火药武器也是非常可怕的，这一点从他们的大口径霰弹枪就可以看出来，30口径的霰弹枪怕不怕。反正猫崽怕死了，一发至少40+的预制铅丸。足够把猫崽和边上的无辜观众一道打成筛子——而且矮子们的******是四管的——就是那种双管上面再加两管，配上特殊的扳机可以一次四发，毁天灭地的后座力带来毁天灭地的杀伤效果，任何一个有脑子的家伙都不会让自己出现在矮人的射击视界中，如果不小心出现了，躲到掩体后面是想要活下来的唯一选择，要么躺着生，要么站着死，就是这么简单。

    “加加。坐好了。”看着远处飞向已方的石像鬼群，玛索说完开始跟着悠久爬升——这小丫头这一次也换了一条重型战斗艇，做为ae的猫崽与悠久被战斗艇指挥官安排做为高空截击机——如果骨龙也跳过来的话，玛索和悠久就要负责把火箭弹都糊在骨龙的身上。

    下方挂着魔法飞弹舱的战斗艇们很快就开始向着石像鬼们发射魔法飞弹，空中到处都是魔法飞弹的飞行轨道，玛索和悠久飞在高空有些无所事事，不过玛索还是看到了焰——这猫姑娘的确利害。她并不像是战斗艇那样迎头攻击，而是在石像鬼们与战斗艇迎头攻击之后从上方开始攻击，很快就用魔法飞弹干掉了好几只石像鬼，这猫姑娘似乎对用几发魔法飞弹可以干掉石像鬼很有心得，几乎都没有什么浪费，四十发装的飞弹舱在她通场的短短十二秒里干掉了整整二十一只石像鬼。然后这姑娘直接带着空舱开始返回整备区。

    真是一个追求效率的猫姑娘呢，玛索一边心想，一边听到了指挥官的命令：“地面部队有麻烦了，看到那个大家伙了吗？玛索，你来干掉它！”

    随着指挥官的指引，玛索理所当然的见到了那个大块头——巨型尸坟魔，好吧。这东西可比憎恶还要麻烦，玛索一推操纵杆，战斗艇直接开始俯冲：“这里是玛索，正在进行俯冲，请注意我的路径。”

    下面的战斗艇们很快就为玛索让出了一大块空间，只有两只石像鬼冲向玛索，结果被37毫米长管炮打出的炮弹炸成了碎块，完全没有防空能力的尸坟魔根本无法对玛索造成威胁，而它的亵渎光环对于半活死人状态的玛索来说也没有任何杀伤力，因此只能看着战斗艇接近它，然后一口气打光八发火箭弹，尸坟魔的上半个身子直接就变成了碎块，不过玛索看到它还能动：“指挥官，目视目标还有反应。”

    “我去，它脑袋都没了，没事，我让后续的轰炸组给它来两个圣水桶，如果还有问题，让地面上的同胞们自己想办法吧，也许阳炎爆是一个不错的主意？”指挥官既然想到了这一点，玛索自然也不会倒了他的兴致，既然火箭巢已经打空，玛索也很开心的加入了下面的战斗，和轻型战斗艇不同，在这种混战中玛索更喜欢bz战术——就是俯冲，攻击，然后脱离爬升，这套战术对于有着两个发动机的重型双发战斗艇来说再合适不过了。

    愉快的打了两次靶之后，注意到街道上出现的亡潮，玛索还配合着另一机组，三条重型战斗艇对着街道打完了所有的炮弹，在留下一地的碎肉与骨片之后，玛索开始返航：“悠久，照顾好你自己，我先回去补给。”

    “没问题，我在上面都快生锈了。”无事可做的悠久如此抱怨道：“不过考虑到现在的情况，我还是无聊一些会比较好吧。”

    没错，以现在这种情况，还是无聊的好，玛索可不想让那些城北区的家伙们也跑出来——那可真是一点都不好玩，毕竟比起亡灵，混沌一侧的防空火力已经能算是丧心病狂了。

    回到整备区，玛索就没下战斗艇了——等装好装备直接起飞就成，玛索可不觉得现在是休息的好机会，但是考虑到加加：“加加，你累吗，累的话先去休息一下吧？”

    “不必啦，我觉得还好啊。”加加一边说一边举起了玛鲁斯：“还有玛鲁斯陪我呢。”

    看着这只虎皮猫满脸的崩溃模样，玛索也是一脸无奈的点了点头：“那好，接下来还要帮我看着后面，知道了吗。”

    “知道啦。”加加笑着将玛鲁斯举高高：“玛鲁斯也会帮忙的。”

    喵了个咪的，本猫差点就信了。

    感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！未完待续。

    ps：　　又是一个忙碌到伤的月底，容我缓两天，我多码一些好补给大家……