    停好战斗艇，玛索先是站了起来，转身从后座上捞起加加，然后从战斗艇顶上跳了下来，源自父系的血脉让玛索安静而又安全的落地，那位整备员带着他的下属走了过来：“不在天上再玩一会儿吗？”

    “不了，小家伙很累了，在看到英灵们进场之后，她直接睡着了。”

    “嗯……帕罗恩斯特的那位老舰长的小徒弟，说起来这个小家伙最近几天都没怎么睡过，我时常看到她在救护区和补给区活动……是一个热心肠的好孩子。”说完，这位不知道多少年岁的整备员笑的眯起了眼睛：“小家伙认准了你是他的主人，所以，玛索先生，可以好好对人家啊。”

    “当然，我是她的监护者，理所当然的要保护她。”玛索觉得这个要求是自己理所当然要做的，因此用力的点了点头：“我会让这个小家伙跟着我，让她看遍这个世界最美好的风景，让她明白我们需要这个美好的世界，而这个世界的美好也需要我们用心来保护。”

    “愿良善永存，原神圣永恒。”整备员先生微笑着行了一个抚胸礼。

    对此，玛索微微点头：“愿神圣之光永耀，愿良善之旗永扬。”

    与整备员道别，玛索抱着加加前往大圣堂，在属于自己小队的房间里，将加加放到床上，无论是行走，上台阶，还是最后推开门与放到床上，加加都没有转醒的迹象，小家伙很显然是累坏了，将薄薄的毯子盖到加加的肚子上，玛索退出了房间。

    越往外走，玛索能够听到的欢呼声愈发的响亮。走出前厅，穿过大门，看着天空中那两条巨大的浮空舰，看着高悬天顶的太阳，看着成群结队落下的燃烧着圣火的‘包裹’，玛索走向整备区。时不进就能看到战斗艇带着撤退下来的伤员们降落，玛索也帮了一把手，抬走了两个小猫人伤员，然后那位整备员先生就找上了门。

    “嗯，玛索先生，火箭巢呢？”这位看着玛索单刀直入的说道：“我知道战场情况瞬息万变，不过你还记得在哪儿丢下的它们吗，我们要回收这些科技产品，毕竟是手工打造的工程学奇物。”

    “是在g42附近的几个区。应该是靠南的g43……”玛索将自己之前的战斗简单的说了一遍，整备员听完了玛索的解释，似乎很是理解于玛索的行为：“原来如此，那怪不得你，就算是摔坏了也没有关系，只要能回收残骸，我们就可以通过回收这些特殊的金属来重铸，我这就让人去取回它们。要不然说不定会被外乡人当做飞来的横财给拿走吧。”

    别啊，整备员先生。我也是外乡人啊。

    一边在心底里吐槽，玛索一边目前他消失在人潮中，直到一个小家伙从身后扑到了自己的身上——当然不是玛索没发现，在她的脚步声在自己身后二十码的地方响起的时候，玛索就注意到了这位不速之客，不过玛索并没有闪开——拜托。让开悠久的扑击，玛索觉得自己还是真的没有活腻呢，要是这姑娘儿扑人不成扑到了石板上，玛索敢肯定用不第二天，最多八个小时就会有一大波打着‘忠君爱国护小公子’‘天诛猫崽’这一类旗子的战团在诸多有良心的冲过来代父教猫做喵了。

    “哈哈。咱们又一次赢啦！”悠久似乎非常开心，小丫头在猫崽身后扭来扭去，对此猫崽没有任何波动，只觉得再一次觉得这姑娘儿的肋排咯着自己了。

    姑娘儿荡了一会儿，似乎发现玛索有气无力的反应，因此松开手跑到了玛索面前：“玛索，你怎么了，看起来不开心啊。”

    我们

    “我在想，这样的胜利来的太多，又有什么可以激动的，我们不可能每一次都能够坚持到救援来临，如果有一次失败了……”“我们不会失败的！”悠久一本正经的左手叉腰右手指着玛索：“不会的！我们不会让邪神好过的！”

    看着这姑娘坚持的模样，最终玛索笑了起来，点了点头，算是应承了她的话语——是啊，不会失败的，就算失败了一次，我们也会回来，这个世界不是邪神的游乐场，想要进来收割灵魂，总要付出代价。

    接下来的战斗被英灵们接管，悠久转入了战地急修，现在整个防线上到处都是受伤的玩家，缺胳膊少腿都是自生自灭的伤情，玛索做为精通外科的萨满也被拉了壮丁，负责确认那些拉回来的玩家，有救的进急救所，没救的基本上就只能让伤员的亲友补刀了——这可不是什么好差事，这不送过来一个全身是血的家伙，玛索确认了一下，发现这家伙虽然外表看起来没有多少伤口，但是在玛索的灰暗视觉里，这个玩家已经变成了灰色，考虑到这家伙目前处在深度昏迷的状态，玛索决定让这家伙的友人直接将他干掉，然后将尸体烧掉。

    烧掉尸体虽然会阻止玩家接受复活法术，但是在这种情况下当机立断的杀死他然后烧掉尸体，至少不会在停尸间大变活尸，而且这家伙已经被邪神亵渎了躯壳，只怕灵魂也被亵渎，救是肯定救不了了，只不过这位的亲友无法接受，那个大个子蛮子对着玛索大吼大叫：“他明明还可以抢救的！为什么前面那个开了胸的家伙都能接受急救！”，另一个半身人更好，直接把火枪拔出来指着玛索，大有看不顺眼就给猫崽脑袋打个洞的干劲。

    “他的躯壳被邪神亵渎了。”玛索一边说一边指着蛮子身边的圣骑士：“你，放一个侦测阵营。”

    圣骑士二话不说就放了一个，于是出现在众人眼前的伤员的阵营是灰色的，而且似乎正在坚定不移的向着血红色的方向前进。

    这下子，蛮子也好，半身人都沉默了下来，而玛索对着半身人伸出了手：“如果你下不去手，把枪给我吧。”

    “不行！”这个半身人似乎还是妹子，只不过不是提尔人，让玛索一时无法确认性别，不过这把枪抱在怀里的动作……还是出卖了她。

    “那我自己来吧。”玛索说完就要掏自己的火枪，蛮子这个时候一把推开了玛索：“够了！我们自己来救！”

    玛索耸了耸肩：“既然来了急救区，那接下来的事情就由不得你们了。”

    的确，将这样一个‘被污染者’带出去？原住民绝对不会让这种人肉定时炸弹离开的，十几个卫兵已经围了过来，其中有几位还举着火枪。

    就在局势开始向着不可控制的方向前进时，一个新的伤员被送了过来，“医生！你来看看！”几个玩家抬着担架来到玛索身边，猫崽一看伤员，发现这不就是那个‘匹诺曹’战团的老头子吗，只见他一只胳膊只留下被咬断的小半截，老头的意识还是清醒的，但是玛索还是发现他也被感染了。

    “老先生，你应该自己明白你自己的处境吧。”玛索也没说是不是有救，而是说了这么一句。

    “当然，这感觉糟透了，我还是第一次感觉到自己的身体变的如此糟糕，被咬的第三分钟开始我就发现自己发低烧，然后现在整个肺似乎都在燃烧，我一定是被混沌污染了……就像是被虫子寄生了那样，对吧。”老头子虽然在那次演讲中有些脾气暴躁，但现在面对玛索的时候说话却是很有条理：“说吧，我对我自己的伤势并不怎么了解，所以实话实说，我还有没有救。”

    “躯体已经被污染，但考虑到您还没有昏迷或是说胡话，证明您似乎是通过了意志鉴定，但是**的崩溃不可避免，我的建议是彻底的死上一次，花一颗生命石重新来过，您是比边上的那边运气好了。”玛索说到这儿指了指另一侧担架上的倒霉蛋。

    “行，把枪给我。”老头子对着抬自己过来的年轻人说道。

    “这怎么行！您现在不是好好的吗！”年轻人表示不行，同时还对玛索恶言相向：“你这个家伙说什么呢！我们的指挥官精神好着呢！给个复原术就能把胳膊再生回来！”

    “我知道我自己身上发生的一切，把枪给我。”老头说完沉默了一下，然后一把扯过年轻人，从他的枪套里拔出火枪：“记住，年轻人，我父亲年轻的时候见过被虫子寄生的战友为了不拖累同伴，拿着手雷自杀，或是干脆带着高能炸药和虫子们同归于尽……现在我来教你们最后一课，怎么才能以最效率的办法干掉自己，记住，死一个人远好过为此而死上一堆人。”，说完，这个老头举起枪对着自己的脑袋来了一枪，失去了生命的躯壳倒在了担架上。

    玛索行了一个军礼，虽然自己属于宇宙军，但地球联邦从来不歧视陆战队的步兵，而且说实话……像这样的老兵骨，值得玛索付出自己的敬意。

    收礼，玛索现在看了看蛮子他们：“这位长辈已经做出了牺牲，现在……轮到你们为你们的队友做出选择了。”

    蛮子这个时候也不骂玛索了，很显然老头的死给他造成了很大冲击，而半身人最终……哭了起来，但她还是将手中的火枪递到了玛索的面前。

    “拜……拜托了。”

    ps：　　一直在卡文，容我长考，而且最近这段时间要忙的事情太多了，还请原谅。