    直到最后，玛索还是没能代替半身人完成这次补刀，因为就在玛索伸手接过火枪的同时，那个躺在担架上的玩家已经坐了起来，当着所有人的面开始了他快速而又可怕的大变活人，玛索可以看到这个家伙的躯壳正在扭曲，肌肉如同气球一般鼓涨，最终一个新鲜的恶魔孵在所有面前，它似乎有些难以理解在场的众多鲜肉为什么会如此的安静与平静，下一秒玛索拖出腰后长刀，将它直接投向了恶魔卵，后者抬起手想要挡住这个大型飞行道具，结果就是‘救世者的誓约’带着全额神圣伤害刺入了它的腹部，将这只恶魔卵直接钉在了地上，它惨叫着，嘶号着，直到玛索走到它的面前，握住长刀拔出，然后将长刀刺入恶魔卵的胸膛。

    这一次，再也没有什么叫喊，恶魔卵彻底的死去了，玛索扭头看了它的队友们一眼：“这次你们的朋友是真的死透了，现在的问题的是……你们谁来拖走它的尸体烧掉。”

    “我来吧。”蛮子这一次是完全的没了脾气。

    既然服软了，玛索也不想做那落井下石之事，收刀，目送蛮子和圣骑士两个人拖着恶魔卵的尸体前往焚烧区，玛索突然想到一个问题：“记得烧的时候多加一些圣油。”，这个建议直到他们消失也没有等到答案，不过玛索也没有在意，扭头示意‘匹诺曹’的各位把那位老头抬走，玛索走到了新送来的倒霉蛋的面前，蹲下看了这位一眼，拉开他胸前的毯子，看到胸口成片的抓伤：“优先处理！”

    于是好几个草原精灵组成的治疗组立即围了过来，其中还有悠久，这个小家伙看到玛索，立即甜甜的笑了一个：“玛索，听说你又耍帅了。”

    “哪儿的话……还是快点给他看看吧，从伤口来看。受伤的时间不长，但是从爪型来看应该是恶魔卵的抓伤，考虑到亵渎也是需要时间的，你们快一点帮它净化一下……”说到这儿。玛索沉默了一下：“这些天，死的人已经足够多了。”

    “没问题，交给我们，比这还要可怕的情况我们都渡过了，你们这些大个子。帮个忙，把他的手脚按住，我怕我们的治疗会让他太过惊嘉。”治疗组中的长者拍了拍手，于是抬伤者过来的玩家们立即动作，然后玛索就看到这位老草原精灵将一瓶净化药剂倒进了伤口，然后就是连绵不绝的惨叫声，完全变了调的哀嚎声刺的玛索耳朵痛，猫崽最终只能离远一点再开始亲的检查工作，

    再检查了十多号伤员，亲手给其中两个发放了‘无可救药’的鉴定。玛索听到了焰的声音，猫崽扭头，看到猫姑娘正站在急救区边缘，玛索一把拉住身边正在看玛索怎么做检查的年轻草原精灵：“你来帮我看一下，我有事。”

    “啊，你有什么事吗？”年轻的草原精灵一边说一边注意到了玛索投送注意力的目标：“呃，看起来你真的有事，我来吧。”，说完，这个年轻的草原精灵笑了起来。很是意有所指的拍了拍玛索的背：“走吧，别让人家等太久。”

    于是玛索也笑了起来，因为他看到焰也在笑，很显然猫姑娘已经听到两个男性之间的对话。

    走到她的面前。玛索先是给了这只猫姑娘一个拥抱：“怎么样。”

    “放心吧，我可没受伤呢，又不是那些规格外的家伙。”焰一边说一边也拥抱了玛索一下，然后猫崽和猫姑娘又对了一拳这在猫人之间很常见，无关性别，只要是生死与共的战友。就可以以拳对拳的方式来表示喜悦。

    “我突然想来见你一面了。”焰突然说出了这么一句话，玛索楞了一下，然后笑着点了点头：“欢迎啊，不过你知道我住在哪儿吗。”

    “火星，喜翠庄，隆尔希家的小公子回来之后就在她的社交网站上盛赞了你家旅馆和旅馆后面望山能跑死马的平原。”焰一边说，一边看向了另一侧，玛索顺着她的视线看过去，正好看到悠久瘪着嘴在看着他和她。

    “你真的要来？”

    “当然，毕竟我也想见一见游戏中如此利害的你，现实中是多么可爱的瘸腿模样。”

    “瘸腿可一点都不可爱。”玛索皱着眉头回答道。

    “可我觉得可爱啊。”焰一边笑，一边突然压低了声音：“悠久过来了，看起来你的小情人还真是生气于我和你的亲密模样呢。”

    “可不是什么小情人！别胡说！”玛索一边说，一边却又不得不小心翼翼的面对悠久，小丫头看了一眼他，又看了一眼她，最终开口：“焰姐，你也要去喜翠庄玩吗？”

    “是啊，我还没见过玛索呢，我很好奇，想见一见线下的完全真实的玛索。”焰一本正经的如此回答道。

    然后玛索就看到这个小丫头有些面色纠结的皱起了眉头，过了数秒，她的小鼻子也皱了起来：“那，我陪你一起去火星吧。”

    咦？

    ………………

    坐靠椅上坐起身，焰将游戏头盔放到一旁的茶几上，走到窗前的猫姑娘看了一眼夜色中的城市，在漫长的沉默之后，有些自嘲的用手戳了戳脑袋：“焰呐，你怎么会和那么一个小东西争风吃醋呢。”

    说到这儿，猫姑娘叹了一口气，下楼，进了厨房，开始准备起炒饭的猫姑娘顺手打开了墙壁上的小型电视，屏幕上出现了两个草原精灵，这是草原精灵们在她们的母星的一个午夜档节目，是重点介绍和推荐地球联邦中古时代的老歌。

    “接下来，我们要推荐的是一种中文歌，当然中文就是塞理斯人的语言，虽然塞理斯人与他们的遗族在那个时代的官话读音上有些许不同，但大多还是共同的，超好听呢。”

    “那快一点开始吧，说起来去年的时候这首歌就曾经在节目中放过，因为有太多的用户想要再听一次，所以我们特意将它加入了本年度的tp20，希望各位超喜欢塞理斯语读音与意境的同胞们能够满意。”

    “没问题，我们开始聆听吧。”

    两位主持人说完，还没等画面切成v模式，正在切着早已煮熟的牛肉块的焰就开始哼起歌：“以山为舷，载一千年出海，燃那时的人烟，用一朵花开的时间……”

    直到这时，小小的屏幕后方的喇叭中，这才响起同样的声音。(未完待续。)

    ...