    悠久和焰要来喜翠庄的消息在直播的帮助下立即就像是断了线的风筝一般扩散了出去，玛索这边刚刚下线，就从打开门的明美那边听说了楼下订房电话被打爆的消息当然，有关部门的关照会比他们来的更快，由其是像悠久这般几乎等同于言出法随的存在，像玛索说想去隆尔希的新母星玩，估计没有人会当一回事，但是如果悠久想到到喜翠庄，没有人敢把这小丫头说的话不当一回事：“大家都是用两条腿走路，用脑子思考，用嘴说话的碳基生命，这同人不同命可真是要命。”，想到这儿，玛索对着身边站着的明恩感叹道。

    对此，林家妹妹白了猫崽一眼：“你和悠久能一样吗，她还能生孩子呢，你能吗？”

    这还真的不能，于是猫崽举手投降，而林家姐姐这个时候走了过来，她将玛索的游戏头盔丢了过来：“线上有人在找你呢，玛索。”

    “咦，会是谁呢。”玛索接住头盔，顺势将它扣到了脑袋上。

    ………………

    从石床上起身，玛索穿着睡袍走到房门口打开了房门，就看到几个穿着白袍的法师站在门口：“玛索先生，你终于开门了。”

    玛索歪着脑袋打量了他们几眼，这才确认这些家伙就是a之仆对，没错，就是游戏里的g。

    当然，这些家伙并没有什么特殊的能力，既不能一指戳死上古老龙，也没办法用脸接下任何攻击，因为它们在游戏中是只能被玩家看到，任何原住民无法感应到他们，同样的他们也无法对原住民产生任何干涉，他们的存在就是为了处理一些玩家身上的特殊麻烦比如就像玛索之前在悠久的帮助下，向着系统a报怨的关于遇敌系统似乎有问题的事情。

    “a之仆？”

    “是的，玛索先生，我们是a之仆。编号132，我身后的两位是174与293号，关于您的问题，在系统自排之后。确认的确有问题，而且不止是您的问题，你的朋友，游戏id为美晓焰的焰小姐也是有问题。”

    a之仆的回答让玛索皱起了眉头：“啊，我们俩都有问题？”

    “是的。也不知道是什么原因，您的战斗遭遇难度等级高达140级，也就是说您可以碰到包括晶壁系圣战在内的任何大模样战斗，这一点您应该从离开帕罗恩斯特开始就有所感觉了吧？”编号132这么一说，玛索很是理解的点了点头：“我可以知道是什么原因造成的吗？”

    “不知道，我们确认过数据，这个数据是从一开始建立的时候就存在了，您的遭遇难度从10级开始就一直在140级这个节点上，我们现在怀疑，这和你与焰小姐的能力是否有关。系统也许是检查到你们的能力过于突出，因此给了你们如此的遭遇难度。”编号132说到这儿，他身后的编号293接下了话题：“当然，这只是我们目前的一种怀疑，因为系统一直都认为对于你们的遭遇难度是正确的，这让我们非常尴尬，并不得不手动操作将你们的遭遇难度等级调整到正常的阀值。”

    “那我可以知道焰的遭遇难度等级吗？”

    “不好意思，这是个人**，我只能说焰小姐的情况比你还要糟糕。”说到这儿，编号174的a之仆递上来一个小盒子：“对不起。玛索先生，因为系统的关系，您这一路上遇到了太多的问题，这是我们寒武纪特意为您准备的一点小礼物。您还有别的什么问题吗？”

    玛索接过礼物，然后思考了一下：“你们可以确认我以后的遭遇难度会是正常的，对吗？”

    “是的，您的数据我们会每天实时检查，请放心。”

    既然如此，玛索也不好再说什么。能够让寒武纪以送礼物的方式来表示歉意，想来也是悠久的功劳了，因此玛索点了点头：“我没有问题了，希望以后不必在见到你们。”

    “当然，我们也不希望在见到您，毕竟我们的出现就是代表着您有一个糟糕的游戏体验期，真是不好意思。”

    三位a之仆说完就消失了，玛索觉得他们应该会去见焰去了，虽然很好奇焰的遭遇难度会有多少，但是想来……其实也没有太大的意义了，毕竟都是会被修正的错误，不过这么一来，这一世的焰……她的实力还真是大涨啊。

    队友有实力，这有什么好担心的，玛索一边想一边打开了小盒子，里面礼物立即弹出来在玛索的面前排成了一个大屏幕一样的预览图。

    嗯，第一排是治疗药水口味套件，玛索看了一眼，发现治疗药水的十三种口味中的十二种都在了，而且还特意删除了榴莲口味这是小猫人最讨厌的味道，包括玛索。

    然后第二排的是一付阿亚罗克游戏中最受欢迎的莫亚牌的完整套牌，自带所有基础牌与十二张传奇牌，还有玩家之间最受欢迎的四种牌背，分别是‘月光下的原初世界树’，‘小睡中的无名氏’，‘双生凡人时代的双母神’与‘夫人与医生’，其中‘夫人与医生’说的就是波尔卡与艾拉夫人，因为波尔卡身为凡人的时候使用过医生的身份。

    这些套牌说起来并不值钱，它只是一套血脉绑定的休闲道具，只是如果让玩家自己收集，只怕一整个开放时代都无法收集齐，因此也是非常不错的一套礼物。

    最后的礼物让玛索笑了起来这是一个很普通的瓶子，玻璃制品‘无尽甜牛奶瓶’，如名所诉，这个瓶子每天都会自动装满500毫升的甜牛奶，玩家喝下它可以获得‘享受美食，理智加一’特效，面对所有鉴定时+2有利。

    玛索说实话已经心满意足了，寒武纪不可能不可能因为一些错误就给玩家太多的补偿，这一次能够给这么多还是玛索碰到的恶事太多，虽然命硬能打活了下来，但错误就是错误，因此寒武纪才会给如此多的奖励，做猫要满足啊。

    想到这儿，玛索突然接到了外面有人找自己的通知，于是猫崽火速回房间倒在了石床上。(未完待续。)

    ps：　　明天暴发，终于有一天周六是休息的了

    ...