    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “你们说，玛索也有这样的情况吗？”焰看着眼前的ao之仆们，对此疑问，编号为174的ao之仆点了点头：“当然，和你相比，玛索先生的遭遇难度就轻松了许多，当然，出于个人隐【私】，我不能告诉你详细的等级。”

    “没事，你们能够承认错误并改正它们，对于我们玩家来说就已经心满意足了，谢谢各位今天能在百忙之中给我与玛索这么一个答疑解惑的机会。”焰说完微微低头行了一礼。

    对此，三位ao之仆也是行礼：“那里，为玩家服务正是我们的工作，请不要如此客气，如果没有别的事情，还请收下礼物。”

    焰接下了礼物，然后看着三位ao之仆：“那么，还有别的什么问题吗？”

    “没有了，索伦塔小姐，我们先告辞了。”“愿我们不会再见。”

    “那当然，愿我们不会再见。”

    道别之后，ao之仆们走进了传送门，而打开了礼物，收获了礼品的焰看着手里的牛奶瓶露出一丝笑容：“寒武纪还真是……出人意外的体贴呢。”

    将瓶子收好，焰看了一眼好友列表，刚刚上线的玛索现在又下线了，目前在线上的只有自己，既然只有自己，回到房间的焰伸手绾起自己的长发，用筋绳绑成马尾，然后解开睡衣，穿回战斗法师的轻型魔纹皮甲与一件普通的战裙，然后拿起了床上有些破损的魔纹战裙——在与石像鬼的战斗中，战裙被撕扯开了两个大口子，焰准备去神殿区的皮具修补匠——和城市中的工匠系统不同，神殿区有一套独立的工匠系统。而且多数情况下他们的手艺比城市中的工匠系统要好，魔纹皮制战裙可以免除施法失败机率，对于还没有境界解放的战斗法师来说，这可是一件好东西。上衣和战裙花了焰在帕罗恩斯特副本系统里赚到的1000枚代币，这可是+4高等魔法防具，可不是那种穿坏了就丢的垃圾货。

    “午安！漂亮的来自帕罗恩斯特的焰小姐！我能帮上您的忙吗？”皮具修补匠是一个原生半身人，焰微笑着将手中的战裙递了过去：“你好，我想要修补一下我的战裙。”

    “让我来看一看……”半身人打量了战裙几眼：“是亚修比的风格。啊，我看到了帕罗恩斯特城的同行留下的徽记了，这是一件从猎魔人那边流出的魔纹战裙，看起来猫小姐的身手还真是不错呢，那些死扣门的家伙可不会将这些好东西白白送人。”

    “能修好吗？”焰微笑着问道。

    “当然没问题，皮裙使用的是熊皮，虽然咱们这儿并没有熊，但咱们这儿地龙皮多啊，这样吧，我和隔壁搞魔纹的长耳朵一起。帮您升级一下您的这件战裙吧，”半身人说到这儿转身对着她身边不远处的大地精灵喊道：“嗨！长耳朵！过来一下！”

    大地精灵从书本中抬起头白了一眼半身人，然后走了过来：“又怎么了。”

    “这位是焰小姐，莉莉夫人亲自表扬过的好外乡人，她想维修她的魔纹战裙，可我觉得这件战裙太过破损了，只是修补并没有太大的意义，所以来，把魔纹提取出来，然后让我来帮我们的小可爱做一套漂亮的地行龙战甲与战裙。”和大地精灵解释完毕。半身人又扭头看着焰：“焰小姐，可否让您脱下您的战甲，当然，更衣间在那边。还有矮人女战士守在哪儿，相信我，任何想要多看一眼的家伙都会被打的连他妈都不认识他。”

    半身人的话唠本色啊，焰想到这儿点了点头，在更衣间换上一件日常夹克，将手里的战甲交给半身人与大地精灵：“那就麻烦你了。”

    “不客气。焰小姐，和你与你的同伴为这个世界做的一切相比，我和这个尖耳朵做的事情就太过微不足道了一些。”

    “虽然我一直都挺讨厌这个大毛脚，但这一次她说的没错，交给我吧。”大地精灵微笑着说道，对于这种高傲的尖耳朵种族，能够如此平易近人的说话，已经是非常有难度了。

    “谢谢各位大师。”人敬我，我敬人，两位原住民大匠既然给予如此重礼，焰也不能居功自傲，猫姑娘微笑着行完一个提裙礼，然后离开。

    ………………

    虽然空间的裂隙已经被关闭，但是城市中的战斗依然在继续，邪神们投下了太多的筹码，长枪党第十三团更是被确认被留在了城北区，黄石的长枪党如今赶到的东大陆三个团与新建的十三团正在负责与它们交战，听说战况非常吃力，但是这些长枪党拒绝了草原精灵火枪团之外的所有支援，誓要与背叛者战斗到最后一人，焰并不清楚这些地球人为什么要如此固执……但想来正是因为这种固执，才会有这个文明如今的这一天吧。

    既然他们要打，那就让他们打吧，其他战团在城西区与城东区也是打的很凶——毕竟都是经验，而且莉莉夫人也在，玛索和焰的成功已经引来了很多战团的目光，他们也想迫切的通过这种战役来获得莉莉夫青睐的目光——毕竟北边一票战团几乎都在莉莉夫人名下刷过存在感了，莉莉夫人如今亲临南方，南方战团，由其是帕亚兰附近的战团，那真是打了鸡血一样的往战区里堆人，帕亚兰城本地的战团就更不说了，‘帕亚兰卫士’这个最大的战团在昨天一天就在城墙上拼光了整整五个战团和母团，整整八千人就死剩下十七人，其中只有两个无伤的幸运儿，而两人之中有一个是刚满十二岁，被安置在后方治疗区中的忠诚眷族。

    在焰看来，这样的忠诚理当获得承认，莉莉夫人也是这么想的，因此给了‘帕亚兰卫士’一个冠名团的名号，‘帕亚兰卫士’立即就成了货真价实的冠名团了。

    “猫姐姐，我能问你一件事吗？”，突然的，来自身后的提问将焰惊醒，猫姑娘扭头看着发言的小家伙——这是一队看起来都是年轻人的草原精灵，其中打头阵的是一个穿着牧师袍，脸上有些雀斑的黑发小家伙：“有什么事吗？”

    “当然，我们是附近草原精灵村子里的神殿见习牧师，老师们带我们过来想帮忙，但是他去见莉莉夫人了，所以我想知道急救区在哪儿，好过去帮忙。”

    焰用自己的灰暗视觉确认了他们纯白的阵营，点了点头：“跟着我走，我来带你们过去。”

    将这些小家伙带到急救区，有了他们的加入，伤员的处理工作立即快了一倍，虽然是见习牧师，但这些小家伙很显然都精通外科——在伽罗尔人中，这样的年轻人很常见，伽罗尔人最多的就是医生与铁匠。

    “这不是焰小姐吗，你现在在休息吗？”整备员和焰打了一个招呼，对此焰微笑着点了点头：“我的魔纹战甲与战裙正在工匠区接受强化，所以我一时半会是没办法出战了。”虽然不穿战甲和战裙也可战斗，但现在的战况很显然不需要如此的搏命，焰自然也没有理由穿着白板的装备冲出去找怪拼命：“对了，整备员您来这儿干什么。”

    “当然是来接皮拉拉小姐啊，无名氏殿下慈悲，找到了她失落的灵魂并复生了她，我现在是来接她的。”整备员小姐的脸上满是笑意，看起来很开心。

    “真是一件喜事。”焰表示了恭喜之意，然后目送整备员离开。

    拿出怀中的怀表，打开怀表看了一眼，合上表，猫姑娘准备下线去收拾行李。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)