    “真是气派的装饰啊，听说是你为了祝你明年成年礼，特尔善诸长老为你准备的。”站在巡察舰的中央区，焰看着其间的装饰与家具感叹道，这件事情闹的很大，因为如果没有意外，下一代的隆尔希家家主肯定就是带有特尔善人隐性基因的孩子了，这一点现家主的长子，与希舍尔妻子生下的长子就可以证明，那可是一个看起来再标准不过的大个子孩子，虽然也有着特尔善人的耳朵，但十四岁就有一米六，心再大的特尔善人也不敢将之称为同胞啊。所以，这一代的悠久也许就是接下来的数个百年里最后一代带有特尔善裔显性基因的‘悠久’了，毕竟如果那位年轻的家主不娶上一个同胞，谁来给他生一个特尔善显性血统的幼子。

    于是特尔善的长老们决定为这位悠久制造一批纯手工的家具装饰，考虑到各位的身份，焰觉得这也许会是整个多元宇宙中第二贵的人工了至于第一贵的，那还用问吗，隆尔希家的家主老爷自然是当仁不让了。

    “是的，长辈总是慈祥。”悠久一边说，一边示意焰将行李交给自动ai，于是焰将手里的行李箱交给了自动ai：“话说起来，你一个人出来没问题吗？”

    “父亲与母亲出门旅行了，他们说我是大人了……所以我觉得我想做什么也不用太过担心什么吧，再说了，我还有千层卷呢。”

    “原来如此。”千层卷是悠久家的一个义体ai，虽然年纪还不到五百岁，但这位可是超能打的存在，而且自带通信量子坐标，真要有谁敢对悠久伸手，不对，通常来说那些家伙活不到伸完手啊……所以。还真是一些可悲的碳基猴子呐：“不过，悠久，你怎么会想到来接我呢。”

    “反正要去地球联邦，半人马座是最重要的中继站，所以我觉得顺路就来接你了，毕竟是队友啊。”正在前面带路的悠久回答道。

    “谢谢。”焰表达了自己的谢意毕竟旅行船的船票可不是小数目，焰虽然会赚钱。但能够有免费的顺风船，总比自己掏钱来的愉快。

    而悠久瘪着嘴眼珠儿一转，扭头看着焰：“先别说谢谢，焰姐，你觉得玛索这只猫……怎么样。”

    “……你喜欢他？”焰扬了扬眉头。

    “有些欣赏他，能打。会打，嘴巴甜死心眼，对那林家的姐妹，还有安妮与杨都死心塌地……哎，人比人真是气死人啊。”悠久意有所指的话语让焰笑摇了摇头：“人生其实就像月亮，有圆有缺，所以你也不用羡慕什么。”

    “再过一年我就是大姑娘了！幼校时候的同学们现在没有男朋友的只有我一个人了。”悠久瘪着嘴很是不开心的回答道。

    “那也不是你病急乱投病的理由啊。”焰如此反驳道：“玛索可是一个瘸腿的猫呢，你真的觉得他适合你吗？”

    说到这个点上了，悠久终于叹了一声，姑娘儿一脸的不高兴：“瘸腿怎么了。虽然基因手术失败了，可以使用外骨骼义肢啊。”

    “那么……”焰左手食指与拇指环成一个圈，右手食指从中指过：“这怎么办。”

    悠久的脸一下子涨红了，血色素在这一刻仿佛无法控制一般的涌上脸蛋，姑娘儿半天都无言以对，就在焰觉得自己应该是打醒了这个姑娘儿的时候，只听到这姑娘儿皱起眉头一本正经的胡说八道起来。

    “大不了我自己动啊！”

    这个答案有些让焰以为自己产生了幻听。猫姑娘掏了掏耳道：“什么？”

    “自己动手，丰衣足食。”这一次，悠久的小脑袋高高翘起。她转过身走上了舰内传送带：“咱们方耳朵的姑娘和你们完全不同，咱们要是自己不主动一些。只怕连败犬都做不上呢。”

    “你算不上败犬吧，只要愿意，你还怕没有男朋友吗。”跟在她的身后，焰有些不解的问道。

    “是啊，我不怕，但是我怕这一辈子碰不到爷爷那般的好男人，我一直都觉得，要是和一个不懂我心思的家伙在一起生活，是一件非常可怕的事情……这个世界男人很多，但是能够像我爷爷与奶奶那样相濡以沫……却是很少。”转过半身，看着焰的悠久脸上满是愁容：“焰姐，你知道吗，当我看到你和玛索心有灵犀的互动，有时候会在想……什么时候我也能有这般喜悦。”

    “会有的。”焰安慰道。

    “可我是隆尔希家的幼子啊，诸位姐姐都是听从母亲的意见，我这个幼子……想来也没可能获得真正的自由，也许有人会羡慕我的生活，可我觉得……能够以自己的意愿而活着，才是最值得羡慕的生活。”说到这儿，悠久又摇了摇头：“可我也知道，我这么说，肯定会有人说我无病呻吟，是啊，我是家族幼子，万般宠爱，用塞理斯遗族的话来说，像我这样不用为油米柴盐而感伤的人，没有资格感叹于自由的可贵……可是……”这个姑娘儿瘪着嘴：“真的是不想与姐姐们那样，带着面具活着，一辈子除了笑之外，再也没有别的表情。”

    焰叹了一口气，猫姑娘掏出自己怀中的怀表，抹了抹表壳上的徽记：“你跟我说这些，又有什么用呢？”

    “因为爷爷说你是整个小猫人世界中最离经叛道的猫姑娘！”悠久干脆的转过身直面着她的目标：“爷爷说，你可以帮我。”

    “……长辈真是高看了我。”焰苦笑着摇了摇头，但也无法无视面前的少女那期待的眼神：“我可以帮你，但是首先你必须给你自己三年的时间来确认自己是不是真的喜欢上了那个不能走，不能跑，只能扒在窗框前看着窗外风景的瘸腿猫。”

    “是这样吗？”悠久皱着眉头问道。

    “没错，因为我就曾经因为我的选择而而后悔过。”焰如此说道。

    她的回答让悠久瞪大了双眼，她看着她一脸的不可思议：“不可能！爷爷说你从来没有谈过恋爱。”

    “是啊，我从来都没有，但我的确后悔过。”焰笑了笑，然后在内心深处叹了一声：“在很久很久以前的某个冬夜，我第一次发现我所做的那些事情有多愚蠢……愚蠢的不可救药。”

    “咦，你也会做错事吗，大家都说你是索伦塔家的智多星，有着猫耳朵的蝮蛇，有史以来第一个能在市场上完成讨价活动的小猫人天才呢。”悠久一脸不可思议的喊道。

    “先不提前面两个，最后那个是什么鬼。”满脸尴尬的焰白了一眼悠久这个傻丫头，不就是在网上交易平台上和店长讨价还价过两轮吗。(未完待续。)

    ...