    “你们怎么还没过来。”坐在露天长椅上，正端着土豆泥与肉干的玛索看着眼前的猫姑娘，后者拿着一串烤鸡肉配蘑菇：“悠久这次出行没有获得通过，无法获得直航跳跃许可，你们联邦上个星期又扩展了核心禁跃区，现在整个太阳系与附近两个星系都被编入了禁跃区，我们可不想被你们的联邦军围观，所以还需要一个星期老老实实的飞过来，不过你放心吧，联邦军那边已经获得了我们的坐标，现在就有一支巡洋分舰队跟着我们呢。”

    “你们？”玛索眨了眨眼：“除了你和悠久还有谁。”

    “圆，还有一支特尔善公国的护卫舰队。”焰耸了耸肩膀：“特尔善的长老们似乎很不开心，不过千金难买自家老爷的幼子开心，他们也就认了，不过在安全上似乎不放心你们那边。”

    “那他们的食宿呢？”玛索有些紧张——拜托，那么多人，一个旅馆怎么可能塞的下。

    “这个不用担心，长老们和联邦谈好了，护卫舰队送我们到火星之后就会展开与联邦的集合反海盗演习，话说你们联邦竟然还有海盗，在我们那边这工痛苦太多，收获太少，完全没有人愿意干啊。”焰的发言让玛索有些尴尬的笑了笑：“拜托，隆尔希家当年杀的海盗难道不够多吗，现在联邦无论哪个工作岗位都是缺人，只要肯吃苦人人都有钱赚，谁吃饱了撑的会去做海盗，我这边已经好久没有听说过有海盗了，不过星图东边和那些章鱼脸还有类人生物三家交界的位置，有些类人海盗有时候会跑进联邦想要捞一笔，不过通常有命赚钱没命花。”

    “类人生物？我好像看过新闻，你说的就是那种脑袋毛发上还有触须的家伙？”焰坐到了玛索身边：“那些家伙听说不是挺懂事的吗？我还听说有章鱼脸还进军你们地球联邦的演艺界了。”

    “这些家伙有两个部族，懂事能听人话的现在是主流，但另一个部族全是自大狂的种族主义份子，认为他们眼里的肉包骨和章鱼脸都是奴隶的命。他们鮟鱇鱼才是银河系的主人巴拉巴拉的，所以在交界的地方杀人放火。”玛索一边解释一边干脆的放里碗和肉，鮟鱇鱼和章鱼脸都是银河系本土的外星生命，前者因为脑袋上有一个类似地球鮟鱇鱼的可发光体而被举了这么一个绰号。而章鱼脸吗……顾名思义，这家伙的脸像一个章鱼，当然他们也被一些dnd厨称之为灵吸怪，因此这些家伙在演灵吸怪的时候完全不用化妆还用不着特效。

    “还真是麻烦，我们那儿这么做死的早被我们杀光了。”焰一边说一边咬下一块蘑菇。然后将叉着鸡肉的手中串递到了玛索面前。

    玛索楞了一下，然后将手里的肉干块串到了猫姑娘手中的串上，然后这猫姑娘笑着收回，然后咬住了上面的肉干。

    玛索也笑了笑，不过说实话啊，章鱼脸和鮟鱇鱼都还是挺不错的邻居，又能听懂人话还能说人话，联邦这边也没办法像对付肉食虫人那样做，而且说起来地球联邦的主要发展还是往寒伦河系的方向开拓，东边？让鮟鱇鱼和章鱼脸去吧。反正据之前的探险舰发来的消息来看，并没有太多的资源行星与小行星带，不像太阳系目前主力开拓的星系，据说找到了一颗表面堆满了氦3的行星，比月球大好几倍：“现在这个时代算是很棒的时代啦。”

    “是啊，不过游戏中的时代……我只能说，幸好还有比这还糟糕的。”焰叹了一口气：“我们什么时候回帕罗恩斯特。”

    “我们坐莉莉夫人的浮空战舰回去吧，她已经跟我说过了。”一说到怎么走，玛索立即信信满满——做为一个被外界称之为死神喵的存在，玛索已经带着队友们在莉莉夫人面前刷够了存在感。这次获得邀请还是莉莉夫人主动提出来的，真是让猫有些感动。

    “那可太好了，不过萨萨加尔他们呢？”焰问道。

    “一起带上好了，反正那条战舰上也不在乎多这么几个人。”玛索说到这儿指了指焰的右手方向：“萨萨加尔！”

    “啊。两位，午安。”萨萨加尔穿着睡袍，这个小家伙似乎还没有从死而复生的状态中回复过来——游戏中玩家接受复活是有虚弱状态的。

    “复活的感觉怎么样。”焰笑着问道。

    “就像是有一百只地龙从你身上踩过去，而你却还活着那么糟。”萨萨加尔一边说，一边接过服务生递过来的菜单：“帮我来一份沙虫蛋卷，谢谢。”

    “沙虫蛋卷。好吃吗？”从刚刚开始就在玛索身边大嚼烙饼的加加这个时候抬起头问道。

    “吃起来很有嚼劲。”萨萨加尔这么回答道：“就像是我家乡那些虫子蛋一样。”

    “那我下次也要吃。”摸了摸自己的小肚子，加加如此感叹道，对此玛索有些宠爱的拍了拍小家伙的脑袋，真是一个记吃的小东西。

    萨萨加尔看了玛索一眼：“这一次，真是谢谢你了，玛索先生，是你救下了我们，让我们希洛瓦林兄弟会保留住了最后一丝颜面，如果是我的原因让邪恶入侵这个世界……我还有何颜面去面对我的家族。”

    “那不是你的错，萨萨加尔，你和你的朋友们被骗了，奸奇这样的邪神最喜欢的就是欺骗与谎言。”玛索实话实说，奸奇与它的下属们最喜欢的就是用谎言与阴谋伤害无辜者，如果能让一个英雄含冤，那几乎就是最高的成就了。

    “但毕竟是我的错，我相信了那所谓预言和进阶，却没想过……为什么会是那么奇怪的一个地点，还因此让队员战死……真是一次糟糕的经历，玛索先生，真这的很糟糕。”萨萨加尔似乎并不想原谅自己。

    “我知道。”玛索点了点头，他扭头看了一眼天空：“我知道你很难过，但是看看现在的天空，邪神的入侵已经被打断，我们胜利了，这座城市和周边的各战团都通过这一次战役的洗礼锻炼了自己的团队，而你……也见到了原本应该在百级之后才能见到的可怕战役，萨萨加尔，在这种大战场上没有谁是p，死亡是这种大型战役中的主旋律，没有谁可以避而远之，我们每个人都将直面死亡……”说到这儿，玛索想起了当初在帕罗恩斯特和亚修比诸多战设中死去的同伴们，那些同龄人为了胜利，那怕死亡会夺走他们的角色，让原住民友人变的陌生，让曾经有身份与地位跌落尘埃也毫无畏惧：“在战役中，我们在场的所有人也许都会死，但我们守护的无辜与良善不能死，我们心里不屈的信念不会死，我们守护的精神永存……你知道吗。”

    “……嗯，我知道了，谢谢你，玛索先生。”萨萨加尔一脸严肃的点了点头：“为了上善之道！”

    “为了上善之道。”焰笑着。

    “为了上善之道。”玛索点了点头。

    “也算我一个，为了上善之道。”从玛索身后接近，把下巴搁在玛索脑袋上的悠久笑对萨萨加尔：“萨萨加尔，想要成为像你的父亲那样了不起的勇士，你还要付出很多努力呢。”

    “我不怕苦，也不怕累，怕的是辱没了父亲的勇气与名声。”萨萨加尔说完沉默了一小会儿，然后抬起头看着玛索：“玛索先生，你能收我为徒吗？”

    “不好意思，我自己还是一个学徒呢。”玛索笑着摇了摇头，而悠久坐到了加加身边，这个姑娘儿给了萨萨加尔一个惊喜：“如果你确定你能吃苦，那么我来帮你吧，白氏亲王做为我的姑父，我可以把你推荐给他，但是你必须要有能够打动他的表现，学徒募集是明年的春季，你还有时间。”

    “真的可以吗。”萨萨加尔涨红了脸，很显然这个推荐对于萨萨加尔来说应该是非常重要的。

    “隆尔希家似乎还没有出过一个骗子，我觉得应该没有勇气做第一个，所以放心好了，姑父会卖给我这个面子，只要你有足够的表现，他一定会收你为徒。”

    “谢谢！那就拜托了！”

    ………………

    目送萨萨加尔去召集队员，玛索左手托着自己下巴，右手拿着最后一块奶酪：“你真的要把萨萨加尔推荐给你的那位姑父？”

    “是啊，推荐一个人和必须收他为徒可是两回事，我只不过是给了萨萨加尔一个机会，这个小家伙……也挺可怜的。”悠久应该是知道萨萨加尔的情况，对此玛索也是耸耸肩膀：“是啊，父亲战死了，母亲想守着父亲的家业，这个小家伙总是在做着远超同龄人的事情……虽然有些可怜他，但一想到我自己，还是要祝他好运吧。”，做为一个瘸腿却依然能够在这个世界中站着走路的猫崽，玛索觉得这件事上应该阳光一些。

    “鼓励是最好的良药。”焰赞同道。

    “对了，咱们什么时候回帕罗恩斯特。”悠久的问题让玛索扭过头：“下午两点，战斗艇中队还在整备，预计下午修整完毕，我们吃过午饭就上舰。”

    姑娘儿点了点头，然后伸出手指抹掉玛索嘴角的土豆泥，然后将手指塞进了嘴里，“竟然是咸的！”身为甜党死忠，方耳朵的姑娘儿悠久很是不满意。

    对此，身为咸党的玛索有些压力山大，至于原因吗，看看现在暴动中的直播间就知道了。(未完待续。)

    ps：　　最近炸脑严重，天气越来越热，做为一个胖子，地狱季又开始了……