    玛索看着眼前穿着特尔善式日常长袍的特尔善男女，不知道是应该怎么称呼他与她从年纪上叫长辈，他与她明明长相比自己还嫩；从身份上叫老爷与夫人，可玛索并不是隆尔希家的猫崽儿，这声老爷与夫人可是他们的专利；从关系上叫叔姨，好像还从来没有外人敢这么叫过他与她……喵了个咪的，猫崽从来没有想过自己的智商会有欠费的一天，这两位这是怎么想的，自家女儿要来这儿玩是她自己的事情啊，本猫可没有做过什么亏心事，再说了……我也是未成年人好不好！

    倒是两位自来熟一般，男人坐在玛索面前打量着玛索，老板娘在一边吧嗒吧嗒的抽着旱烟，而那位夫人坐在老板娘身边：“就是这孩子啊，真是一表人才。”

    这话就算是您说的本喵也不敢信啊，您见过一表人才的瘸腿猫？

    “看到本人，还真是有意思，你这小家伙是怎么能够在那个世界里做到哪些动作的。”来自男人的问题让玛索楞了一下，猫崽下意识的看了一眼老板娘，老板娘没有发言，只是以点头回应了自己的孙儿，于是玛索回答道：“我有一个师傅……”，在随后的几分钟里，玛索提到了自己从小开始就接受的训练。

    两位互视了一眼，似乎是在求证什么，当然玛索对此完全不明白，就像他完全不明白悠久的父亲与母亲会在访问之余突然‘顺路’来旅馆这边看一只猫崽。

    “是啊，真是有意思的小家伙，苏家的老板娘呐，你可真有一个好孙儿。”隆尔希家的老爷如此感叹道，而他的夫人补了一句：“当然，还有你的那个好女儿。”

    “虽然很不乐意接受关于我的女儿有多么好的赞美，但关于我的孙儿……的确。是一个好小伙子，如果腿能好那就更好了。”老板娘有些纠结的回应道。

    “已经接受过治疗但依然无法站立，这就代表着这个小家伙以后只能利用外骨骼步行机构了，不过没关系，我说实话还是挺喜欢这个小家伙的，怎么样，想要用外骨骼步行机构站起来吗？爷爷我可以送你一套喔。”这位老人微笑着问玛索。对此，猫崽想了想，然后摇了摇头：“如果可能的话，我想用我自己的力量站起来。”，虽然有些装那啥的嫌疑，但是说实话。上辈子碰上50%能够自己站起来的玛索，这辈子可不想轻易的承认自己关于腿脚方面的失败，再说了，外骨骼步行机构比起手术费来说并不贵，玛索觉得自己在游戏里捞的够，买一套也是没有问题的。

    “真是一个有信心的小子。”那位老夫人笑了笑，然后从她的小手袋里拿出一件金质的小圆饼：“说起来。这是第一次见面，我与我夫君做为长辈，也应该理所当然的给予你这个晚辈以礼物，来。收下吧。”

    面对礼物，玛索依然有些不知所措伸手接下礼物虽然简单，可玛索并不知道老板娘心里如何感想，因为他觉得老板娘似乎不大开心，不知道为何不开心，但……老板娘脸上都快写满一百个不高兴了。

    “接下吧。”不过老板娘在这个时候帮玛索做出了选择，于是猫崽很开心的接下来了这枚来自老长辈递来的礼物。似乎是金饼？这是隆尔希的一种货币，它早已不在普通市场上流通，而是隆尔希家做为礼物送给他人时使用。纯金绝对没问题，接受这个礼物的人通常会在隆尔希家诸族中受到欢迎毕竟自家老爷欣赏的目标。不说值得托付，也应该值得信任吧。

    嗯，很好，接下来一个百年里装那啥的道具已经备妥了。猫崽很开心的甩了甩尾巴，然后就听到这两位要走的宣言，老板娘看了猫崽一眼，示意玛索回房间的同时起身送两位离开。

    玛索当然听话，一只猫操纵着浮空椅回到了顶层，立即被姑娘们强势围观，她们先是对窗外正在上大型穿梭艇的两位老人表示好奇之余，也感叹这前家主的平易近人，然后就是玛索手中的金饼，九叶首先发表了意见：“这可是隆尔希家的金小判呢，玛索你赚大了。”

    “很值钱吗？”对金钱没有多少概念的安妮问道，对此，林家妹妹明恩回答道：“一整颗资源行星的价值都无法与它相提并论。”

    “是的，金钱完全无法形容其价值。”林家姐姐一边说一边拍了拍安妮的脑袋：“不过也不用担心，这东西每一枚都有独一无二的代码，玛索手里的这枚除了他自己之外没有别人可以利用，所以没有人会想到来抢夺的。”

    “是啊，玛索真是好运气，不过话说回来，这真的不是某对老父慈母来看女婿吗？”杨一脸好奇的看着众人说道。

    对此，玛索和姑娘们很是统一的回答道：“这怎么可能吗。”

    ………………

    抬起头，看了一眼那个小阁楼，老人叹了一声：“真是可惜了。”

    “是啊，真是可惜，如果腿能好，这个孩子将来的成就一定不可限量。”他的夫人如此附和道。

    “腿不好也没关系，年初的时候我与德金都想过了，玛索怎么说也是我们苏家的孩子，等再过五年，我和德金就将旅馆转到他的名下……无论林家的胖子，楠家的那个瘦子和那对别扭的双胞胎想玩什么玩样，至少这份产业足够玛索安安份份的活一辈子。”老板娘放下手中的烟枪，看了一眼阁楼后笑着说道。

    “说的好像玛索就是你们苏家一家的孩子似的。”老人笑着说道。

    “年初的时候那家不是说了吗，再过五年，要是我女儿还不回心转身就不再认这骨血……也好啊，我们苏家要，虽然我那女儿又自私又愚蠢又笨，但至少我在我家这只猫崽儿的身上可没见到过这些不良品质。”老板娘说到这儿看着眼前的两位：“说起来，你们两位今天过来还真是让我意外，我倒是不觉得那家有本事让两位来做说客的。”

    “当然不是说客，虽然说到底都是亲戚，但毕竟那边是那边，我这边却是我这边，这一次过来，全是我那傻女儿在自家老父慈母面前的吹捧，引来我家夫人的好奇，她又去调查了玛索的身世……说起来，那家可真是会藏，我还真没想到风传中的事情会是真的。”老人指了指自己的夫人，对着老板娘笑的很是开心：“当初我还问过家父，老人家都一问三不知，真是想不到，这个孩子就是那个藏了这么久的崽儿。”

    “您的父亲自然知道，只不过有些东西还真是知道的人越少愈好。”老板娘举起烟枪，发现烟丝已经烧完的她有些尴尬的拍了拍烟枪：“话说回来，你们女儿，哪一个？”

    “还会是哪一个，当然是最小的那个呢，本来我的夫人都已经给她找好了人家，但是我那老父却死活不同意，还说……你们已经毁灭了我十二个可爱孙女的幸福，如今还要来毁灭第十三个吗？”老人说到这儿转身看着自家夫人：“虽然我也不喜欢那家，但说到底，当年结婚的时候都说好了的，男孩子的未来听父亲的，女孩子的未来听母亲的……可那毕竟我那老父的愤怒。”

    “别怪父亲，其实我也不意外，父亲一直都宠爱着我们的孩子们，他这么一说，那家也不敢再说什么……也是挺好，不是吗，至少我也不用再被自己的女儿视为无血无泪的恶母了。”他的夫人微笑着摇了摇头：“所以，这孩子既然感觉玛索是一个不错的玩伴，那就好好玩着吧，如果说将长大成年当做苦难人生的开始，那么至少在年少的时光中，让孩子开心的成长吧。”

    “您说的对极了，孩子能够健康的成长就是最好的。”老板娘附和于这位夫人的感叹：“不过，贵府上的生活，想来还无法被称之为苦难吧。”

    “是啊，算不得苦难，但是我那幼子，却想着逃离……想来是为她找人家的举动……吓到她了吧。”老夫人瘪了瘪嘴：“不过我们这样的家族，想要什么自由与无拘束的生活，本来不就是太可笑了一些吗？”

    “正因为如此，自由才如此难能可贵。”老板娘接了一句：“我当年……也是这样的人啊，所以我反而能理解您的幼子的想法，希望她能够找到真正属于她的幸福。”

    “咦，我以为你知道了。”两位老人统一的看着老板娘：“我家女儿新的猎物就是你家的瘸腿孙儿啊。”

    老板娘沉默了半晌，最终摇了摇头：“真是瞎胡闹。”，在这一刻，刚刚还在为自由摇旗呐喊的苏女士摇身一变，开启了名为‘老古板’的全新模式。

    “等一下，苏夫人，你刚刚说你理解了我女儿的想法。”老父一脸震惊：“你还说希望我的女儿能获得幸福！”

    “等一下，苏夫人，你刚刚还说自由才如此难能可贵。”慈母歪着脑袋：“你还说希望我的女儿能获得幸福！”

    老板娘沉默不语，她的脸上似乎写满了四个字‘你们坑我’。

    这陆氏亲王的种……还真是天生的会坑人。(未完待续。)