    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的515红包狂翻肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    “海盗！！”清晨散去的薄雾中，商船了望塔上的水手年着不远处正在升起黑旗的船只声嘶力竭的喊道。

    下面正在用餐的水手们立即丢下了手里的食物，抄起武器架上的家伙聚到了甲板一侧，仅有的几门火炮开始装药，“是黑旗华尔特！”了望塔上的年轻人再一次确认了海盗的身份。

    “这王八蛋不是在南边的吗！？”船长掀开他的船型帽，揪着本就所剩无几的毛发：“今天不是他们死！就是我们亡！小子们！握好家伙！愿幸运女神看护着你们！”

    “砍他【娘】的！”就在水手们大喊着给彼此鼓气的时候，海盗船也接近了，当能够清晰的看清彼此时，商船上的水手才发现这条船上的……竟然都是亡灵。

    年轻的水手们原本可用的士气立即向着深渊滑落，但是老水手完全不同，有几个很显然见过这种情况的老家伙立即和船长跑去打开了甲板角落的暗格，从里面拔出一箱箱的圣油这原本是为众神教运送的货物，但是如此关头，就算是将之使用，众神教的老爷们知道了事情的来龙去脉，只怕还会说一声干得好。

    “给武器抹上圣油！这些瓷瓶的拿在手里，看到哪个骷髅脑袋不顺眼就砸它！”

    “老子年轻的时候又不是没见过这些骨头！还不是活到现在！小崽子们不要怕！那边的卡特！换锤子！你的弯刀对于它们来说还没烧火棍好用！”

    随着甲板上的叫喊声，亡灵海盗船越来越接近商船，船长从衣衫内抽出吊在项链上的无名氏徽记，将它放到嘴边亲吻了一下，做为一个虔诚的信徒。船长最后做了一次短祷告，然后看着与已方平行接近的海盗船，下方的火炮早已开始射击。但除了刮下一些船体上的海产品之外再也没有别的效果。

    “他们要跳帮了！”

    “斧枪呢！能顶出几个是几个！”

    “看！你们快看那边！船头的天空！那是什么！”

    了望塔上的那个年轻人又喊了起来，“别他娘的乱看！看好前面！有一船没肉的家伙要找我们这些有肉的家伙算总帐！”船长骂完。自己却扭头看了一眼船首……天空上似乎有数十个正在急速放大的黑点。

    ………………

    “各艇自由射击，优先压制海盗船上的弩炮，那玩意儿在某些角度还能对我们造成威胁，我们必须清扫掉它们，为加装了轰炸套件的友艇创造一个优良的环境。”战斗艇指挥官皮皮拉小姐正在她的那条红色战斗艇上下达指令，这位获得了复活的小姐似乎也不是第一次因为玩脱而死了，对此玛索只能说无名氏老爷真是一个好神明，似乎是他每一次都找回了不知道摔在哪儿的皮皮拉小姐的身体和灵魂。将其完好无损的复活。

    玛索现在驾驶的也是一条双座重型战斗艇，腹下使用的依然还是37歼星炮这是网络上的玩家们给这门炮取的绰号，因为口径够大，连巨型憎恨都能造成伤害，对于玩家们来说，这东西代表的目前的游戏中的工程学的一个新高度，万恶的寒武纪似乎又给那条断了的科技树续了一段。

    战斗艇们呼啸着从海盗船上空飞过，各种各样的家伙招呼了过去，玛索回转的时候看到那条商船上的水手们全在尖叫着欢呼着，那怕一发由战斗艇投下的近失弹掀起的水花将他们淋了一个通透。了望塔上的那个年轻人在玛索飞边其身边的时候还伸出手：“谢谢你们！”

    加加也伸出手和这个大个子拍了拍：“为了上善之道！”，小家伙看起来非常喜欢飞行的感觉，似乎是一个天生的飞行员。

    在玛索再一次进入攻击轨道时。带着轰炸套件的战斗艇们已经开始俯冲投弹，海盗船上的亡灵们对此完全无能为力，因此很快的数十枚爆【弹】立即将这条海盗船化做了零件，各种亡灵的残骸四处飞舞，玛索就目击了一颗骷髅脑袋划过艇边。

    “它还会动呢！玛索先生！”加加发现了那颗脑袋的问题。

    “别怕，这个死鬼只怕再也拼不回自己了。”玛索笑着回答道。

    这个时候，皮皮拉小姐让一条轻型战斗艇靠近商船，告诉船长他们已经安全了，玛索也飞了过去。发现这些湿透的船员们正满脸兴奋的围在船长四周，而那位老船长咧着嘴：“谢谢你们。草原精灵，如果这一次没有你们。只怕我们至少要死上一半的人，说不定整船的人都要死光。”

    “不客气，船长先生，打击亡灵是我们所有生灵的义务，而且我们确认了你的舷号，你一直都在为众神教与无名氏服务，对此您这样的老船长，我们还要谢谢你们长年以来对神圣与良善所做的一切。”轻型战斗艇上的草原精灵微笑着回答道。

    “啊，那是我们应该做的，就像你刚刚说的那样，我们为无名氏与众神教服务，就是为了如果再出现天裂的灰暗时代，你们这样了不起的英雄补起天的时候能够轻松一些，而你们轻松了，我的家人，我身后的这些好小伙子的家人……才能活的好好的。”这位上了年纪的船长说到这儿挠了挠脸：“当然，我这种糙老头也不可能想到这些，是我年轻的时候，第四次降临时代的那些外乡人在救下年轻时的我的时候这么说的，他们说如果要报他们的恩情，就为无名氏和众神教多做一些我力所能及的事情。”，他这么一说，玛索立即注意到了他微尖的耳朵，来起来还是一个半精灵。

    “您，还有您身后这些年轻人都有一颗金子般的心，谢谢你们。”战斗艇上的驾驶员脱下帽子行礼：“现在已经没事了，我们要回到艾斯科嘉尼号上了。”

    “艾斯科嘉尼来亚修比了？”

    “是的，我们的指挥官莉莉夫人乘坐的艾斯科嘉尼号将在帕罗恩斯特休整一段时间。”

    说完，驾驶员开始拉升：“愿无名氏祝福于你们。”

    “愿良善之道畅通。”船上的水手们大声的回答。

    玛索也开始拉升，而加加对着这些年轻人用力的挥了挥手：“再见啦！”

    “玛索先生，能听到我说话吗？”耳机里传来皮皮拉小姐的声音，玛索立即做出了回答：“玛索在此，指挥官有什么事情吗？”

    “我需要你和悠久护送一条交通艇前往亚修比，它将在两分钟内接近现在的区域，然后你们保护它前往亚修比王宫，明白吗。”皮皮拉小姐下达了全新的命令。

    “了解。”玛索立即接受了这个任务，悠久的单人战斗艇在这个时候脱离了大部队飞到了玛索身旁。

    艇里坐的着姑娘儿对着玛索……笑的很开心：“早安，玛索先生。”

    “早安。”玛索点了点头，已经对自己的直播频道时不时的【暴】走产生免疫力的猫崽顺手关掉了可视化的直播弹幕。

    ps

    15起点下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)