    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    “真是没想到，亚修比这边会变的如此的冷。”从战斗艇中跳了出来，脚踩地表的悠久拉起了飞行员皮夹克的拉链：“我的脸都有些麻了。”

    “悠久，我记得你的体质……”玛索皱着眉头——猫崽完全感觉不到寒意，做为一个活死喵，猫崽现在就算是在游戏中赤着身子站在雪地里也不会感觉到寒冷，而做为同林鸟的悠久：“你应该感觉不到冷意吧。”

    悠久吐了吐舌头：“你这只猫一点也不好！”“难道还要我脱下衣服给你披上？”玛索歪了歪脑袋，然后脱下他的皮夹克给加加穿上：“别闹，小孩子更需要呢。”

    悠久看了看玛索，又看了看加加，最终哀叹一声：“我竟然被小孩子打败了。”

    玛索摇了摇头，最终从自己的挎包里掏出一件原本是换着穿的皮夹克给这小丫头披上：“这样你总满意了吧。”

    “叮，悠久对你的好感加一点。”悠久举起左手，食指指着天空用无感情的声音捧读道。

    你还以为是什么中古gal游戏吗？真是一个不让人省心的小丫头，玛索想到这儿扭头看了一眼正在跟着王家内仆离开降落点的那几个草原精灵——并不认识，莉莉夫人手下人才济济，想要每一个人都知根知底，那根本就是不可能的。

    “三位，外面并不好受，来休息室坐一下吧。”一位卫兵说完就带起了路，玛索带着两个姑娘跟着他走进了降落点附近的二层小屋，和卫兵说的一样，一个很标准的休息区，火炉上烧着水壶。几张长椅，茶几上放着点心盒子：“猫人先生，我去帮你拿些鱼干，这边的点心都是适合草原精灵的甜食。你大概会不大喜欢吧。”“不必了，我对甜点没有恶意，请您去忙吧。”

    “那我就先走了。”卫兵告退后离去，加加和悠久坐到了长椅上，打开盒子的两个方耳朵立即里面的点心们给吸引住了视线。玛索也看了一眼，夹心的糯米糕点，如今的新王有一位草原精灵王妃，还有一个草原精灵外表的幼崽，这种长唐风格的甜点心是整个草原精灵文明的最爱，现在出现在王宫的休息区……似乎也是顺理成章的事情。

    加加和悠久在那边化身成甜点的奴隶，玛索拿起一块站到了窗边，在温暖的房间里坐了大概有十分钟，第二批战斗艇和之前的自己那样，在狮鹫骑士的指引下来到了降落点降落。进来的驾驶员给了一个新消息——艾斯科嘉尼号会在十分钟后到达亚修比，它会停靠在港口外的海面上。

    “莉莉夫人要和现在的那位国王陛下见一面？”玛索问道。

    “当然了，那位毕竟是人类的国王陛下啊，再说了，莉莉夫人这次过来，也是为了他的那个草原精灵之子祈福。”这位原住民驾驶员说到这儿看了看玛索：“对了，玛索先生，你听过说这个孩子吗？”

    “嗯，听说过，是这位费萨尔王的幼子。怎么，身体不好吗？”

    “体质上有点小毛病，莉莉夫人觉得这个孩子是我们草原精灵与亚修比人类王国之间的纽带。”耸了耸，这位叹了一口气：“我是觉得人类这个种族真的是太难以琢磨了。他们之中有守誓的英雄，有背盟的恶棍，你很难从外表上看出出现在你面前的人类到底是好是错。”

    “人类真的很奇怪啊。”加加瘪着嘴回应着这个问题：“跟在玛索先生的身边，我见过善良的人类，他们为了让无辜退走而甘愿去死，也有人类为了一已私欲信仰邪恶的神明。只为了所谓的永生……真是的，明明是难逃一死的凡人，却还想着永生，做一个巫妖或是成为传奇都比凡人永生来的靠谱啊。”

    咦，没想到加加你的吐槽之力也是挺不错的吗。

    玛索一边感叹于这近朱而赤，入墨而黑的道理，一边打断了两位的对话：“先不提人类好不好，我们刚刚还在说那位……你说他是小王子还是小公主啊。”玛索知道这位当然是一个王子，但是他不能说出来啊，闷声发财才是正道，那种装先知的通常会死的很快。

    “嗯，说到他，听说还是一个女孩子。”原住民驾驶员先生笑着回答道：“是一位公主呢。”

    是啊，是一个小公……公你喵了个咪的！猫崽瞪圆了猫眼睛：“公主？”

    “当然，这可是莉莉夫人亲口跟我们说的，还说明年或是后年带她回溪流城接受双母神的祝福呢。”原住民驾驶员说到这儿伸手接过加加丢过来的点心：“哇，我最喜欢的长唐点心，真是谢谢啦，小家伙。”

    “用长唐人的话来说，叫‘借花献佛’而已啦。”加加又秀了一把长唐官话——好吧，草原精灵通常都会一些长唐语，因为长唐人的甜美点心，这些家伙特受草原精灵的欢迎。

    但是玛索可就尴尬了，那个小家伙怎么会是女孩子？怎么能是女孩子？

    喵了个咪的，这到底是什么情况！？

    玛索思考了一下——首先，上辈子玛索和这些上层贵族圈子接触的时间比较晚，那个时候那位殿下都已经十二岁了，等到安塔和她的小伙伴们回到亚修比的时候，他都已经成年了——和人类产生的混血儿生理年龄比较早熟，玛索见过这位的模样，是一个很……可爱的男孩子，话又说回来，草原精灵不可爱和政治不正确一样，所以真要说起来，现在一时半会玛索还真的搞不清楚这一切到底是因为重生带来的改变，还是这位殿下当年玩的是女伴男装的小把戏。不过也不对啊，如果草原精灵都知道，那玩家们也不应该不知道啊，要知道可是有好几个战团和费萨尔王室有着很深的关系，其中有大团长甚至可以在白天时在王宫内行走，他们似乎都没提到过这一点，还真是让猫有些疑惑。

    但是玛索想了想，很快还是放弃了思考——毕竟在这种情报不明的情况下想太多也无法获得真实的答案，这一次无论这个小家伙是男孩还是女孩其实不都一样吗？只要安塔还爱着这个国度，无数与她想法一样的玩家也会再度集结于她的身边，这一次……绝对不会再让痛苦再现。

    想到这儿，玛索还是有些小开心的，正这么想的时候，那边又过来一队战斗艇，其中从皮皮拉小姐那条红色双座战斗艇上跳下来的正是莉莉夫人，那位和过来迎接的人类大臣模样的家伙聊了一会儿，然后在他的指引下……走向了休息室。

    “玛索，正好，我在找你呢，跟我去见一见费萨尔的新王吧。”莉莉夫人对着推开门的玛索等人说道。

    既然夫人相请，玛索怎么能不去，而且说实话那位新王……对了，上一次玛索可是见过艾兰的，那个时候小家伙明明穿着裤子啊……喵了个咪的，看猫崽用嘴问出一个清白。

    跟在莉莉夫人身后，玛索一行人见到了老费萨尔的儿子，如今的费萨尔王，他对着莉莉夫人点了点头：“欢迎重回亚修比，莉莉夫人。”然后看向了玛索：“还有你，玛索，你和你的朋友在南边做的那些事情，我都听说过了，干的好。”

    “这是我们应该做的。”玛索一边说，一边从自己的包里拿出了老费萨尔的日记本：“您给我的这些东西，我们都看过了，谢谢。”

    “能帮到你们吗。”

    “我想能，请拭目以待吧。”玛索点了点头，同时注意到了大殿边的侧门里站着的那个幼崽，这一次，留长了头发的艾兰穿着厚厚的冬装，完全看不出身材和性别的打扮。

    “那是我可爱的幼子，她的身体不大好，所以穿的多了一些。”在这一刻，说话的不再是国王，而一个孩子的父亲，在他溺爱的笑容里，玛索见到的是一个父亲对自己幼崽的爱。

    “你有一个好女儿。”玛索这么说道。

    “谢谢，但我更希望这是一个男孩。”费萨尔的慈父这么感叹道。

    ps. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)