    “女孩不好吗？”玛索一边说，一边对着那个幼崽招了招手，可是他……不对，应该是她就那么半躲在窗纱幕布之后，那么看着玛索，满是好奇。

    “当然，我不是说女孩不好，比如说莉莉夫人，您的存在就是女孩并不比男孩差的最好解释。”说到这儿，这位新王突然叹了一口气：“但是，我依然在她的母亲怀上的时候希望这会是一个男孩……毕竟一个草原精灵王子的存在远好过一位公主，”

    对此玛索倒是有一些理由，毕竟这位殿下当年也是想留下草原精灵的那类人，只可惜那是草原精灵王城下达的撤退命令，南边的草原精灵村落只有极少数拒绝了撤退命令通常它们都是在绿森的北边或是沙安地区，前者有一个草原精灵血脉的继承人，而后者干脆就是半精灵和精灵组成的城邦，这些村落更是早已与附近城镇通婚已久……当然，这也是为什么新伊甸入侵，沙安境内的草原精灵村落损失殆尽，北边的王城下达的准战理由不是拯救同胞而是拯救生灵，因为那些拒绝了撤退命令的草原精灵事实上已经不被整个草原精灵社会所认同，草原精灵准备出兵的理由只能是新伊甸的入侵威胁到了整个大陆的生存。

    所以这位王国陛下的想法只能是镜中月与水中花，事实是安塔·劳伦斯来到亚修比之后，她所获得的那些补给与支援都是因为她的事情，与这个女孩完全没有差别，玛索完全不知道……如果说上辈子这个孩子也是女孩，那么她和安塔的婚礼又有什么意义，百合可救不了这个世界，她与她之间的爱又可能产生果实。而且……玛索实在想不出安塔与这位被害的原因，如果两位都是女性，那些贵族难道会因为同性无法生育而动手？拜托。两个糙老爷们还要可能，两个姑娘在一起。说的过份一些，这些家伙难道不开心吗？只要搞定一个说不定就能直接搞定另一个。

    哎，想来真是被埋葬的真相，只怕需要时光流转，让玛索有机会再一次的回到那个夜晚，才有可能得知真正的真实吧。

    玛索在心底里叹了一口气，而这个小东西的父亲在这个时候对着她招了招手，于是这一次这个小东西脸上露出快乐的笑容。跑到她的父亲面前：“抱抱。”

    使用的是草原精灵语，看起来她的母亲并不想让她成为一个纯粹的亚修比人，而这位陛下也笑着亲了自己女儿一口，莉莉夫人在这个时候选择了离开，在这位告退之后，玛索也没有什么理由阻止父女之间的亲情互动，猫崽行了一个俯身礼，然后退出了大厅。

    “玛索，你怎么看这个孩子。”

    莉莉夫人在沉默中坐在战斗艇，在所有战斗艇起飞之后。玛索听到了来自耳机中的莉莉夫人的招呼声，猫崽想了想，决定实话实说：“是一个可爱的孩子。只可惜投错了胎，出现在错误的家族……我不看好她的未来，人类的*与贪婪从来都没有止境，费萨尔的王也不会例外，这个孩子从来不是纽带，也不是桥梁……”玛索决定说的再直接一些：“如果接下来的时代繁华而绚丽，那么她还能做一个幸福的公主，如果接下来的世界开始燃起战火……夫人，和平的时候人们可以为了一个人的死去而哭上很久。但是乱世一旦降临，您可曾见过有人会为路倒的尸体流泪？可是这些都不是绝望。真正的绝望是一个人可以被随意的牺牲彼此的性命与幸福，那个孩子如果失去了家族。下场真的会比那些被人贩子攻破的草原精灵村落中的孩子要幸运一些？只怕不可能，一个带有王室血统的草原精灵，一定是一个非常有意义的商品。”

    莉莉夫人似乎并没有想到玛索会这么说，在长时间的沉默之后，她最终叹了一声：“玛索，不要把你所想的这些告诉别人。”

    “是的，夫人。”玛索回答道夫人，这可不是我在危言耸听，而是这个世界本来就是这样的冷酷无情，正因为如此，能够为良善而战才显的那么的难能可贵。

    回到艾斯科嘉尼，因为要回帕罗恩斯特，玛索等人交接了任务与职务，在走的时候玛索又一次见到了莉莉夫人，这位走到玛索的面前：“玛索，接下来我要离开南方，在这儿有一个不情之请，希望你能够帮我办到。”

    “什么事？”玛索眨了眨眼，莉莉夫人的确是应该往北了，只不过她要猫崽办什么事吗？

    “保护好那个孩子，她……是我的曾外孙。”莉莉夫人的脸上有些一丝倦意：“我的那个后代天真的认为费萨尔是爱她的……但是这世上哪有无缘无故的爱，我劝说过她，但一无所获，我不知道为什么她不愿相信家族长辈的话语，也许这就是我们家族的命运吧，那个后代终会为她的选择付出代价，但是那个孩子是无辜的，所以，玛索，帮我照顾好她，因为我觉得……人类开始变的我们这些方耳朵与尖耳朵有些认不出来了。”

    “放心吧，莉莉夫人，我帮您看着那个孩子。”这一点玛索完全的赞同，现在看起来莉莉夫人也已经看出了人类王国的环境开始变的恶劣起来。

    “谢谢，我安排交通艇带着你们还帕罗恩斯特吧。”

    既然有专机，还可以免去因为在海里游碰到自家老母提刀来见的苦楚，何乐而不为？

    坐上大型的交通艇，很快的就来到帕罗恩斯特的南方新建的空飞艇平台，玛索还没下艇就看到了新先到达的焰，这个猫姑娘身后站着的姑娘们让玛索笑了起来，猫崽跳下交通艇，来到姑娘们享受了带彼此的拥抱，明美和明恩用脑袋顶了顶到索的下巴：“咦，游戏里也能长高吗？”

    “肯定是实时扫描啊，对于未成年人来说这可是免费补正的福力。九月一本正经的说道。

    杨不说话，在沉默中默默的和玛索顶了一把额头，然后是安妮，这姑娘儿已经到跟前了，但是确认了一下玛索的身高，最终选择了放弃：“你怎么还能长高啊！”

    面对安妮的愤怒，玛索摇了摇头十年没长个子整个星区就你这一位了，，安妮你确认这事必须要我来背这锅？(未完待续。)

    ps：最近两天为什么不更新呢……因为我玩了群星，就是那个p社第五萌，我跟你们说这游戏有毒，我星期天中午休息，1300的时候上线准备开一把玩玩，结果等我妈吼我的时候我才发现都他喵的凌晨0100了……这几天会补上未更的天数……话又说回来，这游戏超好玩！！！