    坐到了履带车的后座上，杏子瞪圆了眼睛，花费了数日时间来到火星，这一次旅行对于她来说的确是再新奇不过的旅程：“沙耶伽啊，火星其实也挺漂亮的啊，我刚刚听了玛索的介绍，特意在黄昏的时候跑到天台上看着火星的平原，和特尔善人的绿海完全不同的风景，超美呢。”

    “啊！姐姐，你都不叫我！”坐到了姐姐身边的妹妹皱着眉头，而杏子伸手弹了一下自己这个妹妹的额头：“谁让你缠着莫姐，让她和明美还有明恩陪你去附近的都市圈玩，最终错过了班车，还要让康斯坦丁开着地形车来接你们。”

    “人家不是故意的！”说到这个，沙耶伽立即皱起了鼻子一脸的不开心，而走过她们身边的圆抱起胸：“哼哼哼，你们啊，只知道注意到那些衣物与风景，我可是和苏伦特家的那位夫人过招过了呢！”

    “是啊，被老板娘拿着一支木棍打的没有任何办法。”麻美中止了这只猫姑娘的自吹自擂，她走到了另一辆履带车的后座前转身：“不过话又说回来，你个子小苏伦特的那位夫人，苏家的老板娘倒是收了力，你们也不看看康斯坦丁，觉得自己可以挑战父亲的老战友了，结果呢，被苏夫人打的整只猫都在地板上摩擦了。”

    焰在这个时候走过圆的身边，猫姑娘闻言笑了笑：“摩擦摩擦，似魔鬼的步伐。”

    “啊，焰，你在说什么呢，不要取笑我！”圆皱着眉头哼道，很显然是觉得自己的表姐在取笑自己。

    “好啦好啦，没取笑你。你还是快点上车吧。”焰一边说一边坐到了玛索所在的履带车的后座上，和九叶还有鲭一起。

    “真是的。”气鼓鼓的走到沙耶伽和杏子的身边坐下，圆对着自己表姐吐了吐舌头。

    “我们来了。刚刚处理了一些事情。”明美和明恩这个时候终于跑出了旅馆，姑娘们一边套上轻便的皮制护甲。这种使用皮肩扣的护具分为前后两半，使用皮肩扣和腰间的皮扣固定，很多玩家都喜欢使用它，由其是小个子的草原精灵们。

    而玛索跟在姑娘们身后走了旅馆，他正在听莫姐的任务报告，这位大姐姐说出了这次任务的具体内容在帕罗恩斯特以西地区的草原上，苍穹之剑的第三野外开拓团碰到了一些麻烦，他们发现了一个未被标注在地图上的小型草原精灵聚落。这些草原精灵带着一颗小型世界树和一堆土妖精，一看到人类的大部队，立即尖叫着拉起了聚落的大门，幸好开拓团的玩家们知道不能得罪这些小东西，因此他们并没有走近聚落，而是告诉了许小诗这个情报，于是许小诗和莫轻语交流了关于这个聚落的情报，人类进不去没关系啊，莫轻语这边能进就行，到时候完成了一些任务。再把苍穹之剑的人拉进来，由他们提供资源和粮食，到时候一回生二回熟。还怕得不到这些小东西的信任？

    这个聚落肯定不是经过官方同意的，考虑到是在野外，而且世界树所在的区域可以提高药草类植物的生长率，就算是过两年人类和草原精灵闹的很僵的时候，有世界树的区域所在的草原精灵聚落也是极少受到任何打扰的，不过话又说回来，现在的草原精灵也真是的，一些野生的小氏族天真的想将世界树重新种遍整个东大陆……玛索只能表示这些家伙还真是天真啊，这些小家伙到处乱跑。会给很多人带来麻烦的，这种小聚落。又带着小型世界树，足够让某些足够强大的家伙。或是某些玩家团体见财起意了毕竟是一个世界树，足够某些自以为是的家伙干掉所有目击者然后夺走它了。

    “这件事情先和费萨尔陛下说过了吗？”

    “已经写成一份报告送到了亚修比，有你这么一层关系还真不错，莉莉夫人的宠儿，复仇之神，艾拉夫人，无名氏和佩恩夫人都在关注着你。”莫姐一边说一边摇了摇头：“你这小家伙往北这么一圈下来，抱了好几条金大腿啊。”

    “那是我能打啊。”玛索一甩尾巴，耳朵树的笔直。

    “表扬你一句，你还真是不客气。”笑着伸手刮了刮玛索的鼻子，这位莫姐咦了一声：“这才半个月，你又长高了一个公厘啊。”

    都说小个子对身高非常敏感，安妮和杨是这样，九叶是这样，明美和明恩也是这样，现在连莫姐都……还真是没有说错呢，玛索有些尴尬的想到这儿，也很是自得的点了点头：“这三个月我合计长高了五公厘，现在已经接近一米四啦。”

    “嗯，看起来你已经进入小猫人的第二身高增长期了，头三个月是身高上升期中最快的三个月，接下来的两年里你至少还能长十公厘，一米五，不错啊，玛索，你比一般的小猫人都要高了，看起来你的血统多少有些稀薄啊。”

    没错，如果是第一代混血，玛索现在也不可能快到一米四，不过怎么说呢：“我毕竟还是一个有猫耳朵和猫尾巴的混血儿啊。”坐到了明美所骑的履带车后座上，玛索拍了拍腰间的短剑与火枪今天又不是出门去砍人，长刀还是收起来比较好。

    “加加呢。”明美问道，这个小家伙如今已经是整个冒险团中的小开心果，姑娘们老是宠着她，不过这次她可没办法跟着大家走了：“她的师傅要问她话呢。”

    “就是那个空巢老精？”九叶的这句话让玛索翻了一个白眼：“拜托，人家怎么说也是一位传奇。”

    “传奇怎么了，还不是孤家寡人，空巢老精还说错了吗。”九叶说完就一踩履带车的发动踏板：“出发啦！”

    玛索躺到了后座靠背上，猫崽对着旅馆门口留守的各位大个子挥了挥手权作道别。

    ………………

    “真是的，我们就这么不受草原精灵待见吗。”蹲在地上的金闪闪撒暮光一脸的颓废，左手还夹着一支烟：“好想和姑娘们出去兜风啊。”

    “这就是为什么草原精灵害怕你这样的大个子啊。”狂法师先生左手端碗右手拿着筷子夹着饺子吃的正开心：“正经一些，撒少爷，没看到姑娘们并不在意你吗。”

    “是啊是啊。”两个矮人火岩和钱锉子一本正经的点头赞同。

    “说的好像她们也乐意看你一样！”撒暮光伸出手对着这两个满脸横肉的矮子伸出了中指。

    ………………

    “话说，《染色大全》这本色是哪个作者写的，莫姐你知道吗？”

    “不清楚，怎么了？”

    坐在履带车后面，玛索和莫轻语的对话正在继续，这位回答完毕，突然又开口问道：“对了，那天的点心好吃吗，好像小丫头们都很在意的样子，还现作的样子。”

    “嗯，很好吃，我撑着了。”说到这个，玛索下意识的捂住自己的胃。(未完待续。)