    “我感觉像是某个神明想要和草原精灵后面的双母神对着干。”回到旅馆，莫姐坐到长桌前的第一句话就让玛索在心底里点了点头：“感觉这个神明应该是一个带有隐秘神职的家伙，因为论坛上也有方耳朵和尖耳朵的玩家们确认了这种冷暴力，他们也做过调整，感觉像是恩怨长久积累的结果，但是我觉得事情很有可能不像我们现在所看到的这么简单。”

    的确，应该就是有神明在挑动凡人们，有很多人本来就看草原精灵眼红，很容易就会被挑动起来，接下来的套路就很好说了，人多势重，仿佛不黑草原精灵就是政治不正确一样。

    “会是谁呢，我觉得我们草原精灵好像没得罪谁吧。”安妮歪着脑袋问道，对此她的姐姐捂着额头：“我的妹妹，这个世界上的草原精灵在生意场上得罪的人多的都已经数不清了，那些因为我们而破产的家伙只怕都在地狱里呼号着草原精灵的名字呢。”

    “是啊，那些家伙或是因为破产而跳河自杀，或是喝下毒剂，考虑到这个世界能够玩无绳蹦极还能摔死自己的位置并不多，光是以上两种情况，那些死者的亲族想来就会因此而怨恨起我们这些尖耳朵吧。”明恩如此说道。

    “可你这么说也不能改变商业的本质啊，我的妹妹，商场之上有人输就有人赢，我们不把别人当饺子下，就会有人跳出来把我们姐妹当糕点吃下去，这是一块没有硝烟的战场，没有横飞的子弹，却也依然无情而致命。”明美笑着拍了拍自家妹妹的脑袋：“所以，问题又回到了原地，无论是草原精灵，我们还是伽罗尔人，都不会放弃自由商业贸易的权力，将货物卖到这个大陆的每一个需要它们的人的手上是一个商人无法被人剥夺的权力与义务。因此无论是在这个世界因为我们的商业行为而吃不饱饭的手工艺人或是因为我们的商业行为而破产倒闭的商人，还是在现实世界将那些觊觎着我们的家伙送上天台，我们都毫无压力，甚至可以说是甘之如饴。因为商业的事情就要用商业的手段来解决，商场如战场，如果技不如人又想以死相逼，那么不好意思，我们姐妹可以帮助那些需要我们伸出手的人。但对于商业场上的对手，对不起，我们的慈悲心照顾不到这儿。”

    玛索听完，笑着摇了摇头这才是明美与明恩呐，商场上的无血泪魔女，那些饺子也许会在彼此的最后一刻诅咒着她们，但是玛索还是要老生常谈一句又想出来混，又想不用还，他们难道认为自己比白氏亲王人生赢家还要利害？

    拜托，连那位亲王老爷都信奉于‘天大地大。道理最大’，至于他还常挂在嘴边的‘道理之中，拳头最硬’，玛索只能表示做为一只瘸腿猫，后面半句在现实还是算了，但是在这个游戏里，玛索表示这句话还真是说的没有错，道理大家讲，但要是有谁觉得不需要和猫崽讲道理，那么好说。谁的刀子快，谁的拳头硬，用事实说话好了。

    现在的情况就是人类国度开始有意无意的想和草原精灵做切割，玛索知道未来的走向。无数草原精灵选择回归北境，他们拿走他们所有可以拿走的财物，将商店，矿产等不动产全数变卖，在无名氏的照顾下平安无事的离开了南方，人类获得了胜利当然。也不是那种无赖一样的胜利，毕竟双方一手交钱一手交货，对此玛索也只能说双方都有神明，又都是守序善良为主的，这才没有造成非常可怕的后果比如说流血冲突之类的，这些情况玛索读过历史书，上面就早写满了。

    “没有错，我也是这么觉得，但是看起来有些人并不觉得这样很好……不过他们显然也不想撕破脸，毕竟西边还有一个新伊甸呢，如果草原精灵从山脉要塞那边撤出军队，只怕东大陆诸国与新伊甸的百年和平很快就会被扫进历史的故纸堆了。”

    焰的发言让玛索扬了扬眉头，哇喔，没想到焰的眼光还真是够远的，玛索差一点就觉得这姑娘和自己是一路人了，不过话又说回来，只要有一些脑子的人都能够想到，在草原精灵平民都开始撤退的时候，那些草原精灵联队会选择继续留守没有错，正是因为草原精灵的大撤退，在山脉要塞中的草原精灵联队也选择离开，于是过了没几年，新伊甸的大军就攻陷了要塞……失去了草原精灵的空中部队，狮鹫骑士们与战斗法师们流尽了最后一滴血也没能够完成对抗新伊甸空中部队的任务。

    也许这就是历史教授先生所说的历史演化的必然性，如同蝴蝶风暴，“玛索，你怎么看。”圆的问题让玛索楞了一下，猫崽耸了耸肩膀：“侮辱只不过是弱者的吠号而已，如果人类真的不需要我们也没有关系，让他们自己去玩吧，每个人都会为自己的选择付出代价。”

    然后玛索就看到焰的嘴角拉出一个漂亮的弧度：“没错，玛索说到我的心坎上去了，这些家伙无论怎么跳也没有用的，人若助我，我必助人，可要是有人觉得我讨厌，我自然也会对他退避三舍，这不是软弱，只不过是不想着这些废物站在一片天空上，呼吸着相同而又相近的空气而已。”焰说完抱着胸：“麻美，你怎么说。”

    “当然赞同你的话语啦，玛索的确没有说错，我们猫人和草原精灵本来就是盟友，如果人类需要我们，我们也会承认人类，但要是人类觉得我们讨厌，我们也没有必要继续帮助人类，爱与友情都是相对的啊。”

    “没错没错。”杏子，圆和沙耶伽连连点头。

    “没想到你们猫姑娘的觉悟还挺不错的啊。”九叶歪着脑袋感叹道。

    “本来啊，我们和特尔善人还有伽罗尔人本来就是盟友，游戏里的草原精灵有着和他们一样的性格和脾气，我们早就将草原精灵也做为盟友了，再说了，我们看他们并不觉得他们是游戏中的角色，如果有可能的话，这些草原精灵每一个都可以做为三型人工ai被剥离出来。”麻美说到这儿举起了她的红茶杯：“谈生意你们理所当然的利害，但我们看人是不会有错的，虽然我没有见过你们这五个方耳朵和尖耳朵，但我本能的知道你是我们的朋友，而且还会是天然的盟友。”

    “我们必不辜负信任。”明美，明恩，九叶，还有杨拉着安妮笑着做出了回应。而莫姐笑着点了点头：“你们这些年轻人能够如此信任彼此，让我很是开心，人类国度的变化我们会和特尔善还有伽罗尔玩家一起关注，这种情况下想来排斥会有一个比较长的时间，我们必须要小心一些，无论做什么事情最好要一起行动，或者至少三人以上一起行动，而且要告诉大家自己的行动的地点，真要出事我会立即联系小诗他们，现在咱们公会有一队人进入了城卫兵系统，到时候会立即做出反应。”

    “那太好了。”说实话，玩家进入原住民的体系为的就是获得足够的情报与优势，说到这个玛索又想到亚修比发生的事情有一队玩家盗贼团伙特意派了几个人进了城卫兵体系，然后灰鹰和游击骑士也发现城卫队体系中的问题，游击骑士从他们认定可靠的玩家中选了一个人混进了盗贼公会，后来事发的时候那可真是游戏开放之后第二年最大的新闻，在玩家群体里被称之为重磅新闻，话说回来两个主角的名字叫啥来着？

    猫崽皱了皱眉头，啊，对了，柯林·苏利文和陈永仁，一个帅帅的影贼卧底和一个不修边幅的年轻游击骑士卧底，相爱相杀的好基友啊。(~^~)