    “好奇怪，今天我们去市场那边的时候，之前对我们很好的那位卖鱼的大叔今天一脸紧张的让我们买了鱼就快些走。”在厨房里，玛索听安妮提到了这件怪事，猫崽皱了皱眉头——说到草原精灵的大撤退，这其中其实并没有太多的恶事，起因众说纷纭，而在玛索看来，这大概就是草原精灵们的所谓自由贸易惹的麻烦——首先，草原精灵的货物通常要比人类手里的家伙来的便宜；其次，草原精灵手里的货物的质量要比人类手里的家伙来的可靠；第三，草原精灵的工程学，冶金工艺和雕金手艺在整个大陆上是能排得进前三的；第四，草原精灵的货物流通成本控制方面能甩人类好几条街。

    有这以上四条，人类的货物无论是从价格，质量还是成本方面都无法与草原精灵对抗，从商业本质上看这并没有什么问题，谁的货便宜又可靠，这种如同中古时代的卡拉什尼克夫自动步枪一般的低价格和高可靠性，草原精灵从很早以前就在人类王国赚到了大量的顺差，人类的手工业和工业几乎跪了一地，因为没有谁包括人类自己在内会买人类的货——包括奴【隶】，人类奴隶和草原精灵奴隶从价格上来的比的话，只怕连最后的自尊心都化做碎片吧。

    总而言之，草原精灵赚钱，人类花钱，当然草原精灵很快也发现了问题，他们开始招收人类工人，在人类国度大把花钱，这样一来似乎将赚来的钱还给了人类，但是……这样一来，很多‘有识之士’发现人类正在被草原精灵隐性统治，这样一看怎么能行，你这千年之前还是奴【隶】的货色怎么能爬到人类的脑袋上来，于是人类国度渐渐的开始排挤起草原精灵，当然人类也不是傻子，只是冷暴力排挤。草原精灵们渐渐的受不了了，最终王城那边选择了草原精灵大撤退（别的种族称之为草原精灵大逃亡）。

    “好像我们最近出门，都能看到那些人类原住民用奇怪的眼神看着我们，也不像是盗贼或是抢匪。”明美一边处理着食材。一边扭头看了一眼猫姑娘们：“你们有这种感觉吗？”

    “完全没有。”圆举起手问题道。

    对此玛索只能说就你这样连价都不会还的最佳客人，人类怎么可能赶走你们，人类和诸兽人种族的关系差不多就是草原精灵与人类的翻版，只不过人类处于商业食物链的上端。

    “是针对草原精灵的一种特殊对待吗？可我今天去市场那边的时候，并没有太多的不爽快感啊。”明美放下手里的打蛋勺子。她看着安妮：“安妮，他们怎么看你的，能告诉我们吗。”

    “感觉就像是我欠那些家伙钱一样，他们似乎很讨厌我，但是又不说出来。”安妮说到这儿又摇了摇头：“可是平时认识的那些商户们并没有太多的改变啊，只是让我买完东西快点走……不是那种讨厌我的赶走，好像是我在他们那儿就会给他们带来灾祸一样。”

    安妮的这一番话语让众人陷入了沉默，九叶看了看众人，然后对着团长大人开了口：“莫姐，我怎么感觉这有些像是针对草原精灵的一种集体恶意啊。”

    “嗯。我最近也有这种感觉。”莫姐点了点头，而明恩补充道：“而且最近这段时间以来，有一些城卫兵本来就对我们草原精灵的商队指手划脚，现在更是变本加厉，不知道在哪儿得罪了他们呢，说起来我们商队每个月都给过红包啊，是他们整整一周的薪水呢，我真的搞不清楚他们还有什么不满足的。”

    猫崽并不想说什么，这种情况神明之间肯定还会有口水战要打，当年无名氏铁了心要带自己的信徒走。人类的神明们最终还是给了一条路，所以也有人说草原精灵抱了一条粗大腿，但是玛索还是要说就算是如此强大的神明也不得不做出妥协——整个人类国度和草原精灵因为利益方面的问题互相走到了彼此的对立面，草原精灵为了不开战选择大撤退。并最终等来了新伊甸的入侵……当然，绝对不可能是草原精灵买的凶，新伊甸的那些疯子在整个多元宇宙都能挂上号，混沌自古出逗比，就连守序邪恶的家伙都不愿意和混乱邪恶的多说一句话——因此，新伊甸的家伙们能听懂人话的时间少之又少。

    这顿饭吃的有些不开心。姑娘们一吃完饭就准备去城市里看情况，当然为了安全她们带上了家伙，还把猫姑娘们和猫崽给带上了——玛索现在在莉莉夫人挂了号，帕罗恩斯特人早就知道自己的城市出了一个英雄，欢迎还来不及，至于这个英雄是被姑娘们牵着还是‘牵着’，那就是另一回事了。

    事实证明，有玛索在，无论是城卫兵还是小贩都是无比的热情，这一发明让姑娘们很快的失去了耐心，松开手与链子让玛索一个人自生处灭之后，这些姑娘重新开始了市场大冒险，留下一个人的玛索坐在烤鱼铺子是吃鱼。

    过了两个小时，姑娘们回来找到了玛索，猫崽又问过她们的发现情况如何，对此明美摇了摇脑袋：“并不是那种很凶恶的样子，似乎就是单纯的不想和我们多说话，而且有些人是这样，而另一个些人并没有这样的行动，他们和我们还是以前的老样子，会打招呼，会开玩笑……真的很奇怪。”

    “嗯，我统计了一下职业，十五个神职人员中有十四个人并没有表现出那种拒人千里之外的情况，市场中的商人只有三分之一会这样，但是平民……九叶统计了一下，发现至少有一半的平民对我们的观感并不好。”明恩手里拿着一个小本子：“城卫兵里面，我们碰到了十七个城卫兵，只有两个会凶我们，不过看起来不是熟面孔，我和姐姐发红包的时候都是力求亲手发给他们的，听老城卫兵说好像是刚刚新招的人手。”

    “现在看起来应该不是这些大个子想要给我们搞一个大新闻，具体的我们回去再说，这儿人太多。”莫姐说完，一马当先的招呼姑娘们离开，玛索看了看四周，最终跟上了众人。(未完待续。)