    “对了，我和悠久还有十五分钟就到火星了，说起来今天她去办入境手续，回来说整个入境中心的人都跑过来看她了，让她感觉像是一只外星猴子一样，尴尬死了。”在讨论结束的时候，焰对着玛索说道，对此玛索笑着点了点头，幸好如今的地球联邦海关入境已经完全电子化，要不然光是悠久的一个签名，只怕都能造成血案吧不要小看隆尔希这位‘小公主’的魅力。

    “咦！你怎么去地球了！”杏子，圆和沙耶伽瞪圆了眼睛，三只猫姑娘一脸的夸张表情：“还跟悠久一起去的！”

    “怎么了？”焰有些好奇的问道。

    “悠久和艾尔的关系并不好啊。”大嘴巴沙耶伽一本正经的说出了这个秘密。

    对此，焰笑着看了一眼玛索和姑娘们：“这和我有什么关系吗，艾尔是艾尔，我是我，我和他有什么关系吗？”

    “也是啊，你和这个笨蛋没关系啊。”圆耸了耸肩，然后扭头看着玛索：“我们也要来玩！玛索先生欢迎我们吗？”

    玛索有些麻木的点了点头，同时看了看自己的直播频道，啊，和往常一样，充满了网络暴民的狂欢，从自有大规模网络文化1998年开始至2298年的此今300年，这种家伙还真是一点没变啊。

    “你们怎么过来啊。”明美和明恩笑着问道：“要我和姐姐来接你们吗？”

    “不必啊，我们的爸爸最近正好要来地球联邦，我和沙耶伽可以带上圆还有……”杏子扭头看了一眼麻美：“麻美，你来吗？”

    这一声你来吗，让正在喝茶的麻美楞了一下，猫姑娘抬起头看了看这一边。最终笑着点了点头：“可以啊，说起来，在游戏中与玛索先生交流了这么久。还没有见过玛索先生的真身呢。”

    “我是瘸腿的，你应该知道吧。”玛索用很是平常心的口气说道：“只怕你见了我会很失望吧。”

    “那儿的话。听明美和明恩过说你的情况，基因缺陷又不是做手术就必定会成功的恶症，但是你也不用灰心，我听明美和明恩说，你不是那种愿意用双手爬上一辈子的男子汉呢。”

    “……嗯，我也这么想，等再过几年我的身高体态完全定型之后，我就开始尝试使用机械外骨骼行走……一辈子用手爬行。不是我的理想。”玛索说这句话的时候是看着明美她们说的，姑娘们明显的楞了一下，然后就看到明美与明恩脸上浮见出满意的笑容，杨和安妮互相用胳膊肘轻轻撞了一下，而九叶扬了扬眉毛，姑娘儿快步走到了玛索的面前：“你真的……不害怕机械体了吗，玛索。”

    “嗯，我已经长大了。”玛索用力的点了点头：“现在看起来，以前的自己真是……挺奇怪的。”

    是啊，的确是挺奇怪的。为什么会有那么奇怪的畏惧心理，玛索想到这儿，扭头看了一眼焰。发现这个猫姑娘也用一种好奇的目光看着自己，这让玛索笑了笑：“焰，你还是快点下线吧，一会来嘉翠庄吃早饭怎么样。”

    “好啊，我一直都很期待着这次的旅行。”焰说完，又扭头看着她的猫姐妹们：“你们还傻楞着干什么，还不快点下线去收拾你们的行李。”

    “我这就去！”圆立即扭头往她的房间里跑，然后是杏子和沙耶伽，而麻美起身对着玛索露出了笑容：“那么。玛索先生，我们线下见。”

    “啊。线下见。”玛索和这位道别，姑娘们这个时候也开始一起上楼。目送她们上了旅馆二楼并消失在房门后，玛索扭头看着莫姐：“莫姐，你呢。”

    “我还有事，有些情报需要我来确认，所以你先下线吧。”

    “好吧。”玛索和这位道过别，然后小跑着上了二楼。

    …………

    坐起于床上，玛索爬到了窗前推开窗户，之前的窗栅栏早就被猫崽找人给拿掉了那些姑娘也真是的，这年头连用生命卖萌都不行，真是太不科学了。

    时间正是清晨，太阳还没跃出地平线，玛索看着远处的红土山每年的这个季节，太阳都会都从那个位置跃出地平线，事实也是如此，没过一会儿，太阳越出了山顶，玛索眯了眯眼，享受了一下清晨火星平原上凉爽的风与太阳带给猫科生物的暖意，然后猫崽就这么坐在窗前，直到那条看着有些眼熟的大型交通艇穿过火星的大气圈，从天空开始下降，玛索这才爬到了浮空椅上开始往下走。

    姑娘们都在厨房，因此玛索来到一楼其实也不用确认，之前在楼上就已经闻到了食物的味道，玛索来到厨房前拉开了推门，看到了姑娘们……还有一个大个子猫人，这货正蹲在九叶脚边，左手端着一小碟虾仁，右手拿着筷子正在……这他喵的是在偷吃老子的虾仁啊你这个家伙是谁啊我怎么看你这么熟悉啊？

    “咦！这不是玛索吗，好久不见！”这个大个子猫人还对着玛索打了一个招呼，然后很是熟练的起身跑到玛索身边又蹲了下去：“快看快看，这是九叶小姐做的水晶虾仁，超好吃，能够吃到这样的厨艺大师做的食物我真是太幸福了。”

    “……你是谁啊？”玛索歪着脑袋问道这猫人一头黄毛，看起来有些熟悉，可玛索把自己的脑子挖出来也想不到自己会认识这么一个家伙，这是谁来着啊，别给我装熟好不好。

    “我是康斯坦丁啊！”这只大混血大猫用筷子指着他的鼻子。

    “胡说！康斯坦丁是黑毛的！”玛索呸了一声。

    “我头发染的啊。”这家伙如此回答。

    “你爸没打死你？”玛索上下打量了这个家伙一个来回，最终确认这家伙还……真的是康斯坦丁啊。等一下，以人生赢家的家风，这种给自己打上杀马特痕迹的家伙真的不会被自家老父大义灭亲？

    “不就是染个头发吗，大不了我爸过来的时候我再洗回去啊。”这大猫还很得意的笑了笑：“我从杂志上看到你们地球人说把头发染成黄色会有好运气的。”

    对此玛索表示不相信：“什么鬼杂志。”，“来，你看看。”这家伙竟然还随身带着，只见他从腰后抽出一本杂志交给了玛索，玛索打开他说的页数，立即就被标题给震慑到了

    倒是九叶给玛索解了疑惑：“这家伙昨天晚上来住店的，说是给他的父亲打前哨，今天我们姐妹刚下来准备，这家伙闻着味就下楼了。”

    原来如此，玛索正这么想着，就听到了走廊那边传来的脚步声，然后悠久的声音响了起来：“玛索！”

    然后玛索就看到这个姑娘儿拿着一个小盒子……似乎是点心吧，就这么开开心心的跑到了玛索面前，然后就这么理所当然的看到了康斯坦丁。

    “等一下，你怎么在这儿？”大个子猫与小个子姑娘异口同声的问道，然后又心有灵犀的一起皱起了眉头。

    “我爸要过来。”

    “我们过来玩。”

    殊途同归的答案让两人又沉默了一下，最终互相哼了一声，这只大猫端着他的食物回了房间，而悠久笑着将手里的礼物放到了玛索面前：“来，这是我做的点心，来吃吃看啊。”

    看了一眼厨房中的姑娘们，又看了一眼自己腿上的小点心盒子，喵了个咪的，玛索伸手扯了扯自己的睡袍，怎么会感觉到空气都有些灼热起来了呢，还是说……第一次感觉到死神离自己的那么近。(未完待续。)