    前几天清晨的点心大战让玛索对于样子好看味道好吃的糕点第一次产生了这东西吃多了也是一种痛苦的感受，猫崽儿长吁短叹着，这般模样让坐在他身边的知秋歪起了脑袋，小猫好奇于自己的大哥为何会这般模样，同时属于猫的好奇支持着他开口作死：“玛索大哥，你怎么了啊。”

    “啊，没什么事啦，说起来大哥我最近可是吃了很多好东西啊。”玛索当然不会说出自己的烦恼，毕竟这是甜蜜的烦恼，这个多元宇宙中只怕有无数大个子如果知道玛索的烦恼，只怕会在妒忌与恨意中做好了把胃撑炸的准备……啊，只可惜那些家伙是等不到这样的机会了，就算是事后要吃一个月的菠菜和别的蔬菜，玛索也会在那一天将姑娘们做好的点心一份不留的全吃下去——因为不吃会有生命危险的好不好，无论是面带笑容的明美与明恩手中的锋利菜刀，带着期待关注的安妮与她姐姐手中的木铲，或是傲娇如九叶的手中的蛋糕刀，还有关心于猫崽的悠久殿下身后那位面无表情的义体ai还有她手上的提琴盒子，都从一个侧面告诉猫崽，少吃一块只怕就再也看不到明天的阳光了。什么，你说菜刀也好，蛋糕刀也好，就算不知道里面放着的是什么东西的提琴盒子也好，这些都可以算成凶器，但是木铲无论如何也不算？拜托，安妮的存在就是一种致高武力的延伸，因为玛索可是在学校里见过安妮投出时速320公里的投球，代价是接球ai的那具躯体直接报废，然后安妮就被校队教练请出了棒球队，理由很简单，老头说这儿不需要职业杀人棒球投手。

    所以说，安妮在生气时说不定投出的木铲都能够达到时速300公里以上……为了姑娘们，也为了自己好，玛索那天早上吃的很开心，事后胃涨了一整天和姑娘们的欢声笑语比起来算不得什么。

    履带车穿过城门。开始进入草原之后玛索的眼里就零零散散的出现一些野生动物，这些应该是系统自动添加的，美名其曰迁徙过来的，但真要想想。以这种自然迁徙，只怕还没到点就被玩家们的打猎队打了一个清光——野生动物的肉食在玩家们的眼里可是不多得的美味，而且帕罗恩斯特靠海，盐价便宜，在合适的季节里。这些肉用盐一抹然后一吹风，足够玩家们吃上好久。

    “那动物好吃吗？”三只小猫坐在明恩的车后面，这个时候他们的话题引起了玛索的好奇，应龙的这个问题立即引来了友人的回应，米赛似乎是在翻动着攻略网页：“这好像是一种叫草原鹿的动物，需要特殊的厨艺处理才会将肉变的好吃。”

    “明恩姐姐，等我们回来可以打一只吃吗？”应龙和艾兰立即扭头问道。

    “没问题啊，到时候姐姐们给你们这些小家伙做一顿好吃的。”明恩一向对小家伙们很是宠爱，听巴女仆长说这是母爱的一种，属于自然人姑娘们的一种本能。玛索本能的感觉这种本能挺好的——至少自己可没少吃姑娘做的美食。

    这边三个小家伙还在喧哗，另一侧的焰发出了警告声：“我看到坡下有什么东西！”，她所在的履带车在小土丘上行走，做为队伍中的侦察员，这个猫姑娘很好的完成了任务，于是在坡下走的几辆履带车立即窜到了小丘顶上，玛索跳下车跑到了猫姑娘们的身边，从丘顶另一侧看过去，人高的草丛中的确有问题。

    “我好像完全看不出那儿有什么问题。”悠久举着望远镜看着草丛说道，而鲭举起她的那把长管猎枪。用她的那个2倍镜看了看丘下的连绵长草：“的确有问题，刚刚我们一路走过来到处都是雉鸡的叫声，现在一个声音都没有，除了风吹草顶的声音……草里有东西。”

    “大家准备一下。小家伙你们别下来。”莫姐一边阻止着跃跃欲试的米赛三人组一边走到了队伍的前面：“打几枪试试。”

    “我觉得还是先对个切口？”圆挥了挥她手里的重剑：“如果能说人话就最好了。”

    “如果能说人话，就不会躲在草里不肯出来见人了，还是干掉他们吧。”杏子说完，圆就扣动了自己手里的火枪，子弹在钻进长草之后立即传来了一声尖叫，玛索立即拿出了短剑与火枪：“听声音不是人类。倒像是地精一类的东西。”，刚说完，一群大概二十来只屁精就在两只它们的表兄弟驱赶下钻出了长草，嗷嗷叫的冲向了小丘。

    见惯了各种大场面的玛索一屁股蹲了下来，目送两只大地精先后被姑娘们乱枪放倒，然后本就有些怂的屁精在接下来的一阵排枪之后尖叫着钻回了长草，“一点挑战都没有啊。”猫崽如此抱怨道。

    “你是被你自己的错误遇敌等级给养叼了嘴啊，现在这个时候哪有那么多的破事。”明恩扭头对着玛索吐了吐舌头，而她的姐姐耸了耸肩膀：“看看，我产的玛索已经不满足于如此的遭遇战了。”

    “不过说实话，的确非常的没意思呢。”圆将重剑收回身后的剑鞘：“我的重剑连血都没见着，那些屁精也真是太不经打了。”

    “不过我倒是感觉这样的遭遇战至少比天上掉各种各样的罐头来的好。”鲭抱着她的火枪说道：“你们参加的那些战斗，老白眉师傅都看过了，他说连他都没有信心在那种大战中活下来。”

    “这算是表扬吗？”焰笑着问道。

    “算是啊，不过你们强力对于我来说非常有利啊，毕竟你们的强力对我来说就不用担心有敌人冲到我的面前了。”鲭说完，莫姐点了点头：“没错，我们走了，让这些屁精烂在这儿吧。”

    玛索跟着姑娘们回到了车旁，猫崽坐到了后座上：“话说，我们还有多久到那个聚落。”

    “还需要一个半到两个小时吧，如果我们的遭遇战都是这种货色的话，只怕会越简单才对。”莫姐看了看手里的地图。

    说实话，玛索开始怀念有战斗艇的好日子了，不过转念一样，那样的好日子对于一般的原住民和玩家来说只怕是地狱一般的生活吧。

    既然如此……那还是不要过这样的‘好日子’来的更好一些。(未完待续。)

    ps：　　昨天猫姑娘坐上的应该是悠久的车子，已经修正。