    说实话，当玛索看到所谓草原精灵的聚落时差点没歪了脖子喵了个咪的，听说这个聚落中有土妖精的时候玛索还没在意，现在看着眼前这个五米高的岩石城墙，玛索是真心的服了这些小东西果然是草原精灵最强的小狗腿，草原精灵只要给闪亮亮的礼物都可以获得它们的友谊，而它们个顶个的都是最优秀的变化系大师，这一手化泥为石，别说苍穹之剑的那个团，就算是把苍穹之剑主战的几个团拉上去，在这个聚落前说不定都能碰出一个头破血流。

    忘了说，土妖精做为一个元素生物，最擅长的除了变化系法术之外就是召唤各种各样的土元素生物，这种一个土素生物一招手呼啦啦出来一堆狗腿的打法被玩家们戏称为奴隶主出游，由其土妖精做为元素生物，它们召唤出来的元素生物不需要做什么背叛鉴定这一类的莫名其妙的鉴定，所以一只土妖精至少可以召唤六只和它同等级的土元素生物，几只合力甚至可以拉出大型土元素这类高战力，所以从第一次开放时代起，就很少有玩家愿意得罪有一大窝土妖精为其服务的草原精灵聚落。

    “我以为是落魄的小氏族带着一颗树苗过来拼一把，没想到氏族是小，可这阵容足够碾压如今的帕罗恩斯特与周边的任何一个玩家公会啊。”莫姐也是有些尴尬：“幸好苍穹之剑的那些小子知道轻重。”

    “我倒是觉得没有人会对着这样的聚落发动攻击，地球人虽然又贪婪又坏，但他们又不愚蠢啊！”圆的长篇大论说到这儿被麻美扯住了猫耳朵：“你今天说话又没过脑子。”

    不管圆在那边折腾，玛索跟在姑娘们的身边接近了聚落的大门那是这个围墙上唯一的木制品，门上探出好几个脑袋，其中一个开口问道：“你们是谁。”

    “我们是外乡人，来自帕罗恩斯特，你们是这个村子的主人吗？”

    “当然，不过我们并不是这片土地的主人，你们有什么事吗？”

    “我们想知道你们为什么会出现在这儿。”莫姐的问题让门上的草原精灵们沉默了一下。然后那个开口的给了一个让玛索有些哭笑不得的答案：“我们是来自北境的卡莉多姆氏族，要找到氏族在这里建立的村子，但是我们第一次来南方……我们迷路了。”

    喵了个咪的，天生萌不说还自带路痴属性。这么玩真的合适吗？

    “看你们不像是坏人，进来吧。”这位看门者说完，草原精灵从门上消失，然后大门渐渐的打开，玛索这才发现这木门的厚度竟然有比自己的肩膀还要宽。这魔法世界真是不科学，哪家德鲁伊搞的这些，真是丧心病狂，这门的厚度一般的玩家团体根本拿这大门没办法好不好。

    玛索一边在心里吐槽，一边跟着姑娘们走进聚落，之前和玛索他们交谈的草原精灵带着一群草原精灵与土妖精迎了上来，他们先是打量了姑娘们一遍，然后其中一个人似乎是注意到了玛索：“我见过你，在莫格斯，你是玛索。帕罗恩斯特的玛索。”

    “啊……不好意思，我倒是不认识你。”玛索有些尴尬的笑道，毕竟人家认识你而你却不认识他，这有多尴尬啊。

    “没事的，你那个时候可是莉莉夫人身边的大红人呢。”这个年轻的草原精灵说完走到了那位主事者的面前：“长老，这位就是玛索先生，帕罗恩斯特的玛索，他帮着我们解决了很多问题，还救出过被绑架的幼崽。”

    “原来你就是玛索，我听说过你的事情。如今有你的到来，想来我们的问题应该很快就能获得解决了。”这位完全看不出老在哪儿的长老先生说完拿出了一张地图：“你们知道瓦尔森林在哪儿吗。”

    “瓦尔森林？”莫姐皱了皱眉头，她扭头看着众人：“你们听说过吗？”，然后收获了众人一致的摇头回答。除了玛索，猫崽皱着眉头在回忆，但最终只能放弃：“不好意思，卡莉多姆的长老，我与我的朋友们都没有听说过这个地名，你们真的确认它在帕罗恩斯特吗。”

    “当然。我们虽然迷路的，但还没有笨到搞错地名的时候。”这些草原精灵气鼓鼓的回答道。

    “那这片森林在大概哪个位置你们知道吗。”焰在这个时候接上了话题。

    “森林？我说的是瓦尔伍德，不是森林，喔，不好意思，这应该是我的口语重了一些。”长老看了看自己的族人，然后扭头对着众人有些尴尬的笑了笑：“他们来过信，说那儿是一片非常棒的土地，有草原，有些树，有海滩，每年村子的晒盐场上还能晒出很多很多的盐。”

    “等一下，你说的……不会是帕罗恩斯特附近的那个草原精灵村子吧。”莫姐像是突然想到了什么一样开口问道，她的这个提醒立即引来了长老的点头：“对对对，他们说帕罗恩斯特附近就只有他们一个村子。”

    “安塔·劳伦斯？”玛索报出了安塔的名字，这一次，长老先生连连点头：“她是我的小外孙女。”

    ……好一个小外孙女，玛索翻了一个白眼，话说回来玛索他们一开始去的那个村子真的叫瓦尔伍德？天哪，好像还真的……算了吧，早就忘了：“那还等什么，我们知道路。”

    “那太好了，有你这样的好小伙子带路我们当然放心，不过这些东西什么办？”长老指了指这个聚落和‘高大’的‘城墙’。

    “把它交给我们怎么样，我可以付钱给你们。”明美和明恩这个时候加入了话题圈，姐姐负责和长老谈价钱，而妹妹扭头跟玛索他们解释：“有了这个聚落，咱们在帕罗恩斯特野外就有了一个非常坚固的落脚点，相信我，深入草原是玩家们如今这个等级时常要做的，我们可以用这个聚落给他们一个休息的场所，一条龙的服务，捞钱捞到手软。”

    “你们尖耳朵还真是有商业意识。”圆捂紧了自己的钱袋然后嘀咕道。

    “幸好咱们是一边的……对吧。”杏子捂紧了自己的钱袋然后感叹道。

    “没错，咱们一路的。”明恩说完扭头看了一眼自己的姐姐：“嗯，我姐已经在跟他们说，希望他们能扩建这个聚落了，估计还需要好好的讨论一下吧，不过没事，先带他们去瓦尔伍德。”

    “那咱们还等什么。”玛索扬了扬眉头，然后对着走过来的长老等草原精灵指了指身后的大门：“我们现在就去？”

    “没错，现在就去。”(~^~)