    将这些迷路的卡莉多姆氏族的草原精灵送到瓦尔伍德，交涉的事情交给姑娘们，玛索负责对付围过来的小崽儿们——以玛索现在在草原精灵一侧的声望，很少会有草原精灵没听过玛索的名号，而帕罗恩斯特又算是玛索的基本盘——谁提到玛索，都会在名字前冠上‘帕罗恩斯特’，因此这些小家伙听说有大活猫可看，早早就将玛索围住了，一个个都吵着要听玛索讲冒险故事，玛索也乐的吹自己的牛，于是猫崽从一路北上开始谈起。

    说实话，玛索算是全程都有干货的强力党，就算是吹牛也是讲事实有依据的，小家伙们听的津津有味，时不时的就暴发出一阵惊呼，很显然那是玛索在闲庭信步之间砍翻了大怪，或是给哪个倒霉蛋上了眼药，说了大半个小时，姑娘们终于从村长家那边走了过来，明美和明恩看到玛索变身孩子王，笑着从袋子里掏出一大堆糖果为玛索解了围，“玛索，看起来你以后也要准备一些糖果了。”看着拿着糖果的小家伙们心满意足的散去，明恩坐到玛索的身边：“谈好了，听说他们是送树苗过来的，是第一代世界树的树苗，现在想起来，第三开拓团的那些年轻人在夜里看到了世界树……大概就是它所展现在月光下的幻像了。”

    “第一代的世界树最低层次也是传奇级，看起来费萨尔先生和草原精灵们的关系比我们想像的要好啊。”莫轻语手里拿着一本羊皮封的笔记，她看了看众人：“是准备回帕罗恩斯特，还是在这儿休息一下。”

    “休息一下吧，虽然这里的防御远比不过帕罗恩斯特，但是这儿离海滩挺远的，现在又有这么多的土妖精，玛索的母亲就算带着她的海盗们过来找麻烦，只怕也讨不得任何好处吧。”莫轻语分析完毕，扬了扬眉头的大姐姐笑着对着玛索问道：“你说如何。”

    “当然没问题。”自从遭遇等级修正之后，玛索感觉自己一下子似乎就没有了干劲，跑到野外碰到地精一家子说真的的确没有任何挑战性，在阿亚罗克，这些和野兽没多少差别的家伙根本不是玩家的对手，由其是草原精灵，各种火枪排队枪毙简直不给它们活路……不过话又说回来，这些疯子杀手和二百五要什么活路，十有八九都听不懂人话的家伙，快点去死啊。

    于是姑娘们或是去旅馆准备食材，或是去市场购物，玛索做为队伍中劳动力，被理所当然的做为搬运工来使用，直播频道中的各位喜悦于玛索举着自己还自己还高的各种物品蹒跚而行的模样，直到姑娘们买够了彼此的物品，最终各自为玛索选了一件小礼物——当然，这一次她们决定自己拿，等到跟着姑娘们回到旅馆，姑娘们纷纷将手中的礼物交给玛索，好从他的手中赎回自己的物品，最终空手中的悠久留了一下，姑娘儿亲了猫崽的脸颊一下，将一个小盒子丢到桌上，然后笑嘻嘻的接过玛索手里的货物盒子回姑娘们的房间去了。

    玛索再一次的看着直播频道瞬间炸裂，原本狂喜乱舞于苦工猫崽的观众们早就在玛索与姑娘们交换礼物的时候处在爆炸的边缘了，悠久的小动作如同点燃了引信……算了，这些家伙有哪一天不炸的，玛索都快习惯了。

    坐到长桌前，玛索开始处理礼物，首先是九叶的，这个小魔女给的礼物很小，但是玛索打开一看，小盒子里装着一小段如同枯树根一般的东西，玛索拿着它鉴定了一下——‘长唐参’，原来是炼金材料，说实话玛索对炼金并不怎么熟悉，由其是长唐侧的炼金术，不过考虑到这东西原产于长唐……应该是比较珍贵的礼物吧，真是没想到，这个小魔女竟然还会如此体贴。

    带着笑容，玛索打开了明美和明恩的礼物，盒子不大，也就是猫崽的脑袋大小，打开盒盖，玛索看到了里面放着的火枪套件——‘草原精灵制作的火枪特殊套件，只限工程学专精者使用。’，挺不错的礼物，玛索手里可是有好几把火枪，到时候看看哪一把更适合改造。

    接下来的是杨的，这姑娘儿送的东西很朴素，一小盒上好的鱿鱼干，虽然不是亲手做的，但也是深得猫崽心思，而且里面还有一个小纸条上面写着‘下次我亲手做给你吃。’，真不愧是玩家心目中排名进入前十的居家少女，果然名副其实，玛索觉得自己有口福啦。

    第四个是安妮，这姑娘送的东西玛索有些看不懂……长条型的盒子里装的是海参？玛索鉴定之后确定是这东西，从来没见过也从来没吃过这东西的猫崽觉得很好奇，这东西真是的食材而不是什么炼金物品吗？

    算了，到时候还是找九叶，让这位大厨来试试看吧……不过玛索觉得这东西真的是安妮选的？这姑娘儿给玛索选一把锤子都比这东西的可能性来的大啊。

    还是不要想太多吧，反正都是礼物，玛索很是心满意足，最后的是悠久的礼物，猫崽拿起它，打开箱子，看着里面的连鞘短匕皱起了眉头，这是什么意思，完全不明白。

    想了想，猫崽最终还是收下了这件‘礼物’，美好的开箱才进行到一半，接下来的是五个猫姑娘的，玛索打开了箱子们，发现里面全是鱼干……不愧是猫姑娘们能够想到的最好礼物了，毕竟在小猫人之间，分享食物就是一种友谊的表现，而且还是规格很高的那种。

    收起所有的礼物，玛索注意到猫崽儿三人组正从二楼下来，这个时候玛索还有一盒鱼干没有吃，于是直接将它们分享给了小家伙们，四只猫在长桌前吃着鱼干，直到食物们被姑娘与猫姑娘们端上桌。

    “对了，咱们不叫狂法师先生他们过来吗？”应龙就这个问题提问道，对此米赛立即做出了解答：“等他们过来的话连晚饭都怕吃不到了，所以还是我们回去之后再说吧。”

    正在玛索为米赛的回答点头赞同时，猫崽听到了街道外走向已方的脚步声，很快，于是玛索转身，看着一个草原精灵推开了房门：“有一个来自亚修比的信使，他说他来自帕罗恩斯特，有一封信要交给玛索先生。”

    “什么事吗，我就是玛索。”玛索看着跟着草原精灵走进来的矮人，后者穿着一套蓝色的邮差服，他来到玛索面前，将一封信交到了玛索的手中：“来自玛莎蒂尔一位猫人夫人的信。”

    “谢谢。”给了一些小费，送走信使和带路人，玛索转身看着姑娘们挥了挥手中的信件：“看起来，还真是偷不得半日浮生闲。”(未完待续。)