    吃完汤圆，姑娘与猫崽决定上线玩，从瓦尔伍德回来，帕罗恩斯特的此时此刻正是清晨，带着冬季的寒冷，从毯子里钻出，披上红龙皮袍，一下子就如同晒上初春阳光，感觉很好。

    只不过下一秒从床上跳出来的姑娘儿伸手就将红龙皮袍扯过扒到了自己身上，然后一边走一边对着一头扎进行李里找冬衣的猫崽笑了笑：“玛索，我去做吃的啦，记得不要忘了换一件外套。”

    “真是的，明明你自己也有免疫寒冷的衣物啊！”玛索一眼就看到了床尾的那件牧师袍，但是明恩早跑出房间了，于是玛索只能从他的行李里翻出一件普通的皮袍，穿上它之后又给自己施放了一个抵抗寒冷，这才跟着姑娘的步伐走下旅馆。

    厨房里已经不止明恩在场了，玛索本来想上前帮忙，但是被九叶以男孩子粗枝大叶给赶跑了，于是猫崽坐在外面的长桌前，看着矮子，锉子，金闪闪等人出现，厚着脸皮想进厨房，最后被安妮丢出来，姑娘儿很显然做这些已经有了心得：“再偷吃就砍掉你们的那一份！”

    这一句话超级有效，这些胆大包天的家伙闻言纷纷表示绝对听话，而安妮出来的时候给玛索带一点甜头——那是一个大碟子，其中有自焰的一条烤鱼，是来自莫轻语的一片牛柳，还有来自明美的绝味虾球，引来众人一致的羡慕妒忌恨。

    “你这家伙！明明是我们先的！”金闪闪如此咆哮道。

    “交出烤鱼我们还是朋友！”火岩家的矮子如此警告。

    “把虾球交出来！”狂法师先生已经准备开始搓球了。

    玛索一口气吞下烤鱼，牛柳与虾球，然后金闪闪就抓狂了：“你竟然敢吃下轻语姐的牛柳！是当我不存在吗？！还是看不起我！想要针对我吗！？”

    对此，玛索吐了吐舌头：“不是，不要误会，我不是针对你。”说到这儿，玛索仰起脑袋用鼻孔对着在坐的各位摇了摇头：“我是说在座的各位……都是垃圾！”

    “你说什么？！”矮子火岩拍案而起，然后下一秒猫崽的链甲靴就一脚糊在了这个矮子的脸上。

    喵了个咪的，又想出来混又想不用还，还真是没见过这种自信心爆炸的迷之生物！想抢猫爷爷的食，下辈子也得洗干净脖子啊你们这些混蛋！

    ………………

    听着外面客厅里传来的猫嚎人叫，明恩和明美互视了一眼，然后一起看向了门口的安妮：“什么情况。”

    “那三个家伙正在和玛索打架呢。”安妮站在门口说道。

    “你不去帮帮玛索？”杨有些好奇的问道。

    “我还是不要去打扰玛索的兴致吧，反正那几个家伙完全打不过玛索。”安妮摇了摇头，表示现场用不着自己上：“嗨！那个大个子！你真要用法术我现在就把锤成帕罗恩斯特最闪耀的一颗……玛索把他干掉了。”

    ………………

    拎着矮子火岩的袍领子，看了一眼这个脸肿了大半张的矮子，将它一把推到地上，玛索看了一眼另两位——金闪闪脸歪嘴斜的靠在椅背上，而狂法师先生的头发如同受过电子烫一般竖起，正扑在长桌上，嘴里还正在冒着黑烟，刚刚玛索发现这家伙竟然使用法术，于是一个闪电麻痹掌就让这家伙带来的反噬将他自己搞定了，“喵了个咪的，一个能打的都没有，还想跟我抢吃的！”坐回长桌，玛索看着由九叶端来的虾球与蛋羹满足的开始就餐。

    “话说回来，大家最终的精神还是挺不错的啊，虽然屡战屡败，但每一次都还是精神十足的想要和玛索抢食。”看着这三个家伙纷纷爬起来加入到分食美味的队列中来，九叶摇了摇头。

    “这是正义的！”金闪闪如此说道。

    “我们必将获得胜利。”矮子拍着胸口说道。

    “邪恶的玛索必将会被我们击败。”狂法师一边说一边在双手之间拉出一道闪电。

    于是玛索干脆的将一大碟子五香牛肉拉到了自己面前。

    “竖子尔敢！”这是金闪闪的怒吼。

    “别逼我动真格的！”狂法师先生在这一刻甚至都已经拉出了元素剑。

    “受死吧！”矮子直接掏出了火枪。

    下一秒玛索的铁拳就落在了矮子的脸上：“我都没说话呢，就让你们把话说完了！”猫崽强烈的吐槽道。

    ………………

    最终，玛索心满意足的吃完了整碟牛肉，美食入口的快感让猫崽非常的爽快，同时再一次打倒这三个家伙让玛索的心情更加的愉快。

    正在猫崽开心的挑着牙缝的时候，又是不请自带的邮差先生，这位给玛索带来一个新消息——莫宁夫人已经到达了亚修比，现在就等玛索过去了。

    “告诉那位莫宁阁下，我会和他见面，但是还需要她等待一下。”玛索一边说一边对着正下楼的悠久招了招手：“你先吃饭，别把自己给饿出毛病了。”

    “没关系的，你放心吧。”悠久一边说一边跑向厨房，而玛索将自己和悠久要与那位莫宁夫人见面的情告诉了九叶和明美：“别担心，我们只是去交流一下情报。”

    结果姑娘们还是有些小紧张，而焰举起手：“我呢。”

    “你当然要跟着我们走了，别担心，焰。”玛索笑着点了点头。

    “那太好了。”焰一边说，一边看了一眼正在沉默中吃着东西的三位‘变革者’：“玛索，你说我们会不会解除诅咒。”

    “说实话，我并不知道，但我相信至少我们绝对会等在自己的躯壳被破坏之前完成这个任务。”玛索耸了耸肩膀：“对了，他们怎么办。”

    “由他们好了啊。”说实话，这些家伙现在可是羡慕的很呢，玛索一边想一边如此做出了实际的回答：“我们可不是什么保姆，他们这么乱来肯定会吃亏的。”

    焰笑了笑，然后笑着转身继续吃起属于她的那一份食物，(未完待续。)