    坐在浮空椅上，飘浮着来到一楼，玛索见到了正在值班的两位义体女仆，她们看到了玛索，其中一位就走了过来：“有什么问题吗，玛索。”

    “我……我有些饿了。”玛索感觉自己现在饿极了：“我去厨房找些速食食物。”

    义体女仆听到了玛索的需求，微笑着点了点头：“现在大家都在休息，玛索，可不要在厨房里搞出太大的响动，好不好。”

    “嗯，我知道。”玛索当然知道不能吵到客人们，猫崽用力的点了点头，然后操纵着浮空椅进了厨房，装有速食食物的冰箱和客人们使用的冰柜是两回事，因此猫崽很快就找到了那个与众不同的黄壳冰箱，打开它，从里拿出了一点汤圆——这是华裔的一种甜点，方便易热即食，而且味道好，这一盒还是肉馅的，真是太合猫崽的口味了，没肉吃要死了好不好。

    在厨房ai使用自动臂的帮助下，架好锅点上火的玛索将手中的汤圆下锅，刚盖上锅盖，猫崽就听到了外面走廊传来的脚步声，然后没过一会儿，就有人推开了厨房的门，“看，玛索果然在这里。”，推门进来的悠久一边说一边嗅了嗅空气中的味道：“真奇怪，玛索你锅里煮的是什么东西。”

    “肉馅的汤圆。”玛索非常诚实的回答道，不过这一回答让悠久有些生气了：“怎么能这样！汤圆怎么能够是甜的，它明明就应该是桂花芝麻蜜糖馅的！”

    “甜的吃太多，我的体重会超，每胖一斤，我就要吃很多的蔬菜……我才不要变胖呢。”玛索继续实话实说，

    悠久一听，有些幸灾乐祸般的笑着拍了拍玛索的脑袋：“还真是可怜呢，玛索，连放开胃吃的机会都没有。”

    “你有吗？”玛索真的只是出于好奇，本以为这姑娘儿无论如何也要因为体重方面的问题撕碎猫崽的一张脸，但是没想到悠久却是哼了一声：“如果我愿意在这个时候涨体重，母亲只怕就真的是要担心死了吧。”

    听这声音，似乎母女关系并不像是外界所想的那么愉快吗。

    玛索正这么想的时候，那位穿着睡衣也依然提着小提琴盒子的义体一声干咳，似乎是在提醒悠久，而这个姑娘扭头皱着眉：“好啦好啦，我不说这些就是了，总而言之，我和玛索在体重这方面，应该算得上是有着同样的痛苦吧。”

    “敬痛苦。”跟在悠久身后走进来的焰在这个时候如同自来熟一般的拿出了两个高脚杯，给她自己和悠久倒了一杯红酒：“来，我记得你应该算是成年了吧。”

    “不成年又如何。”接过红酒与杯，悠久先是扭头瞪着自家的义体管家，在沉默横扫了数十秒之后，这位终于拿着她的小提琴离开了厨房，不过在离开之前，这位还是非常有原则的摇了摇头：“小主人，您在刚刚所做的选择，我一定会如实的告诉夫人与老爷。”

    “会不会有事？”玛索看着这个义体离开后问道。

    “不会，不要担心我，玛索。”悠久说到这儿对着焰笑了笑：“对了，焰，你给玛索准备了什么。”

    对于这个问题，焰放下手里的杯子，然后将那些已经可以吃的汤圆盛上碗：“玛索可以喝汤圆的汤。”

    “好吧，我忘了这东西怎么说也可以算是肉汤吧。”悠久摇头，这姑娘儿似乎还在介意于这肉馅的汤圆，想来也是种族差异，特尔善与伽罗尔人对糖的渴求完全是生理上的——她们必须要摄入足够多的糖，只有这样她们的各种器官才能全功率工作，包括生【殖】系统，这和她们漫长的流浪时代有关，为了能够以稀少的资源活下去，她们改变了自己的器官工作机制，通常来说只有维持生命所必需的器官在工作，只有足够的摄入糖分，让这些多羟基(2个或以上)的醛类(aldehyde)或酮类(ketone)组成的碳水化合物与身体进行足够多的反应，才能够让她们的器官重新工作。

    所以，像悠久这样理所当然的觉得汤圆应该是甜点一种的小姑娘也是无可厚非，就像玛索觉得饺子必须是虾肉馅的才是正统，包子里面有蟹肉与蟹黄才是美食，鱼干以小黄鱼制成的为上品一样。

    想到这里，玛索打开了冰箱，从里面找到了一盒甜豆沙馅的汤圆：“虽然不是桂花芝麻蜜糖馅，但也是超糖份的，可是特别为了特尔善与伽罗尔族的客人而准备的，要吗？”

    “好啊好啊！”有甜点吃不亦乐乎，悠久立即非常开心的看着玛索清理完锅子，然后将这些汤圆放入锅中进行全新的烹煮，姑娘儿的等待终究是有回报的，甜豆沙馅的汤圆完全抓住了悠久这样的低血糖病患的舌头与胃，姑娘儿非常开心的吃着，自然也就不介意玛索吃下那碗肉馅的汤圆。

    “玛索，你说的那个家伙过来之后，我们真的可以获得最后的钱币，然后开始任务线，拯救你母亲的帐号与我们自己吗？”

    “这要看运气了，如果她还有什么事情要我们做的话，只怕也没有快。”

    “真想快一点重新变成人啊，我变成亡灵之后连吃东西都跟嚼蜡一样。”

    “那就不要想太多了，先试试蜡的口味吧。”

    “不开心！玛索一定要想办法！”

    “放心啦，我一定会想办法的，毕竟我也已经很久没有感觉到食物的味道了，真是非常尴尬啊！”

    焰就坐在那边，一边喝着红酒，一边看着玛索与悠久的互动，也许是因为好奇，也许是误会于玛索与悠久的关系，她笑了起来：“你们两个，还真是意外的有夫妻相，真的不考虑结婚吗？”

    悠久脸红，姑娘儿看着玛索，似乎是在等待答案。

    “为什么要和她结婚？”玛索带着疑问反问道，在他看来，悠久与自己的关系再说，想来也不可能走到一起，有古人写过一本小说，里面描写过星河帝国的皇室，无论是娶与嫁，都需要从某个神奇的存在于千年的团体所选出的前十者中选择，什么真爱对于那个团体来说都不是理由，只有适者生存，只有强者得位，一个瘸腿？就算他是她的主角，就算是她是他的真爱，都不可能走到一起。

    好吧，除了这个设定有些不合理，玛索对其中的一点都是有些赞同的，那就是如果不是适者，如果不是强者，又怎么可能有资格与那般高高在上者相识，相知，最终走上婚姻与不幸的殿堂……很不幸，玛索不是强者，也不是适者，而悠久也很显然不是什么凡人……而且话说回来，玛索觉得自己也不是那种抓着姑娘们的裙边往上爬的猫，这一生能够与明美与明恩，安妮与杨，还有九叶相识相知，能够再活一次，能够获得她们的好意，能够让九叶获得与上一次完全不同的命运……这猫的一生还有什么值得后悔的，这得多幸运才能在这茫茫宇宙中见到彼此啊。

    至于焰，玛索转头看着眼前的焰，完全不同于记忆中的猫姑娘正在喝着红酒，似乎是没有在意玛索的视线，因此，玛索笑着在心底里叹了一口气，自己曾经最爱的人就在面前，但是自己却明白这个人已经不是他所熟悉的人了。

    当初的美好仿佛梦境，可无论是自己重新来过，还是这一切都只不过是死后的世界……梦这种东西，终究会醒。

    因此，玛索摇了摇头：“我家……哪儿比得上悠久家，焰，不要开我和悠久的玩笑了，你和艾琉克开这种玩笑没关系，和我开……那也得看我有没有这个命承受住啊。”

    “没有人敢伤害你。”悠久一本正经的说道。

    玛索笑了笑……是啊，有你保护我，也许不会有人能够伤害到我，可我不能一辈子活在你的保护之下啊，傻丫头。(未完待续。)