    “三位，你们来到大圣堂不知道有何事。”刚走进大圣堂，一个草原精灵助祭就迎了上来——悠久做为无名氏的高阶信徒与助祭，理所当然的受到了原住民的关注，她的出现立即引来了这位的注意力，对此玛索微笑着示意悠久将那封信递给助祭——之所以不自己动手，就是怕某个倒霉蛋又要过这要命的意志鉴定，而玛索这边也就只有悠久算是安全的了。

    “莉莉夫人的邀请信，啊，莉莉夫人的确在大圣堂，但是她……”“我们是为了莫宁夫人而来，助祭夫人……”看着这个草原精灵胸前代表中年人的青色胸牌，玛索掀开自己罩帽的一角，干枯的血肉让这位助祭夫人瞪圆了眼，然后才像是想到自己身处的位置，这位助祭夫人有些尴尬的笑了笑：“那好，三位，跟我来吧，我带你们去见莉莉夫人与莫宁夫人。”

    跟在助祭夫人的身后，进入了大圣堂的中央区，一行四人在一位很明显是主教模样的人类面前停了一下，这位男性皱着眉头：“米米安赛，你怎么把这些人带进了中央区，现在这个时候莉莉夫人……”然后他就看到了玛索掀起罩帽下干枯的脸：“你们也被诅咒了？”

    “是的，我们是帕罗恩斯特的玛索，焰还有悠久，莫宁夫人邀请了我们，希望与我们见一面，而且这件事情莉莉夫人也知道。”

    听说了玛索的解释，这位主教点了点头：“那好，都跟我来吧。”

    于是又过了两道明显有人守备的检查线，玛索等人见到了莉莉夫人与莫宁夫人，并不是玛索所想的鉴定过程，而是莉莉夫人与莫宁夫人正坐在椅子边喝着下午茶。

    “午安，莉莉夫人，莫宁夫人，这三位外乡人有你们的邀请信……”面对传奇与神使，这位主教的问候无可挑剔，而莉莉夫人微笑着点了点头：“没错，安克洛尔，米米安赛，谢谢你们带我的这三位小友带到我的身边。”

    “那里，能够为夫人与您的友人服务，是米米安赛的光荣。”草原精灵助祭笑着行礼，而主教先生又弯了一次腰：“那里，两位夫人，如果没有别的事情，请容我先行告退。”

    “去忙你的吧，安克洛尔先生。”莫宁夫人补充了一句，在看着助祭与主教离开之后，她扭头看着玛索与他身后的两个姑娘：“你还真是一个不让人省心的孩子……不过，做的好，面对这个诅咒，你已经站在了绝大多数初次鉴定失败者堆成的骸骨堆上了。”

    “那里，我只是想着，只要还有友人爱着这个世界，我就绝不能成为一个掘墓人。”玛索微笑着摇了摇头，像是否定，又像是肯定，他看着莫宁夫人：“夫人，看到您还好，真是让我们这些晚辈高兴。”

    “其实好不到哪儿去啊，你们别看我这老友貌似很好，可她这是在大圣堂中，才能如此闲庭信步，如果在神殿之外，只怕每时每刻都要面对可怕的鉴定。”莉莉夫人摇了摇头，说出了真相的她摇了摇头：“我的老朋友，只怕这一次你是再劫难逃了。”

    “活了这么久了，早已经活够了，如今还能见到这样情义的后辈……也是让人非常开心，由其是你，小家伙，看到你不知道怎么一回事，就像是看到了老朋友一样……对了，西奇卡·绿叶呢，我的老友。”最后一句话莫宁夫人是对着莉莉夫人问出口的。

    “这个小姑娘刚刚给我来了一个消息，她的战斗艇在北边摔了，还需要一天时间修好，如果运气好也需要一天的时间才能够过来。”莉莉夫人笑着回答道，似乎是认识这位的她回过头看着玛索：“玛索，不来为我们这两个老太婆介绍一下你身后的这两位吗。”

    “当然，这位是悠久，您应该见过多次了，我的队友与好伙伴。”介绍完悠久，被这个似乎是不满意于介绍太短的姑娘白了一眼，玛索笑着开始介绍起焰：“这位是焰，也是我的队友，是一个非常利害的猫姑娘，也许比我还能打。”玛索的这句话引来了莫宁夫人的惊叹：“真是没有想到啊，玛索，我觉得在你这个年龄段，你的身手已经非常难以被人挑战了，你现在告诉这个叫焰的孩子也许比你还会打……是这样吗，小姑娘。”

    “那里，那是玛索给我说好话呢，夫人，我的身手和玛索比起来还是有一些距离的。”焰并没有居功，她的这个回答让两位老长辈笑的很是开心，而玛索也笑的有些尴尬——拜托，你虽然不是我所认识的焰，但是这语气和模样，还真是像极了。

    笑够了，两位老长辈给了玛索一个任务：“玛索，既然你要等人的还没有回来，我这儿有一个小小的跑腿要交给你，不知道你愿意为我这个老太婆跑一下吗。”

    “有什么事需要我来做吗？”玛索点了点头，算是认同了这位老长辈的任务请求，于是莫宁夫人开始了她的任务介绍：“亚修比南边，离这儿半天的路程的小镇洛兰德，那边有非常好吃的蜂蜜蛋糕，我年轻的时候和朋友们吃过，那是非常美味的点心，我想再品尝一次……你能帮我这个老太婆这个忙吗？”

    玛索点了点头——如果莉莉夫人没有说错，而玛索也没有判断错的话，这位夫人只怕是再也离不开这座神殿了，长辈的的这个要求并不过份，玛索觉得自己可以为她做到，于是玛索点了点头：“交给我们吧。”

    “你们坐战斗艇过去吧，是需要驾驶员呢，还是需要钥匙？”莉莉夫人一边问，一边从口袋里掏出一把钥匙，而悠久上前接过钥匙：“我是驾驶员，我需要钥匙。”

    “那怕，战斗艇在广场外的官方停机坪上，去吧，早去早回。”

    ………………

    带着莉莉夫人的嘱托，玛索三人离开圣堂，走向了圣堂的停机坪，路上的时候焰叹了一口气：“看起来这位莫宁夫人是难逃死亡的征召了。”

    “是啊，这flag立的又高又大，我可想不到她不死的理由。”悠久一边说一边问玛索：“玛索先生，你怎么看。”

    “就算是下一秒她就死了，我们也要用我们的双手来自我救赎……我是这么认为的。”玛索一本正经的回答道。

    无论是现实的世界还是这个虚拟的位面，能救自己的……永远都是自己。(未完待续。)