    满足了口腹之欲……虽然玛索已经很少尝出这些美味的真实味道，但是游戏里不行，玛索还是可以通过现实来回味的啊，而且那三个混蛋天天跟猫崽在哪儿吹嘘什么‘九叶小姐做的菜天下第一’、‘莫姐做的糖醋排骨回味无穷’，或者是干脆说什么‘吃上这口红烧牛肉我能多活一年’这种刺激猫崽的言论……喵了个咪的，本猫在游戏里一时不小心尝不到味了，你们还在这儿说这些！

    于是天天饭点的时候打架，虽然一打三，但玛索可从来都没有怕过，那个狂法师时不时的用法术，可每一次都惨遭玛索的电击；矮子有时候会用装了橡皮弹的火枪打猫，可从来都没有打中过，倒是旅馆里的家具倒了大霉，至于金闪闪，气急了拔过一次刀想砍玛索，然后被安妮一锤子连人带剑打出两个街区，最后花了八百金才从复活祭坛上下来，于是这家伙在打架的时候就再也没敢拔刀子了，只不过空手的话根本不是玛索的对手，猫崽的老拳与关节技每一次都能打的这只金闪闪生活不能自理。

    而安妮……本就在帕罗恩斯特和玩家界素有凶名的安妮立即获得了更多的敬意与畏惧——拜托，一个圣骑士连人带全套防具几百磅在帕罗恩斯特的城市上空飞过数百米的距离，如此惊悚的影像可是被玩家拍到过，那满脸的绝望与尖叫，还有落地后在广场上拖出上百米的血之路，无一不在表示着千万不要得罪人家小姑娘的中心思想。

    “咱们现在去见那个莫宁吗？”跟着玛索走出旅馆，悠久一边吃着手里的豆子一边问道。

    “当然了，既然人都来了，咱们不去见一面怎么行，而且听说这位和理贝留斯一样，只不过她似乎能够更好的承受这等苦痛……但一味的防御只不过是死亡的前奏。”“是啊。”接上玛索的话题，焰今天的手里握着一把文明棍一般的短杖，猫姑娘甩着尾巴：“一次鉴定上的失败就是万劫不复的开端啊，我说的对吗。”

    “没错，万劫不复的开端，如果我们之中有谁倒老的话，基本上这个角色就没救了。”玛索说到这儿，想到了那位理贝留斯：“理贝留斯先生那样了不起的存在，也禁不起时间与诅咒带给他的双重压力，所以我们必须时刻小心。如果死亡不可避免……那么就算是死了，我也不会将这具躯壳交给邪神，”

    这可不是什么场面话，对于玛索来说，如果死亡无法避免，那么至少也应该要死无后患。

    上了履带车，玛索带着姑娘们一咱向南进了亚修比的北城门，然后在街道上慢慢骑行，直到来到中央神圣大广场前，看着广场另一侧的众神教大圣堂，玛索让姑娘下了车，然后将车子溜到了停车位——没错，亚修比城可是有履带车停车位的，做为一个大都市，像履带车这样的交通工具已经算的上非常环保了。

    带着姑娘与猫姑娘来到大圣堂前，玛索眼尖，看到了正好从大圣堂里走出来的塞撒尔大公——这位灰发的中年男子正好牵着他夫人的手走出来，只有一个便服的卫士走在他与她的身后，白头发，应该就是老******，一个半传奇的好手，听说也不是那种有段位就鼻孔朝天的家伙……只可惜死在了那个夜晚。

    “哇喔，那家伙是谁，这一身衣服可值不少钱呐。”悠久用完全是杏子才能说出来的贪财口气说道。

    “塞撒尔大公，现任国王的小叔，我听说过这家伙的一些风评，现在看来，至少好老公一这项是没跑了。”焰笑着感叹道。

    “是啊，一个好老公，看起来还真是名至实归了。”玛索一边赞同一边摇起脑袋，没错，是一个好老公，但却不是一个好男人，塞撒尔的确没有辜负你的父亲，但是你最终却为了所谓的正统而害死了安塔与艾兰，如果我现在刺杀了你会怎么样呢？

    当然，这样的想法只是在脑里打一个转就被玛索丢开了，没错，杀掉塞撒尔也许安塔和艾兰就不会死，但是……接下来的这几年，没有塞撒尔，这个国家怎么办，塞撒尔可是财务大臣，萨费尔家的大老粗可管不了这些，没有了塞撒尔……玛索还真的不知道这个国家会走向何方，而且说实话，真要杀他也不急于一时，等玛索一脚踩进传奇这个圈子，再转过身来面对塞撒尔，自然会更加的有胜算吧。

    塞撒尔先生，你的脑袋就先留在你的脖子上一段时间吧，你和你的那些盟友并没有欠我什么，但是你们在那一天的所做所为欠这个世界太多太多，所以……塞撒尔夫人，不好意思，我终有一天会让你成为未亡人。

    与塞撒尔一行人擦肩而过，玛索注意到那个卫士看了自己一眼，知道这应该是自己看目标看的太入神被这个家伙给发现了，玛索对此只是笑了笑，然后带着姑娘们走进了大圣堂。

    ……………………

    “大公阁下。”

    来自身后的声音让塞撒尔停下了脚步，看了一眼自己的卫士，塞撒尔转身拍了拍自己爱妻的手背：“亲爱的，你何不去看看草原精灵刚开张的市场呢，我这儿有事要忙。”

    “好吧，亲爱的，希望你的工作能够一帆风顺。”

    目送妻子离开，塞撒尔看着自己的卫士：“老******，有事吗？”

    “是的，我刚刚发现有人对你起了杀意，很奇怪，因为我根本不认识他，而且我觉得大公您也不应该认识他才对。”这位老者的脸上有些疑惑，也有些尴尬：“我很奇怪，他为什么想要杀您。”

    “谁呢。”塞撒尔有些好奇的问道：“说实话，这个世界上想我死的人多了去了，你也应该给我一个名字才对吧。”

    “嗯，一个外乡来的小猫人，一开始看起来就像是一个很普通的少年，但是当我们靠近到二十码时，我发现他将你当做了目标……说实话，我有一种感觉，大公阁下，如果他刚刚动手，我保不下你，因为他是用那种看死人的眼神来看着你的。”

    塞撒尔一楞，然后笑着摇了摇头：“老******，你真的是需要好好休息一番，不要担心，你忘了大圣堂前不得动武的条约了吗，这可是诸神都承认的吗。”

    “不，大公阁下，复仇之神并没有，”老卫士说完转身看了一眼大圣堂：“而我听说，帕罗恩斯特的那只玛索的小家伙可是复仇之神与他的妻子的宠爱对像。”

    “别太在意，老******，我们的多手对多一个不多，少他一个也不会觉得少。”笑着说过多，塞撒尔转身走向市场：“不过话又说回来，你觉得这家伙到底是谁？”

    “我怎么知道。”老******翻了一个白眼。(未完待续。)