    既然要准备一下，自然需要先行告辞，玛索，悠久和焰走出大圣堂，来到台阶下的少女悠久扭头看了一眼玛索：“虽然不知道你的父亲是谁，但……你果然是大情圣的孩子呢。”

    “胡说什么呢，你见过瘸腿的情圣崽儿。”玛索在尴尬之余不忘吐槽。

    “现在我们面前的这位不就是吗。”焰的脸上带着一分挪揄的笑容：“悠久，你可要担心一些呢。”

    “不过说实话讲道理，玛索还是很可爱的，帅哥见的多了，像玛索这样可爱的猫人倒是少见的很呢。”悠久左手托着自己的下巴如此回应着焰的‘警告’，而玛索翻了一个白眼，喵了个咪的能不能别提可爱，本猫怎么说也是一个男子汉啊，虽然最近一直都在卖萌求生……算了，好像还真的是没有理由啊，再说了千金难买别人乐意，姑娘儿喜欢这样……由她好了。

    “真的啊，你做为小猫人也应该知道啊，和玛索这样年纪的公猫，一个个的都拽的跟救世的英雄一样，就差用鼻孔看人了，真是让人讨厌啊！”悠久说的这些玛索当然明白，毕竟小猫人身为战斗种族，年少时光除了来信砍之外就是跟同类竞争配偶，孔雀就是这样啊，也只有像玛索这样不在母星文明圈的混血儿，才会以卖萌来求生.

    而焰也非常理解的点了点头：“是啊，明明连我都打不过，还恬着脸想要追求我……”，说到这儿，悠久立即笑了起来：“我怎么听起来你像是在说我的那个大外甥。”

    “当然说的就是他啊，这个家伙说什么‘焰呐，你一定可以为我生下足够健康的孩子’”焰似乎在学着谁的口气说了这么一句话，然后立即和悠久笑的上气不接下气起来，这让玛索有些尴尬，又有些好奇：“你们在说什么。”

    “焰在说我的那个大外甥啦，就是艾尔啦，对了，他父亲就叫伽纳。”悠久一句话，场面上一下子如同来到了零下的世界，然后焰笑着摇了摇头：“是啊，提夫林的小猫人在一个百年后再一次拥有了男性继承人，喜悦中的小猫人们纷纷给自己刚出生的后代也取了‘伽纳’之名，我就有两个表哥叫这个名字。”

    “是啊，我可是有过叫在街上叫我这个表哥的名字，有三个陌生的小猫人扭头回应的尴尬经历呢。”

    玛索翻了一个白眼——好吧，竟然还是一个大众名字，难怪这两个姑娘刚刚没说什么，本来啊，这种大海捞针的情况，换做是玛索也不会做多想的，不过关于艾尔：“焰说的话是焰艾尔说的吗。”

    “当然了，我这个大外甥超级中二的，不过话又说回来，焰呐，你真的不喜欢艾尔吗，说实话，我倒是觉得你嫁给他的话，应该可以好好的管教他，麻美这个大姑娘太溺爱于艾尔了，根本不可能帮助我的这个大外甥走上正常的路。”悠久抱着胸如此说道。

    这句话让玛索在心底里点了点头，悠久这小家伙年纪不大，倒也已经学会了什么叫长辈慈祥，但是不知道为什么，玛索超在意焰的回答，于是猫崽扭头看向了猫姑娘，而这个黑发的猫姑娘依然摇了摇脑袋：“我不是他的保姆，也不想为了教育他而学会什么友情破颜拳……我和他以前不会有关系，现在不会有关系，将来想必也不会有任何关系。”

    “那如果是家族指派了你的婚姻呢。”玛索开口问道，然后就发现自己多嘴了，而焰用疑惑与好奇的目光看着自己，气氛在一刹那间变的非常尴尬，就在玛索不知道怎么说的时候，就看到这个猫姑娘坚定的摇了摇头：“没有谁可以逼迫我做我所不喜欢的事情……那怕是神明也不可以。”

    玛索连忙笑了笑，就算是焰的这个答案已经过了关。

    “玛索，你也喜欢焰吗？”悠久在这个时候突然开口问道。

    原本平和的现场一下子又沉默了一下，最终玛索只能笑着摇了摇头：“我的腿是瘸的，焰连艾尔那样正常又能打的都不喜欢，又怎么可能喜欢我。”

    于是气氛似乎继续着尴尬，直到焰迈开了步子，猫姑娘一起走一边对着傻站着的玛索笑了笑：“喜欢这种事情是因人而异的，你的脾气我挺喜欢的，只可惜我有喜欢的人啦……他不是你。”

    是啊，我也有喜欢的猫姑娘，只可惜不是你。

    玛索在心中如此回答，同时扭头看了一眼悠久，这小丫头正一脸奇怪的皱着眉头。

    “好了，姑娘们，我们走吧，目标帕罗恩斯特的世界树圣堂。”想到这里，玛索掏出了车钥匙，将它丢向了焰，而猫姑娘接过钥匙，看着玛索点了点头：“你们等我去提车。”

    看着焰的身影消失在人潮之中，玛索在心底里叹了一口气，焰，你知道吗，这个世界上还有另一个你，我认识的，爱着的和曾经发过誓要守护的……只可惜，你是她，却又不是她。

    双手拖于身后，望着人潮的猫崽在心底里感叹，面色青冷的猫崽闭上了眼睛，只余一声叹息。

    ………………

    接过车钥匙，走进人群，离停车的位置越近，焰的行走速度也就越慢，看着手中车钥匙的猫姑娘叹了一口气。

    玛索，你知道吗，我曾经做过一个梦，这个世界上还有另一个你，我认识的那个你是一个虽然胆小，但是意外的有坚持的人，，爱着的和曾经发过誓要相守的玛索啊……只可惜，你是他，却又不是他。

    伸出手抹了抹眼角，焰来到了履带车前，坐上车的猫姑娘启动履带车时，脸上已经没有了回忆时的笑容。

    “沉醉于过去的我……还真是……有毛病呢。”

    ………………

    坐上焰操纵的履带车，玛索面无表情的注视着道路两侧的负情，悠久还在回忆刚刚猫先生和猫小姐之间的对话，不知道应该怎么解释，也不知道应该怎么理解，最终悠久只能在心底里摇了摇头——明明才多大啊，就要搞的这么神秘，你们两个人脑子真的没有烧坏掉？

    天哪，真是太奇怪了。(未完待续。)