    站在墓碑之前，玛索想象过这个碑的模样，是不是有着一个半传奇萨满应该有的样子——这是莉莉夫人在带着他们走向墓园时说的。

    是不是有着萨满墓碑所特有的边缘花与荆棘的浮雕，是不是带着猫人特有的无名式十字架顶饰，是不是有人打扫，是不是有鲜花相伴，是不是能够有那位莫宁长辈相伴。

    想的很多，但最终玛索站在眼前这块似乎是有人打扫过的无名碑前，有些不解的看了一眼莉莉夫人，后者摇了摇头：“日记里，这个碑是有名字与介绍，还有浮雕与顶饰这一类的存在，但是……我不知道为什么它们都消失了，我有时候会来看一眼，有时候会是莫宁，有时候……会是我们所不想提到的人。”

    “我的母亲？”知道这是系统对于玩家砍掉帐号之后的一种保护措施，玛索并不在意，在意的是莉莉夫人所说的不想提到的人。

    “不是你的母亲，你的母亲已经彻底疯了……她唯一还存在的良知只会对你展露……是望楼的一个小仆人，她也受到了诅咒，但是却意外的保留了神智，但是……这样的清醒对于普通人来说太危险了，那个孩子没有是非善恶的观念，有人对他好，他就会对人好；而有人恶言恶行对他，他也会毫无保留的还以颜色，因此每一次过来她都是来无影却无踪，但……每次都会有无辜的牺牲者，因为目击到他的存在而被杀。”提到这个小家伙，莉莉夫人的脸上带着一丝无奈：“这个孩子的眼中没有善恶，有的只是恩还十倍仇以百偿的信条，非常意外的是一个中立阵营的孩子，连破邪斩都不会对他有影响，连无名氏殿下对他也很是烦恼，却又完全没有办法。”

    “真是可怕。”悠久吐了吐舌头：“能让真神都拿他没办法。”

    “看起来我们是沾了您与玛索的光，有你们在，至少他就算是现在过来，也不会对我们出手吧。”焰笑着说道。

    “不，你们只有在夜里才有机会见到他，因为小家伙身为亡灵，本能的讨厌阳光。”莉莉夫人的回答让悠久一脸‘哇我今天又捡回一条命’的庆幸笑容。

    而焰走到玛索的身边看了看玛索：“虽然只是在游戏里，虽然也没有画像或是别的什么，但你现在终于知道你父亲曾经做过的那些事情……怎么样，有什么感想吗。”

    “我的感想是我怎么没有在有我母亲的录像中看到猫人的存在……”在小队中回答了焰，玛索笑着摇了摇头：“感想，大概就是我终于明白我自己并不是石头缝里蹦出来的家伙了吧。”

    “石头缝里蹦出来的，西游记？”悠久眨了眨眼，然后有些不太确定的说道。

    “你看过？”玛索好奇的问道，这东西在地球联邦都只能算是课外读物，要不是顶着一个古代文学的名头，连它在内一共十二本古籍，看完之后还能有一个学分，只怕根本没有人会去看，这姑娘怎么会知道。

    “爷爷那儿见过，孙猴子。”悠久说到这儿咧开了嘴：“跟你一样，天不怕地不怕。”

    玛索笑了笑，算是承认了这姑娘对他的评价，而焰拍了拍玛索的肩膀，示意莉莉夫人已经开始移动：“莉莉夫人要带我们去圣堂，快跟上啊。”

    “嗯。”点头应承过，玛索转身看着眼前的石碑，低头微微行礼，以前小的时候，总是爱瞎想，觉得有一天醒过来，父亲就会出现在自己的面前；或是在哪个午后驾驶着交通艇来到旅馆；最后还想过是不是会在夜里要入睡的时候见才到父亲……玛索从来没有想过，自己与父亲会在这样一个场合，以这样一种方式相见。

    也不能算是相见吧，玛索转身，看着站在不远处等着自己的焰与悠久笑了笑，然后快步走向了她们。

    父亲……午安。

    ………………

    从圣堂的藏宝库中取出金币，莉莉夫人将它连同盒子一起丢给了玛索，玛索接过盒子，扭头看着西奇卡·绿叶，这位有着草原精灵混血的精灵少女从口袋里掏出了金币，将它丢向玛索，于是猫崽伸出手接住了她：“您不害怕诅咒吗？”

    “你会害怕感冒吗，小家伙。”这个姑娘儿微笑着摇了摇头，算是给了玛索一个为什么不畏惧于此的答案。

    玛索耸了耸肩膀，转身看着莉莉夫人说道：“夫人，现在所有散落在外的血钱都被我找到了，接下来我要怎么办。”

    “让现在的你去直接面对你的母亲，想来你也没有办法和她对抗，所以，接下来你应该去亚修比和绿森交界的阿伦亚镇，那儿有一位老风暴萨满……我给你开一个介绍信，我想他能够指引你在武艺上的道路。”说完，莉莉夫人沉默了一下，然后看着玛索：“真的不想走上全新的道路吗？”

    “嗯……我觉得，还是萨满的道路更适合我。”说实话，能够使用法术列表上的各位的确是好，但是……玛索并不觉得萨满就差到哪儿去了，而且玛索自己本来就是隐藏职业，神术位和法术位其实并没有太大的差别，法爷的法术们虽然强力，但佩恩的萨满神术也是数目众多，自带德鲁伊所有神术，还有几个类法术的神术，也是一个强力党，而且最重要的是之前的进阶会让玛索擅长的武器列表少上一半可使用的武器，这可不好玩。

    “那好吧，也许你真的适合佩恩的道路。”莉莉夫人也不生气，毕竟想来在她的眼中，玛索无论怎么选择都依然是那只会为无辜而战的猫崽，这挺好的不是吗。

    想到这里，玛索也点了点头：“夫人，我觉得萨满的教义更适合我，万类霜天竞自由，多好。”

    “也是啊，的确是这样，这样的教义的确是更适合你。”莉莉夫人一边说，一边俯身在桌上写下一封信，然后将它递给了玛索：“去吧，去阿伦亚镇，找一个叫波奇的老萨满，他是一位传奇，第一次降临时代的外乡人。”

    “我真的要去学吗？”玛索有些疑惑的问道，还有，波奇……怎么会和自己的师傅同一个名字，虽然是小名。

    “相信我，玛索，你需要像他这样了不起的风暴萨满教导你的能力，在近战方面，他是我所了解所有传奇以上的人中最利害的。”

    真的吗？玛索点了点头，既然莉莉夫人这么说，想来不会有错，既然如此，玛索觉得自己更应该去见一见那位‘波奇’。(未完待续。)