    “我们的萨满到底怎么了？”做为队长，人过中年的圣骑士鲁尼觉得最近自己的冒险团还真是有些流年不利，上个星期跟着团已经走了整整八个月的法师因为毕业要工作，所以引退了；五天之后，队里战士，也是自己的好朋友萨洛特出了车祸，现在全身打着石膏在医院里，医生表示这段时间不能让他再玩游戏了，要不然这走路用手腕电脑看攻略结果被车撞的事情只怕还会再发生；刚刚好不容易补强了战士与法师，结果萨满又跑了，这家伙留下一句‘我受够萨满这个爹不亲娘不爱的垃圾职业’了，然后就消失了。

    “好像是砍帐号重新玩了，不好意思，队长，这家伙有些逗比。”半身人盗贼满脸尴尬的回答道。

    “哎，算了，本来风暴萨满就不是什么太好玩的职业，他要不玩就算了。”团队中的人类男牧师挥了挥手：“早跟他说了，萨满不是菜鸟玩的，看了那个叫玛索的猫萨满一路打天团，就以为自己也是一块料的菜鸡的尸体已经能够绕阿亚罗克海岸线两圈半了。”

    “哈哈，你说话真逗，不过讲道理，真的，萨满玩的好的基本上没多少，现在top100里面有87个小猫人萨满，萨满对于人类来说太难啦。”精灵巡游客坐在椅子上笑着说道。

    “那我们现在怎么办，这个任务有一个成就是必须队伍里有所有基础职业，咱们现在缺萨满啊。”新补充过来的半身人战士坐在精灵巡游客踢着他的大号板甲靴感叹道。

    “那有什么办法，再找一个吧。”侏儒术士放下手里的杯子说道，然后她看了一眼身边的武僧：“光头，你有认识的萨满吗？”

    “有啊，不过相信我，他们现在练的快的大概已经重新到20级了。”武僧靠着椅背一脸无奈的说道。

    而靠在墙上的野蛮人也摇了摇头：“我这儿倒是有一个萨满朋友，不过他在亚修比那边，很显然是救不了场的。”

    “那好吧，就这么办，咱们去冒险者公会找一个萨满，幸好咱们在绿森，这儿还不怎么缺小猫人，希望能找到一条大腿让我们抱抱……米加加，小丫头，我们走了。”跟坐在桌前吃食物的半精灵德鲁伊挥了挥手，圣骑士转身走向旅馆的大门。

    ………………

    阿伦亚镇的冒险者公会有钱，大厅里都还有镜像世界，圣骑士鲁尼带着队友们一进场就发现自己进了一个新的镜像世界，找到原住民服务生，告诉她自己的队伍正在寻找一个萨满，希望至少是目前满等级（45）的玩家，想了想，鲁尼还是没有加上种族和等级的限制——萨满太少了，要么是真正的不知道怎么玩的菜鸡，要么就是高的不能再高的高手，等级限制也好，种族限定都无所谓了，只要来一个萨满，让他的队伍能够开始成就任务就行。

    这儿求人公告刚发布，一个小猫人就传送到了镜像世界，他看了看众人：“你们在找萨满？”

    “嗯……呃，您是……”半身人盗贼似乎是鉴定了一下，然后他在队伍里惊讶道：“这萨满我看不到等级！”

    “看不到等级正常，我认识这家伙，他就是住在城西侧的传奇萨满，就是在那个小院子里的那个。”半身人战士说道：“我去，这大神过来干什么，我从来没听说过他会出来。”

    “你们在找萨满对吗。”这位传奇又一次开口问道，对此，鲁尼立即点头。

    “那好，让我的徒弟加入你的队伍吧。”这位老人一说完，另一只小猫人就出现在了镜像世界里，被罩帽挡住了脸的他有着一个消瘦的脸颊，看起来皮肤有些偏暗，似乎是皮肤黑？

    “45级，我去，我第一次亲眼见到满级的萨满，真是有趣，能够让传奇萨满推荐，想来一定有过人之处，队长，就他了。”半身人盗贼在队伍频道里说道。

    队友们也纷纷附和，于是鲁尼也乐得有萨满出现，给这个小猫发了一个组队邀请，然后队伍中的所有人就见到了一条消息——‘玛索·苏同意了您的队伍发送的任务邀请，现在他加入了您的队伍，在任务完成之前，他将是您的队友，如果在任务中您的队伍开除他，他将获得他应得的奖励并被直接传送回冒险者公会。’

    “玛索·苏？我去！”半身人在频道里嗟着牙花，他开口问道：“帕罗恩斯特的玛索？”

    “没错，帕罗恩斯特的玛索。”这个小猫点了点头，然后立即吸引了所有人惊叹，私密频道里德鲁伊小姑娘如同追星族一样发出尖叫，精灵巡游客一脸好奇：“你不是在帕罗恩斯特吗？”

    “三个月前我就过来了，在我的老师的教导下学习了三个月，现在老师想要让我出去试试学来的技艺，所以不要担心，我会好好配合你们的。”小猫人平静的说完，他身边的老人拍了拍他的肩膀：“好了，各位，我的学徒就交给你们了，希望你们合作愉快。”

    说完，这位大能直接就离开了，做为队伍的队长，鲁尼过来想要跟玛索握手，但是这个小猫摆了摆手：“如果你看过我的战斗录像，就知道最好还是不要跟我的这具躯体有太多的接触……当然，如果你是一个传奇以上，那握个手拍个肩膀什么的倒是没太大的关系。”

    “啊，我忘了。”鲁尼有些尴尬的笑道，最终举刊的手还是拍了拍：“无论如何，欢迎你的加入，我们要做的任务是成就任务，就是所有基础职业在一个队伍中完成一个任务，这是阿伦亚镇每个月一次的副本任务，我们一开始还在想要怎么办，现在看起来有你的加入，我们的任务有指望啦。”

    “谢谢你这么说，能够被你们信任，我很开心，不过我对这个任务还不怎么了解，所以最好能帮我解说一下，至少不要让我一头雾水，好吗。”

    “没问题，小米加加，你来跟玛索介绍一下这个任务，我们边走边谈吧。”鲁尼说道。

    “没问题。”小猫点了点头，而德鲁尼立即跑到他的身边：“玛索你好利害，我看过你的战斗录像，你怎么办到的。”

    “训练，训练，还有训练，武艺没有天生就有的。”小猫说到这儿打了一个哈哈：“你还没有跟我说过关于这个任务的情报呢。”

    “啊啊啊，对了，来我跟你说吧。”德鲁伊似乎是很不好意思的吐了吐舌头。

    鲁尼看了一眼队伍后方的两位……这算不算是因祸得福？(未完待续。)