    说实话，对于自家师傅，玛索一向敬畏有加，因为太能打了，猫崽长这么大从来就没有从他的手上赢过一局，年幼的时候总是在想，下一次一定能打败他，然后下一次依然被打倒，虽然每一次能够挣扎的时间总会越来越长，但玛索有时候也会觉得这老头是不是让着他啊。

    等到年长了，玛索这才明白，这位师傅从小就受过训练，成年之后还经历过大量的‘改造’——类似于wh40k的星际战士改造，但安全，无负作用，小猫人一般接受的都是能够让自己更加敏锐，反射神经更快的手术，使用轻型动力甲，使用高精准半自动武器和各种近战链锯与动力武器的小猫人在战场中是最致命的射手和刺客，当然这种都是少数，每十五至三十个接受手术的受练者最后只有一个可以成为小猫人猎手，这是一个继承自母星的称号，只有最勇敢和最幸运的家伙才能够获得这个称号，而基本上在战场上猎手们最大的死因还是轨道轰炸，每一百个战死者中大概只有六至九个人是死于敌人的射击或是近战，接下来的全是被各种各样的轨道轰炸给干掉的。

    所以这么一看，玛索觉得十四岁的时候能够在眼前的这位老人手上活过一分钟也算不错了。

    而在玛索十七岁时能在师傅面前活蹦乱跳了整整三分半钟，为此还从老人的手里接受了一份不错的奖励——一块绿宝石，当时的玛索很开心啊，因为这东西一定很值钱，也会很合姑娘们的口味，到时候可以做礼物送给她们，或是拿出去卖钱来换更多的礼物，当时年纪还小，还真不知道这东西有多么的珍贵，所以现在想来还真是只能搏自己一笑了……不过话又说回来，那块宝石玛索到现在都还不知道到底有什么用，又没有别的人可以问，而且想来问了也没有用啊。

    “既然莉莉那个小丫头向我推荐了你，我就有义务教你，不过通常来说我应该教的东西你都已经学完了……所以，我想教你更多的东西，但是玛索，你需要发誓，你从我这儿学到的所有东西都不能着你的同胞施展……至少，你不能对生物施展，知道吗，你能够发誓吗？”自家师傅一上来就这么说了，玛索想了想，决定头答应：“但是师傅，如果我的同胞在游戏中堕落了，怎么办。”

    “也不能动手，但是你可以告诉我，然后我可以负责的告诉你，下一次再碰到他……把这不听话的小杂种的脑袋给我剁了，知道吗，无论他是谁，无论他有什么身份，小猫人都不可以成为任何一个世界的掘墓人，这样的回答够了吗。”师傅咧开嘴笑道。

    “没问题，师傅。”既然有了这个保证，玛索自然没有别的异议。

    “那好，出于对你的奖励，你说把，想要我教你哪一种武器的使用办法。”

    “嗯……上一次您教我怎么使用剑与锤，我想更精通一些。”一听有这种好事，玛索自然打蛇随棍上，剑锤可以说是这个游戏世界里最装那啥的双持了，毕竟人生赢家白氏在第一次开放时代使用过的成名近战兵器，而且长剑适合劈砍与穿刺，而钉头锤用来对付那些把自己包裹在钢铁之中的家伙特别有效，玛索的确是会玩剑锤，但玩的精……玛索表示这就不行了，有长辈教自己，这多好，本事不嫌多啊。

    “你确认？”

    “我确认啊！”

    在这一刻，天真的猫崽根本没有想到自己接下来要面对什么。

    ………………

    安妮看了看坐在玛索身边的明恩与明恩，又看了看坐在长桌前发呆的玛索，再看了看正在盛饭的姐姐，最终扭头看了一眼坐在身边的九叶：“玛索这是怎么了，最近几天一直有气无力的样子，本来一脸的打架本喵天下第一的样子呢。”

    “很简单，被他的师傅又按在地上摩擦了呗。”九叶一边尝着自己做的食物一边回答道。

    “啊，就是那个叫……波奇的老师傅？”安妮对这个情况并不熟，她只能如此问道：“咱们能不能帮着玛索啊？”

    “别想太多啊，安妮，这可是男人之间的战争，而且不要怕，你的小玛索也就最近两天有些输不起而已，就像前两天那个叫康斯坦丁的大猫，说什么想挑战老板娘，结果被按在地上打了三天，这不就消停下来了吗。”九叶伸手拍了拍安妮的小头脑：“安心了，再说他的师傅又不是在虐待他，你就别想着什么为玛索报仇了。”

    “……可怜的玛索。”安妮摇头感叹道。

    ………………

    “听说老板娘的孙子最近在游戏里被虐惨了？”

    “啊，是的。”听到自己父亲的问题，康斯坦丁连忙回答道，大猫正坐在电脑前看着各种各样的直播打发午后的时间，听到自家老父的提问，这只大猫立即做出了回答：“父亲你怎么会想到问这个问题。”

    “不应该吗，毕竟这可是老友的孙儿啊……再说了，你的几个妹妹可一直关注着他呢，说什么这小猫又萌又可爱。”老父坐在临近窗台旁，正在一边享受着太闲母亲给他梳头一边回答道。

    “又萌又可爱？明明是萌到呆处天然黑，超能打啊，我有时候都感觉这小家伙比艾尔还能打啊。”康斯坦丁转过身：“不过听说他有一个很神秘的师傅，更能打，最近这几天都一直在网上受训，好像是莉莉夫人给他推荐的机会。”

    “说到游戏，咱们第一次开放时代之后到现在都多久了，好怀念啊。”太闲母亲笑着说道，对此康斯坦丁也咧开了嘴——自家老父与母亲们的往事，他们这些做孩子多少都有些知道。

    “对了，说到训练，你跟老板娘过了三次手，好像就连一点基础的赢盘都没有，这可不行，你小子最近是不是混吃等死了，我要给你增加训练量了！”说完，自家老父扭头看着太闲夫人：“亲爱的，你去告诉苏家老板娘，今天下午我要借用训练场，好好的教一教我家这个大个子笨猫。”

    “没问题，一渤先梳好头。”太闲母亲与父亲说完，抬起头对着康斯坦丁笑了笑：“你的父亲可不是那么容易被请动的，你一定很开心吧，康斯坦丁。”

    康斯坦丁的脸都黑了——大猫发现似乎是轮到自己倒霉了。(未完待续。)