    从马车上跳下，与这位和善的中年绿森商人道过别，玛索打量着眼前的‘镇子’——阿伦亚镇和沙安的某个‘镇子’一样，都是那种一开始叫镇子，然后就这么沿袭下来的地方，如今阿伦亚镇可是绿森与亚修比还有沙安三国交界最大的商业交易中心，绿森与亚修比的国境界上有着一条小型横断山脉，只有阿伦亚这一个地方有着平原，它是三国交界之地，第一次开放时代之前，这儿就是重镇了，它有历史记录年代可以前往‘四塔之战’年代之前的奥法年代，整整两个千年了，在第一次开放时代它就是一处战略要地，也就是最近一个百年因为承平太久，这才重新开发出商道，于是一发而不可收拾。

    玛索现在是一只猫行动——姑娘们和猫姑娘们表示玛索你一个人去吧咱们都放心，既然如此，玛索也只能乖乖一只猫做单独旅行，不过其实也没什么，就是找不停找顺路的商队，到达地点分手，然后再找下一支。

    说莉莉夫人为什么不用飞空舰送玛索一程的，玛索只能说飞空舰回北地检修去了，莉莉夫人只是给了联络方式和一些差旅费，然后就让玛索自生自灭了……其实玛索也不怪长辈了，做为爱人与别的臭女人生的崽，玛索觉得自己可没有资格在这件事情上抱怨什么，再说了莉莉夫人也没有因为这件事情而对自己改观，这一点让猫崽不得不承认，莉莉夫人的确是一位有担当的夫人。

    而且一路上行来，玛索的这个模样并没有受到太多的非议，反而绿森人在见到玛索时先来一发侦测阵营，发现玛索身为善良外乡人，立即就亲热了起来——不愧是漫步者们的同胞，这些家伙完全不像沙安的精灵或是亚修比人那样对玛索有所警惕，似乎对于他们来说能够见到一个‘英灵’类的外乡人是一件很开心的事情，真是……挺有意思的旅行。

    “欢迎来到阿伦亚镇，小猫。”城门口的圣骑士看了玛索一眼，然后笑着让出一条路：“像你这个模样的小猫还真是少见。”

    “至少您见到了一个，不是吗。”玛索笑着点了点头，然后从他的身边走过，身后传来圣骑士的提问：“有一个问题，小家伙，你来这儿干吗。”

    “找一个萨满，和我一样是小猫人，他叫波奇。”玛索转身看着这位：“你知道他住在哪儿吗。”

    “波奇殿下！哇喔，还真是猫不可貌相。”看了一眼城卫兵们，这位模样有些苍老的圣骑士的脸上满是惊讶：“上一次有萨满被推荐过来是什么时候的事情了。”

    对于他的这个问题，有一个模样更显老的城卫兵耸了耸肩膀：“那是第四次降临时代的事情了，没想到第五次降临时代还没过去一年，波奇殿下就等到了他的新学徒，小猫，你带着谁的介绍信。”

    “莉莉夫人，就是那位飞空舰舰长莉莉夫人。”玛索有些小得意的回答道。

    这个答案立即换来了圣骑士的惊叹：“莉莉夫人，啊！我知道了，你一定是吾神提到的那只小猫，帕罗恩斯特的玛索，是吗。”

    “是的。”面对侦测谎言，玛索坦然的点了点头，然后收获了城卫兵们的惊叹，而那个老城卫兵笑着摇了摇头：“真是没有想到，你这样了不起的小家伙，竟然有朝一日会在我们的眼皮子底下从商队马车顶上跳下来，如此平凡的出场啊。”

    “是啊，真是没有想到，风评中你可是连邪恶的传奇职业都能对抗呢，是真的吗。”，“是啊，大家都说帕罗恩斯特的玛索先生做了那么多的善事，一定是一个很帅气的小猫啦。”两个女城卫兵你一言我一语的如此感叹道。

    “啊，也就是趁他病要他命啦，一个巅峰时期的传奇我还真是打不过。”玛索可不敢吹牛：“不过我现在的确要去见波奇先生，所以你们如果认识路，可以带我去一下吗？”

    “我们有公事，当然走不开，不过没关系，嗨，小米奇！过来！”老城卫兵走出城门洞，对着一旁正在玩闹的孩子们喊道，其中一个小家伙闻言抬起头：“卡玛达老伯，有什么事吗。”

    “来，小家伙，你要的大英雄来啦，这是帕罗恩斯特的玛索先生，他要去见波奇殿下，你来给他带个路。”

    “哇！”这个小家伙一声哇，然后一路小跑着来到玛索的面前，绕着玛索看了一圈：“玛索先生！真的？！”

    “真的，我和你的托奇尔叔叔都确认过了。”这位老人一边说一边从自己的口袋里掏出几个银币：“来，给你，算是带路的钱。”

    小家伙一脸乐开花的接过钱，然后对着自己的小伙伴们招了招手：“各位！我们走啦！”，说完，伸出手想拉玛索，但是玛索将手收到了身后：“小家伙，我身上的毛病虽然没有空气传染和间接接触传染的特性，但是我相信你承受不起和我直接接触的代价。”

    “哇……好吧，我们在前们走，你跟上。”说完，这个有着猫耳朵的小家伙就一马当先的带着同伴们出发了，而玛索对着城门口的圣骑士与老城卫兵行了一个俯胸礼：“谢谢。”

    “愿佩恩殿下护佑着你，玛索先生。”圣骑士微笑着行了一个圣骑士礼，而老城卫兵咧开嘴行了一个脱帽礼，那顶有些旧但擦的崭新的半圆包头钢盔也算是从一个侧面说明了这位长辈的性格与脾气。

    “再见。”道别过后，玛索转身小跑着跟上了小家伙们，一路上这些小家伙们叽叽喳喳的问个玛索，玛索对于孩子总是没有什么脾气，很耐心的将曾经对另一群孩子说的话又说了一遍，孩子们对此纷纷表示玛索先生超利害。

    最终，这些孩子将玛索带到了一座将小楼，花园与铁木栅栏有机结合成一块的地方，那个叫小米奇的小猫崽儿表示这里就是波奇殿下的老宅，于是猫崽很是知足也很是开心的出钱买了一些点心给这些小家伙，看到这些小家伙坐到路另一头的小喷泉前开心的吃起点心，玛索来到大门前拍了拍木门。

    过了一会儿，木门被推开了，一个小草原精灵从门里探出脑袋：“这里是……玛索？”

    “嗯，我是……你认识我？”

    猫崽和这个小草原精灵大眼瞪小眼了十秒，最终玛索硬着头皮将莉莉夫人给他的信件递了过去，这位看完了信，笑着摇了摇头：“你这小崽儿换了一身行头，让我差点认不出来了，不过你认不出我也很正常，因为……我是你的师傅老波奇的夫人，很小的时候你见过我一次，但是小猫人的记忆力还没有好到过目不忘，不是吗。”

    玛索有些尴尬的笑了笑：“我听莉莉夫人说波奇的时候，还没有想到师傅呢。”

    “哎，你的师傅有一个小名叫波奇啊，不过你也想不到，不是吗。”

    “是的，我完全没有想到师傅竟然是一位人工ai。”玛索有些尴尬——玛索终于明白了，自己的母亲为什么能够给自己找到这么一位视钱财如粪土的师傅，因为这位本来就是人工ai，和人工ai谈钱这本来就是一件很愚蠢的事情好不好，他们都是非常有原则性的，愿意帮人就绝对会帮到底。

    而这位小师母笑着摇了摇头：“你的师傅和我可不是什么人工ai，我们只是太老了，换了一件义体躯壳。”

    “原来是这样。”玛索有些尴尬，不过这么一想也对啊，师傅与师母显然是太老了，他们在现实世界中都有可能开始记忆硬化，最近和科学家们发现活的很长久的义体如果出现记忆硬化这种‘绝’症，来游戏里生活，似乎可以有效的缓解甚至是减少症状，因此这个游戏也被大家称之为养老游戏。

    “好啦，别傻站着，跟我来，你在花园休息一下，我下线叫我家的老头子上来。”

    “谢谢师母。”玛索可不敢说什么一路小心，这位虽然个子小，但玛索绝对敢相信她走平地只怕连玛索都敢说比她走的好，这练家子的脚步一看就知道，绝对源自自家师傅的真传，让她一路小心，还不如让自己不要皮痒来的好。

    目送长辈进了宅子，玛索来到花园坐到了一张小躺椅上，说起来如果早知道此‘波奇’就是彼‘波奇’，玛索绝对不会让自己跑这么远来‘学’——拜托，线下随时可以找自家师傅的好不好，还需要这么玩？

    正这么想着，宅子的门被打开了，玛索看到了自家师傅被师母拖出来的模样……等一下，这模样可爱的猫崽是谁，我家师傅好像没有这么年轻……再等一下，好像我家师母也年轻了很多，好吧，游戏，两位似乎还是传奇，这模样……还真是经不起‘推敲’。

    “听你师母说，你来找我是莉莉那个小丫头推荐的？”

    “是的，师傅。”

    “很好，看起来你没忘了我跟你说的那些话，能够让莉莉推荐你过来，你一定是做了非常多的善事……很好，小家伙，我还真是没有教错你这个小崽儿，既然来了，我们的训练明天开始，你今天的任务给自己找一个住的地方，我这宅子小。”

    玛索看了看这个二层小宅，很是明白事理的点了点头：“那我先去找旅馆啦。”

    “去吧，明天早上过来。”说完，老师傅丢过来一把钥匙：“记得自己开门过来。”(未完待续。)