    站在街道的一侧，腰间挂着长刀与钉头锤的玛索打了一个哈欠——这个叫‘作死小能手’的冒险团要完成的是阿伦亚镇目前开放的需求等级最高的副本，需要至少40级，内容是第一次开放时代解放阿亚伦镇的战斗，人数无限制，这个团队要完成的是其中一个非常有名的特殊成就——‘个别的九人组’，这是一个成就任务，需要九个不同基础职业的玩家组成团队来完成，完成的团队将可以获得阿伦亚镇的声望，而且可以以成本价来获得各种军用装备，而且所有人都可以获得这个成就中的对应基础职业的进阶职业，而且到了50级境界解放时可以直接开启，将会被视为自动完成了困难难度的境界解放之旅。

    所以这个成就任务还真是有很多人来做的，只不过这个副本每个月只开放一天，以玛索看这些家伙如此心急的模样，绝对是没有通过之前的比试，玛索自然是不用风暴萨满的进阶了，不过正好拿这种高难度的副本试试从自家老师傅那儿精修的剑锤武艺也是不错的。

    看了一眼头顶上的太阳，玛索感觉自己今天穿对了衣物——亚麻布袍虽然没有任何防御能力，但是胜在轻薄，三个月的苦修，游戏里都已经过了半年有多，康斯坦丁早在两个月前就被他的父亲带走了，这大猫不知道在哪儿惹怒了自己的父亲，被那位人生赢家按在训练场操练了整整一个月，早上被自家老爷按在地上摩擦，中午被老板娘按在地上摩擦，到后来这大猫的母亲——也就是玛索在游戏中信仰的佩恩女士也过来了，她非常开心的加入了康斯坦丁享受的摩擦套餐，专门负责晚上。

    挺可怜的，玛索每次看到康斯坦丁鼻青脸肿的过来蹭饭，都提不起护食的心情——真的是太可怜，都提不起赶走他的心思。

    “玛索，我们走啦。”鲁尼那边似乎是分配好了药水和各种道具，玛索过去的时候，这个中年圣骑士还给了玛索一袋补给品：“一会儿进副本，你知道要怎么做了吗。”

    “知道，我们做为成就任务，从一开始就是因为乘坐的运输艇摔了，所以进入副本之后我们会被分散在城区中，集合点是城北的那个大钟楼，那儿是当初第一次开放时代第一次机降唯一建立起来的支撑点。”玛索将那个叫米加加的小东西说的攻略说了出来。

    圣骑士笑着点了点头：“你知道就好，我们钟楼下面的支撑点见。”

    ………………

    进副本的过程乏善可陈，唯一有新意的就是玛索出现的位置并不是战区，而是飞空艇上的休息室，看了看自己的装备，玛索推开房门，顺着广播上了甲板，一大堆的战斗艇正在起飞，玛索顺着任务指引坐到了其中一架还在甲板上的战斗艇侧面，然后这架运输艇就拉着玛索和另外几个玩家一起飞了起来。

    “你们是来做九人组的？”一个侏儒这么问道。

    “当然了，每个月就这么一次机会，把握好了，咱们境界解放的时候就用不着麻烦了不是吗。”另一个半身人这么说道，然后他看了玛索一眼：“哇喔，刀锤双持？”

    “嗯，直刀，算是刀吧。”玛索看了看自己腰间的长刀回答道，此对另一个人类表示不服了：“这是直剑，长唐人都这么叫的，很多人说这是刀，其实真要算起来，他还是得叫剑，毕竟是直的。”

    对于历史不大懂的玛索眨了眨眼，表示这事还真不清楚。不过这事又没什么：“能砍人就行。”

    “嗯，这话糙理不糙，你还真的没有说错，这手里的家伙也好，法术位上的法术也好，只要能搞死对面就行。”侏儒大笑着挥了挥他手里的法术书。

    正这么说的时候，战斗艇的驾驶员喊了一句：“我们接近市区啦，大家抓稳！”

    玛索听到这话直接解开了保险带，还没等身边的半身人问出话，玛索就感觉到战斗艇艇体一抖，然后整条战斗艇就开始不可抑制的往下摔下去：“失去动力了！”玛索刚说完就跳了机——抢在战斗艇摔在地上之前，猫崽跳到了屋顶上，起身左手拔出钉头锤，将扑向自己的食尸鬼砸倒在地，右手长刀出鞘，走到屋顶边上往下一看——战斗艇倾斜着倒在街道上，另一侧的玩家们似乎都没有解开保险带，因此似乎已经化做了艇身底下的血肉，而玛索这一侧的几个也好不到哪儿去——人类的安全带绑的很紧，摔下来的时候似乎是强烈撞击将他直接的摔晕过去了，而半身人解开了安全带，但时间上来不及了，他最终摔在了街道上，从脑袋上还有流出的红白混合物，很显然是没救了；至于刚刚的话唠侏儒，玛索夫妻没有发现它，难道是触发了意外术或是别的什么？

    玛索正在这么想的时候，突然发现侏儒从自己脚下的房子里跑了出来，身后跟着好几只食尸鬼和妖鬼，玛索本来还想救他一命，结果自己还没翻身下地，侏儒就被食尸鬼们扑倒在地。

    最终玛索收好剑，用火枪解决了侏儒的痛苦——这样做可不是pvp，系统会认为你主动解除了队友的痛苦。

    收好火枪，玛索确认了一下大钟楼的位置，然后开始移动——希望队伍里的他们能够运气好一些。

    ………………

    嘉翠庄，明美与明恩。

    “姐姐，今天好冷啊。”妹妹明恩刚进房间，脱下外套的少女钻进了房间中央的被炉中。

    “妹妹，马上又是一年要过去了呢。”早就已经坐在被炉里的姐姐一边翻着书一边回答道。

    “妈索什么时候回来，都三个月有多了。”明恩接过自己管家递过来的邀请信，看了一眼：“姐姐，这是悠久给我们的邀请件吗？”

    “当然了，还包括了大家，就是去他爷爷家玩，过年时候还能获得一些小礼物。”姐姐问答完毕，妹妹扭头看了一眼电视中的综艺节目：“已经有过年的气氛了呢，我们真要去吧。”

    “为什么不去呢，妹妹，带玛索去半人马星系看看新风景不是挺好的吗。”姐姐说完拍了拍自己的脖子：“签证因为有悠久的邀请件倒是早已经通过了，还有半个月时间，我们要多准备一下，由其是玛索，他从来都没出过太阳系的经历。”

    “那交给杨和安妮来买东西吧。”妹妹说完，突然的看着手腕上的提醒信件喊了起来：“姐姐！玛索开始直播了呢！”

    “嗯，投影到电视上，让我们好好看看玛索现在的情况。”一边说，姐姐一边钻进了被锅：“真的是太冷了。”(未完待续。)