    第一次开放时代，绿森战区一直都是血战的高发区，一是因为负责这片战区的是塞理斯玩家和希舍尔玩家，这两个都是能够为了一寸土地而流血的种族，他们的战团从绿林北部一路打到南部，其中巨型战团‘望乡者’整个战团所有角色都至少换过两遍角色，这个拥有九十二个团的巨型战团在现实中隶属于塞理斯公国的一线战团，在游戏中组成这个战团的除了一些退役的老兵之外绝大多数都是‘望乡者’在其主力征兵星系‘新苏杭’中的年轻人，攻击阿伦亚镇之前，‘望乡者’刚刚和两个兄弟战团在镇北边的平原上和亡灵们打了整整一周时间，六十个团被直接拼光，两个兄弟战团加一块儿的二十七个战团更是全损，战区的指挥官本来是想让‘望乡者’后撤修整，但是‘望乡者’最终还是拒绝了命令，他们派出实力最强的十二个团在散兵们的帮助下包围了阿伦亚镇外围防线，然后就是阿伦亚血战，望乡者的十二个团的战斗中平均战损高达九成，自团长以下各阶层指挥官全灭，最终只有一个团的首席伍长活了下来，他带着战团旗帜，最终将它插上了阿伦亚镇最中央的圣丘顶上。

    拼的这么惨烈，就是因为亡灵在这座城市有一个传送门，而玛索今天要做的成就任务‘个别的九人组’说的就是这个散兵小队在阴差阳错下找到了亡灵的传送法阵——说实话，第一次开放时代到了绿森战区接近解放的时候，就连散兵也已经是久经战阵的老手了，几个散兵团的指挥官一合计就决定组织一波，能拿下传送法阵为已所用是最好的，如果拿不下，拼着人命也要拆了这门。

    最终结果是第一次攻击波的三个散兵团全灭，第二次攻击波中的两个散兵团在突入核心区之后几乎寸步难行，但又是‘个别的九人组’，这些家伙找到了地道，解决了法阵底下的卫兵，最终决定用炸【药】将顶上的那个法阵给炸飞了，别的战团散兵死成球，但是这个小队九个人最终还能活下五个，根本就是脸帝的集合体，不过这一路行来玛索根本就没见过任何同伴，直到钟楼在望，猫崽砍瓜切菜一般扫平眼前的这些食尸鬼，最后一只食尸鬼想从玛索身后袭击猫崽，结果被钉头锤钉住了下巴，然后右手长刀斩下这些头颅，将它从钉头锤上甩下，玛索走向拐角。

    “我去，没见过你这么溜的家伙，你真的是萨满？”因为是副本模样，做为同是玩家的友军，支撑点外围防线内的矮人玩家对着玛索吐槽。

    “现在你不是见着了吗？”玛索一边说一边收起手里的两把家伙，一边走向支撑点一边接住了一个圣骑士丢过来的一瓶圣水：“喝下去。”，圣骑士指着玛索，他身边的几个玩家还举着火枪和弩。

    玛索耸了耸肩膀，拉开塞子一口干了这瓶出品大概还不到一小时的圣水，当然并没有各位意想之中的圣焰燃体，玛索还很开心的打了一个嗝：“这水不错，有一股暖洋洋的味道。”

    圣骑士和玩家们互视了一眼，最终圣骑士首先放下了手里的家伙：“好吧，你可以进来了。”

    “谢了，我跟我的队友过来。”玛索翻过防线掩体，来到圣骑士的面前：“你是指挥官吗？”

    “没错，我就是指挥官，看起来你和你的朋友在做那个‘个人的九人组’，是吗。”圣骑士打量了几眼，然后对着玛索问道。

    玛索点了点头，一脸的理所当然：“没错，不过我和他们不是一队的，我和他们签的是冒险合同，大家一手交钱一手交货。”

    “看起来你很利害吗，小猫，哪儿来的人。”

    “我来自帕罗恩斯特，帕罗恩斯特的玛索说的就是我。”

    防线中的所有人都在这一刻变的沉默了起来，玛索看了看四周，很满意于自己的名字能够让众人为之振聋发聩，而圣骑士看了看他身边的玩家，又扭头看着玛索：“如果你过的效率很高的话，我们这边也有团会跑，所以你来帮忙一下好吗。”

    “不好意思，那要看我的师傅愿不愿意放人了，而且说实话，我还等着回帕罗恩斯特去治一治我这张脸。”玛索说完，掀开了罩帽的一角，于是所有人都往后退了一步，那个圣骑士有些尴尬的摇了摇头：“说实话，你这张脸……还真是让人过目不忘了。”

    “没事，我已经习惯了，还有，空气不传播。”玛索说了这句话，就可以看到玩家们原本严肃的表情好了很多，笑容也再一次的出现了……真是如释众负了吧，各位。

    不过既然玩家觉得自己危险，那么干脆还是找一个角落先坐下——等大家来了再做打算，毕竟这个任务可不是什么小任务，玛索觉得自己既然是受到了雇佣，那么那怕再危险，也应该努力解放自在所有的这座城市，也应该是过来拿普通成就的，而且任务地点会变的半随机。

    ………………

    “姐姐，玛索穿这件衬衫会怎么样。”安妮举着手里的格子衬衫看着自己的可以姐姐问道。

    “很漂亮，我挺喜欢的。”正在选裤子的杨扭头看了一眼，满意于自己妹妹的眼光，点了点头：“穿着得体就行，去悠久的那位姨父家吃饭，衣物贵与不贵都是一个样。”

    “我也这么觉得。”安妮一边回答，一边满意的将这件衬衫放进购物推车中，眼光扫视间，安妮突然看到了一个熟人，他正站在商店另一侧看着自己，身边的女伴也有一些不知所谓的捏着他的脸。

    想到了想，安妮走向了他与她，最终在离他还有五步的位置下停了下来：“午安，胖子。”

    “我叫康采恩啦！”曾经的胖子，如今的型男康采恩挠了挠头苦笑道。

    “嗯，我知道，不过你不跟我介绍一下你的这位朋友？”安妮问道。

    “当然，安吉尔，我的女朋友。”康采恩说完伸出搂住了这个金发美女的腰：“安吉尔，这是安妮，我在学校时的同学，就是我时常跟你说的那个超能打的姑娘儿。”

    “天哪，我这算是见到真了，我的男朋友跟我说到你的时候，我还以为是他在吹牛呢，没想到你……还真是的。”安吉尔看着安妮一只手抓起一边的一个纯铜雕像的腿将它拉的离地有20公分高，立即瞪大了眼睛：“安妮，你真的不是超人？”

    “不是，胖子，我们打过招呼了，我回去了。”安妮放下雕像，对着两位笑了笑。

    康采恩点了点头：“你和你姐姐出来买东西吗？”

    “嗯，帮玛索买衣服。”安妮说完，转身就要离开，“那个……”身后传来的声音让安妮扭头看了这位一眼，只见康采恩舔了舔嘴唇：“嗯，四月份我生日，你们可以带玛索过来玩，好吗。”

    “那要看有没有时间，我们姐妹过半个月就要去半人马玩了，不知道什么时候才会回来，不过还是先谢谢你的招待，如果有空，我们应该会来的。”安妮说完，对着这个愿意招待自己的大个子招了招手：“再见啦，康采恩。”

    看着这个小丫头走回她姐姐的身边，看着杨在自家妹妹的提醒下将注意力投向自己，康采恩对着这个姑娘儿笑了笑。

    原来表哥没有说错，有些东西，从始至终都不属于自己。(未完待续。)