    像米加加这样，虽然年幼，但依然投身于阵营的漩涡，玛索是并不赞成的，因为‘阿亚罗克年代记’并不是那种怪物可爱，角色也可爱，就连任务与打怪都显的可爱的面向儿童的单机游戏，它有着黑暗歌特的怪物风格，血腥与真实的战斗系统，在全为真实的模式下，玩家要用自己的双手与脑子来为自己杀出一个黎明，在这个世界以反抗与杀戮堆砌成的漫长历史中，无论是一开始的上古黄金时代，奥术白银时代，还是接下来的四塔之战时代，魔族入侵时代与光辉时代，满是了血与火，苦与泪的诗篇。

    而接下来的第一次开放时代之间的灰暗年代，亡灵位面的入侵更是将这个世界‘差一点’推向了毁灭的深渊，那个时时候，无数读过小说和有声读物的第一次开放时代的玩家们分成了活人与亡者的阵营，互相为自己的信念与理想而战，野心家与战争狂人欢聚一堂，掘墓人与救世者举杯共饮，直到死亡的浪潮被名为外乡人组成的长堤抵挡住，直到浪潮将自己拍的粉身碎骨。

    接下来的几次开放时代，到处都在流血，所以玛索并不欢迎孩子来到这个游戏，因为他们和她们还小，那怕再懂事……也不应该见到亲人死去，就像尤丽嘉的孩子那样……想到那个孩子虽然幼小，却明白自己母亲身上肩负的责任……还有苦难，就像米加加这样，走在战场上，看着那些倒毙在街道上的原住民与托管玩家ai的尸体，小家伙时不时的蹲下来检查是否有活着的伤员，但是玛索的眼睛告诉它的主人，这儿除了米加加与精灵之外没有别的活物了。

    拔出长刀，将它与战锤一起挂于腰间，玛索走到精灵的面前：“感觉怎么样。”

    “从来没有感觉这么好过，谢谢你。”精灵说完，叫着米加加的名字，等到那个小崽儿跑到他的面前笑着说道：“还有……谢谢你，米加加，你真是一个勇敢的好孩子。”

    后者瘪着嘴回答道：“妈妈说过，男孩子要勇敢，那怕面对死亡，面对扑面而来的刀剑，面对对着自己扣响的火枪也不应该皱一下眉头……就像爸爸那样。”

    “……嗯，好孩子。”精灵伸出手抱了一下米加加，然后转身看着玛索：“其他人都死了吗？”

    “我这儿只收到了鲁尼，罗比，蛮山人与明娜的死亡消息。”玛索如实回答，米加加立即兴奋的跳了跳：“尚大哥没事呢！”

    刚说完，玛索就看到了自己的系统栏中又跳了一个新消息——‘尊敬的玩家，您的队友尚可诚阵亡，您的小队幸存人员已经低与任务最低人数五人，继续进行任务将会非常危险，’

    “尚也死了……看起来我们是没办法完成任务了。”精灵摇了摇头，他看了一眼玛索：“不好意思，玛索，是我们将你扯进这件事情的。”

    “为什么不再试一试呢，这样的时候就打退堂鼓吗，你有没有想过你们镇阿伦亚镇失去这个副本怎么办？”玛索皱着眉头问道。

    “但是现在的情况下我们要守住支撑点啊，黑死病听说可是新伊甸那边数一数二的大团，他们的一个团进入了副本，你觉得我们真的有希望守住吗？”精灵反问道。

    玛索笑了笑，他指了指街道上横七竖八倒着的各位：“你是说……他们？真是弱者为何要战斗的范例啊。”

    “……我去，你这事实还真让我无法反驳啊，不过那也是因为你太利害了吧。”精灵苦笑着捂着额头说道，而米加加这个时候抽了抽鼻子：“玛索好利害！”，似乎已经从他的尚大哥阵亡的悲伤中醒悟了过来。

    “不是我利害，而是教我这些的老师傅利害……他教我这些技艺，的确是杀人的技艺，但我的刀只会向着这个世界的掘墓人挥动……”说到这儿，玛索蹲下身弹了米加加的小鼻子一下：“知道吗，每一个被我杀死的家伙不一定是死有余辜之辈，但至少我的刀绝对不会沾染无辜之血，这些被我杀死的玩家，他们自己选择了与我们不一样的道路，对于他们来说这个世界只不过是一个由更高级的1与0组成的游戏而已，这没有什么，每个人看待这个世界的眼光各有不同，但是他们的选择他们将自己投放在了我们的对立面上，既然如此，既然要作战，既然要入侵这个副本……那想来他们已经做好了去死的准备。”

    “所以我们可以打倒他们吗？”米加加问道。

    “是的，不过我更喜欢将这种情况形容成让他们付出代价。”玛索站了起来，伸出手牵住米加加的小手，然后看着眼前的精灵：“我并不太懂新伊甸的玩家们是怎么想的，但是如果他们认为他们存在的意义就是为了欺负弱小，他们为了生存就是要伤害无辜，他们获得喜悦的途径就是让无辜陷入痛苦……那么，我与和我有着相同看法与观点的东大陆侧玩家一定会将这一切原封不动的还给他们……你有兴趣加入我们吗，精灵，我们不提什么为正义而战，我们为的是直指本心的道义，让无辜幼崽得活路。”

    “……”精灵看了一眼四周：“算我一个，虽然我也有朋友在新伊甸那边，但是我实在是没办法赞同新伊甸那一侧的理念，弱肉强食也许是这个世界的主题，但那不是他们将孩子绑住的理由。”，然后他用力的点了点头：“让无辜幼崽得活路，这句话说的好，我的曾祖父也这么说过……我尊敬于他，所以，玛索，你说的不错，我们去支撑点，那怕死……也应该死在那儿。”

    “嗯，我们走吧。”玛索说完，对着身边的米加加笑了笑：“小家伙，如果你可以走的话，倒是可是先走。”

    “米加加是男子汉！绝对不会丢下你们逃跑的！”米加加一本正经的拍起他的胸口：“我是冈特家的孩子！”

    “嗯，米加加了不起。”玛索伸出手拍了拍米加加的小脑袋。

    有志气是好事啊。(未完待续。)