    尊敬的玩家，您的队友鲁尼，罗比，蛮山人与明娜已经阵亡，本次副本受到新伊甸阵营入侵，现已转化为阵营战战场，东大陆一侧玩家需要坚守城北大支撑点，增援将半小时后到达，如果失败，本次所有‘往日回音：阿伦亚解放之役’的副本中的所有东大陆侧玩家都将被剥夺奖励与经验，西大陆新伊甸侧玩家将可以在下个月获得特殊副本：‘往日回音：阿伦亚防御战’。

    比上一次来的早呢，玛索摇了摇头——上一次是直到第二年的下半年，新伊甸与东大陆诸国的玩家们才开始这种特殊的对抗，那个时候玩家们已经普遍进入境界解放，50级以上的玩家一抓一大把，那一次完全没有准备的东大陆侧玩家们都打成了一个血崩的态式，而这一次……想来也没有什么差别，以有心算无心，新伊甸的这一次入侵也能算是一次成功的入侵。

    支撑点中人心浮动，东大陆一侧的玩家们还震惊于现实，负责人与指挥官们拼命的想要维系防线，玛索没有听他们说，也没有空听他们说，一个人走向支撑点外围，看着飞上天空的炸开的红色信号弹，知道这个本来应该是自己小队发现传送门时发射的信号，现在它被使用了，要么就是新伊甸的那些家伙从他们的尸体上找到了这个‘玩具’，要么……就是幸存者想要提醒什么。

    最好是后者，因为如果是前者的话，这一趟出去只是杀上几个废物……真是太过无趣了，通过飞爪来到楼顶，一路小跳着前进，玛索时不时的注意街道上的情况——都是正在赶往支撑点的玩家，这让玛索很是欣慰，至少这些菜鸟还知道要死也死在一起。

    正在这个时候，第二发红色信号弹再一次在玛索前面的街区升空，猫崽跳过街道与小巷，很快就看到了一队十九个亡灵玩家站在街道的各处，其中一个骸骨模样的亡灵正走向它的四个手下，还有四个手下分别抓着的精灵和半精灵。

    是那个叫老瓦的精灵和叫米加加的半精灵……玛索一边给自己上了一个萨满特有的倾听术——这可是使受术者获得特定方向（90度）100码内的所有声音，然后掀开天台上的盖板，钻进了房子。

    “我们队长为什么要问话，就是因为他开着直播？“楼下传来说话声，玛索走近楼梯，打开聆听技能的他很快就确认了声音主人的位置，而他问的目标很显然也不是什么闷葫芦：“我怎么知道，也许是因为直播的时候要装那啥吧，管得他呢，反正中队指挥官让我们抓到这两个漏网之鱼，而我们也的确是抓到了。”

    “嗨，看我找到了什么。”第一个声音说到，然后玛索就听到楼下脚步声远离已方，于是猫崽开心的走下楼，看着正在一个大箱子前翻找着值钱物品的家伙。

    好奇的猫崽歪着脑袋凑了上去，第一眼就看到那个高个子正在给他的左手套上第三个戒指：“戒指不错。”

    “谢谢……”下意识的回答完毕，高个子和矮个子突然像是明白什么一般看向了玛索，还没有等到两位报警，玛索手中长刀直接穿透了高个子的脖颈，松开右手，左手的钉锤一握柄打在了矮个子的脸上，同时猫崽右手就抓住了他持剑的手，一脚踢在他的膝盖上将他踢倒，先是一钉锤将手里的家伙钉入它的颅骨，然后伸出空闲的手抓住长刀，一绞一拉，随着一颗大好腐尸头颅冲天而起，玛索顺势将长刀划过矮个子的颅骨，将这颗脑壳与其中的灵魂宝石变成四半。

    拿起钉头锤，玛索走向大门，紧闭的门外传来那个亡灵的嘶吼：“你们这些废物！却占领着最美好的家园，从今天开始！没这么多的好事了！”

    “少废话，我们运气不好让你找到了，但是你们无论如何都攻不下支撑点的。”

    “废物！连我们连队的追击都逃不掉，还有脸说大话！”

    这句话说完，他的那些部下们纷纷笑了起来，听出了他们的位置，玛索确认了剩下的十六个家伙的位置，先是收好剑锤，将它们挂到腰后，然后从腰间拔出火枪，推开房门，左手弹出的刺刃首先刺入了背对着自己的腐尸的腰间，同一时刻用尾巴卷出的飞斧在飞过十数码的距离之后准确的劈开了颅骨。

    “敌！”左手边的人类刚喊出一个声，一发来自玛索右手的独头弹就穿透了他的胸口，渗银独头弹穿透了灵魂宝石，立即就将这具死体点成了一个神圣的火把，下一秒半自动的传奇******就被玛索扣响了第二发，神圣的子弹在飞过不短的距离后将已经触发了石肤术的幽体法师直接净化，同时右手的袖箭也开始越被背刺的死体，弹射而出的渗银袖箭直接穿透了一块薄木板之后钻进了已经扒下的目标的脑袋，被掀开的带皮骸骨很形象的诠释了什么叫不得好死。

    “杀了他！”那位连队长的声音里满是愤怒，但只靠嘴皮子是搞不定玛索的，猫崽第三次扣动了扳机，已经开始施法的白骨法术直接就被点燃，没有管这具跪在地上嘶吼的倒霉蛋，玛索的左手对着街道另一侧弹出了飞爪，高速位移的同时闪开了攻击，将火枪中剩下的两发子弹打空，再度击碎了两个亡灵玩家的灵魂宝石，“刚刚一半而已。”收起枪，玛索掏出了剑与锤，用后者挡住了亡灵战士的挥砍，空闲右手的长剑在下一秒刺入了它的胸口，顺着肋骨能看到宝石的这具亡灵已经彻底死透，

    一个幽体盗贼从玛索的身后出现，但是他的背刺根本就没有能够突破玛索的皮甲——在出来的时候玛索就已经换上了红龙皮甲，以盗贼手上+3的魔法武器，想要对上古红龙的皮造成伤害？

    一击不成，幽体盗贼想要潜入阴影，但是玛索连转身都不用，只是一挥长刀，这个幽体就在神圣武器的净化下化做了灰烬，然后玛索对着不远处正准备对着自己再度施法的骸骨法师投出了钉锤，将这个连浮空法阵都无法对自己施放的废物打倒在地，玛索手持长刀先是由下至上的一击切开来袭亡灵的整个腐躯，未死的亡灵因为被神圣武器所伤害，在不停的嘶号着，而玛索很显然没时间理他，猫崽一个侧身让过扑面而来的盾牌，平举的长刀在下一秒捅进了这个亡骸战士腰间，再下一秒玛索从他的胸口拔出鞘中的匕首，尾巴从自己腰后卷起一个圣水瓶，虽然黑曜石是亲负能量，但将它泡进圣水里对于亡灵来说也是一种上致命的武器，于是玛索右手抓住了踢过来的小短腿，左手的匕首直接扎进了这条腿，然后将这只侏儒直接摔在了地上。

    拔出长刀，用它拨开两发箭矢，然后毛巴卷起的飞斧顺着箭矢袭来的方面，将那只腐躯射手剁倒在地，同时再一次用长刀挡住了飞来的子弹，玛索瞬发了一道极效闪电箭，将那个在屋顶上的暗箭伤人之辈电成了灰烬。

    走到骸骨法师的身边，将钉头锤捡了起来，松开钉在法师躯壳上的长刀握把，玛索看着眼前的亡灵指挥官笑了笑：“还有一个。”

    “别过来！再过来我杀了他！”这个亡灵一把抓住了精灵的头发，手中长刀将在了他的脖子上：“把你的枪丢过来！”

    “好吧，如果你要的吗。”玛索一边开始解枪套，一边看着那个叫米加加的小东西从脑袋上还顶着斧子的家伙身上拿出钥匙，她解开了钥匙，然后小心走到了精灵身后，完全将注意力放在玛索身边的亡灵根本没有注意到小家伙的一举一动，于是在玛索将枪套连枪一起丢到亡灵面前时，从精灵腰间的枪套里拔出火枪的米加加举起了它，然后对着这个亡灵的颅骨扣动了扳机。

    干的不错，小家伙。(未完待续。)