    “跳机的时候，我差一点儿就摔断了腿，现在你这个傻子又来给我添乱！”圣骑士鲁尼现在很忙，街道上到处倒着玩家和各种亡灵的尸体，本来玉树临风，如今蓬头垢面的圣骑士正死命压着一只亡灵，右手握着的不知道是谁落在地上的匕首正在自己左手和体重的帮助下缓慢而坚定的向着这只腐尸亡灵的胸口刺下——之所以刺胸口，那是因为它的灵魂宝石就在胸口，这是一个第一次开放时代邪恶阵营玩家的投影，时光荏苒，竟然在这一天被自己给碰上了。

    亡灵嘶吼着想要推开匕首，但是鲁尼做为一个退役装甲突击兵，利用技巧和力量压制住了他，最终匕首接触到了宝石，之前给匕首施放的神圣武器如今有了大用处，带着全额神圣伤害的匕首如同切开黄油的手术刀一般，每深入一分，这个亡灵的嘶吼越发尖锐，最终鲁尼将匕首完全的推进了宝石，亡灵的挣扎渐渐消失，没有尖啸，没有嘶吼，鲁尼这才松开匕首，然后圣骑士站了起来，从腰间拔出火枪，对着不远处还扭打成一团的人与亡灵……“该死的。”，瘸着腿的圣骑士走近了一些，终于找到了机会，手中的火枪射出的渗银子弹穿透了妖鬼的头颅。

    给手里的火枪装上一发子弹，鲁尼看着推开妖鬼尸体的玩家：“你没事吗？”

    “谢了，我差一点以为我死定了。”这个战士坐了起来，看了看四周他叹了一口气：“四个小队就我和你活下来了，这难度怎么感觉好像提高了？……为什么这一次我感觉怪比上个月要多，我们上一个月也是四个小队的降落场，结果就来了几队食尸鬼，还不够我们玩家杀的。”“结果这个月我们刚下地，一队第一次开放时代的亡灵玩家就带着二十多只食尸鬼和妖鬼……我也感觉不正常。”捂着额头的鲁尼一转身，正好看到街道远处走过来的一队……黑武士：“我们走，又来亡灵了！”

    鲁尼转身，发现那个战士已经倒在了血泊之中，一个带着王冠的白骨剑手正将长剑从战士的背上拔出来：“小臭虫的生命力还真是顽强呢。”，这位显然也是玩家的投影，身为王冠之主，它的灵魂投音直接在鲁尼的脑海中响起。

    “你似乎……比我想像中的还要有智慧。”动了一下自己的瘸腿，鲁尼从一具食尸鬼的尸体上拔出长剑，为它上了最后一个‘神圣武器’的效果，看着那个邪骸模样的亡灵剑手咧开嘴：“我想，是时候直面死亡了。”

    ………………

    “我好像被蚊子咬了一口，怎么腿都软了。”跳过防线，人类男牧师靠在街角，他将手从牧师袍的侧边开口处塞进胸口摸了摸自己的胸腹交界处：“前面有弹孔，不幸中的万幸，不是肝区。”说完，他拔出手，看着干净的双手，没有血，人类男牧师再一次进伸去，用手指在伤口处扯下一块血肉，这一次，发黑的血肉让男牧师明白自己是受到了感染，他伸出手抓住了正从医疗包里拿东西的米加加的肩膀：“米加加，收起来。”

    “为什么！罗比大叔！你受伤了！”米加加反问道。

    “我被感染了，不知道什么时候就会变成亡灵……收好这些药，你们会需要它的。”从自己的腰间急救包里拿出所有的急救道具，牧师男的呼吸开始有些急促，他扭头看了一眼正在拿着火枪瞄准的精灵说道：“老瓦，带米加加走。”

    “那你怎么办。你一个人留在这儿……你会死的！”精灵扣响扳机，然后低头看着男牧师说道。

    “死就死吧，反正我已经死定了，子弹没有打穿肝区，但我现在双腿已经没知觉了，如果我想的没有错，子弹应该打中了我的脊椎……老瓦，米加加还小，你一定要将米加加带出去……走！”感觉自己的意识已经开始有些眩晕的牧师男指着目前唯一还没有敌人出现的方向。

    精灵沉默了一下，最终解下腰间的火枪枪套，将它与一袋子弹交到了牧师男的手里：“罗比，照顾好你自己。”

    “我会把最后一颗子弹留给我自己。”罗比拔出火枪，没来得及目送队友离开的牧师男对着一只跳过防线的妖鬼扣动了扳机，后者正在半空，哪儿有机会做出机动动作，子弹直接掀开了它的颅骨，又一次失去了生命的亡灵摔在了罗比的面前，被肌肉神经所驱动的前爪切开了罗比的左小腿，看着流出体外的黑色血液，罗比咬着牙给自己的火枪装上子弹，然后左手瞬发了一个呵斥亡灵，从另一只妖鬼的嘴下救了友军一命，后者顺势拔出渗银的短刀，将它捅进了妖鬼的下巴。

    “谢……哥们，你的脸变的好吓人。”推开尸体的玩家似乎是看着自己，连声音都听不太真切的罗比咧开嘴：“不要怕，再我死之前，想来会变的更可怕才对。”

    给这个家伙手里的家伙套了一个神圣武器，罗比再想施法神术的时候，发现自己再也无法施放出神术，这个时候感觉天都有些灰暗下来的罗比看着那个家伙在砍翻了几个身影后倒向了地面……似乎是被箭矢带倒的？

    看不清了，罗比眨了眨眼睛，感觉天又暗了一份，最终牧师男微笑着将手中的火枪顶在了下巴上：“有人说，邪恶才是永恒，死亡只不过是生命的另一次开端……我表示去你【哔】的……”

    枪声响起。

    ………………

    “明娜！蛮子死了！我们走！”半身人战士伸出手，从蛮子尸体边一把抓起侏儒术士，将火枪塞到术士手里，握着短剑的半身人扯着侏儒奔行于阿伦亚的街道，到处都是亡灵的嘶吼，半身人连小路都不敢跑，身边不时的飞过箭矢，或是有子弹破空的声音，往后看了一眼，半身人的声音里都带了一些颤抖：“是黑死病！”

    侏儒术士到现在还没有明白，她只知道自己所在的空降部队一落地就被大量敌人围攻，友临小队很快就被攻破防线，自己小队的几个散兵和野蛮人也被射杀，侏儒还有些奇怪他们为什么也会有火器，这个时候听到半身人的声音，她好奇的问道：“黑死病是什么？”

    “黑死病战团！第一次开放时代就做为新伊甸一侧玩家战团而存在！是他们！阿伦亚镇根本就没有它们的出现！他们是入侵者！”跑过拐角，半身人停下了脚步，看着眼前或坐或站的众多亡灵纷纷起身，半身人有些无奈的叹了一口气，他转身看着术士：“……不好意思，明娜，咱们死定了。”

    “他们……也是玩家吗？”侏儒术士直到这个时候才似乎是明白过来，她看了看这些亡灵玩家，然后伸出手拍了拍侏儒战士的脸：“威廉，你还记得我一个很特殊的法术，对吗。”

    “对，但是只能一个人走，所以快走，我为你挡着射界，走。”半身人战士一边回答一边努力想要将侏儒术士挡在身后。

    “嗯，但不是我走，是你走……记得，代替我去完成任务，你比我利害多了，威廉……我相信你。”侏儒术士的手按在了半身人战士背上，下一秒，法术的波动将这个战士吞噬，在奥术力量的波动之后，侏儒术士看着围上来的亡灵玩家们瘪起嘴，她打开枪套，拔出火枪，然后被十数发子弹带倒在了地上。(未完待续。)