    新伊甸的黑死病战团并没有让支撑点的玩家们等上多久，就在玛索他们进入防线没过一会儿，这些家伙就驱赶着疫病食尸鬼与疫病妖鬼越过了防线前方的小土丘——在翻过土丘的时候，攻击者将无处可躲，对于防御方来说是一个非常不错的选择，但是对于攻击方来说，这就是一道痛苦之坡了，一开始上坡的两批食尸鬼与妖鬼直接倒在了玩家们的直射组成的交叉火力，连炎爆火球或是别的什么aoe（范围）杀伤效果都不需要，如同割麦子一样被收割上百只之后，似乎只是前锋部队的黑死病成员们选择了停止进攻——毕竟食尸鬼们再怎么炮灰，也是需要召唤的，而这些家伙每天的召唤次数也是有限，在大部队跟上之前，想来是没有办法发动不讲究伤亡的攻势。

    楼下的圣骑士指挥官一看到这些炮灰撤退，立即抬起头看着钟楼，玛索对此也有心得，立即告诉这个指挥官黑死病的家伙们并没有走远，而是在小丘的另一侧开始了新的召唤，食尸鬼和妖鬼正在通过召唤阵不停的涌现，而且时不时的还有新的玩家队伍加入。

    “小猫，你说，我们要不要做一笔买卖，比如打死一两个家伙。”矮子一边通过瞄准镜看着召唤现场一边问玛索。

    对此玛索并不赞同：“杀几个小喽啰有什么意义，只会暴露我们这个制高点上有火力有侦察，等他们的中高层指挥官上场了我们再动手。”

    “你认识他们的中高层指挥官吗，他们穿什么衣物，是高是矮？”矮子扭头看着玛索：“你确定？”

    “当然了，我从论坛上看过这些家伙的招新贴子，里面有很多关于指挥官合照的截图，一水的王冠之主造形，全是一些不管利不利害，先把那啥装起来的家伙。”玛索当然不会告诉这个矮子自己当年在亚修比与帕罗恩斯特杀黑死病的菜鸡们都杀出心得了：“咱们看看，到时候谁最像王冠之主的，上好子弹招待他。”

    “是吗……”这矮子似乎还有一些疑惑，不过那贴子的确存在，在玛索给他共享了贴子的地址之后，这个矮子很开心的对着玛索举起了大拇指：“果然如此，我是俄裔的，华裔的‘知已知彼，方能百战百胜。’这句谚语还真是没有说错啊。”

    “当然了，我爷爷可是华裔，这点小套路当然心知肚明啊，咱们……”玛索和这个矮子说了自己的看法——其实也就是不要乱开枪吸引仇恨，而是在等到黑死病的食尸鬼的炮灰冲过小丘，当黑死病那些指挥官也过小丘的时候找高价值目标动手。

    “没问题，就这么说定了，咱们到时候挑一个看起来最有架子装备最华丽最好的开第一枪，然后自由猎杀，对吧。”

    “就是这样。”黑死病一开始在亚修比就是这样，越是高阶指挥官穿的就越像一只孔雀，结果被草原精灵猎兵和风精灵神射手当靶子射了三个月之后，它们那似乎是因为玩久了亡灵而开始腐烂的脑子才转过弯来，指挥官阶层开始全面放弃华丽美观的饰品与防具，只不过它们王冠之主的造形还是太过闪亮，还有上下级之间打招呼时下级会向上级行抚胸礼，因此还是会时不时的给彼此带来远方的‘问候’。

    但是现在吗……玛索看着瞄准镜中穿着漂亮的黑色带浮雕肩甲的王冠之主笑了笑，一个队长级的指挥官，还不值得玛索扣下扳机。

    ………………

    “看起来咱们对面的这些家伙还没有放弃啊，不过没关系，还有二十分钟他们的支援才会入场，现在我们要多多的召唤食尸鬼，等待团长带着主力到场，然后我们就可以一鼓作气的拿下这个支撑点！”做为第十二队的指挥官，奥米尔明白就自己这一个中队与三个侦察小队的人马，想要突破支撑点是有些痴人说梦了，但是奥米尔也不是傻子，在对面这种完备的防御体系下，自己就算是把自己和队员们都填进去也不可能造成突破，既然如此，等主力部队上来，到时候一波直接搞定，岂不美哉。

    很快的，奥米尔就等到了大团长带着主力部队到达，高大的王冠之主走到了他的面前，穿着华丽的胸前有狮首饰纹的重型板甲，这位团长点了点头：“做的好，奥米尔，接下来让我们去毁灭这个支撑点。”，然后他转身看着跟在自己身后的中队指挥官们：“传令下去，所有人使用完各自的最大召唤数，集合食尸鬼大军，我们要将对面的这些东大陆废物斩尽杀绝！”

    “是的，团长！”

    ………………

    “看到那个家伙了吗，就是那个明显比四周的雄孔雀穿的更华丽更漂亮的家伙。”玛索一边看着这个家伙转身一边跟矮子说道。

    “看到了，脑袋上还有一个荆棘冠冕的那个对吧，真是把那啥都装到天上去了。”矮子啧啧称奇：“小猫，你点子多，你说说要怎么办。

    “等着先，听我的，总是没有错。“玛索坐在钟楼两侧的窗台上，确认到那些新伊甸的玩家开始大规模的召唤食尸鬼，他对着下面防线上的指挥官打起了手势——比起第五次开放时代的通信头盔，第一次开放时代的通信头盔无论是持续性还是可靠性上都无法与之相提并论，就这一会儿的功夫，圣骑士指挥官的耳机就坏了，幸好地球联邦军训最重要的一条就是教会所有人军事手语，于是玛索将自己看到的一切都用手语告诉了这位，后者举了一个大拇指，然后就开始布置起防线。

    “等那个家伙带着他的走卒们上来的时候再叫我。”坐在窗台上的玛索继续侦察着四周。

    而新伊甸的这些家伙也不负重望，没过两分钟，食尸鬼与妖鬼们就冲过了土丘，获得了自己主人给予它们的加成，这些家伙现在跑的很快，虽然活人阵营的攻击也不需要瞄准，只要招呼过去就能有杀伤，只不过还是架不住对面食尸鬼多如潮水，很快的第一道防线和后面更高处的防线上就挤满了食尸鬼，前两道防线上都是混战状态，而第三道更高的防线上时不时就会有法术对小土丘进行轰炸，但是遮断战术很显然在在面对不所畏惧的亡灵时只能教能杀伤而不能对它们的士气造成打击，而且食尸鬼与妖鬼们很快就分散开，应该是为了避免无谓的牺牲吧。

    而且新伊甸的玩家也开始跟在妖鬼们的身后加入战场，这些家伙加入战斗之后，东大陆一侧的玩家们的伤亡立即就被人为的提高了，圣骑士指挥官不得不让第一道和第二道防线上的玩家们撤退到第三道防线上，但是这个时候包括他自己在内的绝大多数第一道防线上的防御者和大半第二道防线上的玩家已经无法撤退——他们已经被包围了。

    “他们来了！”

    矮子的这一声提醒让玛索跳下窗台，来到架好的长程猎枪跟前，玛索举枪，正好看到那位最漂亮的雄孔雀带着他的后宫们走上了土丘。

    “小猫，他交给你了，你开枪，我跟着开枪。”

    “不，他交给你了，我补枪，记住，穿成这样的家伙手里要是没有一两件防身的道具那才是奇怪的事情。”玛索一边说，一边给自己的枪里放了一发渗银祝福弹：“上对子弹，我可不想你打出去的子弹在他的颅骨上弹飞了，那可很尴尬啊。”

    “放心吧，你看，渗银祝福弹。”矮子拿着子弹给玛索看过后这才装进枪里。

    “稳住。”玛索从瞄准镜中看着这些家伙站在小丘上，并没有急着扣下扳机。

    “为什么，他们不是上来了吗？”矮子问道。

    “看看他们有没有往下走的想法，现在他们在丘顶，我们这儿开了枪，最多杀两三个人他们就能滑到丘底下，那儿我们看不到，是死角，然后他们就可以通过他们所在位置的安全度来反推出我们的精确位置……这也是你的那个贾林为什么要留着那些还完整的建筑的原因。”玛索说到这儿，就看到那个目标开始往丘下走：“看吧，我就这家伙不会让我们失望，他一定是觉得眼前的防线被突破只是时间上的问题……”当然，这世上本来就没有什么无敌的堡垒，这些家伙会这么想也是正常，但是怎么说了……毕竟是新人菜鸡，第一次开放时代玩家们最怕的就是精确射手，别说像这样走在光天化日之下，就连在沟里探个头都是生离死别。

    “他们下来了。”

    “稳住。”

    “可是他们已经下来了不是吗。”

    “稳住。”

    “看在上帝的份上他们已经到坡底下了！”

    “现在，开枪吧。”

    “咦？”

    “开枪啊。”玛索看着瞄准镜中的目标深吸了一口气——虽然已经是死人了，但是屏住呼吸是射击平稳的不二法门。

    矮子在这个时候扣下了扳机，子弹立即掀飞了目标的颅骨上部，确认灵魂宝石并没有在脑袋里的玛索将枪口对准了它的胸口，下一秒，受祝福的银弹穿过了他的胸口，带出一片碎骨的同时也带出了几碎黑色的碎片。

    在黑死病的这位团长跪倒在地的同时，玛索拉开枪机，弹壳被掀出之后再装镇一发渗银祝福弹，然后将一个俯下身还以为是自家团长摔倒的家伙套进了瞄准镜——知道吗，中古有一部赛璐璐动画说一种早已灭绝了的叫樱花的植物花瓣下落的速度是每秒五厘米，而我手上的这把长程猎枪在使用渗银祝福弹时，子弹初速是750米每秒，每秒五厘米的樱花下落拉不近两颗渐行渐远的心，而一颗每秒飞行750米的子弹，却能够用事实告诉受害者，有些杀意，在750米的距离里随传随到。

    子弹在下一秒命中了这具腐尸的头颅，看着炸开的头颅与绿色的腐液，玛索拉开枪栓，铜制的弹壳还在空气中飞舞，新的一发子弹已经装进了枪体，玛索将目标定在了正在跑上小丘的目标，后者的颅骨非常的苍白，看起来是喜欢清洁的家伙，只不过当子弹穿透他的颅骨，将它的前半颗颅骨与黑灵魂石化做空气中飞舞的碎片。

    重复上弹的过程似乎枯燥，但是对于玛索来说，拉开枪栓的刹那，弹壳被弹飞的声音实在是美妙，接下来，玛索又为装入的新弹找到了一个全新的还能跑的目标，后者正在努力的想要接近小丘左侧的废墟，看起来这些家伙中的某些人已经明白了自己的处境。

    只可惜，无论是在哪一个世界，凡人皆有一死。(未完待续。)