    “可他们都已经死了啊。”矮子开了一枪，然后有些不解的嘀咕道。

    “是啊，所以我们送他们再死一次，如果他已经死过一次，那么我们就要担负起责任，送他们再死一次。”拉开枪机，弹出弹壳落在木制的钟楼地板上发出沉闷的声响，被掀开了颅骨的王冠之主从翻了一半的废墟顶上滚了下来，闭合枪机，瞄准镜套中了一个已经翻过一堆废墟的家伙，它以为自己安全了，却没有想到他和凶手之间只有一块木地板而已，猫崽扣动扳机，子弹在飞行了190码以上的距离之后穿透了木地板，与碎片一起飞舞的还有铠甲和黑灵魂石的碎片。

    第九个目标，玛索再一次的拉开枪机，装入放在身边的最后一发穿甲祝福弹，然后将瞄准镜套上了一处废墟断墙，那儿有一支胳膊举着一面短刀，正在用不知道什么办法粘在上面的镜子打量着这个不太友好的世界，还真是一些不自量力的觊觎者，

    下一秒，枪声响起，瞄准镜中的墙角瞬间炸开，然后一个失去了颅骨的尸体倒在了泥土之上，刚刚再死了一次的亡者就那么静静的倒在地上，玛索不知道墙后面是不是还有别的家伙，但是玛索明白，这些家伙肯定是怕了——这就是一个老练的精确射手最可怕的地方，除非你在足够安全的地方，要不然就不要想着去挑战一个精确射手，因为通常来说死亡就是精确射手送给‘勇敢’者的最好礼物，而勇敢与愚蠢有时候只有一墙之隔。

    “你杀了十个？”矮子似乎是打开了战绩榜，他看着玛索像在看一个怪物，而玛索打开了战绩榜，发现射手里面自己的排名并不高，但是在180码以上射杀榜上，自己正以10个射杀的成绩领跑，第二名的矮人才杀了三个……这枪法还真是需要好好的练练。

    “是啊，杀了十个。”玛索一边说一边收起弹药包和长程猎枪走向钟楼的楼梯：“你不走吗？”

    “为什么？”矮子问道。

    “这儿是第三道防线，如果我是对面的亡灵，这个钟楼上面不管有没有人都要来好好的检查一下，说不定过会儿就有一队妖鬼拼死冲入防线杀上钟楼……”说到这儿，猫崽上下打量了矮子一眼：“你觉得你够几只妖鬼分的。”

    “呃……嗨，等我一下。”矮子想了想，最终喊了出来。

    ………………

    看了看四周，死死贴着废墟还立着的墙体上，奥米尔伸出手抓住了自己同伴的双腿，刚刚他问自己借了一面镜子，然后用另一个腐躯同伴脸上的毒粘液将镜子和短刀有机的结合在了一块儿，说什么要看看凶手在哪儿，结果一发子弹钻透了墙角，奥米尔看着同伴中弹，大好的颅骨与其中的黑灵魂石一道化为碎片，以至于失神的奥米尔没来得及抓住同伴倒出去的尸体……希望这家伙紧紧的抓住了短刀柄。

    慢慢的拉动尸体，奥米尔最终发现幸运女神这一次还是没能站在自己这边，短刀柄是被握的很紧，但是失去了灵魂石的骸骨已经散开。

    在心底里骂了一个娘，奥米尔再一次看了看四周，突然发现自己的队副正从不远处的沟里探出脑袋：“你疯了！快把脑袋缩回去！”，奥米尔对着他连忙挥手。

    “放心，那家伙应该走了，这么利害的精确射手一定是一个非常狡猾的家伙，他不会傻傻的站在原地等我们的，要是你不信，现在我探出脑袋吸引火力，如果半分钟之内我没死，那你就可以去捡镜子了。”刚说完，奥米尔就看到自己的队副的脑袋炸开了。

    “……这世上怎么总会有这么多自以为聪明的家伙呢。”抹了一把自己闪亮的颅骨，奥米尔回到了断墙后——那个精确射手会不会动他不知道，但量很显然他们现在面对的不止一两个精确射手，这个时候奥米尔突然想起自己战团……似乎没有精确射手？

    “我们有射手吗？”出于想要安慰自己的想法，奥米尔开口问道。

    “没有，团长说了，黑死病不需要什么射手，大家直接莽，不要怂就是干。”另一处废墟处传来了同伴的回答声。

    “十二团有几个射手，不过他们团这次任务没有选上！”另一个声音这么说道。

    “那么现在咱们团谁是指挥，除了我之外还有别的中队长在吗？杰克？瓦伦丁？提米？”奥米尔连着叫了几个名字，然后就听到了噩耗——“杰克在地上，瓦伦丁中队长的身边。”

    好吧，瓦伦丁就是那个第二个被打炸了的腐躯者，大家都是王冠之主，就他选了腐躯，说什么要做团里最风光的施法者，结果……好吧，考虑到对面的射手在打死了团长之后第二个点名的就是他，看起来还真的是非常风光的……死法。不过提米呢：“那么提米呢？”

    “我跑的时候好像看到了提米的队副也在地上，考虑到这个话唠只要没死肯定不会闭嘴，我觉得还是在地上找一找吧。”一个女声在废墟间响起，这让奥米尔有些欣慰，这是六中队的中长，安娜·特林尔，是一个北欧的金发美女，只可惜是一个暴力百合妹.

    “甜心，听到你的声音真让我高兴，不过现在除了我俩还有那个大胡子之外，还有没有别的中队长级的活着？“

    “大概没有了吧，话说回来，团副呢？”

    “他死了，奥米尔，他那个时候跟在你身后，子弹打穿了他的板甲。”安娜的相好娜塔莎的这个回答让奥米尔有些绝望，而安娜的问题在这一记得代表了废墟中幸存者心头的疑问：“那我们现在到底要怎么办？”

    ………………

    “我们现在要怎么办。”跟在推门而入的玛索身后，矮子跟着眼前的小猫走上台阶，一层一层的上到四楼，看着他开始架枪，矮子最终走到了他的身边：“你就不能说一句话吗？”

    “安静一点，架上枪，这一次你来负责看南边的防线，记住，没有来人的话，就不要发射这个信号弹。”玛索从自己的口袋里掏出一个信号棒说道：“还有，记得此面向敌。”猫崽为了不让这位完全的不靠谱，最终选择了自己手把手的教会这个矮子。

    “好吧，不过你能告诉我，你是怎么学会使用武器的？”

    面对这具问题，玛索皱了皱眉头，最终猫崽将这件事情归咎于自己的师傅：“当然是师傅教的，长辈慈祥，而我学的好，想来也不会辜负长辈教导。”

    “真利害。”矮子刚说完就听到了枪声，他立即举起手里的望远镜，就看到一个王冠之主倒在地上的可怜模样，似乎是在想要从尸体那儿获得什么，结果只是一响枪响，就不再有烦恼了。(未完待续。)