    黑死病的前锋部队在三分钟后来到了杀戮现场，做为前锋部队的指挥官，第十二队的队指挥首先走到了那具骸骨跟前，站在他身边的副手摇了摇头：“全死了，剩下的两个刚刚在街道边上的房子里被找到了，都是被一击必杀的，被一只猫给干掉了整个小队，这些家伙还没断奶吧。”

    听完副手有些沙哑的话语，中队指挥官摇了摇它的颅骨：“也不能这么说，这些家伙怎么说也是铁渣街出来的，虽然现在那儿已经被拆了，但铁渣街的年轻人办事总是能让人放心……那只凶手有没有放出击杀录像。”

    “并没有，好像他直播都没有开……不过也是正常，虽然直播有延迟，但是只有他开启了直播，我们就可以大概的知道他的动向，看起来也不是一个为了钱什么事都敢做的小猫啊。”副手说完踢了踢脚下骸骨：“说起来，你对他太好了，这种家伙等回去一定要让他去北方前线好好的锻炼一下。”

    “这一点我赞同，以为是自己的优势场就放松了警惕，结果整个小队被那只猫杀了一个通透，我觉得这次击杀应该能够上本月的top5最佳连续击杀与pvp战斗连续击杀top5吧。”指挥官似乎是在和副手说话，又似乎是自言自语：“真是让人想不到啊，竟然会在这种地方见到他，话说回来之前这只猫崽似乎有好几个月没有怎么直播冒险了吧。”

    “三个月了，好像最近这三个月都是在直播训练，和一个很苍老的小猫人对打，似乎是他的导师？那可真是一个强大的家伙，听马特达说，那只老猫代表着整个小猫人社会最顶尖的战力，连他的曾祖都不敢说能打平，能活就是胜利。”副手耸了耸肩膀。

    “能让老三十年战争的老骨头认怂，那可真是利害。”听自家副手这么一说，指挥官脸上满是惊容：“不过说实话，我可真好奇，要是我们对上他……该怎么办。”

    “凉拌呗，反正我不是苏老头的信徒。”副手做为一个骸骨剑手，自然不会在意苏家那位德金大爷：“毕竟我是剑手，他是法师神，耳提面命有可能，但要是真在战场上碰到他的神子，砍了又如何，他难道还能顺着虚拟游戏接入装置跑过来打我不成。”

    “也对，让我们丢开这队倒霉蛋……”指挥官转身对着自己的部下手挥了挥手，于是沉默的军团继续开拔。

    ………………

    带着米加加与精灵回到支撑点，玛索这儿已经大变样——街道和房子已经用化泥为石与化石为泥‘打扮’的焕然一新，到处都是坑洞和足以被称之为拒马的存在，而那些石型尖制光是从外观上来看就足以证明它们的杀伤力，而对于玛索带着两个幸存者过来，支撑点的玩家们也并没有表现出多少好奇的意味，只有一个圣骑士……似乎是这段防区的指挥官跑了过来，起手就是一个侦测邪恶，确认了三人身家清白，这位指了指防线：“你们就守在这一段上面吧。”

    “没问题！”米加加元气满满的说完，就听到圣骑士闻言指向了防线后方：“你去后面帮忙。”

    “为什么！”米加加伸长了脖子问道。

    “因为你适合去后面帮忙啊。”圣骑士说完又看了一眼玛索和精灵：“你们是他的同伴吗，告诉他，后面医疗区一会儿肯定会忙的很，小家伙如果会勾兑治疗药水，一定会给我们帮上大忙。”

    这简单啊，玛索拍了拍米加加肩膀：“听到了吗，你可是一个勇敢的男子汉啊，难道这点小事都能难到你吗？”

    米加加瘪着嘴看着玛索一言不发，而猫崽扬了扬眉头：“听猫哥一句话，快去吧，过一会儿说不定你做的药水就能救人呢。”

    说到治病救人，这个小家伙终于点了点头，正准备走，圣骑士那边又叫过来一个小丫头：“来，我让这小家伙带你去。”，那是一个同样苦着脸的精灵小丫头，看起来她的遭遇与米加加差不多，既然是同病相怜，那也应该同步行走才对，目送两位走远，玛索正准备找个制高点蹲着，圣骑士那儿丢了一顶头盔过来：“听说你会用长程火枪，是吗。”

    “你怎么知道。”玛索有些好奇。

    “我怎么会不知道，网上都给你立擅长武器的列表了，你之前在直播里跟那个叫悠久的方耳朵软妹子不是配合的挺好的吗。”圣骑士一边说一边指了指自己脑袋上的头盔，然后指了指玛索身后：“帮我一个忙，那边的钟楼有一个矮子神射手，他的副射手在外面阵亡了，所以他手里多了一把枪，你可以拿过来用，就说是贾林推荐的你，一会儿敌人要是准备从南边的废墟或是我们外面搞的小丘那边冲过来，记得通知我，如果有他们的施法单位想要憋一波大，千万别跟他们客气。”

    “好吧，这没有问题。”玛索点了点头，有些尴尬于自己也有被人注书立传的一天的猫崽与精灵道过别，然后一路小跑着来到钟楼，用飞爪直接上楼，然后对着那个已经掏出【霰】弹枪的矮子挥了挥手：“是贾林推荐的我。”

    “贾林？这个东方佬看起来很看好你，他让你过来有什么事吗。”矮子收起手里的枪后问道。

    “他说你需要一个副射手。”玛索很诚实的回答道。

    “没错，不过你小子会玩枪吗。”矮子有些疑惑——毕竟猫人，由其是大猫人不会玩枪那是公认的，小猫虽然会玩，但那都是单手火枪，十码之内傻子都能通过听脚步声蒙中几个。

    “会一点，而且他还让我注意小丘和废墟的情况。”玛索与矮人的交流到了这儿，这个老矮子终于点了点头：“看起来你没问题，贾林一直都不放心南边的废墟，毕竟我们需要稳固住支撑点的外围，而废墟外面并没有兵力，为了不让我们腹背受敌，小猫，你可不要让我们失望。”

    “放心吧，我不擅长让人失望。”(未完待续。)