    “听说最开始进入的五团被东大陆一侧的射手小队打的很惨，整个指挥阶层死的只剩下奥米尔和个中队长。”

    “怎么会这样，那些家伙就没有做一点防范吗？”

    “对方的射手小队非常的有耐心，等到那些家伙翻过小土丘进入伏击地点才动手，团长第一个被打死，然后是团里唯一一个法师中队长，听说因为是腐躯，直接就炸成了喷泉。”

    “真恶心，我就说了不要选什么腐躯，什么强酸箭伤害加倍，听起来是非常不错，可是天生ac为0，别说防弹了，一把投矛都能杀人。”

    “这么说起来，像我们这样的邪骸才是正道咯。”

    “当然，邪骸，腐躯，幽魂，束魂这四大派系里，幽魂天生对阳光过敏，别以为在黑夜里跑的爽，一过天国之光过来你就是天底下最大的傻子了；腐躯有很多奥术与神术有加强，但是皮肤吹弹可破，你全身板甲碰到破甲锤也是一个会走路的悲剧；束魂说的好听，但是你的灵魂和占有的躯体始终无法同调，打打菜鸡是没问题，可是碰到高手，你跟不上他的节奏，还不是被人打成狗，只有邪骸，至少穿刺伤害有机率减免，而且可以伪装成排骨系npc，要知道这世上有一句谚语叫人生如同一出戏，赢家全是靠演技。”

    “你这么说的还真是有道理，不过排骨面对碾压类的伤害要多承受一倍伤害怎么办。”

    “碰到举着大锤子的你不知道往后退一些吗？”

    坐在废墟上的两位玩家说到这儿，就听到街道那一边传来的脚步声，沉重的链甲靴底击打街道石板的声音很是清脆，两位看了一眼，立即站了起来，向着走向他们的团长敬了一个抚胸礼。

    “关于五团，他们的情况怎么样。”他们的团长看着他们，颅骨空洞的眼窝中燃烧着赤色的魂火。

    两位聊天党中的一位首先回答道：“他们攻入了东大陆玩家的支撑点，但是因为攻势太顺利，结果他们中了埋伏，整个指挥阶层只活下来两个中队长，大量的食尸鬼因为没有团长与各位中队长的领导力加成，只能发挥出一半的实力。”

    “一群愚蠢的家伙，一队射手就能够把他们打成这样，真不愧是黑死病战团中会走路的耻辱。”团长阁下骂了一句，然后举起手示意身后的部队继续前进：“我们的时间不多了，论坛上的消息传过来，好像是他们本地的一个战团已经集合完毕，正在准备投送入场。”

    “团长先生，那是什么团。”

    “阿伦亚镇的‘永恒之柱’，就是那个号称‘人文之柱’的战团。”说到这个团，团长阁下很显然的咧开了嘴，虽然一颗骷髅脑袋想要笑也是不容易：“咱们的老对手了，听说是我们，这些家伙第一时间就在集结他们的第一序列。”

    “啊，团长阁下，我是第五次开放时代刚刚加入战团的新人，您能跟我们说一下这个战团和咱们团有什么过节吗。”

    “啊，新人，你不知道也是正常，咱们黑死病从第一次开放时代就是新伊甸序列中的核心战团，那个时候咱们还在东大陆作战，而‘永恒之柱’是活人阵营的一个战团，咱们在绿森那边打过很多场，可以说是老‘朋友’了。”提到‘朋友’一词，这位团长先生加重了声音，很显然的孽缘。

    新人点了点头，算是明白了自己战团与这支战团之间有什么‘关系’。

    “我们从南侧突入，第七团将从东侧攻击，我们要把这个支撑点挤出城区，时间不多了。”团长说完迈开脚步：“猎兵们，你们是要继续坐在这儿，还是去前面打探一下情况。”

    “呃，那当然是去前面了。”老手说完拍了拍新人的颅骨：“咱们走吧。”

    ………………

    “南边侦测到大量的亡灵！”化身凶暴鹰的德鲁伊从玛索所在的小楼顶部飞过，给猫崽丢了一卷羊皮纸：“有你的信！”

    “信？”正在搂火的矮子在百忙之中扭头看了一眼玛索，而猫崽拿起羊皮纸打开它：“嗯，确认了亡灵的战团，是黑死病的第六团……有猎兵的黑死病？”

    “很利害？”矮子做为新人，完全不知道黑死病的猎兵是啥玩意儿，而玛索点了点头……没错，黑死病的猎兵是整个大战团中唯一能打的一个猎兵小队，使用长程猎枪，在第一次开放时代与东大陆的射手对抗，从200码以上一直到面对面，这些有着漆黑颅骨的家伙是很多新人眼中的恶梦……就像扎依彩芙夫人对于很多亡灵猎兵来说一样：“很能打，矮子，接下来我们有麻烦了，所以先停下你扣板机的手指，帮我一个忙。”

    “行。”矮子说话就收起了火枪，他跑到玛索面前，看着猫崽从他的空间袋里拿出一个头盔与一个睡袋：“做假人，会吗？”

    “当然……你想做一个假目标？”矮人接过头盔与睡袋后问道。

    “没错，我总不能让你用你自己的脑袋去接子弹，你说对不对。”玛索说完还打量了一眼矮子的脑袋，对此矮子摸了摸自己的莫西甘发型：“我觉得还是做一个假人好。”

    “很好，做好假人，然后你还有多余的枪吗？”

    “那当然有了，一个猎人身上不多带几把家伙怎么行。”矮子一边说一边从他的空间袋里拿出一把火枪。

    玛索很是欣慰的点了点头：“很好，一会儿把枪架到楼下的窗台上，把假人做好之后插到这东西的上面。”，猫崽从自己的空间袋里拿出一个带铁管的四轮小平板：“记得将假人‘打扮’成一个靠着墙看着一侧的新手，枪管多露一些出窗口，我过一会儿也下来。”

    “没问题！你就看着吧。”矮子扛着小平板等道具下了天台，而玛索看了一眼下面的防线——食尸鬼依然满山遍野，但失去了指挥官的加成，这些家伙如今成了真正的炮灰，唯一有问题的还是新伊甸的玩家们和妖鬼，前者做为玩家，自然不像ai怪物那样好对付，而后者的挑战等级最高达40+，一般的玩家指不定比它的等级还低，而且做为进阶亡灵（相对于食尸鬼），这些家伙带的可是军用模拟器里虫子的ai，怎么抱脸怎么来，比人工ai的食尸鬼小弟们强了好几个档次。

    只不过因为食尸鬼太多，这些家伙中的很多人还在外面挤着，而天国之光的大量使用也压制了它们的行动——毕竟一进光照区就要享受每轮一次的鉴定，各种伤害与焚躯对于亡灵来说根本就是……天堂一样的存在。

    啊，由他们先玩吧，玛索一边想一边从袋子里掏出一个子弹盒——那些以为猫崽会从袋子里掏出一个挖洞工具的……还真对不起了。

    下楼，玛索在矮子房间的左侧墙上用长刃开了一个洞——传奇武器削铁如泥，何况一面非承重的木头隔墙，打通了洞，猫崽来到另一个房间，在墙角的位置开了好几个洞，接着在地板上打了一个洞，在楼下的房间里也如法炮制出了几个射孔，最终在外墙上掏出一个大洞。

    确认从这个洞可以看到矮子，玛索对着不远处的另一幢小楼弹出了飞爪，上到天台，打洞，将这边的两个房间也打造成了有接近十个射孔的阵地。

    然后猫崽从天花板上的洞里钻到天台，在天台的本就破烂的墙根上打了一个洞，然后开始架枪。

    ………………

    “哇喔，看看这片支撑点，这儿的指挥官有些门道。”老手拿着一个单筒望远镜打量着远处的支撑点——幸好这儿有的是老房子，当年第一次开放时代亡灵入侵只杀生不拆房子，虽然很多房子连窗户框子都烂没了，但至少还有一个框架，让老手和菜鸡用不着在光天化日之下做那偷窥之事。

    “至少有一个小队的射手在对着西边射击，看起来第五团没有我们这样的猎兵，还真是吃尽了苦头。”菜鸡蹲在墙边看着西侧：“枪声一秒至二秒一响，考虑到长管猎枪的射击速度，至少四个射手，两个射手组。”

    “这真是菜鸡碰到菜了，等我们团开始攻击，就是我们给他们长一点教训的时候了。”说完话，老手似乎看到了什么，他拍了拍墙面：“那个四层小楼，就是天台扶墙是黄砖的那幢，最上层右边的那个窗户。”

    菜鸡调整了一下手里的望远镜：“一根枪管，长管猎枪，第一次开放时代的老货色……也是最可靠的那种。”

    “看起来这些家伙比表面上我们看到要狡猾一些，不过那些墙上的孔……看起来还有一个射手组在看着南边，这些狡猾的东大陆佬。”老手一边说一边取下背上的枪套：“菜鸟，架枪，等我们团的人开始攻击之后，你来干掉窗台上的家伙……最好能看到他的脸再动手，我们必须要确认这家伙到底是不是一个真的目标……好久没有这样有意思的对手了，狡猾的狐狸。”

    “你觉得那是一个假目标。”菜鸡低下头问道。

    “没错，这是猎人的直觉。”老手一边说，一边从腰间空间袋里掏出一个瞄准镜：“这可是2倍镜……也是我们现在能搞到的最好的家伙，真是可惜，要是我能再多打几次周副本，说不定就能换一个四倍镜了。”

    ………………

    猫崽从天花板上往下探出身子，出现在视野里的矮子给打他了一个安装完毕的手语，猫崽还以拇指，然后将自己从洞里拔了出来，然后爬到了射击位，南边的建筑虽然多，但是有足够的高度能够从上往下观察支撑点的，也就只有那两幢小楼，其中一幢就在玛索的瞄准镜里，而另一幢根本就没有足够的视角来看支撑点——他的窗口是往东开的，而对着北边的墙体完好无损，而如果这个时候上面多了一个洞，玛索会毫不犹豫的在转移阵地之前对着那儿来一发穿甲弹。

    “你们什么时候来呢，猎兵先生。”猫崽一边嘀咕着，空闲的右手从自己面前树立起的子弹壳上划过。

    ………………

    “老手，我们真的不要通知我们的人？”

    “不要通知，他们如果知道有射手在着他们，就会表现的非常的不自然，我们的目标是要干掉他们，不是让他们警觉然后跑掉……我有直觉，那是一个狡猾的家伙。”

    老手一边回答，一边仔细看着镜中的窗户，他的目标举枪举的很准……毕竟是架上窗台上呢，想到这儿，将枪架在行李、石块和旧木板所组成的平台上的老手叹了一口气：“我觉得这不像是真的目标，要么就是交叉视线的观察，要么就是一个菜的不能再菜的家伙。”

    “他和我比起来谁更菜一些。”菜鸡问道。

    “就目前来看，和他一比，你都可以算是一个老手了。”

    “天哪，我还第一次被人叫老手呢。”

    “嗯……如果这次你能活着退出战斗，你也是一个老手了。”说完，老手拿出腰间的子弹袋，将它放到了平台上：“你听到什么了吗？”

    “嗯，我听我们同伴的灵魂在高喊……攻击开始了。”菜鸟刚说完，就听到远处支撑点传来的报警钟声。

    ………………

    “很好，对面的也是一个老手。”自言自语的猫崽开始打量起眼前的小楼，而街道上的亡灵们根本就无法吸引到玛索的注意力，它们冲过街道，然后冲上土丘顶部，来自支撑点防线上的火力让许多食尸鬼倒下，但是亡灵最擅长的还是‘亡’海作战，炮灰管够。

    退出射击位，玛索来到洞前再一次的钻下楼，矮子正在等自己的命令，猫崽给他一个‘30秒后动手’的手语，然后再度回到射击位前看着，不短的30秒后，一声枪响从矮子所在的房间方向传来，玛索等了一下，没有任何动静，然后又是一声枪响，依然没有任何动静。

    猫崽拉开枪机，看了一眼里面的子弹，然后将枪机复位。

    “佩恩，我的上神，您的信徒有了一个旗鼓相当的对手呢。”

    ………………

    “那家伙开了两枪了！”菜鸡看着窗口上的枪管说道。

    “枪口上扬的角度很小，要么这家伙手劲很大，要么整支枪并没有长在他的肩膀上……它没有探出头，不要开枪。”老手摇了摇头。

    菜鸟指了指窗口：“可是他们在打我们的人。”

    “你真的可以确认那两颗子弹打到了人？”如果打他食尸鬼，让他打好了，食尸鬼这种炮灰死多少我们都不会心痛。”说完，老手开始给手里的子弹上穿甲弹：“给我稳住，没有我的命令不许开枪。”

    ………………

    矮子给猎枪上好子弹，然后又拉了拉手里的绳索，开了第三枪，但是想像中的攻击并没有到来，矮子舔了舔嘴唇，看起来只能按照那只猫崽说的做了——他小心翼翼的推动小平板，管子上绑着的假人移动着接近窗口，带动火枪枪管的移动，然后矮子小心的趴到了自己的射击位前，用眼看着有可能出现目标的窗户，用手拖着绑在小平板上的绳索，假人渐渐接近窗户，在小半个头盔探出窗户之后，矮子拉响了第四枪，下一秒一发子弹就穿透了墙体击中了头盔。

    “我抓到你了！”看着那幢小楼三层窗户闪过的枪口光，矮子对着墙后的目标扣响了扳机，下一秒一个击杀记录跳出在矮子的战斗记录中。

    “打中了！”就在矮子想要站起来的时候，他从瞄准镜里看到了窗户内部闪出的火光。

    然后游戏里的矮子，现在中的高个子就从游戏里被踢了出来。

    ………………

    ‘您的队友被射杀，您击杀了一个目标。’看着倒在地板上的菜鸟，老手摇了摇头——那个头盔露出一半的时候他就觉得那是假目标，结果菜鸟没有听他的命令自己扣响了扳机，于是付出了生命的代价。

    “这大概就是成长的代价吧。”老手一边想，一边准备起身，然后就听到了一声沉闷的枪声，还没有等到老手对这一声从来没有听到过的枪声产生一丝怀疑，一颗子弹就在穿透了墙体之后命中了它的颅骨，击碎颅骨的同时也将其中的黑灵魂石击碎。

    倒在地上的时候，老手突然想明白了——没错，是射手组啊，还有一个家伙……真是一个狡猾的老手。

    ………………

    ‘您的队友被射杀，您击杀了一个目标。’

    打了一个滚，离开了射击位的玛索在天台上爬到了洞口前，钻下身的猫崽看到了矮子一动不动的尸体。

    叹了一口气，起身的玛索回到射击位开始撤离，收好子弹，背上弹，从另一侧挂下绳索，在滑下绳索之后，玛索通过街道回到了矮子所在四楼，从他的尸体上收集了弹药和还完好的长管猎枪，最后扒开他的嘴，将圣水倒进了他的嘴里。

    做完这一切，玛索从空间袋里拿出一床毯子给矮子盖上，然后向着自己选好的新射击位移动。(未完待续。)