    推开轻掩的房门，两只食尸鬼交替着进入房间，然后是一个王冠之主——来自黑死病第六团的团长走进了房间，看着房间里被毯子盖着的尸体，他指挥食尸鬼过去扯掉了毯子，没有想象中的诡雷，更没有什么工程学跳雷，只是一具矮人的尸体。食尸鬼翻了一下尸体，确认了尸体下面也没有什么压发雷的团长走到了尸体跟前，矮人的额头缺了一块，似乎是印证了自己的猎兵队队长的说明。“那个打死他的凶手看起来回来给自己的队友举起了一个非常简朴的道别仪式，看起来也算是一个有情有谊的家伙，无论是我们还是东大陆的家伙，很少会有人因为在这种情况下友人战死而做出这种举动的。”，跟在他身后的队副嘀咕道，白骨巫妖说完看了一眼墙上的洞：“从这儿可以看到对面的楼，现在看起来，打死我们猎兵队队长的家伙就在那边，所以才可以在看到自己队友中弹后，立即推断出子弹射出的位置并进行了一次非常有效的盲射……真是一个可怕的对手啊，是联邦陆军的高材生吗？”

    “天知道，猎兵队队长老手说他根本就没有看到一丁点的红外白影，跟着他的菜鸟被引诱着开了枪，他还是顺着枪口焰找到了目标，然后对着那个位置开了一枪，用穿甲弹穿透了墙体打死了这个矮子……从墙上飞溅的汁液和脑组织来看，这发子弹的确是打出了他的水平，但是另一个东大陆的射手更可怕，老手是在房间中央架的枪，他所在的位置根本看不到凶手的位置，代表着凶手也无法看到他，但结果只是一枪盲射，直接暴头……简直是神迹。”团长摇了摇头：“我们走吧。”

    “不对这个矮子搜一搜魂吗？”

    “如果我没有猜错，这个矮人的嘴里应该已经被倒进了圣水，我们一搜魂，这具躯体肯定就会因为我们的‘污染’而开始自燃……既然什么都得不到，那我们又何必去找呢？”走到房门前，团长扭头看着自己的团副：“还有多久。”

    “十分钟，听说‘永恒之柱’的一个团已经开始登艇，但是他们需要时间过来，我觉得十分钟是肯定没办法拿下支撑点的……我想，这个战场中的绝大多数人也许并不知道自己会这个战场里迎来整个游戏年中最长的一天。”白骨巫妖说完，俯下身将毯子盖回到矮人的身上：“虽然是对手，但至少也是一个硬汉。”

    “我可从来没有想过你会是如此怜香惜玉之人。”团长笑着摇了摇头，然后一马当先的走下楼，跟在他身后的团副张开的嘴里不时有负能量寒气冒出，跟着自己的团长来到街道上的白骨巫妖看着从自己身边走过的战团成员们：“对面的射手们打了这么一场漂亮的伏击战，又打死了老手，就没有什么直播视频放出来吗？”

    “完全没有这个射手的直播视频，倒是看到了其他几个射手，但是都在东大陆控制区内。”团长阁下说到这儿似乎是在想给这个射手做一个定位：“也许这是一个并不喜欢出风头的家伙。”

    “……也对，如果真是的现役的，那么这家伙说不定还是一个保密单位。”说完，团长转身，正准备前往前线的王冠之主突然听到了一声枪响，有些沉闷的枪声似乎是从街道另一侧传来过的，看了一眼街道尽头的教堂，还没等到团长奇怪于是不是有自己的猎兵小队上了钟楼时，一颗颅骨滚到了自己的脚边，咦，这颗脑袋上怎么还有一个金头饰好像是白骨巫妖……想到这儿，团长扭头看了一眼身后，发现自己的副团已经化做了一堆枯骨，这家伙的灵魂石好像是在胸口的？

    正这么想着，枪声再一次响起，这一次团长先生只感觉自己像是被撞了一下，然后下一秒就从自己的床上坐了起来。

    “我去，那教堂离自己至少也有260码！”

    ………………

    看着瞄准镜之中没了脑袋的王冠之主跪倒在地，看着它最终倒在了地上，看着那队玩家指挥着食尸鬼们拼命的向着自己所在的位置奔跑，玛索收起武器，丢下两枚弹壳的猫崽背着猎枪，顺着早已准备好的绳索滑下教堂顶部，向着下一个准备好的射击位走去。

    不用担心什么，玛索做为一个活死喵，身上也没有什么味道能够让食尸鬼嗅到，至于那两颗子弹壳？留给这些这家伙们做一个记念吧。

    战绩榜中，玛索的位置并不起眼，但是在猎兵与射手眼中最重要的长程射杀榜中，玛索刚刚创造的两次分别来自264.57码与261.73码已经刷新了无数人的三观，在150码以上都是靠信仰的现在，玛索·苏的这两次命中率达到100%的长程射杀已经严重的刺激到了敌我双方，新伊甸的人在寻找玛索，东大侧的玩家们也在想办法找到玛索，但是这个时候的猫崽已经躲进了一座小楼的三楼，在楼下安放了好几个诡雷与架子之后，猫崽选择下线——考虑到接下来的战斗会更加的困难，猫崽准备换上营养舱。

    接下来在双方的援军上场之后，就是猫崽打猎的好时间了。

    ………………

    坐在休息区的米加加看着长程射杀榜上玛索的名字，看了一眼身后毯子上的精灵——在战斗中这位被一颗带毒的子弹穿透了肺部，虽然运气好活了下来，但是这个时候很显然是没办法战斗了。

    米加加走到精灵的面前坐了下来：“我看到玛索先生的战绩了！他好利害！”

    在米加加的指引下，精灵也看到了榜单，这位咳了两声：“还真是一个利害的小猫。”

    “我果然没有相信错人呢，玛索先生真的好利害！”小家伙一边说，一边很是开心的指着榜单：“看！沉默了二十分钟，又是一次200码以上的射杀！好利害！”(未完待续。)