    “我知道各位都是精英，但是就在五分钟之前，我们黑死病第一序列的六团团长，还有他的猎兵小队队长老手都被对面的一个射手点了名，其中六团团长获得的完全没有任何道理的260码直通车。”看着眼前废墟边或坐或站的八个黑死病猎兵，做为目前前方唯一幸存的第七团团长叹息道，如果可以的话，他倒是挺想满脸无奈的，只可惜身为王冠之主没脸没皮，连叹息声都是通过灵魂共鸣‘虚拟’出来的。

    “260码，这和那位自称扎依彩芙夫人的还有一些距离啊。”其中一个黑颅骨的猎兵这么说道。

    “但是两发两中，六团团长和他的团副直接被杀，就这命中率，将他与那位扎依彩芙夫人相提并论，也不是有些牵强。”并没有指出这位话语中的酸意，对于七团团长来说，任何一个能够在260码的距离上夺人性命的家伙都是非常可怕的存在，而且似乎这位使用的还只是一把很普通的长程猎枪——要知道那位扎依彩芙夫人在400码以上的射击时，使用的都是工程学奇物级的高精准步枪，像重型狙击弹和高倍镜这种就不要提了。

    “嗯，团长阁下，请问现在可以确认这个射手的种族吗？”颅骨上面有着一朵黑檀花的猎兵举起手问道。

    “不好意思，目前这个射手的正体还是一个迷，没有人见过他的正体，食尸鬼也没办法追踪他，唯一能够找到的他使用的道具是两颗子弹壳，但上面也没有什么值得追迹的存在。”说到这个，七团团长摇了摇头：“不好意思，各位，但是至少有一点可以证明，这个射手应该是一个小体型种族，因为之前天花板上的洞经过鉴定是被武器挖出来的，这应该是我们的目标所使用的‘快速通道’，而那个洞让我们之中最瘦的人都没办法卡过去，所以，很有可能是小猫人或是提尔人。”

    “提尔人还好说，这些小个子我清楚，是打猎的好手，但是你说小猫人这就有些吓人了啊，这些猫人无论是野外还是城市战都是一把好手。“明明是一个邪骸，却还戴着眼罩，这位猎兵可有些标新立异：“第四次开放时代，能打300码的小猫人可不少。”

    “应该是新人，我让朋友帮我问过，他说这个副本进度里面并没有成规模的小猫人队伍进入，有可能是单人散兵。”第七团团长首先给了一个好消息，然后看着眼前的众人，又给出了一个坏消息：“先给你们一个好消息，然后坏消息就是我爷爷说，他说根据目标死亡的前后顺序，做为一个在第一次开放时代和小猫人交过手的老玩家，他说他好像嗅到小猫人的老猎手带自家崽儿出来遛弯的味道了。”

    “小猫人猎手，遛弯那是什么鬼。”猎兵之中唯一一个束魂者开口问道。

    “小猫人猎手是小猫人军队中类似于特种作战的单位，这些家伙中的任何一个只要能活到退役，基本上就等同于一个会走路的杀手，而带崽儿来遛弯的意思很简单，就是你我的祖父辈带着我们进模拟训练器那样。”

    “会不会想太多了啊，哪儿来的这么多****运气啊。”黑颅骨的猎兵对着眼前的指挥官先生抱怨道。

    “做为指挥官，我总要把事情往坏处想，如果真的如我爷爷说的那样，各位只怕还不够那个小家伙杀的，所以大团长让我告诉你们，你们的目标就是在这个战场上找到他……消灭他。”说到最后三个字时，这位用力的拍了拍手，骨骼之间发出不祥的音符。

    “没问题，交给我们吧。”额头上有着黑檀花图案的猎兵站了起来，背起他的枪一马当先的走向前线的方向：“我可不管这个家伙是不是什么猎手，我只知道我们必须要解决这个家伙，黑死病的猎兵可不是什么小学生。”

    “那么路上小心，希望运气在你们这一边啊。”第七团团长目送各位带着彼此的观察手离开，然后将自己慢慢的坐到了一旁的木箱上：“希望如此呢。”

    ……………………

    “这里是猎狐犬，黑檀花已上线，听到请回答。”戴上头盔，黑檀花开始调试他的话筒系统。

    “没问题，我听到你了，这儿是罗宁，我与我的观察手正在第二大道搜索前进。”束魂者在频道里如此回答道道。

    “我们在罗宁附近的第三大道，正在一间一间的寻找任何有可能的蛛丝马迹，黑檀花，你那边能联系到黑脑袋吗。”频道里传来眼罩君的话语。

    “不能，该不会是他的耳机发信器坏了吧，说实话，第一次开放时代的量产货果然不靠谱啊。”摇了摇头，黑檀花示意息自己的观察手先上楼顶：“我让我的观察手上线看看情况，你们自己注意一些。”

    顺着街道侦察了整个区域，黑檀花与队友们并没有发现什么，而黑脑袋一直都没有与他们有过联络，这让黑檀花最终选择去看看情况，于是两人顺着小巷来到黑脑袋的出发点，一路顺着移动路线行进了大概十分钟，黑檀花发现了友人的尸体，“这是什么鬼。”在黑檀花的眼里，将颅骨漆成黑色的友人已经散了架，现场并没有见到他的观察手，黑檀花检查了一遍，发现观察手死在了路边一座三层小数的楼梯上，和被火枪射杀的黑脑袋不同，这个观察手的身体被切成了两半，非常标准的刀伤。

    “看不到敌人的迹像。”黑檀花的观察手在搜索了一遍之后，有些无奈的摇了摇脑袋：“完全没有发现过凶手留下来的事物。”

    “这还真是让人讨厌。”黑檀花起身告诉了队友们这个噩耗，然后正准备带着自己的观察手离开现场，这个时候，这位邪骸猎兵突然注意到远处小楼顶上传来的反光。

    “那是什么？”他指向那个闪光点，观察手也抬起了头。

    下一秒，随着扑面而来的枪声，黑檀花突然感觉就像是被火车所压过了一样。(未完待续。)