    被呵斥并操纵的食尸鬼已经没有了使用的价值，玛索放开了这个只剩下反射弧还能时不时抽搐一下的尸体的控制权，随手又切断了与灵魂岗哨的联系，在旧房子们之间由自己打开的洞间穿行，猫崽很快来开到他们进入的小巷入口的另一侧，长管火枪上的瞄准镜靠近枪口这一侧的盖子没有打开——这是为了避免反射光芒，将火枪架好，玛索看着正在小巷中有些艰难的穿行的两位，有些艰难的扬了扬眉头——拜活死人的状态，玛索现在已经难以表现出足够的表情了，一个微笑，一声叹息，扬起的眉头，扬起的嘴角，对于玛索日渐僵硬的表情来说都是一种别样的煎熬。

    这让玛索在游戏中变的有些沉默寡言，但是没什么，面无表情又怎么了，本猫又不是靠脸吃饭，虽然在现实世界里卖萌也是生存的一种方式，但是在这个游戏里，手好腿更好的猫崽可不介意让那些想要将整个阿亚罗克大陆所在的主位面变成一个巨大停尸间的掘墓人明白什么叫做无辜者的愤怒——如果一次教不会，那没关键，包教包会。

    看着两位走到小巷中端，离可能的逃跑路径都已最近的情况下，玛索打开了瞄准镜的盖子，将枪架好，然后将那个主射手套进了准星。

    请收下来自无辜者的深切问候吧，新伊甸的杂碎。

    随着瞄准镜中的戴眼罩的猎兵中弹摔倒，他身后的观察手转身拼命的想要跑出巷子，但是怎么可能呢，离他最近的巷口还有整整70码，就这距离，足够玛索换上一发渗银弹，然后将这个家伙打死在浮土之上。

    “真是……愚蠢的代名词啊。”收起火枪，玛索开始离开的时候这才点下了一直浮在自己身边的面板上的确定键。

    ‘尊敬的玩家，感谢你接受本次战场录像剪切委托，寒武纪将会为您的这次完美击杀做出剪切后加入本次的全新预告片中，同时您的本次击杀将会进入连杀top5与长程射杀top5，目前您的以上两个排位都位于第一名，您的所有收益将会在下周转入您的帐户。’

    寒武纪就是这点让人喜欢，虽然不讲道理，但至少在分钱方面从来不会小气，有钱分对于玛索来说当然是好事，再说了，猫崽做为这次版本能上镜的玩家，多少也能得些好处，钱这东西和智商一样千万别嫌少，就像只有中二文青才会觉得穷游这东西好玩一样，的确穷游可以看尽人生百态，但那也不是某些傻子跑到混乱星区结果玩到最后自己都成了失踪人口表格中的一员，那就不好玩了。

    爬上天台，看着北边天空中出现的狮鹫骑士们，玛索知道这是战斗艇和交通艇进场的前奏，看起来黑死病的各位最终还是没有能够拿下那个支撑点……不过话又说回来，在这个三个团死了两个团长的情况下，没有了指挥官加成的食尸鬼连成为炮灰的资格都少了数分，而东大陆的玩家们很显然也不是什么善男信女，各位既然想要从这场战斗中获得好处，就理所当然的要面对因为自己欲望而引来的恶意，而在这种玩家们互相伤害的战场上，活着不就是为了送对面的家伙去死或是再死一次吗。

    对于玛索来说，支撑点现在也不想回了，那巴掌一点大的地方，接下来只怕就要挤上好几千甚至是上万的玩家，就交给各位互相伤害好了，玛索觉得自己还是跑过去完成之前接下来的任务——找到那个传送门的位置，当然接下来的事情就和猫崽没关系了，手头现在没有任何炸【鱼】道具的情况想，玛索这样一只小猫难道还要用手去扒那玩意儿？别闹了，猫崽不是金钢狼。

    ………………

    支撑点的确如同玛索所想的那样，黑死病的各位在发现东大陆侧跑过来的第一波援军竟然是与自己相爱相杀了整整四次开放时代，并在接下来的第五次开放时代里也会接着互相伤害下去的‘永恒之柱’，场面就有些无法控制了，双方直接就打出了真火，而就在下水道里，半身人战士一手拿着一面有些破损的小木盾，一手拿着一把小型圆头锤，正带着小德鲁伊米加加行走在通往城南的路线之中。

    “咱们这么走真的能找到传送门吗？”米加加背着一个补给药包，里面塞满了各种药剂，其中有几种如果混合在一起，产生的威力足够把两位连同他们脑袋顶上的泥土层、街道表层砖和踩在砖上互相伤害的各位一起变成天边的风景。

    “就算是往南走也不一定能够找到，但我们做过了……至少也比咱们什么都不做来的好，那个叫玛索的小猫人这个时候只怕连自身都难保，你就不要觉得这一次还会有谁来救他了，又想出来混，又想不用还，你以为他是人生赢家啊。”半身人说完，扭头看着眼前的小家伙：“对不起，我本来并不应该带你出来玩。”

    “力量并不能阻止野心，只有同样握有实力的手才能够阻止这一切，米加加是正义的伙伴啊！”米加加有些莫名其妙的说了这句话，对此半身人摇了摇头，他知道这个小家伙根本就并不知道这句话的含义，因为知道这些东西的……如今早已沉迷于互相伤害的漩涡之中，什么任务，什么副本，都可以放在一边，先撕个痛再说啊。

    “米加加，你知道什么叫野心吗？”鬼使神差之下，他问了这么一句话，

    “不知道啊，但是玛索先生说过，无论是想要平安无事的活在这个世上的原住民无辜者，还是像我们这样视畏惧于无物的疯子外乡人，都要明白，这个世界上每个人出生开始就有着各自不同的宿命，而我们今天的命运早就为我们……指引了前进的道路。”

    说到这儿，半身人呸了一声，这******叫什么鬼东西，明明只不过是一个游戏，都已经扯到哲学了。

    可是米加加做为一个小孩子，人在中二的小东西似乎对这种说法很是受用，他用力的点了点头：“玛索先生说的不错呢，找到传送门就是我们的宿命。”

    说什么不错啊，你这个真是脑袋里面一点浆水都没有的小东西。(未完待续。)