    托这个世界里黑死病与永恒之柱之间长达‘千年’的相爱相杀之路，玛索在战场边沿已方一侧找了一个好位置——一座半塌的三层小楼，只有靠支撑点这一侧才能爬上来，猫崽在阁楼上打光了身上剩下的所有子弹，包括自己口袋里剩下的20多发和从矮子的尸体上获得的两大盒子60发，于是黑死病第七团的指挥层倒了大霉，在前线的各位指挥官们被玛索几乎打空了一半还有多，至少有五个中队长级的王冠之主与数倍与此的小队级指挥官是可以确认的战绩，剩下的子弹玛索将它们送给了那些看起来挺能打的家伙。

    用光了子弹，拆下瞄准镜，将长管猎枪靠在了阁楼的墙角——玩家带进副本中的道具如果在离开时并没有带在身上，将会自动的回到主人的空间袋中，玛索手里的武器源自矮子玩家，只有瞄准镜是悠久给的，既然这猎枪是那位玩家的，那么物归原主就是最好的选择了。

    “再见了，伙计。”说完，玛索转身离开了阁楼，剁翻几只不长眼的食尸鬼和黑死病的玩家小队，然后走过拐角，一拳放倒拿着圣水瓷瓶想要给玛索来一个透心凉的‘永恒之柱’的玩家，抓住在空中飞舞的瓶子，然后一仰脖将瓶中圣水一饮而尽，然后看着如同见了鬼一样的‘永恒之柱’的各位：“英灵，懂了吗？”

    “啊……请自便吧。”英灵的存在对于玩家们来说并不是什么秘密，因此正准备扑上来和玛索死磕的各位立即从玛索身边跑过，而那个给猫崽一拳打翻的半身人捂着青肿的脸站了起来，他有些尴尬而又生气的看着玛：“你不早说！”

    “当时情况太紧急了，而且我能够即时分辩出你瓶子里的是圣水而不是炽火胶，因此是用拳头……”说到这儿，玛索弹出了护臂上的刺刃：“而不是用这个东西给你来一个透心凉就已经非常不错了。”

    看着猫崽护臂上的木制刺刃，这个半身人翻了一个白眼——这个时期的玩家已经开始明白有些非金属材质有时候比金属材质还要优秀，比如说一把世界树树枝做成的木剑，别看它的剑锋看起来比不上精金剑，但是如果说目标是一只亡灵或是邪恶阵营的目标，那么这把木剑就可以做到无往而不利，可以对目标做到全方位的削铁如泥，外带各种各样的华丽效果，从致命的鉴定到闪瞎眼的声光一应俱全。

    “还有什么问题吗。”当然，玛索也不是那种恶人，一瓶治疗重伤药水丢到了半身人的怀里：“这算是一种歉意吧，不过下次你最好确认了目标再动手，不是什么每一个英灵角色都像我这样好说话的。”

    “……好吧，你这句话说的没有错。”半身人点了点头，然后对着玛索挥了挥手：“不打不相识吧，我是巴尔，东卡兰城的巴尔，不是费伦的那个博爱党。”

    “嗯，我是玛索，帕罗恩斯特的玛索。”猫崽扯了扯嘴角回答道——东卡兰城，这是绿森南边接近东部与亚修比边境的一座城市，成名于第一次开放时代，是‘永恒之柱’的战团建立的城市，也是每个开放时代‘永恒之柱’战团的驻地，看起来这家伙的确是永恒之柱的人，不过玛索可是听说过‘东卡兰城的巴尔’，没办法，太有名气了，在数年后的新伊甸入侵中，这位进阶了渗透者的半身人一次又一次的与他的同伴们一起渗透新伊甸的防线，为绿森方面军带来数不清的情报，可是一位非常了不起的角色扮演类玩家。

    “哇喔！你是玛索！就是那个现在在长程射杀榜和连杀榜榜首的玛索！天哪，我见到真人啦！”这个半身人一脸兴奋的看着玛索：“你的火枪呢。”

    “子弹打光了，而且那把火枪也不是我的，所以我把它放在合适的位置，在战斗结束之后它就会回到自己主人的手上吧。”

    “没子弹，我们射手队那儿多的是，如果你加入他们一起作战，我想我们‘永恒之柱’一定会非常欢迎你的。”

    “不，我还有事在身，毕竟我是……”玛索将自己所肩负的任务告诉了巴尔，这个半身人皱了皱眉头，然后摇了摇脑袋：“我觉得你的任务已经不可能完成了，现在这座城市中已经充满了黑死病的杂碎，他们不知道接到了什么任务，将这个副本变成了一个东大陆与新伊甸之间的阵营战战场，我们永恒之柱的后续部队正在进场，支撑点那边打的非常苦，在整个支撑点几乎沦陷的最后一分钟，连负责手术的神官牧师们都不得不拿起钉头锤血战，整个支撑点已经没有战士这个职业了……他们已经拼完了，所以我觉得你的那些队友们也应该死的差不多了吧。”

    “不，现在还有一个威廉的战士，一个叫米加加的小德鲁伊和一个叫老瓦的精灵男。”玛索说到这儿沉默了一下：“毕竟我们已经签了契约，我必须要找到他们，无论任务成功与失败，我都要跟在他们身边一起战斗……直到他们都死了。”

    “你的意思是说他们都死光了你也不会死吗？”半身人巴尔有些好奇的问道，而玛索摇了摇头：“不，至少在我死之前，米加加绝对不会死……要让幼崽得活路。”

    听到这句话，巴尔一脸赞同的点了点头：“你说的不错，玛索，要让幼崽得活路，这样吧，我帮你找一个好手，他是巡游射手，一个混血儿，我相信在这种混乱的场面下，你需要一个能够帮你看着身后的好帮手，战士不行，那个小德鲁伊更不行，他们都帮不了你，而我的人可以。”

    “好吧，你可以让帮手在支撑点等我，我先去找到我的队友们，说实话我也不想让小德鲁伊上战场，如果可以的话，你可以跟你们的医疗团的人说一下，让他们帮着我挡下这个小家伙吗。”

    “当然没有问题，我这就跟他们说，你去支撑点吧。”也许是担心玛索怀疑他的能力，这位拍着胸口保证道：“我向你保证，你到了支撑点的时候，那个小家伙绝对会相信他就是这个支撑点最不可或缺的力量。”

    “那谢谢你们了，我先走……在这个漫长的日子里见到你们，真好。”

    “不客气，玛索，在这个漫长的日子里有你这样的帮手，我们永恒之柱也是与有荣焉。”(未完待续。)