    世界那么大，我上哪儿找那个半身人傻子去啊。

    当玛索站在支撑点外围时，内心不由得一阵悲伤——在副本战场化的现在，没有了副本地图，没有了队友指示，放眼望去到处都是目标，唯一的差别的就是活人能够在玛索的灰暗视觉中以白色被标注出来……可谁知道哪个白点才是那只半身人啊！而且——“还真是没有谁见过那两位，还真是奇怪啊，怎么感觉就像是消失了一样。”巴尔坐在一堆废墟之上，这位刚刚靴子里似乎是进了砂粒，现在正在脱靴子。

    而他说的那位草原精灵猎手这个时候一手拿着霰【弹】枪，一手拿着步话机正在确认两个唯一可通行的出口的出入情况：“你说你没见过一个半身人和一个小草原精灵的组合，这怎么可能，整个支撑点就只有你这儿和老讼棍看着的西侧小广场完全一些，别的全都是战区前线，他们两个人往那边去这不是找死吗。”

    “可我们这边真的没有见到过半身人和草原精灵的组合，这种组合可不常见，我们绝对不会记不住的。”步话机那边回答的也是言之凿凿：“你相信老讼棍的话，难道就不能信我一次？我什么时候骗过你！”

    “……好吧，罗比，今天是我的错，但这毕竟是一个小孩子，我们可以让一个孩子出现在副本里见识什么叫生与死，但不应该将他丢在战场上去直面杀戮……谢谢你，罗比。”

    “好啦，我知道你也不是故意要说大声话的，总而言之，我这边真的没见到过这两个人，不过如果你那边少人，我这儿倒是有可以帮你挤出一队人……”“不需要了，谢谢你，罗比，看好你的大门，别让希望变成绝望。”

    关上步话机，这位草原精灵少女扭头看了一眼玛索：“你怎么会在这儿。”

    玛索也有一些尴尬：“我怎么不能在这儿了，”，对了，介绍一下，这位姓佩特拉，名奥尼尼，楠九叶的发小，当初差一点就成了同学，只不过这位跟着她那位少校父亲与母亲一起搬家去了海王星的殖民泡，好像是因为工作上的变动原因。

    说起来她和玛索的关系并不好，因为这位疯狂的崇拜九叶，当初九叶失踪之后，这个姑娘曾经出现在玛索面前……重重的给了玛索一拳，然后又消失了。玛索不知道那几年她在干什么，有了什么样的故事，但是如今看起来……还真是天涯何处不相逢，这位没想到竟然会在永恒之柱。

    “真是的，九叶怎么会看上你这样的家伙。”这个姑娘儿呸了一口，然后扭头看着巴尔：“我能走吗。”

    “这怎么行，你都说了，要让幼崽得活路，怎么能转一个身就把他们往死路里推，咱们团侦察小队里就你技术最强，咱们进城找人还不是要靠你。”巴尔当然不可以让这姑娘儿一走了之。

    对此，奥尼尼扯了扯嘴角：“你不是说他挺能打的吗。”

    “……奥尼尼，能不能别这样，你不关心一下这个该死的战场，也应该理解一下我们想要救出那个小家伙的心情。”巴尔看着奥尼尼，脸上满是一本正经的严肃模样，而奥尼尼皱了皱眉头，最终点了点头：“好吧。”

    于是这姑娘儿坐了下来，而玛索看着她身上的装备——铅灰色的合身胸皮甲，亚麻衣染成铅黑灰白的杂色，同色的护臂与护膝，还有护住小腿正面的硬皮护腿与软底靴，这姑娘儿这一身做够了伪装，玛索还特意开过灰暗视觉，发现在自己视界中展露出来的特征非常小，如果在远处看到的话，只怕都不一定觉得那是一个人——那一身亚麻至少也是一件+4高等魔法装备。

    “你看我干什么。”奥尼尼有些奇怪的看着玛索问道。

    玛索扯了扯嘴角就当是笑过了：“好久不见了，奥尼尼。”

    这个姑娘倒是一点不客气的哼了一声，然后扭头似乎是并不欢迎于玛索的这句搭讪之语：“我也一样啊，你这个被九叶所宠爱的瘸腿猫。”

    面对这句话，玛索并没有生气，因为她说的都是事实，无论是瘸腿也好，被九叶所宠爱也好，她都没有说错呢，何况被九叶所宠爱这句话由她这样的九叶好友嘴里说出来，多少也是让玛索可以感觉到喜悦的成份。

    “听说你在这个世界里可以是超级会打，我可是不止一次听九叶这么说了，所以到时候可一定要给我表现一下啊，大英雄。”也许是因为出生军人家庭，自己的父亲与母亲又都是第二次人虫三十年战争中的相识相爱的人类与伽罗尔人，奥尼尼一本正经的看着玛索说道。

    正想说没问题，玛索就听到了脚下传来的声音，低下头，看着自己踩着的下水道井盖，被玛索的动作所吸引的巴尔和奥尼尼也看向了玛索的脚下，

    “咦？”听到了敲击声，玛索连忙退了两步，然后低下身将这个井盖掀开，正好看到米加加有些紧张的小脸，连忙将井盖掀开，玛索一把将这个小家伙提了起来，然后就看到半身人威廉爬了上来，这位一上来就指着井下：“下面全是食尸鬼，该死的全都是食尸鬼！”

    听到这句话，巴尔立即对着原本正在一旁看热闹队友打了一个响指：“嗨！天国之光和渗银手雷快拿过来！”

    还没等他把这句话说完，附近的下水道里就涌出了不少的食尸鬼与妖鬼，玛索将米加加推到了威廉的怀里：“照顾好小家伙！”然后拔出长刀与钉锤，先是一锤将正从自己面前的洞口钻出的食尸鬼钉死，然后长尾抽出了飞斧，对着奥尼尼直接投出，当然嘴上也没停下：“趴下！”

    奥尼尼直接一个蹲身转体，霰【弹】枪直指身后，却看到似乎是想偷袭自己的食尸鬼已经被飞斧命中了脑袋。

    奥尼尼扭头看了一眼玛索，却发现她里的瘸腿猫正好一刀将食尸鬼腰斩，同时手里的钉锤也没闲着，一锤子将另一只妖鬼的脑壳直接打碎。

    “还楞着干什么！？带米加加去安全的地方！”玛索没有回头，直接吼道。(未完待续。)