    食尸鬼们的入侵很快就变成了大规模的行动，当黑死病的成员们加入其中时，玛索立即发现了问题：“他们是全新的团！第四团！”，看着自己脚下束魂者的尸体，看着他肩膀上代表着第四团的4th标志和特有的骨手徽章，猫崽反手一刀将偷袭自己的王冠之主一刀枭首，看着它还能动的邪骸，猫崽左手的钉头锤探下勾住它的脚踝用力一拉，失去平衡的王冠之主还在空气中挥动着四肢时，右手长刀已经顺势将它的胸膛连同它的那件胸板甲，还有胸膛中的黑色灵魂石一同切碎。

    因为勾拉的动作，钉头锤被高高举起，下一秒它就落在了正扑过来的妖鬼头颅上，重重的一击将这具自走的尸体头颅直接打碎，丢开钉头锤，右手的长刀钉死了身后扑来的偷袭者，弹出刺刃的猫崽用左手护臂架开了劈面而来的长剑，右手抓住了长剑主人——束魂者的头颅，世界树材质在一瞬间从着鼻子上刺入，如切开黄油的热刀一般穿透了灵魂石，用这具新鲜热辣的尸体挡住几发袖箭，一边用尾巴卷起长刀将它递回自己手中，一边推着尸体冲上那几个放箭的邪骸，同时在自己的超能列表上选择变化成元素之躯：土元素，与大地相连接的猫崽在这一刻立即获得了额外的力量，顶着流矢，直接将尸体撞上一具邪骸，左手瞬发的闪电鞭直接将已经举起十字弩的邪骸与它身边的废物们一道打成了灰烬，这是佩恩给予她的萨满的第四级神术，闪电鞭基础存在时间为六秒，基础杀伤为5d6，每五个玩家等级获得额外的六秒持续时间并增加1d6的伤害，每5点感知还能再增加1d6，因此，现在玛索的这道瞬发极效闪电鞭可是拥有整整36d6（基础5d6+5d6的感知加成+8d6的等级加成）x2的伤害，范围长达12码。

    然后不用等到下一秒，闪电链就横扫了附近的远程们，整整一队半的邪骸化作飞灰，相同数量的邪骸被击碎骨骼——在这种情况下，只剩下灵魂石还有用的它们也跟死了没有什么差别，玛索挥着闪电靴开始切黑死病的后排，其间也有一些攻击落在玛索身上，但穿刺类伤害根本无法对泥土造成伤害，而一般的武器也不可能对玛索的这具新躯体带来伤痕，只有两发火球术命中了玛索，但还是无法对玛索造成伤害，因为土元素对于一般的火焰法术有着天然的高抗性，想要对一个土元素造成实质性的伤害，那至少也得是五级以上的法术，或是使用驱逐类法术，类是玛索在驱逐法术上的鉴定有利都比一般施法者的法术鉴定难度要高，而新伊甸的家伙们的亡灵技术是异位面流过来的，如果使用驱逐类附魔的武器……拜托，新伊甸的邪骸，束魂，腐躯和幽魂这四大玩家所特有的分支本来就不是这个位面的产物，在这种情况下还手持驱逐异界生物的武器？只能说这些‘异位面来客’只怕真的是觉得活的太久一条心的想死第二次了。

    闪电鞭如风暴一般席卷了黑死病战团的整个后排，猫崽几乎一个人就干掉了上百号目标，至于食尸鬼和妖鬼？这种炮灰还用计算什么数量。

    压力大减，获得了解放的东大陆玩家们开始用法术覆盖下水道出口，油腻术和化石为泥一下子就将黑死病的后援们堵在了下水道里，剩下还在地上的各位倒霉蛋很快就被杀了一个干净。

    直到这个时候，玛索才有时间去找米加加，却发现这小家伙正扒在威廉的身边，这个半身人的胸口有一道伤口，黑色的伤处代表着他已经被感染。

    “什么情况。”玛索问身边的巴尔。

    “他帮着小家伙挡了一发邪骸弩箭……你也应该知道，黑死病的家伙们对疾病和毒药有研究，他们武器通常都带着强烈的毒性，如果不能及时处理，那就等着死吧。”巴尔说到这儿摇了摇头：“我们有解毒剂，但是我们受伤的人更多……对不起，半身人。”

    后半句他是对着威廉说的，而半身人咧开嘴笑了笑：“不用道歉，我还真是一个没用……没有用的人。”

    “胡说！威廉大哥很利害的！”米加加瘪着嘴反驳道，小家伙抬起头看着玛索：“玛索大哥，威廉大哥真的会死吗。”

    “是的，他感染了尸毒，没有足够的解药……他死定了。”玛索拍了拍米加加的小脑袋，这个小家伙先是一楞，然后二话不说从自己的腰间掏出了火枪：“威廉大哥，你听到了吗。”

    “听到了，不过在你干掉我之前，我还有一句话要告诉玛索。”和米加加交流完毕，威廉歪起脑袋看着玛索：“玛索，你真的挺利害的……帮我一个忙，杀了黑死病的黑色小队，我本来想自己动手，可我……我……”威廉开始颤抖，似乎是控制力正在消失，米加加看了一眼玛索，而玛索也只能摇了摇头。

    于是米加加扣下了扳机，被打破了脑袋的半身人平静了下来。

    “这些事情本不应该发生的。”奥尼尼走了过来，这姑娘儿不知道什么时候开始已经站在了玛索身边，她看了看倒在地上撒手人寰的威廉叹息道。

    “但是它们就是这么发生了，新伊甸的这些染碎似乎觉得我们就理所当然的要陪着他们玩。”玛索摇了摇头，对于ai来说，玛索觉得这一切都是已经预订好的。

    而奥尼尼似乎并不赞同玛索的意见：“去他们的理所当然，我们就不应该看着这样一座漂亮而又美丽的城市毁灭，难道说这就是他们的真理，就是他们的正义？”

    “是的，他们的正义，但不并不是我们的。”玛索一边回答，一边伸出手牵起米加加：“米加加，我们走。”

    “我们要去哪儿。”米加加开口问道。

    “先把你安排到急救区去，相信我，那儿有更多需要你的人。”还没说完，玛索就对着巴尔给了一个眼神。

    嗨，你不是说你有的是办法吗，现在问题来了，你的办法呢？(未完待续。)