    瞎胡闹。

    当玛索回到支撑点，了解到精灵到现在还在重伤区躺着，而那个叫威廉的半身人竟然带着米加加离开了支撑点，据那位牧师小姐说，那个半身人想要带着他的队友去完成那个……对于他们来说非常重要的任务。

    “老瓦，为什么威廉一心要完成这个任务。”玛索也不急着去找人，而是带着巴尔坐到了老瓦的面前。

    对此，这个精灵扯了扯自己的尖耳朵：“威廉与我们队里的术士是恋人……也许是想要为她复仇吧。”

    “这不是理由，如果你真的这么觉得，那么当我找到他的时候，就是我杀了他的时候。”玛索面无表情的看着眼前的精灵，从腰间掏出那把半自动霰【弹】枪，拿下弹夹看了看：“相信我，老瓦，这真的不是理由，如果要复仇，支撑点外多的是黑死病的杂碎，他用炎枪往外面打一枪说不定都能砸死一个倒霉蛋。”

    “……你们猫星人还真是一种好奇的生物啊，真的想知道原因吗？”老瓦说完又看了一眼玛索的身后，对此玛索点了点头：“他是巴尔，永恒之柱的成员，等一会儿我去找威廉和米加加的时候，他会让他的队友帮我一把……老瓦，你应该知道外面是什么样的一种情况，这已经不是一个副本了，而是一个正在燃烧的战场，新伊甸的那些家伙和我们根本就不是一个阵营的存在，他们想让我们不得好死，而我们也想让他们不得善终……告诉我，到底是怎么一回事会让威廉失去理智。”

    “好吧好吧，既然你这么想知道，威廉这家伙来自铁渣街……当然，现在那儿叫铁渣城了，不过老一辈的人，由其是像我们这样上一代成功离开的人，还是更喜欢把它称之为铁渣街。”老瓦一边说，一边流露出怀念的表情。

    “这个我知道。”玛索点头，铁渣街所在的都市泡被拆之后在原地建立的一座全新的城市，虽然总督和那些上层人仕总是想找一个好名字，但架不住铁渣街这个名头使用了百年，于是最终这座城市被称之为铁渣城。

    “而术士姑娘儿住在地球，你也应该知道，咱们联邦宪法第一页上写的那八个字……也并不是那么的伟光正吧。”

    “我觉得我们还是说正经的好一些，我知道你们火星铁渣街的各位心里总有怨气，但说实话，铁渣街的人也好，地球人也好，说难听一些三个千年之前都只不过是地球上用两条腿走路的猴子而已。”半身人巴尔双手抱胸说道，他看了一眼玛索：“你的意思我明白，可我觉得这也不是什么理由啊。”

    “是啊，的确不是什么理由，对于我这种上了年纪的人来说，年轻人之间的互相喜欢与爱慕都只不过是青春期荷尔蒙操纵下的结果，这样的喜悦能够坚持多久呢，一年，两年，还是三年……”老瓦说到这儿摇了摇头：“说实话，我们都知道，只不过年轻人并不这么想，威廉刚刚看到了她的脑袋……被砍下来的，送过来的是一个被放回来的散兵，据说对面的黑死病里有和这个妹子同个街区的小子，他让那个散兵带了一句话，说依靠女人才能活下去的家伙没有资格活在这个世上……很显然的激将法，是不是。”

    “是啊，如果是我，我会在接下来的时间里好好的炮制他的结局，但是想让我因为某颗脑袋而失去理智……我办不到。”玛索笑了笑——这就是这个游戏太过拟真的坏处，但也正因为如此，后期的阵营战中，带上炸鱼工具和对面互相伤害同归于尽的打法就是主流。

    “黑死病的家伙们过份了……太过份了。”倒是巴尔一改之前的理智，这个家伙生气的骂道：“真是一些没有任何道德与信仰的家伙，只因为这个游戏，就可以做出如此恶意之事吗。”

    “是啊，只是因为这是一场游戏而已。”老瓦笑着，然后也许是牵扯到了伤口，他咳了数声，然后看着玛索：“威廉不想被那个家伙如此评论，他想要完成这个唯一性任务，完成这个‘往日回声’任务。”

    “可现在的情况是整个副本已经变成了一个战场，现在还想着做这个任务，我几乎无法想像传送阵那边会有多少恶意在等待着他们……因为很显然，黑死病的家伙已经知道你们为何而来了。”巴尔完全不看好威廉的所做所为，正在摇头的时候，他看到玛索站了起来：“嗨，小猫，你要去哪儿。”

    “把米加加带回来，愚蠢和冲动可以害死一个半身人，但是米加加不能够因为威廉的愚蠢和冲动而死……所以我要把米加加带回来。”玛索说到这儿看着老瓦：“威廉怎么死我不管，但如果黑死病的那个家伙站在我的面前……相信我，只要有机会，我会给他举办一场盛大的二次葬礼。”

    “谢啦，小猫，说起来……你可真的不像是前议长的孙儿，明明做为一只狐狸的孩子，却有着猫的脾气。”老瓦笑了笑，然后他靠到了墙上：“要我祝你们一路顺风吗。”

    “多谢了。”玛索点头，然后迈开了脚步，而巴尔看着老瓦：“对了，我看你有些面善，我们之前应该是没见到过，那么……是不是之前的之前我们见过一面。”

    “嗯……这就真的不清楚了，说实话世界那么大。”老瓦摇了摇脑袋。

    “的确，不过说实话，你真的不是地球人吗。”

    “不是，我出生在铁渣街，成长在那儿，如今生活在那儿，想来以后也会葬在那儿。”

    “等一下……你这句话我好像很熟悉，祝老鼠满仓，蘑菇丰收？”

    巴尔的这句话让老瓦大笑了起来，然后随着大笑与咳嗽声，他用力的点了点头：“战锤世纪，fo2号星，无面者第十三团团政委，欢迎来到废土行星，祝老鼠满仓，蘑菇丰收。”

    “哈哈，我就说我好像见过你，两年前在维纽特星区，无面者，帕斯维托之拳和我们永恒之柱三个步兵军投在维纽特星区首府大战虫子的时候，我在永恒之柱312团，一个大头ig，侦察排的。”

    “ig，帝国兵……看起来你还真的是挺适合这份工作的。”

    玛索坐在门口看着这两位认亲，说起来他们说的玛索大多数都能听懂，唯一听不懂的大概就是‘老鼠满仓，蘑菇丰收’了，拜托废土星上老鼠比人大又不新闻，那肉又老又柴，连蟑螂肉都比它们好吃好不好；至于蘑菇……这东西在废土星上到处都是，只不过它们中的绝大多数充满了各种各样的颜色，你要是吃上一颗，只怕你带上身上的盖格计数器至少能连着叫上一星期，在废土星上人工流质食物和带重金属污染的水就是最好的食物，别想太多。

    “对了，你能听懂吗？”

    “能听懂，战锤世纪，那个时候我没有接入权限，不过说实话，我记得无面者和你们永恒之柱都是一般的步兵，你们有没有全员动力甲的团。”

    “没有，我们团的技师连动力甲图纸都没见过，最好的家伙就是集束手雷和电浆手雷，手电筒的功率都是我们自己往上调的。”这一次，老瓦和巴尔可真是异口同声了。

    翻了一个白眼，看起来这两位一个是无面者的二线部队政委，一个是永恒之柱第三阶梯的普通侦察兵……混的还真是不怎么样吗，两位。

    “喂，你这一脸嫌弃的样子，是不是觉得我们太弱啊！”面对猫崽，巴尔和老瓦似乎开启了同音模式。

    是啊，二流团的政委先生与三流团的大头兵阁下。

    ………………

    与此同时，下水道中，威廉看着手里的地图，发现自己迷了路的半身人对着地图翻来覆去，却找不到自己在哪儿，米加加看了一眼地图：“你这地图是从哪儿买的啊，威廉哥。”

    “当然是从盗贼公会啦。”半身人说到这儿有些生气的吐了一口唾沫：“可它的地图上根本就没有我们所在的这个位置！”

    “盗贼公会？”米加加觉得自己似乎是找到了真相：“哪儿的盗贼公会，威廉大哥你的脑子没有受外伤吗？”

    “当然是城里的盗贼公会啦！下水道全套地图啊！”半身人说到这儿怒而踢了一脚墙体：“该死的！那些王八蛋那么对待你的姐姐！我当然要复仇了……”说到这儿，似乎是听明白了米加加话语里的意思，这位生气的跳起脚：“我的脑子怎么可能受伤啊！”

    “可我记得你这是一个月前从盗贼公会里买的图婚吧，这儿可是第一次开放时代的下水道……你觉得咱们走的是同一个下水道系统吗？”米加加说完突然的举起手：“等一下，你听到什么了吗？”

    “什么？”刚说完，半身人战士与小草原精灵德鲁伊就看到了远处的下水道拐角那儿‘涌’出了十多只食尸鬼。

    没有言语激励，没有什么动员，半身人威廉伸出手扯着米加加就开始跑。(未完待续。)