    巴尔很显然也不是什么嘴强大师，他招了招手，让一位看起来脸部与****成正比的姑娘过来，后者竟然还会草原精灵语，几句话一说，米加加也不闹了，这小东西看着玛索，用满是期待的口气说道：“玛索大哥，你会帮威廉大哥这个忙，对吗。”

    “嗯，只要能碰这些家伙，我一定负责把他们干掉。”玛索对于威廉所说的家伙们也没有任何好感，那种刻意的想要将自己的出生与别人的出生做为比较，对于那些出生比自己差的就展现出恶意，更是从里到外的看不起穷人与弱者……那么，他又想是什么东西呢？玛索还真是好奇，如果说只是因为出生在地球的自由都市，难道能够自然而然的感觉自己比出生在火星上的各位来的高贵吗……拜托，怎么可能，第一次人虫战争时代那数以亿计的战死勇士付出的牺牲可不是为了让世界变成这个样子。

    考虑到这些废物的种族，玛索只怕没有办法让他们在这个世界里溺毙于自己的血泊中，但至少……可以让这些家伙抱着自己的颅骨而死，正义也许无法做到全天无休，但至少玛索觉得自己必须也应该帮着正义补上它所做做的工作。

    目送米加加被牧师姑娘带走，玛索正准备自己一个人出击，那边一个传令兵就跑了过来，这位身上还带着血污，一过来就对着巴尔和他身边的指挥官喊了起来：“西边刚刚出现了大量的亡灵，那些黑死病的家伙通过下水道钻了进来，十一团冲了两次没能够突破他们的防线！现在请求所有没有任务的成员前去支援！”

    “了解。”指挥官说完一挥手：“第十七小队留下看着现场，如果邪恶打通了地面立即发报警信号弹，其他人跟我走！”

    “玛索，你来吗。”巴尔对着玛索问道。

    思考了一下，玛索决定跟巴尔他们走——找到传送门虽然是一个非常重要的任务，但是如果连支撑点都没有了，那么整个战场就算是无力回天了，真要到那个时候，任务也就自然而然的失败了。

    那怎么行，玛索一边这么想，一边给手里的霰【弹】枪换上了一个新的弹匣，惨叫声，喊杀声和嘶吼声渐渐的近了，人流冲出拐角，跟在队伍中端的猫崽听到前方传来指挥官的怒吼：“是第八团！又是黑死病的新团！他们到底进来了几个团！”

    “管他几个团！把这些老鼠压下去！”玛索听到了奥尼尼的声音，这个发起脾气比安妮还要可怕的姑娘们大声的喊道：“换【霰】弹！上刺刀！”

    然后玛索就看着前面的各位或是换上枪支，或是拔出刀剑锤斧就那么一波的涌了上去……好吧，也轮不上什么阵形了，整片地区都在浪战，猫崽一跳到身边的墙上，就看到整块公园所在的空地上到处都是黑死病和永恒之柱的各位相爱相杀，奥尼尼这姑娘儿冲在前排……虽然玛索所在的位置看到不她感觉有些悲哀，但是看着姑娘儿的尖叫声和霰【弹】枪的轰呜……哎，这姑娘儿只怕是嫁不出去了。

    这边在吐槽，玛索也没闲着，拿出自己的机械滑轮弓，化身土元素强化力量的猫崽开始愉快的收割——前面都堵成团了，玛索也不想冲上去被人踩，既然近战太过危险，那么还是用弓箭来收割吧，猫崽一边想一边拉开弓弦，对着战场中央那个高个子的王冠之主松了弦，箭矢在飞行了数秒之后落在了一只因为飞扑而挡住了其飞行轨迹的妖鬼脑袋上，用头接箭的后者一声不吭的摔在了地上，再标准不过的含冤而死。

    喵了个咪的，算这家伙运气好！

    玛索从腰间箭袋里拔出新的箭矢，上弓，拉弦，继续对着那个王冠之主投射出致命的问候，箭矢在空气中划过一道完美的弧线，只可惜王冠之主却在关键时刻被矮人盾卫一个盾击打出一个后仰，于是从它面前飞过的箭矢落在了正准备给一个活人补刀的亡灵脑袋上，失去了颅骨让这个家伙一下子失去了绝大多数的感知，于是原本的受害者变成了加害者，从地上爬起来的精灵从地上捡起一把战锤直接就将眼前的亡灵锤倒在地，然后就开始了喜闻乐见的打铁时间。

    而造成了这一切的玛索沉默了数秒，最终从自己的腰间箭袋中抽出第三支箭，重复的过程，重复的松弦，重复的飞行路程，然后玛索一脸绝望的看着一颗妖鬼的脑袋再一次挡在了箭矢的飞行路线上，看着被砍飞的脑袋因为箭矢的作用力而改变了飞行轨迹，玛索翻了一个白眼，再一次拔出箭矢，这一次猫崽换了一支穿透箭——顾名思义，这东西有一定的穿甲能力，就算这一次再有脑袋挡在路程之上，这支箭也一定会带着猫崽的恶意，使命必达！

    于是箭矢在飞行了数秒之后，准确的命中了一具正在空气中飞舞的束魂者的胸膛，在空气中翻转的躯壳将箭矢的射入与射出角度改变的面目全非，最终箭矢在穿透束魂者的躯壳之后不知所踪。

    放下举着弓的手，玛索悲哀的一声叹息，然后收好弓，拔出长刀与锤子——喵了个咪的，别以为幸运女神今天能够对你微笑，猫爷爷今天一定要把你丫搞死搞残。

    冲下墙体，猫崽一路杀向那个王冠之主，就在猫崽离它只有十数步之遥时，整整一队玩家围上了它，钉锤与石棒咆哮，链枷和盾牌共舞，看着那个王冠之主被玩家们围殴惨死，身的上是围观观众的猫崽瘪起了嘴，最终转身一刀砍翻想要偷袭自己的混蛋排骨，然后将长刀拔入地面，双手持锤然后重殴脚下的偷袭者。

    ………………

    明恩和明美相视了一眼，最终一起摇了摇头。

    “明恩明恩，你看，玛索今天的运气似乎一下就彻底的变坏了呢。”

    “姐姐姐姐，你说，玛索今天还能再破他自己保持的脸黑记录吗？”

    坐在暖窝里的双胞胎姑娘异口同声的笑道。(未完待续。)