    ‘索伦塔卫士’，玛索从他们的肩膀上的徽记上辩认出了这些……同类的身份，这些嗷嗷叫的小猫人以战斗术士，萨满，圣骑士与牧师为主，还有一定量的战斗法师、圣侍和火枪手，第一次开放时代最标准的针对亡灵的职业大集合，而索伦塔卫士更是一支从第一次开放时代起就针对亡灵的战团，他们不打东大陆战团间的内战，其实说实话绝大多数小猫人玩家都不打内战，只有几支战团负责小猫人与东大陆的地球玩家之间的冲突——当然，小猫人还有他的盟友们从来不怕对抗，如果有地球玩家组成的战团不相信就是要扯着猫胡子上位，那么被小猫和大猫们吊着打也就是咎由自取了。

    而就像是玛索所分析的那样，小猫人战团一上场就将黑死病的各位打的生活不能自理，连绵的天国之光投射物与神圣之所让黑死病的玩家们几乎无法立足——在范围里掉血，站在范围外……哪儿来的范围外，到处都是拿着各种武器嗷嗷叫着冲上来的小猫人，到处都是天国之光，最可怕的还是这些小家伙身上挂满了各种各样的增益，从石肤术到护盾术，加属性的祝福更是一个都不落，就算能干掉一只，可别的小猫也不会看着友人战死，立即就有整支由圣侍和战斗法师组成的小队过来结队送温暖，而且这些小东西知道自己打的是什么，手里的家伙全是碾压伤害的武器，链枷、钉头锤，双手战锤，邪骸玩家面对碾压伤害的弱势在这一刻暴露无疑，玛索就亲眼看到一个邪骸玩家刚杀死一只小猫，就被好几只圣侍围着锤，他的队友们还想来救人，可没冲出两步就被更多的小猫人围了起来，先是霰【弹】枪的受祝福的渗银铅子照着脸糊，然后就是呵斥亡灵照着脸糊，最后就是无止境的锤锤锤。

    邪骸的黑死病玩家们的惨就不说了，幽魂体的黑死病玩家们之前玩的倒是挺开心的——毕竟幽魂不怕非高等魔法武器以下武器的伤害，但是小猫人上来就是各种神圣武器祝福，然后天国之光围着，萨满们还开启了灵体禁锢图腾（类光环能力），别说上天入地，这些幽体玩家更是倒了血霉，

    玛索也没闲着，有这么多同类帮着自己打掩护，原本追着自己砍杀的那队黑死病成员这个时候看着如山似海的小猫正在苦苦的挣扎求存，既然各位没空来找猫崽的麻烦，那么玛索自然也就不客气了，三下五除二的配合同类打碎了这队黑死病玩家，猫崽注意到天上那个血红色50级的家伙这个时候已经没了之前的风光，被六条轮着俯冲的战斗艇关照下，它胯下的狮鹫尖啸着坠落，而它本人也是不得不跳到了战场中央。

    “保护大团长！”有黑死病的成员咆哮道，可是刚一喊完一发独头弹就将这个束魂者的脑袋打成了碎片，然后就有索伦塔卫士的成员指着那个‘50级大怪’用小猫人语吼道：“那是敌人的大团长！围住他！”

    好吧，看谁还敢说小猫人不大懂亡灵的嘶吼——这绝对是和亡灵打过好多仗了，连它们的‘通用语’也多少能听懂一些。

    然后立即就有十多个圣侍围了上去，他们也不攻击，只是封死了这个家伙的行动路线，每次这个家伙想要从一个方向冲出去，立即就会受到夹击。

    而想要救下自己大团长的黑死病成员们惨遭痛殴，原本不利的局势来了一个180度大转弯，索伦塔卫士的小猫们掌握了场面，这一地区的黑死病战团的攻势被完全的压制，很快的下水道也被封住，于是场面上还能动的只剩下那个50级，这个家伙左冲右突了一阵子，发现的确没办法离开之后，它掀开了自己的头盔面罩，一张束魂者标准的死人脸出现在众多围观小猫的面前。

    “你们小猫人难道也想以众凌寡吗！”

    面对这样的指责，一个圣侍穿着的猫姑娘哼了一声：“你们欺负人少的永恒之柱又怎么说，这就是战争啊，不爽不要玩！”

    小猫们立即喵喵叫的赞同起来，看起来这位应该是团里的偶像级人物。

    “好了，先停下手，让我们来看看他还有什么话说。”一个穿着牧师袍，手中并没有武器或是穿着任何防具的小猫从外围的小猫人之间走了出来，从外表上来看，玛索觉得这家伙……有点面熟。

    “索伦塔团长！我们不要和这种家伙多说话，杀掉他吧！”另一个圣侍小猫转身看着这位团长说道。

    “不用，他既然想要一次公平的比试，那就给他好了，免得说我们提夫林小猫人是那种只会以数量压制对手的废物。”这位团长阁下一说完，玛索就看到自己刚刚在房顶上见到的那只小猫人走到了他的身边，他对着他说了几句话，然后猫崽就看到那位团长将注意力投向了自己。

    “白尖尾的小猫，对，就是你，过来一下好吗。”他对着玛索招了招手，于是玛索也就走了过去，站在他的面前，玛索心里的疑惑更多，这位还真是面善呢，可是玛索根本就不认识他啊。

    “我是玛罗尔，玛罗尔·梅林·范欧塔·索伦塔，索伦塔氏族的孩子，你呢。”

    “玛索，苏家的玛索，我是混血儿。”玛索说到这儿摇了摇头：“没有氏族。”

    “照理来说，混血儿也应该有父亲来母亲的姓氏……啊，也许是我的多嘴，不好意思，白尖尾的小猫，听说你就是帕罗恩斯特的玛索，是吗。”

    “是的。”玛索点了点头，这位能够见好就收，对于玛索来说就已经满足了……毕竟没有父亲，感觉上就会低人一等，这感觉还真是不大好受。

    “焰是我的妹妹，嫡亲妹妹，我们的母亲叫梅林，姓范欧塔，而我们的父亲是索伦塔的一员……既然你挺能打的，那么这个家伙留给你，怎么样。”团长先生说完一手举起，立即压制住了四周战团成员的议论，他看着玛索：“我的妹妹焰，还是我的弟弟都在家父与家母们的面前提到过你，做为她们的哥哥，我想切实的了解一下你的战力。”

    “……好吧。”玛索说完，拔出长刀，然后从地上挑起一把钉锤——之前的锤子因为击打的太多，锤柄有些歪了，毕竟只是一把魔法武器，又不像长刀这样自带无法损坏的词条。

    “双持吗……白尖尾的小家伙，可不能因为觉得这么做帅就乱来呢。”这位焰的哥哥有些皱眉头。

    对此，玛索笑了笑，然后大步走向那个‘50级’：“做为一个束魂者，你从来都不明白你的力量从来不是源自于自身，而力量只有原于自己，才能够被称之为强者，而你的强者……只不过是你运气好找到了一具足够你使用的好躯壳。”

    “一派胡言！”50级大吼道。

    “难道不是吗，任何一个正常的玩家只要达到50级，都可以获得提升人物等级锁的特殊任务，境界解放，这是一个凡人向着超凡发起的第一次冲击……说起来你根本就不懂吧。”玛索说到这儿扯了扯嘴角：“说起来，我一开始还被你的等级给吓到了，但是现在一看，原来是束魂者这种二把刀，你刚刚明明比围着你的我的同类们等级都要高，却没办法突破他们的围攻……弱者，准备好受死了吗。”

    “你！”举起长剑架住劈来的长刀，看着长刀将自己长剑直接斩断，而自己面对面的死亡直视却被直接免疫，50级一脸惊恐的看着玛索：“你是谁！”

    “不要问我是谁。”挥动钉锤，将眼前50级的右腿膝盖连动护膝甲片一同打烂，在这个束魂者因为失去平衡跪在地上的同时，玛索举起的左手落下，锤柄下面的破甲锥直接穿透了这个50级的头盔，松开左手，抬起左腿踢开对手想要抓住自己的右手，持刀的右手反转重重的击打在他的眼眶上，猫崽退开两步，闪过他的二次抓取，然后跳起将这个束魂者踢倒并踩在脚下，然后长刀入胸，用力一绞，将那颗为罪恶服务的魔化心脏直接绞碎。

    “做的不错。”焰的哥哥似乎很满意于这个结局，他微笑着拍了拍手。

    玛索拔出长刀，挥开其上的污血，收刀入鞘，至于那把钉锤……随它去吧。

    “看起来你不像是主玩剑锤的样子。”走过团长身边的时候，这位有些好奇的问道。

    对此玛索想了想，然后点了点头：“是的，我的师傅最近刚刚教我这些，因此我的钉锤质量并不是太好，刚刚的战斗中已经有了破损。”玛索点头回答道。

    团长阁下笑着点了点头，然后他看着玛索：“既然你是混血儿，那么你知道这些大个子的指挥官是谁吗。”

    玛索闻言扭头看了看四周，最终还是没能看到指挥官，倒是看到了巴尔，这半身人正在尸堆上走来走去，想来应该是在找幸存者或是战利品：“巴尔，”猫崽大声的喊道，巴尔看了看这一边，然后一路小跑着来到玛索面前：“有什么事吗。”

    “你们团的指挥官呢，我怎么看不到他。”玛索伸出手指了指四周：“你见到过他吗？”

    巴尔扭头看了看四周，最终在身高上完全失败的半身人只能扯起嗓子，而现场很快就有了答案：“指挥官的脑袋在我这儿，要不要我帮你找找身子。”不远处的几个人类战士如此回答道。

    “该死，那现在谁是指挥官！”巴尔大声的问道。

    “是你！小队队长就是咱们团目前最大的长官了！”在远处，一个牧师对着巴尔喊道：“我刚刚找到了最后一个中队长的半拉身子！全都在阵亡名单上啦！”

    “真是见了鬼了。”巴尔说完看着玛索：“如你所见，我现在是指挥官了。”

    “那好，指挥官，你说现在哪儿还有需要我们。”焰的哥哥接下了话题。

    巴尔思考了一下，最终耸了耸肩：“到处都缺人，你们还有人吗。”

    “有，两个小猫人团，一个大猫人团和三个草原精灵团将在五分钟之后进场，我们的团的任务就是巩固支撑点，你知道吗，黑死病已经投入了至少十二个团。”

    这一情报让玛索楞了一下——啊，对啊，如果真的是副本向着战场的方向转变，那么十二个团还算是少了的，如果玛索没有搞错，这样的战场，城内连同城外，双方投入上百个团都没问题。

    而现在的问题是……哪儿来的上百个团。(未完待续。)