    此间事毕，玛索就被姑娘们带上了穿梭舰，开始了不算漫长的旅途——穿梭舰引擎使用的是虫洞与跃迁技术，而能够直达半人马星座隆尔希文明前哨区的人工虫洞位于重力井区域之外，也就是说至少也要飞过冥王星的轨道。

    这段时间至少也得一周时间，所以玛索一边等待着穿梭舰到达人工虫洞所在的地区——当然，路上非常安全，那个人工虫洞的边上就是两座人工港，其中一座军港常年驻有数支巡察舰队，无论是章鱼脸还是鮟鱇鱼的海盗们都没办法进入联邦的核心地带，而通常来说，它们来连边疆区能不能活着进来都是问题。

    既然闲着，那玛索也就在游戏里开始东归之路，而经历了与永恒之柱的合作，巴尔老兄干脆还给玛索找了一支大商队，就是那种绕着东大陆行商的大型商队，玛索所在的商队后代似乎还是莫格斯草原精灵皇家商团的。

    本来商队负责人对玛索的样子还有一些疑惑，但是当玛索报上自己的名字，这位无名氏的信徒立即还了一个180度的大转弯。

    于是玛索可以很开心的坐在商队马车的车顶上，享受着阳光带来的温暖，还有时不时的看着那些涌向车队，然后被那些雇佣兵玩家们砍的四散而逃的屁精们如何花样作死。

    ………………

    与此同时，半人马，悠久。

    姑娘儿正坐在自家小姑父大宅边的那座小楼楼顶上，感受着人工阳光带来的暖意，穿着睡袍的姑娘儿一边看着阿亚罗克最新一期的top大合集，一边用眼角看了一眼正准备从她的盘子里偷走鱼干的猫崽：“艾尔！”

    “今天风景真好！悠久！我饿了！”这小崽子一边打了一个哈哈一边抓过一把鱼干，然后就这么逃到了猫姑娘的身后，对此悠久摇了摇头：“麻美姐，你是怎么教出这样一个艾尔的。”

    当然，悠久还是觉得可以忍受的，毕竟这家伙已经明白偷吃鱼干只会被骂，而说出‘小姑’或是‘阿姨’这种名词，他的那一身猫皮都得被他的长辈给扒了……放心，悠久觉得自己并不是那种不会动手的愚蠢女人。

    “艾尔还小吗。”麻美一边笑一边回头戳了戳艾尔的脑门：“艾尔，你真是的，明明自己碗里也有，为什么还要去抢夺悠久的。”

    “别人碗里的更香啊！”艾尔一边嚼着鱼干一边回答道：“而且我喜欢甜甜的鱼干！”

    “那只是你的特尔善曾曾祖母给你留下的本能记忆。”悠久看着自己的这个小外甥有些无奈——好吧，艾尔的确没有说错，这是血统在作怪。

    既然如此，悠久开始看视频，很快的她就看到了玛索的出场，看着这个猫崽的射杀录像，悠久感觉玛索的枪法又有了进步与提升：“玛索还真是利害啊。”，姑娘儿有些感叹的看着楼顶的各位说道。

    正在看书的焰笑了笑，这只猫姑娘看了一眼还在与艾尔抢夺鱼干的沙耶伽与杏子：“悠久，我觉得你在这半个小时里已经第六次提到玛索了。”

    “当然了，我可是非常欣赏能打的男子汉呢。”说到这儿，悠久抬起腿踢了一下艾尔：“你这家伙三天不打还真的想上房揭瓦了！”

    被自家长辈踢了一下的艾尔也不生气，这猫崽腆着脸还想‘偷’鱼干，于是这一次悠久直接掏出了电击枪：“你再试试？”

    面对随时都有可能扑面而来的家庭暴力，做为晚辈的艾尔瘪起嘴：“我饿！”

    “哎，我真是受不了，谁让你又惹圆了，那猫姑娘真是倒了八辈子的霉。”皱着眉头，悠久将自己的鱼干推向艾尔：“没有下次了！你再让圆哭的话，我一定会扒了你的皮！”

    ………………

    “老婆，我刚刚看到索伦塔家的焰的那只范欧塔家的表妹哭着跑过去了。”走到坐在院子走廊上的妻室身边，老猫崽坐到了她的身边。

    “还不是你那个曾曾孙惹的事，真是一个标准的熊孩子，连女孩子的鱼干都抢，他什么时候才能够长大啊。”特尔善外表的老夫人晃动的她的一对小腿：“说起来，咱们真的要见玛索？”

    “见一面吧，也许以后就再也没办法相见了呢，我这命怎么这么苦呢，当年提赛的长孙多懂事，结果战死了……如今又了一个这么懂事的曾曾孙，结果呢，小家伙腿瘸着，母亲是一个死要面子的女人，而父亲又是那么的没心没肺……我真想打死这对狗男女。”

    老人抱怨着，而他的妻子笑着摇了摇头：“这就是命吧。”

    “我不服。”老猫崽瘪着嘴：“我真的不服，这么好的孩子，怎么就成了苏家的孩子，咱们的孙女婿难道就不管管他的孙儿？”

    “你这傻老头，咱们的孙女婿怎么管洛万塔家的崽儿，姓他姓的小崽儿他都管不过来了，还来管姓万洛塔的崽儿？老头你还真是没睡醒。”

    夫妻之间的对话到了这儿，老猫崽长叹了一声。

    ………………

    “话说，咱家的玛索这次还真是露脸啊，top合集里面最后的长镜头简直无情，年度最佳几乎是板上钉钉了。”躺在床上的楠九叶一边看着屏幕一边对着身边的另一个屏幕里的友人笑道。

    “我看你嘴都笑裂了，你还笑，当心以后嫁不出去啊！”屏幕里的友人哼道。

    “嫁不出去也不会便宜你的啦。”楠九叶对着友人吐舌头。

    “说的好像我要你一样。”屏幕里的友人不甘示弱的做出回答。

    九叶扬了扬眉头：“咦，奥尼尼，你的蕾丝边综合症被治好了吗？”

    “谁蕾丝啦！只不过看你可怜啊！没想到你竟然变成了人生赢家，真是让人讨厌啊！”屏幕里的少女对着九叶吐起了舌头。

    “这可是要多谢新认识的朋友啊，是她让我明白了我自己应该要怎么做，也正因为是如此，我才逃过一劫，你知道吗，奥尼尼，种瓜得瓜，种豆得豆，每个人都可以从自己的选择获得自己应该获得的利益，也必须为自己的选择付出代价……我以前并不相信这些，但是现在我觉得我的确应该相信它们。”

    “我可不信这些东西，”屏幕里的少女说到这儿扭头看着屏幕外：“我知道啦。”，然后她扭过头：“好了，不聊天了，母亲找我有事，再见了，九叶。”

    “再见，奥尼尼。”看着屏幕变黑，九叶关上了屏幕，然后哼着歌的少女看了一眼时间，发现已经到饭点的少女坐了起来，做为大厨的她还有活要干呢。(未完待续。)