    三个小时之前，玛索还在想哪儿会有上百个团，三个小时之后的现在，玛索已经想要打自己的耳刮子——整座城市现在打成了一锅粥，从下水道到地表，从地表到室内，从室内到屋顶，直到天空之中，新伊甸和东大陆的战团打成一团。

    下水道中，黑死病战团带着食尸鬼们与后续到来的矮人战团‘龙爪之光’打成一团，前者可确定的番号已经有至少二十个，而‘龙爪之光’的矮人盾卫和矮人火枪手是一绝，而穿着重型护甲的矮人牧师与圣骑士更是令所有新伊甸都为之畏惧的近战力量，配合草原精灵战斗法师为他们做掩护，下水道的战况正在向着东大陆有利的方向倾斜。

    而在地表，大猫人的两个‘隆尔希卫队’战团刚刚加入战场就碾压着他们能够碰到的一切敌人，这些大猫人用自己的表现诠释着什么叫压迫众生，而做为他们的仆从战团，数支草原精灵和小猫人独立联队跟在这些大个子的身后，大量的草原精灵与小猫人的战斗法师、游侠和牧师给予大猫人以大量支援，新伊甸的施法单位可算是倒了大霉，就连巨型缝合尸也无法阻止。

    而在室内和屋顶，小猫人的‘索伦塔卫士’与草原精灵的‘莫莫塔之光’两支小猫人战团使用大量的******，可劈砍的刺刀，渗银手雷和定向【炸】弹）（折屋利器），新伊甸的各位面对这种完全不讲道理的手段完全没有任何办法——小猫人和草原精灵手里的家伙无论哪一件都是近距离作战的专用工具，更不要说有些小猫人更喜欢使用独头弹来对付非邪骸类目标。

    而在天空中，战斗法师和战斗艇互相配合与石像鬼和骨龙抢夺着制空权，除了这些空战常客，玛索还看到了草原精灵的白龙骑士小队——这队草原精灵玩家应该是通过血脉继承获得了乘骑白龙的权力；人类的重装高地狮鹫骑士还有精灵的飞马骑兵这一类稀有兵种一一出现，而新伊甸那一方更是出现了玩家版的束魂者战斗法师和幽体妖，但是并没有什么用，草原精灵的战斗法师号称专业打幽体一千年，各种型号的神圣飞弹舱打的新伊甸的各位都要开始怀疑彼此的人生了。

    玛索没有空着，既然前线打的那么开心，玛索一个人溜过封锁钱进入城南，最终确认了那个传送门，当信号弹飞上天空，玛索立即就看到了离自己只有两个街区的位置立即升了两发响应的信号弹，然后战斗艇和战斗法师立即来到了玛索的头顶和随后而来的新伊甸的各位打成一团，玛索站在天台还捡了两个漏——被战斗艇打下的重伤石像鬼和束魂者很快就惨死在了猫崽的刀下。

    捡了漏，玛索又背起一个被打下来的草原精灵战斗法师，抢在新伊甸的家伙们过来之前逃之夭夭，在屋顶跳过两个街区，玛索将背上的伤员交给了大猫人身后的跟着的战地牧师们。

    接下来的事情就很简单了，知道了传送门的位置，东大陆又进入了一波全新的战团，大猫人的‘赛伦塔看家猫’战团的母团带着他的两个子团和六个仆从团成了地表战斗压垮新伊甸部队的最后一根稻草，在他们传送门所在的区域之后，玛索本来都对任务不抱希望了，但是很令猫奇怪的是那些家伙竟然找上了玛索。

    跟着那队传令兵见到了大猫人团长，这只有着两米三五身高的大猫看着玛索：“听索伦塔卫士的那个团长说，你这边有一个任务，是要亲手炸飞那扇门？”

    “是的，是他告诉你的吗？”玛索好奇的反问道。

    “算是吧，既然你有任务，炸【药】堆我们都堆好了，既然你有任务，那就让你来点吧。”大猫一边说一边丢过来一支火把。

    玛索看了看手里的火把，又看了看大猫，然后一脸的好奇的说道：“你知不知道，你只要把这东西丢到那堆家伙上面，也许就可以获得很多的经验。”

    “我知道，但我并不太在意……”这只大猫说到这儿沉默了一下，他眯了眯眼，然后看着玛索：“说起来，你是一个混血儿，和我们这些出生在塞伦河系的家伙不同，你有着外部世界给你带来的与众不同，白尖尾的小猫，你说，经验对于你来说到底算的上是什么东西。”

    “经验吗……”玛索想了想：“经验是成功的阶梯，理想的助推剂，它能够让我们在这个世界变的更加的利害。”

    “是的，你没有说错，但是对于我们来说，经验并不能算是一种非常重要的资源，它不值得我为了这点小利而让一个我的小同类面对任务失败的苦楚。”

    这句话让玛索有些不知如何解答，猫崽从来没有听说过如此……正常的回答。

    最终，玛索点了点头：“谢谢”，然后转身将那支火把丢到了传送门附近，目送传送门被炼金术名下化学分支的合成品化做漫天飞舞的碎片，玛索发现自己的经验池在一瞬间又炸了，而任务完成的提供让玛索心底里松了一口气。

    “不客气，白尖尾的小猫，你和那些永恒之柱的人类朋友们做的不错，听说他们投入了六个团打到现在连一个中队都凑不齐了，但他们依然没有后退，那怕这只不过是一个非现实的世界，我也要赞扬他们的勇气与毅力，他们干的不错，就像你一样，小家伙。”

    “我只是做了我应该做的……就像你们一样，话说，你们怎么会集合的那么快。”玛索问的这个问题对于猫崽自己来说也非常重要，因为他不明白，如果说新伊甸的战团是因为已经做好了突袭准备而能够如此快速的增兵，那么这些大猫呢，他们和他们的盟友们为何会反应如此快速，要知道这个战场的进入条件必须是一个整编团，而且成员要有至少九成的在线。

    “我也是特尔善和伽罗尔的小家伙们说的，他们说最近新伊甸的家伙们会通过山脉小道或是别的方式入侵我们东大陆，所以我们山脉附近的战团一直都在努力训练并做了集结。”

    原来如此，好吧，看起来是瞎猫碰到的死老鼠。

    既然如此，玛索和这位道过别，就准备去安全区下线了——在任务完成的现在，传送门被破坏，这个战场里的邪恶已经失去了获得增援的可能性，这种煮熟的鸭子能飞，不用玛索，这些大猫自己就能打死他们自己了。(未完待续。)