    钻虫洞的时候玛索躺在床上睡了一觉，等到醒来时，穿梭舰都已经停靠在了半人马第一有人都市的第七空港中——多亏了悠久的给予的通信码，要不然第七空港永远都不会对民用舰船开放。

    从床上坐起来，穿上姑娘们为自己选择的衣物，玛索爬上浮空椅，操纵着它向中央休息区前进，路上经过舰外侧的舷窗区，猫崽透过打开的舷窗装甲与厚重的玻璃看着眼前的巨大的空港，到处都停着远超自己所乘坐的穿梭舰的战舰，当然这些都不是最大的——甚至连重巡洋级都不是，它们只不过是突击舰和巡察舰（轻巡洋级），因为它们的个头小才能够停在这儿，个头更大的都在附近宇宙里的巨型军用港里停着。

    真是一场奇妙的冒险啊，上辈子的时候，自己还感叹自己没有来过这么远的地方，见过这般以前只能在视频与书籍中见过的各型舰只，如今都已经第二次见怪不怪了。

    玛索在心底里这么想到，难怪大家都那么喜欢旅行，瘸腿的猫崽如此告诉自己，如果这腿真的能好……一定要与大家去见这世间最高的山峰，去见这世间最蓝的大海，去见这世间最美的景致。

    来到中央区，姑娘们正坐在矮桌前玩纸牌，看到玛索醒了，安妮立即跳起身跑了过来：“睡醒了？”

    “嗯，我睡了多久。”玛索问道。

    “十二个小时，我还是第一次见到第一次穿虫洞的时候能睡这么久的家伙呢。”九叶笑着做出了抢答，玛索有些小尴尬，以九叶的阅历，很显然是经历过非常多次的虫洞飞行吧。

    “其实也样也非常好啊，都说在虫洞飞行的时候，能够久睡的都是身体很好的年轻人呢，我们都也是最近一个小时里醒过来的。”明恩给了一个答案，挺科学的。

    只不过玛索觉得安妮在听到这个答案时明显的皱了一下眉头。

    什么情况？

    还没明白过来的玛索就被姑娘们推下了穿梭舰，在空港的指引ai帮助下办理了入境手续，等到进入了有人都市，已经有三辆车在等着众人了，而带头的就是玛索上一次见到过的那位义体管家。

    对于，他叫什么来着，千层糕？不对……真该死，想不起名字了。

    玛索一边尴尬着，一边被这位引到了第三辆车前，玛索看了一眼就知道为什么了——这辆车的后座是空的，一支人工伸缩臂会将自己的浮空椅拉进车里。

    真是周到的服务呢，不愧是悠久家。

    带着这样的想法，开始上路的玛索突然发现车队又停了下来，猫崽将身子探出打开了车窗，意外的发现站在第一辆车车窗前的不就是圆吗。这猫姑娘似乎是在和前车的明美说话，说着说着，也许是明美邀请，这猫姑娘也坐进了车里。

    真奇怪，圆这是在闲逛吗？带着这样的想法，半个小时之后的玛索来到目的地，一下车，玛索就看到小楼顶上对着自己招手的悠久和好几只猫脑袋，没过一会儿，悠久和猫姑娘们很快就跑了过来，下来的还有一个玛索不得不面对的家伙——艾尔。

    虽然这家伙穿着一身连衣的黄色睡衣，但还真是一个难以对抗的家伙啊，猫比猫，气死猫说的就是这种人。而他一出场就是对着圆说起了对不起。

    而圆却没有理会他，这只猫姑娘哼了一声，然后跑到了她的猫姐妹们身后。

    “真是的，年轻人真是爱吵闹，让你们见笑了。”虽然说起年纪只怕还是悠久自己小一些，但是做为长辈，她说的这句话还是引来了明美她们的点头赞同，而玛索看着不远处的大院门口，那边的大门打开了，一个草原精灵老人，穿着黑色的宽松袍子，正打量着已方。

    “他是？”玛索看了一眼焰，然后指着那位老人问道。

    “那位就是你们地球人常说的一代目人生赢家，第九亲王陆仁医，我的祖父啊。”悠久说完，笑着跑到了那位老人的身边，一手虚扶着他走了过来。

    “看起来，你们就是我的这小孙女儿的朋友了，你就是玛索吧。”这位老人并没有玛索所想像的中的那么有威严，但是玛索还是满脸恭敬的点头：“是的，陆亲王，午安。”

    “午安，小猫，还有姑娘们，你们既然是我孙女儿的好友，来到这儿，理所当然的我这个老头儿也应该来见一见你们，尽一尽地主之谊。”老人微笑着说完，扭头看了眼空气，然后玛索他们就看到那个位置的景致开始扭曲，接着另一个穿着塞理斯浴衣的特尔善少女就出现在了原地，他从口袋里拿出对应玛索等人人数的卡片：“老爷，通行卡已经准备好了。”

    “办的好，潘塔，来，就由你来给这些孩子们发通行卡吧。”

    “交给我吧，老爷。”这位少女走到了姑娘们面前，先给他们发了通行卡，这才来到玛索面前，这位貌似少女，但实际年纪应该有千年的老义体ai将红色的通行卡递到了玛索面前：“欢迎来到半人马，希望你们能够在接下来的这段时间里玩的愉快。”

    “谢谢。”谢过了长辈的此番慈祥，玛索等小辈自然目送这位老人被悠久扶着走向那扇大门，其实以这位老人的义体来说，他就是三步并做两步的直接从外面爬上小楼都没有问题，但是他却是这么慢慢的走着，让晚辈得以尽自己的义务……还真是一位慈祥的老人啊。

    “长辈真是慈祥。”明美与明恩感叹道，安妮与杨点头称是，“是啊，不过话又说回来，有了这张卡，我能吹一辈子了。”九叶这个时候的一句话让在场的众人都笑了。

    艾尔由其是笑的上气不接下气：“九叶，你还真有意思，我可不知道我家这顿饭还有这种功能。”

    “你当然不知道了，殿下，你们老陆家的这顿饭，有许多人等一辈子也等不来这一次机缘。”明美微笑着实话实说，她还看了一眼麻美：“要是你不相信，你可以去问一问麻美啊。”

    “咦，真的是这样的吗？”艾尔一脸惊讶的看着麻美，而麻美笑着点头称是：“是啊，很多人，无论他是地球联邦的，还是奥理安的长耳朵，或是像我这样的猫耳朵，又或者是明美和杨这样的方耳朵和尖耳朵，都有很多人在等待着这很可能是一生只有一次的缘份，毕竟每次年宴只邀请六千左右的宾客，一个人就算是从出生开始到电子脑开始僵化，都不一定能排到这六千之数，所以艾尔啊，对于你这样的孩子来说，年宴只不过是每年一次可以吃个痛快的家宴，而对于明美与明恩她们来说，这却是一场足以记忆一生的机缘啊。”

    “正因为如此，所以我很感谢悠久的邀请，而且对于悠久将我们视做友人与前辈而高兴，并因此在内心深处都感觉到有些惶恐。”明美补充到这儿，扭头看着正在回来的悠久：“对于我们这些出生在外的混血儿来说，这可是非常高的荣耀呢，因为我们也能够被同类所认同。”

    “那是因为姐姐们所做的一切都是尽善尽美啊，说实话，因为祖父与小姑父的原因，我不喜欢掘墓人，无论他是现实中的还是游戏里的，这些想将整个世界化做地狱的家伙，我不管他们如何的帅，我要的就是干死他们，斩尽杀绝，寸草不生，这两个塞理斯成语用来形容我的观点，倒是挺适合的。”来到姑娘们的面前，悠久一本正经的看着众人继续着她的观点：“而我觉得，这一次开放，也许就会暴发我们与新伊甸之间的阵营大战，所以我需要所有朋友的帮助，明美与明恩姐姐你们的商会很大，在整个亚修比地区和附近国度，你们的力量有时候比草原精灵商会还要管用……所以，我们为什么不成为朋友呢？”

    “能够让悠久所期待，对于我们这样的方耳朵来说，的确是一件非常荣耀的事情，但是你为什么会这么觉得呢，悠久，整个中央横断山脉的几个要点都在我们手上，那几条小路也不可能走过千军万马，新伊甸在海上的力量也无法与我们东大陆对抗啊。”明美有些奇怪的说道。

    “很简单，剧情需要，而我……恰好知道一些寒武纪的那些破烂货，我可以负责的告诉大家，第五次开放，对于东大陆的入侵一定会到来，而如果我们因此而阻止了新伊甸，很可能就会有别的入侵，甚至是外位面的入侵……而姐姐们，想来你们也应该知道，如果无法阻止事情的发生，那就要让这件事情往好的方向发展，和外位面的入侵比起来，新伊甸的入侵只怕就和游乐场一样令人感觉惬意了。”

    “所以你觉得我们可以帮助这个世界，所以你邀请了我们，是吗？”杨在这个时候开口问道：“我从来不知道，您也是这样现实的人呢，悠久。”

    “祖父总是说让我们忠于理想，让我们面对现实，这快一年的时间里一路走来，我觉得我们是志同道合的同伴，既然大家性格相近，理念相同，就理所当然的要为了同一个目标而努力，而友谊是彼此之间最好的粘合剂，我的姐姐们，你们觉得如何，愿意接受来自悠久妹妹的这份友谊。”

    “能够为隆尔希家恩主的幼子服务，是方耳朵的荣幸，很高兴能够帮助到你，而当荣耀能够与友谊还有并肩作战联系起来的时候，殿下，能够与您站在同一道战壕里是我们林氏姐妹的光荣，我们将期待着那一天的到来，也请您为之期待，并见证我们的努力吧。”首先是明美与明恩做出了选择，两姐妹站到了悠久的身旁。

    “也请两位姐姐见证悠久的努力，我们要团结更多的友人，那虽然只是一个由数据组成的世界，但我们没有道理看着一个世界就这么滑向名为死亡的地狱中。”悠久拥抱了两位姐姐。

    然后是杨与安妮，“能够帮助到方耳朵的友人，一直都是尖耳朵的我们理所当然的荣幸，而当这份荣耀能够与拯救一个世界结合起来的时候，我觉得这非常的荣耀，悠久，愿我们能够和我们经历过第一次开放时代的长辈那样，再一次走到一起拯救那个终将滑向深渊的世界……能够一同救世，真的是非常荣幸，殿下。”安妮虽然天然到搞不清楚状况，但姐姐怎么选，她也怎么选，于是当杨微笑着行俯胸礼时，安妮也一本正经的行了礼。

    悠久也微笑着行了一个礼：“我理所当然的期待着您与安妮姐姐的奋战呢，杨姐姐。”说完，她扭头看了一眼九叶：“九叶姐姐，你呢。”

    九叶伸了挠了挠脸：“我对救世并不感兴趣，但如果有人想要让我们的日子过不下去，那他最好赶在我们还以颜色之前多买一些保险。”，这个姑娘儿说完还笑了起来：“不好意思，姐姐还真是一个不会说话的人。”

    “有你这句就足够了啊，九叶姐姐，我们其实都是一样的人，就是因为有人想要用激烈的手段让我们平静的日子变的不平静，我们才必须用更加激烈的手段还以颜色啊。”说完这句，和九叶拥抱了一下，获了姐姐们的友谊的悠久看着玛索：“你呢，玛索。”

    “这还用说吗，虽然现实中我瘸腿，但是游戏里要砍谁你们说，我保证他死的很有创意。”瘫在浮空椅上的猫崽咧开嘴笑道。

    无论是尖耳朵好了，方耳朵也罢，又或者有着猫耳朵的姑娘们都笑了，她们的笑容让玛索很是开心，是啊，人少在世就应该笑啊，听了悠久说的这些，玛索才发现原来新伊甸的入侵才是真正的小事，烈度也是最小的……既然如此，何不苦中作乐，让那些杂碎明白自己身为杂鱼的身份，不就是东大陆所有立志赶跑入侵者的玩家们的心中所想吗。

    艾尔也笑了：“我就喜欢你这种直来直去的性格，玛索，我认定你这个朋友了。”

    “谢谢，我有些受宠若惊。”玛索也笑了，笑容里有些苦涩。

    拜托，我们不应该是互相欣赏的朋友啊。

    但是这位却没有什么自觉，在接下来的午餐中，这位还特意坐到了玛索身边，不停的和玛索谈论起关于武艺的看法，这种谈话又不是玛索能够避免的，因此对方的谈话……还意外的有些令猫感觉愉悦。

    不过话又说回来，和这位谈话的时候，玛索意外的没有感觉到什么不适，因此当饭局结局，这位还向着他过来探望的母亲介绍起了玛索，这让猫崽有些尴尬，但是这位母亲似乎却没有什么尴尬的，她微笑着伸出手摸了摸玛索的脑袋，说什么既然和艾尔成了朋友，那以后还要好好的合作这一类鼓励的话语，然后这位母亲就微笑着离开了。

    离年宴还有数日，玛索等人就被安排在了那座小楼里——可不要以为楼上就觉得招待不周，这座小楼当年可是住过陆氏亲王，而白氏亲王在没有成为亲王之前也是住过很长的一段时间，别人想住这儿都没有资格，能够安排给玛索等人小住，可以说是一种亲近的意味了。

    “看起来我们还真是受欢迎啊。”九叶一屁股坐到了沙发上：“我就说过，悠久是一个妙人儿，你们现在相信了吧。”

    “嗯，没有什么脾气，平易近人，最重要的是……我们有着同样的观点与看法，都认为掘墓人没人什么人权，对待他们最好的办法就是将死亡与毁灭送给他们，而不是什么给他们居住权力，结果搞到连自己都吃肉都需要那些客人来原谅，某个老太婆和她的国民们真是智商欠费。”正在看一本历史书的明美这么说道。

    而杨看了一眼玛索：“玛索，你怎么看呢。”

    “大家既然是朋友，观点相近，意识相同，那么就像她说的那样，我们为什么不集合在一起，有人想要让我们的悠闲日常来些他们所认为的惊喜，那我们就应该将这一份惊喜原封不动的还回去。”玛索说完看着姑娘们：“你们怎么说。”

    “默默加一。”这是明恩的回答。

    “加一。”这是杨的笑容。

    “喜加一。”这是九叶的赞同。

    ……………………

    “看到了吧，我就说明美姐姐她们不会有问题的。”坐在猫姑娘们的面前，悠久左手放在沙发的背上，少女架着腿：“现在，你们呢。”

    “还用说吗，小姑，就像是玛索说的那样，你说砍谁就砍谁。”正在吃小鱼干的艾尔大大咧咧的回答道。

    “我要说小姑非常感动吗？”悠久感觉自己的心情一下子就不舒服起来了。

    都是猫崽，怎么自家的这一只就能缺心眼成这般模样。

    真是家门不幸！(未完待续。)