    “你要走了吗？”脑袋上包着厚厚的绷带，瞎了一只眼睛的巴尔坐在一堆物资顶部看着玛索，对此猫崽点了点头：“整个战场已经被我们所控制了，剩下来的新伊甸的杂碎们想来是没办法撤退了，死在这个战场里就是他们唯一的选择了。”

    “新伊甸的杂碎……你是我听到的第一个评价他们的家伙。”这个半身人笑了起来：“真是一针见血的评价，这些家伙和他们的前辈一样，都是让人觉得讨厌的家伙啊。”

    “对了，米加加在哪儿。”

    “在急救区，那儿现在挤满了伤患，毕竟死出去可是会少很多经验的，在这种情况下，能够让那些重伤员活下来，对于他们来说也是好事。”

    “那我去见他一面。”玛索说完要走，但是巴尔叫住了玛索：“对了，你有没有见到过那个把人家姑娘脑袋给剁下来的杂碎。”

    玛索没有说话，但是从腰间取下的袋子里，装着的正是四颗完整的黑灵魂石。

    “你可真是利害。”巴尔的脸上露出了喜悦，他似乎是心悦诚服于猫崽的实力，但还是有些疑惑：“不过你确认的确是他们吗？”

    “我拍了击杀录像啊。”玛索说话收束好袋子：“而且说实话，杀他们跟杀鸡没什么差别，这些家伙啊，也就知道欺软怕硬。”

    “那好，你还是快一点拿上它们去见米加加吧。”巴尔挥了挥手，这个时候一个男性牧师走了过来，他伸出手抱起了巴尔，玛索看着这位在战斗失还失去了双腿的半身人被放到软垫上，然后一群牧师开始打开这些物资。

    “嗨！你们轻一点！老子现在是重伤员！”巴尔在那边骂骂咧咧。

    丢下看起来还挺精神的重伤员，玛索在急救区找到了米加加，见到小家伙的时候，这位刚刚给一个手术打完下手，看到玛索来了，米加加一路小跑着过来：“我听巴尔先生说过了，玛索大哥你好利害！”

    “我把它们交给你了，通常来说，把黑灵魂石丢在盛满圣水的碗里是通常的做法。”很是细心的告诉米加加如何处理这些玩意儿之后，玛索看着米加加兴高采烈的要来了圣水和碗，然后将这几颗黑灵魂石丢了进去。

    “这样就是复仇了吗？”米加加翻了翻系统内容，然后扭头看着玛索。

    “是啊，游戏里的事情放在游戏里解决……如果有人觉得这样不够，不要担心，有人会给他们付出代价。”玛索说完拍了拍米加加的小胳膊：“小家伙，我要离开了。”

    “玛索大哥你要走了吗？”

    “是的，我要走了，任务未完成了，你也记那些恶人付出了代价，战斗也获得了胜利，虽然不算太完美，但至少我们办到了，新伊甸的入侵失败了……小家伙，我们胜利了。”

    “是吗……可我觉得，这样的胜利太痛苦了呢。”米加加皱着眉头说道。

    “所以说，努力成长吧，米加加，只有我们每一个人都变的更利害，属于我们的胜利才会变的不那么痛苦。”说完，玛索转身走向运输艇停靠区——在战场里不可能随时随地的出副本，想要离开，就必须通过某些交通工具。

    “谢谢你，玛索大哥。”身后传来米加加的感谢。

    对此，玛索举起手挥了挥：“不用谢。”

    ………………

    从副本里离开，玛索和队伍中的其他人说明了战况，然后就找到了自己的师傅，老猫正坐在院子里，享受自家夫人的掏耳朵服务。

    “师傅，我回来了。”玛索站在原地等待着自家师傅对自己的战斗的评价。

    “做的不错，首先我要说一说你在射击上的评价，要知道我还是第一次发现你在射击上的天份，无论是时机的选择，还是目标的挑选上，我学已经觉得我找不到还有哪儿可以教你的地方了。”师傅的这份评价让玛索非常高兴，猫崽挺直了身子继续聆听着。

    “然后是我教你的这些武艺，你也将它们使用的很好，这让我感觉很是欣慰，小家伙，你最似乎是开窍了啊。”师傅的这位评价对于玛索来说有些尴尬，但是师傅没有说错，正因为是重生的关系，玛索的能力在师傅看起来也是进步飞速……想到这儿，玛索只能说在游戏里与人战斗，果然是除了全真模拟器之外最锻炼人的。

    “对了，小家伙，我可是听说过你要参加年宴？”师母停下了她手里的工作，这位慈祥的老妇人看着玛索，猫崽对此以点头做为回答，同时做了补充说明：“是那位悠久邀请的我。”

    “这多好啊，像你这样的年轻人就应该出来好好的玩玩，不要因为身体上的问题，就变的郁郁寡欢，知道了吗。”师母的话语说完，玛索立即点头称是。

    “您说的不错，所以这次友人同行，我也很是期待呢，师傅，师母……你们到时候也会参加吗？”玛索有些好奇的问道。

    “我去哪儿干什么，那是小家伙们的舞台，像我们这些的老东西自然会有我们自己的去处。”师傅笑着正面回答了玛索的问题。

    原本以为可以亲眼见到师傅与师母的猫崽有些失望，但是一想，毕竟小猫人和那位人生赢家之间的关系再好，也不一定能够邀请到像师傅这样年纪极老的客人——通常来说同，使用了义体的老人通常更喜欢老人之间的谈话。

    “不要不要担民，小玛索，你的师傅不来见你，师母可以来啊。”师母的这句话让玛索有些开心的点了点头：“谢谢您。”

    “不要谢我啦，小家伙。”师母说完，伸手拍了拍师傅的脑袋：“你也真是的，小家伙还想着见你一面，给你说一声新年好呢。”

    “哪……好吧，咱们……爷俩见一面吧。”师傅改了口，玛索更是开心，在做过问候与说明辞意之后，玛索选择了离开——是时候下线休息一会儿了。(未完待续。)