    与此同时，亚修比城南，有间旅馆。

    “不可能，我们战团在新伊甸那边有情报人员，他们都已经确认了他们所在地区的那些战团到现在为止还在为了本地的资源和而大打出手呢。”坐在长桌前的大汉看着眼前的各位战团长说道：“你们一定是疯了，是谁想到新伊甸有可能会在两到三年间入侵的，他怎么不去写小说！”

    “可是这个情报是悠久说的，就是那个人生赢家陆老头的孙女儿，事实上她的攻略已经在蓬莱夜语上出版过了。”做为亚修比城玩家战团的龙头之一，钢铁卫士的大团长翻了一个白眼：“我觉得我们不应该觉得这样一个可以不用身份卡，光是刷脸都能进寒武纪开发部的小姑娘说出来的东西会是无稽之谈，她是谁啊，说难听一些在北部地区，她只要吱一声，那些愿意为她而战的战团绝对比我们在坐的各位还要强大，光是特尔善人战团就足够压迫我们所有人了。”

    “我也是这么觉得，老林说的不错，悠久的身份就摆在哪儿，她身边的智库也许从人数上来说比不过我们的，但是要说到分析能力，她身边随便拉一个义体ai出来说不定都是千年级的，这种等级的ai的分析能力是非常非常可怕的，我们军事学院去年有幸和一个千年级的义体ai做过模拟对抗，结果是整个参谋部从头到尾被对方玩弄于股掌之间。”

    “可……可是这样的超前预言又有什么用呢，我不相信那些新伊甸的家伙能够突破南方的封锁线要塞。”另一个战团指挥官觉得这样的分析并不怎么靠谱：“而且我觉得是不是这些方耳朵是想要从我们手里多赚一些钱，毕竟最大的武器与弹药出品商就是他们方耳朵和尖耳朵的商团。”

    “你的话我可不敢苟同，说实话我也不相信这个预言，但是我相信悠久的人品，她说的这些东西也许不可能发生，但是她也不可能是那种赚黑心钱的商人，上一次我们格里安骑士团问他们订购了一批武器，结果当时半成品价格升高了很多，我们本来以为草原精灵的商团会提价，但是他们并没有，给我们的价格依然没有变，我相信悠久的话。”

    “我也这么觉得，就算是悠久的预言失败了，但我们又能损失什么呢？那些放在仓库里的装备和弹药从根本上来说也是在为我们本身积蓄力量，要知道这个世界除了新伊甸之外，还有不少的外位面威胁，前段时间发生的那些事情，如果没有当事地区的战团的血战，只怕我们早就在直面入侵了。”

    长桌前的各位在互相争论，但是谁也不能说服谁，直到最后他们将注意力投向长桌首方的年轻人。“钢铁雄心的指挥官啊，你来说说看。”，格里安骑士团的女骑士这么说道。

    “我愿意相信悠久说的话，不是因为她的身份，也不是因为能够随意出入寒武纪的开发组，而是因为就在刚刚，所有的草原精灵商团都在开始支付违约金我了，我的钢铁雄心上个星期刚刚向他们订了一万把高等魔法武器，而现在商团的负责人直接了当的告诉我，他们愿意支付违约金……我觉得像尖耳朵和方耳朵这样视钱财为重要物品的家伙都愿意以这种方式来结束和我们这样的商业合约，很显然不应该是为了将这些武器卖给出价更高的家伙……我问过商团的负责人，他说这是特尔善商团联合的决定，说是猫人更需要武器来装备自己。”

    钢铁雄心的指挥官说出这么一段语，立即让众人的脸部表情从怀疑变成了惊讶，其中有几位立即确认了情报的正确性，于是再也没有争吵，所有人都看着眼前的指挥官，还是那位格里安骑士团的女士：“那我们现在应该怎么办。”

    “继续向草原精灵们订货，同时告诉后勤处的那些薪水小偷，我们亚修比公会联合要第一时间建立属于我们自己的军火制作机构。”钢铁雄心的指挥官说到这儿站了起来：“大团长现在正在帕罗恩斯特移动，他对于悠久殿下那边的情报非常重视，希望能够第一时间就获得正确的情报，而且他本人现在已经前往半人马参加年宴，相信会很快的就获得最新的资料，还请各位先准备起来，白氏亲王说的对，我们不应该坐等末日的到来。”

    ……………………

    睡醒的玛索打了一个哈欠，人工都市的人工阳光很是温暖，玛索在大宅里与众人吃过一顿家常饭菜——说是家常，但玛索表示就连那碗炒饭都不是什么家常菜，用的蛋都是地龙蛋呢。

    吃过饭，猫姑娘和猫崽们在走廊上躺成一排午睡——大宅这边的走廊宽的很，使用的又是带有凉意的板材，玛索这个午觉睡的很爽。

    “你醒过来了。”和别的姑娘们不同，焰似乎已经醒了，她这个时候正坐在走廊另一头，在和好几个玛索不认识的人说着话，看到玛索起来了，这位终于开始向他们介绍起玛索：“这就是我们整个冒险团的最强萨满。”

    “你好。”玛索打量了一眼眼前的少女，唇红齿白的小姑娘，漂亮的不行，似乎还是地球人？

    “你好，你就是玛索吧。”声音还挺好听的，看着她伸出手，玛索也伸出手握了握。

    “小田，今年怎么这么早过来啊。”走廊那一头传来了悠久的声音，这姑娘儿走了过来，发现玛索已经睡醒了，笑着拍了拍玛索的脑袋：“来，我给你介绍一下。”，这个姑娘儿一边说一边指着那个小姑娘：“这是田家荣，钢铁雄心的新一任大团长。”

    等一下，excuseme？

    “你是田家荣？”

    面对玛索的问题，这位小姑娘似乎是有些不开心，但……他还是用力的点了点头：“我就是田家荣。”

    ……喵了个咪的，这就是基因手术没有控制的坏处啊。(未完待续。)