    没错，就是田家荣，不是田佳蓉，也不是田佳榕，这位看起来身轻体柔貌似易推倒，但其实田家荣是一个再标准不过的男孩子，当然有人会说这不可能这画风就是女孩子，但玛索还是要科谱一下——这位的父亲是田行健，就是那个在第一次开放时代钢铁雄心的大团长天行健，这位的父母当年似乎是深受二次元或是别的什么的影响，说是要给自己的孩子做基因调整。

    当然，那个时候正好是基因调整最无节制的时期，因此家荣小朋友的父亲最终被他的祖父与祖母调整成了一个可爱的……男孩子。

    而因为是通过基因的调整，这个容貌就变成了可遗传的基因片段，再加上家荣的母亲又是一个有着三分之一提尔人血统与三分之一伽罗尔人血统的女性，于是一米三五的可爱男孩子就这么产生了，而出生田家，田小同学年少多金，可爱迷人，根本就是突破了性别之壁，深受各路腐女子与绅士们的喜爱。

    好吧，说实话，玛索觉得如果有可能，田家荣能够选择自己的父母的话，他绝对不会选择出生在田家，至于为什么吗……坐在桌前正站灌汤包的猫崽看了一眼刚刚打开了游戏直播频道，正好看到有段录像，录像中的主角自然就是田家荣，而配角吗……自然就是满坑满谷的各位腐女了。

    这么一想起来，玛索还觉得自己生在了一个好时候，没有基因手术调整过头的双亲，也没有二次元中毒的长辈，虽然腿瘸是一个大麻烦，但至少还没有沦落到在亚修比城内压个马路都能碰到成千上万的追星族，被人像是看一只猴子一样围观，时不时的他的卫士还要和疯狂的想要劫【抱】持【走】他的家伙展开死斗。

    正想到这儿，玛索突然发现九叶掏出了手机正在拍田小同学，后者正在吃灌汤包，完全没有注意到有人正在偷拍，而四周光线充足，也用不上闪光灯的九叶一口气用完了一张存储卡的内存，然后干脆换上了另一张存储卡直接开始了录像。

    “喂，九叶，你在干什么。”玛索好奇的往这姑娘身边移了移。

    “当然是赚钱了，一组照片配上这样一段视频，可以有两百万联邦标准货币的私人悬赏呢。”九叶看了一眼玛索：“你泡在池子里的照片也才五千联邦标准货币，别想太多啦。”

    “等一下啊，九叶，你是怎么知道我的出浴照值五千的？”猫崽微笑的脸上多了一份天真。

    “别在意，不过还是不要挡着我赚钱啦。”九叶伸出手捏了捏猫崽的脸皮。

    “可是这样不好啊。”猫崽微笑的脸上多了一份坚定。

    “事成之后分你十万买小鱼干。”

    “成交！”

    面不红心不跳，挡人财路有如杀人父母的这种恶事玛索当然不会做了，猫崽爬到了杨的身边，这姑娘儿从刚刚开始就在拿着一个平板电脑不知道在干什么，猫崽探过脑袋，看到杨似乎正在刷论坛，只看这个姑娘儿用电子笔飞快的在上面回贴：“小田正在吃灌汤包。”

    下面回贴瞬间爆炸，玛索几乎看不清滚动的文字，于是猫崽扯了扯杨的衣角：“杨，这是……”“还不是论坛里的这些家伙，刚刚我发了一张合影给她们，结果她们就发疯一样的要让我来给他们直播小田的行动。”

    “有赏金吗？”

    “有啊，每个小时的文字直播都会有打赏，刚刚我拍了一张照片上去，打赏数字一下子就过了二十万联邦标准货币。”杨说到这儿看了玛索一眼：“有时候直播你的文字，一个小时只能赚到两千联邦标准货币呢。”

    “等一下啊，九叶，你是怎么知道我的文字直播一个小时只能赚到两千的？”猫崽微笑的脸上多了一份无暇。

    “别在意，不过还是不要挡着我赚钱啦，亲爱的。”杨伸出手揉了揉猫崽的下巴。

    “可是这样不好啊。”猫崽微笑的脸上多了一份坚持。

    “事成之后分你五万买小鱼干。”

    “成交。”

    做为一只吃货猫崽，深知对饲主不能太过苛求的玛索爬开，这一次绕到了明美与明恩的身后，玛索看了看她们手里的平板屏幕……很好，这一次终于正常了，姑娘们正在联邦股市里大杀四方，完全没有理会出现在自己眼前的可爱男孩子。

    嗯，正是太正常了，猫崽不禁在内心感叹，这才是他所熟悉的明美与明恩呢。

    正在这时，林家姐妹开始了她们的日常对话：“姐姐姐姐，截住这家伙的退路了。”

    “明恩明恩，我正在抛呢，不要着急，他跑不掉的，胆敢无视我们姐妹的收购提案，还想着有一天爬到我们的床上，这种废物是谁给了他勇气与信心，说好了的，天桥和天台就是他人生最后的目的地啦。”

    “是啊，我们发过誓的，我们一定会让天桥和天台成为他人生最后目的地……太好了呢，姐姐，我们把这支股打成了废纸，他的公司完蛋啦，接下来银行就会代替我们完成一切，今天又是愉快的一天呢。”

    “是啊，通过及时买入期货，我们的行动还有得赚，今天又是愉快的一天呢，明恩明恩，玛索在看我们呢，今天的灌汤包好吃吗？”

    玛索连忙点头，然后换来了明美与明恩的爱心之吻，玛索表示这很正常——林家姐妹之间的对话也是这么的稀松平常，真是可喜可贺，猫崽非常放心的爬向安妮。

    至于资本吃人的事情，玛索表示这很正常，要知道可是有先贤这么说过，资本从出生那一天开始，就是一个头上张疮脚底流脓的怪物，而生意场上的事情……听说有人还想着将明恩和明美变成他的玩物？既然如此，就算是上天台玩信仰之跃，或是从天桥上飞身跃下，那也都是咎由自取啊。

    坐到安妮身边，玛索看了一眼安妮，这姑娘儿之前一边吃着灌汤包一边看着什么东西，发现猫崽过来了，这姑娘儿还把平板电脑推到了两人中间。

    玛索看了一眼，发现里面播放的是职业摔角大联盟，安妮一边看着两个强壮的家伙互相摔打彼此一边开心的吃着灌汤包：“今天是新赛季的开门战，由‘死亡剪刀’希尔·米洛舍维奇对阵‘钢铁巨兽’吉米·丁奇！我最喜欢的两个家伙，其中希尔的夺命剪刀脚超有观赏性！”

    “可他们不是假打吗？”玛索好奇的问道。

    “可是很有观赏性啊，学会之后不用留手就行了啊。”安妮的回答让玛索想了想，然后很是理解的点了点头：“还真是没有错呢。”

    的确，这些家伙打起架来虽然都不是什么致命性的打击，而且以玛索来看这些家伙根本就是在假赛——不过话又说回来，这玩意儿可是职业摔角大联盟，而不是什么职业真人快打死斗大联盟，所以这种带有表演性质的打赛还的确受欢迎，由其是欧籍人种，超喜欢的这种‘拳拳到肉’的节目，安妮喜欢应该是受了她父亲的影响。

    看过了姑娘们，玛索又爬到了小田身边，猫崽看了一眼这位，从刚刚开始就不知道他在干什么的猫崽看到了这小家伙正在整理着姑娘们的进食录像和照片。

    喂，家荣呐，你在干什么呢。”玛索好奇的往这小子身边移了移。

    “当然是赚钱了，这样一整套的照片配上这样一整套的视频，每一个姐姐都可以卖到一百万联邦标准货币呢。”家荣说到这儿看了一眼玛索：“别看了，你的一套到现在还没找到买家呢，不过没有关系，见者有份，分你一半。”

    “不行！”猫崽额头青筋直接打结，喵了个咪的，没想到这小东西比姑娘们都狠！(未完待续。)