    感觉身体被掏空。

    这是许小诗最近这段时间每一次睡醒之后的唯一感受——自从自己和林家姐妹的计划进度的推进越来越高，大量的工作与压力也如期而至，这边是第二和第三阶梯的后备战团一边基建一边进行训练，那边第一阶梯的十二个主力战团正在接受一队大猫人教官的‘操练’，这可不容易，大猫人很少会看得上地球人的战团，用这些大猫的话来说就是老子四个中队就能把对面的整编地球人战团打瘫。

    话还真没说错，大猫人的战团基本上就算是第三阶梯的，其实力也是处于整个地球玩家所有第一阶梯战团的前列，大猫人的一个中队有二十个三十人的小队整整六百只大猫，四个中队就是两千四百只大猫，说实话这样的数量，面对一般地球战团，在近战状态下后方完全处在被碾压的状态，这一点第一次开放时代的无数亡灵阵营的地球战团能够证明这一点。

    没办法，大猫人的敏捷不错，反射神经更是可怕，就算是最弱的家伙手里拿着的单手武器都比地球玩家手晨的双手武器来的沉重，这样的近战怎么打，许小诗就听战团里的人生赢家的学徒说过，在师兄弟里他最怕的就是猫人，不管大猫小猫，碾压着他们这些一般人种的学徒几乎不废吹灰之力，除了那几只最年幼的小师弟……可话又说回来，打赢那几只平均年纪不到十岁的小崽儿，也是再标准不过的胜之不武啊。

    而做为被悠久指派过来的帮手，许小诗看过几次训练录像，这些教官的确是非常负责任，训练的强度很高，苍穹之剑第一阶梯的玩家们正以惊人的速度蜕变着。

    在接下来的时间里，第二和第三阶梯的战团也会接受训练，许小诗觉得最晚在游戏历的第六年，整个苍穹之剑三十六个战团就会完成所有的训练——到了那个时候，就算是第一次开放时代的强度的入侵到来，也许三十六个战团救不了世界，但至少守备整个地区是够了。

    说起来，那些姑娘们分析的东西许小诗并不太相信，但架不住其中还有一个悠久——这姑娘儿可是寒武纪大老板的亲族孙女，时常被那位人生赢家带着到处走，寒武纪那边也不是去过一两次，所以悠久说这件事情很有可能会发生的时候，就不能不让许小诗产生危机感，入侵这个词语并不是字典中的形容，对于地球人来说，上百年前先辈为之赴死的第一次人虫三十年战争与数十年前第二次人虫三十战争都在用事实告诉地球人，面对如此的邪恶，想要一死了之都是一件非常奢侈的事情。

    所以，如果入侵真的就如同姑娘们分析的那样会在游戏的第六年或是更早的时候开始进入阵营战，对东大陆的入侵如果真的如约而至，那么此时此刻的任何放松，都是对整个战团，整个地区甚至是整个国度的一种无形的伤害，连自己的都无法保护的战团又谈何保护自己的产业与土地，何况训练战团本来就是许小诗的想法——这么大的产业，如果没有足够的实力，只怕就是要给别人做嫁衣了。

    从床上起身，洗漱完毕，到客厅吃过早点，与长辈亲族问过好，处理完别的小事，正在休寒假的许小诗回到自己房间扣上了游戏头盔。

    ……………………

    从游戏中的床上起身，穿上皮袍，抄起床头的长刀，长唐的剑客再次离开了帐篷。

    这里是帕罗恩斯特北边的新城，由苍穹之剑一手开发，整座新城将是帕罗恩斯特的那位城主给予苍穹之剑改造帕罗恩斯特的奖励之一，这也是苍穹之剑能够大招人手的原因——要知道，就连一次传奇战团都没有属于他们自己的城市或是要塞，苍穹之剑在整个亚修比与帕罗恩斯特地区异军突起，这还是多亏了玛索啊。

    如今的苍穹之剑不但获得了自己的土地，正在建立自己的新城，队伍也扩大了整整两倍，整个学院的兄弟姐妹都团结在了苍穹之剑的名下——就连两个小型战团都愿意放弃自己的独立地位加入其中。

    在第五次开放时代，一号坑联邦公立第一大学院的学子们第一次团结在同一面旗帜下，这一荣耀并没有让许小诗自满，因为许小诗明白，只有这面旗帜在数年之后到来的入侵中依然屹立，能够带着这面旗帜直面死亡的浪潮，能够让这浪潮在这面旗帜前拍的粉身碎骨，这才是真正的足够令自己感到自豪的时候。

    “你真的相信她们的分析吗？”龙套曾经在私下里这么问过自己，那个时候许小诗也在怀疑，因为只凭姑娘们的这几句话，许小诗真的想不出为何要每个季度都拿出至少20%的纯利润来购买大量的货物——药水原材料，武器，箭矢和子弹，只是为了一场也许这一次开放都不可能等到的入侵。

    许小诗也怀疑与迷茫过，直到他问了自己的长辈，家中的长辈，他的那位爷爷微笑着回答道：“你怎么看她们的分析呢。”

    “我觉得……完全没有必要如此的紧张，因为入侵还是一件没有影子的事情，”许小诗如实回答道，他的回答让长辈似乎是想到了什么，老人笑着摇了摇头：“你这孩子，和我们当时年少时一样。”

    “爷爷，为何这么说。”

    “因为爷爷参加过第一次开放时代之前的测试时期，那个时候是阿亚罗克年代记中的光辉年代，东大陆的各国还处在赶走了魔族的美好记忆中，他们也好，我们也罢，都没有想到测试结束时会发生那么可怕的入侵，那个时候，你的爷爷我啊还只是一个普通的玩家，我们在绿森与莫格斯交界的地区死守着那个要塞与附近的龙爪盆地的南部入山口，那个夜晚，骨龙与石像鬼在天空中横冲直撞，草原精灵的战斗艇还有人类的狮鹫骑士们的战死计算方式是以小队来计算的，而像爷爷这样的地面部队唯一的结局就是整个团整个团的战死在地面，没有什么投降，因为亡灵不需要俘虏，而在那个时候我才明白过来，为什么我的先祖每一次谈到他所参加的战役时，总会说着说着就哭出声来，因为时不时的，他就要和他的前队友以死相搏。”

    “您觉得入侵一定会发生吗？爷爷。”许小诗这么问道。

    “这么说吧，第一次开放时代有过入侵，然后从第二次开放时代起，玩家就再也没有见识过入侵了，直到第四次开放，其实那个时候我们这些老骨头总是觉得很有可能入侵就会因为塞理斯人解放他们在游戏中的故土而再一次出现入侵……但是直到最终，我们还是没有等到入侵。”说到这儿，爷爷叹了一口气：“我为此输了两千块，这是私房钱，千万别说给你奶奶听。”

    “您放心吧。”突然感觉自己和爷爷有了共同语言的许小诗点了点头。

    “那么继续，这一次是第五次开放时代，你想一想，在这一年半以来，有多少入侵的前奏发生，有多少恶事发生，如果没有老苏家的崽儿和他的那票朋友，只怕入侵早就已经到来，所以我觉得入侵一定会发生，也许它会晚一些，但是在这一次开放时代，入侵绝对不会再是历史书里的过去，它将会是你们这一代年轻人不得不去面对的一场伟大战役，你和你的朋友们是不是就像一群大人在看着那些如同小孩子的姑娘们做的那些事情……像是在玩过家家？你们是不是在笑她们谨小慎微？你们是不是觉得因为一场小孩子的过家家，就将那么多的钱投入进仓库，而不是用钱来生钱是一件错误的事情？”

    “不是的，爷爷，我们只是觉得她们说的再怎么可怕，入侵也不可能在大家的平均等级还没有过50级的时候就发生吧。”许小诗真的是这么觉得的。

    “傻孩子，你知道第一次开放时代第一年玩家平均的战死等级是多少吗？五点二级，换算成你们现在的等级是二十六级，更多的玩家在他们只有四级时就使用完了第一个角色的五颗生命石，而无数和那些姑娘们一样的小东西在整个莫格斯前线和亡灵们战斗，他们的第一个角色的平均战死等级只有四点七级……你们现在的年轻人是不是觉得那些小家伙的严肃与讨论都像是一场游戏？不，对于他们来说，这就是另一个需要他们来守护的世界，任何小看他们的家伙都会付出代价。”也没有等待答案，爷爷只是看着许小诗笑了笑：“有时候，人们在很认真表述梦想和热情的时候，或是以一个先知的身份来警告与提醒我们的时候，我们反而会觉得他在学习怎么成为一个谐星。因为我们不信……就像是第一次人虫时代的白超然一级上将在军校里提出虫子的后续主力部队一定会在三个月内到达太阳系外围，惨烈的行星攻防战会让整个联邦都无法承受这样的损失时那样，几乎所有人都在取笑他的预言，因为他们也不信被杀光的虫子还有什么能力进入太阳系，却没有想过，连蚂蚁都有侦察兵的宇宙里，虫子们也理所当然的拥有先头部队。”

    “……所以，地球联邦失去了宝贵的将经济转化为军管优先的三个月，也失去了提前发布总******的机会，最终整个文明全面断代，联邦损失了几乎所有的文化与成员……”每次提到这个，许小诗都会觉得当年的那些家伙真是傻叉，大写的那种。

    “是的，我的孙儿，所以现在请你告诉我，你是准备在仓库里准备好满满一仓库的求生物资来面对有可能发生的入侵，还是准备到时候将空着手的的自己与同伴推上必死的战场。”老人这么说道。

    于是许小诗做出了选择。

    如果说入侵真的如同爷爷所说的那样会不期而至，会如同姑娘们分析的那样残酷而血腥，那么有备而无患就是一件再正确不过的事情——就像一级上将在回忆录中写的那样：死亡不可怕，可怕的是面对死亡，手里却连一把爆矢枪都没有。

    想到这儿，许小诗停下了脚步，看着眼前的虚拟训练场，他捂着嘴咳了两声，然后义无反顾的走了进去——去训练是因为能够更好的活下去，对于许小诗来说，如果事情糟糕的连一把发射最后一颗用于自杀的子弹的枪都没有……那么来个十几二十来斤炸【鱼】工具也是一种不错的选择。

    而如果连炸【鱼】工具都是奢望，那么再死之前再弄死几个敌人也是不错的选择。(未完待续。)