    这次的会议，很显然也是以悠久为主，白家的姑娘们为副，而玛索家的姑娘们为外线围碟，所讨论的唯一事项，就是从现在开始，为了那看起来还有些遥远与不太确认的入侵而做准备。

    首先，康斯坦丁和艾尔据说已经开始联络各个猫人战团，本来面对康斯坦丁和艾尔时就已经选择了信任的大小猫人们，听说是悠久的分析之后立即开始了全团整备——做为隆尔希家的幼子，悠久在猫人的眼中分量极重，再加上白家的大猫崽和小猫崽做为游说者，玛索敢肯定，这些大猫绝对会把悠久的请求当做命令——对了，忘了说，游戏里的大猫人战团一般都是现实中现役战团成员的子嗣和少数退役的老兵组成，这个半大的熊孩子除了超能打之外就是有着用不完的力气，这一点绿森王国的地精们可以做证。

    悠久让他们开始训练准备大战，玛索敢肯定这些家伙绝对会以现实中的训练强度来要求自己，所以……自求多福吧，新伊甸的各位。

    然后是草原精灵，这些草原精灵战团听说了悠久的分析，立即就开始了全面的后勤生产——大量的草原精灵玩家开始了大规模的生产作业，各种各样的装备和道具正在源源不断的被生产并存放起来，就算入侵没有来，这些物资也可以卖出去换成钱，然后制作更多的装备和道具。

    玛索敢肯定，草原精灵们只要这么做了，新伊甸的入侵到来时，首当其冲的就是沙安的各路精灵战团，草原精灵就是这些战团最大的后勤保障者，而做为精灵种族中玩家人口最多的长耳朵奥理安人——也就是希舍尔人，琉光人，提尔人和雷尔人的战团，这些战团中希舍尔人和琉光人愿意听悠久说话，因为悠久的母亲是琉光与伽罗尔的混血儿，对于长耳朵奥理安人来说，能够为皇帝子嗣服务是一件非常光荣的事情，悠久和这些战团一说，很多战团就开始了准备自己战团的训练方案，而剩下来的战团估计就是直接开始了早就已经准备好的训练方案。

    雷尔人的战团更好说了，艾琉克做为他们未来的指导者，这种小事只要吱一声，这些长耳朵就会立即开始全面备战。

    而提尔人的战团完全不需要说明——这些一米四看到大猫人和小猫人，还有长耳朵精灵们都开始备战了，他们自己就会动起来，对于他们来说，跟着盟友走就绝对不会错。

    “现在的问题是……地球人那边，我们能够施加的影响力并不够，整个亚修比王国，愿意相信我们分析的只有三成战团，其中只有钢铁雄心和苍穹之剑愿意进行全面战备，别的战团完全把我们的分析与警告当做耳边风。”说到这儿，悠久摇了摇头：“完全没有办法啊，他们大概还觉得我们说的都是一些冷笑话。”

    “可是根据玩家们的分析，其实从第三次开放开始，入侵的机率就一直存在，在第四次开放时代，甚至还有一次成规模的入侵，但是那次入侵据说是被人为的中止了。”说出这个情报的是潘尼，这位是艾琉克的胞妹，个子小小的，据说是白家这一批孩子中最能打的，比她的兄长还要利害，她看了一眼玛索：“而那次行动就是玛索你的母亲所在的团队完成的呢。”

    “我母亲可从来没有跟我提过这回事。”玛索有些尴尬的笑了笑——如果不是这一生的改变，玛索只怕依然无法知道自己母亲做了一些什么。虽然最后的结局并不好，但至少玛索觉得自己的母亲和她的战友们完成了一件了不起的事情。

    “之前我们就说过，新伊甸至少也需要一年的时间来集合玩家战力，才能让那些为了一个山头而大打出手的家伙们听懂人话，现在根据玩家的平均等级来计算，我们可以肯定最多只要半年的时间，就会有人完成境界解放的任务，达到真正的50级。”潘尼坐在悠久的身边，这个小姑娘似乎还是智库一员，她的分析说的都挺有条理的。

    “新伊甸需要一年，那我们需要多久？”白景琅和她的妹妹景璐问道。

    “咱们的人都已经开始大规模的训练了，但是说实话，这个游戏里地球人的战团还是占多数，我们必须更多的发动他们。”悠久一边说，一边指了指明美和明恩：“我与明美姐姐，还有明恩姐姐所在的苍穹之剑是第一个愿意开始大规模训练整备的战团，比钢铁雄心所在的亚修比联合还要早，这基本上就是亚修比王国东部地区最强的两大战力，所以现在唯一可以放心的就是亚修比与帕罗恩斯特地区，苍穹之剑的一座自有新城正在建筑中，我们给了他们很多防御图纸，希望他们能够将防御尽快的建立起来，我们可无法接受一座要塞城市花上整整数年时间都建不好的结果。”

    “这一点没问题，我们会看着工程的。”明美点了点头：“那么，接下来我们要好好谈一谈关于沙安那边的情况。”

    “当然，我们正要提到沙安，那个鬼地方是军管的，也就是说在那片沙丘上，就算是你想挖一个洞都得找人批准，所以那边的防御就不用想了，现在咱们唯一的要求就是让沙安的那些战团尽快的获得足够的补给并获得战斗力。”潘尼说完，看了一眼玛索：“对了，说到沙安，我这儿有一个任务想要请玛索来帮我一下。”

    “什么事。”玛索好奇的问道——猫崽坐这儿喝着果汁享受冷气机的凉意，还没想到会被姑娘们提到的一天。

    “你现在是往回走对吗，什么时候到比斯开特，就是那个比斯开特。”

    “比斯开特，我知道，应该还有三天。”比斯开特当然知道了，玛索还知道这座城市在第一次开放时代可是暴发过很多场战役，亡灵活人为了抢夺这个交通中枢可是死了不少人。

    “那好，玛索我先借来用一用啊。”潘尼说完，也不等猫崽和别人的同意，就对着玛索笑了起来：“我可拜托你了呢，玛索。”(未完待续。)