    嗯，前言撤回，田小同学虽然看起来身轻体柔萌力十足，只可惜其本质上还是一个小恶魔兼熊孩子，在他的作案工具被姑娘们没收……不对，是其内容存储区域被姑娘们反复删除并连续覆盖了数次内容之后，这位立即就对猫崽进行了长时间的指责。

    在钻进了浴池之后，这位田小同学终于发出了怒吼，只不过因为样子萌声音轻柔，听起来意外的没有说服力，不过考虑到这位的身份，也许对于某些家伙来说，这小东西如此愤怒的表情会显的更加……可爱吧？喵了个咪的，基因手术还是快点被列为禁止项目吧。

    “明明有钱大家赚，为什么你还要出卖我！”这个小家伙义愤填膺的指着猫崽问道。

    “你会把你女朋友的这些录像和照片拿出去卖吗。”玛索呸了一声，表示这个小子真是不上道。

    “可她们也拍我啊！说好了互相伤害的！为什么要阻止我啊！”田小同学愤怒的反驳道。

    对此玛索哼了一声：“你又不是我女朋友。”，对此回答，田小同学二话不说就把中指给竖了起来。倒是艾尔做起了和事佬：“好啊，小田田，别生玛索的气啦。”

    小田田？

    “哼，看在殿下的面子上，这一次就放过他了！”虽然听名字就感觉会出事，但是却意外的管用。

    ………………

    有了这一层保证，直到猫崽洗完澡来到吹风机前晾干自己，田小同学也没有说什么，于是猫崽穿上睡袍离开了浴室，回到走廊上的猫崽看了一眼夜空——和火星不同，这儿的夜空里可以清楚的看着行星，而坐在走廊上的麻美发现了玛索，这位猫姑娘中的大姐姐笑着和玛索打了一个招呼。

    “只有你一个人吗。”玛索好奇的问道。

    “嗯，焰她们还在浴池里呢，我早一步进去，也自然要早一步出来，说起来，玛索先生，你什么时候能够回到帕罗恩斯特啊，米赛那三个小家伙都说很想念你呢。”

    “估计还需要一两个月，毕竟回程也没有什么飞空母舰可以做的……而且天知道路上会有什么情况，不过想来应该不会有走到哪儿炸到哪儿的情况发生了吧。”说到这儿，也许是因为好奇，也许是因为小猫人的做死本能，玛索开口问道：“麻美，你和艾尔是爱侣的关系吗？”

    “那里，我现在只不过是艾尔在游戏里的监护人而已啊，洛万塔家的那位夫人给予的拜托我要照顾好艾尔，既然每个月都有薪水可拿，我总得要对得起拿到手的薪水吧，而说到我们的关系……”麻美笑着说出了她的工作，在说到关系的时候，这位突然拿起身边小篮子里的冰镇汽水开始顾左右而言其它起来：“玛索先生，你要喝吗？”

    说是提问，其实这个猫姑娘已经打开了瓶盖子，面对如此主动的猫姑娘，玛索自然笑着接过汽水：“谢谢。”，猫姑娘不想说这些就不要说，玛索可不是那种强迫别家姑娘的恶棍。

    “只是借花献佛而已……说起来，玛索先生你对你的父亲真的没有什么印象吗？”麻美的这个问题让玛索楞了一下，然后这个年轻人自然而然的摇了摇头：“没有，从小开始我就跟在母亲身边生活，后来就算是母亲被剥夺了养育权，我也依然没有见过我的父亲，而是在外公与外婆所在的喜翠庄生活……我从来都不知道有一个父亲的感觉是怎么样的。”

    “你一定不会喜欢的，我家老父总是想要将他和母亲的观点强加给我，老是说什么你再不嫁出去就没有人要了这一类听起来都不可能的话题，真是受不了他们呢。”对此麻美微笑着拍了拍玛索的腿：“说起来，玛索先生意外的勇敢呢。”，这只猫姑娘似乎是在安慰着玛索，她举起了手里的汽水瓶，和玛索碰了瓶，这姑娘儿喝的矜持，而玛索是直接一仰脖喝直接往自己的胃里倒了大半瓶，果子汽水甜甜的，真是超喜欢。

    “咦，玛索在啊。”在玛索和麻美喝着汽水的时候，穿着浴袍的杏子走了过来，这只猫姑娘大咧咧的拿起一瓶汽水，喝了一口然后看着身后的走廊：“咦，她们怎么还没有过来。”

    “她们？”说实话，玛索还真有些好奇，如果说杏子和其她人一起出来的，那么其他人呢？

    “是啊，她们呢。”杏子正迈开脚步，玛索和她，还有麻美就看到了一大群姑娘从走廊的拐角那一头绕了出来，数目好像有些多啊。

    等走近了，玛索这才看清这些姑娘们——除了自家的姑娘们，五色的几只猫姑娘，剩下来的应该都是人生赢家的女儿们了。

    说起来，这还真是近朱者赤，入墨而黑的典范，白家的姑娘们虽然脾气各有不同，但是在待人接物方面总是让人觉得如沐春风，玛索和这些姑娘们纷纷打了招呼——之前也是见过面的，由其是那对双胞胎，这两位微笑着来到玛索身边和猫崽抱了抱，这让猫崽多少有些受宠若惊。

    “好了，大家人都到齐了，接下来我们就要谈正事了，玛索，你去男孩子那边叫他们快点结束，我们在第三会客厅里等你们。”悠久下达了任务，于是玛索又一次进了浴池，不过也不用催什么，各位都已经在穿浴袍了，艾尔看到玛索进来不由得好奇问道：“玛索，你又要洗一次吗？”

    “不，悠久让我来叫你们快点去第三会客厅。”

    “啊！那我们快去吧！”艾尔瞪圆了眼睛，开始跑动的猫少年一把抓住玛索的浮空椅，推着它向着第三会客厅的方向前进，而田小同学一路小跑的跟着。

    将玛索推到第三会客厅前，艾尔拉开推门：“我们过来了。”

    “很好，艾尔，把玛索扶到明美姐姐的身边去。”悠久下达了指令，于是艾尔帮着玛索来到了明美的身边，然后这个大外甥正准备一屁股坐下，就听着悠久咳了一声：“你不坐哪儿，艾尔。”

    “咦！我坐哪儿？！”艾尔瞪圆了眼睛：“难道是明恩小姐身边吗！”

    “那是小田的位置，至于你吗。”悠久从身后拿起一个毛线团子，然后将它丢到了墙角。

    然后玛索就看着艾尔屁颠颠的坐到了墙角抱起毛线团子，似乎没有任何不开心，但是这大外甥尾巴上打着的固定绷带还是出卖了自家主人。

    哎，家庭暴力不可取啊，悠久。(未完待续。)