    当夜幕降临，透过窗台看着街道对面那座大宅的猫崽听到了房门打开的声音，扭过身子，正好看到老奇多站在门外的身影。

    “还有十五分钟，可以准备了。”

    “对面没有什么动静，院子里有四个固定哨，还有一个三人组绕着花园行走，那座大房子里不知道还有多少东西。”玛索一边走向房间，一边对着老奇多说道：“奥术兄弟会和灰鹰那边的情况如何。”

    “还没有消息传来，但是我们说好的，在同一时间行动，城主那边有他们做报备，城卫兵指挥官已经给我们留了口信，希望我们不要动用重型装备。”老奇多一边介绍情况，一边和玛索交流着情报，猫崽跟着老人下到一楼，就看到十多个草原精灵和精灵已经全付武装。

    玛索走到了自己的装备架面前，首先换上的是染黑的衬衫和同样染黑的亚麻裤子，套上软底皮靴，将纯黑的胸皮甲穿好，将陶瓷插板插入胸皮甲的内置口袋，这种使用炼金术强化的陶瓷器可以免疫+6以下的箭矢与铅丸，有着极强的防穿刺效果，同时对高等魔法武器的劈砍都有一定的防御效果。

    喵了个咪的，军情七处果然是老牌组织，这种东西能够成批量的出现，猫崽可以肯定这东西的生产肯定不是第五次开放时代的事情，很有可能这种陶瓷插板的生产早在第四次或是更早的时候就开始了。

    “你要什么武器？”老奇多一边说，一把拿起一把【霰】弹枪：“弹脸半自动，我们的工程师最近刚刚完成的新家伙，我们的智库馆长说他感觉寒武纪最近又接了一段科技树。”

    “就是它了，我打头阵。”玛索接过这把大家伙，然后将三个子弹袋连同皮带一起扣到了腰间，每个子弹袋装有十八发12号【霰】弹，其中有一个袋子里装的是独头弹，足够教任何普通锁和凡人明白彼此的处境：“对了，你们的智库馆长真的是这么感觉吗，好巧，我也这么觉得。”

    老奇多说的肯定就是伽罗尔人的智库馆长，这是伽罗尔人之中的智者，他们是从极少数能够在全义体化后免疫思维僵死的特殊人群中选择出来的人，他们的存在就是为了在流浪时代传承历史与知识，而现在，他们就是最强大的知识保护者与传播者。通常来说，一个智库馆长的生死足够让任何一支罗伽尔的战团为之流尽鲜血，而军情七处有智库馆长当然也不奇怪，毕竟这可是为潘尼和艾琉克服务，并听从于他们命令的组织。

    “我们怎么行动。”玛索给手里的家伙的弹舱里装满了弹药，与此同时对着老奇多问道。

    “因为从图书馆那边获得了大房子的结构图，所以我们分三组，潜入组从天台进入三层，搜索组从地下室进入并检查地下室，而我们所在的突击组会在另两组产生交火后从正门突入。”

    “花园那边的怎么办。”玛索再一次的问道——花园那边的保镖人数众多，玛索不可想因为一声枪声而搞的满世界都知道了，那可不好玩。

    “我们有神射手组处理他们。”潘尼从楼上走了下来，她的出现让在场的军情七处所有成员都对着她行了一个抚胸礼。

    而少女挥了挥手：“不要这么拘泥于礼数，这次的行动，我们要从大房子里找到任何可疑的线索，搜索组根据女仆今天拿出来的垃圾袋里找到的东西，推断出今天大房子中至少有十六个家伙，而从他们的食物的残渣来看，这些家伙似乎是醉心于塞理斯人的食物。”

    “这不是很正常吗，话说回来我要是能天天吃到新全聚德的烤鸭，我也不会去碰什么垃圾食品啊。”玛索这么回答道。

    “也许吧，不过还是小心为上，神射手组会帮助我们盯着靠近他们一侧的窗户。”潘尼说到这儿走到了玛索身边：“我会和玛索先生一起行动，各位，祝你们好运。”

    “也祝殿下之事能够一帆风顺。”潘尼的下属们异口同声的回应道。

    目送他们先行离开，玛索给自己的脸上抹了一些油墨，然后将油墨瓶递到了潘尼的面前，后者接过油墨瓶，没有丝毫犹豫的将它抹到了上脸，然后是老奇多，这位抹了一些，然后将瓶子放到了桌上。

    从正门走出，半夜的街道上完全没有行人，因此也不用担心被他人发现，而猫崽也已经听到了从身后天台上传来的枪声——枪声很轻，应该是在枪口上铭刻了静音术，炼金术与法阵学的组合，如果配上低速弹，枪声可以传出的距离可以缩短至五米以下，非常的适合暗杀活动，而唯一的缺点就是这东西的最大使用次数只有短短的一百发子弹，过多过密集的射击也会额外的减少其使用寿命，可以说是这么一个小东西，换成联邦货币，那至少也是以百万记的。

    “花园敌人已经清除。”

    三人一组的神射手队以飞快的速清理了整个花园，七个目标尽数被击杀，因此玛索带着两位大摇大摆的走近了大宅，通过园门来到前门前方。

    耳机那边时不时的响来另两组人的通信，他们似乎是过的非常‘愉快’，除了解决掉两个愚蠢的家伙之外，并没有别的什么收获，更不要提像帐单或是什么违禁品这一类的东西。

    “还真是奇怪……话说回来，咱们真的没找错地方吗？”玛索蹲在大门前，一边小心翼翼的将偷窥镜塞进钥匙孔，一边跟身边的潘尼问道。

    “绝对有问题，奥术兄弟会那边说他们不止一次在这儿侦测到奇怪的电波，而我们的人觉得其中有好几个人有问题，其中一个叫索伦的家伙更是有问题……行了，看了一遍，大厅里面没有人。”

    收回偷窥镜，玛索还没开口，猫崽就听到了一声枪响，很轻，听不清是在哪儿。

    “该死！从三层进去的家伙！”玛索说完就身身拉开了门。(未完待续。)