    三十分钟后，玛索和老管家奇多一起蹲在房顶上，猫崽和老人看着远处的那家酒吧。

    听老奇多说了，这个酒吧看起来没问题，可每到晚上迎来送往的除了想要喝几杯的市井小民，还有几个穿着袍子的神秘人，不像是客人，因为老奇多的下属进去看过，那几个家伙从来没有点过什么酒水，每次一进来就神神秘秘的去了二楼，有两次更是明明见到他们进了酒吧，但是里面的人却完全看不到他们走进来。

    “我们不是城卫兵，也没有圣骑士和牧师，所以没能对目标进行侦测阵营的测试，而且我觉得这酒吧里太乱了，说不定一个侦测阵营下去，指不定会闹成什么模样。”

    老奇多的考虑也有道理，说起来玛索就见过某个金闪闪一发侦测阵营差点把自己给坑死的经历，何况这个酒吧位于城南平民区，三教九流之地，谁知道这个小酒吧里会不会躲藏着什么利害角色，毕竟上辈子新手圣骑士扫个街想做点好事结果扫到大魔头造成群死没群伤的经历又不是没在论坛里见过。

    “我们进去看一下吧。”

    远远看着终究不是办法，玛索决定过去看看，于是猫崽和老奇多下了房顶，然后走向酒吧，小猫人和草原精灵的组合也许进酒吧有些唐突，但无论如何也不会造成轰动性的影响，客人们看了猫崽一眼，然后就转过头对着舞台上腿比玛索腰带要粗的舞娘吹起了口哨。

    “真是……粗俗的节目啊。”老奇多摇了摇头。

    而玛索看着眼前的酒吧服务生，先是觉得他有些面熟，然后突然就想起来了——这不是当初见理贝留斯的时候，那个灰鹰的大光头酒保吗？

    而这只大光头也发现了玛索，这位楞了楞，然后非常尴尬的笑了笑。

    玛索一马当先的走到了吧台前：“怎么会是你们。”

    “我还想这么说呢，玛索先生，你怎么会在沙安这边。”酒保先生看着玛索惊讶的反问道，然后他举起手，阻止了已经站起来的大汉们：“嗨嗨嗨，这位可是玛索先生，几位殿下和我们的首席灰鹰都关注着他，坐下各位。”

    于是和上一次一样，这些家伙再一次的坐到了彼此身后的椅子上，开始对面着台上那位穿的几乎和没穿一样的舞娘吹起了口哨……话又说回来啊，沙安的半精灵舞娘无论是从哪一个方面都狂甩上一次那位胳膊比猫崽腰带粗的筋肉舞娘。

    而老奇多看了一眼服务生，又看了一眼玛索，最终有些疑惑开了口：“玛索先生，你们认识吗。”

    “是的，我们认识，这位是灰鹰的探子，我们在北边见过一面。”玛索将自己和这位大光头相见的场面说了一次，老奇多为此点了点头：“既然认识，那就太好了。”

    “没错，我是灰鹰的探子，不过玛索先生，这位……”“他是军情七处的。”玛索介绍道。

    “久仰。”“幸会。”

    似乎是彼此的身份足够老奇多和大光头付出敬意，两位最终微笑着握了一下手，然后玛索开口问道：“你们灰鹰怎么也跑到沙安来了，来这儿建立安全屋吗？”

    “当然不是了，我们灰鹰有事要办，建立安全屋只不过是顺意而为。”大光头说到这儿看着老奇多：“说起来，你们外乡人的军情七处又为什么来这儿呢，我可记得你们似乎只在金丝雀和更北边的地方活动吧。”

    “嗯……既然你是灰鹰的人，那么实话实说吧，我们正在寻找新伊甸的情报站点，”老奇多说道：“我们之前确认你们这儿有一些问题……比如说，一些打扮的看起来像是法师的家伙。”“嗨，我就说了，和奥术兄弟会共用一个安全屋真的不是什么好主意。”大光头有些尴尬的笑了笑。

    玛索一下子明白了过来：“你们和奥术兄弟会一起合作，看起来也是为了寻找新伊甸的情报站，对吗。”，面对这个问题，大光头扭头看了一眼身后——这个时候他身后的木门打开了，伦纳德先生正好出现在门后：“伦纳德先生。”

    “杰克，有客人……啊，真是人生何处不相逢，能够再一次见到你，真是荣幸呢，玛索阁下。”伦纳德对着玛索打了一个招呼，然后看了一眼老奇多：“对了，不和我介绍一下你身边的这位长辈吗。”

    “当然……”玛索再一次的介绍完毕，同时也说出了已方的任务和对这一地点的怀疑，这让伦纳德有些尴尬的摇了摇头：“看起来那些奥术兄弟会的破法者们做的有些明显了，不过我还真是好奇，你们外乡人为什么要渗合进这件事里呢。”

    “我家小主人有一个任务，就是要找到这个情报站，那里有一件无名氏殿下需要收回的物件。”老奇多说完，玛索就看到伦纳德和杰克互相看了一眼对方，然后伦纳德感叹道：“您还真是……有话直说呢。”

    “我对你们灰鹰比较熟……说起来你们也许不相信，我见过黑主教，在st1218年，我到现在还记得，那是一个黑发黑瞳的年青人。”说到这儿，这位老人从口袋里掏出一个挂饰丢向了伦纳德：“你应该就是灰鹰在这儿的负责人吧，看一看它吧。”

    伦纳德接住了挂饰，本来还有些惊疑的他看了一眼手时的东西，立即瞪大了眼睛：“黑主教的星月徽章……真是没有想到，那些学者都说你们外乡人能够撕裂时空来往与我们主位面不同的时间段……看起来还真是如此，阁下，您既然拿出了星月徽章，那么敢问有什么需要我们帮助吗。”

    “我希望我们能一起协手，我只要为我家小主人带走她的那件任务目标物即可，别的什么东西，全都可以交给你们来处理，这样的要求不过份吧。”老奇多一脸平静的说道。

    玛索可平静不了，星月徽章啊，这可是奇物，任何获得它的人都可以让灰鹰为他们帮一件不违背灰鹰本心的事情，玛索真想不到，老奇多竟然会将它用在这儿。

    伦纳德听到这样的要求，在思考了一下之后，双将这个挂饰递回到了老奇多的面前：“阁下，这样的要求其实根本就不是什么要求，所以我觉得您不需要用它来命令我们，灰鹰会和军情七处共同合作，阁下，希望我们合作愉快。”

    “嗯，既然如此，我也就收回它了，希望我们能够合作愉快。”老奇多接过挂饰，将它放回到了自己的口袋里。

    然后伦纳德看向了玛索：“玛索先生，你又是认识的奇多阁下。”

    “玛索先生是我家小主人的友人。”老奇多理所当然的解释道。

    “小主人，是悠久小姐吗？”伦纳德似乎是出于好奇问道。

    “并不是，我家小主人是潘尼，在这个世界里，她叫潘尼·怀特。”

    然后玛索就看到伦纳德和大光头杰克用一种‘喔我懂了’的眼神看着猫崽……你们懂个屁！(未完待续。)