    情报比玛索想的还要糟糕，因为沙安王立国教肃整团也加入了这场寻找之旅，但一无所获。

    说起来，沙安王国的官方情报机构是沙安王立国教肃整团，这是一个听起来和玩家有着不解之缘的名字，事实也是如此，它是第一次开放时代末期的玩家建立，那个时候沙安王国刚刚重生，玩家在很大程度上决定着这个王国的走向，为了不让西逃的亡灵玩家们通过南部山脉和渗透进入东大陆（沙安地区的中央山脉比起别的地区来说简直平坦的不像是山脉），沙安王立国教肃整团应运而生，它负责鉴定任何可疑份子，整个团的成员由圣骑士，牧师和游侠组成，侦测阵营和侦测谎言就是工作日常。

    在第一次开放时代，这个肃整团的效果还是有目共睹的，在接下来的时间里，当玩家离开这个世界之后，沙安王室就接手了沙安王立国教肃整团，它也渐渐变成了一个情报机构，官方的那种。

    连他们都找不到，对此玛索只能说真不愧是‘纯钢战锤’的大团长，这演技，还真是炉火纯青，猫崽敢肯定，原住民也好，玩家也好，只怕都不会想到那位大团长内心深处的恶意吧。

    玛索对于那个大团长抱有恶意——没有错，就是因为他的背叛，整个战区被彻底的毁灭，二十万原住民将士为此死难，更多的无辜平民因此而死……“所以呢，我们现在要怎么办。”想到这儿，玛索决定先确认接下来的行动，然后找机会将大家的注意力往‘纯钢战锤’的身上推。

    要知道在这个该死的世界里，总要有人要死的，既然如此，他这样的人不死要谁死呢，难道要让那些奋战的勇士面对死亡的浪潮？难道要让那些无辜平民面对痛苦的终末？难道要让那些幼崽……去面对高举的屠刀？

    这怎么行，要让幼崽得活路可不是一句口号。

    “玛索，你觉得问题出在哪儿。”老管家的一句话让玛索醒了过来，猫崽皱了皱眉头：“你说，连肃整团都没办法找到潜藏在这座城市里的新伊甸潜伏者，对吗？”

    “没错，肃整团的原住民说过，他们检查了很多可疑的地点，但是一无所获，对于下城区……当然，也就是贫民区的调查也没有任何进展。”老管家的脸上有些尴尬：“我们也没有任何进展，这很令人尴尬，但这毕竟就是事实，因此现在军情七处各部门正在抽调人手前往沙安，但我们的根基毕竟是在北部，这儿真的是有些鞭长莫及了。”

    玛索对此当然理解——军情七处做为尖耳朵雷尔人从第一次开放时代就存在的官方情报机构，一直都以北方莫格斯帝国为基本盘，他们在北部地区可以说是地头蛇一般的存在，而在南方……拜托，玛索可不觉得这些家伙有能力……好吧，考虑到这些家伙的能力是有的，应该说是有那闲情逸致把安全屋和分部建到南方，由其是沙安地区。

    这儿可是地球玩家们的基本盘，越南方地球玩家的势力就越强大，而越接近北方，各路外星佬的战团数量也是成倍的增加。

    “除了这些地点之外，你们对地球人各战团有没有什么了解。”玛索继续‘开导’着老管家，后者相敢想，似乎是想到了什么：“我想起来了，关于‘纯钢战锤’的大团长。”

    “喔？”没想到这位还真的知道一些什么，既然如此，玛索表示拭目以待，洗耳恭听。

    “‘纯钢战锤’的大团长叫梁彼德，一个地球德籍和华裔的混血儿，家住月球三号坑。”老管家侃侃而谈，几句话就把梁彼德的身世给扒了出来，然后才是真正的戏肉：“这家伙最近在半个月之前获得了通行证，因此最近这段时间老是跟他的女朋友去贵族区，不知道在干什么，我们这边的人还没能够获得进入贵族区的通行证，所以这事一直不得解。”

    “他能进凸族区，这家伙至少也是比斯开特的名人了，声望怎么说也应该到尊敬这一步了。”维托有些惊讶的说道：“这家伙能够获得这么高的声望，想来应该不会有问题，任何能够进入贵族区的家伙，都会通过一些鉴定，如果他有问题，那肯定就会被发现。”

    “现在怕的就是他在进入之后出的问题，我们不敢保证这家伙在那半个月里到底发生了什么。”老管家说到这儿看着玛索：“玛索，你了解地球人，你觉得这是怎么一回事呢。”

    “带女朋友显摆的话一次就够了，如果多次进出贵族区，我觉得这其中一定有什么任务或是别的不为人知的情况，对了，他有女朋友？”玛索觉得有些奇怪，他可从来不知道梁彼德同学有女朋友……当然，也可以这么说，很多很多人都不知道。

    “嗯，一个女朋友，我们是听他自己说的，因为为了确认那个女法师的身份，我们的人特意打扮成卖果子的商人，去跟那个女人还有梁彼德自己确认过，那家伙说她是他的女朋友时，那个女法师笑的很开心，很显然的甜蜜。”老管家的这段知让玛索皱起了眉头。

    这可真的有意思，上辈子玛索根本就不知道这么一号人，这辈子……是其中有玛索不知道的隐情，还是说历史这只蝴蝶有过扇动翅膀的时候。

    毕竟猫崽自己就是蝴蝶扇动翅膀的一件奇妙产物。

    “我觉得我们只是这么讨论是没有用的，管家先生，我们应该去看看你说的那些地点。”既然多想无用，那玛索决定还是去眼见为实好了。

    “没问题，我们附近就有两个可疑地点，其中一个地点每天半夜都会有人出入，而且还使用了私人会所模式，我们的情报员想掏会员都被谢绝了。”老客家一点到可疑地点，似乎整个人都清醒了许多，他看了一眼潘尼：“殿下，现在时候还早，我带玛索先生先去另一个地点看一看，好吗。”

    “没问题，老奇多，注意安全。”潘尼点了点头，示意没有问题，然后对着玛索打了一声招呼：“帮我照顾好老奇多，玛索。”

    “没问题。”本猫可是尊老爱幼的本份猫呢。(未完待续。)