    三天时间一晃而过，在半人马的日子对于猫崽来说很是惬意，其间除了再一次见过艾尔的母亲之外，玛索还再一次见到了陆氏亲王老爷，这位老人在自己的自然人躯体完全老化后就放弃了人类之姿，以特尔善义体的模样生存于世，也许是因为太过老迈了，老亲王总是表现的非常慈祥，对姑娘们也好，对玛索也好，都是非常的喜爱，这让猫崽真心的有些受宠若惊。

    对了，在就在第三天的晚上，也就是昨天夜里，玛索等人还见到了白氏亲王——年宴渐近，这位也从塞伦河系那边跑了过来，并和小家伙们坐在一起吃了一顿家宴，玛索等客人也被邀请了进来，九叶表示这顿饭足够她吹一辈子了，玛索也是这么觉得，自己这一个星期以来的经历，要是回到火星，别说一辈子，再投胎一次只怕也能再吹上几百年。

    吃过饭，猫崽等年轻人还获得了这位亲王老爷送的一些小礼物，据说是听说悠久的朋友们过来玩，他特意让自己的爱侣们选的。

    姑娘们的东西玛索还没见过，不过他自己倒是获得了一把看起来非常不错的短刀，据说是伽罗尔人刀匠做的名品，可以做传家宝的那种。对于玛索来说，传家宝什么的都不重要，重要的还是礼物本身，毕竟长辈慈祥。

    而当商队走进比斯开特，趴在马车上的猫崽立即看到了一个举着牌子的草原精灵，牌子上写着‘欢迎艾尔先生来到比斯开特’，而，的确是和悠久约定好的条件——使用艾尔做为假名，这还真是一个不错的选择，由其是当玛索听了潘尼所说的任务情报之后。

    “我是玛索。”跳下马车，在走过这个草原精灵的时候玛索对着他压低了声音后说道。

    小家伙扬了扬眉头：“顺着路走，第二家旅馆，里面有人在等你。”

    “谢谢，我从来都不知道比斯开特会如此的好客。”这句话是玛索故意说出来的，而小草原精灵也是微笑着回应道：“那里，我们只是做了我们应该做的事情。”

    比斯开特，说起来，这个时候的玩家们只会将它视做一个古战场与沙安王国少有的绿色地区与粮区。

    而在两年之后的新伊甸入侵，比斯开特地区当时集结了亚修比与绿森的大军，整整十万npc战士与三倍与他们的玩家战团，四十万大军在整个地区与附近地区与新伊甸的死亡大军作战，生人的堤岸想要挡住死亡的浪潮，但是失败了，而失败的原因不是因为堤岸没能挡住浪潮，而是有人将堤岸打出了一个大洞。

    比斯开特的最大战团，‘纯钢战锤’投入了新伊甸的怀抱，将存放有大军大量后勤资源的比斯开特城化为了死域，失去了大多数的补给，战况急转直下，没有食物，没有箭矢，没有圣水和卷轴，到最后连树皮都成了不错的食物，而白骨剑士手中的黑曜石剑更是难得一见的好武器……堤岸就这样被击碎了。

    ‘纯钢战锤’共计十七个团，其中大团长带着第一序列的十二个精英团选择了新伊甸阵营，但是第二序列的五个新团拒绝了这条道路，他们在第十三团的团长‘马林·德拉缪夫’的带领下以全员战灭的代价为一大批玩家战团与少数npc战团断后，他们挽救了至少八万人。

    他们的躯体被愤怒的新伊甸指挥官制成了行尸，想要以此来亵渎反抗者的意志，这些‘纯钢战锤’的‘叛徒’们最终了选择建立新帐号，他们给新战团取名为‘比斯开特的怨灵’，集合了原本的五个团与发誓要让‘纯钢战锤’中的各位不得好死的三个散兵团，只要‘纯钢战锤’出现在某个战场上，这些不屈者很快就会加入战场，这些以复仇为已任的年轻人发誓让要每一个‘纯钢战锤’的王八蛋再死一次。

    看了一眼眼前的旅馆，玛索推开了它，正好看到十多只草原精灵玩家正在大厅里：“我是玛索，来自帕罗恩斯特，潘尼找我。”

    “没错，你还真是没有改变过你的模样呢，小猫，跟我走，我带你去见殿下。”这些尖耳朵的草原精灵是伽罗尔人，他们带着玛索来到角落，其中两只草原精灵掀开了地毯，然后又掀开了地板盖，露出了下面的地道，那位负责人模样的草原精灵一马当先的走了下去：“跟上我。”

    玛索很听话的跟着走进了地道，这位负责人应该是在大宅中见过一面——应该就是昨天晚上，玛索可记不住他的名字，但是他很显然认出了猫崽。

    “殿下最近接到了一个非常困难的任务，有情报显示比斯开特有一个新伊甸的情报站，但是无论是城市的卫兵们，还是这座城市最大的地球人战团‘纯钢战锤’，都没有办法获得关于这个情报站的任何情报。殿下已经让我们军情七处第三部门介入，但是我们对此也是一筹莫展……毕竟我们是尖耳朵的草原精灵，而比斯开特这儿有太多的人类了，而就算是新伊甸的杂种站在我们面前，只要他不开口，我人也不可能知道他们的真实身份。”

    “所以你需要我这样的小猫过来，用我擅长的和地球人交涉的办法来帮助你们吗？”玛索指着自己说道。

    “是的，除此之外，还有几个地区需要你和我们一同前往，我们需要进入那些地点，找到它们其中是否有问题。”扭头看了一眼猫崽，这位带路的老管家继续说道：“有了殿下的介绍，我看过一些你的战斗录像，做的不错。”

    “可我是萨满呐！”玛索继续指着自己说道。

    “你还知道你是萨满。”这位老管家干笑了几声。

    喵了个咪的，你笑什么，本喵真的是萨满啊，会搓闪电箭的那种。

    ………………

    吐槽归吐槽，正事归正事，因此玛索跟在这位长者身后，走过长长的一段地道，最终钻出地道时，正好看到潘尼和另一个尖耳朵站在桌前讨论着什么。

    “我的小主人，玛索来了。”老管家上前说了一声，于是潘尼与那个尖耳朵的草原精灵一起转过身，潘尼笑着扬了扬眉头……这似乎是她家族的一个通用的小动作，玛索不止一次看到这个动作出现在在她们的家族中的不同成员身上，好像是感觉到很开心的时候常常会用到。

    “不为我介绍一下这位吗。”玛索笑着问道。

    “当然，这位是金桑叶家的孩子，维托·金桑叶，一个很利害的渗透者。”先是为玛索介绍了这位的身份，然后潘尼也理所当然的为维托介绍起玛索：“这位就是帕罗恩斯特的玛索，我想你应该知道。”

    “当然，现在整个东大陆名头最响亮的萨满，说实话，我看过你的战斗录像，有时候你像一个射手，有时候你像一个猎人，有时候你像一个盗贼，唯一不像的大概就是萨满了。”这位维托笑着对玛索伸出手：“欢迎你，玛索，我们伽罗尔人需要的就是你你这样能够为这个世界中的所有无辜而战的友人。”

    “要让幼崽得活路。”玛索的这个回复对于伽罗尔人和特尔善人来说是再标准不过的回答了，因此这位非常开心的点了点头：“没错，玛索，我们要让幼崽得活路。”

    “让幼崽得活路。”潘尼也跟了一句，然后她对着玛索招了招手：“来，玛索，我给你介绍一下情况。”

    “没问题。”玛索笑了笑，同时毫无所察的扬了扬眉头。(未完待续。)