    第四道门还没到，吸血鬼们就涌了出来，只不过下一刻他们就尖啸着倒在了地上，被人用枪口下方的手雷筒照着，近距离的感受来自的入侵者的恶意和渗银的霰【弹】弹丸侵入肌体造成的无边痛苦。

    打死这几只冲出来的吸血鬼，玛索掏出一颗手雷丢进了房间，然后众人贴到了墙边，等到天国之光手雷炸轰，猫崽第一个举着枪冲进房间，左手侧有后续的队友为自己掩护，玛索现在要做的就是在进门之后干掉右手边的家伙——如果有的话。

    带着这样的信条，玛索冲进房间，然后发现房间里空空如也。

    “空的。”用手雷照了照天花板，确认没有什么东西藏在天花板上，玛索这才注意起房间里的事物，而潘尼走到书桌前：姑娘儿翻了翻面前的日记：“啊，看看我找到了什么，一本日记。”

    “没想到我们的吸血鬼先生还有写日记的习惯。”站在门外的老奇多似乎有些好奇，但他还是一丝不苟的执行着他的放哨任务，并且还下达了一个新的任务：“你们两个小队继续清理上去！找到奇诺那小子就告诉他，让他带着你们去地下室！”

    “是的！”外面很快就传来了回答，然后是走廊声，手雷爆炸声和吸血鬼们的尖啸声，还有枪声和越来越多的脚步声——嗯，应该是之前的备案，老奇多征招了当地的伽罗尔人战团，当他发现这儿是吸血鬼窝的时候，立即就叫上了这些打手。

    “嗯……我来看看。”潘尼翻了几页，叹了一口气：“似乎和我们想像的有些偏差，这很显然不是吸血鬼们写的，它用的是通用语，我不觉得这些外位面来的疯子能在闲时去学他们眼里这种粗俗的巴佬文字……而且最重要的是，它的语法是近现代语法。”，说到这儿潘尼抬起头：“玛索，事情开始有趣起来了，这家伙提到了你……如果他所说的风暴海大君的崽儿不是另一只猫崽子的话。”

    “就我妈的身份，被骂也不是一次两次了。”玛索有些尴尬的叹了一声，你说一个好好的多重特工，本来应该如影片中的那位007一般，过着香车美男的生活……哎，只可惜老母却是一个猫人控，在游戏中使用的表面身份还是一个海盗，当年诅咒着她的姓氏的玩家和原住民，只怕足够环绕阿亚罗克海岸线一周吧。

    走到潘尼的身边，玛索接过日记从头读了起来——日记有些久远，其中有很多内容都已经看不清了，玛索翻了几页，首先能看清的是st1802年，风暴之月（8月），第19天的一段记录‘该死的蒂德蕾拉，这个外乡人放着好好的路不走，被游击骑士团开除之后，竟然做了一个海盗！风暴海的大君……这个混蛋！我就应该知道苏德金一脉里没有什么安份守已的血脉！’

    接下来是st1803年，秋之月（9月），第26天的一段消息‘我从来没有想过，我有一天会再见到蒂德蕾拉……就在刚刚的城门那边，我看到了通缉令上的她，两年的海上生活竟然没有对她的容颜造成影响，只能说外乡人真是一个奇妙的种族……真是见鬼了，我这样的吊车尾差生成了一个游击骑士，而蒂德蕾拉这样的学校优等生……却成了一个海盗，用宋人的话来说……真是造化弄人。’

    嗯，宋人，st1804年宋人光复大陆作战还没开始，要过几年塞理斯战团们才会打了鸡血一样和那些邪神的走狗拼死作战，所以日记里说的是宋人还真是没有说错，可以认为这是一本……流传了很久的日记了。

    向后翻过数页，玛索看到了全新的内容——st1807年，春之月（3月），第5天‘之前那些外乡宋人战团之间神神秘秘的串联终于有了一个答案，这些疯子……他们竟然成群结队的坐上船，要穿过死亡之海去解放他们的故土，听说那些野蛮人有邪神的加护，我真不知道他们回去是光复他们的神州，还是去送死……但我觉得还是前者比较好，毕竟在第一次降临时代，这些自称塞理斯人的外乡人帮了我们太多太多，愿上神看护着他们。’

    看起来那一次的塞理斯战团大串联可把原住民吓坏了——也是啊，当年的强力主战种族的所有战团不管大小突然一改混吃等死的风格搞的那么神秘，是个正常人都得担惊受怕好不好。

    又翻了几页，玛索看到了全新的内容——st1808年，夏之月（6月），第30天‘该死的！该死的！杰克死了！玛莉死了！连兰多夫和巴斯罗都死了！该死的……该死的蒂德蕾拉！你知道你杀的都是谁吗！？这些都是你的后辈啊！不！我一定要找到这个疯女人！我要让她和她的那些走狗付出代价！’

    “这段真有意思，说起来你母亲杀过游击骑士的人吗？”和玛索一起看日记的潘尼一脸奇怪的问道。对此玛索摇了摇头：“我不知道。”

    说实话，玛索根本就不知道这些内情，对于猫崽来说，知道自己母亲足够有那么波澜壮阔的演出，虽然是一个海盗，但其实是做为一个多重特工为救世而战，就已经是意外之喜了，至于猫崽再也不用怕那些组识看自己的身份不爽了——拜托，这可是王牌特工蒂德蕾拉的崽儿，他自己表现无可挑剔，而他的母亲也是一个优秀的组织成员，这样的崽儿还能看不惯？

    猫崽敢肯定，只要不是自己作死，至少在东大陆安安心心活下去是绝对没问题了。

    想到这儿，玛索翻到了新的能看清的日记内容，st1808年，暴雨之月（7月），第1天——‘我找到了亚修比众神教大圣堂的莉莉小姐，她是一个非常优秀的再现者，她看过了现场之后给了我一个和骑士团再现者完全不同的回答——墙上的那发弩箭才是战斗的导火索，它穿透了什么人的躯体，绝对不是死在地上的那几个人，因为他们身上没有袖箭的伤口。’其后中间几段有些模糊了，接下来能看清的是‘该死的……我明白了，杰克他们见的人就是蒂德蕾拉，而他们……对着她出手了，而不是骑士团的再现者说的那样，所以现在的问题是，如果莉莉小姐分析的没有错，那支袖箭应该穿透了她的脖颈下方的位置，这儿可是致命区域……蒂德蕾拉，活下来并杀掉杰克他们的……真的是你吗？’

    玛索又翻了好一会儿，最终日记的最后看到了一段还算清楚的文字——st1812年，雪之月（1月），第31天，‘我又一次见到了蒂德蕾拉，她已经被诅咒彻底的控制了，如果我能早一点知道她是沉底鱼，如果我能阻止到她们的最后那次行动……如果我们之中没有背叛者，那一切该有多美好啊，瓦连科，可惜这我个世界没有那么多的如果，你已经老了，直到现在你还在追求着正义，而正义……已经死了。’

    等一下，这是什么节奏？

    玛索看着眼前的日记——没错，自己的母亲的确是在这个时间段中了诅咒，但是游击骑士团的人袭击了她？骑士团的再现者也做出了对她不利的结论？

    这一切到底是怎么一回事，为什么玛索感觉这其中……“玛索，你怎么看。”身边的少女如此问道。

    “我觉得这其中必有蹊跷。”猫崽理所当然的回答道。

    然后一个脚步声就由远即近的而来：“奇多总管！我们在三楼发现一个吸血鬼！本地种！他说他有重要的情报！”

    玛索看了一眼潘尼，而这个姑娘儿也用同样的眼光看着猫崽。

    这还真是巧了。(未完待续。)