    举起手里的【霰】弹枪，老奇多一马当选的顺着玛索拉开的左侧大门走了进去：“左边安全。”，然后是另一个草原精灵，他照顾了一下老奇多的右侧：“右边安全。”

    然后潘尼想跟上，但却被自己的队友抢了前，一个尖耳朵的草原精灵少女抢先一步冲进了房子，她打开了枪管方下挂着的简易手电——这是一种利用镜片反射舞光术光源来照明的小东西，她对着天花板扫了扫：“上方安全。”

    “我又听到枪声了，应该就是楼上。”玛索跟在潘尼身后走进了大厅，这个时候的大厅里空荡荡的，除了身为一座大房子应该有的家俱们之外，没有别的任何多余之物，玛索按照记忆中的快步走向通往二楼的阶梯，没走出两步，就听到一句话——“楼上是怎么一回事！”二楼有人用通用语这么喊道。

    “入侵者！几个草原精灵！他们现在占着三楼！”听着楼上的脚步声，玛索掂着脚走到二楼，刚上最后一步台阶，就和一个满脸横肉的家伙面对面的撞上了，没等他开口，袖箭就直接穿透了这家伙的额头，很显然不能再活的大个子摔倒在地，而玛索弹出刺刃，在这家伙的后心口补了一刀。

    “他不是已经死了吗。”老奇多走过玛索身边的时候问道。

    对此，猫崽眼中的魂火翻滚了两周：“我根本看不到他的热成像特征。”，正这么说着，这个家伙就开始了燃烧，只是一瞬间的功夫就变成了一堆灰烬。

    “吸血鬼……不，只能说是低级的幼子，我还真不知道，这些家伙竟然会在城里生活。”走上来的潘尼看了一眼玛索：“你这个特效还真不错。”

    “对，我们杀了一个幼子，如果给他初拥的家伙就在这座房子里……那么……”玛索的左耳抖了抖，转过身的猫崽就对着墙体搂了火，然后一个隐形中的人型就被独头弹直接拍在了墙上：“告诉外面的小组！用天国之光聚光探照灯！不要让任何一个吸血鬼跑了！”

    “米莎！告诉外面的小组！c号方案！后续战斗小队立即行动！让交通艇把‘南方小队’和‘波尔多小队’拉上去支援他们！”潘尼对着大门口留守的队员喊道。

    “吸血鬼！雾化！记得带护目镜！”这个时候已经没有必要隐藏自己的行踪了，玛索对着走廊里涌出来的吸血鬼们掏出腰间的手雷，渗银粉的祝福手雷在被拔出保险销之后被玛索直接砸在了走廊木板上，然后反弹带着它飞了起来，最终在吸血鬼们的头顶……炸亮了整个二层走廊与大厅空间，原本雾化的吸血鬼立即响起连片的尖叫，受祝福的神圣光芒与银粉横扫了整个吸血鬼的队列。

    这种手雷本来就是用来对抗幽体类敌人的，对吸血鬼也极为有效，它由一颗可触发的天国之光，10克的炸【药】与120克的银粉组成，炸药扬起的银粉可以覆盖半径十码内的距离，绝大部份吸血鬼甚至连变回人型的机会都没有就被直接净化，少数变回来的也已经成了血人——他们的皮肤都已经消失，肌肉正在流血，它们尖啸着跪倒在地上不停的翻滚，玛索完全不管它们，走过它们身边的时候一脚踢开一个抓住自己脚踝的家伙。

    老奇多和潘尼跟在玛索的身后：“不打死它们吗？听着怪渗人的。”，潘尼这么说道。

    “不用了。”玛索捡起那颗还在发光的手雷本体，将它放到了走廊墙上的架子上，被天国之光直接照射的幸存吸血鬼们或是扑倒于木板之上，或是叫的更为响亮：“它们的身上全是银粉沫，神圣的净化过程已经无法被打断，为什么我们要给这些邪恶的家伙一个痛快，恶者理所当然要有一个生不如死的结局。”

    说完，玛索抬起右脚，对着那个抓着自己左脚的吸血鬼的手臂踩下，原本吸血鬼的身体强度高于凡人，但是在这一刻，玛索感觉自己就像踩在了一团棉花上，然后血肉成灰，这只吸血鬼因为痛苦而嚎叫着翻滚着，也许是过份的痛苦让它失去了理智，这家伙竟然挣扎着想要咬住玛索的靴子，于是这一次猫崽一脚踢碎了它的头颅。

    将这些垂死的吸血鬼丢给后面的小队解决，走到走廊前，玛索从腰间掏出一个手电一般的东西装到了枪口下方的挂槽上，猫崽举起枪对着走廊深处打开了手电，一道温和的光芒直通走廊深处，在天国之光手电的直接照射下，两只隐形中的吸血鬼立即尖号着形出了它们丑陋的身影，那个之前就在枪品上加装了手电的草原精灵立即走到玛索身边，和猫崽一起点亮整个走廊。

    “你在这儿站着，其他人掩护他，老奇多，你带两个人跟我来。”玛索让这个姑娘儿站在原地照射走廊，然后他带着老奇多走进走廊，一人一枪干掉了正在爬行着想要逃跑的两只异化状态下的吸血鬼，走到离自己最近的一道门前，猫崽左手持枪，右手抓着房门，老奇多也不需要什么引导，从自己腰间拿下一颗手雷的他拉开保险销，玛索推开房门，左手举起枪对着扑向自己的血奴扣动扳机，在这个人类倒飞出去的同时，老奇多手里的手雷也飞进了房间。

    关上房门，等手雷炸开，玛索一脚踢开门，老奇多首先冲进了房间，随着枪声玛索也冲进了房间，对着正在尖嚎着的人型扣了两次扳机，然后一枪托胡在了想要扑上来抢枪的血奴胯下，接着又一枪托将这个早已经失去了意识沦为吸血鬼食物的废物打翻在地。

    “我从来没有想过自己会有再一次见到这么多吸血鬼的一天。”老奇多已经打完了子弹，他一边装弹，一边看着玛索：“感觉不像是原生的吸血鬼。”

    “我也是这么觉得，因为原生吸血鬼在第一次开放时代就被活人和亡灵两边堵着杀的差不多了，而且刚刚走廊那边的家伙的外形看起来都有些不像是本地的。”玛索给自己手里的霰【弹】枪上好子弹，将那颗天国之光丢到窗前的桌上，将现场丢给后面进来的队员，然后从房间里走了出来：“你们往前走两步，我们去下一个房间。”

    听着楼上越来越密集的枪声和爆炸声，潘尼大步走到站在门前的玛索身后，猫崽看着了一眼她，又看了一眼老奇多。

    “楞着干什么，快点把门打开。”姑娘儿如此说道。

    既然都这么说了，玛索也不矫情，他打开了房门，举起手霰【弹】枪对着正瞪着自己的吸血鬼笑了笑，扣下扳机的同时还非常贴心的开口解释道。

    “你好，我们是外乡人贴心友好互助会的，这是送温暖呢。”

    “我还是第一次知道我竟然是互助会的会员。”将手雷丢进房间，老奇多一边看着穿门而过的爪子，一边举枪对着门后的目标搂火，一边非常诚实的吐槽道。

    随着光亮透门而过，玛索一脚将房门踢碎，猫崽对着扑面而来的吸血鬼搂火，右手拉动护木上弹，下一秒，来自身后的独头弹将举着手斧的血奴直接爆头。

    “我现在就是会长了。”潘尼一边接过话题，一边给出了令玛索满意的援护。

    于是下一秒，上完弹的猫崽将目标定为房间里最后一个还能打滚的吸血鬼，霰弹直接将它打成了血葫芦，而渗银的铅丸很快就将这个喷着血的邪物变成了一堆灰烬。(未完待续。)