    “好了，既然你们说完了话，那么可以告诉我一下，你们这些外乡人为什么要来这儿，要知道我进来的时候可是做好了从一楼杀到三楼再转身杀进地下室的准备。”瓦连科一边说一边走到自己老伙计的身边：“当然，你们帮了我一个大忙，要不然我还真的不敢保证我的老伙计能活下来。”

    “我为无名氏服务，这位殿下想让我为他找回草原精灵一族失落的神器，您真的想知道那是一件什么样的东西吗？”潘尼说出这句话的时候没有什么恶意——草原精灵所信仰的无名氏与双母神是对于那些愿意信仰和服务与她们的凡人是出了名的谦和大方，但任何将草原精灵视做奴【隶】或是食【材】的家伙，或是为了抢夺什么物品就下手杀害草原精灵的恶棍，就会享受到来自她们的恶意，通常来说，这个多元宇宙还没有哪位能够保下犯事者。

    当然，要是心一横直接跑到别的主位面，说不定还能活久一些，但考虑到阿亚罗克的特殊性，这儿出来的生命对于很外位面的许多种族来说，都是上好的材料，全身都是的那种，所以一般只有具有冒险精神的商人或是走头无路的家伙才会想到跑到外位面去讨生活。

    瓦连科很显然不是那种人，一听到这事和神明有关，这位立即摆了摆手：“好了，小家伙，我明白了，还是将你的小秘密烂在肚子里吧。”

    “不好意思，各位，我的这位老伙计因为他的好奇心，已经不知道多少次差一点把我们给害死了……”达瓦希里说到这儿，又从袋子里拿出一袋钱币，将它丢给了潘尼：“这儿是我的一点小心意，谢谢你们。”

    “不客气，来，玛索，这是你的零花钱。”潘尼接过钱袋，也没看数目，而是直接丢给了猫崽，正在神游于刚刚获得的情报的猫崽手忙脚乱的接过钱袋，一捏，好家伙，至少十枚晶币，喵了个咪的不是说猎魔人个个都是揭不开锅的穷鬼吗？

    “您可真是大方的不可思议。”达瓦希里有些惊讶的感叹道。

    “这只不过是对愿意帮助我的友人的一些奖励，做为父亲的子嗣，我从他那儿继承了他的坚定，勇敢与无所畏惧，而从母亲那边，我获得了理解，投资与团结。”说到这儿，潘尼扭头看了一眼玛索：“做为我的友人，玛索先生愿意为我而战，我做为他的临时饲主，也自然要好好的保饱他，以免将来再见到他的正牌主人们，还要被她们责怪。”

    “真是一位好主人。”瓦连科笑了笑，然后指着坐在椅子上从刚刚开始就一直在装空气的吸血鬼先生：“对了，这家伙怎么处理。”

    “我是隐世氏族的！你们不能伤害我！”吸血鬼普达拉尖叫道。

    “拜托，你的这种谎言就不要说出来了，就算你骗过了别人，你能骗过我吗，普达拉·辛普森，渴血联盟的一个小男爵。”达瓦希里笑了笑，然后从他的袋子里拿出一卷烟草：“对了，你们成年了吗，我听说要是在你们这些没成年的小外乡人前抽烟，被大猫们知道的话绝对会被打。”

    “在场的似乎没有谁是未成年吧。”潘尼四顾之后看向了玛索：“玛索，你呢。”

    “我这样的男子汉，当然已经……还差那么几个月。”对于二十二岁成年，如今离二十二岁还有数月之遥祝的猫崽来说，这可真是尴尬。

    “那我还是算了，一把老骨头可经不起大猫的铁拳。”收起烟草：“说起来，普达拉，你为什么会出现在这里，我记是你虽然没有什么能力，但是这张嘴可是能生花的，你家那位伯爵先生还真的愿意放你出来？”

    “说的好像我是小孩子一样，拜托，我普达拉可是一个优雅的绅士。”

    “那么绅士普达拉，你可以告诉我，为什么你会出现在这儿吗。”潘尼微笑着问道。

    “我为什么要告诉你们！”普达拉看了看四周的众人：“拜托！这是我的宅子！你们金瓶梅进来干掉了这么多人我已经原谅你们了！你们还想怎么样。”

    潘尼和玛索同时打开了手里霰【弹】枪的保险。

    “我是一个正直的绅士！不会受到任何恶棍的威胁！”这位很难得的硬气了一回。

    玛索阻止了潘尼举枪的动作：“用枪打它太便宜它了。”猫崽这么说完，就听到普达拉大笑了起来：“哈哈，我也是一个不怕死的联盟绅士！你们的威胁对于我来说根本无效。”

    “喔，是吗？”玛索扭头，对着房子的角落打了一个响指，然后就看到十多只老鼠从黑暗里跑了出来，猫崽示意它们来到桌上，然后从大厅另一头的藏品箱子里拿出一个碗，接着将三只老鼠的血放入其中凑够半碗，扭头看了一眼普达拉。

    “你以为让我喝老鼠血就能让我们屈服吗？！”

    “当然不是了，普达拉先生，我为您准备的，可是无名氏殿下在处决杀害草原精灵的渴血联盟成员使用的一个小小的手段。”玛索说完，先是对着碗倒入了整整一小瓶的盐，然后猫崽对了潘尼身后一个草原精灵招了招手：“给我一瓶圣水，现做最好。”

    于是不到一分钟，一碗圣水就做好了，玛索将其中一部份倒入血碗，然后端起血碗的猫崽微笑着走向普达拉，这个吸血鬼第一时间想要逃跑，但是立即就被立身在了椅子上，两只大猫先是用银匕首在他胳膊上捅了进去，然后其中一位抓住这只吸血鬼的双手，别一位很贴心的帮着玛索掰开了他的嘴。

    “我刚刚去过厨房，发现若大的厨房里没有一丁点的盐，而糖倒是有很多，考虑到你这家伙似乎还真的是喜欢塞理斯人的菜，比如说糖醋里脊……相信这碗盐味圣水混鼠血一定会给你一次终身难忘的经历。”猫崽微笑着走近普达拉，后者疯狂的挣扎着，在猫崽举起碗准备将这里面的‘美食’倒进普达拉的嘴里时，猫崽不出意外的看到了这家伙眼中的绝望与哀求。

    放下碗，玛索示意掰嘴的大猫先松手。

    得以重新说话的普达拉说的第一句话就是：“你这个恶魔！我说！”

    对于这样的评价，玛索微笑着接受了：“不好意思，对付你这样的家伙，我们要变得比你们还要危险与可怕。”(未完待续。)