    瘸了一条腿的达瓦希里坐到了台阶上——唯一一张能用的椅子正在吸血鬼的屁股下面，而另外两张椅子很显然有些远水救不了近火，而玛索看着眼前的老头，还是有些不大放心：“你真的是我母亲的大副吗？”

    “当然，你是不是想要做一些鉴定啊。”

    “没错，既然你做为我母亲的大副，那应该知道我的父亲是谁，对吗。”玛索在这儿锱了一个心眼，如果这家伙说的头头是道，不用等他说完，一枪毙了绝对不会无辜。

    而事实是这个老人楞了一下，然后他就伸手去了腰后，但当他拍了拍腰间，这才有些尴尬的笑了起来：“我的日记不见了。”然后这个老头看向吸血鬼：“喂，你把我的包放哪儿去了。”

    “你这种盗贼我管你的包！”吸血鬼普达拉给了这老头一个白眼，不说二话，身为行动派的猫崽默默的将手里的霰【弹】枪抬了起来。

    “亲爱的达瓦希里，你的那个小皮袋子就在三楼的储物间里，你最好自己去找一找。”面对既将扑面而来的暴力，普达拉的节操和羽毛一个重量，其中一个大猫在潘尼的示意下，去三楼储物间里找到了那个小皮袋。

    达瓦希里从里面翻出一本日记，先是翻了翻，然后继续着他的尴尬：“不好意思，孩子，我忘了你父亲长什么样子，他的模样记不清了，他的名字记不清了……我不知道这种改变是不是老年痴呆的发作原因，但是……对不起，小家伙，我真的忘了，但是我的日记上有他的名字，好像那个时候我们都叫他……望楼，一个长唐式的名字。”

    “很正常，所有人都忘了我的父亲的存在，只有极少数人知道他的名字，你通过了我的测试。”能够说出望楼这个名字，知道这家伙没在骗自己的玛索放下手的枪，开始向着这位诉说起自己的经历，以及收集齐所有血钱的战斗经历，还有与自己的母亲，还有几个关键人物的相见。

    达瓦希里全程都在听着，直到玛索提到理贝留斯和他的死亡，这位老人终于叹了一口气：“理贝留斯，你这倒霉的老东西，真没想到，竟然听到了有关于你的噩耗。”

    “你们认识吗。”玛索问道。

    “当然，当年我和理贝留斯一起在你母亲名下工作，理贝留斯是一个死心眼的家伙，它总是做着那些本应该是由别人做的工作，而且这家伙一直以来都是船长手下最能打的一个家伙，连我都不是他的对手……我都以为在那一船人里，他会是死在最后一位的人，却没有想过，这家伙会死的比我还快。”

    “你是怎么逃脱了诅咒的。”玛索问道。

    “很显然，事情发生的时候我根本就不在船上，那个时候我因为要处理一些货物，那个时候的我，一开始还觉得自己运气真是坏，因为只有自己的没办法跟上队伍去完成那个史诗一般的任务，但是后来传来消息，你的母亲与那条船都被诅咒所控制，成为了一条幽灵船。”达瓦希里的口音有些重，他说的这些玛索多少都知道，但是他后面说的那些就是玛索从来都没有听说过的：“听说了你的母亲带着那条船到处劫掠，前些年我乘着自己还年轻，上岛去看过一次，发现那个基地已经人去楼空……来，年轻人，拿着它，上面有我们河南人号的三个秘密基地的地址。”

    这位老人丢了一块小羊皮纸过来，玛索接过它，发现上面的确写有坐标——当然，是六分仪的坐标，玛索觉得自己有空是得去学一学航海知识了。

    “谢谢，不过我很好奇，既然你说你还年轻的时候上过岛，那你双怎么会变成一个吸血鬼的呢。”猫崽的好奇心让他问出了这个问题。

    对于这个问题，达瓦希里正准备说，他的老友，瓦连科笑了起来：“那是他的女人给他的礼物，说起来那个妞倒是挺辣的，对了，她名字叫什么来着，我又忘了。”，这位老人似乎正向着老年痴呆的方向大步发展。

    “嗨，瓦连科，别这么评价冬妮娅，她是一个好姑娘。”达瓦希里说完，看着玛索在些尴尬的笑了笑：“我后来还去另两个基地过看，其中一个岸边的基地里我中了埋伏，拼着命逃出来之后倒在了沙滩上，正好碰到了冬妮娅，她是一个漂亮的女士，发现我倒在地上之后，竟然救下了我，而且还初拥了我，让我得以幸存。”

    “那是因为吸血鬼真祖与游击骑士团有旧，而你的小冬妮娅除了是一个连毛都没长齐的好心小丫头之外，还是来自于一个信奉着真祖守世信条的隐密氏族。”

    听到瓦连科的抢答，玛索扬了扬眉头，真是没有想到，这家伙的运气还真是不错——说起来，阿亚罗克的吸血鬼和dnd中有很大的不同，这个位面的吸血鬼不是那种用木桩往心脏里钉才会死的怪物，而是和人类差不多的外型，在光辉年代吸血鬼被称之为西大陆的魔族，他们对银非常敏感，有些氏族也会有渴血反应，这是渴血联盟，但是很多吸血鬼氏族已经没有渴血反应，他们不需要用血液来保持自己的理智，他们自称是隐密氏族，因为光辉年代吸血鬼真祖双胞胎对于那位佩鲁家小龙的信任，隐密氏族与很多组织都有很深的联系，在第一次开放时代，隐密氏族的吸血鬼武士一直都是原住民侦察兵种中的重要一环，他们已经不被认为是吸血鬼了。

    不过这一切都是背景内容，现在的情况是：“那个基地呢？”

    “已经被他们放弃了，如果你想去看看的话，去第三个坐标吧，以你的情况，我觉得还用不到我们来给你带路吧。”达瓦希里这么说道。

    玛索理所当然的点了点头：“谢谢。”

    “不客气，小家伙……来，还有这东西。”达瓦希里又丢了一卷羊皮纸：“如果你在基地那边没有什么发现，那么这上面还有两个海上的坐标，那是河南人号的藏宝位置，当初某个武僧在被踢出队伍的时候，我们的船长更换个宝藏的存放点，第一个是旧的，第二个是新的。”

    “你怎么知道。”玛索接过羊皮纸后有些好奇的问道。

    “我成为吸血鬼后跟踪过船只，发现的第二个地点，不过我不清楚怎么进入，所以还需要你自己去确认一下……我本来以为你也会是一个狂妄的崽儿，但是你让我见到了完全不同的一面，我希望你能够解决这一切，让诅咒得以净化，让他们的灵魂……得以解放。”

    “我会尽力而为。”玛索一脸严肃的说道。(未完待续。)