    “伯爵大人不知道从哪儿获得了一个神器，他将它放在了这座城市中，正在等着接手的人，你们杀掉的都是将神器送过来的外位面杂碎，这些乡巴佬不知道从哪儿获得的神器。”普达拉一口气说到这儿，看着玛索重新端起的血碗，这位胆小鬼翻了一个白眼：“我根本不知道那件礼品长啥模样！也不知道它在哪儿！我只不过是负责照顾这些乡巴佬的小角色！”

    “你的伯爵，他在哪儿。”玛索放下碗后问道——神器？拜托，真要是神器的话，你们这些傻子二百五就真的要摊上大中了，无名氏对于流散在外的草原精灵神器非常上心，这些传承在草原精灵之间的神器通常只能由草原精灵装备并使用，如果在战斗中它的主人战死而遗失，无名氏那边立即就会收到消息，然后就是漫长的寻找，如果能够找到它的任何个人与团体，都将获得无名氏的友谊。

    而谁要是将这件神器藏起来，呵呵，猫崽敢肯定这家伙绝对会吃不了兜着走。

    “就在城南的沙椰树大道，527号，不过那儿守备森严，而且还有正当的产业做为掩护，你们根本过不去的。”吸血鬼如此说道。

    玛索扭头看了一眼潘尼，这个姑娘儿又扭头看了一眼老奇多，这位最终给了一个答案：“沙椰树大道527号，是皇冠酒店，钱多烧手的傻子和二百五们寻欢做乐的好地方，需要办理mvp卡才能进入，问题是……这个酒店只接受原住民。”

    好吧，比起屏幕一黑，这个世界还有太多事物要比前者来的美好：“我们怎么办。”

    “还能怎么办，通知城卫兵，让他们告诉城主，我们在为无名氏殿下服务，今天就要突袭皇冠酒店。”潘尼说到这儿，转身看着门外的队员：“去告诉‘沙安酸沙枣’战团，让他们立即开始集合，今天晚上我要砸场子了。”

    “没问题，殿下。”这个队员飞快的离开了自己的岗位，然后潘尼对着玛索点了点头：“你愿意跟我一起去吧。”

    “当然，我来这儿可不是看着你陷入危险的。”玛索将手里的血碗放下，而普达拉疯狂的喊道：“你们这些外乡人不可能进的去！你们知道皇冠酒店是谁的产业吗！沙安的北方大公的产业！你们会把你们自己和我都害死的！”

    “看起来我们的确有些麻烦……老奇多，你去城西的神殿区一趟，带上我的信物，告诉众神教审判厅，无名氏神殿和巡游骑士团……丹恩的子嗣正在等待着他们。”

    “没问题，我的小主人。”接过潘尼从脖子上解下的那串珠子，老奇多快步走出了房间，普达拉整张脸的表情已经凝固了，这个吸血鬼看着眼前的少女，完全被她的身份给吓坏了。

    “不要害怕，吸血鬼，如你所见，我是丹恩之子。”潘尼微笑着双手提起她的战裙边行了一个淑女之礼：“我为无名氏服务，为他，也为了我的草原精灵族人找回一件神器，你既然提到了神器，那么我想我就有理由呼叫众神教审判厅，无名氏神殿和巡游骑士团，这是第一次开放时代起就凝结成的友谊，普达拉先生，你的主人在劫难逃。”

    “你们不会放过我的，对吧。”普达拉看了看潘尼，扭头看了一眼玛索，然后又望向了瓦连科和达瓦希里：“我是渴血联盟的成员，是你们天经地义的击杀目标，我知道你们外乡人喜欢这么做，来吧，杀了我吧！”

    “没错，我们的确没有理由放过你。”潘尼一边说，一边对着身边的卫士递出手，后者将一把枪递到了自家小主人的手心。

    “你们这些卫道士就是最喜欢这种调调吗！”普达拉尖叫着。

    “不不不，普达拉先生，不是我们喜欢这种调调，而是你的所做所为让你必须有这么一天为你所做的那些付出代价，记得那些被你和你的那些朋友们做成食材的幼崽吗，记得那些怀有幼崽，却被你们当做上好食材的我的同胞们吗……”潘尼瘪着嘴摇了摇头：“不不不，你和你的朋友们应该早就忘了，谁会在意一个食材的悲伤与绝望呢。”

    这个少女低下了头，过了一会儿，她抬起头看着普达拉：“对不起，做为食材的同类，我记得。”

    玛索退开了两步，然后看着这个姑娘儿举起枪并扣下了扳机，渗银的子弹钻进了普达拉的颅头，然后掀飞了这只吸血鬼的整个后脑。

    将火枪递还给它的主人，潘尼拍了拍手：“我们走，沙椰树大道，527号，那儿还有一场盛大的战役在等待着我们呢。”

    “殿下，您还需要人吗。”两只大猫人问道。

    “我可不记得我能够调动你们。”潘尼扭头看着眼前的大猫。

    其中一个带头的伸手挠了挠下巴：“殿下，关于成为食材的经历，我们并没有，但如果说知道身为食材的悲伤与绝望，特尔善人那边有太多这样的记忆了……而我们做为盟友，自然也记得。”

    “你们能出多少人。”

    “整个联队，联队长阁下已经下达集合令，而且他还通知了附近两个镇子里的……方耳朵草原精灵战团，殿下，讨还血债的路，一个人走会很累的。”

    玛索翻了一个白眼，拜托，你们应该是更期待于接下来的大战吧，想打架就直说啊大猫们。

    而潘尼笑着点了点头：“谢谢，我可以等十五分钟，十五分钟之后，我们就一定会杀进皇冠酒店，我不管它身后有什么人，沙安的大公也好，就算是这个国家的护国公来了，只要他想要为这些凶手与小贼说话，那么他就是我们尖耳朵的敌人。”

    “如您所愿，殿下。”

    “对了，把这家伙的尸体和其它吸血鬼的尸体都丢进地下室，然后上油点了，这座大宅子是应该好好重建一次。”潘尼又补充了一点，“没问题！”大猫人说完，立即欢天嘉地的开始拖起尸体们，放心于大猫们的工作积极性，潘尼带着其他人走出了房子。

    站在夜色下的街道上，潘尼看着玛索：“玛索，你在地球联邦长大，你是怎么看我们伽罗尔人的流浪时代呢，是不是只是一段历史，是不是只是一段回忆。”

    “的确是历史，也的确是回忆，但是我相信，任何生活在那个时代里的伽罗尔人，都针认为那是一个现世地狱……但他们还是没有放弃希望啊。”玛索看着眼前的少女，微笑着伸出手拍了拍她的脑袋：“不要放弃希望，就像先辈们那样。”

    “嗯，我们伽罗尔人不相信生命有前生，有现世，有来生，每个灵魂都是独一无二的，用塞理斯人的话来说，生来观红尘，死后归泥土……我想，先祖一定会满意于我的所做所为，食人的恶棍都要为他们的暴行付出代价。”

    这一点倒是不错，人可以软弱，可以胆小，但不能做恶多端，不能将自己的幸福与快乐建立在别人的痛苦与尸骸之上，猫崽的师傅也有过这样的话语：“我的师傅告诉过我，猫的胆子天生下来有大有小，有些猫可以空手爬上山峰，而有些猫一生只能在平地上行走，但所有的猫都不能因此漠视生命或是畏惧死亡，因为这世上还有太多的事情需要我们去做，随意的抛弃生命，或是胆小如鼠的活着，都将一事无成。”

    “你的师傅真是一个有意思的人。”潘尼笑着点了点头：“谢谢你，玛索，你在开导我，不过你不用担心，我知道我做的这些事情都是正义，在这个世界，审判和法庭的存在实在是太过奢侈，有时候，一颗11毫米口径的铅弹就能把正义，审判还有制裁一道打出去。”

    “没错，我喜欢你这句话。”猫崽咧开了嘴，的确，在这个刀耕火种的类中世纪dnd世界，根本没有什么大陆通用的法【律】，每个领主都有权自己出一本法【律】书的权力，至于审判和法庭，这东西连一般的城市都不一定有，绞架通常来说比以上两种管用多了。

    而大城市和首都的那些法官，恕猫直言，将他们视做贪污犯隔一个上绞架的话，绝对会有漏网之鱼得以幸免，而如果都把他们送上去，只怕又会有误杀，所以游戏世界里的这些东西，笑一笑就好了，连联邦都没能做到的事情，谁能指望这个游戏世界能办到？

    至于有人说的侦测谎言和侦测阵营……拜托，之前的绞架之旅正是因为有了它们，因此才会有无辜者啊。

    “好了，玛索先生，我们走吧。”潘尼这个时候已经上了履带车，这个姑娘儿对着猫崽招了招手：“别傻站在哪儿了。”

    “嗯，我来了。”小跑着来到车斗前跳进去坐好，猫崽闻到了焦味，看着从大宅子里面跑出来的大猫们，猫崽笑着扬了扬眉头，话说回来，这些大猫办事效率还真是没话说。

    车队呼啸着离开，看着那座宅子渐渐陷入火海，脑海大开的猫崽在想，这些家伙是不是把整幢房子都浇上油了。(未完待续。)