    说实话，这位智库夫人的办法虽然粗糙，但意外的有效，门口的警卫们完全拿这位没有办法——在半精灵主导的地盘上不问青红皂白的伤害一个草原精灵？这些在半精灵社会讨生活的熊地精还没活够呢。

    于是很快的，一个主管模样的家伙走了过来，穿着黑色礼服的他听了熊地精们的嘀咕，扭头看了一眼智库夫人，后者正用三分愤怒七分好奇的模样看着对方。

    考虑了一下，这位走了过来：“晚上好，这位……”他微微的嗅了嗅空气：“这位小姐，您的男伴真的没有来过这儿，因为我们这儿从来不为你们外乡人服务。”

    “可是，这是他的朋友掉上来的东西！”智库夫人拿出了那张mvp卡，它的出现让这位主管瞪大了眼睛：“这是……您从哪儿获得的。”

    “这是我男朋友的朋友遗失的，他说要带我的男朋友来这儿好好玩一把！”智库夫人言之凿凿的说道，我看这上面写的就是你们酒店的贵宾卡啊！

    “原来如此，不好意思，草原精小姐，您手中的这种卡是不记名的高级卡，我不知道你男朋友的朋友到底是谁，也不知道他是不是还有别的卡，但这张卡对于我们来说非常重要……”“不行！这是那位先生的东西，我不会将它交给你的，我必须要找到我的男朋友和那位先生……至少我也应该知道这里面到底有多少恶心的服务。”

    “喔，这位小姐，我们酒店只提供最纯粹的酒水与音乐，请不要将我们与那些街边的垃圾相提并论。”眼看附近还有行人和外乡人，而且似乎是觉得自己不能从这姑娘身边的‘保镖’手里讨得什么好处，这位主管有些尴尬的做出了回答：“出于规定，我是真的不能让身为外乡人的您与您的同伴进入酒店，对不起，小姐，而且我可以向您保证，如果我们发现您的男朋友和他的朋友用这种证件进入了酒店，那么他们一定会我主手绑上并丢到你们的面前。”

    “那好吧，我们先回旅馆了，玛鲁斯，我们走吧。”智库夫人对着玛索挥了挥手，于是猫崽点头示意自己听到了，然后跟在这位夫人钻回了小巷。

    看着眼前的外乡人消失在小巷的阴影中，主管摇了摇头：“那可是第四次降临时代的老卡，这件事情似乎有些奇怪呢……算了，毕竟又不是已经被禁止使用的中古卡。”，自言自语的说到这儿，这位主管嗅了嗅空气：“真奇怪，我为什么就闻到了那位可爱的小姐的气息。”

    …………

    “这位主管身上，有一些奇怪的味道，不是死人，但是身上却带着一些下层位面的气息……夫人，我们的麻烦还真的有些多呢。”跟在智库夫人的身后，玛索感叹于自己的发现。

    “塞理斯人说的好，兵来将挡，水来土淹，既然你闻到了下层位面的家伙，那么我们也许可以这么想，这些吸血鬼和下层位面的杂碎走到了一起，很显然不是为了要将那件神器拿出来卖一个好价钱，他们看起来想亵渎这件神器……这样既可以打击到无名氏，又可以夺取神器为已所用。”智库夫人很显然已经想到了这一方面，她一边在前面带路，一边告诉玛索她的分析：“看起来，战斗已经无法避免，为了攻击顺利，我们必须要等大猫们过来了……只让我们这些几十号人冲进去，只怕和送人头没差别。”

    “您说的很对，这些家伙既然和下位面有了交易，那么交易内容肯定就不是你好我好大家好的无害事件。”

    “这话说的不错，你这小家伙看清事物的能力还真的挺不错的。”智库夫人笑着点了点头：“是跟你的师傅学的吗？”

    “不，只是单纯的看的多了，所以自然而然的学会了。”玛索一本正经的说道——毕竟上辈子和新伊甸的杂碎们打了那么久的架，要是连这点眼力都没有，只怕早就跟焰一道死了千儿百八回了。

    “听起来还真是一个标准的猫崽式回答，你们的这种本能还真是有些可怕。”智库夫人刚说完，玛索就看到小巷不远处的拐角那边探出了一个草原精灵的脑袋：“馆长和玛索先生回来了！”

    回到队伍之中，智库馆长说出了这一次行动的所见所闻，还有玛索的的关于下层位面的分析。

    “还真是一环扣一环，现在看起来我们不得不等大猫们过来了。”潘尼说到这儿看了一眼众人：“休息一下，卡卡布，你去街道上看一下。”

    ………………

    过了十五分钟，那个叫卡卡布的哨兵带着几只大猫，还有相同数量的小猫和草原精灵跑了过来，这些大猫见到了潘尼立即行了一个抚胸礼：“晚上好，潘尼殿下，这里是‘罗恩的卫士’联队，我是联队长奥克罗·长尾，能够为您所代表的姓氏服务，是我们的光荣。”

    然后是小猫中的带头人走了出来：“晚上好呢，潘尼殿下，我们是‘罗恩的卫士’下属小猫人联队，我是圣侍队队长奥利·洛洛塔，能够与大猫们一起为您与您的姓氏服务，我辈深感荣耀。”

    最后是方耳朵的草原精灵，这位穿着胸板甲与战裙的少女一上来就行了一个提裙礼：“这里是特尔善人的‘洛利安特的旗手’联队，殿下，能够在今天与您一起作战，真是荣幸的一晚，为友谊而战，我的殿下，请问敌人在哪儿。”

    “我为我所代表的姓氏而骄傲，你们今天能够为我，为我的姓氏和为我们方耳朵与尖耳朵的友谊而战，我非常开心，接下来，请让我们的智库馆长夫人来介绍一下情况。”提起裙边还以礼节，潘尼示意这几位先听一听任务简介。

    于是再听了一遍智库夫人说的那些之后，玛索就看到大猫亮起了眼睛：“看起来这一次还真是来对了，一场为了神器命运的战斗，我们是正义的一方，我和我的同伴们喜欢！”

    “听说有很多很多坏的吸血鬼，我和我们同伴们会好好的给他们一个惊喜。”小猫人很是欣喜的咧开了嘴。

    而方耳朵的草原精灵少女看了一眼玛索：“殿下，任务没有问题，但是这位是……”

    “玛索，帕罗恩斯特的玛索。”

    潘尼的介绍让玛索不得不做出回应，猫崽掀开自己的罩帽，露出自己有些干枯的头颅：“不好意思，我的外表让我不得不做藏头之辈。”

    “原谅我的失礼，玛索阁下，您所做的那一切我们都在原住民的传赞中有所耳闻，今天得见本尊，真是荣幸。”这位少女立即做出了道歉。

    “没事，我们现在要做的就是准备好一切，然后冲进那个酒店，那怕它的下面联接着一个地狱……我们要也把它的门给关上。”(未完待续。)