    看了一眼街道上行走的大猫们，‘普通的炮灰’战团第一阶梯第三团的十一小队队长，托比昂·炮艇正一脸好奇的观望着四周，今天的情况太反常了，说实话，整整一个游戏年了，炮艇从来都没有像今天这样见到这么多只大猫。

    就这么一会儿的功夫，已经过去整整三个中队六百多号大猫了，而且这队伍往后看还看不到尽头，这些全副武装的大猫似乎还是某个大战团的成员，炮艇可以看到城卫兵上去盘问，但立即就被大猫们出示的物件给‘赶’开了。

    没错，是赶开的那种，仿佛那玩意儿有魔力一般。

    “这是怎么一回事。”靠在护栏扶手上的炮艇嘀咕道：“老哥，你见过这种阵仗吗？”

    “说实话，没见过，上次这样的大猫只用一个中队的规模就把‘多泽之锤’的第七团给打出卵黄来了，就现在这规模，说难听一些的话，打下这座城市也不是什么臆想吧。”身边的友人，同样身为人类玩家的卡米·金泽尔这么说道，他摸了摸下巴：“要不，咱们问问团里的老骨头，怎么样。”

    “好啊。”两人下楼，将还坐在椅子上看直播视频的老骨头叫了起来——这位可是‘普通的炮灰’第三团中唯一还健在的第一次开放时代的成员了，而其他人……有些尴尬，因为上一次第一次开放时代的老玩家们说要包一条游艇做一次七天六夜的环银河系旅行，结果钻进小行星带就再也没能出来，而这位当时因为有事在身实在脱不开身。

    “什么，大猫进城了，还是至少五个中队的规模，你没吃错药吧。”老骨头第一时间就表示这他娘的既不魔法，也不科学，随着两个新人走上房顶，看着街道上的大猫们，老矮人抹了抹鼻尖：“这是要跟谁开战？”

    “应该不是咱们，要不然就咱们团住的这片，只怕早就被那些大猫给拆了。”炮艇看着底下的最新情况倒吸了一口凉气：“这……带仆从团的！”

    “我了个去，我听说自带仆从团的可都是大猫的大型战团才有的专利啊。”金泽尔看着大猫们身后跟着的猫崽们：“咦，这职业……好像是纯圣侍队啊，小猫的人数并不多。”

    “纯圣侍？也不应该啊，如果是找施法者的晦气，直接上小猫们就够了啊，而且……还真的自带草原精灵施法者啊！”老骨头看着小猫们身后行进中的草原精灵们：“炮艇，你是半精灵，看看他们耳朵是尖的还是方的。”

    “方的吧……应该是方的。”离的有点远，炮艇眯着眼确认了情况：“耳朵是尖的还是方的有差别吗？”

    “有啊，如果是方耳朵，那么应该就是隆尔希家的事情，如果是尖耳朵，那么还要算是长耳朵那一票人……不过也差不多了，无论他们的对手是谁，我相信这绝对是一次终身难忘的经历。”老骨头说完，伸出手指着远方：“嗨，那儿是什么地方。”

    “南方，怎么着火了？”看着火光冲天的远方，金泽尔打开了直播眼球：“我要跟着他们去看看热闹，你们呢。”

    “我可不想把我自己笨死，你们年轻人息去玩吧。”老矮人摆了摆手，然后头也不回的往楼下走。

    “你呢，炮艇。”金泽尔看着自己的友人。

    “去吧，反正无事可做，而且我也挺想知道是哪家的混蛋做死做的如此高端，逼的草原精灵带着大小猫过来找场子。”地球人都知道如果是大猫人自己的事情，这些自尊心很高的大个子绝对不会做出拉着整个联队来砍人的事情（通常他们更喜欢带少量的成员过来压迫众生），而如果是草原精灵那边的事情，这些小家伙信的可是人多就是力量的信条，别说带一个联队，有多少帮手就带多少助拳。

    “那咱们还等什么，快下楼啊。”

    ………………

    很多像金泽尔和炮艇这样的玩家出于各种各样的原因而跟上了这支队伍，而就在他们还在路上时，已经有酒店附近的小路里停下车队的猫崽，正在和军情七处的所有特工一起整备武器，同时听取接下来的任务情报。

    “皇冠酒店，第一次开放时代的玩家们建立的一个酒店，可以肯定原来的玩家转成的原住民家族已经不知道在干什么已经死绝了，所以酒店不知道什么时候被原住民获得，沙安这边的情报收集很有限，但是现在明面上的老板是一个端秋的女人，长唐和沙安血精灵的混血儿，据说死过四任老公，现在是某个大公的地下情人。”

    老奇多说到这儿扬起嘴角，而年轻人早就笑了起来。

    “做她老公，这心可够大的，那位大公先生真的是本人吗？”潘尼笑着问道。

    “应该是本人，毕竟沙安的情况是四位大公分封于四边，中央行省由护国公亲自打理，每年两次会议是逃不了的，在那种严肃的情况下，我觉得应该不会缺什么侦测法术。”老奇多身边的一位老夫人面无表情的说道，这位是那位智库馆长，她拿着另一份情报：“就像奇多总管说的那样，我们在这边的情报太少了，就这些东西还是灰鹰那边给我们的，所以接下来的战斗会由我和老奇多亲自带队，所有人准备好反邪恶阵法卷轴和银粉手雷，还有天国之光手雷和炸裂式手雷，带渗银破片的那种，你们都应该知道，如果那里面真的有问题……我估计至少两百左右的吸血鬼和它们的血奴，只多不少，因为我们不不知道这酒店有几层地下设施。”

    “这可真是大麻烦。”玛索一边给自己手里的手雷换上全新的充能电池一边说道——充能电池属于触发型的道具，可以施放一个极效增时的天国之光，比刚刚使用的普通电池还要有效。

    当然，还少不了受祝福的渗银独头弹，这种从制之后就被泡在圣水中的小东西面对任何亡灵都可以做到命中即伤害，就连幽体都可以做到200%伤害，绝不打折。

    “没错，这种鬼地方从外面和上层建筑来看，只怕不会有任何异样，玛索，你的眼睛听说可以确认吸血鬼，所以等一下你跟我走一趟。”智库馆长说到这儿，从她的腰间的挎包里掏出了一张卡：“说起来，我竟然没有将这张金卡丢了，这也是一种缘份吧。”

    玛索看着这位老夫人手里的卡片，还有卡片上用精灵文字写着的‘皇家酒店mvp服务卡’……有些感叹于这些老一辈还真是会给年轻人一个惊嘉。

    “夫人，您真的要亲身进去吗。”潘尼问道：“也许会有危险。”

    “是的，相信我，小丫头，也相信玛索先生，有他在，我的安全想来不会有问题，而且我可是来找负心汉的少女啊。”馆长夫人说到这儿还用手捂住了胸口，装做少女模样……好吧，也不是装，就在这外貌，说她不是少女谁会信啊。

    “像那样的人渣，我今天就要让他不得好死呢！”馆长夫人清了清嗓子：“还请让开！让我进去寻找！”

    潘尼面无表情的点了点头：“真的要进去？”

    “当然不可能进去了，想来警卫先生绝对不会让我去砸场子的。”馆长夫人笑着回答：“所以，我的小主人，你看，这样不是挺好的吗。”馆长夫人说完还扭头对着玛索笑了笑：“年轻的小猫，你怎么觉得。”

    歪着脑袋的猫崽抬起双手鼓起掌——就这演技，也真的是没谁。(未完待续。)