    “通往地下室的入口在哪儿。”找尸体堆里拖出三个幸存者，玛索站到了他们面前，没有温情的笑容，没有细致的安抚，有的只是正在一发一发给弹舱压上12号口径霰【弹】的猫崽与赤裸裸的恶意。

    “闭嘴！你们这些外乡狗强盗！大公会把你们的尸体挂在城墙上的！”这是第一个人的证言。

    “我不知道，但我就算知道了也不会告诉你们这些外乡人强盗！你们知道这家酒店是由谁保着？！”第二个半精灵呸了一口，吐沫落在了玛索的靴上，下一秒两只小猫就用枪托将他砸倒在地。

    “你们死定了！外乡人！就算有你们的神保着你们也没有用！由其是你！帕罗恩斯特的玛索！”第三个也是一个半精灵，而且看起来还是一个客人，只可惜他站错了边。

    潘尼二话不说就想要扣动举起的火枪的扳机，但是玛索阻止了她的行动，他从她的手中接过火枪，走到第三个半精灵的面前：“我不知道我的报应从何而来，但是我这一路走来，你这样的逆潮流而动，胆敢站在我的对立面的家伙们有很多，但是最初的那一批家伙的坟头的草都有一丈高了，相信我，你坟头的草将来会更高。”

    说完话，猫崽扣下了手中火枪扳机，将这个半精灵直接处决，然后看着那两个正在用枪托有一下没一下的猫崽：“你们……”

    “塔夫塔家的阿玛托和吉吉！”这两兄弟做出了回答。

    “很好，塔夫塔家的两位，把他拖出去。”，看到玛索在自己的脖子上划了一下，两只猫崽立即嘻笑着分别抓住半精灵的两条那张腿，将这个半死的家伙拖出了大厅。

    然后玛索将火枪交还给潘尼，从这个贴心的姑娘儿手里接过另一把装好弹药的火枪，这才走到第一个家伙面前，和另两位完全不同，这位在玛索的灰暗视觉中根本没有代表生命的纯白颜色，这位嘴里说出来的东西至少比另两个来的可靠一些……如果它能够懂事一些的话

    “我是不会说的啊！”还没说完话，玛索从腰间拔出的银匕首就捅进了这个吸血鬼的腹部，绞动着拔出它，猫崽再度将它捅进腹部的另一处，然后第是三次，这才松开匕首柄：“告诉我，入口在哪儿。”

    “我不会说！”吸血鬼咬着牙回答道。

    于是玛索拔出匕首，然后将它从这个吸血鬼的头顶直接插入它的大脑。

    松开匕首柄，猫崽扭头看着门外：“把那个家伙拖回来。”

    于是塔夫塔家的两只小猫将那个家伙又拖了回来，已经被弄醒的他看着这场面，脸上虽然没有什么变化，但玛索还是可以通过他的热成像的热熊循环知道这家伙现在心跳的利害。

    “你和他不同，他是一个吸血鬼魔族，而你是一个人类，我们外乡人这一次过来为的也是要找这些怪物的晦气，你觉得你的大公在知道他的酒店里有这么多的吸血鬼时会怎么样，首先想到的是要帮你们复仇，还是要在想要怎么去面对护国公的怒火。”

    “可我真的不知道！”

    有戏，玛索微笑着扬了扬眉头，猫崽伸出手拔出尸体脑袋上的匕首，推了一把尸体，尸体在倒下的过程中变成了飞灰，这一表现下更加坐实了其吸血鬼的名头，原住民就算没见过，也至少听说过这一特征，于是他立即慌张的看着玛索：“你们不是为了抢夺酒店里的财富？！”

    “如果说我们付出这么多的代价就是为了抢钱，那么我们为什么不去找一家银行，至少它那儿没有你这么多的墙和找不到位置的地下室。”潘尼走到了玛索的面前：“如果你不知道地点，那么你知道这座酒店有什么地方是你们这样的服务生不能去的。”

    半精灵先是思考了一下，然后指了指天花板：“我们这样的服务生只能在一楼服务，从来都不能去二楼，而且一楼后面有贵宾区也不是我们可以进的，酒店有专门的服务员来服务客人。”

    “贵宾区？”

    “对，你们再往里进去，看到那扇……”半精灵伸手指向那扇门，然后就看到那扇门被撞开，一大堆举着刀剑的家伙嘶号着……似乎是想要向着强盗们发动反冲锋，只不过玛索看了一眼四周，发现各位已经将所有赌桌和椅子掀翻成做防线，现在正长枪乱炮的在防线后面严阵以待。

    “ypa！！！”带头的大汉发出了战吼。

    “feuer！！”猫崽喊完举起******，将半精灵一脚踢开，然后开始痛快的射击。

    一时之间，独头弹与飞斧共舞，圣水瓶和负能量瓶齐飞，原住民的队伍如同一头撞在铁板上，就算是半步传奇的肉体也不可能挡住秒速七百五十米的渗银覆铜达姆弹，一轮射击完毕，草原精灵和小猫人退了下去，残余的保镖，服务生和不知所谓的客人们咆哮着冲近防线，然后再一次的撞上了大猫们组成的人墙上，门板宽的盾牌与钉头锤将这些勇敢到愚蠢的家伙打了一个头破血流，然后大猫们发动了反冲锋，小猫们跟在大块头的后面冲近了墙体，将这些墙再一次的炸开，跟在后面的草原精灵们丢出圣水瓶和各种手雷，然后完全的反冲锋发动，几乎不用玛索说什么，带着这些套路界的新星打架就是舒服，根本不用喊破嗓子，他们直接都能举一反三。

    “塔夫塔家的小崽儿，把他带过来。”玛索跳出防线，扶着潘尼跳过桌椅，对着正管着那个半精灵的两只小猫说道，于是这一次两只小猫嘻笑着示意这位站起来，然后跟在他的身后走过来。

    “要是敢跑，我们兄弟手里的家伙可不是吃土的。”哥哥一本正经的说道。

    “就是就是，就算哥哥打歪了，还有我手里的双管霰【弹】枪，别想跑。”弟弟补充道。

    对此半精灵只能笑一笑，表示自已绝对不跑，而对此玛索对于这个半精灵为什么这么干脆也是有所了解的——不要和草原精灵比计算能力和不要与小猫人比反射能力是原住民中的铁律，至于和大猫人比力气……拜托，连高地蛮子都比不过大猫的情况下，他们这些连蛮子都比不过的凡人还是不要比来的好。

    穿过尘埃，玛索一脚踩住一个正在挣扎着想要爬开的吸血鬼的身子，左手单持霰【弹】枪将它打死在地上，踩碎这具灰烬化的尸体，玛索看着眼前场地中央开始亮起的传送法阵，扭头看了潘尼一眼，没有问什么，但是这个姑娘却往前走了两步：“去神殿区的小家伙还没有回音，但想来……无名氏殿下不会看着他的信徒惨遭屠戮。”

    我知道，丫头，能给予信任有时候是好事，但是你做为尖耳朵的伽罗尔人，也应该明白这世上能够拯救自己人的……永远都只有自己的人。

    解开已经打空子弹的霰【弹】枪背带，右手拔出长刀，左手对着一只正拿着钉头锤的同类招了招手：“同类，能借你的钉头锤用一用吗。”，不是因为凑巧，而是因为看来看去，就是这一位手里的钉头锤看起来像是一把高级货。

    “你要双持？”这只小猫打量了玛索一眼，突然笑了起来：“也好。”，说完，他就将手里的锤子丢了过来。

    玛索接过钉头锤，将它放到自己面前，然后将长刀也钉到了地板上，看着传送阵中走出的中年人，猫崽掀开了罩帽，然后将脚边的灰烬抓了一把放在手中：“斐尔南多大公，这里是帕罗恩斯特的玛索·苏……”，随着手中的灰烬漏下，玛索听到了他最不愿意听到了话语：“你们这些强盗！整个沙安王国都将是你们的敌人！”

    这位大公一边发出愤怒的吼声，一边从身后拔出他的武器——那是一把双手剑。

    将灰烬扬散，玛索从自己的空间袋里掏出一颗生命石，将它直接捏碎，在这一刻，被神圣的回复力修复了血肉躯壳，再度‘暂时’成为一只活猫的玛索左手握锤，右手持刀，对着这位大公做出了一个挑战者应有的发言。

    “大公，我有宝物，这是长刀一口，这是钉锤一件，请您细观。”(未完待续。)