    “你这是在玩火自焚！别以为你获得了诸神的青睐，就可以在这个世界为所欲为！”大公咆哮着，他挥动手中的双手剑指向猫崽：“既然你这愚蠢的强盗想死，那就去死一次吧。”

    “我不愚蠢，因为我有要守护的东西；我非强盗，因为我坚守教团物竞天择信条；我的内心从未膨胀，因为死在我刀下的都是掘墓之恶棍；我的意志从未偏移，因为我等立誓要守望这个世界；我为我内心的良知而战，我为这世间的无辜而战，我为这美好的凡世而战，这是我的觉悟，我的宿命，我的信条。”

    每说一句话，玛索的脚下就亮起一道光环，直到最后一句话如同掷地有声的说出口，所有的光环都融入了玛索左手持着的钉锤之中。

    下一刻，迈出一步的猫崽矮身让过挥来的巨剑，蹲身的猫崽在转身中挥手钉锤，目标自然是大公的脚踝。

    只不过后者显然不是什么菜鸡，他一个后跳让过玛索的攻击，同时带着双手剑劈向玛索，一个小小的后跳让过劈开地板的巨剑，竖起的钉锤在下一秒挡住了化劈为扫的巨剑。

    没有想像中的一刀两断，这让大公有些疑惑的看了一眼玛索，然后不得不用旋转退步让过猫崽直刺的长刀。

    一刺不中，猫崽迈出一步，跟着挥动钉锤，却被巨剑挡住，大公咧开嘴：“看起来，说你愚蠢还真是一件冒昧的事情，区区一个外乡人，竟然可以通过箴言强化装备，你的前辈看起来也来过这个世界。”

    “是的，不过这一切对于你我来说并没有太多意义，您的眼中，我是仇寇，而在我心中，你……只不过是一个是非不分的疯子。”在这一刻，玛索终于分析出了这位大公在日后的身份——沙安的疯王。

    在新伊甸入侵，护国公与沙安的王室一同死难，四位大公中最后幸存的就是这位斐尔南多·柯尔南，他的神智在与新伊甸的对抗中渐渐失去，到最后，在他战死之后，他与他的军团自我转化成了疯灵，带着对新伊甸的仇恨与生人的怨恨，它成为沙安地区最可怕的存在。

    真是一位了不起的战士，也是一个……悲剧的角色。而且说起来，那个叫瑞秋的女人从头到底都没有出现在玛索所熟悉的历史中，这让猫崽非常好奇，但更多的还是觉得，既然如此默默无闻，那么想来死的时候也应该默默无闻才对。

    战争果然是改变人一生命运的最好道具。

    想到这儿，猫崽尾巴一甩：“既然你要杀死我们，那么我们反击也应该是理所当然的才对，难道要等着你来杀我们才对吗。”

    说完这些，猫崽也没等这位大公说什么，就抢攻上前，钉锤再一次的砸在巨剑剑体之上，后者在挡住了这一击的同时，非常干脆的推动剑体，想要利用重量加速度来命中玛索，猫崽可不想被这把自己身子还宽的巨剑砸中，顺势往后退了两步，再一个后跳让过大公转身带起的巨剑——这种顺势劈砍有时候会非常危险。

    然后再一步的迈出，再一次的钉锤重重敲打在巨剑身上，猫崽的一再动作让大公特意看了一眼自己的巨剑，发现剑体上已经不知不觉的出现了一丝裂痕。

    “等一下！”这一发现让这位大公大惊失色，他退了数步，看着猫崽像在打量一个怪物：“这不可能！你手里的武器怎么可能破坏这把剑！”

    “因为这是这个世界对箴言救世者的恩赐。”玛索说完也不动手了——斐尔南多就算是再傻，在面对这种可以击毁武器的战斗时也会思考再三，何况猫崽手里的钉锤已经给了他很大了压力——他自己手里的这把武器本来就是传奇古武，结果被猫崽用锤子这么几下敲打就坏了，傻子都知道这不正常。

    看了一眼手里的家伙——奥欧的赏赐·异域救世者之投影·神圣兵器·世界树的嫩枝。

    名字又臭又长，属性面板更是丧心病狂。

    艾欧的赏赐·异域救世者之投影·神圣兵器·世界树的嫩枝

    物品种类：钉头锤

    物品等级：神圣投影

    物品阵营：善良

    攻击类型：穿刺/碾压

    需要属性：力量12/敏捷16

    伤害：4-48(4d12)

    锋利值：8

    坚固值：20

    重击范围：17-20

    重击伤害：x4

    武器属性：每次攻击被格挡时将减少对方武器耐久，并有机率破坏其武器或防具。

    武器特效：神圣投影，本武器只在与斐尔南多大公的本次战斗中生效。

    武器说明（黄字）：每一个战士都将畏惧持有它的人。

    艾欧=ao，就代表是玛索刚刚发表的箴言获得了世界本源意志的承认，这把武器就是它对于玛索的赏赐——当然，这种神兵是不可能直接入手的，但是玛索至少已经获得了如何来得到这种武器的权限——世界树的嫩枝号称最强材料制造的最强兵器，就是任何一把世界树的嫩枝制作的武器都有着一个‘无法被损坏’的特性。

    而大公似乎也发现了问题，他打着玛索手里的‘树枝’：“世界树的嫩枝？不可能，你这样的家伙怎么可能获得世界树的承认！”还没说完，大公就看到了自玛索脚下钻出地表的嫩芽。

    玛索也注意到了，在场的众人看着那枝嫩芽成长，开花，结果，最后那枚果实变成了一把实实在大的钉锤。

    这一下子，大公在沉默中又退了两步——对于半精灵来说，世界树是除了他所信仰的神明之外最值得尊敬的超凡存在，世界树以这种方式帮助玛索，对于大公的力场来说几乎是一次决定性的颠覆：“你今天让我见识到了什么才叫奇迹……也许，我们之间有些误会需要解决一下，你们为什么要入侵这座酒店。”

    既然能谈，那最好了，玛索对着那两只小猫挥了挥手，他们立即就将那个半精灵拖了过来，而看到了自己家的大公，这位也是知无不言，当他提到吸血鬼的时候，玛索可以清楚的看到这位的脸色都黑了。

    也对，精灵，由其是半精灵对吸血鬼这种渴血联盟的怪胎可是非常的痛恨。

    “那好，你们来带路，这一次，我要让这些家伙明白欺骗我会有多么严重的后果！”

    大公的态度发生了改变，玛索这才有机会看一眼那把钉头锤。

    艾欧的赏赐·被封印的异域救世者的世界树嫩枝

    物品种类：钉头锤

    物品等级：传奇古物

    物品阵营：善良

    攻击类型：穿刺/碾压

    需要属性：力量12/敏捷16

    伤害：2-24(2d12)（玩家每提升25级，将获得解除封印的效果，增加1d12伤害）

    锋利值：8

    坚固值：20

    重击范围：19-20（玩家每提升25级，将获得解除封印的效果，重击范围+1）

    重击伤害：x2（玩家每提升25级，将获得解除封印的效果，重击伤害倍率+1）

    武器属性：每次攻击被格挡时将减少对方武器耐久，并有机率破坏其武器或防具。

    武器特效：永不遗失，永不掉落，玩家需要恒定阵营为善良，否则将受到所有属性各减少10点的惩罚。

    武器重量：4磅

    武器材质：100%世界树木

    武器说明（黄字）：这是对箴言守誓者的奖励，艾欧可不喜欢说谎话的孩子。

    喵了个咪的，这次真的是发财啦！(未完待续。)