    随着两声几乎同时响起，却又低沉而遥远的轻微之音响起，门口负责看门的熊地精一个被掀开了脑壳，一个被击中的胸口，前者倒在了地上，而后者倒退着靠在了大门旁的墙上，然后再也没法控制自己的滑坐到了地上。

    早已在小巷里等着的众人立即钻了出来，带头的猫崽走到了那个还有些许意识的熊地精面前，看着它在自己灰暗视觉中的腥红颜色，没有什么举枪给它一个痛快，有的只是将它正准备去摸门的手用袖箭钉在墙上。

    一只大猫走过去，扭断了熊地精的脖子，然后将它的尸体移到了一旁，将墙空了出来，于是下一秒，十多只拿着短剑和圣水药的小猫就一窝蜂的堆在了那儿。

    在高处，十多条钢索被大型弩钉到了房子的天台上，由小猫人和草原精灵组成的渗透小队通过滑索和安全绳进入。

    玛索换上了自己的那把传奇双手霰【弹】枪，跟在手持双手破甲锤，正负责破门的大猫身后，猫崽举起右手，将手上那枚来自姑娘们的戒指递到嘴边吻了一下。

    智库馆长举手比了一个三，墙体两侧的草原精灵和小猫们检查了自己的装备。

    智库馆长举手比了一个二，玛索确认自己手里的霰【弹】枪枪膛中有一发额外的独头弹。

    智库馆长举手比一个一，然后在场的所有成员都将手中的药剂灌进了嘴里。

    破甲锤一击就将大门击碎，大猫退开，猫崽举着枪开始攻击，独头弹在迈步进入大门的时候就已经钻出了枪管，将面对自己正准备掏出腰间火枪的人类保镖打的倒飞了出去：“跪下者生！”

    没有人跪下，几乎整个前厅的服务员和保镖都在掏家伙，于是第一排进来的草原精灵跪成了一条战列线，在他们身后小猫人们统一的丢出了手中的圣水瓶，然后他们向两侧攻击，在接近之前，他们要负责清空腰间的飞斧袋。

    在草原精灵们扣动抢机的同时，后续进入的小猫人手里也换上了短管火枪——和长管长程的火枪不同，这是一种为了在近距离作战而特意锯断了枪管，有效精确射程不超过六十码的半自动武器，十发弹匣……这就是寒武纪接上了一段科技树的铁证，在这次开放之前，无论怎么开发，都不可能制造出弹夹超过十发装弹的弹匣，弹簧通常是最大的问题。

    但是这一次，几十只小猫手里的短管火枪打空弹夹都没有出现卡弹现象，玛索打空弹夹，将弹舱收回，一边前进一边装上全新的弹舱。

    整个前厅中的所有服务生和保镖都倒在了血泊之中，打空了弹夹的草原精灵和小猫人退向两侧，后续成员快步跟上了玛索。

    来到门前，猫崽给自己上了一个石元素变身，然后一喵当先的推开了木门，顶着四处横飞的火力一边前行一边打空了手里武器的弹药，左手松开枪把，带着绳索的霰【弹】枪挂到了身后，猫崽掀翻挡在自己面前的石制长桌，在石元素变身的状态下，猫崽的力量轻松突破了20，而且做为同元素的长桌，猫崽掀翻它完全不需要力气。

    左臂上的工程学奇观在一瞬间清空了弹夹，过热的弹舱直接被弹了出来，右手从腰间拔出火枪，将那个冲向自己持斧敌人打翻在地，在身传来‘蹲下’的同时，猫崽靠到了长桌后面，右手从弹袋里掏出了一个全新的霰弹弹舱，左手从腰后扯过霰【弹】枪，左手按住弹舱脱离键，然后将这个装满了箭型弹的弹舱装上去，然后将自动模式打开，将枪横向举过头顶，扣下扳机。

    一秒的功夫弹舱就因为自动空舱挂机而脱落，草原精灵和小猫人的射手们这个时候越过了石桌，玛索站了起来，举起手接住一个由潘尼丢过来的弹舱。

    “干的好，玛索先生，我们正在推进，你看到了什么。”

    “入目之人，皆尽血腥赤红，说是死有余辜，那都是在为他们洗脱罪名。”再一次回到队列的第一排，玛索绕过重伤的保镖和服务生：“第三排优先推进！第二排处决所有敌人！”

    于是正在推近的草原精灵和小猫人们都停下了脚步，他们做为第二排放弃了继续攻击，而在他们身后的草原精灵和小猫人跑了上来。

    来到门前，听着身后不停传来的枪声，玛索靠到房门旁，潘尼将一个破门炸【弹】板拍到了门上，回到玛索身后，示意后面的同伴们离开门后的射界区，然后按下起爆键，随着整扇门的起飞，大门后面传来了成片的枪声，时不时还有飞斧与箭矢从烟尘中飞出。

    从腰间掏出手雷，玛索将它丢进了门里，与此同时，墙边上的第三排成员在墙体上安装的破门炸【弹】板也已经安装完毕，然后就是整面墙中的绝大多数都在那一刻变成了历史，随着墙的倒飞，更多的天国之光手雷和破片手雷被丢了过去，前者是出自草原精灵，而后者通常由臂力更好的小猫人来投掷。

    “石肤术！”

    随着这个命令，后排一直在发呆的施法者们统一的给第三排成员施放了这个法术。

    “攻击前进！”

    猫崽再一次第一个走出了掩体，灰暗视觉穿过灰尘，可以很清楚的看到一大片赤红色的身影正在左侧移动：“左侧自由射击！正面九十度角，平射角度！”

    于是在枪声响起之后，那一大堆目标立即倒大下了一大半，而这个时候来自对方的反击也开始对已方有所杀击，时不时就有飞过灰烬的攻击伤害甚至是杀死成员，但对面很显然在伤亡比上远超已方，很快的冲过灰尘的猫崽用手里的霰【弹】枪的出一个扇面，将对方压制的同时，后续冲出灰尘区的第三排成员开始压制起现场。

    这里应该就是酒店的中央舞池，到处都是保镖和服务生的尸体，还有一些似乎是客人？但在这种情况下，玛索可不认为站在敌人身边的家伙还是一个无辜者。

    “中央舞池已经控制住了，按照计划，后面的厨房等区域交给小猫们来处理，大猫们杀上二楼，我们带着人去地下室。”玛索说完打量起四周：“现在的问题是……楼梯在哪儿。”(未完待续。)