    当大公一声惨叫弃剑后退的时候，围在玛索身边的一群小猫人各自发出不满的尖叫，而猫崽咧着嘴将桌上放着的赌金一口扒到了自己的空间袋里——大公和吸血鬼公爵夫人之间的战斗让小猫们心痒，因此小猫们开始开盘，玛索因为钱多做了一回庄家，他压吸血鬼公爵夫人胜，而小猫们自然觉得大公肌肉多块头大，理所当然会是赢家，于是输了一个金玉满堂。

    “你们这些小王八蛋！老娘在这儿拼命！你们竟然开赌！你们这是自寻死路！”这位吸血鬼公爵夫人这个时候也不好看，一只眼睛被剑风给扫瞎了，四肢也有伤口，不过都还在吸血鬼的自愈范围内，只不过伤口众多，那点自愈力还不够分的。

    听到这位吸血鬼公爵夫人悲愤的咆哮，潘尼越众而出，这小丫头左手持枪，右手指着那位吸血鬼夫人：“一条败犬还敢说话这么大声，我长这么大还是第一次见到，你们说是不是啊！”潘尼说完，所有草原精灵，不分尖耳朵和方耳朵，都立即附合着大笑起来。

    “我要杀了你们！！！”名瑞秋姓就不知道是啥的这位夫人出离了愤怒。

    这一次，在潘尼的身后，原本坐在演出区观众席上的一只大猫站了起来，这位大团长中气十足的回答道：“夫人！您的勇气可嘉！”，说完他就开始鼓掌，而在演出区观众席上或坐或蹲的大小猫们纷纷开始鼓掌，大猫和猫崽们用最质朴的行动来回应这位夫人的狂言。

    什么，你说那些小猫蹲在椅子上的样子就像不良少年？喵了个咪的怎么可能，你一定是看错了。

    “上一次有人这么说过，那家伙后来怎么了？”玛索身边的一只小猫一边拍手一边问同伴。

    “当然是被我们砍死了啊，以为自己几个团就想进我们镇子边上的草原精灵村落抓奴隶，结果被我们全城十五个团围着复活点打。”被问的小猫立即做出了回答：“连城卫兵一起杀！喵了个咪的！敢动咱们的盟友，真是不知道死字怎么写。”

    “没错没错，世界那么大，傻逼这么多，这一次不把这个吸血鬼的肺从嘴里打出来，我就不玩这游戏啦！”第三只小猫已经在用磨刀石给武器开锋了。

    “真是的，明明已经重伤的身子还要嘴硬！给我用位面锚卷轴！留下这个臭女人！小崽子们！我今天晚上要喝蝙蝠浓汤！”小猫人的首领，一只猫姑娘大声的骂道，在她身后，上百只小猫已经举起了刚抹了圣油的武器。

    “谁给了你们面对我的勇气！我是瑞秋！瑞秋·玛莎尔！渴血联盟的大公爵！”这位夫人气急反笑着重新召唤了两把负能量元素剑，她大步走向潘尼。

    看着这位夫人风轻云淡的行走，蹲在椅子上的猫崽跳了下来，拉开一瓶圣水的木塞，将其中受祝福的清水一饮而尽，左手拖着木锤，右手将长刀架在肩膀上，玛索走向场中央。

    看着玛索的行动，那位猫姑娘团长走了过来，似乎是想要说些什么，但是玛索用他的微笑抢先一步回答了她，最终这只猫姑娘露出了同样的微笑并让出了一条路。

    在她身后，猫崽们纷纷让开道路，不知道是谁带的头，渐渐的，所有的小猫都在向着玛索行礼，连绵的抚胸礼一直延伸到了草原精灵的队伍里，这个小个子还俯了身子：“玛索先生可要小心啊。”那位智库馆长夫人微笑着说道。

    “请放心，我这只猫还是很惜命的。”猫崽对着这位老人还以一礼。

    最后是潘尼，这个姑娘儿打量了玛索一眼：“真的有信心吗？”

    “从来不打没把握的架，放心吧。”猫崽说完，大步走向那位已经停下脚步的夫人，而在走过潘尼身边的时候，这位少女突然的拉住了猫崽的手：“矮个身子。”

    不知道在这姑娘要做什么，但玛索还是矮下了身子，然后就看着这姑娘儿踮起脚在猫崽的额头上吻下了一个吻。

    “我的勇士，去吧。”这个姑娘儿说完这句话退回到草原精灵的队列，还对着猫崽招了招手。

    伸手摸了摸自己的额头，玛索笑了笑，然后转身看着眼前的这位夫人满是歉意的说道：“不好意思，让你久等了。”

    “怎么，你们让你出来送死吗？”面对玛索一个人出来，瑞秋夫人歪着脑袋，有些疑惑的问道：“你是不是得罪了谁啊。”

    “没有啊，我只是觉得，对付您对于我来说，并不是什么难事啊。”话音未落，猫崽就用左手的世界树的嫩枝挡住了扑面而来的负能量元素剑。

    有些疑惑于小树枝为何可以挡住自己的元素剑，但是瑞秋夫人还是化劈为斩，想要将玛索一刀两段，对此猫崽右手的长刀挡住并直接破坏了这位夫人的负能量元素剑，然后左手挥动嫩枝，一锤子挥过一片雾气。

    面对扑面而来的雾气，玛索用尾巴将腰间的小瓶掏了出来，将它甩到了自己头顶，然后用嫩枝将它直接抽碎。

    下一秒，瓶子里洒落出来的银粉扬起，就看到那片雾气在直透灵魂的哀号声中凝聚成人，跪倒在地上的瑞秋夫人一脸狂怒的看着玛索，双手凝聚出元素剑，夫人再度杀向猫崽，面对挥来的长剑，玛索挥动长刀将其驱散，然后挥动嫩枝，一锤子打在了这位夫人的左腿膝盖上。

    横飞的银粉阻止了雾化，从阵营上来看这位夫人也不可能不是邪恶阵营的，因此这一锤子立即将这位夫人的左腿打出一个非人的角度，神圣的伤害让她尖啸了起来，这位夫人左手横扫向猫崽，却在千钧一发之际让过了瑞秋夫人那条非人化的左手，但……这犯规的指甲却划开了猫崽的脸，带出了一抹血珠。

    下意识的立即抬腿将扑向血珠的瑞秋夫人踢开，但是这个在地上滚了两圈的吸血鬼站起来的时候，看着她全身消失的伤口，还有完好无损的左膝，玛索吐了一口唾沫——喵了个咪的，忘了自己现在可是一个‘活人’，做为一个神子，玛索遗传自自家外公与外婆的血脉可是偏向负能量系的，对于这位夫人来说可是大补之物啊。

    “啊！你的血！为何会有这么多的能量！”果然，这位夫人一起身，立即将双手放到自己的面前：“无法相信！我感觉我全身都充满了力量！”，话音刚落，一对蝙蝠翅膀从她的身后弹出。

    “小家伙，场面还能控制住吗？”

    身后传来大猫团长的询问，猫崽有些尴尬的扭头看了一眼，正不知道要怎么说才好的时候，瑞秋夫人的惨叫声惊醒了有些迷糊的猫崽，转过身一看，只见瑞秋夫人整个人都已经被神圣的白色火焰包裹。

    “血里有毒！”随着瑞秋夫人的这一声尖叫，这位吸血鬼一头栽在了地板上，闻着肉香，猫崽觉得这位是肯定没办法抢救了，不过……等一下，神圣的白色火焰？血里有毒？这是什么鬼！？(未完待续。)