    任何一个东大陆的玩家，他最想要获得的武器中，至少会有一把就是由世界树木‘生成’的武器，一是因为重量轻，一把巨剑，加了精金的重量可以高达20磅，但是世界树木制的巨剑至多只有8-10磅；二是因为有针对性，世界树木生成的武器如果打在一个草原精灵身上，估计除了一定的瘀伤之外并不会造成别的伤害，但是对于任何邪恶阵营的目标这把武器都将被视为拥有锋锐术，那怕它是一把锤子也不例外；对于恶魔与魔鬼的任何一击都自带双倍伤害，而且伤害属性自动转为神圣伤害，而对于任何非善良的亡灵，它的每一次都自带一次驱散，三倍的神圣属性伤害和一次难度达到20点的净化鉴定，任何失败的亡灵都将被直接归亡，就算通过鉴定，也会受到相当于之前伤害量的全额神圣伤害。

    通常来说，并没有多少亡灵能够顶着三倍的神圣伤害之后还能再面对这次鉴定，而可以顶住这次伤害的亡灵就算是通过了鉴定，还得再吃一次三倍伤害。

    这样一把武器，任何邪恶阵营的疯子，外层面的魔鬼和恶魔，还有无处不在的亡灵都不会喜欢直面它的，由其是亡灵，世界树木材质的武器在外位面也有流传，任何一把这样的武器对于当地的善良阵营教会来说都是神器，而那些亡灵？不信邪的早就已经再死了一次，而剩下的通常都会离它越远越好。

    对于玛索来说，用它来对付亡灵类目标再好不过了，而且数年之后的新伊甸杂碎们要是过来，猫崽敢肯定自己可以用这条‘小树枝’给他们举办一次别开生面的葬礼。

    正这么想，那边潘尼走到了猫崽身边：“为什么使用生命石，我觉得以你的状态，生命石也无法解除你身上的诅咒……除非你有什么特殊需求？”

    看着潘尼，玛索笑着点了点头：“有两点，一是因为我不想因为亡灵化在刚刚的战斗中拖我的后腿，二是因为成为一个箴言守誓者的玩家需要一具货真价实的人血肉之躯，除非那是一个传奇。”玛索倒是不想‘浪费’，只可惜心比天高，命比纸薄，拼命的时候谁还想这么多。

    “所以你为了我们……”“也是为了我自己。”

    玛索微笑着摇了摇头，示意这个小丫头不必为此而有所顾虑，一边跟着那位说是要打开通往二层传送门的大公，一边扭头看了一眼这位殿下。

    灯光之下，这个脸上有着些许尘土的少女脸上交织着疑惑与不解，对此，玛索笑了笑：“不是每个人都希望你欠他一次，我答应过悠久帮你这一次忙，就一定会说到做到。”

    想了想，玛索继续说道：“当然，我知道您的想法，您是那种有恩报恩，有怨报仇的人，但是潘尼，我这么做并不只是为了你，我更多的还是为了在场的大家，能够自己的人，永远都只有自己人，人人为我，我为人人。”

    潘尼听着玛索的自说自话，这个姑娘儿渐渐的露出了笑容，她用力的点了点头：“没问题，玛索，我们不相欠，但是你无法阻止我喜欢上你的这种性格。”

    玛索点了点头，这位殿下想要喜欢谁是她的自由，这一点玛索可没有办法控制，而且说实话……玛索这一次可是接受的悠久的拜托，来帮助潘尼完成她的任务，要欠人情那也是悠久的事情。

    至于潘尼的喜欢？拜托，您这小丫头只怕根本就不知道自己的一次关注能给别人带来多大的麻烦吧？猫崽可不会喜欢这样的姑娘，因为最重要的一点——潘尼太能打了，玛索可是知道这姑娘儿在未来的发展，复仇之神的传奇刺客，对于这种用脚指头都能杀人的姑娘，时不时就能带着一个战团的全家老小打的别人生活不能自理的姑娘儿，玛索觉得还是敬鬼神而远之来的好。

    那边大公已经开始打开传送门，看着亮光再起，玛索先是一楞，然后下意识的伸出手抓住潘尼的手，然后就往之前的防线跑——这光，和刚刚大公过来的时候一样啊！

    跑到一半，猫崽就听到了身后传来的女性娇笑声，还有那魔性的三段笑与大公阁下的咆哮。

    “贱女人！你把这座酒店变成了什么鬼地方？！”

    “亲爱的，难道你还不明白吗，我当然是将这儿变成一个超级有意思的地方啊！”

    没有爆炸，没有冲击，连滚带爬着躲进桌椅后面的猫崽和姑娘看着大公所面对那个女子。

    “这个就是那个瑞秋？”潘尼的话语里遮挡不住的恶意。

    看了看她那足以至猫于死地的赘肉，玛索一下子就理解了：“大概就是吧。”

    “一看就是不正经的女人！穿的那么少！”潘尼哼了一声：“看看那个大公，真是一个以貌取人的蠢货。”

    “是是是，您说的没错。”说实话，喵崽也是这么觉得。

    “玛索你可不能做这样的蠢货！”

    “放心吧，不会的。”说实话，玛索从来不会拿自己的生命开玩笑。

    正这么想，就看那个叫瑞秋的女人摆了摆手：“啊，你们可要玩的开心，我先走啦。”

    说完，这位似乎是想要用传送门走，但是门在它打开的瞬间就湮灭了，在这一刻，玛索可以清楚的看到瑞秋夫人与大公先生脸上各自懵逼的表情。

    “我反制了她的传送门！！”有圣侍职业的小猫举起手大喊道，玛索也是一脸的崩溃，拜托，你反制传送门为什么这么熟练啊！人家是传奇级的吸血鬼你才多少级啊！开挂能不能别这么明显！

    既然走不了，瑞秋夫人双手各自从空气中拖出一把元素剑，而大公大吼一声举着家伙就上了，双方很快打成了一团，保持着探头模样的潘尼扭过脑袋看着玛索：“玛索，现在呢？”

    “等他们之间打完了再说。”玛索说完，从挎包里拿出一袋鱼干：“对了，你要吗？”

    潘尼打量了玛索一眼，点了点头：“请给我两几片。”

    没问题，很干脆的分了一袋给这姑娘，玛索掏出全新的一袋——乘着现在肉身还存，先吃一顿好的。(未完待续。)