    通常来说，食物里面下毒是一件听起来并不好，但使用起来的时候非常有效的小手段，就像玩家们去打猎的时候往肉排里放一些‘特殊的调料’用来对付那些食肉的野兽那样。

    但是怎么说呢，吸血鬼其实并不怕一般的毒素，比如说一般毒素中的箭毒草毒液，这种毒剂对于野猪，熊还有人类来说都是极为致命的，但是对于吸血鬼来说，大概只不过会让它们感觉有些麻痹。

    所以，当玛索发现自己的血有这样额外的功能时，还真的有些‘不知所措’。

    猫崽走到瑞秋夫人的身旁，伸出手将这位翻了个身子，看着它依然喷射着神圣火焰的面孔，猫崽思考了一下，扭头看向墙角——不知道是谁的宠物狗正窝在那儿，玛索看了一眼塔夫塔家的小崽儿，伸出手打了一个响指，然后指了指那条腿短身子长的小型犬。

    哥哥和弟弟立即抓住了那条狗，然后将它拖到了玛索面前，玛索先是一刀割开这条狗的后腿，然后又割开了自己的拇指，看着血液滴进狗的嘴里。

    下一秒，这条狗先是汪了一声，腿上的伤口瞬间收束，然后它抽搐了一下……死了。

    “还真有毒！”塔夫塔家的两只小崽立即炸了毛。

    “这哪儿来的是毒！明明是补死的！”他们的团长阁下伸手给了这两个小崽儿每人一个暴栗：“玛索先生，要不要验一下尸体。”

    “没问题。”玛索一边说一边起身，猫崽看了看四周：“有吸血鬼俘虏吗？”

    “我这儿有！”几只大猫说完就拖着一只吸血鬼走了过来，玛索一看好吗，一只眼睛瞎的只剩下一个孔，两条胳膊都断了，剩下的一条腿也不知所踪。

    也许是知道玛索想做什么，这几只大猫抓人的抓人，定位的定位，还有一只伸出手掰开了吸血鬼的嘴，玛索挤了挤拇指上的伤口，两滴血落进了吸血鬼的嘴中，然后下一秒，这位直接就变成了一个要型火把，神圣的火焰从他身上的各处孔洞和伤口喷发出来。

    “……真奇怪，明明你的外公和外婆都不是善良阵营的，正常一些的话，明明应该是他们的被地狱的火焰所点燃，而不是现在这样……”潘尼一边嘀咕一边突然抓过玛索的手，将它递到了自己的面前，然后一口含住拇指。

    炸了毛的猫崽目瞪口呆，直到姑娘儿舔了一圈，然后吐出猫索的拇指，可以看到潘尼的头发开始变的灰白，整个人也开始明显的老化，但是没过多久，白发脱落，黑发再生，少女如丝滑一般的容貌再现于潘尼的脸上，少女最终松开了眉头：“我能够感受到两股不同的能量，一种是负能量，它侵蚀着我的身体，就应该就是你的外公和外婆所留给你的血脉而另一种能量……它神圣而温暖，治愈了我被负能量侵蚀的身体……玛索，你真的不知道你的父亲是谁吗？”

    “真的不知道，只知道他有一个名字叫望楼。”

    “……望楼？这名字也是一个大众名字啊，很多和塞理斯人通婚的小猫人都被取了这个名字，比如说焰最小的哥哥就叫望楼。”潘尼说到这儿挠了挠脸：“还有我哥也叫望楼。”

    好吗，看起来这个名字也是一个无头公案了。

    玛索有些尴尬的叹了一声：“怎么会有这么多的望楼。”

    “还不是我哥，当初爷爷的三子，我的小猫三叔战死之后，好不容易洛万塔家又有一位皇子出生，很多臣民自发的将自己的同龄幼崽和我哥取了一个相同的小名，在小猫人的文化里，这算是一种证明了，证明他们愿意用自己的崽来换我哥的一线生机。”

    “呃……这会不会太过份了？”

    “不，这其实是一种非常荣耀的选择，洛万塔家已经连续三代由女儿继承了，家族中的男孩全数战死于战场，好不容易有这么一个儿子，猫人们都非常喜欢我哥呢。”

    “……原本如此，不过说起来，我的父亲……我还真不知道我父亲这一支在这个世界里儿留下过什么样的记忆。”玛索说到这儿，看了一眼拇指上的伤痕，发现它已经收口了：“至少也是一个神明吧。”

    “是啊，不过那样一来就多了，小猫人神明里至少有一打是玩家的角色，其中……”潘尼看了一眼智库馆长夫人递过来的共享情报：“其中第一次由第三次开放时代有四个人，第四次开放时代更是有六个望楼，不过说实话，他们和你的脸型和毛色对不上，小猫人的基因库里这两个是最明显的遗传，如果连这个毛色和脸型都对不上，那基本上连基因对比都不需要做了。”

    “谢谢你。”玛索点了点头：“算了，这件事情还是不要提了，反正我都已经要开始面对寂寞习惯一个人啦。”

    “其实这样也挺好的不是吗，那些吸血鬼可再也不敢碰你的血啦。”潘尼说完，玛索就听到了身后传来的脚步声们，猫崽和姑娘扭头一看，发现一大票原住民圣骑士、萨满还有牧师走了进来，他们的带队者是一个草原精灵圣骑士——很显然是无名氏的人；一位穿着黑袍的牧师——不用说，这位绝对是众神教的黑衣主教，就是那种特能打的家伙；而最后一位大猫萨满，那就更不用说了，这位绝对是佩恩的忠猫。

    好吧，三位，你们来的可真够慢的。

    玛索一边吐槽，一边就听到草原精灵圣骑士对着那个依然在燃烧的吸血鬼啧啧赞美：“干的不错，我想问一下，你们是怎么把这只吸血鬼变成一个可燃烧这么久的可燃烧部的。”

    玛索和潘尼互视了一眼，由神尼站出来了说了这么一句：“我们刚刚给这家伙喂了好几碗的渗了银的鼠血。”

    “嗯，听起来像是有点海底光缆，不过俗话说的好，千金难买你们年轻人的乐意，我也觉得就这样让它不停的燃烧更适合他，而且在太阳底下的吸血鬼会完全的失去它的所有特珠技能。”圣骑士说到这儿走到了玛索的面前：“对了，我刚刚在听面听了那个老猎魔人的介绍，你们可真是喜欢破坏……”

    “不要破坏太多的东西，要不然我就要让你们不合格。”那位黑衣主教一本正经的插起了嘴。

    “对了，玛索，我们是不是忘了什么？”

    面对潘尼的问题，玛索扭头看了一眼倒在血泊中的倒霉大公。

    喵了个咪的，管我什么事。(未完待续。)