    随着战斗接近尾声，从楼顶侵入的军情七处的战斗人员也从楼梯那边走了下来，整整十个小队最终能自己走下来的只有十一个人，其中只有四个人无伤。

    “这些小家伙可够狠的，整个三层吸血鬼灰烬都快淹没我的小腿了。”大猫萨满在玛索的身边说道，这位感叹于这些外乡人的英勇与无畏：“我看你似乎和他们的……那个小领袖认识，对吗。”

    顺着大猫的指头，玛索看到了潘尼，猫崽想了想，最终点头承认了这份关系：“是的，军情七处，您知道吗。”

    “当然，据说那是爱娜·撒哈琳殿下在第一次降临时代就建立的一个组织，以对抗邪恶与腐化为已任，在数次降临时代里，军情七处一直都是北方莫格斯帝国的重要情报力量，真是有些羡慕这些草原精灵啊，无语是原住民还是外乡人，都能够做到信任彼此。”

    “其实我觉得你们这些大猫也挺值得信任的啊。”玛索伸手拍了拍这位的粗胳膊，这身板，真是胳膊比猫崽的腰还粗：“话说回来，这个地方你们准备怎么办。”

    “当然是净化之后看看能不能把这店卖了，用来补偿这次死在店里的无辜民众吧。”大萨满说过完，指了指正在和潘尼说话的那位草原精灵主教：“不过我们不负责补偿工作，补偿工作交给他们来说，我觉得这样做很好，计算数字什么的，最麻烦了。”

    “……深有同感啊。”玛索非常理解的点了点头，要不是当年姑娘们逼着玛索学数学，玛索也绝对不会来学这些玩意儿的……不过正因为这样的经历，玛索才能够在半年前坑了那么多人，而不是被那么多人坑：“生活有时候真的挺艰难的，不是吗。”

    “没错没错，你这小家伙，还真的是和殿下说的那般，时常会以常人不同的视角去观察一件事。”这只大猫感叹完，伸手用力的拍了拍玛索的肩膀：“那个小丫头，说实话可是一个面冷心善的孩子，可别让她逃了啊。”

    玛索楞了一下，然后哑然，接着笑着摇了摇头：“我有喜欢的人，不是她，大萨满阁下，我知道她是一个不容错过的好孩子，但是有时候……面对喜欢我的姑娘所付出的忠诚与发过的誓，我也必须要用忠诚与发过的相同的誓约来回应她们。”看着眼中正在和草原精灵圣骑士说些什么的潘尼，玛索的脸上的笑意满满——说真的，潘尼的相貌非常可爱，这个撒哈琳夫人的长女脾气耿直，从小听着父亲的战史长大，是那种忌恶如仇三观超正的少女，除去很有可能在家暴中打不过她的遗憾，的确是很多人眼中的良配，但是就是玛索说的那样，这一生，已经有姑娘们给了他以忠诚与誓约，那么他也理所当然的要返还更多的忠诚心与誓约。

    而且说实话，玛索觉得这位公主殿下虽然好，但是猫崽自己就有啊——安妮，这位的脾气性格与安妮极为相似，而且更让玛索欣慰的是，如果说和潘尼打架还能做到互有输赢，和安妮打架……猫生那么长，为什么要如此作死呢？和拳出力以吨来计算的姑娘，有什么不能说说好呢？

    “忠诚，信任，啊，真是美好，你这个幸运的小家伙。”大猫咧开嘴。

    “人生赢家，谢谢。”猫崽扬了扬眉头。

    处理好一切，玛索跟着姑娘儿走出酒店，发现警戒圈外人山人海，各种各样高度不同种族有异的玩家正打着直播眼球，那些被赶出来的大猫这个时候化身成为了卫兵，站在警戒线上和这些看热闹不不嫌事大的玩家们大眼瞪小眼。。

    潘尼的出现引来的大量的眼珠，然后就有人看到了玛索，然后场面就有些失控了，很多玩家都对着猫崽比出了中指或是割喉动作，对此玛索只是笑笑，然后还没等猫崽笑够，走在自己左手边的潘尼挥动着自己的左手：“晚上好，我的同胞们，你们的忠诚撒哈琳家都将铭记！”

    “公主殿下万福金安！”那些尖耳朵的草原精灵和大个子精灵们立即成片的行抚胸礼。

    “谢谢来助我一臂之力的大猫和小猫们。”这位公主开始对着猫人们发出她的问候。

    “能够为您与您的姓氏服务，是我辈的荣耀。”小猫们在他们的大姐头的带领下行礼，而大猫们以更凶恶的模样面对着那些蠢蠢欲动的围观群众们。

    “最后，还要谢谢你呢，玛索。”扭头看向玛索，潘尼突然伸出右手牵住了玛索的左手，然后微笑着看着猫崽，似乎是在等待着玛索的回答。

    玛索看了一眼四周，发现尖耳朵们，小猫们，还有大猫们，甚至是无数地球玩家都在等待着自己的回答，猫崽皱了皱眉头，最终微笑着俯首：“为您而战，殿下。”

    “是潘尼。”姑娘用力的捏了捏手。

    “是殿下。”玛索老实的甩了甩尾。

    “玛索酱，你刚刚在说什么来着，网络太远，看起来我要与你线下面对面才行了。”姑娘儿笑了起来。

    “潘尼，能够帮助你是我这一生中最幸福的时光。”为了不让接下来的日子中的每一天都变成修罗地狱一般惨烈的战场，玛索决定还是识实务为俊杰。

    “……老奇多，帮我准备好我的巡察舰，告诉父亲与母亲，等玛索回去的时候，我要跟着他一起去火星玩。”扭头说完这句话，转过身的少女微笑着：“听说悠久也会过去，真是太好了。”

    “是啊，真是太好了。”猫崽笑着。

    笑个屁啊玛索你知不知道你的生命已经在进行倒计时了先不说那些喊着要虐杀猫崽拯救公主的神经病猴子接下来你要面对忠妻护女协会的资深会员……乘以二你怕不怕！

    …………

    潘尼要来的消息像插上了翅膀的鸟一样在短短的十分钟里传遍了整个喜翠庄，面无表情的老板娘看着自家丈夫，后者很显然没有身为喜翠庄老板的觉悟，正在看毛衣织法大全的苏家老头注意到自家夫人的视线：“天要下雨，娘要嫁人，老朋友的孩子要来，我们这些做长辈的不应该是理所当然的做接待吗。”

    “你又不是没见过之前那些姑娘在厨房那举办的美食争霸战，也要考虑一下咱们的客源啊，那段时间其她女性客人的眼底都出血了。”老板娘说到这儿，有些无奈的摇了摇头：“真是奇怪，咱们这个小孙儿的最近这一年的受欢迎的程度之前的十九年都比不上啊。”

    “你也不想想，这孩子可以继承了谁的血脉，当年我可是超受姑娘们欢迎的存在啊。”翻着书，苏老板如此感叹道。

    “是吗，亲爱的。”老板娘从矮桌下拿出一个长条箱，从里面掏出了一把中古式的动力剑：“啊，不知道什么时候才能把这把剑传给玛索的正室呢。”

    “……放心吧亲爱的这一天很快就会到的。”面对即将扑面而来的暴力，苏老板在铁光石火的刹那间挽救了自己的生命。(未完待续。)