    做完了这件任务，玛索能过大萨满找了一支小猫人和草原精灵混成的大型商队，开始一路往东，然后往马车顶上一躺，就下线找吃食了。

    窗外依然被夜幕所笼罩，操作着浮空椅来到一楼，玛索看着厨房里的少女，突然觉得和眼前的这位比起来，只怕潘尼在厨房这方面的女子力多少会有所欠缺吧。

    不过话又说回来，那姑娘儿似乎也不需要所谓的女子力吧。

    想到这儿，猫崽敲了敲房门：“安妮。”

    “嗯，玛索，你下线了，潘尼那边的忙帮好了吗。”正在处理一整条鱼的安妮一边扭头看着玛索，一边一心二用的展示着她的刀功。

    玛索点了点头：“很意外的完成了，还获得了失格者的苦难，组成了一件套装，名字叫被抛弃者的辛酸与怨恨……好像是曾经为一个侏儒英雄所有的。”

    说实话，这件套装玛索还真是没有见过，被抛弃者的辛酸与怨恨，听起来根本就不像是一个有着完整三观的老兄留下来的道具——战术刀和射钉枪的前缀是失格者，而组件套装的前缀是被抛弃者，喵了个咪的难道是某个fff团成员留在这个世界上的？

    而且战术刀的特效：武器属性：对男性草原精灵造成双倍伤害，对女性草原精灵无法造成伤害……喵了个咪的，真是让猫好奇啊，大家都是草原精灵，为什么公的就得吃双倍伤害，而母的却不受伤害呢？

    “好啦，别想什么十万个为什么啦，来，先吃了这东西，我帮你放在锅上热了很久啦。”少女将锅里的食物拿了出来，一碟光是看着都觉得是美味的已经切好的红烧蹄肉。

    “是地龙后蹄，悠久给你带的喔，九叶处理好了一切，然后我将把它给放到了锅上，现在，我把它交给你了呢，玛索。”安妮说的这句话让玛索仿佛有了无尽的力量，猫崽拿起碟子上的餐刀与叉子，正准备好好享受的时候，另一碟蔬菜被安妮放了上来：“明美姐和明恩姐说了，如果你不吃这份蔬菜，就不给你吃肉。”

    “我讨厌西兰花！”猫崽瘪嘴，妄图用卖萌来逃过蔬菜入口的苦楚。

    “不行，要么一起吃下去，要么两件都不吃！”安妮一脸强硬的立场：“之前杨姐已经说过我好几次了，她们说如果我不让你们吃蔬菜，就会剥夺我的喂食权！”

    考虑了一下，玛索乖乖接过西兰花碟子，将这些如果不用鱼鲜酱就根本咽不下去的蔬菜吃完，然后这才开始享受起美味的肉块。

    还没吃上几块，玛索就损坏到了小楼的大门被打开的声音，猫崽和安妮扭头看着大门——倒不是怕什么夜闯的小贼，毕竟这儿已经算是年宴的核心区了，哪儿可能会有夜闯的小贼的存活之道。

    事实也是如此，穿着睡衣的悠久歪着脑袋走了过来，看了一眼玛索面前的食物，这姑娘儿咧开嘴笑了起来：“怎么样，味道不错吧。”

    “舌头都打结了。”玛索在说实话：“非常的美味，大猫人养殖的这种地龙肉质和块头完全成反比，我可根本想不通这种巨大的生物会有那么柔嫩可口的肉质，放在地球的生物圈的话，那么巨大的食草巨兽的肉只怕比柴还硬。”

    “在我们这儿，后蹄肉的肉质可是最完美的，平时大猫们自己都不怎么够吃，这次还算是大猫们做为礼物送了我一些，我知道玛索你是一只吃货，所以分你一些啊。”

    “真是太感谢了……”吃了一口，玛索对着这个姑娘递出了叉子，还有叉子上的肉块：“你也来尝一口吧。”

    “嗯，我也正有此意啊，九叶姐姐可是全程做的处理，想来一定会是非常完美的作品，我就吃下去啦！”悠久张开嘴吃下肉块，然后发出了心满意足的哼哼，而玛索叉起另一块，将它递到了依然在准备着吃食的安妮面前。

    后者看了看玛索，笑着咬下了肉块，然后满意的点了点头：“不错啊，肉的浓汁与香料们的香味完全的合为一体，外层看似结构完好，但已经变成了入口及化的美味，真是一次非常开心的合作，我非常满意。，”

    安妮说完，歪着脖子和玛索顶了顶额头：“玛索，快点吃了，我们今天六点还要去大宅做正式的早间拜见呢。”

    “好的！”玛索开启了风卷残云模式，但最后还是留下了足够姑娘们品尝的肉块数目，在时间走过五时的时候，大门再度打开，穿着运动服，似乎是出门晨跑过的明美与明恩首先走了进来，然后是杨与九叶。

    猫崽一一给姑娘们喂食完毕之后，叉起最后一块肉，将它塞进了悠久的嘴里。

    姑娘们上了三层的浴池，而猫崽在二层的小浴室里冲了一个澡，抹干净之后在一楼等到了五时四十分，然后看着换好衣服的姑娘们走了下来。

    “今天你们穿的可真是正式啊。”看着姑娘们身上的塞理斯袍，玛索觉得这世界还真是美好，如此美丽的人儿穿着如此美丽的衣物，猫生苦短啊。

    “当然了，悠久说了要亲自带我们过去呢，你怎么还穿着休闲衫，姐妹们，让我们帮玛索一把。”

    也不等玛索拒绝，也不容玛索拒绝，姑娘们将玛索的外衣与长袍扒了，然后拿出似乎是早已准备好了的塞理斯袍给玛索穿上，然后这才由着安妮推着玛索走出小楼。

    说实话，玛索并不怎么喜欢丝绸，但姑娘们喜欢……千金难买姑娘们喜欢啊。

    穿过院子，玛索发现院子里除了那些义体之外并没有别人，这让猫崽有些兴奋：“我们似乎是第一批？”

    “嗯，一般来说我的姑父都会有六时见第一批客人，当然客人的身份是完全随机的，绝大多数由系统直接以团体和家族的名义抽取，当然，你们和别人不一样，所以请不要过份的紧张。”

    “我是没问题啊。”九叶抱着胸说道。

    嗯，九叶，就你嘴硬，玛索觉得自己的心跳可真是非常利害。(未完待续。)