    有了原住民进场，玛索等外乡人自然不可能和之前那样玩暴力拆迁，大猫们从开始就被赶了出去，只有几个小队的大猫和小猫们被留下来打杂，草原精灵们就别提了，原住民们表示这儿不是小东西玩闹的地方，虽然很是不服，但毕竟原住民至少都是境界解放以上的角色，形式比人强，不得不服。

    不过这样一来，玛索倒是乐的轻闲，在得知了猫崽的困惑之后，大猫萨满那边也交给了玛索几只吸血鬼俘虏，是死是活由得玛索来玩，至于各位吸血鬼的生存权……别闹了，在这个世界里每个人的脑袋都是别在裤腰带上的，如果给这些邪恶的吸血鬼生存下去的权力，那么还会有多少无辜的幼崽被害？

    能够让这些邪恶的吸血鬼死的不怎么痛苦，就已经是活人能够给予它们的最大慈悲，如果有谁站在猫崽面前说这些邪恶的家伙也有生存的权力，玛索敢肯定自己会一枪崩了这个家伙，然后把他杀的换号或是干脆不玩这个游戏为止，因为这样的家伙活着也只是在浪费资源而已。

    慈悲？良知？不好意思，那是给予善良幼崽的礼物，任何一个凡人都不应该为此而浪费它们，玛索觉得眼前的这几只吸血鬼没有资格获得同情与救赎，也许他们会在以后的某一天良知觉醒，但是不好意思，只要在被玛索碰到时候还没有清洗身上的罪恶，那么它们就罪不可赦，那么它们就罪该万死，死亡就是玛索能够给予它们最好的礼物，而怎么死……自然也就由猫崽说了算了。

    第一只重伤的吸血鬼，等级为境界解放之后的六十级，在吸食的玛索的血液之后存活了七秒，第一秒他的伤口收束；第二秒的时候，被砍断的手臂开始再生；第三秒的时候，他开始挣扎；第四秒的时候，他已经挣开了左手，然后第五秒的时候情况急转直下，刚刚再生的左手断裂，同时再生的两颗眼珠变成了白色的脓水流出了眼窝；第六秒神圣的火焰包裹住了它；第七秒，这只吸血鬼已经可以被宣告为死亡了。

    第二只轻伤的吸血鬼，等级为四十级，只活了两秒，第一秒的时候就开始了圣焰自焚状态，和之前那个倒霉的家伙一样。

    第三只重伤的吸血鬼，等级为九十级，活了整整十一秒，前面九秒钟的发展和那位瑞秋夫人一样，只可惜也就两秒的时间，它就从半步传奇的巅峰状态变成了一个人型火把，以至于帮着玛干神马压制它的大猫萨满都有些惊讶：“玛索，你的血脉中同时拥有光与暗的力量，真是让我好奇于你的血脉。”

    不过这只大猫想了想，又有些尴尬的笑了笑：“不行，好奇心是我们一族的大敌，我还是不要好奇了吧。”说完，这位毫无留恋的转身离开。

    还有最后一个吸血鬼，不过已经不需要再做测试了，在听了玛索决定结束测验之后，潘尼示意下属将这个刚刚成为吸血鬼的二十级小角色拖出去处决，然后扭头看着玛索：“从时间上来说，瑞秋夫人活的时间最长，他是一个传奇级的吸血鬼，而那个四十级和你第一个测验体死的最快，不过他们分别的是四十级和三十五级……是不是可以这么说——境界和等级的高低决定了他们被你血中的神圣能量净化的重要依据。”

    “我觉得应该如此，不过既然找不到我的父亲，我觉得想太多也是无用，所以还不如继续你的任务，我觉得我们应该完成它。”说到这儿，玛索打量了一下潘尼的属性表格，这姑娘儿也是刚刚才开放给自己，因此玛索可以清楚的看到她的等级——五十级：“这应该就是你的境界解放任务了吧。”

    “你怎么知道！”这姑娘儿瞪圆了眼睛。

    “我猜的。”玛索才不会告诉这个姑娘像她这样的任务玛索上辈子已经帮过至少十次了。

    潘尼眨了眨眼，然后笑着摇了摇头：“这应该就是你们猫人的直觉吧，真可怕，你和索伦塔家的焰真的有些相似呢，都有着非人的直觉，上次我跟她说了我接了一个任务，她直接就问我是不是接到了境界解放的任务了。”

    “是吗，你这么一说，我倒是觉得她很利害啊。”玛索一边笑，一边皱了皱眉头……记忆中的焰可没有这样举一反三的能力……也许是因为重生了一些，有些小细节上会有差错？

    哎，还真是让猫好奇啊，不过就像是那只大猫说的那样，好奇是猫人一族的死敌，还是不要太于沉迷于好奇之中吧。想到这里，玛索看着一脸喜悦的潘尼：“对了，你的基础职业是牧师，你准备做哪一个进阶呢。”

    “那就要看无名氏殿下的慈悲啦。”潘尼说到这里，突然嗅了嗅空气：“咦，我闻到声音了，神圣的气息。”

    说实话，玛索也感觉到了，不过不是闻到的，而是自己腰间的那把‘失格者的苦痛’，蒂娜将这把匕首交给了玛索，那个时候的玛索想过自己会在某一天见到它的另一半，但从来没有想到某一天来的这么快，看着那位黑衣的主教托着一个软垫子走向潘尼，玛索下意识的退开了两步——毕竟这是潘尼的境界解放任务的道具。

    “来，小丫头，你是无名氏的信使，你有资格获得它。”黑主教微笑着将他手里的垫子，还有垫子上的小型工程学奇物一道递到了潘尼的面前。

    潘尼伸出手拿起那把造形异于常物的工程学奇物，然后将它的属性公开给了玛索：“来，玛索，你看，这就是我要找到的东西。”

    失格者的救赎

    物品种类：小型半自动射钉枪

    物品等级：传世奇物/封印武器

    物品阵营：中立

    攻击类型：穿刺

    需要属性：力量8/敏捷12/工程学

    伤害：4-24(4d6)

    重击范围：15-20

    重击伤害：x4

    武器有效射程：60码

    武器说明（黄字）：不，我绝不对至爱扣下扳机，那怕为此身陷炼狱。

    武器属性：对邪恶阵营目标造成重击时，目标必须通过dc12的体质鉴定，未通过者即死。

    武器特效：永不遗失，永不掉落。

    武器重量：4磅

    武器材质：40%精金、20%世界树之木、30%草原精灵奥术附魔秘银，10%未知成份。

    玛索拿出自己腰间的匕首——

    失格者的苦难+6

    物品种类：小型战术刀

    物品等级：传世奇物/封印武器

    物品阵营：中立

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量6/敏捷12/工程学

    伤害：2-12(2d6)

    重击范围：15-20

    重击伤害：x6

    武器说明（黄字）：往前半步即入炼狱，可那怕是如此，我也依然爱你。

    武器属性：对男性草原精灵造成双倍伤害，对女性草原精灵无法造成伤害。

    武器特效：永不遗失，永不掉落。

    武器重量：2磅

    武器材质：60%精金、10%世界树之木、20%草原精灵奥术附魔秘银、10%未知成份。

    套装名称：被抛弃者的辛酸与怨恨

    失格者的苦难（1/2）：潜行时，对任何侦测鉴定获得+4有利

    失格者的救赎（1/2）：对抗神术时，所有鉴定+4有利。

    失格者的苦难与救赎（2/2）：

    （2/2）装备玩家为小人种时，潜行、翻滚与平衡+10点。

    （2/2）装备玩家为小人种时，玩家所有消耗耐力值的动作将减少50%消耗

    （2/2）装备者使用小型战术刀杀死目标为混乱阵营时，将获得+1力量的增益（buff），这个增益可堆叠三层，每层效果可增加一天持续时间，满三层之后每次击杀将重置持续时间。

    （2/2）装备者使用小型半自动射钉枪杀死目标为邪恶阵营时，将获得+1感知的增益（buff），这个增益可堆叠三层，每层效果可增加一天持续时间，满三层之后每次击杀将重置持续时间。

    “这是……”黑主教也非常敏锐的发现了玛索手里的‘匕首’正在与潘尼手里的工程学奇物产生共呜，他看了看玛索：“小猫，你的匕首是从哪儿来的。”

    “这是一个很长的故事。”玛索将自己记忆里有关大眼与米米塔的故事说了出来，大猫萨满第一个站出来为这个故事做证，然后是那位草原精灵主教，这两位的证言让黑主教点了点头：“既然你有这把匕首无可争议的所有权，那我也不便说什么了。”

    “玛索……”潘尼盯着玛索，过了好一会儿，这个姑娘突然的转过枪身，将枪把面对玛索并递了过来：“来，拿着它。”

    “这是你的任务道具！”玛索并没有伸出手。

    “我完成了任务的第一步，但是我知道我永远都无法完成第二步了，因为战术刀在你的手里，你必然不会令它蒙羞，所以拿上它吧，玛索。”

    看着眼前少女正诚的笑容，玛索想了相民，最终将腰间的世界树嫩枝解下，将锤柄递到了潘尼的面前：“我相信这个世界上的任何事物都需要等价交换，这是我的心意，我相信潘尼你也是一个足以承载它的荣光的少女。”

    “嗯，等价交换。”

    交换完成，玛索并没有关注手中的小型半自动射钉枪，而是看着潘尼，少女在接过世界树的嫩枝之后，脸上的表情有些疑惑。

    “怎么了？”玛索问道。

    “人生的际遇还真是奇妙，系统告诉我我获得了一具特殊的进阶……就是世界树的嫩枝带给我的，玛索你一定想不到是什么职业。”

    “我当然不知道了。”玛索有些尴尬的笑道。

    “嗯……我获得了一个叫‘箴言守誓者’的牧师进阶之道。”潘尼说到这儿看了玛索一眼：“草原精灵牧师进阶职业里最为大的神圣派系。”

    喵了个咪的，这姑娘果然是脸斗士！(未完待续。)