    说起来，在亲眼见过那位人生赢家之前，玛索一直都觉得那一定是一位非常严肃，也非常死板的男人——正因为严肃，所以才会有那般自率的生活；而因为死板……完全是因为风评啦。

    但其实并不是如此，出现在玛索眼中的是一个如同邻家大叔一般和善的中年人，在爱侣们的陪伴下接见了猫崽这些晚辈，其中让玛索有些疑惑的是……亲王的那两位小猫人妻子似乎对猫崽保有很高的善意，不但过来拍了猫崽的脑袋，还给了一块木雕的猫爪牌子，说什么她们的父亲非常喜欢玛索，让猫崽以后一定要每年都来参加年宴。

    这可是真真正正的受宠若惊，这两位可是现如今的小猫人双子女皇帝，这位的存在邀请自己，猫崽觉得以现在这个情况，回火星吹一辈子都没问题了……不过话又说回来，人生赢家之所以会被万千宅男唾弃，就是因为他的后宫质量与数量并众啊。

    见了一个面，玛索等人被留下来吃饭，恭敬不如从命，一顿早点，与白氏的子嗣们坐在一起，令猫意外而又意料之中的朴素，朴实的米饭，香甜的鱼干，还有放了火腿的炒蛋与每人一份的浓汤，猫崽嗅了嗅，发现应该是某种菇类的汤，但使用的应该是骨头汤。

    总而言之，玛索非常满意于早餐的味道，不过姑娘们似乎更喜欢其中的豆沙馅的点心，

    “谢谢你的帮助呢。”席间，潘尼对着玛索打了一个招呼，她的弟弟艾琉克有些好奇的看了一眼猫崽，然后对着自己的姐姐问道：“姐，怎么了？”

    “悠久那边将玛索介绍给了我，她说玛索会帮助我完成一个任务，而结果是没有错，任务完成的非常好，姐姐我还获得了一个非常不错的特殊进阶呢，箴言守誓者。”

    “咦，和母亲所拥有的战团的名字完全一样呢。”艾琉克脸上的惊讶不似做伪，他看着自己的姐姐，先是打量了一番，然后看向玛索时，这个少年已经带上了足以被称之为喜悦的笑容：“玛索，我姐姐看起来可是非常满意于你的所做所为呢。”

    “能够为潘尼服务，是一件非常值得自豪的事情，毕竟我觉得这世上，只怕有数以亿计的男性想要为她服务而不得门路……说起来，这也应该是一种幸运吧。”

    玛索的这句话让艾琉克笑了笑，他扭头在自己姐姐身边低语了一句，然后众人就看到艾琉克被自家姐姐扯住了耳朵。

    “潘尼，你是姐姐，控制一下你的怒火，或者说不要将它展露在这么多人的面前。”做为年长组中的领头人物，乔开口说道，不过他脸上的笑意从另一个侧面说明了这一幕……似乎还是会时常发生的那种。

    “潘尼，我和你二哥也是这么觉着的，不过话又说回来，玛索小弟，你还真是能打啊，连传奇都能对抗，游戏世界里还有什么家伙是你搞不定的。”康斯坦丁的话语将话题带到了另一个方向，而这下子，在坐的所有人都将注意力投向了玛索，其中白景琉做为和玛索熟悉的白氏子嗣，笑嘻嘻的坐到了玛索身边：“玛索，是不是因为你是喜翠庄的老板与老板娘的孙子啊。”

    “五弟，我觉得应该不是这一回事，新伊甸的告死女士与死神可没有办法让那些吸血鬼变成一个燃烧着的神圣火把。”说这话的是白景彦，家族中的四子，说起来啊，玛索还记得上辈子游戏界风评中白氏亲王的六个儿子，因为长子早已成家，所以其实也就是次子到六子的风评。

    首先是乔，这位是人生赢家与当年同队的法师莲娜所生，虽然是非婚生子，但依然做为家族成员受到重视，几乎所有和他有过接触的玩家都承认——从他的身上，可以见到忠诚，值得信任，在战场上愿意将自己的身后交给友人的圣骑士，为了义理甘愿身陷死地的无畏者，一个将自己的父亲视做自己人生道标的年轻人。

    所有加入过龙与美人的队员或是和龙与美人并肩作战或是对抗过的玩家都承认，乔是一个表里如一的玩家，对于队员来说，他是值得他们生死相随的队长，对于友人来说，绝对可以放心的将自己的身后交给他，而对于对手来说，这位圣骑士的人格魅力不像他那张刻板的脸与可怕的身手那么的冰冷无情，这些新伊甸的玩家们都承认，这是一位将教条铭记在心的圣骑士，很多并非那么恶质的新伊甸玩家在线下的聚会中渐渐的成为了与乔能够相视而笑的友人。

    接下来的是康斯坦丁，这位在友人和敌人之间的风评完全是两个极端，和他相熟的友人都会称赞他是一个非常大度的友人，完全没有一点架子，能和幼崽在泥里打滚，也能够和贵人红茶细饮，很多女孩子都喜欢他那喜欢幼崽的性格，都说这是一个非常优秀的孩子他爸；而在敌人的眼里，康斯坦丁就是一个会走路的灾祸，当然如果犯的事小，说不定还不会死，但是对于新伊甸的敌人来说，这根本就是一个会走路的墓地，吞噬着任何他所碰到的对手。

    接下来的是景彦，这位的母亲就是那大名鼎鼎的太闲夫人，游戏里是高富帅职业——草原精灵巡游圣骑士，这位的脾气属于那种你让我活，我也让你活的乐天派，在冒险中喜欢帮助别人，立志要完成当年父亲从北向南的旅程而一个人行动，景彦和潘尼一样，都是跟随着自己父亲，学会了很多技巧的孩子，属于那种卖萌一流，砍人超一流的高手，最喜欢的就是碾压幽体类敌人，新伊甸所有幽体类玩家公认的恶梦。

    至于五子景琉和艾琉克，这都是老朋友啦，在对于玛索来说，这五个白氏的孩子里，最难应付的就是乔——因为这是一个守序善良阵营的排头兵；然后就是艾琉克——这位对于理想的追求过于的执着了，这一点从她和那个猫姑娘的关系上就能看出来。

    接下来是康斯坦丁，不过这家伙挺没心没肺的，算是那种只要不是他的敌人，就可以安心的家伙。最后是景琉和景彦，这两位真的是太好说话了，可以说你只要不作死，他们完全可以成为你的朋友。

    “玛索，你在想什么呢。”潘尼的声音将玛索从回忆的鱼干之海之中扯了回来，猫崽笑了笑：“我在想，我从来都没有想过，会有一天和你们坐在一起。”

    “哪儿来的话，大家都是小个子！理所当然可以坐在一起吃饭啊。”景彦说到这儿看了玛索一眼：“对了，玛索，你的父系的问题我们都知道了，不好意思，我们也没有太多的头绪，而且我们也没有权限进入基因库，帮不上忙。”

    “没事。”玛索也知道基因库只负责记录幼崽的基因，每个姓氏都只能检查自己家族的基因库，看别人家族的基因库都需要对方家族的同意——上辈子猫崽就已经问过了，看管基因库的那些老夫人一脸的爱莫能助。

    想到这儿，玛索笑着扬了扬眉头：“我不怎么在意我的身世，外公和外婆对我也挺好的，有时候想想，以苏家的孩子的身份生存在这个世上，也是一件挺幸福的事情。”

    这句话一说，明美她们一脸的我家的崽真是懂事，而景彦突然拍了拍手：“对了，玛索，说到身世，你回帕罗恩斯特的路上的时候，能不能到贡德尔城一次，帮我一个忙。”

    “帮你？”玛索有些好奇的问道。

    “是啊，我这边正好有一个比较棘手的任务。”景彦说到这儿也坐了过来：“我是巡游圣骑士，打那些亡灵怪物是我的特长，可这一次的任务是要对付一些活人，这些家伙行为不端，都是一些恶棍，我可没有那么多的破邪斩可用，所以还要麻烦你啦。”

    “嗯……没问题。”玛索正觉得自己没地方用射钉枪和战术刀呢。(未完待续。)