    贡雷尔城，亚修比王国西北部与金丝雀王国重要的一个交通枢纽，景彦说的位置离玛索现在所在的地点至少需要一个现实月的路程，不过景彦表示这个任务跑不了，因此猫崽改变了自己的路程，然后安心的参加完年宴——啊，说到年宴，每一个人眼里这一年一度的盛会都有不同的意义。

    对于明美和明恩来说，参加这个盛会就代表着她们已经挤身于联邦最隐密的圈子之中，毕竟任何有资格能够来到这个盛宴并坐下来吃上一顿的家伙无论在外身份背景，都代表着他或她受到了人生赢家的家族的青睐，而这份认同感可不是用钱或是地位换来的，正因为如此，这个坐在这个热闹的会场上的机会才会如此的弥足珍贵。

    而对于杨来说，这是一个非常有意思的舞台，她好奇的打量着四周，看着各种各样的外星生物，最近刚刚喜欢上太空歌剧的少女在年宴的后半程，就在是打量外形各异的外星人——说实话，玛索也是第一次见到真实的兔耳和狐耳外星人，这些外型和小猫人差不多的小东西也在用好奇的眼光看着这个巨大的会场里的所有人，听说这些小东西就是上一次人虫战争里解救出来的外星文明最后的遗民，被做为食材养殖，失去了绝大多数的文化与知识，如今只有极少部份成员学会了特尔善语（同时也是猫人语）。

    对于安妮来说，这是一个非常好玩的地方，听说了安妮的故事的同胞们围在姑娘儿身边，迫不及待着想听安妮说出那些冒险故事，于是安妮开始不厌其烦的将她自己如何将那些怪物锤到天上去的故事，通常来说，怪物的范围是从屁精到大地精甚至是熊地精和凶暴熊这一类重量过吨的生物，像那种口无遮拦的圣骑士空中转身七十二圈半飞行七千两百米用脸着地拖行百米血流满地的戏码，简直就是冒险生涯的调味剂而已。

    至于楠九叶……这位之前几天一直都在厨房间和那些大厨子们讨论着如何做出一份美味的食物，为此他们叫了玛索在内的好多人进行试吃，猫崽吃了两天，整整胖了三斤半，虽然接下来的一整个月里都只能吃草为生，但玛索还是要说这些大厨真的是太棒了，做出那种似乎可以散发出彩色光芒的食物，吃下去仿佛都能够回忆起前生今世的超美味，最重要的是……超多的鱼和肉，超多的！而对于玛索来说，这儿就是美食的天堂。

    喵啊！赞美美食！赞美大厨！

    ………………

    吃了这顿饭，玛索等人理所当然的要回火星，只不过这一次猫崽还带回了潘尼和悠久……或者说是被这个小丫头给带回火星的，没办法，姑娘儿的巡察舰块头大，玛索他们过来的时候用的穿梭舰在潘尼的座舰面前，只不过是仓库里的一条小船而已。

    玛索已经看开了，反正姑娘们也不在意，猫崽自己何必要在意呢，有顺风船多好啊，潘尼那边还有非常柔软的猫床——就是那种可以把自己卷成圆圈的软软的圆型床，超适合猫崽，为此就连安妮也有些奇怪，表示这船上怎么还会有这东西，对此潘尼的解释非常合理——这条巡察舰是自家大哥当年用过的，结婚之后退了下来，就交给了她来使用了。

    “使用旧舰船，对于您来说难道不是一种不合适吗？”安妮有些不安的问道。

    “如果只是单纯的旧舰，不要说我，就连我的母亲也不会代我接受的，这条‘致命武力’号是我的父亲当年的第一条战团专用舰，战争结束之前他就将这条船传给了他的长子，我的长兄，而当长兄成家，拥有了他自己的舰船之后，这条船就回到了父亲的手上，而父亲慈祥，将它交给了我，这不是难堪的礼物，而是父亲送给我的一份贵重的礼物，所以母亲非常开心，我也非常开心，因为这代表了自长兄之后，他最喜欢与最宠爱的就是我了。”

    “原来如此！”安妮这才似懂非懂的点了点头。

    “这个床上睡过年幼时的长兄，也睡过长兄的孩子，如今多一个玛索，想来也不会有什么问题，毕竟这是家传之物。”说到这儿，潘尼笑着示意玛索继续睡：“不用担心，只是家传之物，算不上什么贵重之物，说起来时间也不早了，我也要回房间休息了，各位姐姐，玛索，晚安。”

    “晚安。”

    估这道别，玛索看着姑娘们各自回了房间，然后一头倒在软软的垫子上入睡。

    ………………

    关于猫崽出去玩一趟之后又带回两个姑娘买一送一，老板娘和老板都没有什么意见，似乎是早已经通过两个姑娘的家长知道了自己女儿的行程，老板娘只是笑着叹了一声，然后就带着两个姑娘儿去挑选顶层的房间。

    姑娘们回她们自己的房间，玛索目送各位上楼，然后扭头看了一眼自家外公，眼前的这位未老之人笑嘻嘻的对着玛索招了招手：“玛索，你这小子可比你爷爷我利害多了。”

    猫崽苦笑着摇了摇头：“您在说什么胡话呢。”

    “什么胡话，你也不看看你，谁和你这样，出门吃顿饭，还能把人家主人的女儿给拐回来的。”长辈说完，还意有所指的指向天花板。

    “我可没那份能耐呢。”玛索哼了一声，表示自己对于这样的姑娘儿可是无福消瘦。

    “爷爷是过来人，你这个小家伙，可别把话说的太满。”长辈一本正经的说道。

    对此，猫崽只是看了一眼自家长辈手里还没织好的毛衣叹了一口气——长辈，您自己这样，真的是没有多少说服力啊。

    丢开在小事方面一向不靠谱的外公，猫崽一边吃草一边在商队马车顶上继续着他的旅程，直到贡德尔城那高耸的城墙出现在猫崽的视线里。

    贡德尔在第一次开放时代之前并不出名，让它出名的是人生赢家在内测时拖管的一个帐号曾经在这里带领过无数原住民和外乡人，他带着众人完成了第一次对抗邪恶浪潮的战斗，直到st1350年，这座城市在孤立无援了近五年之后，最终陷落。

    但即便如此，还是有数支英灵部队一直在城市的下水道与周边的城镇活动，它们是永恒的复仇使者……直到今天，还是有一整队英灵留在现世，守卫他们心中的贡德尔城。(未完待续。)