    景彦说会过来接自己，玛索也确实见到了这位，只不过这位一身原色亚麻衬衫配黑色长裤，脖子上带着一串宝石珠子，从画风来看完全和他身处的世界完全的不一样。而且这小家伙身边还跟着一个草原精灵，长相不错，人也精致，考虑到他的身份和他那张死人脸，只怕是义体的可能性很高。

    “欢迎来到贡德尔，玛索，如你所见，这位是我的监护人。”

    “林洛洛，这是亲王殿下为我取的名字与姓氏，很高兴见到你，玛索先生。”这位一本正经的说道，这让玛索立即明白了他的年纪——当然，也可以说是生产年限。

    基本上来说，活过千年的义体如果他不跟你说明，你根本就搞不清楚你面前的到底是不是一个使用义体的自然人，而基本上只要是过了五个百年，义体的智慧就已经进化到凡人无法分辨其真实身份的地步了，而只有出产不到五十年的义体，才会如此板着脸用一本正经的口气说话。

    “我也很高兴见到你，林洛洛。”对于义体，猫崽早已不再畏惧，微笑着和这个外表与内心同样年幼的小家伙打了一个招呼，玛索跟在景彦身后走向旅馆。

    “对了，你吃了晚饭吗。”走过一段路，景彦开口问道。

    “没啊。”猫崽摇了摇头，说起来现在天色都暗了，也不知道饭在哪儿。

    “那我来请客吧，正好我知道一家超棒的店。”景彦似乎是想推荐一个好东西，

    于是三人行到一处小巷前，景彦一屁股跳到了小椅子上，对面他眼前的老板笑道：“晚上好！我今天带我的朋友过来了！两碗海鲜面！请放大虾！”

    “没有问题，丹恩的孩子。”说完这话，面摊的老板扭过身子对着玛索笑了笑：“晚上好，玛索先生，这个世界还真是小。”

    “是啊，世界好小。”猫崽也是笑了笑。

    这样的对话让景彦有些好奇，他看了看两位：“你们认识吗？”

    “当然，玛索先生也是我的老客户了。”这位老板笑着回答道，而玛索也介绍了起来：“我们在普罗斯旺的时候就认识了。”

    “哇喔，看起来这世界还真是小的可怜。”景彦有感而发的叹道。

    ………………

    吃过面，与这位老板道别，一边感叹于世界那么小，一边跟着景彦回到旅馆，玛索从这位的嘴里听说了任务了的大概，“咱们的目标是什么。”玛索一边说，一边对着旅馆大厅里放着的那个沙盒感叹道：“看起来，你可真的是做好了准备。”

    “当然了，玛索先生，我在旅馆里准备好的东西能够让我们能够更好的完成任务，这家伙就是我们的目标。”景彦丢出了一张截图，玛索看着飘到自己面前的虚拟照片上的侏儒：“等一下，我好像认识这家伙。”

    这家伙不就是当初在普罗斯旺和自己交过手的家伙吗，叫……麦什多维奇？

    “我好像认识这家伙啊，是不是叫麦什多维奇？”玛索看着景彦问道，后者闻言点了点头：“没错，你怎么知道。”

    “呃，说来有些话长……”玛索将自己与这只侏儒认识的经历一五一十的说了出来，就看着景彦翻了一个白眼：“真是该死，怎么会是他？”

    “怎么了？是不是这个家伙又做了恶事了？”玛索有些好奇的问道，心想这是怎么一回事，难道这家伙跑路来了南边之后又做恶了？

    “呃，不是的，这次的任务是我们需要保护他。”景彦非常尴尬的感叹道：“我们不知道这家伙到底是为了什么原因才会获得保护权，但是我们的任务就是负责保护他。”

    “等一下，我有些好奇，咱们需要保护他？”玛索非常好奇的拿起了任务简报：“呃……他发现了什么，但是没有说出来，我们需要保护他两个月，直到无名氏在本地区的主教带队过来找到他？我一直都以为我要做的是找到他然后一刀就干掉他。”

    “没错，说实话我第一次接到这个任务的时候我还在想这个问题……不过没办法，毕竟这就是我们的事情，虽然从现在为止都没有出错，但是我还是很担心，所以想叫你过来看一看，我可不希望因为一次失误而造成嘴大的损失。”

    “我得这其中有定有问题，但是无论如何，你他那样又可怜又可恶的狡猾家伙，我不会去阻止他们卖萌逗比，但是我也绝对不会让这些家伙你怎么连电线都扯下来了？……真是该死，咱们要在怎么时候行动。”玛索问了一句：“还有，我的制服呢？”

    “不需要什么家徽制服，只要能打都行。”既然任务这边是这么说的。的一本正经的回答道也是有传奇的，所以然后扭头看了玛索一眼：“对了，玛索，你还需要什么准备吗？？”

    “不需要，我手里已经够了，咱们什么时候去见一见这么侏儒？”猫崽骂完，将手里的文件档丢给了桌边安全的位置。

    景彦的任务要求还真是简单，不过还是有一个小问题——比如说这家伙在哪儿，玛索扭头看了一眼景彦：

    “我们的任务已经接受者承认了，没有问题，所以我们必须以拍一张新的。”

    “当然愿意了，对了，我们想什么时候可以见到他？”玛索觉得既然自己的任务是要保护他，那也应该和他有过接触才对。

    “当然，不过他基本上都是夜里在，所以你现在是没办法见到它的。而且我觉得咱们还不一定能够再一次见到这个任务，所以……我是一点都不知道应该怎么生产。

    ”如果是找到你来找的任务，然后你愿意来收的话，那应知道什么叫‘完好无缺’才对。”玛索有些尴尬的回答道。

    ”很好，我们会办好这个世界的。“景彦大笑着拍了拍桌子：“对了，我觉得自己变老还真的是一个大问题。”(未完待续。)