    是通过被杀的堕落巫师找到同伙，对于景彦来说怕就是下一步任务了，当然有了原住民们的帮助，景彦很开心的放猫崽一假——接下来的任务已经有更加强力的原住民们来帮忙了，这个小家伙自然也就放过了猫崽。

    当然，景彦也没有忘了给玛索找一个顺路的商队——靠自己的两条腿回帕罗恩斯特可不是一件容易的事情。

    而听说了玛索的战绩，再加上有原住民同胞的点头承认，商队的负责人，同样是一个原住民的草原精灵很爽快的雇佣了玛索——一百枚金币，白吃白坐，碰上屁精还用不着玛索来动手，只需要在商队碰到大怪的时候让猫崽出手就行。

    以商队护卫的身份来快，一百枚金币已经不算是小数目了，再说了也不需要什么破事都要亲力亲为，玛索觉得这个方案简直是太棒了。

    于是一路行来，猫崽在马车上看着玩家护卫和时不时和屁精战成一团，并在第二天成功的用三颗大地精武士的脑袋糊上了那些家伙羡慕妒忌恨的嘴与脸——这三个家伙在猫崽没出场前已经压迫了玩家佣兵小队，十二个离境界解放还有半步之遥的‘高玩’死了五个，要不是猫崽出手，剩下的六人近战小队只怕也留不下唯一的重伤员。

    将大地精的脑袋丢到了路边，玛索收起武器爬回了马车顶上，享受着游戏开放第三年的春末夏初的温暖阳光的猫崽还没睡够呢——窝到软软的海豹皮上，猫崽先是打了一个哈欠，然后抱住枕头开始享受起阳光。

    说起来啊，悠久的这套睡眠系统还真有意思，可以让玩家在睡梦中依然进入游戏，只不过有些不大习惯，但是说实话，玛索感觉自己的人生都被延长了许多呢。

    听说这种高度潜入式的游戏头盔目前还没有大规模生产，但是悠久表示可以帮玛索拿一件个人特制版，对此猫崽表示非常感谢——这可是好东西，玛索真的可以感觉到这个游戏头盔比一般的游戏头盔能够让猫崽更快的做出反应，提高至少20%，对于玛索来说，很多动作可以做到如流水一般自然。

    打了一个响鼻，突然的嗅到了消毒水的猫崽有些好奇的眨开了眼，看到的不是树荫与穿过树叶缝隙的阳光，而是白色的天花板与其上镶嵌着的无影灯。

    没有了软软的海豹皮与满是阳光味道的枕头，坐了起来的猫崽看着自己枯瘦的左手静脉上的固定式针头，一个浮空挂架上一瓶不知道是什么液体正在往自己的体内输送着什么。

    动了动脚指头，意外的能动，于是玛索小心翼翼的挪动着自己站了起来，走到被窗帘挡住的窗前，伸出自由的右手拉开了窗帘。

    窗外是玛索有些熟悉，又有些陌生的城市……火星第一有人都市，那座黑色的钟楼，玛索记得那就是自己年幼的时候，被母亲放在那个早点店的位置。

    但那些建筑是从何而来的？

    猫崽正在看着窗外的景色，身后的房门却被打开，猫崽扭头，正好看到了……护士小姐？

    “啊！你醒了！”护士小姐瞪大了眼睛，手里的盘子砸在了自己的脚上也没能觉察。

    玛索点了点头，有些不确定，又有些不安的猫崽开口问道：“我想知道，今年是什么年份了。”

    “当然是公元2502年！”护士说完就转过身对着走廊喊了起来：“医生！快来！927号床的病人醒过来了！”

    公元2497年，两百年……后？

    玛索有些迷迷糊糊的被随之而来的医生们送回了床上，在经过了一大层的检查之后，其中一位医生放下了手里的报告：“玛索先生，你的运气不错，没有人能够和你一样能够在沉睡了两百年之后还能醒过来的，我们已经通知了你的家属。”

    到现在为止还有些搞不清楚情况的玛索开口问道：“你通知了我的家属了？”

    “当然，一位非常可爱美丽的小姐一直为你支付着治疗费用。”医生一边说，一边对着玛索笑了笑：“说真的，我从来没有见过如此深情的女性，玛索先生，说一句公道话，你可不要辜负人家啊。”

    玛索有些发楞，直到病房的门被再一度的推开，看着站在门外那位似乎是因为天气原因而穿着厚厚塞理斯貂皮袍的少女，玛索有些不敢相信的开了口：“潘尼？”

    “亲爱的！你醒过来了！”虽然有些改变，但这张脸刚刚吃午饭的时候还见到过呢，玛索想到这儿，伸出手抱住了扑过来的少女脑袋，然后将它扭了一个三百六十度。

    医生和护士们的尖叫像是踩住了刹车般停了下来，玛索看着面前这个虽然已经断了脖子，但依然用一脸好奇模样看着自己的少女摇了摇头：“我应该怎么称呼您。”

    然后就看到这个姑娘儿瘪着嘴：“你这小猫是怎么发现的，我连痛觉得给你模拟了啊。”

    “首先，我第一次怀疑的就是为什么我在床上睡了两百年却还能在醒来之后的第一时间站起来走动；其次，为什么会是你；第三……我从来都不觉是我会是你的爱侣，更不要说称呼彼此为亲爱的。”说到这儿，玛索一声叹息，还有一点，猫崽从来都不觉得那颗在路边的ied连一米外的出租车都无法撕碎。

    这一点很现实，猫崽从来不觉得自己的运气有多好，在那种情况下自己根本没有活下来的运气……换一句话来说，如果猫崽真的活下来的话，那进来的怎么说也应该是明美和明恩才对啊。

    想到这儿，玛索与这样打了一个招呼：“你好，鹦鹉先生。”

    “我才不是鹦鹉！”貌似少女，但却是这个多元游戏宇宙中最可怕的邪神之一的存在大声尖叫道。

    对此，玛索只是有些无奈的摇了摇头：“留给我们的时间都不多了。”，猫崽指了指病房，这个虚伪的世界正在崩溃，墙体，医生和护士正在化成离散的碎片，一个传送门出现在病房通往走廊的那道门前，玛索站起身走向出口，在迈出最后一步之前，玛索转身看了一眼依然倒在病房床上的那位邪神：“我很好奇，您是怎么找到我的。”

    “当然是我的信徒，他诅咒着你的名字，于是我顺着气味找了过来……你这小东西倒是有趣，你的灵魂里面有着我都看不懂的东西，可要好好的活下去，直到我来找你啊。”这位邪神似乎是非常开心。

    对此，玛索非常冷静的摇了摇头：“想都别想。”(未完待续。)