    在长刀与长剑连续两次的剑刃对抗中，猫崽发现这位手里的长剑很显然也不是什么凡品，既然如此，一刀架开劈来的长剑，猫崽的转身踢击穿过了堕落巫师，后者雾化的躯体在下一秒凝结，但是割喉的拳刃却挥了个空。

    猫崽早就顺势以长刀驻地，一个后翻来到了他的身后，由下至上的撩击却被堕落巫师后探的长剑挡住，没有被一刀两断的景像让猫崽皱了皱眉头。

    堕落巫师转过身，一道射线扑面而来，玛索没有动，用脸接住了这发死亡一指，以猫崽如今的体质，死亡一指用脸接是一点压力都没有。

    堕落巫师很显然没有料到这个结果，他退后了两步：“你转化了自己……不，你是被诅咒了！”，他似乎是通过什么法术确认了玛索的情况，而同样退后两步的猫崽用尾巴投出了飞斧，同时左手迅速的做了几个动作，堕落巫师挥动长剑拨开飞斧，然后再一次的瞬间，一道闪电箭在电光石火间命中了玛索，但是在那之前，直接开启了‘元素化身：雷元素’的猫崽左手接住了这发闪电箭，在下一秒，闪电化成的长鞭划过堕落巫师原本站立的位置，元素的力量在瞬间撕碎了地下室里原本堆积起来的木箱与货物。

    一击不中，猫崽向前迈出一步，转身带动闪电鞭，变长的元素武器扫过整个地下室，带起无数木箱与纸制碎片，似乎是扫到了商会的货物？算了，这个时候可由不得猫崽做多想，再迈出一步，松开闪电鞭，听任元素消逝，再一次切换了‘元素化身：封元素’的猫崽转过身，举起的左手接住了扑面而来的炎爆术，下一秒整个地下室都被火焰席卷，被火点燃的海量碎片在空气中飞舞，看起来地下室通风不错，如此的火焰燃烧，竟然没有烧尽氧气。

    猫崽右手的长刀架住了从空气中突然刺出的长刀，左手探出，装在上面的‘工程学奇观·异域灭世者的凶器’打出了一轮齐射，六发霰弹弹壳被统一的抛出，猫崽看着眼前被打碎的雾气，转身左手探出抓住了劈面而来的幻型剑，同时右手长刀再一次架住了从身后劈向自己的长剑。

    左手用力，将幻型剑直接抓碎，然后弃刀转身，堕落巫师乘势将长刀拨向身后，然后顺势再一次劈向猫崽，玛索往后一跳闪过攻击，同时解开了‘元素化身：土元素’，左手打出一道闪电，却被堕落巫师闪过，这个带着面具的堕落者狂笑着扑向猫崽，但是长剑离玛索的脸还有十二个公厘时，却被玛索用左手很轻松的抓在了手里。

    堕落巫师看着玛索，面具后的眼珠赤红如血，最终他低下头，看着从自己左胸部位穿胸而出的长刀：“怎么会……”，再也没能说出接下来的话语，失去了生命的躯体跪到了地上，玛索将长剑从他手中抽出，然后反手一剑砍掉了这个堕落巫师的脑袋。

    喵了个咪的，用闪电鞭牵引了长刀，改变了它的飞行方向，最终的终点让猫崽非常满意，刚刚在这星火点点漫天飞舞的场面上装了一回那啥，这次直播想来做成录像足够让寒武纪出一次血了吧。

    非境界解放的玩家干掉了半步传奇的对手，这份经验就让玛索撑着了，更不用单挑获得的声望奖励，无名氏对于能够帮助草原精灵的个体与组织从来都是非常大方的。

    走在满是星火飞舞的地下室里，玛索从无头的尸体上拔出长刀，扭头看了一眼出入口，一位草原精灵正从阴影里走出来，虽然个子小，但是他的脚步对于玛索来说还是有些沉重了。

    “晚上好，小猫，我是贡德尔与巴洛林地区的管理者，贡拉拉·贡拉尔枢机主教，见过吾神的宠儿，看起来你已经不需要的帮助了。”这位穿着牧师袍，身无一物的草原精灵微笑着俯身行礼。

    “还是要谢谢您，来的晚，总比来不了要好。”玛索收起长刀，然后俯身行礼，对和蔼长者有礼貌可是猫崽的家教。

    ………………

    将尸体拖上升降梯，玛索看了一眼正提着堕落巫师脑袋的枢机主教大人：“您认出他了吗？”

    “不认识，不过考虑到巫师之间总会有一些可以分辨彼此的小手段，我已经通知……”一边说着话，这位枢机主教空闲的手放飞了一只星羽：“已经通知了奥术兄弟会的老友了。”

    “那太好了。”说实话，对于这种不知道身份的堕落巫师，能够通过同样是巫师的奥术兄弟会成员多少分辨出身份那就是最好的——通常来说，这种堕落的邪恶者很有可能并不是一个人，它们通常至少都是集团活动的，只要能分辨出他的身份，那么接下来的顺藤摸瓜就好办多了。

    想到这儿，猫崽看了一眼长剑。

    致命的低语

    物品种类：长剑

    物品等级：传世奇物

    物品阵营：中立邪恶

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量14/敏捷12

    伤害：3-18(3d6)

    重击范围：18-20

    重击伤害：x2

    武器说明（黄字）：听到了吗，那是我的真神在呼唤着我。

    武器属性：每一次攻击都会附带随机元素伤害。

    武器特效：不会被任何传奇以下武器所破坏。

    武器重量：5磅

    武器材质：80%精金、20%秘银。

    整把剑是全金属的，还有如此给力的特效，难怪猫崽的长刀砍不断它。

    只可惜这是邪恶阵营的传世奇物，用一时可以，要用一世，当心武器上的诅咒，虽然猫崽身上已经有诅咒了，但是在这种事情上可不是什么不怕痒就能顶过去的，就说阵营偏转吧，猫崽要是偏转了阵营，只怕真的是要被人人喊打了……虽然很多家伙说不定还打不过猫崽，但俗话说的好，一个人再怎么强也顶不住对面的人海战术，一对一万，是猫崽也得落慌而逃。

    还是千万别做死的好，猫崽一边这么想，一边注意到升降梯已经到了顶层。

    “玛索先生真利害！不愧是悠久和潘尼都推荐的利害家伙呢！”景彦一脸兴奋的说道，对此玛索只有些腼腆的笑了笑：“那是长辈教的好。”，从小开始学习武艺，知道这世界的美好与瑰丽，因此而改变了命运的猫崽理所当然的将如此的荣耀与赞美引到了自家师傅的身上。

    而麦什多维奇双手合什：“我辈心服口服。”

    对此，玛索也是双手合什，面露微笑：“能帮上忙，那真的是极好的。”(未完待续。)