    虽然说是想都别想，但这位真的要板起脸开个分身找过来，猫崽也只能声嘶力竭的满世界喊救命了——拜托，rank至少20的超位邪神，岂是猫崽这样连境界解放都还没能进入的猫崽能够对抗的？

    说难听一些，就猫崽这条烂命，也就是它一个指崩的事情。

    走进传送门，被白光所包围的玛索等到透过眼皮的光线柔和一些之后再睁开眼，看着头顶的树荫，听着身下车轴传动与包铁的车轮和地面石子的亲密接触，低下脑袋嗅了嗅海豹皮与软垫子上的阳光味道，伸出手从一旁的零食筒里掏出几枚鱼干丢进嘴里。

    猫生如此美好，岂能随意辜负。

    愉快的经历了一个白天的暖和阳光，商队在入夜时分准时来到了小镇瓦里多波尔，这里是亚修比西边唯三的草原精灵聚居地，因为是大型的聚居地，不但有树人和土妖精这样的草原精灵高端战力，玛索甚至还见到了一颗上古世界树。

    “这就是多波尔，上古世界树，这个世界上像它这样了不起的世界树，除了龙爪要塞和溪流城的那两位殿下之外，就只剩下这六位了。”

    上古世界树可以将根系变成足部，能够行走，这是一种连四邪神的本体都轻易无法战胜的可怕存在——因为世界树通常被视为世界意志的一种衍生，只要本体还没有被彻底污染，上古世界树那怕被毁灭，也可以通过它们的任何一颗种子复生。

    在新伊甸入侵时，上古世界树‘多波尔’一直都是沙安北部的重要力量，它在五年之后的新伊甸入侵沙安时一直战斗在前线，在整个沙安地区的抵抗力量全灭，全境即将沦陷时，它回到了瓦里多波尔开始掩护愿意留下来对抗新伊甸的草原精灵进行大撤退，在掩护作战的一周时间里，新伊甸的兵锋一直没能推进到瓦里多波尔，但是上古世界树最终因为过量的面对邪恶的负能量而被污染。

    在最后一刻，它选择了自我净化，于是整个瓦里多波尔地区在那一瞬间被自然的伟大力量横扫，整个夜空被点亮，在它的命令下，愿意与它赴死的草原精灵战团‘莫兰兰的孩子’得以撤出战场——在那个时候，下属十二个精英团，四个传奇团和一个传奇冠名团‘瓦里多波尔的孩子’的草原精灵战团已经打光了所有十七个团，所有团旗都已经烧掉，只有共计一百二十九只草原精灵玩家和原住民得以生还。

    当过去与未来重叠在一起的时候，玛索总是觉得……这一切必须要做一个改变，想到这里，看了一眼这颗世界树，玛索默默的低头行了一个礼，然后跟在商队的各位身后进了旅馆，进了分配给自己的房间，猫崽下线。

    是时候去觅食了。

    ………………

    坐在浮空椅上的猫崽下了楼，现实世界里正好是凌晨，今天是星期四，再加上因为两个姑娘儿过来，老板娘一直都接受新的预定客人，所以大厅里显的有些安静，只有厨房那边亮着灯。

    接近厨房，玛索意外的听到了有姑娘在说话。

    “九叶姐，你是什么时候和玛索认识的。”声音里带一点点沙哑，是潘尼，真没想到这姑娘儿竟然也会进厨房。

    “这个吗，说起来我那个时候跟着父亲生活，父亲觉得让我跟着他一个人流浪不适合，所以将我拜托给这家旅馆的老板娘，而我就是在那个时候认识的玛索……说起来，你为什么问这个啊。”九叶的声音里多了许多好奇。

    “因为很好奇啊，你们都对玛索那么好。”潘尼似乎是完美的扮演了好奇宝宝的身份，而九叶笑着做出了回答：“因为我和杨，安妮，还有林家的姐妹说好了，不会看着玛索这么瘸下去……小潘尼哪，你喜欢过一个人吗？我说的可不是父母之爱喔。”

    “这个吗……从来没有过，从小开始，就觉得自己最喜欢父亲了，从来没有想过父亲之外的异性。”潘尼听起来是算是实话实说了，而九叶的声音里满是理解：“理所当然啊，小潘尼，毕竟你的父亲是那么的优秀。”

    “嗯，小的时候，总是会想，我这一生会不会碰到一个如同父亲那样了不起的男人……后来想想，真是如同塞理斯人的成语那样，痴人说梦啊。”潘尼笑着说道。

    “是啊，能够像你的父亲那样了不起的男人，的确是非常的少见呢，至少我活了这么些年，见过那么多的世面，也没能见到一个如你父亲那样了不起的大个子男人。”说到这儿，九叶的声音一转：“当然，如果算上小个子，玛索倒是挺不错的一个选择呢，爱恨分明，多好的一个男人啊。”

    “九叶姐，你这算是自卖自夸吗？”潘尼问道。

    “当然了，我家的玛索从来都是那么的优秀，绝对不是外面的那些傻缺二货能够相提并论的。”九叶斩钉截铁的回答道。

    听到这儿，故意搞了一点响动，玛索操作着浮空椅进了厨房，看着两个正站在厨台前的姑娘儿，猫崽非常开心的开口乞食，同时还注意到了一个浮空的眼球……：“咦，那是什么。”

    “直播啊，地球联邦国民美少女歌神与世界第一的尖耳朵公主殿下联手制作早餐，顺带伤害别的倒霉蛋。”九叶一边说，一边用胳膊肘顶了顶潘尼，于是这个姑娘放下手时的活，端起一碟鱼干走向猫崽：“这是我做的鱼干，要不要来试试啊，玛索先生。”

    “……你会做饭？”玛索在开口吃之前问了这么一句。

    “当然了，父亲说过，一个男人想要管住自己，就必须要先一步管好自己的胃；而母亲说过，一个女人想要管住男人，就必须学会怎么管好他的胃。”

    ……似乎说的还是非常在理的。

    想到这儿，玛索张开了嘴，听任姑娘儿用手喂食。

    什么，直播？喵了个咪的，猫崽虐狗这不是天经地义的吗！(未完待续。)