    商队遇袭的事情很快就传到了附近商业都市市长的耳朵里，这可是恶事，做为商业都市的市长，直接不可能听任商队被攻击，很快就有一队轻装骑兵开始为这支大商队护卫，这下子连佣兵队的玩家们也很快的变的无事可做了，于是马车顶上立即就成了风水宝地。

    当然，还没有傻到来和玛索抢位置，但是考虑到车顶的阳光太过美好，猫崽接纳了小猫队队伍里的两只小崽儿，他们之前因为太过年幼没有参加战斗。

    这两个小幼崽分别是十岁和十一岁，当然是换算成了生理年龄，处在那种什么东西都能好奇的年纪上，玛索给他们两个小东西抓了一只尖耳猞猁幼崽，这是一种生存在大陆南方的猫科动物，成年有七公斤，智商高，很多玩家都喜欢把它当做宠物，当然小猫人更喜欢将它训练的可以看家护园。

    说起来也不算抓，玛索用动物交流从它的母亲那边获得了它，代价是他治好了一整窝幼崽。

    两个小猫崽儿对着这个同样幼小的尖耳猞猁非常的喜欢，商队停下休息的时候总是带着它满草原的飞奔，玛索当然和别的小猫人都会对他们有关注，有一次还差一点被地精袭击，幸好尖耳猞猁幼崽发现了躲在草丛里的地精们，于是为此整个商队的小猫人（包括玛索在内）带着家伙砍飞了一整窝地精的脑袋——这些战斗力为五的家伙是一个彻头彻尾的机会主义者，它们是任何类人种族幼崽的天敌，无论是哪一个种族，都不会允许这种家伙出现在幼崽玩闹的区域附近。

    “这些地精幼崽怎么办。”将所有能反抗并反抗的地精斩杀完，小猫人们对着三只地精幼崽没了主意——小猫人们杀起恶棍与怪物从来不手软，但是像这种连眼睛都没睁开的幼崽，还真的有些难以下手。

    最终这三只幼崽被丢给了商团的团长，这位决定养大它们——在北地的草原精灵城镇里，也不是没有地精的存在，由其是被草原精灵养大的地精，通常阵营会倾向于守序，有些地精更是会变的非常的善良（用玩家的话来说就是能听懂人话还能交流）。而草原精灵觉得除非碰到像亡灵那样守序邪恶的疯子杀人狂，要不然邪恶阵营里硬是要分类的话，还是守序的更懂人话，那些混乱邪恶的真心就是疯子，一天到底想的不是杀人全家就是灭世，而且这些家伙根本没办法交流，你根本不了解他们到底在什么，思考从一开始不就是为了他们而准备的。

    最终，当第十五天的清晨，猫崽从马车顶上睡醒的时候，终于看到了亚修比的高大城墙，商队穿过帕城门的时候，尖耳猞猁并没有引太达多的好奇——毕竟是有名的宠物怪，连原住民也不会因此而大惊小怪。

    “我要走了。”玛索和众人一一道别，与商团团长结清了薪水，猫崽顺着亚修比的外区来到北城门然后出了城。

    这条道通往帕罗恩斯特，大道上到处都是商队的车辆和玩家，完全没有野外的安静感觉，给姑娘们用信鸽通知了自己的行踪，玛索顺着大道走了没一会儿，就看到安妮开着履带车冲到猫崽的面前一个180度甩尾停在了玛索的面前。

    “欢迎回来，玛索先生！”车斗里的加加直接扑到了玛索的怀里，小家伙开心的看着猫崽。

    “加加说什么都要跟过来，所以你们挤一挤吧。”安妮笑着说道。

    “没问题。”玛索坐进了车斗，然后让加加坐到了腿上。

    回到帕罗恩斯特的路上，加加都在说她的事情，这小丫头的故事似乎总是说不完，比如说她的那只小猫……没错，就是她的那只小猫每天调皮又把大团长养的狗给咬了啊。

    ……对，还是没有错，的确是把小诗的那条宠物狮子狗给咬了，做为豹猫幼崽，那小东西因为狮子狗总是追着加加咬，结果一生气差点没把那条小狗给撕了。

    一路说回帕罗恩斯特，小丫头这才有些不甘心的跳下车，玛索从车斗里坐了起来，然后迎向了姑娘们：“我回来了。”

    “欢迎回来，玛索。”明美第一个拥抱了玛索，然后亲了猫崽一口。

    然后是妹妹明恩，她和猫崽心有灵犀的顶了顶额头。

    然后是九叶，这姑娘儿伸出手搂住了玛索的脖子，然后亲了猫崽一下：“亲爱的，你回来晚了。”

    知道九叶说的是他自己错过饭点的事情，玛索笑着摇了摇头：“没事的，九叶。”

    “当然我也知道啊，中午给你做好吃的。”九叶说完松开了抱着玛索的手，姑娘儿转了一个身，将牵着的手递到了杨的面前：“不表示一下吗，亲爱的样。”

    “欢迎回来。”杨笑着按过玛索的手，姑娘儿抓着玛索的手，在他的额头上吻了一下：“我先去休息会儿，游戏中午的时候见。”

    “嗯，好好休息。”目送杨和安妮回房间，玛索扭头看着姑娘儿：“焰她们在哪儿训练？”

    “嗯，就在咱们公会的训练场上，焰开了一个虚拟训练场，圆她们最近进步的很快啊。”明恩一脸的喜悦模样，而她的姐姐摇了摇头：“我感觉这一切应该是因为生存训练的压力太大，平均每天淹死一百多次我觉得谁都受不了啊。”

    “咪了个咪的……那我们还是去看看吧。”玛索看着姑娘们：“你们谁愿意帮我带个路。”

    “我现在没空，工作方面的事情需要我和妹妹的组织。”明美和明恩第一时间选择了拒绝。

    “我也有事啦，又有新人要让我来教他们了。”九叶有些爱莫能助的说完，又指了指加加：“你就让加加来带你走吧。”

    “那太好了。”玛索笑着点了点脑袋，有加加带路，也没问题啊，玛索现在就想看看什么叫做焰的超能训练法。

    一定非常的无血泪啊。(未完待续。)