    在巨浪中穿行，对于坚固的卡拉德重型武装帆船来说也是一件非常辛苦的事情，杏子顺着绳索爬到主索上，正在努力的想要绑好收紧的船帆的猫姑娘在风雨中挣扎，而她的姐妹圆正在与到处乱滚的木桶搏斗，而掌舵的麻美脸色苍白，似乎除了巨浪之外，还有名为‘晕船’的敌人需要她来打败。

    “船底进水了！”甲板上的船舱盖板被掀开，探出脑袋的沙耶伽如此尖叫道，炸开的毛发很快就在雨水的作用下伏了下来，但是船舱进水还是打击到了少女们的信心，杏子在绑好第三根绳索时，船只正好飞过一个浪尖，失手的猫少女尖叫着拍在了海面上，眨眼之间就失去了身影。

    “杏子！”圆看着友人落水，却没有注意到身侧滚来的木桶，装着上百加仑水的木桶将猫少女碾倒在了甲板上，雨水很快就将血迹冲刷的一干二净，而失去生命的少女随着木桶滚进了角落里，再也没有出来过。

    重重的落在海面，卡拉德重型武装帆船的船底似乎破了，船舱盖板那边涌出海水，而又吐了一口酸水，悲愤欲绝的麻美转过身看着我们。

    “焰！你这个旁白玩够了吗！”

    下一秒，没有巨浪，没有船只，出现在训练场上的猫姑娘们表情各异，沙耶伽还掐着她自己的脖子包持着她溺水时的模样，圆瞪圆了她的眼睛打量着四周似乎是在寻找着夺命的木桶，而杏子满脸的‘我是谁这是哪儿我要做什么我要到哪里去刚刚我是不是摔着了？’的天然模样……看起来拍到海面上的那一下给她带来了大量的潜意识伤害。

    而麻美憋着嘴看着站在玛索身边的焰吼道：“咱们这半个月里死过多少次了！真的航行哪儿来的这么多的突发情况！看看杏子，都有点傻了！”

    “幼稚！麻美！如果我们要帮助玛索与他的母亲对抗，自然天灾都只不过是最简单的对手，接下来的炮术训练才是真正可怕的存在！你知道飞翔的河南人上的炮组有多么利害吗！他们可以做到三百码内首发命中！这还是有着大风浪的情况下！如果没有过硬的水手技能和利害的炮术！你们就算是上了船，那只不过是多死的冤魂！”焰针锋相对的吼回去。

    麻美二话不说拔出了长剑，焰扬了扬眉头，也是毫不犹豫的拔剑，于是两只猫少女喵喵叫着战到了一块儿，玛索自觉的退到一边，打开一袋鱼干，和沙耶加，杏子还有圆一起分享。

    “最近听说麻美姐的心情似乎不大好吗，是因为训练太辛苦的原因吗。”看着猫姑娘之间的死斗，玛索可以看的出来，这两个猫姑娘都没有留手。

    “还不是艾尔这个家伙，上次把杏子都气哭了，这一次又和他的那些狐朋狗友们把麻美养的和式秋田犬给杀了吃掉了。”沙耶伽已经从溺水的惊惧中脱身出来，这姑娘儿咬着鱼干一本正经的问道：“麻美非常的心痛，可是对艾尔又发不了脾气，所以……就这样咯。”

    玛索歪了歪脑袋，心想有钱人家的孩子真是奇怪，总是想着吃这些莫名其妙的东西，上个月喜翠庄来的那些新联邦政府公修旅行团的孩子还搞了一次营养流质餐评鉴会。

    营养流质餐属于联邦最低生活保障餐，一堆半大孩子对着这东西大呼小号了一个下午，让猫崽根本没有睡好午觉，事后安妮听说这事，二话不说就把这些半大小子拖到了训练场挨个按在地上摩擦——安妮现在身为白氏学徒，能够让她出手教人，这些半大小子的家里人就算是孩子脸被打肿还要说安妮打的好，有两个甚至表示白天练的不够，晚上加练。

    于是那些半大小子整个假期就不得不在安妮的铁拳下颤抖，每次挨了打，场外的爹妈都还要鼓掌加油……看的猫都觉得他们可怜。

    不过这个杀狗煮了吃还真是生猛啊，玛索虽然知道这狗的确除了虐之外还能吃，但还真是从来没有吃过。

    “不过麻美自己也有问题啊，明明她面对的可是号称整个塞伦河系最能整吃食的家族，为什么还要把可能成为食材的宠物带过去呢……”圆说到这儿叹了一声，似乎在追忆着某些不好的往事。

    咦？猫崽正歪脑袋，就听到杏子哼了一声：“胡说！我们家吃东西都是煮熟了的！还有！那狗肉超好吃！艾尔给我分了一块！”

    玛索感觉不对，看了一眼杏子的属性，只见一个大大的‘脑震荡’debuff正挂在状态栏里——好吗，看起来这一下拍在海面上还真是够狠的，连不良效果都带出来了，这说话本来就不过脑的姑娘现在看起来杀伤力更大了。

    那边麻美听到这句话，一声哇的哭了出来，于是打到一半的架也不打了，焰拍着麻美的背安慰了起来，而圆和沙耶伽互视了一眼，向着杏子问道：“狗肉真的好吃吗？”

    “超好吃！”杏子咬牙切齿的说道：“艾尔从他爷爷那儿学了七成厨艺，做出来的肉很好吃啊。”

    于是圆和沙耶伽看了一眼玛索，然后异口同声的说道：“玛索先生。”

    “怎么了？”玛索有些好奇的看着两只猫姑娘，

    “我们听九叶小姐过说，玛索先生你的厨艺也是一绝，为什么您不做饭呢。”两只猫姑娘逼近了玛索，背对着阳光的她们眼里闪烁着危险的光。

    “呃……是这样的，因为明美，明恩，安妮和杨，都会给我做好吃的，所以我一般都不用自己做饭啊。”说起来啊，玛索的厨艺是当初幼时在早点店里学会的，那位年青的店长总是说着什么‘胃是男人的弱点，想要你的弱点不被掌握，就必须学会厨艺’，想来应该也是一个人生赢家的粉丝吧。

    在他的教导下，玛索学会了很多的手艺，直到被带离母亲的身边，玛索已经学会了非常多的厨艺技巧，只不过后来有姑娘喂食，用不着玛索展露自己的手艺。

    “会做狗肉吗！”

    “会我也不会做的，姑娘们，那是狗啊，那么令我们猫人讨厌的东西你们也能下口？”玛索皱着眉头说道。

    “说起来狗的确讨厌啊，老是对着我们叫……听说非常好吃啊！”猫姑娘们不死心。

    对此，玛索摇头：“我是不会做的，这么讨厌的生物，我会给他一个痛快，但绝对不会烹制它们，那么令猫生厌的东西，吃了一定会坏肚子的。”

    “好吧。”猫姑娘们耸了耸肩膀。

    看到她们放弃的样子，玛索总算是松了一口气。

    ………………

    中午的饭不错，九叶做了一锅非常美味的肉，五只猫姑娘抢着吃肉，玛索只是看了一眼那口锅，就被姑娘们瞪了回来。

    “玛索，你看到我的狗了吗？”

    吃过午饭，猫崽出门准备去刺客联盟那边看看是不是有活可做的时候，公会里的许小诗似乎在找什么，玛索过去问了一声好，立即就换来了许小诗有些焦急的提问。

    “没有。”说实话，玛索连这家伙养的狗是什么品种都不知道，就是听加加说那狗老是追着她，感觉挺讨厌的。

    “啊……也对，你才回来，连我养的动物伙伴是什么都不知道。”刚说到这儿，许小诗的脸一下子黑了：“****！我的狗死了！算算系统通知的延时，我家的狗死了有一个小时了！”

    玛索有些尴尬的笑了笑：“是不是跑到什么不应该跑到的地方去了？”

    “有可能，真该死，看起来我只能明天再直接复活它了。”许小诗叹了一口气，转而开口问起玛索：“听说你要跟你的母亲对抗，公会会给你出一条船，飞剪快船，满载一百二十人，最低只需要二十人就能开动，每侧可以装配两十门炮的高速战斗船，船员的话不用担心，明恩和明美她们已经在帮你物色了。”

    “谢谢。”

    “不用客气什么，打倒你的母亲现在已经是整个大陆所有玩家的心愿，要知道你母亲连新伊甸那些家伙的船也会抢，而且似乎是因为同行是冤家的原因，你的母亲对新伊甸的倒霉蛋从来不留活口。”

    “嗯……我会解决这件事情的。”玛索点了点头。

    “那好，我还有事，工地那边最近很忙啊，先走了。”许小诗挥了挥手，与玛索道过别，然后就走上了往城北去的街道。

    玛索呆站在街道边，久久之后抹了抹眼角，又叹了一声。

    前略，天国的汪酱，好好安息。(未完待续。)