    对面客串强盗的家伙们觉得商队人数并不多，所以想利用数量来碾压，结果先是顶着草原精灵们射击冲进了一百码，然后箭矢就开始造成更大的伤亡。

    这还不算什么，在接近三十码之后，面对霰弹枪的强盗玩家们推出了石元素化身的萨满们，结果被一个驱散法阵直接横扫——元素化身虽然又拉风又强，但如果你要不是一个传奇萨满能够免疫驱散，只要吃到一发驱散，轻者变回血肉之躯，重者直接被踢回元素位面。

    在‘踢’的在这个过程中，玩家通常会因为各种各样的意外而死于非命，想要不死，那几乎是脸帝才能办到的事情，而且去了元素位面的玩家就算活下来，找一条回来的路也是千难万难，所以真要去了元素位面，花一颗生命石‘死出来’就是一个成本高昂但行之有效的办法了。

    而强盗玩家们还没来得及为他们的萨满默哀，就在他们的前锋已经冲近商队的队列时，一队大猫突然从路边一辆马车后面冲了出来，横向冲进了强盗们的队列之中，穿着重型板甲，持着重型双手武器的大猫们刚一接触，就已经造成了近百人的伤亡——马车那边还有法师不停的对着强盗们的近战队伍和近程队伍的中间使用大量的化石为泥法术，然后让远程强盗们绝望的情况出现了——只见一大群小猫人从长草里钻了出来，后面的法师几乎在瞬间被各种重型投掷武器收割，游侠的动物伙伴更是死了一地，然后小猫们在脚底抹油法术的帮助下一头扎进了他们的队列，将所有还敢反抗的家伙都砍倒之后，接下来就是追杀着几乎失去反抗勇气的强盗们满地乱跑了。

    而近战被分割成了两块，大猫们虽然数量少，但是他们还是分割开了强盗的队列，于是草原精灵们上了刺刀，和他们的高个子表亲们一起杀向了前排，等到前排被杀光的时候，二十一只大猫人还有十五个能站着，接下来就更没有难度了，大猫们带着自己精灵们快意收割，被包围的强盗们在突围无望的情况下纷纷投降，对此商团团长还特意用大喊来同意他们的投降。

    玛索听到的时候，长刀已经落在了一个侏儒的脖子上了，考虑到这是雇主请求，猫崽转了一下长刀，用刀背将这个侏儒拍倒在地，和他的同胞们一起，拖着几十号强盗就往回走——没办法，五十来只猫崽追着三百来号强盗砍，人数不够，还是有很多家伙逃跑了，地上倒着的都是运气不好的。

    “真是不够打的！”

    “罗奥塔家的小子也是倒霉，子弹穿过了板甲护件间的皮甲，他以为子弹不会打到哪儿就没有用双手剑做格挡，结果现在傻了。”

    “所以说，能挡一下也是要挡了，板甲能挡子弹，可皮甲件挡不住啊。”

    大猫们双手抱胸在路边一边抱怨强盗不能打一边讨论着队友的情况，玛索看了一眼伤员区，发现这二十一只大猫这个时候还有十四只站着，伤员区有七只，只有其中一只似乎正在抢救，几个草原精灵姑娘正围着那个大个子。

    将手里的侏儒丢给了佣兵们，猫崽过去看了一眼，发现似乎是一颗子弹正好从板甲边缘钻进了大猫的肚子，虽然伤情有些重，但子弹穿进去的地方成功的避开了致命区域，现在这家伙的意识现在还算清醒，反而在安慰着给他做手术的小丫头们……应该是没有生命危险。

    真是可喜可贺。

    “干的不错，小猫们。”商团团长走过来对着玛索等猫崽说道：“你们有损失吗。”

    “死了六个，伤了十一个。”带头的那个猫小子这么说道。

    “回头我给你们抚恤金，等到了奥利格，我去找无名氏的主教给你的人复活。”商团团长自然明白是小猫们的奋战才能让大猫他们痛快碾压强盗的近战前排。

    “谢谢啦，不过说实话，这些家伙也挺拼命的，咱们砍倒了两百多号人，才冲散了他们的阵形。”猫小子这么说道：“他们后排的韧性比他们前排还要好。”

    说到这里，这个猫小子问出了玛索和所有人的问题：“为什么投降不杀，这些家伙可是强盗啊，团长先生！”

    “我知道，但是当我拒绝他们的要求时，他们并没有因此而扣下我或是杀死我，而是让我回到商团……我觉得，既然他们都可以展露出骑士精神，那我为什么不饶他们一命，让他们用他们的工作来偿还他们犯下的过错呢？”草原精灵商团团长这么说道。

    猫小子耸了耸肩，这对于原住民他也不想解释什么，玛索当然明白这些强盗为什么会摆出这种‘骑士风度’，只是因为伤害和杀害草原精灵太过危险，随时都会有草原精灵看不惯凶手而千里追凶，要是碰到看不惯的是传奇职业，就那么一位，估计也足够把这上千号人打成傻子了。

    不过这样也好，只要这些玩家秉承这种求财不要命的作风，无论谁赢，输家都有活路，这一点很重要，相信无论对谁都是一件好事。

    想到这儿，玛索快步追上一只想跑的侏儒将他踢翻在地：“你想干什么？！”

    “想上厕所……”侏儒笑着的样子比哭起来还难看。

    你当猫人天然是呆吗，生理功能到现在都没有实装的现在你跟我说要上厕所，拜托，我们可是天然黑啊喵，玛索二话不说扯着侏儒的耳朵往回走，将他丢给了佣兵们：“看紧他。”

    “没问题！”佣兵们早就看这些给彼此舔麻烦的家伙颇有怨言了，发现这家伙竟然还想跑，佣兵立即将这只侏儒绑了起来。

    “嗨，哥们儿，你们放我走，我给标准货币！”这个侏儒还在挣扎，于是玛索扭头看了佣兵们一眼：“你们怎么说。”

    “我们可不会相信这家伙，而且身为佣兵，背叛雇主的行动只要有一次，整个大陆只怕就再也没有我们的立足之地了。”佣兵队的指挥官一本正经的说道。

    玛索有些开心的咧开嘴，对着这个侏儒挥手道别：“听到了吗，侏儒先生，不要想着逃跑了，乖乖去面对你的牢狱之灾吧。”

    “你们不能这样！”侏儒挣扎。

    然后这家伙就被佣兵们挂到了马车背上小护栏上，和所有小个子种族一起。

    “又想出来混，又想不用还，你以为你是谁。”佣兵队长老不客气的呸了一声。(未完待续。)