    丢开对某只大狗的怜惜，玛索见到了那位代理人，他依然在那个花园里照顾着花草，一个高个子玩家正在他的身边，似乎是领到了任务。

    看到了玛索，这个高个子先是皱了皱眉头，然后似乎是想到了这小猫是谁，连忙抚身行礼。

    “不必如此客气的，我们都是复仇之神的代行者。”对于如此客气的玩家，玛索理所当然的回以敬意：“祝你的任务一帆风顺。”

    “谢谢！”这个年轻的大个子笑着离开了花园，而目送他离开的玛索转身看着眼前的代理人：“我回来了。”

    “看到你能够全须全尾的回来，真是不容易，怎么今天想到来我这个老头这儿玩。”

    “自然是为了工作了。”实话实说，微笑着的猫崽在等待着老人的回答。

    “最近的任务都不怎么适合你。而且我听说你自己也有麻烦，所以先照顾好你脖子上的小东西吧。”这位代理人笑着指了指自己的脑袋：“这也是艾拉夫人的意志，希望你能够从这次的麻烦中活下来。”

    “好吧。”既然如此，玛索也不强求任务，和代理人老先生分享了一支雪茄之后的猫崽离开了花园——说到雪茄，这是悠久帮玛索找到广告代理，猫崽三天之前刚刚踩着了成年的红线，还有半年就算是正式成年了，所以有些禁令也就不再是禁令，比如说烟酒广告，之前根本不找猫崽的广告商们立即就像是嗅到血的鲨鱼一样围了过来。

    当然，玛索并不喜欢酒精，因为这东西太过刺激，猫崽本能的对它感觉不爽，只有一些低度的水果酒可以入口，而烟草……玛索代理的这一款是电子烟，就是那种不含烟丝的，这也是为什么儿童纯真委员会最终同意玛索接受这份广告。

    要是真烟丝，委员会的各位能把包括猫崽在内的各位怼的生活不能自理。

    “你这烟怎么会是水果味的。”代理人有些奇怪的问玛索。

    “来自另一个世界的小东西，不会有成瘾性，口味轻淡，适合像我这样受不了重烟味的猫崽。”玛索一本正经的给老代理人介绍起来。

    “不会成瘾？这的确不错。”老人点了点头，既然长辈说这烟好，猫崽也就打蛇随棍上的送了一盒给这位老者——反正货是广告商给的，要的就是这种做人情送礼的节奏，想来厂商也不会不乐意。

    与老代理人道过别，玛索又去城门找老德鲁伊，跟这位打了一个招呼——老精灵如今正带着一大堆德鲁伊学徒在田间地头走动，明美与明恩的大型农场获得了德鲁伊们的关注，之前说过，因为第一次开放时代的漫长战争，这个位面的德鲁伊根本没有那么人与自然的弯弯绕绕，对于他们来说，大型农场，高产量，能养活更多的人就是好事，如果还能顺手保护一下自然，那就是算好不过了。

    明美和明恩有了这些德鲁伊的帮助，去年年尾红薯产量就已经是爆炸性的高产，今年种了玉米，农场那边的确是非常的忙。

    加加也在，这小东西一手牵着她的豹猫，一边拿着马鞭正在和一条大狗对峙，看到猫崽来了，这姑娘儿立即跑了过来：“玛索先生！这狗好凶啊！”

    “是吗？”玛索笑着看了一眼这条狗，后者呲牙，下一秒这条狗就咧开嘴扑向了猫崽，玛索让过了这一次扑击，然后从腰间拔出的火枪顶着这条狗的腰扣下了扳机，子弹直接掀开了这条狗的脑壳，玛索一脚将它踢倒。

    枪声吸引到了众人的注意力，看到玛索手里的火枪和倒在地上的老狗，德鲁伊学徒中的一个人跑了过来：“你干吗打死我的狗！”

    一个玩家，既然大家都是玩家，那玛索也就没有这位好脸色：“你家的狗看起来不能分清哪种猫不能咬，我看你挺忙的，所以我来教他。”

    “你什么意思！”这玩家瞪大了眼睛吼道。

    “没什么意思。”玛索耸了耸肩，然后对着那位空巢老精行了一个俯身礼：“早安，阁下。”

    “好了，汪达，你的狗的确是一个麻烦，今天回去之后复活它，下次来农场工作的时候别再把它放出来了。”老精灵说了一句公道话，这让玛索非常的满意，说实话这种大型狗天生就对猫人有敌意……这种愚蠢的生物，平时追杀小猫也许是给了它太多的信心。

    “等着瞧！”这玩家哼一声，转身回到了他的工作岗位上。

    而玛索根本就没有把他当做一回事，这种五百对开的家伙，放大狗放出来吓小孩子之外还有什么本事，有本事狂的话，为什么没有本事和猫崽定生死局……喵了个咪的，嘴强王者可没有什么用啊，大兄弟。

    “玛索先生，这么做没事吗？”加加看着正在消失的大狗，有些好奇，又有些不安的问道。

    对此玛索伸出手拍了拍这个小家伙的脑袋：“不要怕，没事的，这家伙自己没有教会狗，我可没有让这大狗咬住我的脖子的责任。”

    “那太好了，玛索先生，你今天来这儿干什么啊。”

    “来探望一下你们啊。”玛索笑着拍了拍这姑娘儿的小脑袋：“怎么样，农场的工作。”

    “并不累啊，我只是在农场看看，哥哥们和姐姐们都很努力呢。”加加指向正在田间工作的各位德鲁伊说道。

    真懂事，玛索笑着给自己的这个小追随者点了一个赞，伸出手抱着她举个高高：“对了，你的姐姐们现在在哪儿。”

    “在那边，姐姐们好像在谈生意。”

    随着加加的指引，玛索看到了明美与明恩，还有一大堆人围在他们身边。

    去看看热闹去。

    玛索正准备走过去，加加突然拉住了玛索的手：“姐姐们说无论谁来了都不能让人过去打扰她们谈生意，玛索先生，你还是跟我去看看加加养的动物们吧。”

    嗯……“好吧。”，既然这小家伙如此努力的想要为明美和明恩挡住任何人，玛索自然也不忍心破坏了她的工作，于是目标转换，猫崽跟着这个小丫头走在前往家场家畜区的路上。(未完待续。)