    提到她养的动物，加加仿佛有说不完的话题，这个小丫头养了上百头野牛，这些大型动物虽然在愤怒时会变的比狮虎还要可怕，但在这个丫头的面前，它们就如同小猫一听话，玛索甚至还看到加加给野牛头领套上鞍，然后坐在它身上绕着马场跑了一圈。

    “野牛们知道我对它们好，所以它们就不会对我有恶意，是非常听话的动物呢，我还养了一窝云豹做为动物牧场这边的保护者，有它们在，一般的地精或是中型猎食者就不敢过来了。”

    物竞天择，玛索知道这小丫头也会是这么想的，云豹的存在会让野牛群不会因为这种放养而失云野性，而云豹本身做为领地性的猎食者，也会本性的驱赶别的猎食者进入它所认定的猎场。

    最重要的是——如果有它搞不定的，加加一定会出手的，别小看加加，这丫头的实力本来就不错，在玩家圈子里，加加可是美少女德鲁伊。

    “我最近还跟着九叶姐姐学做饭，姐姐说那叫厨艺，不过我觉得做饭就是做饭。”加加一跳下牛背，就拉着玛索去看那窝云豹。

    猫崽的到来让云豹一家有一点紧张，但是玛索身为萨满本来就自带安抚动物的能力，交流了一下，这对云豹夫妻就平静了一下，而它们一平静下来，在它们窝里的三只小崽子就跑了出来，和加加熟悉的它们一个劲的蹭着加加。

    蹭完加加，它们似乎又发现了新的目标，于是蹦蹦跳跳的来到玛索面前，这个时候它们的父母再一次紧张起来，而玛索掏出了鱼干，给这些小家伙每只一条，小家伙们咬住鱼干，似乎是第一次接触到这种味道，三下五除二的将它们吞下肚，立即围着猫崽开始打滚卖萌。

    又用撕碎的肉干喂了一轮，这下子它们的父母也放松了下来——它们也发现了，眼前这个萨满真的是没有恶意，于是玛索抱着了小崽儿，确认了一下它们的健康，发现它们无论是体重还是体表来看都是非常健康的情况，毛皮也有油光，看起来从母亲与父亲那边获得了足够多的食物。

    “我和它们的母亲说好了，这四只小崽儿再长大一些，到时候就会有草原精灵猎手来选择它们做为动物伙伴……”说到这里，加加脸上的笑容淡去，小丫头抱起一只幼崽：“加加听姐姐们说过，也许很快整个大陆就会陷入战火，小家伙们跟着外乡人战斗，也许会面临非常危险的境地，甚至有可能会战死，但是就像是莉莉夫人说的那样，如果邪恶入侵，那么整个大陆上的所有人都将难以置身事外……加加是不大懂什么叫置身事外，但是想来一定就是逃不掉的危险吧，所以，加加只能让它们快快长大，成为足够帮助到好外乡人的好云豹。”

    “加加，你没做错，好样的。”玛索伸出手拍了拍加加的小脑袋，而母豹也走了过来，它蹭了蹭加加，然后舔了舔加加怀里的幼崽。

    玛索知道这位母亲的心思，它在用行动告诉加加不要担心。

    玛索递了一块肉干递跟这位母亲，而它咬住肉干，用爪子撕碎了它，然后将碎肉喂给了自己的幼崽。

    真是一位好母亲，玛索想完看了一眼那位父亲，发现它正趴在那儿，于是猫崽对着它丢出了一块肉干，而这位父亲咬住了它，一路小跑的来到自己妻子身边，将这块肉干放下，然后坐了下来。

    真是……有些让猫羡慕的完美家庭啊。

    拍了拍这位父亲的脑袋，它眯着眼回蹭了一下玛索，这种友好让玛索很是欣慰。

    “你们在这儿啊。”来自身后的声音让玛索转身，发现走过来的是明恩，林家妹妹的到来让幼崽们很兴奋，它们跑到了明恩的身边，跟着她蹦跳着。

    明恩走到玛索的身边坐了下来，伸出手抱住四只幼崽：“我那个时候看到你要过来，怎么又走开了。”

    “因为姐姐们说无论谁来了都不能让人过去打扰她们谈生意，所以是加加挡下了玛索先生！”加加抢过话题接了起来，她的话语让明恩有些尴尬的笑了笑：“干的好，加加。”

    看起来，明恩也是认了她们的命令，还夸奖了加加。

    “当然了，加加一定会好好的完成姐姐们的命令！”加加说完伸出手：“阿尔法，过来。”

    明恩怀里的一只幼崽立即跳了出来，它跳进了加加的怀抱。

    “那些人类是哪儿来的。”玛索接过话题问道。

    “钢铁雄心的，他们是少数愿意开始准备的人类战团，所以我这次为他们从北方的总商会那边拿了一批适合他们使用的武器与防具。”明恩说到这儿叹了一口气：“也许是看到了钢铁雄心与我们苍穹之剑战团的决心，最近帕罗恩斯特的那些战团无论大小，都开始了准备工作，钢铁雄心的田大团长与我们的许小诗大团长都说了，只要开始对有可能到来的邪恶入侵作战做准备，他们两个人可以在神明的见证下与所有帕罗恩斯特的战团签定防守同盟条约，条约中的成员将不得互相攻击，而在面对来自外部的攻击时，所有成员都将进入联合防御，当然如果同盟成员先行攻击对方，造成对方反击时这个盟约将不会生效。”

    很标准的防御同盟条约，保证中小战团利益的同时，大战团的利益也不会被绑架：“非常好的办法，我们这个进修就是需要团结所有可以团结的力量。”玛索看着明恩说道：“那接下来一定会非常忙吧。”

    “嗯，的确会非常的忙，草原精灵的工匠团已经在加班加点的制造各种武器和防具，我们将根据用户的需要出售给他们，成本价加运费和手工费，如果来料，我们甚至可以派出整支工匠团来帮一把手。”歇了一口气，明恩理了理被小崽儿给蹭脱了肩的外套：“说实话，钢铁雄心那边已经申请了两个团的草原精灵工匠，悠久和艾琉克已经决定特尔善和伽罗尔各出一支工匠团来帕罗恩斯特。”

    真是一个好消息，要知道当年保卫帕罗恩斯特的时候，工匠奇缺，缺到连一个学匠都可以上场挥动铁锤制作武器的地步——要知道在入侵之前，连正式的新匠都不一定有资格上场浪费材料。

    “那太好了。”玛索拍了拍手。

    “的确是一件好事，有了这两支工匠团，我们可以更方便与快速的获得大量魔法武器和防具，只有能够保护好自己，才能够保护别人。”明恩的话语直白，但里面的意思却没有任何错误，就像是她说的那样，连自己都不能保护，谈何去保护别人。

    “好了，我们先走吧，城里还有一笔生意，玛索，我姐姐先回城了，你也跟我回城去看看风景吧。”既然是明恩的邀请，玛索自然从命，于是三人组起身，玛索给小崽儿留了一些肉干，加加与云豹父母道别，然后三人转身离开。

    “真是很有意思的动物，可惜只是游戏中的空想生物。”明恩一边说一边做出抱着幼崽的动作：“幼崽真的好可爱啊。”

    “长大了的话，我们会连它们的一只爪子都举不起来呢。”加加叹了一声：“不过却是非常勇敢的大猫，是很好的动物伙伴。”加加一边说，一边抱着她手里的豹猫：“不过我还是更喜欢豹猫，”

    穿过牧场，走在回帕罗恩斯特的道路上，玛索走在最后面，猫崽开心的吃着鱼干，直到嗅到一丝怪味，玛索的脚步刚慢下来，加加怀里的小猫就喵喵的叫了起来。

    “有什么东西？”加加看了看四周。

    明恩看了看周围，姑娘儿拔出腰间的单手简易钉锤：“什么东西？”

    玛索收起了鱼干，走到队伍的前面的猫崽解开腰间长刀的扣子，做出拔刀的架式的猫崽看着眼前空无一物的街道：“这里是玛索，苏家的玛索，我有宝刀一口，请君一观。”

    虽然看不出有什么，但是那股臭味……新伊甸的那些排骨的味道，不会有错。

    然后猫崽眼前的空气扭曲着，拔出长刀，挡住扑面而来的刺击，猫崽歪过脑袋让过软剑的漫卷，同时飞出一腿开袭来的膝顶。

    出现在空气中的是一个顶着骷髅脑袋的家伙，看着他的战斗法师打扮的，玛索小心翼翼的举起了手中长刀。

    “玛索我来……”“带着加加走……”

    玛索看了一眼两侧街边上出现的同样模样的亡骨战斗法师：“打信号弹，你们躲进神圣居所。”

    信号灯升上了天空，玛索持着长刀行了一个战斗法师礼。

    “order，万物之力。”

    “万物之力，唯有chaos！”

    好吧，看起来不是邪神一系的，猫崽现在面对的还是获选者，只不过……获选者也有派系，其中代表秩序（oeder）的在东大陆占多数，而混乱（chaos）的在西大陆有优势，只不过我中有你，你中有我，大家互相撕个啥也是正常。

    玛索最近做为oeder侧的风光无限，看起来……还真是猫红是非多。(未完待续。)