    一动手，猫崽就知道这三位应该都是境界解放过了的好手，只不过没有半步传奇——这还能打，猫崽一边一个跟头闪过扑面而来的极效闪电箭，一边忙里偷闲对着最外围的老兄射了一发袖箭，渗银的高档货只为亡灵而生，只可惜这一发穿透了它的颅骨却没能造成焚躯效果，看起来这家伙要么把灵魂石放在了别的部位，要么就是使用的本土巫妖化——这种办法使用的是命匣，对于这些家伙来说更安全。

    不过这也没什么，猫崽开启了‘元素化身：风元素’，躯体雾化，用身体接了一发炎爆术，红龙皮袍挡住了这发炎爆术，然后猫崽扭头给了想要偷袭自己的亡灵战斗法师一刀，后者在长剑被一刀两断之后果断的退后，但是却没能够躲开猫崽手里的火枪喷射出渗银铅子——纯粹的鹿弹，12颗铅子一股头的钻进了这位的躯壳之中，下一秒这位就被点燃了。

    松开手，根本没有把枪从枪套里拔出来的猫崽回身用护臂挡住了挡头的一剑，同时甩出的长刀将远处那位钉在了地上——真当猫崽是死猫是不是，还搓法术，先给猫死在地上吧。

    神圣武器钉住战斗法师开始燃烧，神圣的火焰从他的身体各处喷发出来，不过猫崽还是没有机会看着它烧尽自己，弹出刺刃，切回血肉的躯壳，用脸接了一发驱散术，猫崽左手抓住这位的持剑右臂，右手的刺刃捅进了它的肚子。

    将这个被神圣能量将腹部空间绞成一团乱麻的亡灵战斗法师推倒在地，玛索转身走到尸体身边，拔出长刀，对着明恩和加加招了招手：“行了，咱们走吧。”

    “嗯。”明恩牵住加加，姑娘儿与小家伙跟在玛索身边继续前行，没过一会儿一大队玩家就杀了过来，带队就是许小诗，看到三位平安无事，这位如释重负的叹了一口气：“没事就好。”

    “我们来的路上倒了三个，亡灵战斗法师，我觉得把它们的颅骨交给奥术兄弟会，无名氏大圣堂或是oeder侧的获选者公会都能够获得不错的奖励。”玛索给许小诗支了一招，算是给那条倒霉狗的主人一份迟到的歉意与礼物。

    “好的，这件事就交给我们来运作吧。”

    与许小诗道别，玛索带着明恩和加加回到帕罗恩斯特，路上再也没有什么不长眼的废物来给彼此添麻烦，进了城门，明恩带着玛索到了交易地点——其实也就是苍穹之剑目前使用的商馆，这毕竟的实力的象征，玛索一进门就被灌进脑袋里的各种数字给吵的头痛，而加加直接就推门逃趣闻：“加加才不要听这些东西！”

    本喵也不想听啊，只可惜明恩正对着自己笑，玛索觉得自己要是逃走了，只怕下线要被姑娘们吊着打……这可不行，明明有着夜战专精的能力，却连用都没有用过就算了，还要被姑娘们按在地上摩擦，这可不行。

    于是只能坐在明恩那边，听着姑娘们和这些小公园一个一个的讨论着。

    过了大半个小时，生意终于谈完了，玛索这个时候已经瘫在了沙发上——这种面对面的生意场一直都不是玛索的强项，因此猫崽能瘫着听完都已经是非常的不容易了。

    “怎么了，玛索，看你这无精打采的样子。”送走客人，明美走到了玛索的身边坐下，猫崽将脑袋造到了姑娘的肩膀上：“很无聊啊。”

    “你啊，之前在草药市场上把他们按在地上血虐的时候怎么就没觉得无聊了。”明美笑着伸出手戳了戳玛索的鼻尖。

    “那是因为没有面对面的交易啊，我给那些家伙挖了一个坑，然后就看到他们一个一个的跳进去了。”玛索一本正经的胡说八道，然后就被姑娘儿扭住了鼻尖。

    笑着扭了两下，明美下线去准备吃食，明恩决定跟着姐姐一起去，再一次变成一个人的猫崽刚出门，就看到了安妮正和加加用逗猫棒逗弄着那只小猫，玛索走过去坐到了地上：“安妮，没事吗。”

    “没事啊，今天副本都刷完了，我已经到五十级了，现在就不知道我应该去走进阶之路呢，姐姐说应该是继续战斗法师的道路，可我觉得应该转一个航海有关的职业才能够忙到你啊。”

    “别，你继续你的战斗法师之路啊，安妮，不要怕，你还是这样更能够帮助到我。”说实话，玛索从来都没有想过安妮去进阶航海职业有什么好的：“千万不要！”

    “那好吧，”安妮说到这儿又思考了一下，最终伸出手拍了拍小猫的脑袋：“玛索你怎么说，我就怎么做。”

    玛索很开心，果然是安妮啊。

    “玛索先生，明恩和明美姐姐又走了吗。”加加突然的开口问道。

    “嗯，她们去做饭了，你也饿了吧，我带你去吃东西去。”玛索抱起加加，安妮也笑着跟在玛索身后，三人组来到市场，找了一家做饼的塞理斯长唐玩家的摊子，三碗馄钝三个肉饼，这么一顿就很轻松的解决了。

    “对了，玛索，你五十级要准备怎么走呢。”安妮在走出摊子的时候开口问玛索。

    对此，玛索还真的有些回答不出来——到底进阶哪一种职业好呢？

    首先是萨满，这可以说是玛索的基础职业，进阶萨满有优势；不过说实话，那些奥术兄弟会的大拿们都说玛索有法师的天份，只不过选择属性的时候并没有太大的优势。

    接下来是盗贼系——没办法，猫崽的双手护臂和火枪还有短剑用的时间都比较长，而且获得了众人的肯定，只不过玛索并不喜欢这条路。

    至于别的职业，玛索并不太做考虑，所以：“我还是先看看吧。”

    “这样吗，真可惜啊，如果你能够做战斗法师那应该有多好。”安妮似乎非常喜欢战斗法师，不过这一切并不是玛索的菜。

    还是……随心的好。(未完待续。)