    这一刻，月色下的帕罗恩斯特的正义广场上，神明的分身与传奇的神使站在一只猫崽的面前，玛索屹立于境界之壁前，首先发声的是艾拉夫人，这位草原精灵少女往前走了一步，一个带着罩帽，身着皮袍，护臂长刀火枪一件不少，还带着灵魂豹的猫崽出现在她的身旁。

    “玛索，我在你的身上看到了对复仇的执着，对正义的渴望，还有对怨恨的理解，老太婆我这里有一条路想来真的是非常的适合你，神圣复仇者，你这样的武器大师，一定可以非常顺便的使用好这个职业带给你的便利，你将会是期待着复仇与报应到来的无辜者最好的朋友，也会是所有恶棍畏惧着的复仇信使。”

    “谢谢您，夫人，此时此刻，还请让我多听，多见，多闻。”玛索并不急着选择这条道路，上辈子玛索只有一条道走到黑，而这一次想来会有非常多的全新道路在等待着与玛索相见。

    “当然，今天我们都在见证你的选择。”艾拉夫人微笑着退回了一步。

    “我的小猫，我记得我之前说过，风暴萨满的道路永远都向着你敞开怀抱。”佩恩夫人微笑着看着玛索：“虽然我不止一次听那些大萨满说你根本不像一个真正的萨满，但是我知道你一直都记得我的信徒，我觉得，你比那些连我的信条都记不住的外乡人来说可是可爱了太多了，好好的选择你的道路吧，我的小猫，无论你怎么选择，只要记住，万类霜天竞自由。”

    “我将谨记信条，永生不忘，殿下。”面对自己的信仰，玛索一脸严肃的说道。

    接下来是奥术兄弟会的七键卫，提姆·波伦蒂与钮特·金里奇这对夫妇，在她们的面前出现了一个身穿法袍，脚踩尖头靴，右手持剑，左手持剑，鼻子上架着无框圆眼镜，还梳着背头的猫崽。

    “怎么样，我们为你准备的这条路，奥术贤者，我们相信你能走上这条路，以感知代替智力，这不但弥补了你的短板，还让你变的更加的无懈可击，怎么样，我可是听博卡布殿下说过，他可是观测到你在某个时间裂隙里的战斗，将奥术贤者的战斗方式还原的活灵活现呢。”两位然后一个尖耳，一个方耳，但是看起来两位异体同心，连笑起来了唇边角度拉伸都如出一辙。

    所以说，最可怕的就是草原精灵夫妻档，由其是两个法师的时候，那种不需要交流就可以联起手怼的玩家生活不能自理的能力真是可怕。

    “提姆阁下，钮特阁下，谢谢你们的指引，但是还请让我再想一想。”玛索知道这条道来之不易，对于战斗法师来说，奥术贤者都不是一个容易获得的进阶，就连获选者都需要运气才能够得知这个进阶的只言破语，想到在境界之壁的状态下就获得这个进阶，绝大多数玩家都只是在痴人说梦而已。

    那位魔族的传奇告死者这个时候往前走了两位，一只巫妖化，踩着飘空法阵，飘浮在空气中的巫妖化猫崽出现在她的身边，玛索能够确认这个进阶幻影似乎还能控制至少两把幻型剑。

    自家长辈的确是下了血本了，只可阵营偏差的太多。

    “多谢祖母的慈悲，只不过我并不喜欢这条道。”玛索说这话的时候并没有看谁，而是只死盯着这位告死者——只不过想像中的有架可打却没有发生，告死者笑着摇了摇头：“既然如此，那么在下就只能看着情况发展了。”

    在她说完，小猫人萨满拍了拍手：“玛索先生，做的好，虽然我们对任何真神都抱有敬意，但是新伊甸的家伙们行事的规则还真是让我有些难以忍受。”

    小猫人萨满既然是来卖萌的，那么莉莉夫人就接上了话题，“玛索先生，我家两位殿下为您准备了一条路，不知道您是否愿意一观呢。”

    这个问题问的好，玛索当然要看了，这种集卖萌与装那啥的情况不装不看，那是要流浪，要有报应的。

    于是下一秒，一个腰间挂着火枪与枪套，腰间的武装带上还挂着各种爆【炸】物，身着胸板甲与钢鞋。

    喵了个咪的！草原精灵特有进阶！大名鼎鼎的职业——渗透者！只有极少数的精灵和侏儒才能有幸获得这个进阶，而获得这个进阶的家伙，那怕他是一头猪都能够在足够黑的夜里潜行的悄无声息。

    “不知道玛索怎么怎么看呢。”草原精灵双母神中打头的一位与玛索如此笑道。

    我还能怎么说啊，这明明是只有侏儒和草原精灵才能够获得的传奇进阶，“真是……受宠若惊。”猫崽一边说，一边注意到侏儒那边的情况，这位竟然也出了条路——浦道夫。

    这个职业玛索还真是有些不大了解，因为是东大陆的侏儒专属职业进阶，一般的玩家根本没有机会了解，唯一了解的就是这个职业和渗透者在定位上有些重复。

    “虽然知道玛索先生不太会看上我的这条小道，但至少，这是我的一份心情，相信这条道绝对不会辱没玛索先生。”侏儒金塔夫殿下笑的很开心。

    这让玛索有些惊惶：“真是惊惶，殿下，只是……如您所说，我并不想走这条道，还请原谅。”玛索笑着摇了摇头：“不过您的慈悲我已经看在眼里了。”

    “不必客气，不过我还真是挺好奇的，你的这位祖父会留给你什么呢。”金塔夫说这句话的时候，是对着坐在椅子上的苏德金说的。

    新伊甸的死神这个时候正抽着雪茄，完全没有在意烟雾正从它的牙床缝隙里跑出来：“这个小家伙从开始就拒绝了我的道，所以我还是来观礼的，现在这道算是给完了吗？”

    一边说，自家爷爷还抬头看着夜空。

    玛索也抬头，下一秒，一道自夜空中打下的神圣光芒直落在玛索的身边，当这道光芒散去，玛索看到了自己面前屹立于地表之上的古朴长剑，还有长剑身边穿着全套胸板甲配件，右手持剑，左手圣光在握的猫崽。

    玛索这个时候已经说不出话来了。

    这是……玛索偷偷鉴定了一下眼前的幻影……坚守圣骑士。

    喔，坚守圣骑士。

    玛索点了点头，然后下一秒直接炸了毛：“坚守圣骑士？！”

    ………………

    ‘天哪，我看到了什么，清道夫！做为一只侏儒，我的眼睛都已经充血了！这猫崽怎么能够连其他它种族隐藏进阶都能获得。’直播频道有侏儒哀号：“为什么我要来看直播，为什么我会如此无情的伤害我！”

    ‘你还算好了，哥们，之前莉莉夫人给的那个进阶才叫强无敌好吗，我玩了小半年的复仇之神代理人，到现在还没有见过艾拉夫人一面呢！’有刺客联盟的工作人员如此感叹。

    ‘我还真是第一次见过如此疯狂的脸帝，全都是隐藏的进阶，连草原精灵的渗透者都出来的，你们说这猫崽还有哪个隐藏职业是咱们没能想到的。’有好事者如此感叹道。

    对此，很快就有人回答了：“看这那啥装的，自家爷爷的道不要，偏偏要在东大陆做走地猫，还真的被他混出这么大的场面，别说人比人，咱们就连人比猫……等一下！那是什么！”看着直播中的神圣光芒，这位留言留了一半，就和整个直播频道中的观众们一起失声。

    ‘娘的脸帝！’过了许久，有人在留言栏里惜字如金般的打了这么四个字。(未完待续。)