    玛索在思考，因为这一条道来的如此快如此的突然，真是令猫有些猝不及防，坚守圣骑士之道那是什么，那代表的就是获得人生赢家才能够拥有的进阶之道啊。

    坚守圣骑士出自第一次开放时代，当时的人生赢家白守川在测试最后阶段建立的一个帐号，说起来，那个时候那个角色只不过是一个纯粹的新手角色，等级不高，没有什么好装备，但就是这么一个在测试结束之后被强制托管的角色，却一路北上，在活人与亡者的战争中大放光彩，直到被一支草原精灵氏族承认，并同他们与一支矮人氏族一道托上神座。

    听起来真是一个非常励志的故事，就连寒武纪最资深的工程师都承认，白守川的那个角色从理论上来说根本不可能活着从亡者占领的亚修比地区一路北上，并活着进入金丝雀王国交战区，在那个平均每个月要阵亡至少十万人的鬼地方生活与战斗了整整二十五年，然后又去绿森王国那边的交战区战斗了至少五十年……一般的玩家角色早死透了，但是这位就是如同小强一般打不死，最终还见证了绿森交战区与金丝雀交战区的陷落，并在陷落之战中成功带着数支部队完成了不可能的撤退。

    说算是有天大的气运，也早已用完才对，只可惜白守川的这个角色完全无法以常理解释，他带着她的爱侣的测试角色一道转战东大陆长达百年，只可惜这段历史因为是系统自动推算而没有能留下战斗录像。

    说了这么多，坚守圣骑士向草原精灵与矮人开放，一些立誓守护无辜者的人类与其它种族的圣骑士也可以进阶此道，坚守圣骑士精通所有的兵器（这一点根据玩家们的观点来看，应该是因为人生赢家自己就是一个精通所有兵器的怪物，他的本命职业理所当然的获得了这一优势。），拥有比其它圣骑士至少两倍的破邪斩和侦测阵营，每五级还能多一次破邪斩，侦测阵营和侦测谎言。

    而且坚守圣骑士的破邪斩是纯粹的神圣伤害，对于亡灵来说这代表的就是平砍三倍伤害，暴击的天文数字。这让坚守圣骑士在面对的邪恶生物时有非常大的优势，而且坚守圣骑士还有一个超能力：神圣脚步，这个超能能够让坚守圣骑士在接下来的数轮里不受任何控制，任何想要对坚守圣骑士使用幻术或是别的什么控制法术的家伙都会自动的触发这一机制，接下来的事情就是完全不受控制而且移动速度提高的坚守圣骑士把破邪斩像不一钱一样的批发给各位法爷了。

    当然，打不过还是能逃的，不过通常来说，草原精灵坚守骑士在清场的时候通常会带一个或是更多的小猫人圣侍，当然还有更多的草原精灵牧师，位面锚，法术反射，各种各样的定身术，要命的一指和律令，还有批发状态下的破邪斩。

    这就是为什么亡灵在绿森那边的战线一直处在被碾压的状态——大猫先不说，高个子的精灵也不提，光是铺天盖地的草原精灵战团与数倍于此的小猫人猫腿子助纣为虐，这仗怎么打？

    所以这是一个非常强力的职业，只要是一个能玩的玩家进阶了这个职业，都能把新伊甸的各位怼的生活不能自理。

    这条道非常好，只不过……玛索退了一步，俯身行了一个礼：“我……毕竟是苏的子嗣，我的道有万千，但想来唯独不能走这条道，此间心意，晚辈实在是无福消受。”

    来自天上的神圣似乎为之一黯，但还没等玛索分辨出是自己的眼睛感光出了问题，神圣的能量已经波及到了自己，猫崽奇怪的发现自己的躯体回复了活力，似乎诅咒……再一次的被暂时的压制了。

    这可真是好事，面对境界之壁，玛索本来都想用一颗生命宝石回复肉体，以自己最完美的状态完成这个任务。

    哎，这位当年与自己爷爷一样都是一个玩家的神明，还真是出人意理的慈悲。

    想到这里，玛索俯下的身体又低下了几度。

    ‘起身吧，小猫，既然你不喜欢我的道，也不想你那长辈的道，那么，走出你自己的道吧。’有声音在自己的脑海中响起，于是玛索起身，猫索转身看着那些已经展现在自己眼前的道，最终走到了奥术兄弟的夫妻档面前：“我要寻那贤者之石。”

    然后玛索又走到了佩恩夫人的面前：“我要守那自然信条。”

    复合进阶，同时获得奥术贤者与风暴萨满的进阶。

    复合进阶，指的就是玩家同时获得这两个进阶，获得两个进阶之道将会给玩家带来非常多的奖励内容，但是破开境界之壁的任务会变的非常非常的困难，普通玩家几乎无法完成这个任务——这样的任务需要玩家有非常强大的个人能力，因为战斗会非常困难。

    “你真的要这样吗。”佩恩夫人看着玛索问道。

    “因为我喜欢自然之道上的瑰丽风景，也满足于贤者之石上所记载的各种强力法术，我觉得……我可以试一试。”

    “那么，谁主，谁辅。”提姆·波伦蒂看着玛索问道。

    “风暴为主，贤者为辅。”玛索心中早就想好了，使用风暴萨满的武器专长与属性增强，猫崽的感知能力将会提升到一个可怕的高度，而奥术贤者使用感知做为主属性来代替法师职业所需要的智力；而奥术贤者的奥术列表又是玛索梦寐以求的东西——有了这个列表，喵崽以后左杖右手，闪电链与连珠火球齐飞，元素化身与同属性法术共舞，每次上场装那啥能把整个战场装出一个米醋厂运输车的车祸现场。

    失败？猫崽的字典里没有失败一词。

    “那么，玛索先生，就请你先来通过贤者之石的考验吧。”钮特·金里奇点了点头，然后一支树枝模样的粗糙法杖与一把同样材质的木剑出现在了玛索的面前。

    玛索伸出双手，握住了这把法杖与木剑，它们的属性立即出现在了玛索的面前。

    朴素的贤者长杖（暂借）

    物品种类：长杖

    物品等级：传奇武器

    物品阵营：善良

    攻击类型：碾压

    需要属性：力量8/敏捷10

    伤害：1-10(1d10)

    坚固值：24

    重击范围：18-20

    重击伤害：x2

    武器说明（黄字）：贤者代表的是知识与真理。

    武器属性：所有伤害类术式等级+2，体质+2

    武器特效：永不遗失，永不掉落。

    武器重量：4磅

    武器材质：世界树之木

    朴素的贤者长剑（暂借）

    物品种类：长剑

    物品等级：传奇武器

    物品阵营：善良

    攻击类型：劈砍/穿刺

    需要属性：力量8/敏捷10

    伤害：1-6(1d6)

    坚固值：24

    重击范围：14-20

    重击伤害：x4

    武器说明（黄字）：唯真理与知识永存

    武器属性：所有治疗类术式等级+2，感知+2

    武器特效：永不遗失，永不掉落。

    武器重量：4磅

    武器材质：世界树之木

    套装名称：钮特·金里奇的贤者之道

    朴素的贤者长杖（1/2）：装备时，玩家在做任何幻术相关鉴定时获得加四有利，在鉴定失败时自动获得一次重新掷骰权力，这个权力每十轮将获得一次。

    朴素的贤者长剑（1/2）：装备时，玩家在做任务力量相关鉴定时获得加四有利，在鉴定失败时自动获得一次重新掷骰权力，这个权力每十轮将获得一次。

    朴素的真理与知识（2/2）：

    （2/2）玩家在装备此套装时，所有术式在做对抗鉴定时，受术者将获得加六不利（体质对抗），加八不利（反射）得加十不利（意志）。

    （2/2）玩家在装备此套装时，所有术式在做穿透鉴定时，将获得加四有利。

    ……喵了个咪的，那句话怎么说来着？

    喔，对了，不怕法师耍流氓，就怕法师有文化。

    想到这里，猫崽扭头看了一眼站广场旁，正在用担忧的视线注视着自己的姑娘们，笑着对着口型说了一句：‘别怕，我去去就来。’，然后回身走进了提姆·波伦蒂与她的丈夫为自己打开了传送门里。(未完待续。)