    虽然说先看看，但至少也要把等级升到50级，而因为自己经验值升级要比一般职业多，猫崽为此不得不刷了整整一个星期的副本和任务，这才存够了升到50的经验——之前的任务已经足够了，不过有备才能无患，猫崽还准备60级开放的时候直升呢。

    这个时候等级排行榜上已经看不到玛索的身影了——早早升到50级并完成了境界解放的玩家也至少有十万之数，境界解放说的就是玩家第一次进阶转职，绝大多数玩家都是一般的进阶之路，只有极少数的玩家可以获得复合进阶，比如说一个法师进阶为巫妖，这至少需要玩家精通亡灵派系，而且获得了奥术兄弟会的认可才能进阶的东大陆隐藏职业。

    当然，在东大陆做为隐藏职业，巫妖在西大陆：新伊甸那边完全是一个最基础不过的进阶，简直烂大街。

    玩家在升到五十级之后，将会面对各种各样他所能够获得的进阶之道，每一条道路都代表着一个进阶职业，越强大的道路，来观礼的原住民也会越发的强大，因此玛索在升点满五十级之后，立即开始了直播模式。

    月色下的猫崽站在帕罗恩斯特的新建广场上，四周都已经被净空，首先出现在玛索面前的是复仇之神的艾拉夫人，这位模样有些老化的草原精灵少女微笑着对玛索点了点头：“玛索，你终于触摸到了境界之壁，真是让我这老人好等呢。”，然后她的爱侣也跟着走出了传送门，复仇之神的脸上带着淡淡的笑容，对着玛索点了点头。

    “境界之路没有侥幸，夫人，还有殿下，谢谢您们的到来。”玛索连忙俯身还礼。

    “我很欣慰，玛索，你的一言一行都在贯彻我的道路。”第二位，也是与艾拉夫人同时出现的是佩恩夫人，这位混血大猫人女性今天没有穿着她的战袍，而是穿着很朴素的土黄色的沙獭皮袍子。

    “谨记信条，物竞天择。”玛索低下头行俯胸礼。

    然后是一道传送门，奥术兄弟会的七键卫提姆·波伦蒂与钮特·金里奇，两位奥术兄弟会的夫妇走传送门里走了出来，先是向着艾拉夫人行礼，然后是佩恩夫人，最终两位看着玛索笑了起来：“玛索，晚上好，今天的帕罗恩斯特的这座正义广场会为你触摸到境界之壁而变的让凡人无法直视，希望我们的到来不会让你过于困惑。”

    “这座城市都将因为您们的到来而荣耀，提姆阁下，钮特阁下，谢谢你们的到来。”玛索就知道这件没那么容易结束，猫崽连忙回以大礼，奥术兄弟会的身后就是魔法之神，看起来这位是铁了心要给猫崽一条道了。

    第四位出现的是一位魔族女子，这位微笑着从传送门里走了出来：“见过艾拉殿下，见过佩恩殿下，我是告死夫人的奴仆，她的子嗣触碰到了境界之壁，夫人有事在身脱不开，令我特来观礼，同时夫人也想知道她的子嗣到底会怎么一条怎么样的道路，如果能够选择她的道路，那是再好不过了。”

    “祖母的慈悲，身为子嗣的我已经完整的感受到了。”玛索有些尴尬——这自家外婆成为告死女士是全联邦都知道的事情，事到如今……猫崽怎么可能选择老板娘的道路啊。

    然后在她身后，一个小猫人萨满从传送门中走了出来：“我来自小猫人王庭，欢迎年轻的玛索先生触碰境界之壁，猫人的陛下想知道玛索先生会怎么样的一条路，所以特名我来观礼。”

    “谢谢，我为人人，人人为我。”猫人最讲究的就是团结，猫崽理所当然的感谢道。

    “说起来，玛索先生要走的一定是一条非常瑰丽的道路，玛索先生，您说老身说的是不是。”莉莉夫人也从传送门里走了出来，她微笑着跟着一对草原精灵双胞胎的身旁：“这是我家的殿下，玛索先生。”

    “欢迎两位殿下！”这可是草原精灵双母神，草原精灵最能打的神明，第一次开放时代双母神中的姐姐差一点儿就跪了，楞是被草原精灵们用信仰给奶了回来，她们的出现应该就是代表着草原精灵对于玛索的关注。

    “人还真是齐呢，玛索先生，你不会嫌弃我没带什么礼物吧。”一个侏儒走出了传送门，他的出现让佩恩夫人对他行了一个点头礼，而艾拉夫人笑着介绍道：“玛索，这是侏儒的神明，你可以叫他金塔夫，这是一种侏儒使用的货币，最大的单位。”

    “我听说我族英雄的那两件传世之物选择了你，所以特意过来观礼。”这位侏儒说到这儿行了一个俯胸礼：“谢谢你为大眼所做的一切，玛索，你获得了侏儒们的友谊。”

    “我只是……我只是觉得每个人都要为他们的行为付出代价。”玛索有些尴尬的说道，这位的到来玛索是完全的没有预见到。

    “是啊，但你的帮助难能可贵，没有你，大眼到死也不能为他的爱侣复仇……请原谅我这样一个老人说了这么多。”这位侏儒神明说到这儿扭头看了一眼正在打开的传送门：“啊，正主来了。”

    然后玛索就看到从传送门里走出来的……自家爷爷。

    新伊甸的死神来到玛索身边，从虚空中拉出一张负能量长椅放到自己身下，然后大大咧咧的坐了下来：“我的子嗣，欢迎我这个老人来观礼吗。”

    “当然，祖父。”玛索有些尴尬的看了看艾拉夫人与佩恩夫人，前者笑着摇了摇头，然后者和自家爷爷打了一个招呼：“真没想到，你也会有回到东大陆的一天。”

    “不好意思，各位，我食言了，但是也请你们理解一个老人的心情，能够亲眼看着自己的子嗣诚实的面对自己的境界之壁，是一件多少令我喜悦的事情。”

    “当然了，德金，我想今天没有人会怪你。”佩恩夫人笑着说完，扭头看着玛索：“好了，各位，既然人已经到齐了，那就让我们来看看，我们眼前的孩子会选择怎么样的一条路。”(未完待续。)