    以玛索为中心，一道光环以肉眼可见的速度要四周散布出去，所有人都感受到自己身体所发生的变化，一个城卫老兵惊奇的看着自己手臂上的旧伤老疤正在脱落，露出下面新生的肌肤，身上的多处暗伤也不再隐隐作痛。

    另一个老兵看着有些无法相信的掀开自己的裤腿，他的假腿已经脱落，新生的肌体渐渐变成了一条真的腿……就如同他三十五年前在战场上丢掉的那条腿，他有些不敢相信的踩了踩地面，发现触感一如往昔。

    更多的是玩家看着自己状态栏里所有鉴定加四，所有属性加二的贤者祝福面露惊讶。

    祝福的光环越过人群，时不时就有内心被腐蚀的原住民或是选择了堕落之道的玩家被神圣的祝福所点燃，祝福的辉光与点神圣点燃的人型火炬连绵着出了广场。

    ‘初代奥术贤者的神圣祝福’，这据说是第一位奥术贤术所创造出来的九环法术，每一个星期只能使用一次，修复半径范围内所有阵营为非邪恶目标的肢体，给予所有阵营为非邪恶目标所有鉴定加四，所有属性加二的效果奖励。

    代价是一颗生命宝石。

    看着化为灰烬的宝石从自己的指间落下，玛索一甩手将灰烬甩到了地上，然后拿起贤者之杖的猫崽跳到了广场那个原本用来做为演讲与公布法律时使用的高台上：“我从海港区来！那里出现了大量的亡灵，如果我没有搞错，这绝对是一场来自异位面的入侵，一定有傻子和杂碎为它们打开一道门，在接下来的时间里，亡灵也许会如同巨浪一般，像如同席卷海港区那样席卷整个神殿区，也许接下来整座城市都将被死亡所淹没，但是我们无路可退！数以万计的幼崽和妇人需要通过我们身后的中央区大型传送阵与西侧城区的小型传送阵逃出危险地带！告诉我！你们之中会有人因为畏惧死亡的浪潮而逃避吗？”

    “没有！”很多城卫兵大声的喊道，他们的根就在这里，他们的家族就在这里，在知道这儿将是自己的孩子与妻子离开的唯一地点。

    “告诉我！你们之中会有因为害怕会走路的死人而逃避吗！”

    “不会！”这一次，回答的绝大多数都是外乡人，在他们的眼里，这一切都不过是数据……这可真是令猫尴尬的事实。

    “那么，请各位与我共赴血海，今夜，我们同生共死！”说完，猫崽指向了海港区：“我看到它们了！”

    “两百码！都是亡灵！”有在房顶的巡林客大喊道。

    “准备交战！给自己的武器抹上圣油！把渗银的匕首放在你们最方便拿到的位置，至少在被妖鬼和食尸鬼扑倒的时候，你还能试着自救！”玛索跳下了高台，给自己拍了一个幻音术的猫崽强行接过了指挥官的职责：“还有！谁手里有多余的圣水，分给你们身边的人！喝下它们，这会让你们死后无法被亡灵转化！不要让你的战友不得不面对再一次爬起来的你！”

    看着防线上的牧师们纷纷开始现场制作圣水，玛索扭头看了一眼与巡林客他们站在高楼上的施法者们：“所有施法者！以你们熟悉的人组成小队！听我的命令，化石为泥和火墙术准备好！”

    “还有一百六十码！”

    “巡林客们！你们的箭头泡过圣水了吗！如果没有，现在还来的及！”玛索大声的喊道。

    “一百三十码！亡灵开始加速了！”

    “所有游荡者！收起你们手里的家伙，准备好你们的投掷炸弹，如果没有可以现做！在亡灵的前排与防线接战之后把它们丢向亡灵的后排！然后听我命令再行投掷！不要担心！在近战死光之后，你们就是前排！”

    “指挥官，你真是一个恶魔！”有人这么笑骂道。

    “谢谢！但我真心希望我可以不做一个恶魔！不用面对这样的恶事！那该有多好！”玛索看着越来越近的亡灵浪潮：“德鲁伊呢！把你们的动物伙伴都拉出来！不要再心痛你们的宠物了！”

    “五十码！”

    “巡林客开始自由射击！”

    跳回高台之上，玛索一边大喊，一边开始施法，一个极效延展的火墙术很快就被猫崽拿在了手里，就在亡灵第一排即将撞上防线的刹那，玛索下达了命令：“单数施法者小队！火墙术与化石为泥施放在防线前三十码的位置！双数施法者小队！火墙术与化石为泥施放在防线前七十码的位置！”

    “五十码呢。”高台上有一个巡林客一边拉开弓一边问道。

    “五十码归我了。”玛索说完，已经捏住火墙术的猫崽施放了法术，于是下一秒，在玛索眼前五十码的位置，一道从北至南的火墙直接升起，后续的亡灵在穿过火墙时如同扑火的飞蛾，被点燃的它们最终摔倒在地上化做飞灰。

    从南到北的一条龙服务。

    “游荡者们！第二波次投掷，使出你们最大的力气！单数小队的施法者，四十码的位置，化石为泥，宽度二十码覆盖火墙间隙，有多深弄多深！”

    一边说，玛索的第二发法术也在成形，在六秒的默唱之后，一道由南至北的烂泥地出现在后面两排火墙之间，那些有命穿过火墙的亡灵直接一头扎进了烂泥地里。

    抬起头，看着血色包裹呼啸着落到了防线后方，玛索头也不回：“圣骑士和牧师！净化那些血肉包裹中的不速之客！”，然后走了两步，呼啸而至的血肉包裹炸中了高台的另一侧，猫崽伸出持杖的手，手杖的前端发出耀眼的光芒，来自天国的光芒在刹那之间点然了小半个广场，小半个广场都在燃烧，无以计数的亡灵或是哀号着或是嘶嚎着被直接净化，下一秒，用护臂挡住了来身边巡林客的长刀劈砍，玛索挥动长杖，将这个巡要客打倒在地。

    亵渎，不是主动的，而是在长时间的亵渎感染区里才会变成这样，越是意志鉴定难度低下的家伙，就越是一个潜在的麻烦。

    正因为如此，圣骑士与牧师才会被玛索从拉回来——毕竟前方那些近战的存活时间就低于预期。

    ……希望能够支撑到最后。(未完待续。)