    夜色中的亚修比城人山人海，到处都是一脸兴奋的玩家，他们指着亚修比高大的古钟楼与大圣堂啧啧称奇，而玛索站在亚修比城北的小丘坡道上看着眼前的这座不夜城心生敬意。

    这……就是第一次开放时代的亚修比古城吗？

    走下台阶，看着与自己擦肩而过的玩家们，这些人都是第一次开放时代的玩家，那个时候的他们，想来根本不会想到自己会有进副本的这一天吧。抽空看了一眼直播屏幕，玛索发现多了很多观众，这些第一次开放时代亲历过公测最后一夜的老玩家们感慨万千。

    一个参加过第一次开放时代亚修比血色之宴的玩家告诉玛索，疫情是从海港区出现并蔓延出来的，所以如果猫崽想要做些什么，最好是往海港区走。

    这个情报获得了很多老玩家的赞同，这些从年纪上来说都可以做猫崽爷爷辈的存在在这一刻如同一个普通玩家那样给玛索提供起了情报。

    在他们的帮助下，玛索很快就勾勒出了这个夜晚亚修比城将要面对的一切——亡灵位面的入侵是在夜里九时左右开始，海量的亡灵从港口区出现，然后用它们的数量淹没了整座城市，这个夜晚，天空在燃烧，血肉包裹带着亡灵与死亡从天而降，那个时代的玩家们拼尽全力，也只能够送走一定数量的无辜平民，所以没有一个成年的玩家选择撤退，他们和亚修比的武装平民一道死守在传送门附近的街道上，在所有未成年的孩子和大部份女性成功撤退之后，防线全面崩溃，全员全灭。

    面对这样必死的局面，玩家们觉得玛索要做的就是要尽可能的维持住防线。

    说实话，玛索也是这么觉得的——所谓贤者，就是要行上善之上道，守无辜之性命，护奋战之忠良，想到这儿，玛索拄着贤者长杖一路向东。

    时不时的，直播频道那儿就有老玩家从玛索的直播里见到了自己，看着他们越是喜悦或是伤悲，玛索也知道，很可能当初走在一起的人，如今却早已是路人，或者……根本就是生死两相离。

    从怀里掏出镀银的怀表打开，八时四十六分，离九时还有十四分钟，玛索加快了脚步，并不时的通过从墙顶上飞奔而过来加快速度。

    九时差五分的时候，玛索来到了大圣堂广场——在第五次开放时代，这儿早已获得了重建与再建，与第一次开和时代完全不一样的结构。

    看着这历史中的一幕，玛索正准备走，突然看到了一组非常著名的组合——两位分别穿着红白巫女袍与德鲁伊树袍的草原精灵正站在大圣堂那巨大到有些过份的门前，而在那个草原德鲁伊的身后还蹲着一头黑豹，一个满头汗的大个子正站在他们的面前。

    “为你介绍，这位是嘉平，我的侍卫长。守川，你一共花了十三分钟……不过考虑到现在的人流，我在倒数之前又给你十分钟的多余时间。”那个穿着红白巫女袍的小女孩儿表情安然的对着大个了说道：“干得好，我的家臣，你完成了我交待的第二个任务。”

    而大个子的注意力却完全在那个红白巫女人身后那把不注闪烁的幻形剑身上。

    “你在看我的守护武器吗。”红白巫女似乎也是注意到自己这位家臣视线聚集之处。

    “啊，是的，前些日子听朋友提起过。”面对自家小主人的问题，大个子连忙点了点头：“也在论坛上看到过。”

    随着猫崽渐渐走远，他们之间的对话也渐渐变的无法听清，玛索看了一眼直播，老玩家们很显然已经认出了这几位——“哎唷我去！人生赢家和他的老婆这打情骂俏的毛病还真是职业病呢。”有老玩家这么笑骂道。

    “冷冷的狗粮胡乱往嘴里塞！”有年轻人如此感叹。

    “那就是人生赢家和他的恩莱夫人？说起来恩莱夫人超可爱啊！夫人我爱你啊！”有不知所谓的家伙这么说道。

    “我老婆刚刚怀了第三胎你找他有事吗。”有实名认证为白守川的老玩家回答楼上。

    然后猫崽的直播频道在下一秒就化做了赢家与卢瑟之间惨烈的修罗场，猫崽翻了一个白眼——拜托，亲王殿下您还是真是有空，同时为艾尔感到悲哀——哎，哥们，看起来你很快又会有新的小叔或是小姑了。

    抛开这个小倒霉蛋，玛索快步走过广场，在接近码头区的时候，猫崽慢下了脚步，因为他看到一个年轻人正连滚带爬着的从海港区的城门那儿往自己跑来，这位边跑还边喊：“快跑！”

    过了两秒，玛索注意到了他身后的明影中跃出来的成堆亡灵，猫崽长杖一挥，在那个年轻人的身后拉出一道延展扩张的化石为泥，看着亡灵们如同潮水一样扑倒在泥地里，猫崽给那个年轻人上了一个脚底抹油，然后自己转身就跑——入侵已经开始了！

    “多谢了！哥们！”那个年轻人跑的有些上气不接下气，他的模样让玛索注意了好一会儿，最终发现……这货不就是撒磐吗。对，就是龙与美人第一代成员中唯一的游击骑士兼狂战士。

    真是没想到，这位竟然能够从那个地方杀出来：“你的运气不错！同个子！”跃过从路边房子里扑出来的亡灵，将它与它的擒抱锱在身后，转过拐角，玛索止住了脚边——整个街道上都是血海，到处都是亡灵，看到有活猫，这些家伙立即嘶吼着跑了起来。

    “小猫！这边走！”

    转身，玛索听到那个年轻的撒磐扯了一嗓子，然后就看着他一头钻进小巷，知道这家伙最终能够找到自己队伍的猫崽弹出飞爪，下一秒来到小巷边的三层小楼楼顶，对着隔壁的小房施放了一个化石为泥，让这座房子挡住了亡灵追击之路的猫崽开始追着撒磐移动。

    这一次，玛索看看了一次天空。

    天色暗下来了。(未完待续。)