    在房顶平台间飞速奔跑，玛索考虑的事情有很多——首先，第一次开放时代的玩家们曾经组织起有效的防线，就代表着玩家们和原住民们的城卫兵的确能够拦住亡灵的浪潮，那么为什么不让他们早一点反应过来，早一点直面危险？

    想到这儿，玛索停下了脚步，开启了自己的血脉超能，选择法术延展和法术增程，然后自己再开启了法术极效。

    跳到了巷口，无视身后撒磐传来的让自己快走的声音，猫崽将贤者长杖往地上重重的一顿，一颗巨大的火球在他的面前聚成，在四秒之后，极效延展的炎爆火球落在了亡灵的队伍里。

    然后，整座城市都听到了震耳欲聋的爆炸声。

    等到灰尘散去，猫崽从自己的耳朵里掏出耳塞，然后扭头看了一眼正对着巷子里燃烧着的各种各样的亡灵尸骸做那目瞪口呆之事的法师护卫：“海港区出现大量的亡灵，我这是……”“事急从权！我不知道，小猫，我不知道你是哪儿来的，但是你给了我们反应时间！”似乎是头领的中年人点了点头：“你在这儿造成的破坏由皇家法师协会来帮你支付。”

    “那真是太好了。”不用面对有可能超越时空的赔偿帐单，玛索自然也不用担心什么，只不过还有一个问题，猫崽看着从破损的房子里钻出来的男主人：“情况看起来已经是非常危急了，至少也也是一个分身级的亡灵单位，他的亵渎光环令很多一般的平民根本无法抵抗。”

    “小猫，我这儿有个任务，去大广场那边，告诉所有你能够告诉的人，无论他是外乡人还是原住民，位面入侵来了……拿上它，这是我的皇家法师协会的徽章，如果有城卫兵挡住你，就拿出它，告诉他们，以整个大广场的中轴长街为界，组织防线……”看了一眼远处涌上废墟的死亡浪潮，这个中年人笑了笑：“还有，告诉众神教的各位，我们需要时间掩护无辜的平民撤出这座城市，让他们开启战争法阵，我们需要时间，多一秒钟都好，记住口令，奥术永存。”

    “……您的命令，我的使命。”接过徽章，玛索转身给自己上了一个飞行术，在飞起的时候，玛索看到了无边无际的死亡之海正从海港区那边涌来。

    真是……令人心生绝望的数量啊。

    ………………

    来到大广场，面对飞过来想要阻止继续行飞的法师护卫，玛索掏出了中年人给的徽章：“奥术永存！”

    “你怎么会……小猫！你这是怎么一回事！港口区又是怎么一回事！”本来都已经做好了一言不和就动手准备的皇家法师们停在了玛索的面前，而猫崽说出了海港区现在发生的一切。

    正这么说，连绵的爆炸声就从玛索身后传了出来，这一次不用玛索再做解释，法师护卫们不得不相信玛索所说的一切：“快！告诉所有人！帕恩先生确认这是位面入侵！”

    “那我去通知众神教！”玛索说道。

    “不！那边我们会有其他人去通知！”看着捅进胸口的木剑，这个法师护卫的负责人颤抖着，然后开始燃烧，骊索看着眼前剩下的两个法师护卫厉声喝问：“告诉我！为什么你们的负责人能被一把世界树制造的长剑杀死！还被点燃了！”

    “我不知道！”其中一人连忙举起手表示自己是无辜的。

    另一个倒是开始了变身，只不过还没变完，玛索就已经拔出了尸体上的贤者之剑，然后一剑就将这个变了一半的家伙砍飞了脑壳。

    “还站在这儿干什么！通知所有你能够通知到的人！位面入侵！我们需要在大广场的中轴线上建立一道防线！”

    “啊！是！”这个家伙终一了自己要做什么。

    看着他跑开，玛索大步走向大圣堂，一路上猫崽大声的告诉广场上的所有玩家和原住民关于海港区发生的那些事情。

    就这么一路走进大圣堂，玛索发现一位身袍的中年男子已经站在了那儿。

    “我已经知道你的来意了，欢迎来到st1220年的亚修比，对不起，今天家里来了恶客，我们实在没有办法举起宴会来欢迎你。”他的声音很是轻柔，但是表现却意外的严肃。

    玛索指了指自己：“你知道我是谁吗？”玛索指着自己问道。

    “嗯，我知道你来自遥远的未来，真是令我喜悦，看到你的模样，想来我们在这个时间段上的所有痛苦都有了意义，不需要告诉我这场位面之战的答案，我已经通过你的模样知道了，来自未来的奥术贤者预备役，去外面吧，那儿更需要你。”

    ……不愧是最神秘的黑主教，玛索一边微笑着行了一个礼：“阁下，那我先走了，原神圣永存。”还记得当年的玩家在面对亡灵的海洋时，最喜欢喊出这句话，

    “愿神圣永存……嗯，愿神圣永存，愿你的道一帆风顺。”

    玛索转身，没有任何留恋的走出大圣堂，这个时候的广场上已经到处都是玩家和原住民，他们将家具从家里搬了出来，使用它们做为防线的‘沙袋’和掩体材料。

    一些玩家甚至开始建立床弩平台——似乎是从附近的城墙那边拿来的好家伙。

    到处都有玩家在讨论关于位面入侵的事情，看起来众人都非常的沉得，但至少已经得知了真相，在接下里的战斗里，这些当初的年轻人需要完成的任务就是驱赶亡灵并守住附近一这片的防线。

    玛索掏出怀表，现在是九点二十二分……比原来的动员时间提高了十五分钟。

    不知道这十五分钟够不够，想到此处，玛索注意到了天色——现在的天空已经被紫色所笼罩，到处都是血色的血肉包裹带着轰呜落下。

    真是……越来越危险了。

    想到这儿，猫崽挥动贤者之杖，给各位看到的和看不到的各位一个提醒与奖励。(未完待续。)