    左手抓住握着匕首的手骨，猫崽弹出的右臂刺刃穿透了眼前这具高阶王冠之主的胸膛，将黑色的灵魂石穿刺净化，注视着它眼眶中癫狂滚动的魂火渐渐熄灭，从手骨中夺过黑曜石匕首，为它抹上一个神圣武器，玛索将匕首投出，飞过整整六十二码的距离，匕首穿透了个食尸鬼王的背脊，正疯狂的想要咬死身下的圣骑士的半传奇大怪尖啸到一半，被渗银匕首由下而上的穿刺了头颅，圣骑士推开了尸体，起身用手边的长剑砍碎了一个王冠之主，然后抢过这位王冠之主手中黑曜石的长剑，圣骑士的能力将它直接变成了为一把神圣武器，然后他将它投向了玛索。

    猎崽侧身，一脚踢开想要擒抱自己的妖鬼，然后顺手拔出黑曜石长剑，这把出自圣骑士的长剑将一只准备偷袭猫崽的食尸鬼钉死在地上，如今它被猫崽持着一剑剖开了扑面而来的妖鬼，自污秽中穿出的猫崽听到了来自左侧的呼啸，左眼此时此刻依然功能丧失，但是这不代表猫崽不会对兵器挥动时的声音无动于衷，猫崽一个后跳让过了左侧来挥向自己的长剑，同时这个后翻还在空中的时候，猫崽手里的长剑瞬势砍飞了一个王冠之主的头颅，将它踩翻在地，长剑穿透肋骨间的缝隙与破损的板甲，将黑色的灵魂石一击而破。

    起身，弹出的左手刺刃在猫崽用右手刺刃架住长刀之后捅进了对手的膝盖，被亵渎了心智的战士嘶号声中跪到了地上，从脚边的尸体手里拉出钉头锤，玛索走了两步将正扑在矮人尸体上啃食的妖鬼打碎头颅，然后第二击将再度眨开眼的矮人亡灵击碎了头骨，然后是第三下，钉头穿刺了矮人的心脏部位，最后是第四下，那个跪在真实的被操控了躯壳的灵魂除于被解放，被神圣化的武器解放了灵魂的它开始燃烧。

    还没来得及对这次燃烧做出评价，玛索已经起身，瞬发完成的闪电链将圣骑士周边的亡灵一扫而空。

    “你为什么还不走！”猫崽说完，转身一个后空翻飞跃让过横斩的箭矢，最后一发袖箭在空中时被激发，箭矢钻进了一个巡林客的颅头，被亵渎之力操纵了灵魂与躯壳，面色癫狂的他跪到了地上，然后扑倒。

    “我在这里多活一秒钟，那个法阵就能多带走一个孩子或是妇人！”圣骑士一边说一边强行掰正了自己刚刚脱臼的左臂，然后他从尸体间拿起长剑与钉锤：“你的那把木头剑呢！”

    “在巨型尸坟魔的身体里，没有它，回复行动能力的大家伙会把我们都给杀了！”说完，原地起跳一个鞭腿，将想要偷袭自己的法师先生踢歪了脑袋，没有因此死去的躯壳扑向猫崽，但是下一秒就被猫崽抓着脑袋一头磕在了坚硬的广场石板。黑色的污血与枯萎的组织四散飞溅，

    现在是十二分钟之后，整个前线已经开始摇摇欲坠，防线上到处都是漏风进雨，已经用完了法术位的法师们穿上了皮甲，拿着近战武器都上来了拼命了——多亏了第一次开放时代就有战斗法师这个职业，魔武双修在测试的时候可是坑过很多玩家。

    虽然造就了一大批文不成武不就的‘战斗法师’，但至少到了这个时候，这些家伙多少还是能做到一换一或是换上更多的亡灵。只可惜他们中的很多人，最终或是被杀，或是和玛索之前见过的那些被亵渎了灵魂的家伙一样，成为了邪恶的傀儡。

    指挥官面板上，战士这个职业中的最后一个亮色人物表格已经黑去，在更早之前，曾经有着两千名单的狂战士队列已经被系统自动划入了名单下方。

    砍翻一只妖鬼，玛索看到最后一个矮人拉开了自己背包上的火线，然后一头撞进了一队王冠之主的队列里。

    下一秒，如同地动山摇一般，他所在的防线上的所有东西都被炸到了天上，一块碎片将猫崽打的头破血流，被血糊了右眼的猫崽听到了风声，先是一个下蹲让过了什么，然后一个踢击将身边的家伙放倒，然后连着滚了两圈让过后势的攻击，双手撑地一个翻滚起身，用手一抹左眼，就看到一只妖鬼已经扑到了自己面前。

    下一秒，被这只大型食尸鬼扑倒的猫崽将自己的右手连同护臂一起放到了食尸鬼张开的血盘大口里，同时左手从自己抬起的左腿靴边拔出匕首，在大食尸鬼扯断了自己右手的时候，将这把上了神圣武器效果的涌银匕首直接捅进了大食尸鬼的侧胸，在大食尸鬼因为难以抵抗的痛苦而尖声嚎叫时，玛索将这个大家伙从自己的身上掀翻，猫崽反客为主的坐到了它的身上，拔出的匕首在下一秒钉进了大食尸鬼的头颅。

    被扯断的右臂已经不知所踪，猫崽咬着骨捡起身边一个战死的圣骑士手里的长剑，然后用它将一个扑向自己的食尸鬼剖开，失去了右手，没能够用力握住长剑的猫崽最终用额头顶住了长剑的另一侧，在剖开食尸鬼的同时，猎崽脸上的血流的更多了。

    “小东西！还能顶住吗！”圣骑士这么问道。

    “还能活！”说完，玛索跪到了地上，被扯断的右臂造成了大量失血，玛索感觉自己的反应力都因此有些衰减，瞬间的半昏迷之后，玛索惊醒，看到同为小猫的萨满尖叫着被一只巨型缝合憎恶抓着塞进了嘴里。

    这就是自己的死期？

    不，那多多顶一秒也好。

    猫崽挣扎着向着贤者之杖走去，大量的失血让猫崽的反应力都有些减退，在尸体与尸体间挣扎着，其间被一个亵渎了灵魂的法师扑倒，玛索用自己断掉的右臂塞进了这个少女的嘴里，在她大口咀嚼着血肉的时候，从身边尸体胸口拔出的渗银匕首捅进了它的头颅。

    推开尸体，玛索继续前进，没走几步，猫崽就又一次的倒在了地上，被不知是哪个家伙一箭钉倒在尸体上的猫崽伸出手，将箭矢从自己后腰上拔了出来，然后给了自己一个防护箭矢的猫崽掏出飞斧袋里的最后一把斧子，将眼前这具已经失去了下半身，却依然顽强的爬向自己的亡灵的脑壳砍碎。

    爬起身，玛索迈出一步，腿不知道被什么绊了一下的猫崽又一次摔倒在地，挣扎着起身，猫崽扭头看了一眼战场，到处都是亡灵，少数的活人或是被乱剑捅死，或是被分食，那位圣骑士已经跪在了地上，一个高阶王冠之主正从他的背后拔出长剑。

    猫崽笑了笑，然后左手握住了贤者之杖，。

    一道心意被灌注进了贤者之杖，下一刻，整个广场都被光芒所笼罩，从贤者之杖上发出的光芒直入天空，从沙安到莫格斯，从中央山脉北部的龙爪要塞到大陆最南端的细沙湾，都能够看到这道光。

    血肉包裹在天空中化做灰飞，地面的亡灵们于绝境中湮灭，整个广场被转化成了神圣居所。

    代价吗……

    玛索叹了一口气，再也支撑不住脑袋的猫崽慢慢的低下头。

    有些历史也许没法改变最终的结局……但至少，在这一刻，自己死的像一个战士，神圣居所也许只能支持短短几分钟，但至少会有更多的无辜得以脱险……至少在这一次里，会是这样。

    …………

    当玛索再一次睁开眼，发现自己还在是广场上，面前的提姆·波伦蒂与钮特·金里奇满脸欣慰的正在鼓掌。

    “我成功了吗？”玛索问道。

    “非常优秀，在你之前有超过千人获得过这次试炼，而只有你超额的完成了，一想到要与佩恩殿下分享如此优秀的小崽儿，还真是非常的不开心呢。”提姆·波伦蒂首先说道，而在她身边的钮特·金里奇补充道：“但是，我们还是要为你而骄傲，你完美的诠释了贤者的定义，玛索先生，每一个贤者也许都不是一个最优秀的战士或是施法者，但贤者永远都是绝望面对的最后一道堤岸。”

    “接下来是佩恩殿下的考验了。”提姆·波伦蒂笑道。

    “在完成我的考验之前，我觉得你还是先处理下那个可爱的小丫头的问题吧，我觉得她已经快要扑……啊，扑过来了。”佩恩笑了起来，而玛索连忙伸出手抱住了安妮，这姑娘儿瘪着嘴，似乎是因为没能够帮上玛索而生气，对此猫崽笑了笑：“别怕，这只是一次对灵魂的考验，而畏惧是心灵的毒药，安妮，我必须要面对这一切。”

    “可是……我想帮助你！”

    “以后有的是机会，好吗。”拍了拍安妮的背，玛索笑着目送这个小丫头回到杨她们的身边，然后转身看着自己在这个游戏里的信仰：“我的殿下，您的考验在哪儿？”

    “嗯，进去吧，希望你能喜欢。”佩恩殿下说完，一道传送门就从玛索的面前升起。

    有句话说的很好，玛索迈开脚步的时候想到。

    是福不是祸，是祸躲不过。(未完待续。)