    第一波次的攻击只不过是一次被转化了的新手玩家与食尸鬼还有妖鬼们组成的先头部队，它们在这道防线上撞了一个头破血流，直到最后一只妖鬼倒在泥中，玛索都没有关注前方，猫崽那儿都没有走，只是看着那个被亵渎了灵魂的巡林客一次次被自己打倒，然后嘶号着爬起来再一次扑向自己，然后又重复着被打倒在地的过程。

    “看到了吗，这就是心灵的弱者留给这个世界的最后礼物。”玛索对着赶上来的一个年轻圣骑士说道，后者看着已经被打断了一条腿，却依然如同没有受伤那样狂吼着再一起爬了起来，断掉的腿骨穿透了皮肤，它却依然用一条腿跳向猫崽，最终一发袖箭穿透了它的头颅。

    看着尸体倒地，圣骑士看了一眼玛索：“你早就应该杀了他的。”

    “我在给所有人上一课，面对如此危险的邪恶，保持自身灵魂的坚持自然可贵，但是你更要注意自己身边的人……毕竟，不是每个人都能够抵御住诱惑。”说完，玛索看了一眼这位圣骑士：“我应该怎么称呼你。”

    “隆纳尔·丹恩，一个外乡人圣骑士，我带着我的朋友们逃到了大广场，发现这儿准备的很好……”这个圣骑士说到这儿停顿了一下：“我已经送走了我的服务对像，现在，是我像一个男人一样站在这里的时候了。”

    “你的等级太低了。”那怕知道眼前的这位拥有完全无视等级差的实力，玛索还是要这么说。

    “今天在这儿的所有人都将难逃一死，对吗，而我只是尽到自己的责任。”圣骑士笑了笑，然后大步的走向前排，他一路和那些曾经是玩家的ai拍手击掌。

    “你不应该过来。”有人这么说。

    “是啊，那个小猫都说过了，我们今天都必须守住这条防线，直到死亡淹没我们。”有人这么感叹。

    “我真搞不清楚你啊，守川，你难道不应该陪着你的那位小可爱离开吗，我们已经给你机会了啊。”有人如此抱怨。

    面对这些抱怨，指责和不满，年轻人笑着点了点头：“我已经送走了她，实话说吧，我的家族从八个百年前，就从来没有出过逃兵，要是让我的爷爷知道我逃跑了，那我就真的死定了。”年轻人说到这儿笑了起来：“所以，接下来，各位，让我们共赴血海。”

    “听到了吗！共赴血海！！”前线上的玩家们大声的喊出了这个第一次人虫战争中期开始流行于地面部队的口号。

    …………

    没过一分钟，第二波次的亡灵再度涌来，玛索将附有延时天国之光的贤者之杖放到了广场的南边——那边的防线更加脆弱，听老玩家们说过，就是南边的防线最先崩溃的。

    然后玛索就投入到了前线，挥动着贤者之剑，猫崽的每一次都能够造成绝对的杀伤，任何亡灵，无论它是一只食尸鬼，还是一只带着精英模版甚至是特殊模版的王冠之主都没能够在猫崽的剑下走过一回合。

    火墙术升起熄灭，亡灵们无视着这些火焰，在一些地段甚至出现亡灵的数目太多而直接用尸体堆过了火墙的高度，根本来不及将尸骸化为灰烬的魔法火焰就这样被熄灭。

    玛索努力的想要分配好法师小队的每一个法术位，但是连绵不绝的亡灵中很快就出现了更可怕的单位——高阶王冠之主，这些精英模版的亡灵自带亵渎光环，死亡就是它们这个世界的主旋律，一些防线很快就在这些高达八十级的怪物面前沦陷，但是这个时候原住民的高阶圣骑士与牧师都有些自顾不暇，他们在北边防线努力的对抗着更多的高阶王冠之主。

    玛索迎上了高阶王冠之主，铁石心肠的猫崽先是通过了亵渎鉴定，然后在下一秒用后跳让过了横斩的长剑，射出的袖箭在高阶王冠之主那颗反射着光的颅骨上弹飞，猫崽闪身让过来自高阶王冠之主的回馈——死亡一指擦着猫崽的鼻尖飞过，被这发‘流弹’命中的一个战士一声不响的倒在了地上，下一秒他的死尸就开始挣扎着想要爬起身。

    圣水难道就那么难喝，还是这家伙没分到？

    此时此刻已经没时间想这么多了，玛索射出的袖箭穿透了它的头颅，然后右手的贤者之剑挡住了黑耀石剑的斩击，明明是看起来更有硬度的石剑却在猫崽手里的木剑上磕出一个头破血流。

    弹出左手的刺刃，玛索用刺刃架住了高阶王冠之主的抓取，同样是世界树之木的材质，高阶王冠之主哀号着退开了两步，然后一道黑光飞向猫崽，立即后仰想要闪这飞行道具，虽然已经成功的偏转了脑袋，但是黑耀石弩矢还是将猫的左眼划开。

    如果是一般人，只怕早就已经开始惨叫，但是玛索不同，猫崽在年少的时候就已经在训练器上直面死亡，从开始的畏惧到后来的打开热熔手雷的安全销与敌人同归于尽，对痛苦已经完全适应的玛索一头撞进了高阶王冠之主的怀里，贤者之剑穿透了高阶王冠之主的胸膛，将它的躯壳与灵魂石一道钉在了地上。

    抬起头，一只眼窝已经只剩下血肉的猫崽看了看四周，防线的前端到处都是亡灵与玩家的尸体，一些射空了箭袋的巡林客和几乎所有的游荡者已经加入了前方防线，而更多的亡灵正在源源不断的通过火场与泥潭。

    叹了一口气，玛索从口袋里掏出一颗圆球，将它附上了一个天国之光，然后将它投上了天空。

    刹那间，被光芒照射的亡灵们如同雨后露水般缓慢而坚定的化做灰烬，可还没有等到玛索松上一口气，一道解离法术就命中了那颗珠子，只是瞬间，失去了载家的天国之光消失了，更多的亡灵涌了上来，玛索在心底里叹了一口气。

    死亡，还真是这个夜晚里如影随形的一个大问题。

    想到这儿，玛索起身：“双数法师小队！使用完所有法术位后进入前方防线！”想了想，玛索加了一句话：“还有十分钟！”

    是啊，离防线被攻破还有十分钟。(未完待续。)