    就在玛索的一条腿已经迈进传送门的时候，来自自家殿下的呼唤声让猫崽停下了脚步，转过身的猫崽用三分好奇七分奇怪的模样看着佩恩：“我的殿下，您还有什么事吗。”

    “在你进去之前，我想知道，有什么是你做梦都想获得的，或者说，是你这一生中最梦寐以求的事物。”

    佩恩夫人的这个问题让玛索思考了一下，最终猫崽笑着摇了摇头：“有些事情，做梦根本无济于事，再说了……我的殿下，我已经过了做梦就可以满足自己的年纪了。”

    是啊，有些事情，只靠做梦是没有办法让美梦成真的，对于玛索来说，做点实事，远好过被所谓的梦想所操纵：“还有什么事吗，殿下。”

    “没有……玩的愉快。”

    伴着这位殿下的笑容，玛索走进了传送门。

    ………………

    直播间里，猫崽的直播进入了‘读图’状态，对着一屏幕的白光很显然无事可做，但是猫崽之前的表现还是刺激到了很多‘高玩’和高玩，在玛索之前就获得过奥术贤者这一进阶的奥术贤者第一人，目前人在绿森王国中央行省的帕克·格里夫表示自己只能坚持十五分钟——不到玛索的一半时间。

    而这已经是玛索完成这个进阶任务之前的最好记录了，更多的玩家连十分钟都无法坚持，在那个境界解放多如狗，半步传奇满地走的鬼地方，玩家的优势就是根本没有任何优势，像玛索这样能够在三十分钟的时候依然维持，逼得系统直接把80级的大怪当炮灰来刷，连食尸鬼这种最低遭遇等级为一的都带上了【大型化】和【精英模版】，王冠之主前缀不带【高阶】，模版不带【传奇】的都不好意思登场，来一个缝合憎恨的不带【巨型】前缀，不带一个【光环】的根本就是炮灰……在这种情况下就连帕克这样今年刚刚拜师的正式白氏学徒都表示根本活不过一分钟。

    可就这样的情况下，玛索还能够支持十分钟以上，而且最后还以自己的性命为代价转换整个地区为神圣居所……这份顽强心境简直可怕。

    “如果可能，我绝对不会和玛索为敌，他的战斗意志之顽强，对局地战战竞争的把握，还有对自身界限的了解都让我觉得我在对面我的师兄，还是毕业了的那种，对了，我找双江师兄问一问。”帕克一边说一边还@了几个自己的师兄。

    帕克嘴里的双江师兄回的很快：“我可打不过这只小猫，前段时间年宴，师傅带着我们过来拜年的学徒演武，这只小猫做为另一位殿下的学徒被推选为表演赛选手，最终和艾尔殿下打了一场，我只说小猫人学徒那边的表演赛简直折腾我们地球人学徒，全是靠运动反射神经打的，身后招架和无视角格挡根本就是家常便饭，打的很好看，也非常的没道理，到最后几分钟我完全跟不上节奏。”

    “是啊，我家今年去过年宴，说起来我底子不好当年技不如人，倒在了最后的资格赛上没能成学徒，但是师傅慈悲，觉得我是可造之材，所以给了一个资格，师兄说的不错，今年打的最好的就是艾尔殿下和玛索的那场表演赛，我眼都花了。”田家小朋友第二个发言，这位虽然音轻体柔，但是真要干架，等闲游戏肥宅就别想着在游戏里把田小娘举高高了，先想想怎么保住自己的项上人头吧。

    “小田说的没错，这两只小猫打的真是狂暴，一秒三刀啊，我到最后根本跟不上节奏，发现如果是自己上的话，无论对是哪一只，绝对都是我死成球。”又有师兄回复，这位和还双江打了一个招呼：“双江啊，最近跟着小诗玩的怎么样。”

    “挺好了，林奇师兄，你呢。”

    “师兄我在小公会养老呢，天天带我小舅子那些年轻人下副本，我要说最近的年轻人根本不行啊，十几只大地精和熊地精的遭遇战都要用命来换，简直惨不忍睹，最后要不是我出手，估计这些菜鸡都得死。”做为师兄的中年人说的话让大多数观众笑不出来——拜托，一般玩家又不是你们这样的怪物！

    正在这时，屏幕开始有了变化，于是众人不再聊天，而是继续观看起来。

    …………

    玛索眯了眯眼，发现自己正坐在椅子上，看着自己穿着漂亮的元素萨满皮袍，只不过护臂与兵器不见了踪影，这个热闹的会场上所有人都戴着假面，似乎是游戏里的一场舞会。

    这是什么鬼，玛索想到，之前的贤者测试说实话就已经超出了自己的想像，明明是一个奥术贤者，却跑到了st1220的亚修比广场上直面位面入侵；而风暴萨满的测试……却搞出这么一套东西？

    开什么玩笑，说好了万类霜天竞自由的，怎么会出现这么一个场景？

    想到这儿，玛索扭头看着身边另一张沙发上的陌生人，后者正瘫坐在沙发上，享受着身边草原精灵和大猫姑娘们的爱心喂食。

    “请问，st历多少年了，我刚刚睡过头，有些糊涂了。”猫崽笑着歪起脑袋卖上一个萌——特尔善的姑娘们都喜欢猫崽这样。

    “今天是st1842年啊，咱们刚刚又一次打退了新伊甸的攻势，玛索先生真是睡过头了呢。”戴着猫瞳假面的少女从那个男人嘴里抽出匙子然后笑道。

    玛索脸上的笑容直接凝固了，猫崽站了起来，跟随着记忆的脚步往前走了两步，迈上休息区的台阶——这里是st1842年的亚修比城行宫，自己在这个时候已经是安塔·劳伦斯军团的一个萨满。

    但是……这本不应该是一个假面的舞会。

    玛索看着舞池里的人们，又看了一眼舞池东头通往阳台的拱门——记忆里，这个时候焰就应该走向自己，跟自己说出她要回国的事实。

    “玛索。”一声呼唤让玛索有些机械性的扭闺蜜身子，看到安妮正站在自己面前，虽然戴了一个蝴蝶的面具令猫看不清模样，但就这数十年不长个的模样和声线，不是安妮又会是谁。

    这是怎么一回事？

    这本不应该出现的假面舞会，本不应该出现在舞会上的人，玛索低下身，看着眼前的姑娘儿……这不是真实的：“你的姐姐……杨她人呢。”

    “当然是在线下给你做饭啊，今天轮到姐姐做饭，你忘了吗。”少女一边说，一边仰起脑袋：“玛索，谢谢你开口留下了我和姐姐。”

    “……啊？”玛索一楞。

    “你又装傻，当初我和姐姐说要走的时候，你可是哭着说不要让我们走的呢……都忘了，你们男孩子还真是容易遗忘的生物呢。”这个姑娘儿有些不满的说道。

    ……是啊，我的确是这么想的，如果用哭泣可以换回你们，我不绝对怜惜泪水。

    只可惜，安妮，那都是无法改变的历史了。

    玛索低下头，突然发现自己身高回到了重生之前的高度的猫崽不得不这么做，在安妮的脑袋上吻了一下：“我睡糊涂了。”

    幸好还有一次机会，不是吗。

    “好啦，别亲我的脑袋，这会让我又想到我的痛脚啦。”虽然从内容上来听是非常不开心的，但是姑娘儿的表现却是开心的不得了，她踮起脚回了一发，然后指了指玛索身后：“我先去找明恩和明美，她们好像还在和大个子商人们谈些什么，你要玩的开心啊，玛索。”

    目送姑娘儿离开，玛索眨了眨眼，打开了自己的好友列表……安妮与杨在，明美与明恩在，就连焰和九叶都在……这果然是一个空想中的世界，有着一个空想下的舞会，最重要的是……还有这么多空想下的不同。

    现在，唯一的问题是……自己要怎么做才能够通过这次测试？(未完待续。)