    在会场走了几步，玛索见到了安塔，这个少女正与另一个少女站在一起，四周还围绕着那个大战团的战团长与外交官，离的有些远，不知道在说什么。

    这也是名场面啊，还记得，这就是当初亚修比皇室的最后那位继承子，留着一头短发，怎么看也像是男孩子的草原精灵小家伙。

    而这一次，长发代替了短发……想来是因为见到了不同的历史，所以潜意识里改变了这位殿下的性别……真是一个空想的有些过份的场景啊。

    想到这里，玛索笑了笑，走向她的猫崽很快就被负责安保的玩家给挡在了圈外，这些家伙总是在为他们的大团长服务，对于玛索这样根底浅薄的玩家多少都有些刁难——当然，他们还不敢做的太过份，毕竟已经有一个战团因为恶事做多而引来安塔的愤怒，被踢出了军团，后来这个团进行了赎罪突击，这才回到了军团序列。

    当然，做为首席元素萨满，玛索在安塔眼里总是有一定的份量，她的声音总是那么恰到好处的响起来：“不要拦住我们的首席，年轻的外乡人们，让玛索阁下过来。”

    卫士们对着玛索翻了一个白眼，然后不情不愿又不得不迅速的让开，玛索笑着走到安塔的面前伸出手托住了少女递过来的手，在她的手背上吻了一下。

    “来，殿下，我来为您介绍一下，这位是我的首席萨满玛索阁下，就是与首席战斗法师晓美焰大师组成了最强猎杀小队的那位，我时常向您提起的那一位。”

    就像是记忆里的那样，安塔向她身边的同类介绍起了玛索，而这个少女有些好奇，又有些惊讶的看着玛索：“玛索先生，晚上好。”

    “晚上好，费萨尔殿下。”玛索接住了她的手，在这姑娘儿的手背上吻了一下。

    “玛索，跟我说说，是什么事情把你吹到我的身边的，在我的记忆里，你可不是那种喜欢凑热闹的年轻小猫。”安塔笑着提问，而玛索笑着摇了摇头：“被你说中了呢，我是觉得有不认识的美少女，所以想过来认识一下呢。”

    这番恭维让费萨尔家的姑娘儿先是一楞，然后涨红了小脸，“你这小猫，真是油嘴滑舌。”安塔笑着用手指戳了戳玛索的脑袋，当然是踮了脚的。

    对此，玛索笑着坦然接受了安塔的戳击。

    就在猫崽考虑要不要再卖一个萌的时候，安塔突然指着玛索的身后：“啊，焰小姐来了，玛索，想好怎么面对她了吗。”

    玛索一楞，然后有些不知道怎么解释——对于玛索来说，焰……已经变成了无法面对的美好，他看着眼前那么漂亮崦又熟悉的猫姑娘走到了自己的面前，看着她伸出手牵住玛索，看着她摇着的自己的手，看着她张开口：“安塔，我有点事要跟玛索说一下，不知道你能不能把她借给我一下呢。”

    “没有问题，玛索归你啦，我可以给你们放长假喔，打仗的时候记刘回来。”安塔笑着挥了挥手，这一次，围在身边的各位终于可以扬眉吐气，笑看猫崽被猫姑娘拖走。

    跟在焰的身边，玛索扣眼着这姑娘走进了阳台，猫崽看着眼前的猫姑娘：“有什么事吗，玛索。”

    “嗯……我有事要告诉你啊，玛索……家族为我选了一门亲事，下周我就要回去。”看着玛索，焰的表情非常平静，仿佛在说一件最简单的事情。

    但是玛索知道，当这个猫姑娘说出这句话的一刹那，自己的天都已经塌了。

    “我要来送你吗？”

    ”不需要，玛索，我们永别了。“说完，这只猫姑娘转身就走向了室内，留下的玛索在沉默了一会儿之后，自然而然的走向室内——自己的梦早就醒了。

    刚进阳台，就听到了一串脚步声，玛索扭头，正好看到九叶扑向自己，这个姑娘儿穿着漂亮的裙袍，玛索笑了笑：”九叶，欢迎回来。”

    “你在说什么糊涂话啊，我一直都在啊。”九叶伸出手扯了扯玛索的耳朵，然后看着玛索的姑娘儿开口问道：“我想知道啊，玛索，你知道安塔在哪儿吗？”

    “安塔，她不是在……”玛索扭过身子，突然看到刚刚还人满为患的安塔所在的人群已经消失不见了。

    玛索沉默了一下，最终伸出手拍了拍脑袋：“九叶，我问你啊，安妮在哪儿。”

    “安妮不是去保护安塔了吗，你这是怎么了？”九叶的问题让玛索一楞，然后他就看到安妮打头，带着一大群人就进了现场。

    进了会场，那些大个子跟在安塔身后，以一种诡异却又说不出来的行走方式来到了刚刚存在的聊天现场。

    而完成了安保工作的安妮发现了玛索之后立即跑了过来，姑娘儿看着玛索笑的格外开心。

    “你的姐姐……杨她人呢。”玛索问道。

    “当然是在线下给你做饭啊，今天轮到姐姐做饭，你忘了吗。”少女一边说，一边仰起脑袋，用自己的颅头顶着猫崽的尸骨：“玛索，谢谢你开口留下了我和姐姐。”

    “我就是……不想让你们走。”玛索有些尴尬的笑了知。

    “谢谢你，玛索，当初我和姐姐说要走的时候，你可是哭着说不要让我们走的呢真是的，谢谢你啊，玛索。”这个姑娘儿非常开心。

    玛索也非常开心，同时在想……这到底是怎么一回事？

    时间被重置了？

    难道是自己失败了？

    不，不可能，如果是失败了，那玛索至少也应该获得一点提示。

    玛索伸出手拍了拍自己的脑袋。

    这到底是什么样的一种情况？

    在接下来的情况下，玛索连续两次被重启回了舞会的开始状态，而且最要命的是每个的情节似乎都可做到承上启下的作用。

    “我先走了，玛索。”

    第四次，玛索看着眼前的女孩不知道应该怎么来解释。

    是选对清空是选埂想来都不会有问题，而唯一的问题就是删掉所有的主钱，就是写怀扒的运气不错，没想到自己玩了这么大咖秀，，任务选择了自己的任和国，而是半夜时份。(未完待续。)