    二十分钟后，第九次，玛索看了看阳台外的夜色，最终在沉默中回到了大厅，猫崽在沉默中有些不知所措，无论与焰怎么交谈，那怕是在沉默中目送她最终离开，也逃不脱轮回的魔咒。

    这一次会是谁在等待着自己呢，玛索一边想，一边掀开了幕布，意外的在大厅的中央见到了圆。

    真奇怪，上辈子的时候，圆因为在前方作战而错失了这次的舞会，而这一次……是怎么样的空想假设让她能够出现在此时此刻的舞会现场呢。

    这个猫姑娘似乎是看到了自己，一路小跑着来到猫崽面前的猫姑娘如同往常一般瞪圆了眼睛：“玛索，你听说了吗，我表姐要回塞伦河系了！”

    “……嗯，有所耳闻。”说实话，玛索从来没有在焰之前听谁说过她的行程，只不过在如此空想的世界里，在这个问题上说实话和说假话又有什么差别，因为是域外的事情，最多也就加一点儿的混乱值：“焰要回去结婚了，对吗。”

    “你知道了！”圆的眼睛瞪的圆圆的，用夸张的口气说道。

    “嗯……”玛索一边说一边叹了一口……知道又如何，难道要告诉焰，自己喜欢她，爱她，想跟她走完这猫生？别闹了，这个世界只不过是一个游戏，那个自己昼思夜想的女孩……只不过是一段数据。

    “那不是圆吗，请过来一下，圆小姐。”那边已经在聊天的安塔对着圆和猫崽打起了招呼：“还有你，玛索先生，过一会儿能不能带上焰小姐一起过来，我来你们介绍一下贵客。”

    “安塔，我马上过来！”和安塔说完，圆扭头看了一眼玛索身后：“啊，玛索，我表姐来了，你自求多福吧！”，说完，这个猫姑娘走向了安塔。

    而留下来的玛索转过身，看着眼前与记忆里别无二致的焰，也如同往昔一般笑了笑：“晚上好，焰。”

    “嗯，晚上好……玛索。”猫姑娘沉默了一下，然后同样微笑着回答道。

    这般拟人的语气和模样让玛索有些微微诧异，但是猫崽也没往别的地方想，他伸出手，如同当初的他递出手，而猫姑娘也递出了手，如同以前的她伸出手。

    “……我有些事，想要告诉你。”猫姑娘的脸上多了一丝悲意，不知道为何这一次的焰会如此，但是玛索还是低下头伸出手，为她抹去眼角的眼珠：“怎么了。”

    “……没什么。”猫姑娘牵着猫崽来到阳台，互相看着彼此的两位在沉默了好了一会儿之后，最终还是玛索决定来打破这份沉默：“听说你要走，是吗。”

    “……是的，玛索，我要走了。”猫崽瘪了瘪嘴，然后点了点头，最终看着玛索笑了笑：“玛索，我要回塞伦河系了，你知道了吧。”

    “嗯，我知道，我还听说你要嫁你了，是吗。”玛索干脆一不做二不休的问道。

    眼里含着泪花的猫姑娘用力的点头：“嗯。”，但是接下来又用力的摇头：“玛索，能陪我跳最后一支舞吗？”

    “嗯……好啊。”没有太多的迟疑，虽然感觉眼前的猫少女变的有些奇怪，但是想来既然连林家姐妹和安妮她们这样本没有参加舞会的姑娘们都能够回回乱入，想来出现一次与众不同的猫姑娘也不是什么不可能的事情。

    于是猫崽与猫姑娘回到了大厅，加入舞池的两人理所当然的跳起了贴面，对于玛索来说，这是上辈子她与他之间的最后一支舞，是那么的理所当然。

    跳着跳着，猫崽意外的听到了焰的低声哭泣，他停下了脚步，看着眼前的猫姑娘：“怎么了，你应该高兴啊，有那般如意的郎君，有那样美好的未来，不过跟着我享那油盐酱醋之苦，真是的，哭什么啊。”，说着说着，玛索觉得自己的眼里也有了些多余的东西。

    “你为什么不挽留我呢。”怀里的焰抬起头问道。

    玛索有些不知道该如何回答，为什么要挽留，有什么资格挽留：“傻丫头，你的未来那么好，我为什么要挽留你……”难道一事无成的我，真的可以挽留住你吗，现在的你，只不过是一段数据啊，你怎么能知道你的本体面对的是怎么样的一种美好生活啊。

    焰摇了摇头，将自己的脑袋靠在了玛索肩膀上的猫姑娘在猫崽的脖子上吻了一下，然后她抬起头，吻了上猫崽的唇，“对不起，玛索，对不起。”，她这么说着，直到哽咽声渐起。

    不需要道歉啊，焰，你知道吗，我从始至终都是希望你能够得到幸福的，那怕这份幸福我给不了，也是希望你能够获得的……“没关系，焰，其实我爱你。”玛索笑着说道。

    焰一楞，听任豆大的泪珠从眼角滚落的猫姑娘同样用力的点了点头：“我也爱……”，没有了然后，下一秒，早早就开启了私人模式的猫崽看着四周的白色背景与传送门，仰起头深吸了一口气。

    然后大步的走进传送门。

    谢谢你，系统，你让我回忆起那份最能温暖自己的回忆。

    ……也让我说出了我最想说，却又没能说出口的那句话。

    ………………

    圆打了一个哈欠，从床上起来的猫姑娘打量了一眼房间，发现自己表姐并不在床上的猫姑娘扯好落下肩头的睡衣，然后跳下床，赤着脚走出房间，看着眼前客厅床上的食物们，猫姑娘一脸兴奋的咧开嘴：“天哪！今天又是丰盛的一顿！”

    她扭头看着走出厨房的自家表姐：“表姐，你今天似乎非常开心啊。”

    “嗯，因为我已经完成了进阶的的最后一步任务……非常愉快的一次任务，见到了一个空想的世界，还有着一份空想下的回忆，最重要的是……还有着空想中徽不足道的不同。”焰的脸上满是喜悦与满足：“说出了我一直没能说出来的话，真是太好了。”

    “你在说什么啊，表姐，我怎么听不懂，你没事吗。”圆有些不安的问道。

    对此言论，焰果断的施以爱的指崩。

    “你的话，太多了！”(未完待续。)