    打了一个哈欠，看着直播屏幕里的那片圣光终于变回了广场上的模样，做为观众老爷的九叶有些好奇的将玛索的直播频道放回了最前方。

    “玛索，你搞什么啦，竟然还让系统帮你直接打开了隐私保护。”

    有些好奇，更有一些喜悦，玛索一定是获得了非常棒的好处，好到需要让系统为他做一次保护，好让那些偷窥的家伙无法摸清玛索的底牌吧。

    带着这样的自信，九叶继续观看着玛索的直播。

    能够这样看着自己所喜欢的猫崽，真是一种幸福，由其是一想到自己能够从那么严重的星际交通事故里死里逃生——多亏了那个有着猫耳朵与尾巴的焰小姐呢。

    说起来，与那么可怕的事件擦肩而过，九叶觉得再也没有比自己活在当下，与喜欢的同龄人互相成长更好的事情了，而和饿死在救生舱里的宿命一比起来，现在这样的生活，实在是太过美好，简直幸福。正因为如此，九叶发现原本在自己眼里有些难以忍受的事情都变的无所谓起来了——比如说和别人分享玛索的喜怒哀乐，放在以前，这就是为什么自己要出走的原因了……但是现在想来，活着就是幸事，能够面对面的交谈，而不是在濒临死亡的困境与饥寒交迫的幻境里咽下最后一口气……和别人分享，真的算不上什么。

    所以，今天的九叶，依然元气十足中。

    ………………

    玛索走出传送门，看了看眼前的佩恩殿下，猫崽低下头。

    “对不起，殿下，我似乎是表现的并不怎么好。”

    “不，恰恰相反，对于你来说，你终于明白什么叫万类霜天竞自由……”这位大猫人殿下微笑着点着头：“玛索，你现在才真正的明白了我的教义，恭喜你，小家伙。”

    “……谢谢您，殿下，您的指导，我将永生难忘。”玛索带着一丝虔诚，您说的不错，有些东西也许说出来也没有用，但是如果没有说出来，那么……连一个咸鱼翻身的机会也没有啊。

    “既然殿下您也承认了玛索先生通过了您的测试，那么根据神圣条约，玛索阁下就有权力选择他的真正道路。”钮特·金里奇站了出来：“玛索先生，既然您已经突破了境界之壁，成为一个境界解放的先生，那么，我希望你能够再考虑一次奥术兄弟会的善意。”

    “提姆·波伦蒂殿下，还有钮特·金里奇阁下，你们奥术兄弟会的善意我自然知道，但是您也应该知道，我不是那种善变之猫，对于我来说，承诺比金子还要珍贵，所以我将会是一个风暴贤者，如假包换。”

    “那好吧。”提姆·波伦蒂似乎比她的爱侣要好说话一些，这位微笑着对佩恩殿下行了一个礼：“殿下，恭喜您。”

    “万物皆有自由，玛索的选择需要我们众人的承认，现在，请告诉我，谁还有异议？”佩恩殿下开口问道。

    众人一致摇头。

    于是下一秒，玛索的身上泛起白光，猫崽打开了自己的面板。

    职业那一栏里标明了‘风暴贤者’这个复合进阶职业，而打开的法术列表有两个，一个是奥术贤者的法术位模式，而另一个自然是风暴萨满的虔诚系统——也就是俗称的蓝条。

    双法术列表，一个是奥术贤者的奥术列表，另一个自然就是风暴萨满的萨满（德鲁伊）法术位。

    然后是武器精通——所有的武器都有精通范围之内，除了超巨型武器——这些家伙是大猫们使用的家伙，玛索自然不需要它们，不过别的武器精通就非常重要了。

    很好，很强大，做为风暴贤者第一喵的玛索对着自家的佩恩殿下与两位传奇法师行了一个抚胸礼。

    “晚安，玛索，希望你接下来的行程里一路顺风。”来自新伊甸的自家外公对此玛索只能微笑着回以敬意，然后这位带着新伊甸神系的各位直接了当的选择了离开。

    “好了，玛索先生，愿自由的意志永随于你。”来自小猫人王国的那位猫萨满也走了。

    “欢迎下次再来。”猫崽这么说道

    来自坚守圣骑士的幻影收起了那把武器，然后对着猫崽行了一个圣参士礼，对此玛索只能默默的还大礼，抚着胸口的表示让幻影微笑着离开了，而它在离开之前一道圣光，让猫崽获得了一个在接下来的一个月里，所有获得的经验加倍的奖励。

    很好，看起来要让那些家伙见识一下什么叫大刷子了。

    侏儒神明微笑着对玛索点了点头，他掏出一个小袋子丢向了玛索：“这是一点心意，还请玛索先生笑纳。”

    “谢谢！”只是一接，玛索就知道这袋子里有不少的钱，对此猫崽自己笑纳，还要给有钱的侏儒大老爷甜甜的笑一个——没办法，除了草原精灵双母神之外，侏儒的这位神明同样也是一个深受侏儒爱戴的存在

    “真是可惜，玛索先生为什么不选择我的道呢。”艾拉夫人的问题让玛索沉默了一下，然后猫崽决定把这个回答给说好了：“我的信仰是佩恩殿下，而我更想做一个贤者，于是……不好意思，艾拉夫人。”

    “也对啊，毕竟这是你的信仰，不过玛索先生，以后你还愿意为我这个老婆子而服务吗。”艾拉夫人的疑问让玛索喜笑颜开：“当然了，夫人，玛索愿意为这个世界上的无辜而战，也愿意为他们想要复仇的心而服务。”

    “那就好，亲爱的，我们走吧。”

    目送艾拉夫人被她的爱侣抱着走进星界传送门，玛索笑着扭头看了一眼自己的信仰，大名鼎鼎的佩恩夫人对着玛索点了点头：“玛索，希望你能永远记住今天发生的一切，祝你好运。”

    “也祝您，殿下。”玛索送别了这位，转身看着身后的姑娘们：“是不是准备想要了解一下我现在的力量啊，姑娘们。”

    一定会让你们大吃一惊的啊！(未完待续。)