    走近大宅，玛索发现自己身上的衣物发生了惊人的改变所有的装备不翼而飞，红龙的皮袍变成了一件小猫人中最常见的白色礼袍，脚上的链甲鞋变成了凉鞋。

    好吧，看起来接近这座大宅还真是没选错，看了一眼青砖砌成的墙体，上面长满了爬山虎，大门的拱牌上有着一块漂亮而又让猫感觉到陌生的家徽。

    纯白的独角兽头像与黑色的底，正四角的边，完全不同于钢铁雄心的的徽记……不，这不是独角兽，玛索发现这个有角马的角竟然是螺旋型的，这可不是纯白独角兽才有的角……这是梦魇马的角啊。

    不过也不一定，考虑到大门前没有人守着，于是猫崽推开了大门……然后就被门里面的怪异给吓到了。

    真的，你一个奇幻网游哪有推开门就会出现两个全套动力甲的小个子啊，喵了个咪的，要不是这是悠久的梦境，猫崽现在就下线去论坛把寒武纪往死里怼。

    很显然，悠久的这个境界解放任务链出现了一点问题，系统在选择幻境组成时，通常会选择一部份玩家自身潜意识里最畏惧，最喜欢或是最期待的事物来组成，整个幻境通常都有一个非常‘超现实’主义的布景，这样的‘梦境幻像’是最危险的。

    正因为如此，玛索下意识的皱了皱眉头……悠久为什么会畏惧这样的事物？从动力甲往里看，全是各种穿着华丽的人物，而墙上更是有着隆尔希家的橡木家徽。

    “你是何人。”其中一个动力甲掀起了头盔，一个尖耳朵伽罗尔人，玛索皱了皱眉头……这更不应该啊，伽罗尔人也好，特尔善人也罢，悠久根本没有必要对这些方耳朵和尖耳朵的同类保持着什么畏惧之心……玛索这边正在想，一个管家一样的特尔善人走了过来：“您是……”

    “玛索……”玛索报出了自己的名字在悠久的梦境里，实话实说才是硬道理，你要是报上一个什么黑尖尾的名字，只怕下一秒就得挨揍。

    “原来是玛索先生，我家小主人时常提到你，您今天看起来可真是精神，非常适合您的衣物，请进吧。”这位管家微笑着说道。

    玛索对此只有苦笑着点了点头这位管家先生应该是在年宴上见过自己，而之所以会这么熟悉，肯定就是因为悠久在他面前提到过自己，悠久认为他应该是认识而又熟悉玛索，那么这一切看起来……就是再正常不过了。

    梦境虽然是妄想的集合体，但是从根本上来说，它也是遵循着‘合理’这个基础在行动的，所以不会出现与玩家所知道的真实情况完全违背的情节，就好像玛索在这个梦境里最多也只是一个客人，而不是一个主人。

    玛索走进了大厅，四处翻转检查了一下，发现并没有悠久的身影，管家这个时候已经不知道跑哪儿去了，为了找到悠久，玛索特意又绕了一圈，连那些人围起来的地方也找过了。

    完全没有任何关于悠久的踪影，不过倒是听到了好几条情报。

    首先，这个梦境幻像的年份应该是2280年，十八年前，太具体的位置搞不清楚，但应该是在雷尔长耳朵们的附近，因为玛索听到了好几种口音，而玛索为什么这么的熟悉这些口音……拜托，做为一个老板娘的孙儿，长耳奥理安人的后代，玛索要是连这点东西都听不懂，那就真的不用做这孙儿了。

    第三点……听说有人要订婚？

    也不知道是谁说的，现在整个大厅里全是提到这事的家伙，玛索对此一脸的奇怪，悠久这家伙到底经历过什么样的事情啊。

    就在猫崽好奇之际，人群平静了下来，所有人的目光都投向了入口，玛索扭过身子，看着那扇被卫士们打开的大门里，之前在年宴里见到的悠久父亲与母亲如同那次年宴一般手牵手走向人群。

    人们纷纷俯身行礼表示敬意，玛索也不得不行礼为了维持这个幻境与自身的安全，猫崽可不想因为殿前失仪而被卫士们拖着丢出大厅。

    俯身的时候，玛索突然看到了站在自家父母身后的悠久……和现实的不同，这位如今年幼，穿着漂亮的塞理斯丝绸制做的礼袍。

    说起来，自从塞理斯人来到塞伦河系，各种手工制作的塞理斯礼袍就一直都是隆尔希家幼崽们最喜欢的轻便透气之衣物，塞理斯人也乐得家主幼崽们为他们打活广告，每年都会有无数巧匠们排着队等着，就是期待着有一天能够抽中他们来为隆尔希家的幼崽制作衣物家什。

    悠久这个时候瘪着嘴，似乎是非常的不满意于她的这一次试炼，当然没有注意到猫崽的这个小崽儿眼看就要走过头了，玛索不得不轻轻的干咳了一下。

    这声干咳在无人做声的现场显的有些‘嘹亮’，悠久扭头往玛索这儿看了一眼，然后立即瞪圆了眼睛……如同小鹿一般，这让玛索咧开了嘴，而一边某人用肘子顶了顶玛索，示意猫崽不要殿前失仪。

    只不过他的好心完全没有被猫崽接纳，同样的他眼里的小主人似乎也没有赞同他的意思，这个小丫头迈开腿走到了玛索面前：“玛索！”

    这一声呼唤让玛索变成了焦点，悠久的母亲与父亲看了过来……似乎是因为来自于悠久的记忆，他们对着玛索微笑着点了点头，算是对于自己女儿的友人的一点承认与认同。

    原本已经走过来的卫士们立即退开，而悠久伸出手：“抱住我。”

    这一声‘抱住我’，让玛索立即变成了整个大厅里的焦点，玛索看了看四周，人群在窃窃私语，卫士们看起来有些蠢蠢欲动，但是这又是自家小主人对于猫崽的要求，所以他们又不得不停止他们的行动，转而看向了自家家主。

    “我的女儿，不要让你的玛索先生为难了。”家主夫人面无表情的看着玛索说道。

    家主老爷倒是笑了笑，似乎是在等待着玛索做出选择。

    猫崽想了想，最终伸出手抱住了眼前的小崽儿，将这只十八年前的幼崽抱到了手上。

    下一秒，整个世界化做出了白色的空间，猫崽手里的姑娘儿变回了原样，一下子增加的重量让猫崽咧了咧嘴：“你还真够沉的。”，然后将这个姑娘儿放回了地面。

    对此，穿着秘银胸板甲与链甲裙，手着精金护臂，脚穿板甲靴的少女瘪着嘴扭住了猫崽的这张嘴。

    等到扭了一个痛快，悠久这才松开口：“玛索，你什么时候学的这么嘴欠了。”

    玛索当然不敢回答，而是顾左右而言其它：“对了，你这是什么进阶任务啊。”

    “七美德，我刚刚才获得了勇敢，说起来，这多亏了你啊。”悠久的回答让玛索目瞪口呆：“你……进阶了坚守圣骑士？”

    “嗯，因为和你一起冒险的时间多了，所以这个进阶算是水到渠成，我只需要完成七美德的任务就可以。”

    “原来如此。”玛索点了点头：“我也是听人说你被困了，所以才让我来找你。”

    “嗯……那个时候，如果不是在你的话……谢谢。”悠久憋了半天，也才一句谢谢。

    对此玛索倒是无所谓啊：“能帮到你是好事，但是你接下来要我帮助吗？。”

    “当然是需要啊，接下来我们要去做哪一个七美德。”悠久开口问道。

    “七美德，你现在做了勇敢（rtitude），还有诚信（aith）、希望（hpe）、慷慨（ha日ty）、正义（justie）、、节制（teperane）、宽容（p乳dene）……第二发我觉得你还是来做慷慨（ha日ty），怎么样。”玛索确了一次关于七美德的套路，然后一本正经的给这位选了一个好的。(未完待续。)

    ...