    两个小时后，亚修比西城郊，亡灵入侵副本。

    这个副本算是五十级的副本，怪物一水的各种亡灵，只不过因为是当年亚修比战役前期围城之前的战斗，亡灵之中没有任何法术远程，唯一的一队远程是boss战波次的白骨弓手，区区十个小队六十只，任何一个境界解放中选择神圣之道的牧师一阳炎爆就能直接清场。

    所以实在是刷等级的圣地。

    两个小时前，安妮听说玛索想要好好表现一下，立即把玛索组进了队伍里，还拉来了焰，说是要带公会的新手鸡们升升等级——这可以说是公会的福利了，带那些主工艺制作的玩家升级图一个自保能力。

    有了安妮，玛索和焰，这一次公会还特意把双江做为拉怪小队的负责人空降过来，想来是想看看玛索和焰的境界解放之后战力提升的幅度。

    玛索是没想到焰也是在今天完成了境界之壁的突破，看着她身上的战斗法师袍与高阶战斗法师徽记，玛索如同看到了以前的焰又出现在了自己面前。

    “玛索，你的这套贤者装备真的挺好看的。”焰看着玛索身上换上的贤者袍感叹道。

    说的也是啊，上辈子萨满袍穿的那叫一个土气，那像玛索现在的穿着——风暴贤者虽然是风暴为主，但是可以穿皮制防具，因此玛索身上这件贤者袍就是红龙皮袍的‘强化版’，佩恩夫人为玛索改造了红龙皮袍……能有神明亲自为自己修补装备，感觉真是好极了。

    尤罗尔的强迫赎罪之旅·风暴贤者玛索的红龙皮袍（角色·血脉绑定）

    物品种类：皮袍

    防御等级：ac10+ac20（鳞片胸甲有独立的防御等级）+ac14（针对投射武器时额外ac）

    整体物理减伤：免疫+5（半传奇武器）和以下的武器的伤害/+6（半传奇武器）和以上将获得40减伤。

    鳞片物理减伤：免疫+7（传奇武器）和以下的武器的伤害，免疫半神器（+8）以下投射武器的伤害。

    奥术减伤：任何直接伤害类法术作用于装备者时，这个法术的每个法术等级获得12点火焰属性或4点其它属性减伤。

    物品特效：装备者的所有火焰法术增加100%伤害。

    物品等级：半神器

    物品阵营：善良

    装备减值：无

    说明（黄字）：以草原精灵嘴里的臭蜥蜴‘罪恶的尤罗尔’为原材料制作，由佩恩夫人修补，

    这防具真是非常不错，说实话，别说穿一辈子了，如果有了孩子，等第六或是第七次开放，说不定还能轮某个懂事，选择了血脉继承，又特别对口的崽儿获得这件装备。

    当然了，这一切都还是没影的事情，此时此刻的玛索站在月光下，与猫姑娘还有安妮一起看着远处的近战小队们带着满满一地的亡灵跑向自己。

    说起来，猫崽和猫姑娘虽然没说多话，但是配合不知道为什么总像是积年的老伙计，对此玛索认为这应该是双方都是懂得套路的老手，你放蛛网就就炎爆，我放化石为泥我就能在前面再铺油腻术，似乎也有一些惊讶，但是和玛索配合了一两次之后，也就有些见怪不怪了。

    手里的烤面包片上抹了一层蜂胶乳精，这是一种草原精灵最喜欢的甜食，由蜂蜜和牛乳等通过各种工艺制作而成，在草原精灵的城镇里这种乳精算是硬通货。

    一口将面包片吞进嘴里，尤罗尔的大眼珠子在这个时候自转到猫崽的面前，玛索伸出手抓住了这颗做为贤者石代替品的物件，一团火苗出现在猫崽的面前，远处的亡灵在这个时候被大片的蛛网所覆盖，安妮虽然是战斗法师，但是智力也不低，姑娘儿的套路经历过如此多的带菜鸡活动，早就被焰等姑娘调教的……那真是一套一套的，比以前只会挥动锤子来说好上太多了。

    下一秒，炎爆火球成形，双江他们跳进了早已挖好的散兵坑，玛索给这发炎爆火球激活了一个贤者石的随意效果——这是贤者的超能，从所有法术效果里随机选一个加成于目前的法术上，每600秒重制cd。

    玛索这次的运气不错，一个法术扩展，然后这一秒炎爆火球就在亡灵们的脑袋上炸开，因为是空爆，倒是没有造成胳膊大腿漫天飞舞的场面，只不过散兵坑那边传来惨叫……似乎是随地走的什么零件正好打到了某个倒霉蛋。

    经验池像是炸开一样猛然往上升了一大段，猫崽满意的点了点头，松开尤罗尔的大眼珠子，猫崽从咬着食物纸袋的灵魂豹的嘴里拿过袋子，从里面掏出一块面包片，然后又从乳精罐子里掏出一些乳精抹到面包片上……说实在的，这味道真的是太棒啦。

    “好，接下来的一发是我了！”

    等到双江他们依样画萝卜一般的带着下一波亡灵进入伏击区，安妮继续打包，而焰对着亡灵的聚集区来了一发阳炎爆，这一次没有什么四散的零件，整波亡灵都被直接净化。

    这经验冲的，像抢了经验银行一样，有着100%加成的猫崽将面包片塞进嘴里，然后左右双施，最后一波亡灵在这个时候入场，猫崽左手的闪电链直接将那波白骨弓手打出了一波灰飞烟灭，右手的闪电链直接打在了那个高等王冠之主的脸上，闪电链弹到了地上的铁钉上，然后又跳回到了个高等王冠之主的身上，然后又一次跳到了另一颗钉子上……可怜的高阶王冠之主一声不跪的在连续电击中化做飞灰。

    收招完工，玛索打了一个哈欠：“都已经第五次结束啦，咱们下线休息吧。”

    “嗯，没问题。”在后面吃经验吃的起飞的制作团团长马里奥多夫表示赞同：“谢谢你们啦。”

    “这是我们战职应该做的。”安妮永远都是一付大姐头的模样，引来制作团里男男女女的一片尖叫，这些家伙高喊着‘安妮小姐我要给你生崽’也就算了，那些敢喊‘安妮小姐请跟我生猴子的’，玛索也不生气，因为安妮下一秒就挥着锤子追杀起了这些猴子——姑娘儿脸皮薄，最受不了的就是这种赤裸裸的撩。

    还想生猴子？先想想怎么从脸大的锤子威胁下活到出副本吧。

    那边安妮在踢翻了几个家伙之后，拖着锤子回到了玛索的身边：“玛索，咱们下线吧，又到了午饭时间啦。”

    “那么焰，我和安妮先走啦。”

    “嗯，这边交给我吧，我会好好的训练好这些有朝气的年轻人的。”猫姑娘对着安妮扬了扬眉头……以玛索对于焰的了解，这猫姑娘最拿手的就是用炎爆火球这种有杀伤力同时还有冲击力的法术把什么大怪崩到自己的死对头的身边。

    以现在的现场情况看，这猫姑娘要是碰到情况合适的话，至少也能崩出半波亡灵给各位送个温暖。

    …………

    回到旅馆，躺到床上，选择下线，等到再坐起来的时候，猫崽打了一个哈欠，然后爬上了空飞椅，一路来到姑娘们的房间，发现大家都已经坐在桌前，悠久和潘尼正在争抢着应该是九叶秘制的肉块，九叶喝着茶，明恩正在剥虾，明美正在调着虾酱，而杨和安妮负责处理着鱼肉。

    玛索挠了挠脸：“你们这是……”

    “玛索，成年礼快乐呢！”潘尼首先发言，玛索楞了一下：“有这东西？”

    “当然了，每年的三月都是小猫人成年的季节，你在我们河系的话，也算是真正的大人了呢！”悠久如此补充道：“所以今天我们要借你的东风，好好的大吃一顿！”(未完待续。)