    “玛索你一定是作弊了！”套着救生圈的杏子一边看着正在海里高速游动的玛索，一边对着身边同样穿着泳装套着救生圈的圆说道。

    后者看着玛索对她们打招呼，又感受着海浪打在自己脚上的感觉，炸了毛的猫姑娘翻了一个白眼：“明明大家都是猫，为什么他就能那么利害的在海里游泳啊！”

    “这不科学，那怕他是地球混血儿，也不应该如此的无视水体带给咱们的危险感啊！”套着两个救生圈的沙耶加一脸的不服。

    “你们到底过不过来？”已经坐在海边直面海浪的麻美扭头看了自己的姐妹们一眼：“焰一边会儿上了岸要是没有发现你们坐在这面直面潮水，只怕今天接下来的训练就不只是巨浪下操纵帆船那么简单了。”

    “焰啊，真是一个没血泪的家伙！”杏子瘪着嘴走到麻美的身边坐了下来。

    “说起来表姐到底是什么时候学会的游泳啊！一个人偷跑好可恶！”看着焰游到玛索身边突然掀起水花偷袭猫崽，圆皱着眉头说道。

    “天知道！不过一看到她们玩的那么起劲，感觉学游泳也不是什么坏事啊。”沙耶加看着林家姐妹和九叶她们一起加入战团，不由得有些羡慕的说道。

    ………………

    被姑娘们掀了一头的海水，猫崽甩了甩脑袋，然后看着坐成一片面对海水纷纷炸毛的各位猫姑娘摇了摇头：“她们这是怎么了。”

    “当然是为了训练她们啊，连碰到海水都能够炸毛，不好好的训练一番，让她们上船也只不过是一种累赘。”焰一本正经的说道。

    对此，扒在安全板上的安妮歪了歪脑袋：“玛索学游泳用了多久来着？”

    “玛索先是在浴缸里自学了半年，然后被我们带去游泳池又学了半年，这才完全的拜托了恐水症呢。”离岸边有点近的杨这么回答道。

    对此玛索点了点头，没错，说起来自已自学成材之后觉得自己绝对没问题了，结果去了游泳池，面对那巨大的‘澡盘子’，还真的是有些麻爪：“说起来，还真的是挺有意思的，我当初还是为了跟明美和明恩，还有杨和安妮，还有九叶她们一起去海边玩才努力学的游泳呢。”

    “我到现在还记得，玛索第一次真正面对大海的时候，那个激动啊。”九叶一边说一边往自己的头顶抛投着水花：“年幼的时光还真的是令人怀念啊。”

    “说起年幼的时光，我还是喜欢甜糯米糕，可玛索老是喜欢吃咸的。”安妮瘪着嘴说道。

    “口味多元化啊我这是。”玛索这是睁着眼说瞎话：“再说了，你不也挺喜欢吃的吗。”

    “胡说！”就是安妮反驳之际，岸上那边传来了一阵铃声，猫崽等人也不用扭头往那边看，直接就往岸边游——岸上的警戒哨肯定是看到了玛索老母的海盗船了。

    上了岸，猫崽等人看着正在接近的海盗船，拿起衣物就跑——反正这里离船所在的位置还远，等到众人上了小丘，也许是知道这一次是没办法‘抓住’玛索了，海盗船选择了撤退，它再一次钻进了海里。

    看起来还真是白跑了一摊破事，猫崽明有阳光穿起。于漫天

    “看起来没有错，你母亲的海盗船的确可以在海水里移动，但是它也不可能无视物理学在沙子里穿行，所以它没办法在浅海水深不足的地方出现。”焰确认着海盗船最终消失的位置：“那儿的海水深度至少也是十米，看起来水深在一定范围是绝对安全的。”

    “而且最近一个星期的测试可以看出来，只要玛索在场，玛索的母亲绝对会在半个小时里出现，而只要玛索离海岸线远远的，他的母亲就不会出现，所以……你们懂的，只要玛索离我们远远的就没问题了。”杨补充了一点。

    “那玛索，看起来你最近还是不要来我这边了，毕竟我要带着圆她们最近距离的接触海洋。”

    “好吧，焰，那你们多小心一点。”

    说完，与姑娘们道别，给自己来了一发清净术，然后穿上皮袍的猫崽开始回城——有空多刷点副本赚赚经验吧。

    刚进城门，姑娘们那边就传来了消息，悠久那边的境界解放任务需要玛索去帮一把手。

    于是猫崽喵不停蹄的来到了悠久所在的中央广场，发现悠久正躺在地上，姑娘儿身边还坐着潘尼，玛索蹲到了潘尼的身边：“这一切又是怎么一回事了？”

    “不知道，悠久今天说她有一个非常重要的任务需要完成，她还说，如果出事了就来找你。”

    好吧，既然如此相信我，玛索还有什么好说的，姑娘们一分析，玛索觉得今天这破事还真是有些麻烦——首先，悠久并没有选择直播，这姑娘们的所作所为让后续的工作难以开展，玛索倒是想要做什么，但是正因为如此，本来理所当然小号还不是卖萌卖出了风度。

    “我应该怎么去救她？”玛索首先看着潘尼问道，后者想了想：“悠久说只要牵着她的手睡着就可以进入这一次梦境，我没敢试。”潘尼瘪着嘴说道。

    对此，玛索义无反顾的开始布置了所有准备工作——首先的问题就是玛索要为自己首先选好家伙，然后是准备好牵手，而在牵手之前，玛索将悠久抱回了旅馆，然后带着潘尼一起回到了旅馆。

    将悠久放到了床上，玛索坐到了床边，伸出手握住了悠久的手。

    真不知道会是什么麻烦呢。

    …………

    当光芒退去，玛索发现自己站在……一个老旧的广场面前。

    “悠久啊，你在哪儿？”

    并没有什么敌人和怪物，也没有什么行人，玛索打量着四周，没有发现悠久：“真奇怪，她去哪儿了？”

    考虑到也许会有问题，玛索绕着广场走了一圈，没有发现角落里存着什么不可告人的秘密，接下来，玛索不得不带着一丝疑问走向广场另一侧的大宅……希望那里面会有答案吧。(未完待续。)