    慷慨（ha日ty），这是一个概念很模糊的美德，通常来说一个人将自己所拥有的金币施舍给穷人是慷慨，当然在猫人的眼里，将小鱼干分给不认识的同类或是异族，就是慷慨的一种表现。

    因此当白光散去，变回自己的玛索看着悠久，这个姑娘儿手里多了一枚金币，而在他与她所在的街道的道边，蹲坐着不少乞丐。

    金币只有一枚，需要它的人却有很多，这让悠久皱起了眉头，这个姑娘儿扭头看着玛索：“玛索，你怎么看。”

    “这应该问你自己，在你的眼里，是谁需要你的帮助呢。”

    于是悠久点了点头，这个姑娘儿迈了腿，从两个乞丐前大步走了过去。

    “你不觉得这两个人需要帮助吗。”玛索跟在她的身后，猫崽有些了然于她的选择，但还是希望从她的嘴里获得真实的答案。

    “眼能视物，手脚俱在，年纪不大，这样的人应该自己去找一份工作，那怕去做体力活，也好过如此没有尊严的活着，我不认为他们需要帮助，也不认为他们有获得我的这份慷慨的资格。”

    然后是一个瞎了眼的中年人，悠久在这位瞎子的面前站了整整一分钟，最终还是转身离开，玛索从自己的口袋里掏出一枚银币丢进他面前的碗里，然后跟上了悠久。

    “玛索，我是不是过份了一些，虽然依然年轻，但是他的眼睛瞎了，从脸上的伤痕来看应该是被火焰所伤，他的虎口和手指上有着大量的老茧……有可能是老兵，或是失去了资格的猎魔人。”

    “嗯，你的分析没有错。”玛索微笑着点了点头。

    “在这个残肢可以修复，残缺可以复原的世界，一个老兵对于任何一个领主来说都是一笔不小的财富，而在我们的国度，任何一支精锐联队都需要大量的敢战老兵……而他却在这儿乞讨，我完全无法相像他会沦落到这一步，而猎魔人更是如此，有着猎魔人公会的猎魔人只要有一条命在都会被治好……所以，我完全无法相像这个中年人为何会流落街头。”

    没错，这小丫头说的不错，这个世界在第一次开放时代之前的灰暗年代里，就是依靠着那些一次又一次从战场上走下来的老联队，活人阵营才支撑等到了玩家们进入这个世界，所以从那个时候开始，任何一个老兵都是财富就在原住民之间流传开来，那怕是主家被灭的老兵，也是各军团和联队眼中的好东西，唯一被所有军队所抛弃的，只有逃兵和失格者。

    而猎魔人更简单了，任何一个忠诚于这个组织的猎魔人都不可能沦落到来这儿乞讨。

    至于还有别的情况……玛索只能说还是不要打扰这些家伙吧。

    跟着悠久继续前进，天气似乎渐渐变坏，有雪花落下，地面也飞快的积起雪花，在经过了一对依偎在一起的老夫妻时，悠久在沉默中扭头看了一眼玛索。

    猫崽笑着从自己的口袋里拿出一枚金币，将它与一大袋鱼干放到了这两位老人的面前悠久知道，这对老人绝对不是她展现慷慨的位置，而两位老人需要是的慈悲与帮助。

    玛索护着悠久又经历了几个乞丐，最终姑娘儿站在了两个年幼的孩子面前，其中的哥哥搂着自己的妹妹，一件破旧的大衣披在他们的身上。

    悠久收起了金币，站到了两个孩子面前的姑娘儿开了口：“你们的父亲是哪一年参加的血色黎明战团。”

    “我不知道，在我还不懂事，而妹妹刚出生的时候，父亲就战死在了中央山脉，母亲带着我们，直到去年的冬天，她不见了……小姐，您有吃的吗？”

    悠久从自己的挎包里拿出了两袋面包，还有罐装牛奶：“你们身上的这件大衣来自血色黎明战团，这个战团为我的家族奋战了至少三个千年，我今天看到了破落的它披在你们的身上……小家伙们，准备一下，我会带你们走。”说完，悠久将一块小金属牌丢到了两个小家伙的面前：“我不知道为何你的父亲会战死在中央山脉……可是我不会让任何一个为我族而战的勇士的遗孤饿死或是病死，拿上它去找任何一个你们能找到的草原精灵，他们会带你们去北地，如果你们觉得北边太冷，南方也有你们可以安身立命的地方。”

    说完，悠久走向了孩子附近那个一直窝在墙角的小猫崽儿，后者团成一团，玛索有些无法看清这只小崽的模样，而悠久看了玛索一眼，又看了这个小崽儿一眼，最终笑着伸出手抱起了这个小崽儿。

    “玛索，你说过的，要让幼崽得活路。”

    “啊，是的，没说错，的确是要让幼崽得活路。”

    似乎是有些让人摸不着头脑的对话，但是玛索和悠久都露出了会心的笑容。

    白光亮起，悠久怀中的幼崽渐渐消失，这个小丫头瘪了瘪嘴：“真是一个可爱的小家伙。”

    玛索笑着扬了扬眉头，这不是理所当然的吗，小猫人的幼崽可是公认的可爱，这一点就算是当年那些人口贩子和买家都是这么认为的……当然，这也是他们后来被小猫人按在地上摩擦的重要原因。

    “对了，任务完成的如何？”玛索问道。

    对此，悠久耸了耸肩膀：“勉强合格，毕竟我到最后也没有给出那枚金币，不过我觉得我没做错什么，那些有手有脚还年轻力壮的家伙没有资格获得那枚金币，而那些因为恶事而被放弃的家伙也没有资格获得那枚金币。”

    “我觉得你没做错什么，不过我也觉得……应该是隆尔希文明的文化和地球的文化差异造成的，接下来要完成哪一步呢。”玛索思考了一下然后问道。

    “你说呢，玛索。”

    “我觉得我们应该找点乐子……宽容，你说怎么样。”

    “也好，让我们看看到底是谁值得被拯救。”

    于是下一秒，悠久和玛索再一次的被白光所笼罩。(未完待续。)