    “你们找谁？”木门上打开的小窗户里，一对小眼睛正在盯着玛和两个姑娘，而中年人声音从门后传出来：“我这儿不喜欢草原精灵。”

    “先生，是这样的，有一个倒霉蛋被干掉了，不过他在死之前让我把这东西送到这儿，说是一定要给一个名叫瞎子的人。”玛索拿出信封，将印泥封铅展露出这位细观。

    后者沉默了一下会儿，最终开了口：“你们是从哪儿获得的这东西？”

    “一个金毛年轻人，被人捅倒在地上，卫士们也都死了，他拜托我们把信送过来。”安妮接过话题补充道。

    也许是因为安妮的体型太过欺骗性，中年人打开了大门：“进来吧，我带你们去。”

    看了一眼这扇木头包铁的厚重大门，玛索一个人迈开脚步走了进去，院子里这个时候正或坐或站的站着二十多号人，猫崽和姑娘们的出现让这些恶似恶棍站了起来，其中一个人大声骂道：“老杰克！你是怎么让他们进来的！”

    “头，他们说有人拜托他们把信送到这儿。”小眼睛的中年人说道。

    “你就是瞎子？”玛索举起手里的信挥了挥：“是吗。”

    这个说话的中年男子沉默了一下：“金盾家和你们是什么关系。”

    “我只不过是从一个死人的手里接过这封信，他要让我们把这信平安无事的送到你的手里。”玛索说完直接将这封信丢向了中年人，后者接过信封，确认了一下封印，然后拆开它并看了一遍信件。

    “你们为什么还不离开。”看完之后，绰号瞎子的中年人开口问道。

    “我还要给金盾家的回个信呢，虽然不知道路边死掉的那个金发大叔是谁，不过既然收了钱，总得要把这件事情做好。”对于邪恶之辈，草原精灵的假话张口就能来。

    “告诉金盾家的那个老东西，帮了这件事，我们就两清了。”

    “谢谢你，先生。”玛索说完从腰间拔出两把火枪，左手的火枪铅弹穿透了瞎子的胸口，右手的火枪掀开了那个小眼睛中年人的脑壳。

    松开手，看着被安妮用一个扩展蛛网术打包，又受到了悠久侦测阵营所影响的全身发红发紫的倒霉蛋们，玛索使用了自己的护臂五球特效，一个瞬间炎爆直接就将他们和他们身后的小房子化成了一片火海。

    伸手掏了掏耳朵，玛索转身：“姑娘们，咱们要走了。”

    “接下来我们要做什么。”悠久跟上玛索之后问道。

    “先回旅馆休息一下，连续杀戮太多，会让金盾家的杂碎们过度收缩，绝对会影响到我们接下来的行动。”玛索说到这儿拍了拍安妮的肩膀：“安妮，你把你的法术位往纯控制的方向调整，你来排斥我。”

    “没问题。”安妮点了点头。

    既然都觉得没问题，那么三人理所当然的选择先回旅馆休息一夜。

    ………………

    打了一个哈欠，小劳勃抹了抹嘴角，做为一个冒险队的德裔首领，昨天晚上还真的是发生了太多的事情，首先就是金盾家的那个叫米莎的姑娘被人给杀了。

    据从神殿区那边打听到的消息来看，凶手可不是那种玩票的菜鸡，似乎还是一个进阶了阴影刺客的家伙，奥术配刺杀简直凶残，而且据说手里的家伙也很棒，属于那种削骨头都能削出光滑感的神兵利器。

    小劳勃的冒险团接受了金盾家的雇佣，为金盾家开始调查最近这段时间里出现在城里的生面孔——当然，是外乡人方面的，原住民一侧不用小劳勃来负责。

    这可真是一本万利的好买卖，说实话，这座城市虽然是交通枢纽，但是每天来往的人并不多——通常像玩家这样的更喜欢使用客船，虽然最近某个猫崽的母亲在海上闹的凶，但是对于玩家们来说，只要不和某个死神猫崽在一条船上就可以万事大吉了。

    昨天晚上一夜的努力也没有能够找到别的什么情报，虽然听说的一个萨满小猫带两个草原精灵姑娘的组合，但是对于小劳勃来说，这种组合完全没有任何可能性会是凶手——拜托，小猫是萨满，一个姑娘是战斗法师，还有一个干脆是牧师，这样的组合会是凶手的话，小劳勃觉得自己都可以从黑暗公会那边接到一些私话了。

    “这些情报放在哪儿比较好，队长。”冒险队的队副开口问道。

    “就放在你身上吧，知己知彼方能百战百胜。”刚说完，小劳勃就听到有人在敲旅馆的房门。

    身为战士，小劳勃没有多想，走到旅馆门边打开了旅馆，发现一个猫耳朵正一脸期待的看着自己：“先生，请问这里是波士顿的小劳勃冒险队吗”

    “是的，没有错，请问有什么事吗？”小劳勃说完，就看到这只小猫从包里掏出一个空的啤酒瓶，就这么一瓶子砸在了自己的脑袋上了。

    小劳勃往后一倒，桌前坐着的各位立即就大喊着站了起来，只不过这一次连安妮都没有出手，猫崽的一发阳炎爆就落进了这个旅馆。下一秒在站和在位的七个玩家也跟着自己的团队长拥抱了死亡。

    “好了，我们走。”猫崽挥了挥手，实认这个旅馆没有活人的猫崽开始往外走。

    ………………

    就在小劳勃在频道里公开自己的最期，一队冒险团的精英玩家跪了一地，被人用玻璃瓶开了瓢——这种起手根本就要要把人往死里气。

    “是谁杀了我们的，你们有谁知道。”小劳勃虽然想知道凶手是谁，但是这一次草原精灵的商队干脆做成假证明，说什么也不提供那几个草原精灵的身份。

    而金盾家的情况也并不好，因为凯瑞的死，现在整个家族都要努力的想要抓到凶手，只不过努力并没有达成好的效果，根据家族的法师说无论怎么都无法用，就算是有一两次成功了，也只能看一个神明——复仇之神。

    “还真是一件麻烦的事情啊。”(未完待续。)