    复仇之神，很多人都不知道这是哪一根葱，可只要是知道这位的，无一不是在倒抽冷气——这可是和草原精灵的无名氏，高个子精灵们的精灵至高神，兽人们的兽母，还有人类的神圣之主能排在一块儿的高位神，有些人甚至认为他和无名氏还有神圣之主是唯三的超位神，一根手指都能怼的那些rank10的杂碎生活不能自理。

    凯瑞和米莎死于刺客之手，但是所有的预言与占卜都指向了复仇之神，这才麦尔金坐卧难安——和家族中大部份现在还有些摸不清头脑的成员来说，麦尔金可是知道数十年前所发生的那件事，还有那个数年前失手被抓，并最终绞死在绞架上的侏儒……唐泰斯的幽灵回来了。

    “告诉家族中的所有成员，无论如何都要保持复数成员在场的情况，就算是如厕，也应该有至少一个人陪着你去。”据风评复仇之神的代行者通常都是单独行动，自己一方多人行动，可以最大限度的起报警的作用，可以避免被刺客个个击破。

    “我知道了，哥哥，你也小心。”

    “放心吧，妹妹，我现在要去的就是圣教庭的神圣之主圣堂，我想凶手再怎么丧心病狂，也不敢在神殿区杀我才对。”

    “麦尔金……愿幸运女神对你微笑。”虽然人过中年，但这位风韵犹存的女士还是希望着自己的哥哥能够平安无事。

    “不要害怕，玛莉莲，我的妹妹，我们金盾家一定会平安度过这段有些难熬的岁月。”吻了自己的妹妹一下，麦尔金转身离开。

    ………………

    与此同时，玛索正站在城外的乱葬区，面对着一个小小的石碑上只刻着一个名字‘爱德蒙·唐泰斯’，猫崽身边的悠久瘪着嘴：“玛索，我突然的有些讨厌起这个世界了，为什么无辜的人最终不得不走上以血还血、以牙还牙的苦路，而那些恶棍却最终开枝散叶，这不公平呢，玛索。”

    “悠久啊，这不是一个非黑即白的世界，爱德蒙·唐泰斯在被绞死之前杀死了至少数以百计的仇人和他们的家族成员，这其中难道就没有一个无辜的幼崽吗。”

    “可这一切都是因为爱德蒙·唐泰斯的家族被金盾家族给害死了！这样的恶棍竟然能够儿孙满堂，而受害者却只能一个人独行……这太不公平了，难道神明们就不管管吗？”

    “神明一般是不会介入凡人世界，除了复仇之神这样的异类，这个世界很少会受到神明的干涉。”玛索伸出手揉了揉悠久的小脑袋：“而且爱德蒙先生不是已经拜托了我们，为他完成唐泰斯家的复仇吗，虽然这种正义来的太晚了，但俗话说的好，迟到的正义比不到来的好，不是吗。”

    “……嗯，玛索，放手去干，那些地球玩家那边，我已经让草原精灵商会去交涉了，他们要么选择从金盾家族手里接过钱袋而失去我们的友谊，要么为了保持我们之间脆弱的友谊而选择放弃拿到金盾家族的赏金。”悠久说到这儿伸出手搂住了安妮的手：“说起来，安妮你也会和我有着同样的想法，对吧。”

    “嗯，这种恶事怎么能够不报，我的父亲说过，一个美好的世界建立起来颇为不容易，但是毁灭起来却再简单不过……所以，我们要团结起来，要让那些想要把这个世界变成垃圾筒和牧场的家伙们明白，一个人的力量也许看起来很渺小，但是当所有愿意让这个世界好好运行下去的人都团结在一起的时候，我们将无所畏惧，我们要让那些破坏这个世界的规则的混蛋，将别人的生命与权力随意践踏的杂碎明白，在我们的眼里，报应是亲力亲为的动词，而不是说了就算的形容词。”

    “嗯，安妮说的太对了，我们方耳朵和你们尖耳朵都是这么想的！”

    悠久说到这里，扭头看向玛索。

    “玛索，你怎么看呢。”

    猫崽拿出一支水果味的雪茄咬在嘴里，用刺刃削开口，用奥术的火苗点燃，深深的吸了一口，然后这将这支雪茄放到了墓碑上。

    起身，猫崽笑了笑：“咱们下一个砍谁，你来选。”

    ………………

    “听说您找我？”还在复活虚弱期的小劳勃有些小心翼翼的看着眼前的草原精灵——没办法不小心翼翼，这位可是草原精灵商会在这一地区的负责人！

    草原精灵商会自第一次开放时代建立，到如今已经过去了整整数十年，而在游戏世界里这个商会已经存在了千年，它是北境（包括龙爪要塞，莫格斯帝国和草原精灵王都）最大也是唯一的商会组织，同时也是玩家们眼里北境最大同样也是唯一的官方情报组织。

    说难听一些，这位负责人只要说一句话，地球联邦那些为了攀附上这位小姐的战团团长们只怕会立即生撕了她眼里的敌人，而且听说这位还真的是有着贵族头衔的存在，别的草原精灵都叫她‘大公家的幼子’，大公，这至少也是一个星系领主才能有的头衔，而幼子吗，据说就是最小的孩子。

    只可惜已经嫁人生崽了，要不然就这可爱模样，绝对是本地区最受那些死宅男欢迎的姑娘儿。

    “我接受了我家小公子的请托，想要来跟你和别的接受了金盾家族任务的冒险团体做一个谈判，虽然我是很想长话短说把你们都召集起来说一次就够了，但是我家小公子说了，一定要跟你单独说。”

    “呃……你家小公子？”小劳勃有些怀疑自己是不是听错了——‘我家的小公子’，那不就是隆尔希家老家主的那位悠久吗，除了这位殿下，草原精灵还会把谁称之为‘我家的小公子’。

    等一下，难道自己时来运转被这姑娘儿上看了？

    小劳勃的脖子都快歪成九十度了——这怎么可能吗，这些姑娘儿最喜欢的是东亚那些会做一手好中餐的王八蛋，自己这种欧洲蛮子在想什么啊。

    “当然是我家小公子，你们昨天被人杀掉的原因我家小公子说了，就是因为你们选择帮助金盾家族。”

    “我们选择帮谁那是我们自己的选择，你家小公子也太霸道了吧。”小劳勃皱了皱眉头——这算什么意思，自己的团队混口饭吃还要看你们这些小不点的眼色？

    “说实话吧，我跟我家小公子说过，像你们这样的垃圾，我随便找个由头，就可以让你的同类们把你们杀的直接换号，但是是我家小公子阻止了我的行动，她说的对，你们求财，所以我家小公子愿意给你们一个机会，你们是选择从金盾家族手里接过钱袋而失去我们草原精灵商会释放出来的善意，还是为了接受我们给予的善意而选择放弃金盾家族那看起来有些唾手可及的赏金。”

    “请快点做出选择，我们的时间都非常宝贵。”这位人母一边说，她身后的草原精灵们也开始一边掏家伙，队员们都看着自己，而小劳勃扭头看着这位负责人：“有话好好说不行吗，金盾家的钱我们不赚就不赚啊。”

    虽然很没面子，但小劳勃还是义无反顾的跪在了草原精灵的石榴裙下——舔怎么了，这些姑娘儿这么可爱舔怎么就不行了，要是在法国，外星乡下矮个萌妹，别说救世了，救宇宙都够了。

    “很好，我们草原精灵不会让朋友后悔，瓦瓦特兰，带我们的新朋友去找军需官菲菲兰尔，告诉她，我们的新朋友每个月有选购一套平价装备的权力。”

    “是，我这就带他们过去。”叫瓦瓦特兰的草原精灵走出了队列，他对着小劳勃挥了挥手：“各位，请跟我来。”(未完待续。)