    钉锤呼啸而至，玛索往后退了一步，让过钉锤，同时举起长刀用力一推，意外的被眼前的老人用隐藏在长袖内的护臂架住并推开，发出一阵令人牙酸的金属切割声。

    猫崽一个侧步让过挥来的钉锤，看了一眼被割开的袖袍，里面银白色的金属上已经有了一道非常明显的割痕，自带锋锐术的长刀不愧于传奇之名，猫崽举起长剑，面对老人笑的很是开心。

    圣教庭的战斗主教，半步传奇的巅峰人物呢。

    “身手不错，武器更是不错，我很好奇，你就看着我给自己增加祝福而出手，难道你有打败我信心吗，我看你也不过是刚刚境界解放，既然没有触碰到半步传奇之境，你又为何会有如此的信心。”

    “信心都是人创造的啊。主教阁下。”猫崽咧开嘴笑道。

    下一刻，一道神圣的光芒照在了玛索的身上，没有想像中的嘶吼，更没有意料中的尖啸，玛索看了看自己漆黑的外表，突然像是想到了什么一般叹了一口气：“外表害死人。”

    猫崽这么一本正经的说道，同时他的烟雾颜色从漆黑向着苍白蜕变，猫崽动了一下自己的身体：“主教先生，看起来你犯了一个错，现在，我这个样子应该可以弥补你的错误认知。”

    “你这样的凶手竟然还没有堕落……真是可笑。”

    “是啊，就像明明是杀人凶手的金盾家，却出了你这么一个神圣之主的主教，说实话，我很好奇，那么邪恶的家族，竟然还会有主教的出现，真是让我怀疑，神圣之主到底是怎么想的。”

    “不要猜测神明，更不要亵渎他的威严，你这杀人凶手。”

    “这句话还是等你的家人下了地狱，再和康泰斯家的诸位好好谈一谈吧。”

    挥动长刀架住挥来的钉锤，神圣的光束打到猫崽的身上，造成了一个高达上百点的治疗数值，猫崽推动长刀，将这个老人与他手中的钉锤一道带倒，下一刻，猫崽的拳头就落在了他的脸上。

    挡住老人挥动着想要在猫崽脑壳上打个洞的钉锤，第二拳将老人的鼻子打塌，下一秒老人嘶吼着挥动钉锤，但是这一次依然有长刀挡住钉锤的轨迹，猫崽的拳头再一次落在老人脸上，这一次左眼直接被打瞎的老人如愿的用手中钉锤命中了猫崽。

    但是一个绿色的代表着治疗效果的数值出现在玛索的战斗记录中。

    挥动长刀，将老人持锤的右手斩断，看着老人一脸不解的看着自己，猫崽摇了摇头：“在你的眼里，我是一个杀人的恶棍，但是复仇之神知道，艾拉夫人知道，如今似乎就连你的神圣之主也知道了，你看到了吗，你的神圣钉锤打中我只能对我造成治疗效果，所以我不得不遗憾的告诉你，就像我的友人说的那样……我的心与行动没有丝毫的污点，全都是正义的，我行杀戮是为了死去的人的怨恨得以平复；我行罪过，是为了让心怀复仇之意的人得以梦想成真。”

    收回长刀，玛索看着眼前的老人，他没有哀嚎，也没有尖叫，老人狂笑了起来，笑着笑着，他又哭了起来。

    “我不想与家人同流合污，宁愿成为一个牧师，可我毕竟是金顿家的人，神殿里，因为我的身份而扶摇直上，我后悔过，但就像我的父亲告诉我的那样，我出生的时候是希特林·金顿……想来死的时候，也应该是希特林·金顿才对。”说到这儿，老人又哭了起来：“因为我是罪人之子，我的孩子也是罪人，他甚至都不知道他的家族做了恶事，却在今天被你杀死……”然后老人又笑了起来，他伸出手想要扼住玛索的脖子：“杀了我吧，要不要我就会杀了你！”

    猫崽左手推开扼向自己喉咙的手，从腰间拔出短剑的猫崽一剑穿透了老人的左眼窝，然后反手拔出短剑，一横一扫，一颗苍老的头颅随即在空气中划出一道弧度，最终落在了地板上。

    扭身，甩去短剑剑体上的血，猫崽看着站在门外的白光人型，还有听到声音而冲进来的各位笑了笑：“向您致敬，神圣之主。”

    “你还真是一个让人有些讨厌的小东西。”神圣之主虽然这么说，但是并没有做出什么令众人或是欣喜，或是遗憾的动作，而站在玛索身边的艾拉夫人与金塔夫殿下往前走了两步，用沉默来为玛索的所做所为张目。

    “向艾拉夫人，向神圣之主，向金塔夫殿下致敬。”无名氏的主教倒是完全的不在意目前的紧张气氛，他一口气叫完在场众人的尊号，然后看向了玛索：“你就是凶手吗，”

    “向您致敬，主教大人。”玛索抚胸行礼。

    “为什么要希特林，他是金顿家唯一有良心的人啦。”

    “因为老身说过，金盾家的各位枕着康泰斯家族的尸骸也太久了，久到有些人都快忘了那一夜他们到底做了多少人神共愤之事，长唐人有一句话说的好，报应如果来不了，就应该推它一把，让报应得偿所愿。”莉莉夫人说到这儿，示意虚空中走出来的少年与希特林的灵魂虚体走向神圣之主：“我把这个孩子和希特林的灵魂还给你，神圣之主，这是这个家族中唯二还值得拯救的灵魂，如果你觉得这件事情可以到此为止，那么我们就可以说再见了。”

    “记住，小东西，以后无论你为这个世界服务多久，我的神殿都不将欢迎你的到来，”扭头看了一眼玛索，神圣之主准备带着希特林和他孩子的灵魂离开，而那个孩子在走之前看了玛索一眼：“你好，为什么你要杀死我。”

    “因为你的家族枕着无辜者的尸骸入睡，吃着无辜者的血肉壮大……几十年前，和你一样大的孩子，曾经因为你的先祖的贪婪和**而死……所以，不好意思。”要说无辜和心痛，玛索只对这个孩子抱有歉意，因为自己改变了他的命运，亲手终结了他的性命。

    “这样吗，你会杀光我的家族中的所有人吗。”小家伙继续问道。

    “是的，因为这是他们应该得的报应。”玛索继续回答。

    “我会再见到大家吗。”小家伙刚问完，他的父亲就伸出手拉住了他：“我们走了。”

    这个老人一边说一边看了玛索一眼，然后带着自己的孩子跟上了神圣这主，看着他们消失在传送门里，玛索微微的叹了一口气。

    每个人，都会为自己的选择付出代价，但有有些时候，付出代价的原因只是你站的太高。(~^~)