    托希特城，城北商业区，金顿商行。

    “又不是我们的妈，我们为什么要听那些小东西的话，他说让利给我们，鬼知道会是什么，金顿家给我们可是整整一万金币，每天加价一千五百金，咱们去哪儿找这么好的工作。”

    坐在大厅的沙发上，冒险团的团长翘着二郎腿，左手拿着货真价实的烟草，右手托着一杯红酒，正享受着美好生活的年轻人和在场的各位同龄人大笑着，做为冒险团的成员们，各位对于草原精灵商会的那位并不感冒，身为保守派，他们更愿意相信自己。

    这美好直到冒险的诗人外交官带着一个大光头走进大厅为止。

    “老张，这位是谁。”看到是自家外交官带来的人，团长连忙放下手里的烟与酒，并站起身问道。

    “这位是本地的‘坚定信仰’战团的外交官，他说有非常重要的事情要直接跟你说。”中年诗人也是一脸的不清不楚。

    团长连忙伸出手：“你好。”，做为本地最大的战团，他自然知道这个‘坚定信仰’战团是什么成色——拜托，这是托希特城与安马托地区最能打的三个大型战团中的一个，自第一次开放时代开始，这个纯圣职者战团就一直活跃在与亡灵交战的第一线，可以说是在本地区地位最为超然的一个战团，它并不参与战团之间的战争，但是只要怕到被邪恶围攻或是重伤的人，他们都会出手帮助，所以‘坚守信仰’的名声非常高。

    “你好，高德团长，这一次过来，我是受草原精灵商队本地的负责人的拜托，那位夫人希望你不要帮助金顿家的任何人，友谊的大门并没有关闭。”光头应该是一个圣骑士，只不过今天他并没有着甲，而是一身皮袍，他的言语让团长皱了皱眉头：“阁下，我还真不知道草原精灵商会的那位竟然能走通你的路。”

    “本团一直与草原精灵商会保持着良好的友谊，这一次，那位夫人真的是非常的执着于想要让所有人放弃对于金顿家族的支持，为此……”光头停顿了一下，看着众人不解与沉默，他似乎是有些恍然大悟的说道：“对了，我有些冒昧的问一下，你们是不是觉得，草原精灵的友谊是不是有些太过虚无缥缈了？”

    “是的，阁下。”虽然对于这位光头做为说客有些不满，但年轻的团长还是努力的不发作出来——这些方耳朵和尖耳朵对于地球玩家战团的渗透真是丧心病狂！

    “既然如此，那我也不好说什么了，请容我告辞。”光头来的奇怪，走的也是奇怪，冒险团的众人相视无言，只有侏儒盗贼皱了皱眉头：“我可是听说了，‘坚守信仰’战团可是出了名的中立，我们不卖这个面子真的好吗。”

    “拜托，我们这么一天就有一万一千五百金的收入，每天还有一千五百金，老萧，你倒是说说我们去哪儿才能找到这么赚钱的机会。”人类法师反驳道。

    “可是……”

    “好了，别可是了，既然选了这条道，无论是阳光道，还是独木桥，只需要一条道走到黑就行了。”高地人大叔这么说道，他走向大厅另一侧的奥术冰箱：“说起来这东西科技改变生活的最好证明，你们要什么。”

    冰汽水，冰淇淋和冰啤酒不一而足，就在大叔低下身准备打开下面的冷冻门时，突然的他注意到了大厅通向前厅的大门被推开，那个惊惶的原住民，还有他身后那个整张脸都在罩帽下，却有着一对纯白的黑色竖瞳的奇怪人形。

    ………………

    “他们没有同意，不好意思，看起来不是所有人都将您的友谊视做宝物。”光头一离开，就通过虚拟屏幕向着那位负责人做出了说明。

    “既然如此，最后的交涉已经失败，这件事看起来也不能得善终了，接下来还请您告诉其他战团与冒险团，在这件事情上，草原精灵商会将会放弃一贯的和气生财方针，如果不能做朋友，那就只能做敌人了。”

    “嗯，没问题呢，阁下。”光头点了点头。

    他没注意，这个时候一个烟雾组成的人型从他身后走过。

    ………………

    推开商行大门，扣动早已准备好的小型十字弩，弩箭穿透了前厅望风的原住民保镖的额头，没装弹，而是直接将其抛弃，左手的沉默法术在无形中扼住了另一个法师保镖的脖子，他一脸惊恐的想要跑向往内走的门，但是下一秒袖箭就穿透了他的后心，失去了生命的尸体砸在了地毯上，本来用来彰显财富的名贵羊绒地毯在这一刻却成了入侵者的帮凶。

    猫崽拉起了罩帽，大步走向大门，有人帮他打开了大门——一个吓破了胆的服务生跌跌撞撞着推开了大门，入眼的正是一个穿着牧师袍的玩家，猫崽迈了一个大步，下一秒使用萨满的元素闪现超能来到他身后猫崽拔出了长刀，先是一刀柄将趴着向前的人形打成后仰，然后猫崽右脚扫过牧师的小腿，这借机的一击让他整个人腾空而起，不用下一秒，举起的长刀由上至下的斩断了头颅。

    转身，长刀挥动拨开飞来的袖箭，猫崽快跑两步，跳起让过飞来的茶几，然后脱手而出的长刀将那个想要施法的法师钉在了墙上。

    下地，弹出刺刃的左手护臂准确的架住劈面而来的长剑，猫崽用力一挥将长剑连同他的主人带偏，然后右手的短剑顺着他的腰间捅了进去。

    往后一步，让过盗贼的飞扑擒抱，同时伸出的右手抓住了侏儒的腰带，将他带倒在地，左手的刺刃往后一递，架住了劈向自己的长剑，然后顺势转身，右手拔出腰间的战术刀，将它捅进了偷袭者的脖子，一转一拉，这个诗人捂着喷涌着血液的伤口倒在了地上。

    长尾卷起飞斧，玛索转身，拔出的气钉枪准确的将小型道钉送进了那个变成熊的德鲁伊的熊头，一发致命穿透直接就带走了他的性命，皮粗肉厚也挡住不住自带穿透特效的+4道钉。

    女牧师在这个时候已经给双管霰弹枪装好了子弹，只不过嵌入她额头的飞斧阻止了她举起枪的动作，在她仰天倒在地毯上时，侏儒已经爬了起来，他抄起身边的椅子就冲向猫崽。

    对此，猫崽左手接住了椅子靠谱，右手按住侏儒的额头，弹出的刺刃没有丝毫难度的穿透了他的额头。将尸体推开，萨满投出了闪电箭，但是对于玛索来说，一发闪电箭根本就没能击穿身上的红龙法袍，猫崽给手里的射钉枪装上了新的道钉，举起它，将那个拔出锤子上来拼命的半身人萨满直接钉到了墙上。

    收起射钉枪，走到法师面前，被穿透了心脏的后者早已经死去，玛索拔出长刀，扭头看着挣扎着爬起来的战士，这位腰间的短剑还在，看起来要么是开启了什么血脉切断了痛苦感官，要么就是一个真实的硬汉。

    “去死！”这个战士举着长剑向着猫崽冲锋，但是他的攻击被猫崽非常轻松的招架，一个转身步，猫崽伸手抓住短剑剑柄，然后一个靠背撞击将战士撞倒的同时，短剑也被拖出了伤口。收起长刀，手持短剑的猫崽走到这个战士面前，举起短剑，从战士的后脑将短剑刺入，然后用力压下。

    有先贤说过，鸟为食亡，人为财死，既然做不了朋友，那就做敌人吧，各位。(未完待续。)