    拔出短剑，将它提在手上，猫崽走向内厅，推开房门，看到了坐在长桌后的老人与他身旁站立着的老妇人，出于对老者长辈的敬意，玛索俯身行了一个抚胸礼。

    “晚上好，两位长者，我是玛索，受爱德蒙先生与艾拉夫人所托，特来取你们的性命。”

    “亲爱的，我就说过，当年那个逃走的侏儒一定给咱们家惹来大麻烦的。”老妇人对着自己的丈夫叹道，而坐在长桌后的椅子上的老人双手立放在桌前，十指交叉在脸前，眼镜后的眼神看起来有些飘忽：“当年我就说过，就不应该留爱德蒙的性命，交给法律……”这个老人阴沉的笑了笑：“那玩意儿有多么没用不是人所共知的吗。”

    “是啊，正因为你们嘴里的那东西有多么的不靠谱，所以我今天才会站在你们面前。”玛索大步走向两位老人，老妇人从身后扯出一把军用弩，只不过她还没举平它，来自玛索的一发袖箭就穿透了她胸膛，受此重击，老妇人脑袋歪向了自己的丈夫，然后再也不能支撑躯壳的向后倒去。

    老人闪电一般的站了起来，以不输年轻人的手法从桌下拔出两把火枪，对着猫崽扣下了扳机，玛索挥动短剑，直接格挡住了扑面而来的子弹。

    “该死。”老人丢开火枪，从桌下面又掏出一把短斧，他绕过长桌冲上玛索，面对照脸而来的斧刃，猫崽侧身一让，短剑切开了短斧的木制柄，弹出的刺刃穿透了他的腰际，在这个老人因为痛苦而跪到在地的时候，已经来到他身边的猫崽举起短剑，将它刺入他的后脑，短剑从左眼眼眶穿出。

    一用力，切开了头颅的短剑在空气中划了一个圆，甩去剑体上的污秽，顺势收剑入鞘。

    跪在地毯上的老人终于也在这个时候摔倒在地毯，将彼此脚下至少值数千金币的地毯抹的一塌糊涂。

    转过身，玛索看着眼前的老人，身为灵体模样的他轻叹了一声：“谢谢你，艾拉夫人的代行者，我是阿尔泰·唐泰斯，爱德蒙名义上的祖父，虽然我并不喜欢见到流血场面，但还是谢谢你能为我复仇……”他走到了那位老妇人的身边，看着正在为自己的生命做倒计时的她，他僵硬的脸上似乎露出了一丝笑容：“亲爱的希尔顿·金顿，没想到我们都有幸淹死在自己的血泊中。”

    老妇人瞪圆了她的眼睛看着这个灵体，只可惜被穿透了肺，现在她连一个字母都说不来，只能像是哮喘一般挣扎着，最终，她失去了挣扎的力气，眼里再也没有惊慌与恐惧。

    “能够看到杀死我的凶手有一个与我相同的末路，真是令我大开眼界，原来这就是长唐人所说的报应不爽，真是让我感激不尽啊，玛索先生。”

    “不客气，阁下，很抱歉，我现在才来。”猫崽一本正经的道歉——如果能早一点知道这件事，猫崽绝对不会袖手旁观，因为无论是老板娘，还是猫崽自己，都相信恩还十倍，仇以百偿的信条，像这样为了谋夺财产而杀尽别的家族成员，并将罪过推到唯一幸存者的身上……这样枕着他人尸骨入睡并以之视为理所当然之举的家族……早就应该要付出他们需要付出的代价了。

    “谢谢，不知道为什么，我突然感觉轻松了很多。”这位老人一边说，一道光就打在了他的身边，这是来自神明的接引之光，这个老人似乎是某个神明的信徒，如今怨恨已消，再也没有什么可以阻止他升入天上神国。

    看着他消失，玛索大步的走向门外。

    “我诅咒你！凶手！”

    身后传来的诅咒让玛索扭过头，正好看到老人与老妇人的灵魂正在扭曲，被代行者杀死的目标其灵魂如果没有神明的接引（比如说那位希特林主教和他的幼子）都会被粉碎，因此猫崽笑了笑：“如果你这样的诅咒都能生效，只怕爱德蒙先生早已梦想成真了。”

    开什么玩笑，复仇之神的代行者无视被行刑者的任何诅咒。

    看着两个老人的灵魂最终在尖啸声中化做飞灰，玛索叹了一声。

    “明明自己才是凶手，真是……道德沦丧。”

    ………………

    离开商会，玛索走在街道上，这座城市的夜晚非常热闹，街道两处到处都是各种食物摊子，这也许是金丝雀人的天性吧，不能辜负的除了爱之外，理所当然的还有美食啊。

    猫崽买了几串烤肉，一边吃一边看着不远处的交易大厅，在确认了大厅还在交易的同时，一个半身人走到了玛索的面前：“玛索？”

    “是的。”

    “明美小姐让我给你带一句话，她说你要找的目标就在那个交易大厅里面。”

    “谢谢。”

    半身人笑着点了点头：“我为小姐工作，这是我应该做的，明美小姐还让我告诉你，她正在看你的私人直播，她还会与悠久小姐一起帮你找到那些目标。”

    直接给了这个半身人一袋金币，将肉串的木签丢进垃圾桶，玛索走向交易大厅，做为一个‘资深’交易者，玛索很顺利的通过交易大厅的身份认证，一进门，就看到了金顿家的那位交易师——这家伙似乎觉得凶手不会在这种人潮汹涌的时候出手，因此觉得交易大厅是一个不错的安全场所。

    只可惜他碰到了猫崽，袖箭上抹过麻痹毒，猫崽左手拿着文明棍，像一个大商人一般走到柜台前完成了两笔左手转右手的‘交易’，打消了那个家伙和他的保镖们的疑虑，然后乘着他们去另一侧时，猫崽开始往外走，在这个家伙扶下身开始检查新送上架的货品时，被激发出来的袖箭穿透了他的腰间，速效麻痹在瞬间‘定’住了他。

    玛索走向大门，在经过大门时，猫崽这才听到有人倒地的声音，然后是各种慌张的声音，“钱赚的再多，没有一个好身体，结果走到了如今有命赚钱没命花的地步，看起来还真是可怜呐。”看了一眼身后，玛索对着大门外负责大厅外安全的警卫如此感叹道。(未完待续。)