    走出交易大厅，玛索从自己的空间包里拿出一顶扁帽，将它扣到脑袋上，拄着文明棍的猫崽如今就像是一个成功的商人，在路边站了一会儿，一辆马车就停在了猫崽的面前。

    “先生，您要去哪儿吗。”负责赶车的侏儒咧开嘴问道，看这横着，玛索点了点头，掏出钱袋从里面捡出两枚金币：“去中央区的雅格布大道，山德鲁摩根开的那家酒吧。”

    “先生，您真是一个有品味的猫人。”侏儒的吹捧有些恰到好处，这让猫崽更是马安心的上了车。

    马车驶离交易大厅，与城卫兵的巡逻马车擦肩而过，猫崽看着窗外，马车停在了路边，一只侏儒从小巷里走了出来，穿着得体的他拉开了马车门：“玛索先生，我能进来坐一下吗。”

    “没问题，你为金塔夫殿下服务多久了。”玛索点头，同时问了这么一个问题。

    “差不多有四个百年了吧，从我懂事开始。”坐到玛索的对面，这个侏儒依然继续着他的笑容：“只是靠你啊，玛索先生，您这一路行来，所行审判，真是让我家殿下与我们这些凡人大开眼界呐。”

    “我只是在做我应该做的事情，这个时候您来找我，有什么事吗。”

    “嗯，因为殿下说了，要给您提供一些我们侏儒力所能及的帮助，所以这几把钥匙请您收下，还有……”这只侏儒交完钥匙，然后小心翼翼的拿出一把断掉的短剑，它的原本长度已经无从知晓，如今留下来的，只有一个带着斜切面的约十公厘长的没有剑柄的断刃。

    “这是爱德蒙·唐泰斯阁下留在这个世界上的最后记忆，一把带着无边怨恨与海量痛苦的不幸魔器，但是我相信，如果您用它痛饮金顿家族成员的鲜血，一定会将这把魔器彻底的净化的。”

    玛索接住了这把断剑，它的属性立即出现在了猫崽的面前。

    爱德蒙·唐泰斯的怨恨

    物品种类：匕首（破损短剑）

    物品等级：传世魔器（封印）

    物品阵营：混乱善良

    攻击类型：穿刺

    需要属性：力量6/敏捷10

    伤害：1-6(1d6)

    重击范围：12-20

    重击伤害：x8

    武器说明（黄字）：如果可以，我不想做什么阴影行者，可是这个世界没有如果。

    武器特效：命中目标时将做一次血脉鉴定，如击杀的是金顿族人，此剑获得者将会获得一点随机的临时属性（一周），每获得三点临时属性，就可以将其中一点转化为永久属性（特效黄字：直面死亡让所有人都变的强大）。

    武器特效：使用本武器的人，必须保持善良阵营，否则将会被直接转化成器灵。

    武器特效：永不遗失，永不破损，永不掉落。

    武器重量：2磅

    喵了个咪的，玛索眨了眨眼，这东西真心可怕，特效感人，惩罚更是毁天灭地……虽然很眼红，但玛索并不觉得这种永久属性是好拿的，由其是一把魔器的特效，如果可能的话，玛索真的不想用它来杀金顿家的人，因为这种不属于自己的‘力量’吃的多了，只怕到最后自己就不再是自己了。

    这一点的话，四大邪神投放到这个世界的那些‘道标’最有发言权了。

    “这是剑柄，由金塔夫殿下特意为您做的。”

    玛索接过剑柄，看了一眼属性。

    镇魂

    物品种类：剑柄

    物品等级：神器

    物品阵营：混乱善良

    物品说明（黄字）：爱德蒙，我的族人，不要让仇恨蒙蔽你的双眼。

    物品特效：封印剑柄前两条特效。

    “金塔夫殿下的善意我已经感受到了。”玛索拿起剑柄，将这两片金属剑柄扣到断剑上，然后接过这个侏儒递过来的皮鞘，将战术刀收起来，然后将它扣到了原本战术刀使用的腰带扣环上。

    “接下来，玛索先生您是准备回旅馆休息一下呢，还是……”“时间还早，我觉得今天晚上天气不错。”看了一眼夜空，无月的夜空漆黑一片，猫崽笑了笑：“长唐人说的不错，月黑风高杀人夜，我觉得现在还不是休息的时候。”

    “那我带您过去吧，刚刚我们侏儒的影贼发现了一处金顿家族成员的藏身地点，一个分家的六个成员都在场，还有至少十二个佣兵在保护着他们。”

    “那还要等什么呢，快点带我过去吧。”

    马车在大街与巷道间穿行，从城市的一头来到了另一头，最终停了下来，玛索下车，与身边的神使一道看着眼前的大宅与围墙。

    “曾经的唐泰斯家的新宅，结果地基还没有挖开，就出了事，后来金顿家拿到了这一片宅子，盖了这么一个大宅子。”说到这儿，神使先生指了指玛索的口袋：“钥匙里面的方型钥匙就是打开后门的钥匙，我可听说这个大宅子似乎有闹鬼，玛索先生你怕鬼吗。”

    “这个世界上没有灵体是不能被呵斥与净化的，如果一次不行，那就再来一次。”玛索说完，走向大宅的后方。

    “您这是准备从后门进去吗。”

    “不，我去把后门锁上，免得等一下我从前门杀进去的时候，有人会从后门逃走。”玛索说到这儿看了一眼这位神使：“您既然不能出门坏了规矩，那又为什么要问这句话呢，这种带了因果的话语，很会可能会把你暴露在预言师的眼中。”

    “这个家族中有的男主人有一个半身人私生子，而且是合法的那种，我这不是为你把风吗。”这位神使微笑着回答道。

    “你们跟半身人那边有过交流吗？”“还没有，金塔夫殿下与半身人那边的关系可以用‘慷慨激昂’来形容了，如果不杀那个小子，我们也不会介意，毕竟那小子一直都口口声声说自己不是金顿家的孩子。”

    好吧，这似乎还是一个病娇，玛索点了点头，来到后门的猫崽推开铁门，不愧是别墅，这铁门上足了油，连一丁点声音都没有声音，猫崽很是开心的接近大宅，用钥匙锁上了大门。

    然后原路返回，在门的时候，猫崽还和一队城卫兵打卫个照面，只不过这个时候猫崽还没打开刺杀，穿着‘萨满’袍的猫萨满根本就没有引来怀疑。

    回到神使的面前，猫崽带着几分腼腆笑的很是开心：“先帮正事，再找乐子。”(未完待续。)