    神使与神明先行一步，玛索看了一眼这染血的客厅，最终选择走向大门，在这时，猫崽注意到自己前方渐渐的出现了三个侏儒幼崽，穿着得体的他与她们迈步走进大厅，似乎是被这华丽的装饰所吸引，他惊叫着：“这里真漂亮！奶奶！这真的是我们以后的新家吗。”

    一个人类老妇走了过来，他笑着点了点头：“嗯，以后这就是我们唐泰斯家新宅邸了。”

    幼崽们欢呼着跑过玛索的身边，老妇人走到玛索面前，苍老的面容上满是感激与喜悦：“玛索阁下，我听我的长孙爱德蒙提起过您，他说将大事托付给了您，还说您会给我们康泰斯家一个交待，老身原本是不信的，连我族类都没有能给康泰斯家一个交待，一只小猫又如何给我们一个交待……老身错的利害。”

    玛索没有言语，只是默默的行了一个抚胸礼，对慈祥长辈，猫崽一向尊敬有加。

    “那一年，孩子们听说有新宅子住，一个个非常的开心，结果家门突遭不幸，幸好诸神垂怜，老身如今终于可以光明正大的将孩子们带过来……这一天等了好久好久。”老人微笑着，她的灵体开始变的稀薄，完成了心愿的怨灵正在自我净化，老妇人原本给猫带来的一丝阴冷感觉早已消散，她笑着叹了一口气：“这一切全靠玛索阁下，金丝雀人有一句谚语说的好，这个世上没有不劳而获的幸福，老身这里没有什么财物可以付出，真是过意不去……”“老夫人，我接下爱德蒙先生的请托，不是为了财货，而是为了这个世界上能少一些不公与怨恨，让仇得伸张，让怨得化解，让恶者自食其果，让罪人以死相抵。”

    说到这儿，玛索让开了去路：“夫人，好好看一看你们的新家吧。”，他看了一眼大厅，发现孩子们的灵体已经消失……只留下金塔夫殿下在微笑。

    “谢谢您，玛索殿下，康泰斯家欠您的，只怕永远都还不清了。”老妇人说完，提了提裙边，行了一个礼，然后她的灵体开始不可遏制的崩溃，玛索看着她消失，最终扭头看向了金塔夫殿下。

    “谢谢你，玛索，看到迷失了自我的幼崽与看护着幼崽的老妇人获得救赎，再也没有比这更能够感动我这日渐冷漠的心的事物了。”

    “就像我和老婆婆说的那样，我做这些不是为了财货，而是为了能够让自己活的更加心安理得。”玛索笑了笑：“殿下，还有最后的目标需要我来收尾。”

    “是的，他已经从神殿区里走出来了。”

    “那太好了，是时候做一个了结了。”

    ………………

    离开宅邸，玛索坐在街道旁的小店里，点了一份面包片——草原精灵店长在面包片上撒了甜甜的麦乳精，然后加热之后麦乳精化成甜汁渗入面包，冷却之后变成了硬面包块，玛索很喜欢吃，因为姑娘们以前没少做。

    一份共五块，猫崽吃到最后一块时，一个草原精灵跑到了玛索身边：“您一定是玛索先生吧，一个叫林明美的大姐姐托我姐姐，而我姐姐又托我给你带一句话，老白头回到家了。”

    “谢谢。”玛索看着这个小家伙，将另一份已经打包好的面包片推到了这个小家伙的面前：“这是礼物。”

    “谢谢！”小家伙开心的接过做为礼物的食物，开心的跑开了。

    玛索起身，已经付钱的猫崽大步走出小店，咬着最后一块的他辨认了一下方位，然后迈步走向目的地。

    ………………

    “父亲，你回来了，刚刚叔叔那边传来消息，他的全家已经被杀了，刚刚佣兵们也选择了清退佣金并赔付了所有的违约金……”在门口的儿子给了麦尔金这么一堆坏消息，对此麦尔金叹了一口气：“告诉你的母亲还有弟弟与妹妹们，准备好最后的战斗吧。”

    “父亲，神圣之主……”“神使大人将我臭骂了一顿，复仇之神做的事情人证物证都有，草原精灵商会那边翻出了记录，神圣之主承受着来自无名氏，艾拉夫人和坚守圣骑士的压力……对不起，我的孩子，咱们只怕是再也没有办法见到太阳再一次升起了。”

    “……不，父亲，我们金顿家绝对不会如此轻易的屈服。”

    正这么说着，家里的大门却被敲响，在客厅里的父与子，还有闻声走出来的孩子们与他们的母亲看着不停发出被敲响声音的大门。

    最终管家走到了门前，他整了整衣领，打开大门，却发现并不是想像中的催命凶手，而是一个手拿着花篮的草原精灵幼崽，后者指了指她的身后：“刚刚有一个大哥哥让我将这个花篮送到您家，请问您这儿就是金顿家，对吗。”

    “……是的，谢谢你，小东西……老杰克，给这个孩子一点零花钱。”麦尔金笑着说道，于是老管家放开门后拿着火钎的手，转而从口袋里拿出几枚银币，递到了小孩子的面前。

    “谢谢，您真是一位慷慨的贵族老爷。”小家伙咧开嘴，将花篮递到老管家的手中，这个小姑娘蹦蹦跳跳的离开了。

    “这是什么花？”麦尔金的儿子有些奇怪的问道。

    “不知道，紫色的小花，成串的植物……也许是那个凶手寄过来的东西？”老管家皱着眉头：“需要我丢掉它吗，老爷。”

    “不，我知道这是什么花，在外乡人的嘴里，这种花叫勿忘我……他似乎是想要让我明白有些东西不能忘记……”麦尔金大笑了起来：“这个凶手还真是一个有意思的家伙。”

    然后这位家主的脸色在高速的变坏：“告诉大家，将藏宝区的所有东西都拿出来，金顿家也对了面对生死存亡的局面了。”

    很快的，藏宝区的地窖拉门被开启，所有的家族成员都被武装了起来，麦尔金自己选了一对长剑，披上了带着寒冰魔兽毛皮内衬的渗有精金的胸板甲，回到大厅，他的管家为他拿来了一张金属椅子，这原本是家族成员着甲时绘画画像时使用的椅子。

    如今，也只能如此使用了。

    “老杰克，你走吧，复仇之神的代行者并不会滥杀，你离开的话，绝对不会受到波及。”看着老管家身上的皮甲，麦尔金如此说道。

    “不，老爷，我的身上已经被打上了金顿家的烙印，每一个熟悉我的人都知道我为这个家族服务了近六十年……”老管家给自己装上了护臂，然后选了一把长剑，拄着长剑的老人站在自己家主的身边：“我已经活够了，不想自己的晚年再过着颠沛流离的生活……让我留下来吧，老爷。”

    “……好吧。”麦尔金点了点头：“现在，让我们迎接那位代行者的到来吧。”(未完待续。)