    玛索站在街边，猫崽蹲在草原精灵的幼崽们身旁，和他们一起看着由塞理斯人玩家们操作着的布偶戏，今天的节目依然是小家伙们最喜欢看的骑士与公主的戏码，看到一剧结束，玛索站了起来，看着这些小家伙缠着玩家们要再来一剧，猫崽满足的退开。

    在新伊甸入侵的岁月里，玛索能够见到的只有流离失所的苦痛，妻离之散的悲剧，像这样满是幸福与喜悦的日常，在玛索眼里……是那么的难能可贵。

    只可惜再美好的日常，也会有被战火所打破的一天，就像爱德蒙先生曾经美好幸福的生活，在一夜之间就成为了过去……所以，就像是要有人挡住新伊甸的疯子与狂人组成的入侵大军一样，也要有人为那些害得爱蒙德先生走上绝路的凶手们带去在此之前一直都在迟到的报应。

    走在大街上，看着草原精灵，提尔半身人还有人类和高个子精灵们的幼崽一道奔跑，玛索恍惚于夜色，还记得自己与焰敞开心房之后，也是这样的夜里，猫崽和猫姑娘走在月色下，互相讲诉着属于自己的故事，玛索提到了自己年幼时的经历，提到了姑娘们对自己的好，提到了自己觉得配不上姑娘们……而焰提到了五色战队之间的友谊，提到了自己这么些年来走过的道，更提到了自己的那个愚蠢而又让她心痛的弟弟。

    叹了一声，玛索看着街道有些走神，还记得当年，自己天真的以为彼此应该算是比较接近的人……其实根本就不是啊，这一年多来，玛索彻底明白当初与焰的相遇，只不过是命运中的一段小美好，那么妙的猫姑娘只怕再也不可能出现在自己的眼里了，这个世界已经变的太多了，多的玛索觉得现在的焰……已经完全不是那个当年会把自己的长发打成麻花辫，还带着红框平光眼镜，陪着自己去cm漫展玩一天的猫姑娘了。

    路边有人类玩家弹着吉它，唱的是最近大热的一首中文歌，自废墟找到的老歌，原曲是由男性以沙哑的嗓门唱出，而这位人类也是一个大叔，嗓音沙哑，因此唱的极好：“若曾真心真意付出，就应该满足。”看模样并不是塞理斯人，却唱的字正腔圆。

    愿你我没有白白受苦。

    有很多精灵和草原精灵站在他的身边听着这旋律，玛索大步前进，歌声渐渐变的不可闻，猫崽终于叹了一声，跟着唱了一句。

    走过拐角，玛索来到一座大宅前，看着门上的家徽，猫崽推开院门，看着大开的门厅，看着或坐或站的金顿家的各位，猫崽如同邻家男孩一般笑的很是天然：“原来，大家都在啊。”

    下一秒，弩箭自远处飞来，玛索侧头让过，拔出长刀的猫崽连续拨挡了两波箭矢，反手一道闪电箭，冲向自己的年轻人顺势化做飞灰，但是另一个年轻人穿过飞灰，长剑在手的他大喝一声对着猫崽挥下长剑。

    侧身，让过这势在必得的一劈，左手反拔怨恨，将长刀与怨恨之匕架在他的脖子上一拉一划，让过飞洒的血，猫崽横起长刀，用它挡住了一发铅弹，丢下火枪，如同管家模样的老人快步冲近，长剑穿过玛索的身边，已经让过这一击的猫崽一发左膝撞击撞在了老人的膝窝，在他跪在的同时，长刀已经被猫崽投出，想要施法的老妇人直接被长刀带到了身后的墙上。

    老管家的剑柄一击被猫崽用怨恨挡住了去路，迈步让开攻击，猫崽反手用怨恨的握柄重重打在了老人的脸上，然后将手中的匕首穿透了他的胸膛。

    推开尸体，激发了五球的闪电链打在了长刀身上，将它带回自己手中，猫崽再一次用侧身的动作让过飞来的弩箭，看着那个几近癫狂的年轻女人，玛索拔出射钉枪，一发重型道钉飞过不算短的距离，将她的整个脑袋打的四分五裂。

    最终，只剩下坐在那儿的半百之人，玛索收起匕首，右手持刀站在原地：“只剩下你了。”

    “我知道，你就是复仇之神的代行者，对吗。”

    “是的，你一定就是麦尔金先生，金顿家最后的幸存者了吧。”

    “是啊，今天之后，这世上只怕就再也没有金顿家了，做的不错，代行者。”

    “这是我应该做的，倒是你们，枕着康泰斯家的亡骸，睡的还安稳吗？”

    “如此儿孙满堂，理所当然的应该高枕无忧啊。”这位满头白发的家主站了起来，他双持长剑走向玛索：“生活如此幸福……直到你的出现，你毁了我的家族。”

    “对此我深感荣幸，能够亲手毁灭你这样的邪恶家族，是我这样的代行者应该做的。”

    玛索说完，举起长刀的猫崽开始抢攻，长刀与长剑在空中撞出大团火花，麦尔金手中的长剑渐渐毁损，直到在玛索的最后一击下彻底碎裂，然后长刀顺着这一记直斩斩开了麦尔金的躯壳。

    甩去长刀上的血污，拿出纸将其抹干净，玛索将长刀还鞘，然后转身走向大门。

    在走过花园的时候，玛索停下了脚步，看着站在路边的老侏儒，玛索对着他行了一个礼：“晚上好，爱德蒙先生。”

    “晚上好，我好像做了一个很长很的梦，梦里我无目地的游荡，直到再一次的发现自己出现在自己被审判的现场，却在台上见到了那位好心的小殿下与同样好心的你……谢谢你，玛索先生。”

    “这是你的。”玛索将爱德蒙·唐泰斯的怨恨递到了他的面前，但是他并没有伸出手，而是叹了一声：“我已经用不上它了，你代替我完成了我的心愿，这应该是给你的一件礼物，玛索先生，谢谢你能够为我这样一个……被仇恨蒙蔽了双眼的老人完成心愿。”

    说完，他的身体开始变的更加的透明，玛索看着这个曾经的怨灵将自己完成的净化，在叹息声中看了一眼手里的匕首。

    爱德蒙·唐泰斯的喜悦

    物品种类：匕首

    物品等级：传世魂器

    物品阵营：混乱善良

    攻击类型：穿刺

    需要属性：力量6/敏捷10

    伤害：1-6(1d6)

    重击范围：12-20

    重击伤害：x8

    武器说明（黄字）：原来世上真的有复仇的代行者，原来我的怨恨真的能得化解……赞美诸神。

    武器特效：使用者为复仇者的代行者时，所有伤害翻倍。

    武器特效：被本武器伤害者，必须通过阵营鉴定，任何阵营不为善良的目标，都将获得额外的5d6基础伤害（面板伤害将为6d6）。

    武器特效：永不遗失，永不破损，永不掉落。

    武器重量：2磅

    爱德蒙先生，愿你得救赎。(未完待续。)