    走出大宅，玛索看了一眼不远处的钟楼，夜半的钟声正在响起，巨大的透光钟面被魔法光线照的明亮，黑色的指针正对着上方，这是魔导钟，金丝雀王国与北地的特产之一。

    时间就是金钱吗。

    玛索正准备走，突然看到了两个男人正站在街道的另一侧，猫崽楞了一下，然后大着胆子走近了一些：“殿下？”

    “晚上好，小猫。”神圣之主面无表情的说道，同时伸出手拍了拍身边的麦尔金：“复仇之神地上最强的代行者就在你的面前，你也学着像那个叫爱蒙德的侏儒一样，说出你的怨恨啊。”

    猫崽满头雾水，歪着脑袋注视着麦尔金，刚刚被猫崽劈成两半的这位如此面容年轻了不少，他皱了皱眉头，最后开了口：“我不服。”

    “但是你的技不如我的，你的装备不如我的，我杀你天经地义。”猫崽理所当然的反驳道这种死鬼还以为本猫怕你不成，听好了，本猫至少有五六个神明做靠山，不说他们，就算是猫崽自己一发阳炎爆就足够这个死鬼喝一壶了。

    “我不是说你……怎么说呢，我的家族对康泰斯家族出手的时候，我还只是一个十多岁的孩子，家族的长辈们为何动手，我并不太清楚，我只知道……那一年，我的祖父一辈接见了一位听说是非常了不起的大人物，然后他们密谋了数周……我知道的就这么多，如今想来，我们金顿家族，也只不过是凶手的马前卒而已。”这个灵体说到这儿，开始消散，他看着玛索……发出了请求：“我不服，如果我的家族真的只是为真正的凶手而服务，我也想要让他们一起死！”

    玛索不知道怎么回答，就在这时，这个灵体突然停止了消散，艾拉夫人从玛索身边的传送门里走了出来：“这就是你的复仇志愿吗，金顿家的麦尔金先生。”

    “是的，夫人，我知道我的家族行恶事，总有品尝到报应的那一天，我也努力的挣扎过了，但是命运的女神没有再对金顿家展露微笑，我的家族被诅咒了，连离开这座城市都是奢望……夫人，爱德蒙得到了救赎，他的心愿已了，金顿家以死抵死，现在……轮到我和我的家族被诅咒所纠缠。”

    麦尔金说到这儿，他跪了下来：“夫人，我已经尽了身为凡人时的我所应该尽到的义务，现在，轮到我向您请求，让我从怨恨与痛苦中解脱出来！”

    “……殿下，您怎么看。”艾拉夫人看着神圣之主。

    “我从他的灵魂里找不到关于那个人的任何记忆，麦尔金的记忆似乎是**纵了，我不知道是谁动的手，这肯定是一个非常高明的法师，但是正因为如此，我才发现这件事的确是有其事，而不是麦尔金虚构出来的……夫人，我知道之前有些事情搞的我们之间有些不愉快，但是我发誓，只要玛索能够完成麦尔金对幕后黑手的复仇任务，我将收回我之前的命令，而且玛索先生还能够在我的神殿里打折购物……每个月还能够获得一件额外的小礼物。”

    “看起来希特林对于你来说的确是非常重要。”艾拉夫人摇了摇头。

    “是啊，如此纯粹的信仰，在如今这个时代已经很少有了，正因为如此，我对玛索才会心生厌恶……但是现在看来，希特林的死，要负起责任的应该是那个幕后黑手才对，没有他的存在，唐泰斯家族不会灭亡，而金顿家族更不会因此死绝……所以，玛索，完成麦尔金的心愿，也是在完成我的心愿，无论幕后黑手是哪一个人，无论他与他的家族是不是我的信徒，我都要让这个凶手付出代价，我要看到那个罪人与他的家族倾倒覆灭……这是一点小礼物，也是我支付给你的……薪水，希望你能喜欢。”

    神明说这话都已经可以算的上是言出法随了，猫崽几乎在这一瞬间就获得了一个力量加二的祝福，‘神圣之主的薪金’这是神圣之主给予的‘薪水’，持续永久。

    “你这样一给，我要是不给这孩子一点好处，还真是要被你这家伙给比下去了。”艾拉夫人有些无奈的笑了笑：“玛索，听到神圣之主所说的话了吗，现在，我有一个任务要交给你，回到四十一年前的托希特城，跟随麦尔金的记忆，找出他所说的那个神秘来客，这是我给你一点小奖赏……”艾拉夫人说完，给了玛索一个祝福：“如果没有问题，我与神圣之主现在就送你回到过去。”

    玛索看了一眼自己的属性栏，‘艾拉夫人的奖赏’，智力加二，持续永久。

    喵了个咪的，有真神做靠山，感觉真是feelsgd。

    玛索当然没有问题，于是两位神明从麦尔金的记忆中找到了他所说的那个事件所在的区域，将它做成了一个‘副本’，然后为玛索打开了传送门。

    玛索走了进去，有白光之后，猫崽发现自己变成了一个马车车夫，坐在车前的猫崽获得了来自艾拉夫人的提示：“一直往前走，玛索，这是麦尔金的记忆里的路径，他会在回家的时候见到那位‘大人物’。”

    既然有了艾拉夫人的指示，玛索自然赶着马车继续前进，车后面传来几个年轻人的欢笑声。

    “外乡人的节目真的是太棒了，我从来都没有见过那么有意思的歌剧。”

    “是啊，麦尔金哥哥，这个叫《悲惨世界》的歌剧真的是太棒了，那是多么美妙的歌剧啊。”

    “剧中的情节也很棒，角色也刻划的非常棒，无关阵营，我太喜欢沙威队长这个角色了。”

    听着年轻人的对话，玛索在心底里叹了一声……美好的生活易碎啊。

    就在这个时候，猫崽突然听到了一个熟悉的声音。

    “亲爱的，你在看什么。”

    猫崽顺着声音看过去，正好看到一个穿着男性常服的美丽女性站在一只小猫的身边，后身背对着玛索，而那个女性的侧脸是那么的熟悉，以至于玛索差点喊出来。

    母亲！(~^~)

    ...