    “是苏菲啊，这里有很漂亮的衣物，我在想一定非常合适你，订一件送给你，喜欢吗。”

    “当然了，谢谢啦，亲爱的。”

    在这一刻，名为时间的河流仿佛停止了流动，玛索看着自己的母亲，看着她低下头吻了下那只小猫人，看着他回以爱意，猫崽第一次觉得……历史还真是一个会捉弄人的坏东西。

    然后长河流动，马车继续着它的行程，玛索的母亲与那只小猫人越来越远，直到最后猫崽也没有能够看到他的面目……唯一知道的，大概就是他与她曾经在这条大道上的那家叫‘织命者’的裁缝店里……也许消费过？

    等事后去看看，抱着这样的想法，玛索驾驶着马车继续前进，在艾拉夫人的指引下，猫崽带着一马车的年轻人回到了金顿家的老宅，做为车夫，猫崽并没有赶着马车离开，而是将马车带到街道另一侧，跳下来开始检查车轮——这是很正常的行为，没有任何人有些许怀疑。

    没过一会儿，一辆外观有着金丝雀高等法庭的马车停到了金顿家的门前，玛索注意到金顿家的老人们都走了出来，他们对着马车上下来的穿着罩袍的不明人仕行礼，然后如同众星捧月一般将那个神秘人带回了大宅子。

    “看不到模样。”玛索对艾拉夫人如此说道。

    “你其实也看不到，因为麦尔金其实就根本没有亲眼目击过这个人是谁，不过我们可以通过他的外表和马车上的徽记来入手。”

    “说到这个，夫人，金色天平应该是金丝雀高等法庭的徽记，对吧。”玛索一边说，一边为马车车轮上紧螺帽。

    “没错，但是……我还是不相信金丝雀高等法庭的家伙们做出那种事情。”艾拉夫人的声音里有些不确定——说起来玛索也不怎么相信，毕竟金丝雀高等法庭这个存在可以说是金丝雀王国最有良心的部门了，第四次和第五次开放时代，金丝雀高等法庭的法官可一直都是高死亡率职业，金丝雀高等法庭第七庭可是在第四次开放时代有过因为惩罚了某个大贵族，最终整个庭被刺客血洗的惨剧。

    当然，艾拉夫人为此下达过灭绝令，下令金丝雀王国所有代理人针对刺客所在的黑暗公会开战，因为这个灭绝令，整个第四次开放时代金丝雀的暗杀事件就没停过，艾拉夫人名下的代理人都死了至少十七个，其中有四个半步传奇，一个传奇。而做为代行者的玩家更是有至少四千人为此消耗完了所有生命石。

    不过黑暗公会也没得了好处，光是金丝雀北边重镇巴达罗尔的黑暗公会被玩家代行者们烧了四十多次，每一次黑暗公会卷土重来，立即就会引来大战，直到现在巴达罗尔城还有一座代行者神殿，这是复仇之神在地上为数不多的神殿兼礼拜堂，大厅里放着巴达罗尔城自第四次开放时代起到黑暗公会放弃这座城市为止所有公会会长的颅骨，玩家们没有漏过一个，四十二颗颅骨被灌上石灰泥砌成了一个礼拜长桌的模样，大厅两侧的墙里面更是嵌满了黑暗公会成员的颅骨，光是传奇刺客的颅骨就有至少上百颗，半步传奇和以下的难以计数，所有的金属器具都是用破损的黑暗公会成员徽记与武器碎片熔成，其中最贵重的是长桌上的那颗颅骨，镶有神圣宝石，顶着一根永恒燃烛的颅骨由黑暗公会所信仰的某个邪神亲自提供，一队半神（一百五十级）草原精灵在两位点燃神火的同伴的帮助下屠神成功，他们带着这颗颅骨回到主位面的时候，玩家圈子都炸了。

    当然，如此辉煌的战绩也不是没有代价——整整二百三十九名玩家代行者的尸骸直到今天也依然在后面的墓地中安息，其中三名半神，二十六名传奇，一百七十一名半步传奇，所有战死者中一半是草原精灵玩家，另四分之一由小猫人组成。

    复仇之神之所以在圈内如此强势，就是因为这次大战，玩家代行者在某些北地贵族们的眼里比黑暗公会的刺客还要可怕，而在更多的贵族与平民眼中，复仇之神的代行者代表的就是正义。

    不过话又说回来，正因为如此，玛索是无法相像金丝雀高等法庭的人会是幕后黑手——就这些家伙在贵族圈里的不良名声，只怕被人杀的机率远大于成为幕后黑手吧。

    “这是谁的马车啊。”那边麦尔金的同伴们正在对话。

    “不知道，从徽记上来看，似乎不像是贵族家的。”另一个同伴如此说道。

    “是像金丝雀高等法庭。”那个姑娘如此说道。

    麦尔金歪了歪脑袋：“可我听说像金丝雀高等法庭的那些法官们都是光头啊，你们有看到过本人了吗？”

    年轻人的问题换来的是一连片的‘没有’，他耸了耸肩膀：“那咱们还在瞎想什么呢，反正高等法庭的那些家伙如果是来抓人的话，只怕也不会自己一个人过来吧。”

    正在他们在说话的时候，金顿家的那些老人围在那位罩帽佬走出了宅邸，玛索上下打量了一遍，发现这个家伙……似乎还真的有点像光头佬。

    虽然看不到脸，但是那个双下巴……还真的是一个货真价实的金丝雀人才有的特征。不过怎么可能呢，高等法庭的那些光头法官怎么可能和金顿家有牵连，高等法庭的法官们和贵族们之间的关系用恶意来形容的话都已经有些委婉了。

    这个问题困扰着玛索，想必也困扰着艾拉夫人与神圣之主，直到这个光头上了他的马车离开，直到玛索退出副本，艾拉夫人都没有说一句话。

    “夫人，我们要怎么办。”玛索问道。

    “金丝雀高等法庭方面还是交给我吧，我的神使在那边说的上话。”神圣之主接过了话题，他看着艾拉夫人：“夫人，看起来这一次为了同一个目标，我们必须要合作了。”

    “没问题，玛索，现在可以自由行动……”艾拉夫人的表情有些奇怪，她皱着眉头看着玛索：“等到神圣之主那边有了情报，我在来找你，怎么样。”

    “求之不得，殿下。”玛索当然没话说：“如果没有别的问题，我想先回旅馆休息。”

    “去吧，玛索，有了消息，我会让人来通知你。”神圣之主挥了挥手。(未完待续。)