    “我的小主人，你来的有点晚喔，我这边已经为您找到了很多全新的情报，正在传给你，有一个大新闻，刚刚我们确认了一个情报，一个第四次开放时代的来自灰鹰的情报员认出了老唐泰斯，那是一个货真价实的灰鹰探子。”

    刚刚吃完饭，一坐回自己的工作台前，虚拟屏幕里的同龄人就给了悠久这么一个非常给力的消息。

    姑娘儿眨了眨眼：“等一下，我刚刚才从明美和明恩那边获得情报，她们说那个老唐泰斯是游击骑士团的一条沉底鱼，游击骑士团最近一次的解密的战死者文件里提到过这个名字，标注是非正常死亡，死亡的时间和唐泰斯家被灭门还是同一天。”

    “说起来您大概不相信，他还是军情七处的线人。”屏幕中的同龄人给了悠久一份全新的单独文件：“这是证明，还有军情七处支付情报费用的帐单存根，上面唐泰斯的名字经过笔迹鉴定，绝对是本人的。”

    “好吧，看起来这个老人要么是一个高尚的爱国者，要么就是一个没节操的情报贩子，对了，你们能找到关于老唐泰斯和苏菲夫人的交易记录吗。”悠久想了想，决定帮玛索这么一个小忙。

    “不能，不过唐泰斯家自第四次开放时代起，就一直是有钱的家族，如果我是地球华裔的话，一定会说唐泰斯家是一个不折不扣的壕。”同龄人说到这里歪起脑袋：“说起来啊，我的小主人，你似乎非常开心的样子啊。”

    “嗯……当然，如果你吃了一顿非常棒的晚餐的话，也会跟我一样开心的。”说到这个，悠久的脸上满是笑意，笑的像是一个偷着老母鸡的小狐狸：“好了，说正经的，唐泰斯家的交易记录你有找到过吗。”

    “嗯，找到过一部份，因为我们经过计算，发现唐泰斯家和草原精灵商会还有市场那边的大宗交易完全无法对的上他们那几乎根本就数不完的资产，所以根据林家那对姐妹的分析，玛索先生的那位母亲很显然在内陆地区也有很好的销赃渠道。”同龄人一边吐槽一边指了指自己身后刚刚出现的一个虚拟表格：“我帮唐泰斯的家族算过一笔帐，他们如果想要聚拢如此多的财富，只靠单纯的商业行动是凑不出那么多金币的，想必您也知道，在这个世界，一套来自长唐的瓷器都可以换一座小庄园了，而据我所知，唐泰斯家当初大厅里放了整整四套样式各异的陶彩瓷器。”

    “看起来很高调，但是还真是可疑啊，这样一个有着多重身份的密探，怎么会不知道什么叫低调行事呢？”

    “也许是故意要做出如此高调的行动，来麻痹一些人吧，要不然我无法相像这样的特工会做出如此愚蠢的行为……说起来，我的小主人，玛索先生的母亲似乎就是一个多重特工，对吧。”

    “是的，听玛索说过，他的母亲是为奥术兄弟会、灰鹰、军情七处和游击骑士团工作的特工，而唐泰斯家的那位老人……想来也是苏菲夫人的同伴吧。”

    “是啊，我的小主人，我今天调阅了关于苏菲夫人的记录，她真是一位可敬的夫人，面对邪神的诱惑与无边的财富，她依然三次选择了拒绝与对抗，要知道她只要点一个头，她所获得的财富足够在联邦那儿换来数以百万计的标准货币……我是无法相像她为什么要拒绝。”

    “也许……就像是她拒绝……”说到这里，悠久突然扭过脑袋，听到走廊里传来的脚步声，姑娘儿看着房门，直到被拉开，直到看到林家妹妹站在门口……似乎在笑。

    “真是不好意思，夜里还来打扰。”这位站在门口一动不动。

    “没事的，明恩，请坐吧，你来找我有什么事吗。”悠久伸出手示意这位快过来。

    “今天玛索做的吃食，感觉如何。”明恩没有迈动脚步，而是依旧站在门前展露微笑。

    “极美味，虽然刀工手法并不熟练，但是无论是食材的火候还是选料方面都是一流的，可以说是不输给我那位白氏舅父呢。”

    对于玛索的评价，悠久是给予了极高的标准，说起来，悠久一直以来都以为是这些姑娘们养的猫崽，结果没想到，这猫崽在厨房方面的实力会如此高强。

    真是如获至宝。

    不过……这姑娘过来是什么意思？

    悠久正这么想，明恩却笑着点了点头：“我们姐妹也是这么觉得，在姐妹们遇到玛索之前，他就已经能做一些简单的食物了，虽然这些年一直都是我们在照顾他的胃，可他自己的厨艺也没有落下，对于我们姐妹来说，玛索是宝物，你呢。”

    悠久楞了一下，然后瘪起嘴……笑着摇了摇头：“那是你们的宝物，却……不能是我的。”

    “是吗，那我也就不打扰了。”

    林家的明恩来的奇怪，去的也快，只不过当脚步声消失，悠久最终一脸无奈的叹了一口气：“这算是……来宣誓主权了吗？”

    “我的小主人，说起来，你和玛索先生……”“你觉得有可能吗。”

    互相对视着彼此面前屏幕上的对方，最终悠久还是摇了摇头，她看了一眼自己的手：“我啊，一直都有一个梦，梦里只属于我一个人的王子会对着我伸出手……只可惜，玛索并不是我眼里的那个王子。”说到这儿，悠久一头拍在了茶几上：“而且说起来，以地球年龄来说，我可是比玛索大啊，这世上哪有男人会喜欢比自己还大的女子，何况我也没有什么女子力啊。”

    “谁说的，我家小主人满满的女子力呢。”这位同龄人笑着反驳道。

    “够啦，小青叶，做人可是要自知之明呢。”悠久叹了一声，然后起身走向游戏头盔：“我上线去了。”

    ………………

    从床上坐起来，悠久看了一眼窗外，天刚蒙蒙亮，姑娘儿穿好外套，推开房门，正准备下楼做早点的悠久突然闻到了来自食材的香味，站在台阶前，她看着楼下大厅上的各种美餐，看着正端着食物走出厨房的玛索。

    在这一刻，王子和瘸腿的猫似乎重合了一下。

    就那么一下。

    真的。(未完待续。)