    虽然说是等消息，但猫崽可不是那种可以心安理得的坐等的生物，玛索将自己要找的情报分门别类的交给了共享了第三人称视角的姑娘们，首先回答的是九叶，这个姑娘儿找到了一大堆关于金丝雀高等法庭的背景资料。

    首先，这个组织并不是那种玩家独立建立的，而是由金丝雀的原住民为主导的，由皇室建立并直属的组织，一共分十一个庭，一至九庭是文职庭，也就是敲锤子的光头，第十庭为督导庭——这个庭是当初第七庭被灭门之后建立的针对贵族犯罪的特殊庭，有两个战斗联队，通常都是皇家子弟做联队长，选择平民做为成员，用玩家来说的话就是能打，敢打，能敢也能往死里打，有效的遏制了各种生死看淡不服就怼的贵族——玛索也是有耳闻，这两个联队负责灭门的贵族也有好几家了，都是那种以为在自己的一亩三分地无敌，就以为自己真的天下无敌的二百五。

    而第十一庭——也只是听说而已，关于这个庭到底负责什么的，游戏背景和游戏历史都没有做出说明。

    “这个十一庭有古怪，玛索，根据十一庭外军情七处有塞理斯血统的草原精灵特工说，他在那儿做了一年的外卖老板，每次十一庭过来订餐，都是十一份定食加十双筷子。”悠久很快就通过了潘尼获得了关于十一庭的额外情报：“真的很奇怪，长唐定食不用筷子怎么吃啊，所以我们都觉得这个庭有大古怪。”

    “关于金顿家族，我们翻看了第四次开放年代的老一辈特工留下来的记录，发现这个家族在第四次开放时代可是名门，只不过并不是那种封地贵族，只能够从贵族管理部获得年薪，所以日子过的并不惬意，大概就是因为这个才会选择夺财吧。”潘尼也和玛索打开了一视频通信，这个姑娘的情报来源的确给力——军情七处做为一个大型情报组织，每一次开放时代都有大量的特尔善与伽罗尔玩家扮演的草原精灵加入其中，他们手里有大量的历史背景记录。

    “对了，关于唐泰斯家族，我这儿有一个很特殊的情报，来源有些歪门，我不敢保证真实性。”明美从草原精灵商会那边获得了一个听起来很劲暴的消息：“唐泰斯的那个老头年轻的时候参加过一次外乡人之间的冒险，似乎是赚到了非常多的利润，唐泰斯也是因此而兴旺起来的，听说他的侏儒养子就是因为在冒险中一个侏儒同伴为了救他而死，无子的他特意将同伴的独子做为养子，并决定将家名传承给他。”

    有了这个情报，玛索立即明白了为什么唐泰斯家会有一个侏儒继承人了——看起来那个老人还真是一个很靠谱的同伴。

    “玛索，你让我找的东西找到了，四十一年前的那几天，草原精灵商会侦测到一支走私商队正好进入托希特城，你一定想不到商队的主人是谁。”屏幕里的明美一脸的兴奋：“是你的母亲！”

    “我的母亲……”玛索皱了皱眉头——最不想被证实的事件出现了，玛索抹了抹眼角：“杨，我让你找的东西呢。”

    “找不到，完全无法找到你母亲那几天所居住的旅馆，也找不到她的出货地点，商会记录在这方面有一个巨大的断层，我能够找到的最远的记录只有区区五年……我不知道这是人为的，还是商会在这方面并没有将保存特殊目标的交易记录放在心上。”

    “嗯，谢谢，接下来我要说一个故事，你们帮我看看，我说的那些东西……到底靠不靠谱。”玛索说到这儿，走到一边的石阶前坐下：“首先，我要从唐泰斯家说起，这个家族可迹可察的发迹历史是从五十一年前开始的，当时的唐泰斯家老家主还年轻，他加入了一次冒险，从中获得了一笔非常大的财富，但是因为这次冒险，一个侏儒同伴为他而死，而他也接过了同伴的独子，将他做为自己的孩子抚养，并做为家族继承人。”

    “这在金丝雀人中并不罕见，北地的贵族更看重的是家族名号，过继子嗣和女性做为继承人都是再正常不过的事情。”潘尼这么补充道：“玛索，还有吗。”

    “对，后来第四次开放时代开启，我的母亲在某一天带着一商队的走私货进了城，草原精灵商队找不到她的销赃地点，而与此同时的时候，金丝雀高等法庭某个法官来到了金顿家……”

    “玛索，你的意思是说……唐泰斯家说不定和你的母亲有关系，你的母亲将那些货物交给了老唐泰斯，他是你母亲的销赃渠道与陆地上的保护伞，而金丝雀高等法庭发现了唐泰斯家的问题，一个不知道是哪一个庭的光头下来，与金顿家族的讨论……怎么解决唐泰斯家？”悠久皱着眉头说道。

    对此，玛索只是摇了摇头：“这一切都是我们的想象，我们不知道这些家伙到底要干什么。”

    “天哪，如果真的和玛索你想的一样的话，那还真是一件非常可怕的事情。”

    “是啊，不过现在还轮不到我们头痛。”玛索看着屏幕里的姑娘们：“谢谢大家了。”

    “不客气，能帮到玛索我们也很喜悦呢。”姑娘们这么一说，让玛索很是开心，猫崽许了一个愿：“今天晚上我来做饭。”

    姑娘们一片欢声，悠久看了看四周，然后看向了玛索：“我还真的不知道你竟然也会做饭。”

    “我很少下厨房，虽然不知道自己做的到底如此，但是大家都说我做的还不错。”玛索实话实说，悠久皱了皱眉头，最终有些开心的点了点头：“那我也等你的食物啦。”

    对此，玛索笑着点了点头：“没问题，话说回来，安妮人呢？”，玛索发现安妮的窗口不见了。

    “她等不及，说先下线帮你配置食材了。”

    好吧，猫崽觉得这小丫头真的是吃货投的胎。(未完待续。)