    虽然很少亲自下厨，但玛索总是记得自家那位猫师父所说的话——管住自己的胃，就等于掌握了自己的命脉。

    基本上和白氏亲王人生赢家的家传口号一样，谁能掌握一个人的口腹，就等于掌握了对方的生命：“说起来，你这是怎么了啊，悠久，从刚刚开始你就一直对着我看，我脸上有什么东西吗。”，猫崽伸手抹了一把脸，发现并没有什么奇怪的东西，于是猫崽有些奇怪的看着眼前的女孩问道。

    对此，悠久笑着摇了摇小脑袋，然后看起来很是开心的食用着面前盘子里的面包片与甜果酱组合成的甜点。

    说起来，特尔善人与伽罗尔人这种只要有甜食就能开心一整天的体质还真是……意外的好养活啊，在物资丰富的现代，不用担心什么饥饿。

    “对了，我这边有关于唐泰斯家的一些情报，共享给你了，我要说唐泰斯家的老头似乎和你的母亲还是故旧啊。”

    “哇喔，我还是第一次接触到这么夸张的情报……我的母亲还真是路子野。”吐槽过后，玛索皱了皱眉头：“这么说起来，既然唐泰斯的老头有这么多的身份，他怎么还会被杀？”

    说起来，为了军情七处，游击骑士团和灰鹰工作的这个老头，他怎么会被金顿家族这种三流货色代替——要知道光是像灰鹰和游击骑士团这种组织，为他们工作的情报员的人身安全是绝对会有保证的，哪儿会出现这种被人灭了门的惨案，倒霉的侏儒爱德蒙先生这路一跑就是几十年，马拉松都比这要轻松百倍啊。

    “不清楚，现在只知道金顿家做了一个局，把唐泰斯家的老老小小都送上了黄泉路，只剩下一个死剩种……”悠久摇了摇小脑袋：“如果当初手脚做的干净一些，只怕也没有什么后来的事情了，所以这件事告诉我，要么不做，要么做绝。”

    “你这傻丫头，做的再绝，不也还是被爱德蒙先生给跑了吗，这个世界最好的办法还是不要做恶，为了一点利益就把恶事做绝，这么做怎么行。”玛索板着脸说道。

    对此，悠久瘪了瘪嘴：“对不起，不过说实话，玛索，你觉得唐泰斯家真的是因为钱太多有人眼红吗。”

    面对这个问题，玛索摇了摇脑袋：“这个问题还真的是挺难回答的，表面上的确是因为有人觉得唐泰斯家钱太多，所以才动的手……但是我们从麦尔金的回忆里见到了高等法庭的双下巴，虽然不知道他是哪一个庭的，但是我本能的觉得……这里面一定有问题。”

    对，这里面一定有问题，玛索根本不相信这只是一个美丽的意外，只不过现在根本没有证据。

    “嗯，大家都说这有问题，所以这一定会有问题，玛索，我支持你的看法。”悠久一边说一边将最后一块甜点吞下肚子：“现在不知道明恩和明美那边会不会有别的情报。”

    “总而言之，今天辛苦你们了。”对于帮助自己的姑娘们，玛索从来不会让她们吃亏，这姑娘儿的事以后就是猫崽的事了，她让要砍谁就砍谁——反正以这姑娘儿的阵营，这刀子想来也不会落在好人的脑袋上。

    “不清楚……不过玛索，你真的很会偷懒啊，明明自己会做这样的美味，为什么之前不做呢。”

    面对悠久的疑问，玛索笑着摇了摇头：“明美，明恩，杨，还有九叶都安妮都乐在其中，我怎么能剥夺她们的乐趣呢，再说了，接受拍打喂食，不是每一只小猫人应尽的义务吗。”

    ‘接受拍打喂食’这个回答是前些年白氏亲王的那对猫姑娘女王在接受采访时说的情话，说起来还真是挺经典的，猫崽觉得自己此时此刻使用还真的是没有任何问题。

    悠久一楞，然后笑着伸手戳了猫崽的脑袋一下：“你这家伙，真是一只狡猾的猫崽。”

    对此，猫崽扬了扬眉头。

    笑够了，悠久叹了一口气，她站起身，少女对着玛索伸出手：“玛索，我想知道，你愿意……像以前那样，帮助我，为我而战吗，至少是在这个世界里。”

    玛索沉默了数秒，最终猫崽站了起来，同样递出手：“……无论在哪个世界，只要你需要，我都可以为你而战。”

    看着眼前少女的笑容，不知道怎么的，玛索在心底里叹了一口气——说起来，她身份高贵，言出如法随，但是说到底，这个少女最缺少的却还是一个懂得她的人。

    “愿欢笑长伴你我，悠久。”

    “愿欢笑长伴你我，玛索。”

    似乎是有着心灵犀一动般的感应，玛索与悠久同时说出了这句话。

    然后一起笑了起来。

    然后，少女和猫崽同时被彼此的私人提醒所打断了笑声，看了一眼自己面前的提醒内容，又看了一眼对方，像是找到了什么共同语言一般，少女与猫崽笑的眯起了眼睛。

    “说起来，没想到你也会是这个游戏的爱好者呢。”猫崽一脸奇怪的问道。

    “说起来，我的祖父就是地球人呢，我怎么就不能玩这款游戏呢，我最喜欢用中国这个文明种族了，你呢。”悠久一本正经的做出了回答。

    “我也喜欢啊，做为一个奇迹控，谁抢奇迹我打谁。”猫崽的耳朵立即竖了起来。

    “我是啊，说起来这一代的大图书馆必抢呢。”悠久一边说一边操作着她这边的虚拟屏幕：“还有不到三个小时了，你预下载了吗。”

    “我挂自动的……嗯，下完了。”

    互相看了一眼彼此，猫崽和姑娘儿同时露出肉食者才会有的危险笑容：“更新怎么办？”

    异口同声的数秒之后，彼此心有灵犀的猫崽和姑娘儿同时皱着眉头补充了一句：“还是先把稿子码完再玩吧。”

    ………………

    蓬莱夜语总编办公室，坐在软软的垫子上的总编，莫轻语。

    做为蓬莱夜语编辑部的boss，貌似少女的御姐正在面对今天旗下网站和约稿作者双双陷入无更新的窘迫境地，从凌晨开始就一直有作者在请假，用的……用的借口也是五花八门。

    像是什么‘我今天要出门采风，大概需要一周时间。’，‘莫姐姐，世界那么大，我要出去看看。’，而像‘总编大大，我发小/同事/亲戚/要结婚/离婚/二婚，找我去代酒/看桌/唱单身万岁，要请一个星期/半个月/一个月的假，真的/他在冥王星飘浮都市/在半人马。’这一类的，莫轻语随时就能找到至少上百份。

    坐在办公室里的少女看着在坐的各位分支编辑：“到目前为止，离公立时间二十一号零时还有十分钟，已经有百分之四十二的作者表示要请假，还有同样数量的作者已经找不到人了，所以……我决定，启动二号作战。”

    “莫姐！现在就启动二号作战是不是太过份了，虽然离发售只有不到一个小时了，但想来还会有更新的吧。”有下属这么问道。

    “不会有更新了，更不会有过分之举，我们与作者们的合同上写的很明白，要么保持更新，要么……就要面对各种事件。”莫轻语一边说，一边跳下有着软软垫子的办公室，少女一边走向书架，一边按动手里的控制器。

    书架渐渐开启，莫轻语走到里面放着的一台小型动力甲前，她抚摸着动力甲的伤痕，最终莫轻语转身，小手一挥大声说道：“蓬莱夜语自公元二十世纪末建立，到现在已经差不多三个百年了，每一次发生这样的事件，每一代编辑都会挺身而出，对抗恬不知耻的作者，戳破他们的谎言，将这些拖更的混蛋拖到纸与笔，还有笔记本电脑和语音输入系统的面前……诸君，我在此发布命令，二号作战启动，今天，我们将带着亿万读者的愤怒……从天而降！”(未完待续。)