    从头看完这些文件，除了玛索从姑娘们那边获得的那些情报之外，还有一些是玛索等人没办法知道的内幕，这种事情别说猫崽这样的外乡人，就算是神明的话在没有特意询问的情况下，只怕也不会太过知情。

    文件里就有说唐泰斯家的老头还是守望先锋的成员——这是一个隐世的组织，针对的就是对抗有可能卷土重来的外位面入侵的组织，这个组织自第一次开放时代末期成立以来，成员遍布三教九流，对于这个组织的成员来说，找到任何邪恶入侵的线索，或是找到任何邪教徒的行动踪迹，就可以立即通知那些大型组织——以老唐泰斯多重情报员的身份，这种借刀杀邪教徒的活，只怕无论是哪一个组织都会欣然接受并甘之如饴，在事后还要大喊一声feelsgood吧。

    而在剩下的文件里，玛索终于明白了这些事情的前因后果——老唐泰斯，怎么说呢，这个老人是一个彻头彻尾的老好人，他多次找到了邪教徒组织，并伪装成组织被灭，只身逃出善神恶狗追杀的好运家伙，有时候还会带着一两只小虾米出逃的低层干部。

    老唐泰斯兼了伪装者，金丝雀王国的邪教徒根本没想到这个家伙会是沉底的鱼，每次他带着人或是单身一人来到据点，还会受到热烈的欢迎——这些家伙都在赌这个老头的好运气哪一天才会用完。

    然后，幸运女神打了一个盹，老唐泰斯的身份被金丝雀异端审判庭……也就是第十一庭的双下巴们发现了，也是因为伪装者，双下巴们觉得老唐斯这样醉心于邪恶，还敢如此跳脱的家伙必须死。

    但也是因为伪装者，双下巴们觉得老唐泰斯如今在明面上根本就没有任何的把柄在手，于是明的来不了，就来阴的——这也就是为什么双下巴会找到金顿家。

    异端审判庭许下好处——比如说下达了对唐泰斯家的灭绝令，金顿家只要处理了唐泰斯家的所有人，就可以获得唐泰斯家的所有好处。

    异端审判庭直属皇室，金顿家觉得异端审判庭的人这么说，基本上就等于是皇室在为他们背书了，于是开开心心的把自己相熟的官员和家族拉起来，然后准备了这么一出‘好戏’。

    于是老唐泰斯全家死光光，这才知道情况的四大组织哭笑不得，本来这种误会人都死光了也就算了，结果没想到那个双下巴还带着从唐泰斯家里找出来了老头和各大组织的信件，直接把这件事情捅到了皇帝的面前。

    金丝雀的皇帝都被这消息给搞楞了——老唐泰斯可是当年皇帝的父亲留下来的老臣，虽然金丝雀的前王朝在杀贵族的问题上一向不怂，可老唐泰斯的底是大家伙都知道的‘秘密’，异端审判庭的双下你要是和皇帝说一声也就没这些破事了，结果这么一闹，游击骑士团和灰鹰两家直接就表示那个双下巴如此狂放不羁，这货不死大家只怕都寝食难安了。

    事实上是双下巴连第二天都没活到，就被不知名的刺客用三棱刺穿了肺，就那么死在了皇宫里。

    好吧，又是一桩悬案，虽然异端审判庭死咬着游击骑士团和灰鹰两家，可正常人都知道，游击骑士团和灰鹰两家的基本盘都在亚修比，金丝雀明明是前者的地盘，这种强度的刺杀也不是他们搞的——真要是他们两家玩的，只怕金丝雀的皇帝都要睡不好觉了。

    于是，而搞了这么大件的事情，谁的脸上都没有光彩，最终也只能草草了之，各组织之间谁也没告诉别人，这破事于是就一拖就拖了几十年，因为这系列的阴差阳错，原本要被处死的爱德蒙最终被草草收监，并被偷偷的‘放’了出去，原本所有人都不觉得这个手无缚鸡之力的侏儒能做什么，结果……结果却是爱德蒙学成了杀人的手艺，一回到这座城就杀尽了好几户当年的审判者，一脸的不要怂就是干，老子个子小但是只要能用刀子，至少还能教你做人好多次。

    玛索看到这儿的时候脸都绿了——喵了个咪的，异端审判庭的双下巴们都是五百对开的傻子吗！

    而悠久放下文件歪起脑袋：“这可真是尴尬了。”

    可不是吗，尴尬的都要飞起了。

    “既然那个家伙已经死了，看起来这次的任务只要结束了，不好意思。”艾拉夫人也觉得这事是没法做了，而神圣之主看了一眼玛索：“情况到了如此地步，这次也就没办法杀人了，不过玛索，记得，你还欠我一次可以为我服务的机会。”

    “您的意制，我将等待着有朝一日能够为您完成这次服务的机会。”反正奖励已经到手了，猫崽也就打蛇随棍上。

    麦尔金在知道了真相之后也终于选择了自我净化——哎，只能说这位和那个主教大人真是生错了家族，只可惜如果就是如果。

    解散之后，玛索看着眼前的姑娘们摇了摇头：“这就是我为什么不进阶伪装者这一类的职业，太高危了，演不好，邪恶阵营的各位要杀你，演的好，善良阵营的各位也要杀你，里外不是人……何况我还有一条猫尾巴，这世上可从来没有哪一只猫投身过邪恶呢。”

    “我已经无话可说了，现在看起来，老唐泰斯还真的是太倒霉了。”悠久耸耸肩膀，而安妮摇了摇头：“真是……我都不知道该怎么来形容，真是悲剧一样的结局。”

    感叹归感叹，生活还不是一样要继续，猫崽带着姑娘们回到了旅馆，悠久已经完成了七美德，如今已经是一个如假包换的坚守圣骑士，既然无事可做了接下来，那么猫崽决定休息一晚，然后回帕罗恩斯特——反正没事情，闲着也是闲着，在走之前，猫崽准备带姑娘们下副本玩一玩。

    既然办完了正事，接下来多少也应该找点乐子。(未完待续。)