    神圣之主那边的情报来的有点慢，不过猫崽觉得这事也不怪他，以猫崽拜托的姑娘们直接调取各大组织的记录都没能找出一个所以然来，这一时半会的神圣之主能找出什么真相？

    拜托，全知全识的神明从一开始就不存在，那些号称可以全知全识的，不是谎言千遍成就的所谓真理，就是刚刚从冥王星第七地下综合医院刚刚逃出来的精神病患。

    所以玛索干脆下线，将这个月的稿件写好发给莫姐，好好的睡上一觉，睡醒又享受了姑娘们的爱心喂食，最后被巴小姐带到了老板娘那边。

    “这是我的孙儿，让他带着你们过去吧。”老板娘正在跟一队穿着轻型动力甲，全副武装的人员交涉什么，看到自家孙儿被带过来，老板娘拍了拍自己的旱烟杆子：“玛索，把他们带到前几天上门的那一群客人所在的白云楼……还有，要是坏了什么东西，可是要做双倍赔偿的。”

    “这一点请老板娘放心，行动之后请安心的寄来帐单，蓬莱夜语会立即做出赔偿的。”带着的大汉说完看了一眼玛索：“还请大公子带路。”

    这家伙还提上道的吗，老板娘做为希舍尔和塞理斯人的混血，她的长孙的确担的上一个大公子的称号：“您是历史系的编辑吗。”

    “是的，在下蓬莱夜语历史系第一编辑，请叫我林有德吧，这还是陆亲王当年赠名。”提到自己的名字，这个中年人一脸的骄傲与自豪：“还请大公子带路。”

    于是猫崽操纵着浮空椅，带着这一队编辑先生走出大厅。

    “大公子，这是……”

    “喜翠庄是主楼，白云楼是副庄，前者对面的是以家庭和家族模式入住的客人，而白云楼主要面对的还是组团来的客人，前些天来的客人有接近两百人，是一个大团，你们这几个足够吗。”

    知道这些家伙是蓬莱夜语来‘讨伐’拖更断流作者的突击队，玛索有些怀疑的看着各位。

    “还请大公子安心，像您这样能够安时交稿的约稿人，是不会明白蓬莱夜语编辑部对于那些恶者的态度的，人员绝对不会有问题，蓬莱夜语历史系三个风暴突击队中的两个已经在轨，今天就要将这些家伙一网打尽！”

    啊，玛索有些明白的点了点头——对了，忘了说，地球联邦全民兵役，因此就算平民也多少有几把刷子，何况历史系又多出产能打之辈，这些家伙的战斗力和写轻小说的肥宅来说完全是两个世界，用比较来说，写轻小说的肥宅如果战斗力只有五，那么写历史小说的至少也是白超然一级上将带的老兵连那一种等级。

    离白云楼还有一段距离，玛索用自己的猫耳朵就听到了其中传来的喧哗声。

    ‘哈哈哈，这个大图书馆我抢定了！’

    ‘现在下定论还早，我之前存的两个民工已经唤醒！吃我正义之锤！’

    ‘甘地又来了！这是第几颗核弹！？’

    ‘离核冬天只有一步之隔！住手！’

    ‘我手里还有两颗核弹，各位，让我们一起面对地狱！’

    看了一眼林有德，发现这位已经铁青起了脸，他立下信标，然后就看到了数十个轨道舱顺着信标之光落下，砸坏了不少青石砖草，白云楼那边也不可能听不到动静，有人打开了二楼的窗户看了一眼，然后就怪叫了一声：‘他们来了！’就将窗户关上了。

    “棍棒与横飞的人体一样无眼，还请大公子退开。”林有德一动不动的说道。

    猫崽自然操纵着浮空椅屁颠屁颠的跑开，顺着石板路来到姑娘们的身边——这些姑娘们早就已经在附近的喜翠庄与白云楼之间的露天走廊里铺上毯子，并准备好了各种各样的零食。

    就坐，猫崽数了数，发现至少下来了上百号义体战斗员，这些义体穿着轻型动力甲，手里拿着橡胶棍，腰间的袋子里放着两个大瓶装的辣椒喷雾。

    林有德先生走到大门前，先是敲了敲门，在听到里面有人打着颤问‘是谁’之后，用深沉的口气说道：“蓬莱夜语历史系第一编辑，林有德，特来拜访。”

    然后，将自己化身吃瓜群众并真的举着从木星人工牧场里种植的西瓜的猫崽和姑娘们就看到那个中年人一脚踢开了厚重的白云楼正厅拉门。

    从这里可以清楚看到大门里的风景——门里是穿着浴袍，肩并肩，双手握着各种扫把，衣架和不知道用什么办法带过安检的木刀。

    “我觉得我们应该确认一下旅馆后面的林子里是不是有树被偷伐过。”猫崽觉得这事有问题——如果真的是这些客人做的，猫崽不介绍让旅馆给他们发帐单——后山那可是苏家的私人山地，里面的树可都是有独立条形码记录的，没有苏家的肯定，就连火星园林管理中心也没办法动上一颗。

    “说好的！只是半个月而已！”客人们里面有人这么悲愤的喊道。

    “你们还有脸说这个！”林有德的声音里满是愤怒：“你们这些贼子！竟然敢欺骗总编辑与亿万读者！你们有谁是真的有事请假吗！？”

    “别逼我们！”

    “反抗者将会受到最严厉的制裁！”

    然后不需要什么呼喊，编辑侧的武装人员就和冲出来的客人们打成了一团，然后就是吃瓜群众们所喜闻乐见的大混战，义体战斗员用橡胶棒不停的制造出惨绝人寰的惨叫，编辑们使用动力甲打飞客人时的怒吼，还有到处乱飞的‘武器’残片与人体。

    “咦，这不是写‘阿亚罗克年代记’的那个死胖子吗。”九叶第一时间就认出了某个正在空中做720度转体动作的肥宅。

    “他最近的一本书好像叫‘原力正太’，咦，这也能进历史系吗？”安妮想了想之后说道。

    啊，这家伙玛索知道啊，原力正太写的是一个以特尔善人合法正太为主视角的科幻太空歌舞剧，还是比较受欢迎的，毕竟那个正太外表软萌内心腹黑而且难得的三观正，有一句台词叫：‘正义是动词，而不是形容词。’，这应该就是正太主角的座右铭了。

    只可惜，因为写的是中古时代的公元二十世纪末至二十一世纪初的故事，所以被分到了历史系的‘架空历史’分支，哎，明明可以写现代或是未来的啊，那样的话又可以像那些老前辈一样，一边挖因为各种各样原因而死成球的外星文明坟头，一边因为文明不干涉条约之类的东西而不用管自己所在的地球还可以避免因为某些奇怪的原因被封书……最重要的一点，就是可以去轻小说类的‘科幻’分支或是科幻类的随便一个分支，既可以免受皮肉之苦，又可以赚到大钱，第三还可以无视历史系一向最重视的真实感，而最重要的还是可以赚到大钱的同时痛婊各路，打脸打的山响。

    这四重的快乐相互重叠，理所当然的带来了更多更多的快乐，简直不要太爽对不对。

    猫崽一边感叹，一边看着那只肥宅落在青石板上……眼看着是爬不起来了。

    哎，终究只是一个战力为五的肥宅。

    “我这边直播，下面留言的真是喜大普奔啊。”九叶一边看着自己面前的虚拟屏幕一边感叹道：“啊，刚刚飞过去的不是写‘蓬莱夜语录’的肥宅吗，真是打的好，这家伙坑了好几本书了！”，九叶一边说，一边还鼓起掌，猫崽歪过脑袋看了一眼她的虚拟屏幕……好吧，留言栏里真的是各路读者的狂欢，每一次有知名作者被打的起飞，就会有他们的读者表示已经录下战斗视频，用做以后催更时使用。

    “请救救我！”这时，一个把拖鞋都跑掉了的年轻客人在跌跌砸砸中跑向了吃瓜的群众们，猫崽等人看着这位极为落魄的客人，看着他跑近，再近，然后被来自后方的橡皮子弹打的失去了平衡跪在了地上。

    年轻的客人楞了一下，然后满脸悲愤的仰起脑袋举起双手。

    身后的义体战斗员也极为上道的连发了数发橡皮子弹，将这个年轻客人打倒在地。

    完美再现名场面！给满分！！

    留言栏里的各位读者纷纷狂喜乱舞，表示能够亲眼看到这种拖更魔有今天，真是人生百年无虚踱。

    “客人们虽然心气很高，但结局从一开始就可以被预料到的啊。”不知何时到来的老板娘看着最后几个还结团反抗的客人被战斗员们用辣椒喷雾和电击枪放倒，不禁发出了如此感叹。

    说的很对啊，每一次蓬莱夜语发动二号作战进行武装催更，都是深得人心之举，读者们纷纷表示就这种作者分分钟都能怼死，渐渐的也发展成了一种作者与编辑之间‘心知肚明’的事件，每一次有3a级大作出场，作者们纷纷作死时，编辑部也会启动二号作战，为读者们挽狂澜，扶将倾。

    当然，作者们也别想着跑路，这年头的各种小说站早就已经复制了蓬莱夜语的二号作战，虽然同行冤家，但是在二号作战时，总编和编辑们都会抛弃自身的公司分界，团结在一起——什么，想要请假玩游戏？玩游戏你能码字吗，码不了字读者没书看，你还以为你有稿费吗？！

    “对了，玛索，听说你在托希特城，你碰到了一点小麻烦？”

    “是的。”

    是自家长辈问话，玛索当然知无不言。

    老板娘听完了所有的话，然后皱了皱眉头：“我听说唐泰斯家的情况，你的母亲提到过，她说那个叫唐泰斯的老头是一个大英雄，还说他那个时候正在追踪一个走私集团。”

    猫崽眨了眨眼——很好，负责为特工苏菲转移赃物的大英雄正在追查走私集团……不过也对啊，这样一来，他这么做不也是在打入走私集团的内部吗？

    “那个走私集团，有名字吗？”

    “有啊，叫什么托特纳姆的黑手，一个庞大的走私集团。”说到这个，老板娘一脸的怀念：“说起来，这个游戏里也有着我的青春故事啊，你们这些小家伙可要好好玩，以后等你们的儿孙长大了，问起来，也不用支支吾吾的，而是可以告诉那些小崽儿，老娘我可是当年止小孩夜啼的良药，大名鼎鼎的告死夫人。”

    面对这位告死夫人帐号的拥有者，姑娘们纷纷点头并表示老板娘您说的太对了。

    “好了，这边都打完了，你们没事的话，也应该收拾收拾上线了，不乘着年轻的时候多观些风景，只怕以后有了家业子嗣，就没有什么机会了。”

    ………………

    “老板娘说的真的是挺有道理的啊。”

    姑娘们一回到了房间，悠久就有些迫不及待的和潘尼这么说道，对此，白家的孩子也很赞同于老板娘的教诲：“老板娘说的很不错，的确，我只要进入游戏，就能够感受到里面那些ai对于我的姓氏的认同，我很骄傲！”

    “你们真利害，我这边完全没有什么强力的血脉可以继承，不过也没关系，就像老板娘说的那样，我也要努力在那个游戏里创出一个鼎鼎大名！让我的子嗣可以选择我的血脉继承，让他和她们可以为这个世界的良善而战，并为之骄傲！”悠久一脸肯定的说完，然后看着潘尼：“你也会是如此吧，潘尼。”

    “我啊，我可不敢保证什么，也许说不定哪一天母亲和父亲就会把我嫁出去……真是麻烦啊，像我们这样的混血儿。”潘尼叹了一口气：“不过我可先说好了，谁也别想让我嫁给一个孬种。”

    “别怕了，曾祖父和你的父亲都不会让你吃亏的。”悠久笑着拍了拍潘尼的背：“好了，我先上线啦。”

    看着悠久坐到靠椅上，看着她带上头盔，潘尼轻轻叹了一口气……“还真是羡慕你呢，悠久。”

    然后这姑娘儿也坐到了她的身边，躺下，将游戏头盔套到脑袋上。

    ………………

    从旅馆里出门，玛索带着安妮与悠久往神殿区走，今天的街道上到处都是欢乐的人群，玩家们纷纷在交流今天的编辑大战作者的名场面，众人纷纷表示在双手够用的情况下，打断某些拖更狂的腿他们是不会心痛的。

    猫崽甩了甩尾巴，然后带着姑娘们走进神殿区，看门的城卫兵们想要检查，本来悠久出面立即可以就打消了他们的想法——做为坚守圣骑士，悠久只要展露出圣徽，就足够让这座城市中的大部份人肃然起敬，至于极少数黑五类，只怕会想尽办法置姑娘儿于死地。

    正因为如此，玛索觉得自己可不能让悠久暴露，所以猫崽掏出了无名氏的主教给自己的通行证，在经过检查之后三位平安无事的进入了神殿区。

    本地的代理人在神殿区工作，玛索先是询问了一下关于情报进度，这个双下巴大叔摇了摇头，示意自己也是无能为力，不过他也是给了一个不能算是情报的情报。

    “听说无名氏的主教先生去了商业区，好像是去找某个人了，不过我和主教先生有通过气，他说如果你们来了，可以去商业区的巴赛尔·米兰达大道七百二十二号去找他。”

    于是猫崽三人组前往巴赛尔·米兰达大道。

    说起来，巴赛尔·米兰达其实是一个玩家的名字，这个玩家是第一次开放时代的一位圣教庭的战斗祭司，在托希特城的光复战斗中，他带着他的战斗连在这条大道战至最后一人，最终巴赛尔·米兰达以自己的最后一颗生命石为代价开启一个覆盖了大半个街区的神圣时间居所，将整个城市中的所有敌人的残部一网打尽。

    所以巴赛尔·米兰达大道因此得名，在他与他的战斗连战死的地方，还有整个战斗连的雕像群，是非常重要的地标建筑。

    没有意外，玛索在722号找到了那位主教，更见到了那位应该就是主教大人要见到人。

    “嗨，别像看到怪物一样的看着我。”眼前的这个红皮魔鬼……不对，应该是混血儿，这家伙皮肤是红色的，除了额头上的角，绝大部位都像一个人类。

    而且最重要的是——这家伙的身后就一座无名氏的神像，神圣的光芒正从神像上展现，而这个混血儿却像是非常享受的样子。

    “混血儿……圣武士？”倒是悠久认出了这位的身份，她的问题获得了这个红皮佬的点头承认：“没错，我就是一位圣武士，无名氏的圣武士。”

    圣武士和圣骑士（paladin）不同，后者算是信神的骑士，是肯定有军马的那种，而前者职业可以有所不同（比如说一个基础职业是战士的玩家，在感知达标之后可以获得圣武士的进阶，这个进阶并不提供神圣军马，但别的能力应该有的都会有。），而且圣武士这个称号更像是对其信仰的一种‘肯定’。

    “这位是巴纳尔·洛，我的教友，今天我过来就是为了知道数十年前发生在唐泰斯家族身上的一切。”主教先生一本正经的介绍起来，而红皮佬笑着指了指自己：“我还是更喜欢使用我母亲的名字，你们可以叫我王洛，我的母亲是一位宋人，我是一位圣武士。”

    使用宋而不是长唐，这证明这位的出生时间可以说是有些年岁了——毕竟三次开放时代长唐才建立，在那之前长唐人还是自称为宋人的时候。

    “王洛！你就是那个风评里很利害的圣武士！”安妮指着王洛说道。

    “没错！”听到安妮的指认，王洛点了点头，很是骄傲的样子。

    然后玛索就听到安妮哼了一声：“听说王洛是一个管不住自己嘴的家伙，今天一看，果然如此。”

    这句话让主教先生立即笑了起来，而红皮肤的王洛的脸皮似乎更加的红了起来，对此玛索笑着摇了摇头——安妮还真是会实话实说，不过说实话，风评之中玛索的确听过这个叫王洛的混血儿的故事，在游戏的背景小说里他也有出场，是一个非常强大的传奇圣武士。

    “好了，王洛教友，不要跟小姑娘们一般见识，还是跟我们说一说，当年的唐泰斯家到底发生了什么吧。”主教先生的问题让王洛有些尴尬的摇了摇头，不过他也的确是一个不会和姑娘儿斗气的大气人，于是就开始介绍起唐泰斯家的那位老人：“老唐泰斯帮很多组织工作，这一点是那些组织都知道的，而且他也是我们无名氏教团的一个情报提供者，经过他之手，我们找到了三个邪教团体，并将这些家伙一网打尽，所以他出事的时候我也觉得非常奇怪，毕竟他是为我们工作的情报员，所以我还特意问过上一任主教大人，但是他很显然是受到了什么封口令，直到死都没有跟我说过原因。”

    这就奇怪了，会有什么不能说的呢？

    就在玛索奇怪的时候，一只信鸽落在了玛索的脑袋上。

    ‘玛索先生，老地方见。’

    很简单的一句话，只不过落款可不简单——神圣之主的那位神使的名字。

    “看起来已经有答案了。”玛索将信交给主教大人看，后者看完就站了起来：“洛，我们一起跟着这些孩子们去看看吧。”

    “我也正有此意，至少……也应该让我知道老唐泰斯为什么要死。”王洛也站了起来。

    于是看着主教大人抬手一个传送门，猫崽带着姑娘们安安心心的钻了进去——事实证明主教大人想的老地方和神圣之主说的老地方并没有什么差别。

    依然是大宅的门外，依然是那几位殿下与阁下，唯一多出来的，就是金塔夫殿下和他的那位神使。

    啊，对了，还有刚刚从传送门里走出来的另一位人类神明：“财富女神殿下，午安。”玛索连忙打起招呼，这位也是老熟人了，财富女神对着玛索微笑点头，然后看着神圣之主：“你说，你知道了我曾经最喜欢的那个老信徒的真正死因，所以我想来听一听。”

    “嗯，既然人到齐了，那么……先看看这些情报吧。”神圣之主说完，他的神使就开始挨个发文件，玛索和姑娘们也接到了文件。

    好吧，这可真厚。(未完待续。)