    说起副本，托希特城有很多不错的副本——比如说正好是50级开放的‘解放托希特之役’，这个大型往日重见副本最近可是非常火热，刚刚境界解放的玩家们迫不及待的想要进入这个每周一次的大型战役副本，来验证一下自己的进阶有强力。

    当然，也会有一部份玩家会在这个副本里非常深刻的领会到自己的能力有多么的水——和境界解放之前的副本完全不同，这些副本中的敌人，从小兵到boss级的存在都是使用高等战斗ai的存在，从现在开始不使用高等玩家模块，而是使用系统战斗模式的玩家将会发现战斗越来越困难，而到了半步传奇的80级时，那些使用系统战斗模式的玩家也只剩下在副本里死去活来了，在外面这些玩家将会以最快的速度消耗完自己的生命宝石。

    其实正因为如此，绝大多数玩家们从第二次开放时代开始就使用高等玩家模块的自由战斗模式了，那种使用系统战斗模式的玩家不是未成年的孩子就是来玩票看风景的风景党。

    所以，这个副本里的那些使用高等战斗ai的怪物会用非常残酷的事实告诉那些使用了自由战斗模式的菜鸟们，想要做英雄或是魔头不是问题，问题是你们有没有配得上自己梦想的身手。

    今天正好是每周副本的更新日，猫崽带着姑娘们一到现场，就听到到处都有人在叫喊着需要各种职业，因为是重返往日系列的战役，圣骑士，牧师这一类圣职者大受欢迎，能够在前排死战不退的战职也是重中之重——没有这些近战组，后排难道用命输出？

    这怎么可能啊，这可是战役副本，个人的力量被压制到最渺小的地步，除非……哪儿有那么多的除非，要是是一个人都有猫崽这么狂气闷骚的能力，那还不如组一万只萨满进本来的好。

    悠久做为圣骑士，理所当然的受到了各种队伍和战团的欢迎，而安妮做为战斗法师也是受欢迎的——毕竟制空权可是重中之重，玩家们可不想顶着脑袋上的石像鬼的掷物和骨龙的吐息打烂战。

    姑娘们找了找，最终是通过商队的网络，找了一队本地最强大的战团‘十月四日’做为外援加入，毕竟再大的战团，想要凑起人也是不容易的事情，由其是非精英团——大家都想进精英团去吃肉，于是像这样的非精英团就很凑到足够强大的战团内部成员，由其是在副本刚刚更新的这天。

    说起来‘十月四日’是金丝雀的本地战团，名气不怎么大，是第四次开放时代才建立的新建战团，至少猫崽没听到过什么传闻——无论是好的还是不好的，不过在亚修比被大半入侵的数年之后，这支战团还是毫不退缩的加入了活人的阵营，在亚修比北部与大量的第一次开放时代就存在的精英核心战团一起对抗亡潮，听说只能打打侧翼，虽然似乎是担不起重任，但和他配合过的指挥官们喷天喷地，可从来没有喷过这个团。

    看到草原精灵圣骑士和战斗法师要加团，正在因为一个满编团还差人手的指挥官都要爽翻了——草原精灵圣骑士，看起来就是走神圣之道的，简直是亡灵克星；草原精灵战斗法师虽然近战贫弱，但只要给他们挂上各种战斗舱，他们就是天空中最可怕的石像鬼与骨龙猎手，而且草原精灵有一个特点就是没有实力就不会去做，能够有自信成为战斗法师，指挥官觉得自己团的那几支战斗法师小队这次算是碰到主心骨了。

    至于猫崽吗……算了，不就是一个添头吗，看这猫崽一身皮装，手里还拿着一支杖，应该是元素萨满吧，既然是后排炮台组，很好，跟着悠久还有安妮一起进组吧。

    然后萨满组的妹子就傻了，看着分配到自己队伍里的‘玛索·苏’，这个姑娘走了过来上下看了猫崽几眼，翻了翻猫崽还能用的那只眼的眼皮，又翻了翻猫崽的耳朵，然后用一种看精神病的眼神看着自己的指挥官：“指挥官，你知道你刚刚分给我的是什么吗。”

    “喔，一只小猫萨满，带着一个眼罩，看起来会是你们这些姑娘的菜。”扭头和萨满姑娘说完，这位转身就准备和神圣系圣骑士队长交待——无论如何都要照顾好这个小姑娘，这一次他们团拿高分就靠这姑娘了。

    “菜你一脸！”从腰间拔出一支木棍的姑娘一棍子就把这指挥官打歪了脖子。

    “你疯了！打我干什么！”因为是城内，又开了和平模式，指挥官掰正脖子，然后看着姑娘骂道。

    “这是玛索·苏！就是那个上周常和月常击杀榜如同吃饭一样简单的玛索！”姑娘立即吼了回来。

    指挥官楞了一下，扭头看了一眼玛索，然后又看了一眼自己的团队名单，最终又看了一眼悠久和安妮，这才指向猫崽：“你是玛索……那么你们……”

    “我是悠久，大家好，这次打扰了呢。”悠久笑着和在街道上或坐或站，正因为姑娘和指挥官之间的对话而注意到这里的众人打了一个招呼。

    “我是安妮。”安妮一边说，一边掏出了她的那个标志性武器——就是那把动力锤，她将这锤子拖着，以不废吹灰之力的模样拖着并走到了悠久的身边。

    玛索掏了掏自己的猫耳朵：“打扰了。”，然后就看到自己被分配进了突击队。

    接着萨满姑娘又是一发包铁棍，将指挥官打的头破血流：“玛索先生是我们队的！”这姑娘儿的脸色都黑了，玛索看了一眼不远处的萨满姑娘们，发现这些姑娘已经纷纷掏出了家伙：“指挥官先生，你想把可爱的玛索带到哪儿去啊。”

    默默的抹了一把脸，指挥官又将猫崽调回到了萨满纯洁的队伍里：“不好意思，刚刚手滑了。”

    “指挥官，把悠久小姐交给我们吧，我们圣骑士队会不惜一切的保护好她的！”身强体壮的圣骑士将自己的胸板甲拍的山响。

    “悠久小姐明明走的是神圣之道，她应该来我们重炮队。”一个半精灵法师走了过来，他白了一眼眼前的圣骑士：“将她交给圣骑士小队这些粗汉，根本就是明珠暗投。”

    指挥官虽然脑袋一再被殴打，但智商倒是没有下线，他扭头看了悠久：“尊敬的悠久小姐，您觉得呢。”

    “玛索先生今天是准备做为一个元素萨满来进行战斗的，所以我觉得我和玛索先生应该一起，而安妮也是如此。”悠久说到这儿看着正在掏耳朵的猫崽：“玛索先生，你怎么说。”

    既然姑娘儿都把自己交给了猫崽，玛索自然也不可能再装聋做哑：“我们去重炮组，最好能再给我们一队施法者，我们可以独立建一个小队。”

    “我这就给你们安排，第十三小队正好是空的，你们谁是队长。”半精灵法师也是一个痛快人，听了玛索说的，直接就把他们三个人拉进了自己的队伍。

    “玛索。”悠久和安妮异口同声的说道。

    然后猫崽就感觉到从近战组和圣骑士那边传过来的无边怨念……喵了个咪的，你们这些大猩猩也不看看自己，长的那么纯天然，真是痴心妄想。

    “好的，没问题，我给你们找几个靠谱的，你们需要侧重于哪一个方面的施法者。”

    “两个专精于咒法系控制方面的术士，两个专精二塑能系杀伤方面的术士，还有两个元素萨满，够了。”

    “人是好说，不过队伍会不会超编？”人是很快就找来了，看着队伍里两个提尔双胞胎美少年萨满，半精灵法师有些尴尬的问道。

    “不会，没事。”猫崽的魅力都爆炸了，组一个九人队都没问题，小手的挥就将这六队组进了他的小队：“四个术士换重装，大型盾，板甲和战斧。”

    四个术士二话不说就开始换装，而两个提尔美少年看着玛索：“我们呢。”

    “你们啊，很简单，土元素化身，保护悠久，同时在她准备攻击的时候活用法术聚怪，比如说在怪堆里放一个流沙术。”玛索说道：“我们将做为第一批攻击梯队上城墙缺口。”

    “会不会太危险。”两个提尔美少年中的另一个这么问道。

    “那你感觉哪儿安全一些？”玛索笑着反问道。

    于是两个小家伙耸了耸肩膀。

    “好了！人到齐了！大家起身，我们要准备排新进度了！”

    指挥官这么喊道，于是玛索准备了一下自己的装备，最终顿了顿手里的长杖——说起来，这根白板木杖还真是挺有欺骗性的。大家都觉得自己是萨满，完全没有想到猫崽做的是双解放任务，走的是复合型进阶，自带萨满的法力值和贤者的法术位。

    伴着这样的想法，猫崽开始进入副本。

    “各位，玩的痛快。”(未完待续。)