    再加一把劲。

    砍倒眼前的王冠之主，猫崽的长刀在下一刻由斩变拖，挥动刀柄将自己身侧的食尸鬼打翻，然后一个突刺，长刀在穿透了两个白骨剑手的胸甲后停下，然后用力的挥动长刀，有着锋锐术加成的长刀最终切开了早已锈蚀的胸甲，最终将崽眼前正举着手斧冲向自己的死躯行者劈成两段。

    后面丢过来一大堆物品，从圣水罐子到已经附带了天国之光的杂物，玛索大步走在城墙上，被天国之光直射的亡灵们嚎叫着倒在地上，抄起一面盾牌，猫崽自己立起了一面元素墙，下一秒，巨大的炎爆术如泥牛入海不知所踪。

    “再加一把劲！”

    做为先锋，猫崽举着盾冲过天国之光的范围，面对扑面而来的长剑，猫崽挥动盾牌将长剑拍开，然后弃盾，双手持刀，将刀锋送入眼前的王冠之主的颅内。

    一声怒喝自猫崽的嘴中诵出，眼前的亡灵们或是开始焚躯，或是不受控制的奔逃，猫崽往前迈了一步，转化成土元素之躯的猫崽跃起，举起拳头，落下，拳头重重的击打在了地面，然后整段城墙上的亡灵都被强迫的打飞，然后被一发挥动的闪电鞭打成了一地灰烬。

    接住随着王冠之主一起上天而又落下的长刀，猫崽大步冲近城门上方的机关室，用自己的元素躯体将室门撞碎，然后将其中躲着的几只npc化的‘玩家角色’砍翻，最后一刀砍断城门护城河的锁链，然后开始转动转盘，将城门提起。

    很快的，有同伴冲进来，他们或是撞开机关室的另一侧，继续顺着城墙向前攻击，或是和玛索一起转动转盘。

    将整个城门提到顶之后，玛索带着同伴们从机关室的另一侧走出，正好看到安妮从插旗的木座上拔出亡灵的旗帜，这个姑娘将手里的污秽之旗从城楼上丢下，然后接过持旗者手中的旗帜，将它插到了木座上。

    玛索走到墙边，看到已方的方阵已经开始移动，前面的两支战团更是已经到了门前。

    “安妮，我们走！”

    玛索看了这姑娘一眼，后者点了点头，然后抢先转身冲向身后的内侧城墙，姑娘儿跳到墙垛上时，已经接受了玛索共享的元素之躯的安妮已经化为了土元素，少女给自己拍了一个力量祝福，然后举起大锤就跳进了城后若大的街道上，只是一击，整个街道上的亡灵们就统一的被打成了浮空状态，而过于接近于安妮的亡灵直接就被打成了一个粉身碎骨的状态。

    专精于塑能的术士现在这个时候终于了有用武之地，两侧交叉着对着浮空中的亡灵们来了一发寒冰喷射，两发喷射完美的覆盖了整片浮空的亡灵，在一般情况下亡灵是不会畏惧寒冰这种负能量伤害，但是当它们被冰封的躯壳落在地上摔碎的时候，所谓的不畏惧也就只是一个笑话而已。

    ………………

    半个小时后，当猫崽所在的三十二号副本中的众人合力把城中央的亡灵指挥部拆掉，顺利的完成了战役的时候，进度第二好的各战团的精英团组成的一号副本里，玩家们才刚刚控制了一大段城墙，正在城墙上和破口处和亡灵拼命的抢着控制权。

    因此当三十二副本已经打完的消息传到彼此公会和战团里的时候，引来的是成片的‘我了个去’，而当他们知道某只猎崽和姑娘的出现才是战况变的如此简单的时候，玛索已经带着姑娘们上了回帕罗恩斯特的商队马车。

    当然，做为在副本里出了力的猫崽和姑娘们，三人自然从战役奖励处用战绩换了几件不错的小东西，玛索将自己的战绩换了几对附魔耳环，除了悠久和安妮之外，还能再送五个姑娘——明恩和明美的感知耳环，九叶与杨的魅力耳环，还有一对力量送给谁呢。

    玛索倒是想送给焰，只不过以什么方式送给她，才不会引来姑娘们好奇的眼光呢？

    嗯……想了想，玛索决定，就以猫姑娘训练她的同们们辛苦了为理由吧。

    本喵果然是天才！

    ………………

    “殿下，那只小猫和他的同伴们已经乘坐马车离开了。”站在艾拉夫人的身后，她的代理人一脸恭敬的看着眼前的神明说道：“说实话，玛索做的不错，我还是第一次见到这么有能力的代行者。”

    “这就是为什么我们宠爱着他的原因，能做事，敢做事，会做事，这样的孩子不宠爱，难道要宠爱那些什么事情都不做却还想着获得我宠爱的小混蛋？”说到这儿，艾拉夫人扭头看了一眼身后，站在托希特最高的钟楼顶端，这位神明感叹道：“我可不记得我有什么外乡人所说的天然呆属性。”

    对此，代理人笑了笑：“殿下，关于玛索阁下……”“他们外乡人的路，由他们自己选，我们不要试着去管理他们，毕竟有些家伙翻脸的速度比翻书还快。”

    ………………

    站在城墙上的神圣这主沉默着，看着玛索所在的马车跟在商队身后离开这座城市，他扭头看着自己的神使：“这还真是奇妙的孩子，有着新伊甸那位殿下的血脉，却留在了东大陆……似乎是诚心诚意的为我们东大陆服务。”

    “毕竟玛索先生也是那一位的子嗣啊，这很正常啊，我的殿下。”，神使跪在那边，用一本正经的口气说道：“再说了，殿下，玛索先生的选择并没有错，以血还血，以牙还牙，这应该就是他们小猫人的想法，他们推行着善的秩序，我的殿下，他们的一举一动和我们从根本上来说并没有太多差别……想来，这大概就是外乡人所说的，正义的另一种表现形式吧。”

    “……你说的不错，好了，我要回到神国，而你……继续追索，没有人可以将我和别的神明当做玩具，一定要找到刺杀那个法官的凶手……我想知道，这些家伙到底是谁，调动神明之间的误解与争斗，想来他们已经做好了直面死亡的准备。”(未完待续。)