    当年解放托希特的时候，活人玩家们已经经历了前期最痛苦的三年，整个战场局势已经发生了根本性的变化，因此活人玩家们已经可以拖着魔晶石臼炮来炸城墙，而不需要用什么炸鱼工具了。

    这多好啊，古人说大炮一响黄金万两，玛索可不知道这其中到底有什么关联，不过说实话，这种魔晶石臼炮虽然打出去的都是钱，可毕竟对于大家来说用这东西炸城墙总比挖个地道到城墙底下炸飞城墙要来的快捷而方便。

    猫崽在的团进副本的时候，很多第时间进来的战团早已经拖着各种各样的攻城器具在怼城墙了，看了看战况，猫崽不得不承认这些家伙的炮术还真的挺不错的，只不过投石机就有点看不下去了，各种随缘的飞，有没过城墙的，也有过了的，虽然说投石机的命中率一向是随缘，但至少也不应该是差一点把前面的步兵方阵给扫了吧。

    不过有人很显然比猫崽们还要生气，战役指挥官那边都已经在骂开了，那队活宝直接就被战场上的宪兵一脚踢开，这一次换了人之后感觉命中率就上去了，十发至少也能中了三四发。

    基本上玩家们都会在城墙打开之后才会开始进攻——给城内的邪恶们造成压力的同时，魔晶石臼炮和投石机会试着造成更多的缺口。

    “咱们真的要第一时间进缺口吗，上一周缺口那边最起码填进去一整个战团。”虽然有些疑惑，但这些玩家还是以询问的口气面对猫崽——毕竟猫崽和姑娘们的战绩太过吓人，而对于大家来说，相信强力玩家有时候的确是生存之道。

    “这就是为什么我需要你们，元素萨满上缺口之后第一时间立起元素墙，为我们挡住城内射来的法术，无论如何都要维持住墙，直到你们空蓝为止。”萨满的元素墙会挡住每一发命中它的法术，代价就是需要消耗蓝条，法术越强大，付出的代价（蓝量）也就越多：“在你们建立元素墙之后，我们就会上来，然后我们就会开始净空整个缺口。”

    “我们？”两个萨满正太一脸的呆萌。

    “对，准确来说，是我和悠久，还有安妮，术士们将会以控制类法术为主，而塑能的两位不要担心，你们会在接下来的战斗里派上大用处。”猫崽一脸神秘的说道。

    “那要我们聚怪吗？”两只正太问道。

    “不需要，当缺口的时候，附近所有的亡灵都会以奔丧一般的速度往缺口赶。”对此猫崽自然有答案：“好了，好好准备一下，把能够用到的东西都放好，妖鬼和食尸鬼在扑你的时候可不会像单机游戏那样给你找东西的时间。”

    ………………

    托希特之光战团，第三十二战役副本，总指挥官。

    做为托希特城最大的战团，托希特之光战团第一阶梯的第十二团的团长是一个谢了顶的中年人，说起来之前那个叫‘十月四日’的团带着人进来的时候，他可是吓的够呛——系统那边直接给了一行黄字：大指挥官阁下玛索·苏进入了第三十二战役副本，大指挥官阁下玛索·苏放弃与您争夺指挥官权柄。

    我了个去，要是两年前有人问‘玛索·苏’是谁，光头强恩也许还会笑一笑，说上一句你说的不是玛丽苏？现在……现在谁敢调侃这个指挥过那么多场战役，又在刚刚的境界解放任务里刷新了贤者战斗副本的最好记录整整十数分钟。

    在那种生命以毫秒计算的鬼地方，十分钟和度日如年又有什么差别。

    和那些菜鸡不同，强恩早就在论坛的外交官区里和众人讨论过玛索的境界解放任务，结论是两个任务都肯定会过，而且肯定是复合进阶——别看这小猫穿着像萨满，贤者职业他肯定是拿到手了，这种打扮只是在做淡化处理，真的非常的符合大家给他的定义——高调做猫（卖萌），低调做人（砍人）。

    “我们的人已经在十月四日的队伍里看到了那只小猫，他和那个叫安妮的战斗法师，还有悠久殿下在一起呢。”强恩的队副有些尴尬的看了自己的队伍一眼：“话说，咱们团那个时候也在收人吧，他们为什么要去那个小团啊。”

    “这事要怪就要怪大团长的大舅子，这一周收野人的就是他，这傻子挂了一个牌子，萨满，诗人狗谢绝进团。”强恩翻了一个白眼——说实话吧，这小子也没说错，毕竟像玛索这样的规格外的确是少，这辈子也许就这么一次机会碰上这三位。

    “好吧，看起来还是算了……对了，我想知道，咱们这一周是哪一家的战团第一批次上破口。”团副叹了一口气后问道。

    对此强恩早就有了对策：“我已经说好了，十月四日的战团和另一个小型战团将会负责第一个攻击波次。”

    正这么说着，就看着城墙那儿传来的巨响与已方阵营的欢呼，指挥官和他的副官看了一眼破口，发现已经有人冲上了破口，还立起了元素墙。

    “不错不错，这个办法的确很有想像力，让萨满上去拍元素墙，然后……”然后眼尖的半精灵副官就看到施法者已经跟了上去，各种冰风暴和阳炎爆像不要钱一样的在缺口后面落下：“然后这就打下来了？”

    看着十月四日的人马冲上缺口，指挥官和副官还没反应过来，就看着一面旗帜自城墙上升起，指挥官看了一眼远处的城门：“他们想抢城墙！这些疯子！告诉巴特曼战团！让他们立即前去支援十月四日战团，一定要把缺口稳定下来！”

    “旗帜在移动，很慢，但非常稳定的在移动着。”副官看着旗帜在移动，想了一下，他下达了新的命令：“告诉希舍尔的尖耳朵们，从我方控制的城墙上去。”

    传令兵还没移动，前方的队伍就已经传来了惊呼声，只见很多元素生物正通过城墙往上冲，一个指挥官跑了过来：“强恩指挥官！前方两个团的希舍尔战团已经到达城墙底部，这些战斗法师已经开启了元素化身，正在上墙！”

    “我看到了……告诉我们的人，城门一开我们就往里面冲，今天咱们要创造最快结束战斗的新记录了！”指挥官一边说一边走向自己的战团：“不，我亲自去说！副官，你现在就是总指挥官了！我将亲自带队！”(未完待续。)