    姑娘们玩够了，自然选择下线，而猫崽闲的无事，自然再度出门——这一次，吸引猫崽的是商业街区里的代理人标记。

    顺着由碎石铺成的人行道前进，在走过城市的整个中央区之后，猫崽再一次的看到了那个标记，还有标记上方的若大店铺招牌。

    ‘飛閣刀風’咦，这家店名怎么让人感觉有些熟悉呢？

    一边这么想，猫崽一边走近，最终伸出手推开了店门，风铃被撞响，猫崽往里面看了看——没有想像之中的临面飞斧，也没有别的什么机关，若大的店里坐着一个小小的草原精灵，看到猫崽的出现，他眯起了眼：“欢迎，这里是整个地区最好的武器店。”

    一个幼崽，猫崽扬了扬眉头，放松心情的他走了进去：“你好，请问店长在吗。”

    “我就是店长啊。”说出这句话的时候，可以明显的感觉到某种怨念，不过这个貌似幼崽的草原精灵似乎也是确认了玛索的不同：“等一下，黑尾白尖，你是玛索？”

    “……是的，看起来你认出了我，而我觉得我似乎也不会在草原精灵的幼崽眼里留下什么深刻印象，所以，看起来你真的是代理人了。”

    “当然了，玛索先生能够来本店，还真是令本店蓬荜生辉呢，您是来找工作的吗？”从柜台里面拿出一个大大的文件夹子，这个似乎可以算的上小巧的草原精灵看着猫崽一脸期待的问道。

    “嗯，我想找一个简单一点的活，因为之前已经做过一票了，所以这一次能不能为我剔除那些杀人全家的湿活。”刚刚在托希特杀了全顿一家上下，猫崽目前对刀别人全家有一种本能上的厌恶感——不是什么立地成佛，只不过是想休息一下，然后该做啥就做啥。

    “没问题，其实我们这儿也没有什么要杀人全家的活，毕竟不是每个地方都有金顿家和唐德斯家这样的倒霉蛋，而且因为那些外乡人都成长起来的原因，很多任务早就已经被别人选走了，现在还有唯一的任务……来，你看看。”这个小家伙选出了其中一张，将它递向猫崽，而玛索接过这张羊皮纸，看了看其上写着的任务与简介。

    ‘瓦里托波尔的奇异传闻’

    最近三个月里，我们草原精灵失踪了整整十三个，没有任何出城记录证明他们出过城，也没有任何关于这些失踪者的目击记录，难道会是谁抓住了它们？

    我们向复仇之神祈祷，愿同伴得以平安回归，但如果他们已经遇害……那么复仇之神呐，请你们降下神谕，让代行者为我们复仇，让那些杀害我们同伴的凶徒得以面对他们的终末之道。

    我们信仰着您，复仇之神，这世间万物都需要正义，以眼还眼，以牙还牙，方是世间最大的正义。

    “有人失踪了，找不到人吗？”玛索有些奇怪的问道。

    “没错，失踪了，不像是邪教徒的手法，因为如果是他们的话，只怕受害者的死亡地点早就预言师们被找到了，对于他们的预言都会变的无效，但最近艾拉夫人为了这些失踪的孩子去问过西大陆的那位殿下，可以肯定的是这些失踪者并不是被杀了，因为他那边根本就没有接收过草原精灵的灵魂。”

    听着这位代理人的介绍，玛索突然觉得有些奇怪：“这些失踪的，除了都是草原精灵之外，还有别的共同之处吗？”

    “不，并不都是草原精灵的孩子，其中还有一个人类的孩子和两个提尔半身人的孩子。”

    好吧，看起来共同点除了‘孩子’之外，就没有别的什么共同点了。

    面对如此古怪的任务，玛索倒是不怕什么——这游戏有什么不是猫崽没见过的，这种情况就目前的情报来看，首先有可能的就是有胆子大的捕奴队在城里偷捕孩子——之前说过，草原精灵的幼崽是非常高价的货物，总会有一些家伙觉得自己艺高人胆大，想要一夜暴富，对此猫崽只能说一夜暴富是不错，可有些时候还得想一想，有命赚这钱的各位，真的有命去花这个钱吗？

    除此之外，还有疑点——比如说精怪，要知道不是所有精怪都像妖精那么无害，有些精怪甚至会觉得幼崽的肉质最嫩……当然，玛索觉得这种情况应该不大可能发生，毕竟地表上有城墙，很少有精怪可以渗透进城里，而地下水道虽然是理想的渗透地点，但是说实话，玛索觉得精怪是不大可能有能力抵抗预言术对他们行为的侦测，而传奇精怪……拜托，各路强者又不是死人，你一个传奇等级的精怪出现在城市附近都能够被侦测到，又怎么可能从下水道进入城市……还是那句话，请不要把各位强者当成死人，那怕他们真的都死了。

    除了捕奴队梦想着发财的各位和爱吃小孩子的精怪，阵营邪恶的黑女巫之流也是孩子们的天敌，不过……这一类黑女巫在亚修比和金丝雀倒是有出产，而在绿森地区……在这种圣职和草原精灵多如狗的地方，黑女巫光是为了掩盖自己的身份，只怕都需要花费所有的精力，还想用奥术蛊惑幼崽？特殊的奥术使用痕迹可是可以被轻易的侦测到的……猫崽可不觉得有黑女巫能够吃了那么多幼崽还能够活到现在的。

    “这个任务我接了。”被勾引起好奇心的玛索选择了这个任务，然后一本正经的对着这位点了点头：“请等待我的好消息，如果真的有凶手，我会让那个家伙付出应有的代价。”

    考虑到这件事也许还会有更加离奇的答案，玛索可没敢把话说死：“对了，有没有关于这个任务的头绪。”

    “有啊，他们都在皮克斯大道附近的商业区失踪的，如果我是你，也一定会去那边看个究竟。”

    “那我去看看，希望会有好运气。”

    和代理人道别，做为代行者的猫崽给姑娘们发送了自己有事要做的信鸽传书，然后向着皮克斯大道前进。

    (未完待续。)