    皮克斯大道附近的商业区，玛索可是有些熟悉——当年来到这座城市，除了解决了某个倒霉蛋之外，更多的还是与焰还有安妮购物，还记得那是第三年的夏至，离安妮和杨离开还有很短的一段距离，那个时候自己和焰还只是友人关系，而对于安妮……安妮，对不起，那个时候没能给你快乐。

    对于安妮，玛索一直都有一种近似于‘负罪感’的感觉，没能对这姑娘儿，没能留住这个姑娘……甚至是留下她，似乎也不可能让她获得比她理所当然应该获得的美好未来还要好的生活。

    也许有人会说，和心爱的人生活在一起，再苦再累也会心甘情愿，但猫崽表示这种砒霜拌汤底的鸡汤做法真的是够了，这个世界是非常现实的话，猫崽一无权二无财，那位阿姨要多瞎眼，才会拒绝自己的女儿与侄女走上幸福之道……其实，这就是猫崽想要利用自己重生的优势来赚钱的原因之一。

    幸好，现在生意走上了正轨，虽然钱财都成了姑娘们眼里可见的财货，但至少就目前钱生钱的速度，猫崽觉得这一次的开放时代可能坚持十年，跟在姑娘们的商会身后大口喝汤吃肉的猫崽就可以挤进火星土豪圈的前十了。

    有了这份身家，应该就可以给自己信心，在安妮与杨想要离开时伸出手了吧。

    走在人群中，玛索嗅了嗅空气，意外嗅到了美味的糯米糕的甜味，长唐人的点心真棒！猫崽小跑着来到点心摊前，排着队的同时打量着四周，意外的看到了许多的孩子……现在的孩子家长还真是心大，都有这么多的孩子失踪了，竟然还敢把自己家的孩子放出来，也不怕小崽儿一不小心就上了失踪名单。

    想到这儿，猫崽来到了摊位前，一口气买了整整五十块糯米糕，然后提着大袋来到孩子的身边，猫崽打开袋子：“小家伙们，来吃点心了。”

    既然是小孩子失踪，那么和这些小家伙打好关系，从他们嘴里说不定就能问出一些什么情报来。

    虽然别的种族的小家伙并没有过来，但是草原精灵的小家伙们在确认了猫崽的耳朵和尾巴货真价实之后，立即欢呼着跑过来，一个崽儿接过一块糕点，就坐在喷水池的边上吃了起来，有了草原精灵幼崽的以身试食，别的种族的幼崽也围了过来，很快就将猫崽手里的糕点分的只剩下了三块。

    “谢谢猫先生！”小家伙很有礼貌，于是猫崽等到草原精灵中的几个小家伙吃完了手里的糕点之后，蹲下身开口问道：“你们啊，听说过最近有同伴失踪吗。”

    “没有啊！”小家伙们异口同声的回答道。

    咦？没有人失踪？

    玛索正觉得奇怪的时候，来自身后的声音让猫崽扭过头，正好就看到了安妮正在看着自己。

    “啊，安妮，你怎么上线了。”猫崽往前走了两步，然后猛然的停下脚步，然后看了看四周，再看向安妮的时候，猫崽已经咽了一口口水——不对，这地点不对，瓦里托波尔的商业区的喷水池是在游戏开始之后的第四年才建成，当时还上过论坛的新地标；这些孩子们的穿着不对，明明来的时候是夏天，他们穿的都有些入秋了；这阳光不对，明明中午的时候应该在穹顶的，这阳光却偏南了不少；而最重要也是最后一点不对的……安妮，你的这头短发，明明是要离开的时候才剪的啊。

    “玛索？”少女的脸上有些悲意……真的是悲意，明明应该是幸福的道路，却为什么……要露出如此不甘心的表情？

    往前走了两步，瘪了瘪嘴，最终玛索大步走到了安妮的面前，伸出手，将眼前的姑娘揽入怀中。

    “我在这儿呢，安妮。”低下头，猫崽在安妮的耳边如此说道。

    “玛索，你……”上辈子的猫崽从来不会如此，眼前的姑娘先是惊讶，然后疑惑，最终瘪起嘴：“玛索，你还害怕机械义体吗？”

    这是上辈子的安妮最喜欢问的一个问题，那个时候的猫崽总是会说‘讨厌’，或者摇摇脑袋……玛索不知道为什么安妮为什么会如此的在意，但对于猫崽来说，安妮就是安妮，也许她……也许她是不是身上有某一个位置因为某些原因义体化了，因此才会如此的在意猫崽的想法。

    这是玛索自己想的，想来也正是因为他的选择，最终安妮和杨才会离开……“过去的我，为什么会那么的愚蠢，我为什么要畏惧机械义体呢。”玛索笑着回答道：“不要怕，安妮，我不再畏惧机械义体了，对于我来说，只要一个有智慧者懂得享受爱，懂得尊重生命，那他就是一个好的义体，我为什么要害怕一个好的义体呢。”

    安妮笑了起来，虽然玛索觉得这姑娘儿笑的比哭起来还要难看，但无论如何她笑了。

    下一秒，猫崽发现自己站在瓦里托波尔的商业区入口，街道上人山人海，却没有任何的幼崽经过；太阳依然挂在天顶，但是因为纬度的问题而并不觉得炎热；没有喷水池，就连做为喷水池的前身的那座据说自第一次开放时代就存在的老宅依然健在，而最重要的是……猫崽转身看向身后，没有安妮，也没有焰。

    刚刚是……意识被入侵了？玛索不知道应该怎么解释，但应该不是邪神的入侵，要不然刚刚就不会是那般的心向了——邪神的入侵是非常危险的，再‘温和’的入侵对于凡人诸族来说都是致命的。

    那么，这一切到底是怎么发生的，又是怎么结束的？

    玛索思考了一下，发觉这一次的‘入侵’来的无声无息，而在结束的时候有一个明显的诱因，那就是玛索自己的选择——和上一次不同，这一次的猫崽很显然的将整个事件推向了幸福。

    正在猫崽这么想的时候，一个草原精灵幼崽出现在他的视线里，他无助的看着四周，时不时的拉扯着某个人的裤边或是袍角，但是无论是谁都无视了他的存在，皱了皱眉头，猫崽走到他的面前蹲下身：“小家伙，你在找谁。”

    “你能看到我！”这个小家伙满脸的惊讶，他伸出手扯了扯猫崽的耳朵：“你是谁！”

    “你又是谁。”玛索看着这个小家伙问道。

    “安顿·桑叶。”小家伙指着自己：“我在这里已经呆了一个星期了，无论是谁都不理我，我也走不出商业区。”

    十三个孩子中的首个失踪者？玛索皱了皱眉头。

    如此轻易的找到这个幼崽，这是阴谋……还是陷井？(未完待续。)