    那个小个的草原精灵在听到‘芙莉德’这个名字时，几乎控制不住她的情绪：“不可能……她被那些见愚昧的农夫与疯子一般的人类贵族处决了已经有数个百年了！她的灵魂怎么可能还在这片土地上游荡！”

    “我的确是看到了她，代理人先生，请相信我。”玛索一脸严肃的说道。

    代理人沉默了一下，然后一脸痛苦的捂住了脸：“好吧，我想我知道你想知道什么了，来，拿着它，你可以自由的出入瓦里多波尔城的市立图书馆。”小个草原精灵一边叹息一边将一片令牌模样的东西丢到了桌前：“……请原谅我的失礼，但是哀恸冲刷着我的心，那是我族唯一的时之巫女，也是安达比与时末殿下的长子与我族女孩所生的私生长女，那是唯一一个获得时之能力的孩子……。”

    猫崽倒抽一口凉气——安达比·佩鲁可是游戏原作‘阿亚罗克的风’的主角，出生在光辉年代的这位有着波澜壮阔的一段冒险史诗，而绯时末……这位可是阳国的传奇巫女，有着时之巫女的称呼，通俗一点来说就是每天自备至少好几发时间停止，根本就是人型怪物。

    他们的长子有一个草原精灵爱侣，而这个爱侣的长女……竟然死在农夫与贵族的手中？

    “这一切到底是怎么一回事，我想图书馆并不会告诉我有关于这些情报的真实内容。”玛索将那个令牌放到了柜台上：“您最好能够亲口告诉我有关的这一切。”

    在玛索的注视下，最终代理人摇了摇头：“芙莉德·卡卡兰·佩鲁，是我的姐姐，我是家里的第二个孩子，姐姐死的时候很痛苦，这么多年以来，我一直无法忘记她的哭泣声，只不过因为能力失控，就被那些愚昧无知的农夫与贵族抓了起来，他们之中的某个大贵族觉得我姐姐身上的能力非常珍贵，他玷污了我的姐姐，想要让我的姐姐为他生下孩子，但是接下来的事情进展很显然超出了他的预期，于是他抢在事情暴露前烧死了我的姐姐……”“那么那些农夫和贵族呢？”玛索皱起了眉头——光辉年代的贵族做死的程度几乎毁人三观这不假，但是猫崽觉得以佩鲁家的手段，绝对不会因为死者是一个私生子而装做什么事情都没有发生过。

    “我的爷爷非常愤怒，但是那个贵族是圣教庭的信徒……而这正是为什么我成为了复仇之神的代理人的一个原因……我找到了当年我族中最利害的代行者，请求他为我的姐姐带去复仇的意志，然后我嫁了给他，我无法亲手为姐姐带去复仇之神的慈悲，但我可以用我自己做为代价……这个世界尊重等价交换，不是吗。”说到这儿，这位貌似幼崽，实际上因为身为神子的身份而活了数百年的老人又拿出了一个小香炉：“来，玛索先生，我听同为代理人的同伴们不止一次的提到过你的战绩，这是我们卡卡兰家族最后的火种……”

    “火？”玛索有些好奇的问道。

    “是的，这是火，绿森王国有一个民俗，就是相信炉火代表着一个家族的传承，炉火在，家族传承在……我的母亲是独子，没有兄弟，没有姐妹，而她也只生下了七个女儿，没能将火传给儿子，那么就会将火传给长姐，可是长姐死了，于是我就理所当然的成为了传火女，可我的孩子全是女儿，她们的孩子也全是女儿，而在灰暗年代，除了之外的五个妹妹都已经战死在前线……如今的我已经无法将卡卡兰家的炉火传下去了，而现在连佩鲁家都也已经衰败了，我们瓦里多波尔的佩鲁家成员也只剩下了我这个一个老太婆了……所以，请玛索先生您将这炉火递到我姐姐的手上，告诉她，母亲至死时都在念着她，如果没有那场事故，如果没有那段悲剧，传承这炉火的，本应该是她才对……也许这样才能够挽回她的神智。”

    这火我不传。

    猫崽差一点就顺口说出来了——喵了个咪的，这情节怎么和前几年寒武纪从中古游戏里复刻的‘自虐之魂三部曲’里的套路一样啊，是全真类游戏，猫崽上去都被打的手忙脚乱，而一般的玩家上去根本就是被虐，可就是这样，还是有很多人喜欢这游戏……好吧，谈完了，但是总而言之，这火可不可以不传？

    那怎么行，不传这火，只怕这任务就别想着好好完成了。

    于是玛索伸出手拿过炉火：“如果我能再见到你的姐姐……说起来，你知道怎么才能够见到你的姐姐吗。”

    “不知道，如果我知道我姐姐还在这个世界上，我一定会去找她的……但是，我觉得你也许可以去商业区的那座老宅找她。”

    “老宅？”玛索皱了皱眉头，难道就是那座据说自第一次开放时代就存在的老宅？

    “就是那幢在商业区里的老宅，那是当年佩鲁家族在这座城市里的宅子，如今早已荒废了，如果我姐姐真的还在这个世界，那么那座宅子……我想你肯定会在哪儿。”

    听着这位的回答，玛索张开嘴，却最终没有问出什么，点了点头，猫崽转身离开。

    ………………

    “你为什么不问一下他，为什么不去找她的姐姐。”

    一出门，玛索立即受到了悠久的提问，对此猫崽摇了摇头：“只怕这位代理人直到如今还在怨恨着她自己。”

    “当年的她只怕还是一个小孩子吧。”安妮有些不解的说道：“她又不可能拥有我这样的力量，为什么还会怨恨自己。”

    “那就不是我们应该知道的事情了。”猫崽伸出手牵住了安妮的手：“好了，老规矩，我一个人进那个心象世界，你们看直播。”

    “为什么啊。”安妮皱着眉头问道：“让我进去，直接把那个亡灵给干掉吧。”

    安妮的这个想法倒是一了百了，可是猫崽觉得这一天根本不会到来：“我觉得这一锤子就能解决的好事应该轮不到我们来。”说到这儿，猫崽伸出手拍了拍安妮的脑袋：“别着急，把事情交给我。”(未完待续。)