    “您是谁，您为什么可以见到我。”小家伙打量着玛索：“为什么大家都不理我。”

    “我是玛索……玛索·苏，关于你的问题，我现在也没办法做出解答。”玛索有些尴尬的回答道，猫崽不会欺骗一个幼崽，有一说一方是正道。

    “您就是大家传颂的那个玛索先生吗！”听到了玛索的名字，这个小家伙立即来了精神，看到他一脸等待着答案的期待，玛索笑着点了点头：“我自艾拉夫人那儿接受了任务，你的族人向艾拉夫人许愿，要找你们失踪的原因。”

    “咦！”小家伙拖了一个长音：“这里明明就是瓦里托波尔呢！”，然后这小家伙又瘪了瘪嘴：“可大家都不理我，玛索先生，我还能回去吗。”

    “当然，我发誓。”玛索一边说，一边打量着四周，确认了这些建筑与自己刚刚进入商业区时并没有大的差别——这可以证明这个不知道是幻境还是异位面的鬼地方从时间上来说，应该和第五次开放时代差不多。

    想到这儿，玛索看着眼前的孩子：“你说你走不出商业区，是吗。”

    “嗯，每一次我跑出去，下一次落脚之前，我的人就会回到这里。”小家伙说到这里瘪着嘴：“大家都不见了，见不到爸爸和妈妈，安顿好怕，但是爸爸说男孩子要勇敢，我不会哭的！”

    “那么你来了这么久，吃的是什么呢。”玛索问道。

    小家伙脸红了，他指了指那些蛋糕店：“大家都看不到安顿，安顿就去店里拿吃的……店长虽然看不到安顿，但是每一次有面包消失，他也很奇怪呢。”

    听到这小家伙这么说，玛索站起身，伸出手牵着安顿进了店，店长看到玛索，立即笑着打起了招呼：“欢迎你，先生，你……你带着的这个孩子我好像在哪儿见过啊。”

    “咦！店长先生可以见到我吗！”小家伙立即踮起了双脚，一脸的好奇怪模样。

    这个精灵笑着点了点头：“当然……对了，我看你这张脸，你是桑叶家的孩子，对吗。”

    “嗯！我是安顿·桑叶！”小家伙一脸开心的笑道。

    “安顿，我可没听说过这个名字，你一定是桑叶家从外地来的亲戚吧，我觉得这位猫先生也没见过。”店长的话让玛索沉默了一下，然后猫崽笑着开口问道：“嗯，有些冒昧，我想知道，现在是何年月。”

    “咦，现在是st1215年啊，新的百年，对了，不来一点肉松面包吗。”店长的声音让玛索都傻了——拜托，这游戏内测开始的时代是st1217年，你这时代比st1217年还提前了2年……喵了个咪的！寒武纪果然是黑科技！

    示意小家伙不要说话，玛索掏出几个小银块和老板换了一些钱，并买了一些肉松面包——猫崽真的是没办法掏出几百年后的金币来买几百年前的食物，含金比不同就不说了，猫崽应该怎么和这位店长解释金币正面的那些东西——比如说那几枚莫格斯金币正面的女王半身像与灰暗年代胜利徽记。

    从店里退了出来，玛索看着大变样的街道和城市一脸的懵逼，而安顿都要哭了，小家伙看着猫崽哭腔大起：“玛索先生！我们是不是回不去了！”

    “不会的，放心吧。”这个时候玛索已经可以肯定，这肯定是幻境——异位面不可能会出现如此奇怪的事情。

    猫崽这边还在思考，那边倒是有人对着安顿打起了招呼：“安顿，午安。”

    “午安，小姐姐。”小家伙一本正经的回答道。

    玛索扭头，看到了一个有着一头漂亮的及地银发，穿着有些破旧的旧式哥特连衣裙，长相可爱极了的草原精灵少女正提着一个小篮子站在那里。

    旧式哥特连衣裙？那可是灰暗年代之前的光辉时代的风格——这一点的话，当年留下的内测影像里有明确的说明，因此玛索皱起了眉头——眼前的这个少女与整座城市格格不入，这到底是人还是鬼？

    但是安顿却开心的跑到了这个叫娜娜的草原精灵少女面前，为她介绍起玛索：“小姐姐，这位是玛索先生，是一个大英雄呢！他一定会带着我回去的。”

    下一秒，整个世界都停滞了，路人迈出的脚步冻结，飞行的鸽子如画一般停在空中，孩子们的笑容再也没有笑声做为陪衬，安顿也不再有喜悦，只有他身边的少女的长发无风自动。

    “我能知道您的名字吗，小姐。”

    “芙莉德……”少女的脸上满是委屈：“你要带走安顿吗？”

    “……是的，他不是你这个世界里的人。”看着眼前的委屈的少女，玛索一本正经的回答道。

    “不……”这位自称芙莉德的少女低下头：“我不能带走安顿，他是我的朋友！”然后她投起了脑袋，这一刻，一个干枯的头颅代替了原本美丽绝伦的少女之首，玛索差一点就拔刀了——对付这种怪物玩家之间早有心得，能嘴炮的就绝对不动手，可他喵的也不能一瞬间就从可爱的邻家女孩变成女鬼吧！看这姑娘一脸的烧伤，真是死的时候不知道受了多大的罪。

    “可是安顿并不是和你同一个时代的人啊，你想一想，你生活在哪一个时代，而他……”玛索还没说完，就发现自己已经回到了现实——一只鸽子落在了猫崽的脑袋上。

    是悠久寄过来的，上面的内容很简单：‘我已经看到了你的直播，我认识芙莉德，她是绿森地区非常有名的时之魔女，具体的回来说。’

    ………………

    一回到旅馆，玛索就看到靠在沙发上的悠久在摇头：“只是一眨眼的功夫，你就能接到这种奇怪的任务。”

    “嗯，悠久，你怎么会知道芙莉德。”玛索走到长桌前，拿过碗里的一片面包。

    “时之魔女芙莉德，这可是游戏历史里有写的啊，上面写着她因为无法控制自己的能力，最终被送上了火刑架上的故事，你自己可以翻一翻百科。”

    玛索看了一眼百科，芙莉德的确有名字，而且从画像上来看的确很像是她，只不过……：“时之魔女，她的特殊能力是操纵时间吗。”

    “应该是，这一点从你的录像里可以看出来，这可是难对付的家伙，你最好去见一次代理人阁下，也许那边会有什么情报可以帮到你。”

    “那你呢。”玛索看着这姑娘儿走向二楼，不禁问道。

    对此，悠久扭头摇了摇头：“你是想让我陪你完成任务，还是想要在下线的时候吃到我和九叶姐姐炸的美味肉条。”

    “这还用选吧，悠久，上台阶的时候小心脚下。”面对美食，猫崽毫无抵抗力。(未完待续。)