    之前的炉火已经缩小了许多，足够挂在刀柄上，它和青鸟只能二选一，?23??玛索看来，打持久战的话肯定是炉火好用——它的属性看起来有些令人难以搞清楚，不过说到底，‘此武器的完美格挡与招架将不会消耗任何额外耐力。’的意思就是猫崽在完美的格挡与招架住敌人攻击时，将不会受到反震——换一句话来说，玛索只要能够成功的做出完美格挡，就算是面对安妮挥来的战锤，猫崽也不会受到任何碾压伤害——因为没有反震，而且完美的格挡不会造成伤害的结果就是猫崽可以无条件通过力量对抗。

    这一点非常重要啊，有了它，猫崽面对那些巨型敌人时再也不用害怕什么了。

    而青鸟的属性更适合小规模的战斗，或是那种需要更大伤害的场合……嗯，不过说实话，玛索还从来没有碰到过需要更‘大’伤害的场合。

    既然这边事件已经解决，幼崽们都成功得救，玛索正准备跟着姑娘们离开，就看到那位代理人从一个打开的传送门里走了出来，于是猫崽走到了这位叫艾雷米雅斯的代理人面前：“我完成了任务，你的姐姐被那个叫马里兰的家伙困在了心相世界里，他变成了一个幽魂，在我表露出要带着她和孩子们离开那个世界时出现……我发誓，我已经送它再一次的面对了死亡。”。

    “马里兰……他不是已经死了吗，他的灵魂难道没有被粉碎吗，这是怎么一回事。”艾雷米雅斯皱着眉头，她看了一眼自己的老宅：“我的姐姐……她还好吗。”

    “还好，但是我觉得有些奇怪，我第一次进入的时候，马里兰并不在场……所以，我觉得更大的可能还是你的姐姐在身为幽魂时的潜意识里‘制造’出了马里兰……当然，这只是我一个人的想法。”玛索看着眼前的艾雷米雅斯说道。

    “我知道了，这里交给我吧，你和你的朋友可以去休息一下，明天到我的店里……”说到这儿，艾雷米雅斯看了一眼玛索手里的长刀：“说起来，真没有想到，我竟然有再看到这把长刀的机会，玛索先生，做为奖励，我将会为你手里的长刀进行一次祝福。”

    “谢谢你，艾雷米雅斯夫人，您说您认识这把长刀的主人？”玛索有些好奇了——说真的，这真的是好奇心在控制着自己的嘴。

    艾雷米雅斯夫人点了点头，似乎是提到了令她愉快的记忆，从来没有笑过的她终于露出了一丝笑容：“我当年记得了，那是一个看起来很帅的阳国人，有一个死心眼的光光哥哥，有一个身手高超情感笨拙的主人，而他本人却是一个口花花的花花大少，那是第一次降临时代的往事了，如今能够看到他的武器变成如今这个样子……真的是太好了，真是没有明珠暗投呢。”

    果然是一个花花公子，如果没有算错，第一次开放时代的时候，这位至少也是好几个孩子的母亲了，那位花花公子还真是一个生冷不忌的混蛋。

    不过……从艾雷米雅斯夫人的表情来看，这个混蛋至少在办正事方面还是做的不错的——通常来说，只要一个玩家愿意为正义和良知而战，草原精灵对于这个玩家表现出来的一些类似于‘花花公子’的品性并不会太过在意。

    毕竟只是嘴上说些‘夫人请嫁给我’或是‘夫人让我做你的狗吧’的话，草原精灵女性还会将其视做自己有魅力的表现……当然，她们也会十动然拒的。

    既然艾雷米雅斯夫人还有事，玛索也就选择了离开，猫崽牵着姑娘们回到旅馆下线——当然，在下线之前，玛索特意许了自己下厨的承诺，毕竟姑娘们可以很好的完成了不跟他进心相世界的约定，既然如此，猫崽也应该理所当然的投桃报李。

    ………………

    对于猫崽来说，用自己的厨艺做了一桌子菜的确有些难度，毕竟猫崽还是瘸着腿，不过有了姑娘们做帮手，玛索倒是轻松的做到了这一点，将姑娘们一个不落的喂饱，玛索和明恩跑到楼顶的天台上睡了一个午觉，然后和悠久还有安妮再度上线。

    游戏里已经过了一天，正好是第二天清晨，猫崽带着姑娘们来到艾雷米雅斯夫人的‘飛閣刀風’，悠久看着这块牌子楞了一下：“等一下，这不是我表哥当年在游戏里开的店的店名吗？”

    考虑到悠久的表哥说不定有一个加强连，玛索不得不特意问了一下：“哪个表哥。”

    “赵幸诚啊，就是那个有着一个大个子老婆，整天在塞理斯家政频道里秀恩爱的那个家伙啊。”悠久一脸不开心的说道。

    喵了个咪的，那明明是陆亲王的长孙，塞理斯的国主好不好，怎么在你这丫头的嘴里就变成了喂狗粮的那个家伙了？

    猫崽一边吐槽，一边推开了店门，正好看到艾雷米雅斯夫人：“夫人，早安。”

    “早安，玛索先生，你来的正好，关于那个马里兰，我已经有头绪了。”

    在艾雷米雅斯夫人的介绍下，玛索终于明白了——真的马里兰已经死透了，在艾雷米雅斯夫人的姐姐芙莉德的心相世界里的那个马里兰，只不过是芙莉德的一段潜意识，她最不想记起，但又不得不记着的一段痛苦回忆，这段回忆因为她的时之巫女的血统而被活化了……幸好玛索干掉了它。

    而这么一来，上辈子那个尖耳朵为什么会接到任务也有了解释——他上辈子只不过是把芙莉德带出了心相世界，于是那个马里兰也跟着出来了，世界线被干扰，马里兰又‘活’了过来，于是那个精灵不得不回到st1215年，再一次的干掉马里兰。

    而这一次，玛索彻底的解决了这个问题，在不给自己添麻烦的同时，玛索也收获了芙莉德与艾雷米雅斯夫人的个人好感，当然，也少不了艾拉夫人的青睐——对于复仇之神来说，一个办事牢靠，口风严谨的代行者都是他的宠儿，而做为其中翘楚的玛索，自然更受欢迎。

    玛索将长刀交给了艾雷米雅斯夫人，后者从柜台里拿出一个瓶子，从里面倒出油一样的液体，并将它们抹到剑身上：“这是那个阳国的年轻人留给我的，那个时候他和他的同伴们要去解放亚修比地区，他说他已经感觉到自己的死期已近，他一定会在那场战役中光荣的战死……他还说，他可以预见自己的长刀蒙尘，所以，他将这瓶刀油交到了我的手里，他说，终有一天，会有新的外乡人降临，而终有那么一天，会有外乡人拿着他的刀出现在我的面前，如果那个外乡人是一个优秀的家伙，就可以为他祝福这把长刀，并完全的解放它的力量……我从来都不知道那个年轻人还有预言师的天份。”

    玛索笑了笑——这家伙还真是有意思。

    艾雷米雅斯夫人在抹好油之后，念了一遍祷词，然后将长刀递回到了玛索面前。

    救世者的誓约

    物品种类：长唐刀

    物品等级：传世武器·完全解封

    物品阵营：中立（偏向善良）

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量12或敏捷14

    伤害：3-36(3d12)（对邪恶阵营或亡灵目标造成双倍神圣伤害）

    锋利值：10

    坚固值：12

    重击范围：16-20（对邪恶阵营14-20）（对亡灵1-20）

    重击伤害：x4（对邪恶阵营x6）（对亡灵x8）

    武器说明（黄字）：吾辈持剑，只为救世。

    武器属性：永固锋锐术

    武器属性：驱散元素

    武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁，使用炉火可以将救世者的誓约的伤害转化成火焰伤害，持续100轮，每天一次。

    武器套件效果：（2/2）所有鉴定+4有利，每一次斩击都有100%机率无视传奇级以下防具耐久。

    武器重量：7磅

    喵了个咪的，对亡灵1-20的重击范围，这不就是代表着刀刀暴击吗，对亡灵太不公平了吧！不过本喵真的太喜欢这长刀了。

    将长刀收回刀鞘，玛索对着这位老夫人行了一个礼：“谢谢你，夫人。”

    “不客气，年轻的小猫，你的所做所为配得上这把长刀，而它在你的手上，我相信那个年轻人也会喜悦的……我今天真的是非常开心呢，姐姐终于从漫长的恶梦一般的心相世界里脱离了，那些失踪的孩子获救了，而你……又让我得以完成我对那个年轻人的承诺，玛索先生。”艾雷米雅斯夫人的眼角划过泪水，她伸手抹了抹：“谢谢你。”

    “不客气，我为善良服务，为的就是让无辜得幸事，让幼崽得活路。”玛索行了一礼：“夫人，还有别的什么事吗。”

    “没别的事了，老身手里还有几件任务，但都是一些小事，让那些新人来做吧，好吗。”艾雷米雅斯夫人用一种商量的语气问道。

    “那当然，夫人，让新人获得足够的经验，也是幸事。”玛索点了点头：“夫人，我与我的同伴们告辞了，今天和明天我们依然会在这座城市的草原精灵商会休息，如果您还有事，可以到哪儿来找我。”

    “很好，玛索先生，如果有问题，我会让人来通知你。”艾雷米雅斯夫人笑着回应道。(未完待续。)