    “以卵击石的家伙。”无头骑士从腰间剑鞘中拔出长剑，松开头颅的双手持着长剑，而那颗头颅在空中飘浮翻滚着，尖啸在玛索身边回响，怨恨的诅咒回荡在整个大厅之中：“你不是第一个想要带走她的外乡人！”

    这个无头骑士尖啸着，右手持剑的他左手抚摸着剑体，那本腐朽的剑身在他的抚摸下变的乌黑，这似乎是黑铁？比黑耀石还贴近负能量的金属……，这个无头骑士狂笑了起来：“他们都成了我的猎物！你也不例外！现在！我允许你在死前报上你自己的名号！”

    回答它是玛索为自己的长刀附上了神圣武器的效果，然后玛索从口袋里掏出一瓶圣水，一仰脖灌进了嘴里。将瓶子丢到一边，“我是玛索……玛索·苏，新伊甸的死神与告死女士的子嗣，佩恩的信徒，复仇之神的代行者”，玛索伸出空闲的左手，对着这位无头骑士招了招手：“现在……让我们来看看，谁是猎人，谁又是猎物。”

    下一秒，猫崽转身，横在身前的长刀拨开了刺来的长剑，面对面前的无头骑士，猫崽向左侧迈出一步，同时长刀向右一挥格挡住了横斩而来的长剑，直到这时，猫崽面前的无头骑士的踪影才消失。

    “不！不可能！你怎么能够感觉到我的真身！”无头骑士的头颅从玛索身边划过，它尖啸着，诅咒着：“啊！你和我一样都是怪物！”

    “不，不是我像一个怪物，而是你长的有点像人。”长刀拨开从身后刺来的长刀，玛索并没有转身，而是在长刀划过一个半圈之后举起，一刀挥向左侧的空气，下一秒，空气中传来了无头骑士的哀嚎，捂着颈上空气的无头骑士跌跌撞撞的往后退去。

    “你根本就不走路，对吧，就像是你本来就是一个无壳的幽魂。”玛索看着眼前的无头骑士……不，应该用幽魂来称呼会更好一些。

    “你为什么知道！”这个本身为幽魂的‘无头骑士’有些气急败坏的问道。

    “因为你太愚蠢了。”玛索笑了笑——猫崽才不会告诉这个愚蠢的家伙在不久之后，这位就会因为一次复仇之神发布的重回往日的史诗任务而出名——复仇之神无法接受这个被自己所杀的家伙竟然还有一口‘气’，于是发布了这个任务，瓦里托波尔的一个大地精灵代行者接受了任务，他重返st1215年的瓦里托波尔，斩杀这个叫……马里兰·林·多尔的贵族，并将他的灵魂彻底的灰飞烟灭。

    说起来，那个大地精灵的确是一个角色扮演狂，打起架也是很有技术，玛索估计这家伙就是完成了玛索目前所接受的这个任务的家伙，毕竟是琉光奥里安长耳朵，就算是这种学院派没猫崽利害，至少武艺套路是不会输给猫崽这样的野路子派。

    不过现在吗：“马里兰·林·多尔，我不知道你是怎么避过复仇之神的那一次击杀并保留了你的灵魂，但是我敢肯定，你绝对是没有再通过这个漏洞来再一次的面对我们的机会了。”

    说完，玛索挥动长刀冲向这个幽魂，而它很显然也不甘于束手就擒于命运，于是反抗着举起手中长剑，它尖啸着一次又一次的攻击，但是玛索很是轻松的退出一步又一步——这个幽魂被猫崽之前已经砍中了脑袋，就他现在的智商，只怕只剩下了亡灵的本能了。

    事实也是如此，很快的，这个幽魂连长剑都已经抛在身后——神圣武器对于幽体来说几乎有着天然的双倍伤害。

    就在他扑向自己的时候，玛索终于一刀劈开了他的躯体，这个幽体彻底的化做了灰烬。

    收回长刀，玛索回到芙莉德的面前，对着她伸出手：“现在，一切都结束了，这个你自我产生的心相世界里再也没有谁可以阻止你离开了。”

    “真的……要走吗，我还能见到安顿他们吗？”芙莉德问道，虽然火焰终结了她的脾气与性格，但是玛索还是可以看出她眼里的期待。

    玛索点了点头：“对，你可以跟着我们一起走。”

    芙莉德沉默了，最终她将她那干枯的小手放进了玛索的手心里。

    下一刻，玛索听到了外面传来的各种噪杂声音，看了一眼自己队友列表里突然出现的安妮与悠久，又看了一眼芙莉德与她身后的孩子们：“小家伙们，你们先回家吧，等哪一天有空了再过来玩吧。”

    也许是因为特殊的情况，小家伙们并没有察觉到自己身上经历的一切，只有安顿在沉默中站在原地，他看着玛索眼眶里的白色魂火，又看了一眼芙莉德，最终他开了口：“芙莉德小姐姐。”

    芙莉德瘪着嘴，变回了活人形态的少女似乎在等待着‘判决’，但是下一秒来自安顿的回答让她眼里的泪水再也止不住的流下来。

    “下次，我还能来这儿玩吗。”

    “……嗯！”

    看着两位依依惜别的模样，玛索看着跑过来的悠久和安妮笑了笑，然后一手一个接住了姑娘儿的飞扑。

    “我看到了直播，真是让人好感动！”

    “玛索你平安无事的回来了，真好！”

    虽然出发言与言论各不相同，但是两个姑娘儿还是很开心的微笑着。

    “我回来了。”猫崽毫不犹豫的如此回答道。

    ………………

    卡卡兰家和佩鲁家的炉火再度点燃了，而芙莉德被玛索从她自己的心向世界里带了出来，她也成了一个幽魂——当然从阵营上来说，是再标准不过的混乱善良。

    做为点火者，玛索获得了传火者这个特殊‘进阶’，这个进阶没有任何奖励，唯一的奖励……首先就是猫崽手里的那个炉火和救世者的誓约结成了一个三件套的装备。

    救世者的灰烬

    物品种类：传世火炉

    物品等级：武器挂件

    物品阵营：中立（偏向善良）

    属性：体质+2

    饰品说明（黄字）：灰烬在追寻着火。

    武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁，玩家在夜里行走时自带四十码的灰暗视觉。

    武器套件效果：（2/2）所有鉴定+4有利，此武器的完美格挡与招架将不会消耗任何额外耐力。

    救世者的誓约

    物品种类：长唐刀

    物品等级：传世武器

    物品阵营：中立（偏向善良）

    攻击类型：穿刺/劈砍

    需要属性：力量12或敏捷14

    伤害：3-36(3d12)

    特殊伤害：2-24（2d12神圣伤害，全额，对善良阵营将无法造成伤害）

    锋利值：10

    坚固值：12

    重击范围：16-20

    重击伤害：x4

    武器说明（黄字）：想要拯救世界，可不是一件光靠嘴皮子就能完成的辛苦活。

    武器属性：永固锋锐术

    武器属性：驱散元素

    武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁，使用炉火将可以在固定时间里冲进来。将救世者的誓约的伤害转化成火焰伤害。

    武器套件效果：（2/2）所有鉴定+4有利，每一次斩击都有50%机率无视防具耐久。

    武器重量：7磅

    救世者的青鸟

    物品种类：传世武器

    物品等级：武器挂件

    物品阵营：中立（偏向善良）

    属性：感知+2

    饰品说明（黄字）：青鸟一直为您服务。

    武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁。

    武器套件效果：（2/2）所有鉴定+4有利，所有阵营为邪恶的目标都将受到额外1d10的伤害。(未完待续。)