    两天之后，商队准时出发，艾雷米雅斯夫人并没有找过玛索，而猫崽也?23??说了某个很有意思的事情——昨天晚上，最近在瓦里托波尔欺行霸市的‘战争天尊’战团的大团长被人一个晚上杀了五次——从一开始的雨夜刺杀，再到复活神殿外穿过豪雨的弩矢，花样百出的刺杀毫无意外的上了top10……没错，就是当年那个骚包的尖耳朵，玛索觉得真是有意思，然后把自己和那个幽魂的对战记录也放了出来。

    top10撕那啥什么的，真是太好玩了。

    坐在马车顶上，享受着阳光的同时，玛索随手在市场上操作起来——之前在瓦里托波尔的市场上买了一大堆的优秀毛皮，猫崽雇佣了商队里的数辆货车，将它们装上车，准备运到帕罗恩斯特好好赚一笔——绿森的毛皮可以算的上是特产，这个时候正是绿森地区打猎的好时节，市场上的毛皮便宜的很，而这些毛皮放到帕罗恩斯去，至少也是100%的利润。

    “说起来，这个商队为什么不收购毛皮呢。”和玛索一起坐在马车顶上的安妮有些奇怪的看着猫崽问道。

    “商队负责人不是主说过了吗，他们是专程运送资材前往帕罗恩斯特的，艾琉克那边有一个工匠团已经到位，另一个工匠团来的话，就需要这些资材来投入工作。”同样在马车顶上享受着午后暖洋洋的阳光的悠久这么解释道。

    “真的会有入侵吗？”安妮问道。

    “嗯，大家都这么觉得，既然如此，我们才要做好准备。”悠久看了看安妮：“对了，你那个锤子需要强化吗？我记得工匠团里有几个工程学巨匠，应该可以帮到你。”

    “那太好了。”安妮非常开心的点了点头。

    然后两个姑娘异心同体的从手里的袋子中掏出一条小鱼干，一左一右的递到自家宠物的嘴边，而做为宠物的玛索张开嘴咬住了鱼干，吃的十分惬意。

    ………………

    说起来，往帕罗恩斯特的路上也不是一帆风顺的，只不过看着那些拦路的都是一些大地精和屁精，猫崽就提不起精神——讲道理，就这些废物，还真的不够猫崽打的，前两天上百号屁精还不够开启了元素化身的猫崽挥动闪电鞭打两轮的。而且也许是玛索带的毛皮触发了什么，昨天还有一队马匪乘着夜里想要偷车阵，结果被猫崽发现，然后和同样有着黑暗视觉的一队小猫同类还有长耳朵护卫们一起把各位按在地上好好的摩擦了一把——现在马车队伍最后面的马车屁股上还挂着一整串的俘虏，这些家伙的最终去处自然不是绞首架，而是帕罗恩斯特附近的矿洞。

    而今天……一进亚修比的地界，就有友方战团的队伍过来护送——艾琉克和悠久的工匠团已经放出话，他们会在帕罗恩斯特接受任何亚修比王国的人类战团的铸造请求，只需要签下关于不使用本批铸造武器进行玩家间的战争的合约（本合约相当于联合防御），就可以排队等着货做好。

    亚修比王国的大战团有着自己的工匠团，因此他们过来排队从根本上来说还是卖艾琉克和悠久的面子——毕竟这可以说是站队的选择了，签下这个联合防御合约，又有新锐好家伙，又能够保证自己的安全，何乐而不为。

    而那些中小战团和公会就不同了，他们可没有那么多的高级工匠，因此对于艾琉克和悠久的这个建议可以说是举着双手和双脚来赞同的，所以，每到一地，都会有不同的战团和公会派出护卫队，由其是听说了悠久也会商队里之后。

    当然，这些家伙意外的现实啊，竟然没有猫崽所想的狂蜂浪蝶来招惹悠久……不过仔细一想，这毕竟是现实啊，又不是那些中古小说，管不住自己下半身的毕竟是极少数。

    “咦，真奇怪，那些家伙都在向着商队里的同胞献殷勤，却不来找我们啊。”在夜里休息时，安妮一边双手双持双手斧砍柴，一边好奇的看着休息区的中央说道，悠久对着一脸无辜的猫崽翻了一个白眼，配合私人聊天栏，那意思真的是再明白不过了——谁敢对着一个可以双持双手斧还能够劈柴的妹子发情啊。

    话别这么说，安妮放下手里的家伙时还是挺可爱的……猫崽还了悠久这么一个‘你懂的’眼神。

    这算是情人眼里出西施吗？悠久笑了起来。

    算是吧，从小开始，安妮就在保护着不能行走的我，你这么说还真是不无道理。玛索一本正经的做出回答。

    “喂，你们两个在发什么呆啊，你们也来评评理啊。”安妮瘪着嘴看着两位，玛索自然而然的扬了扬眉头：“当然是因为这里有我这样的帅哥在，他们自惭形秽，就不敢过来班门弄斧了。”

    “虽然你说你帅我的确要承认你没说错，可是你这成语用的似乎有点怪啊。”悠久瞬间接上了话语，做了一次非常优秀的棒哏。

    安妮理所当然的给了两位一个白眼：“你们啊。”

    劈好柴，三人组抱着柴薪回到火堆旁放下，然后坐下来加入烧烤阵营，时不时有草原精灵姑娘儿给玛索递来烤肠，猫崽自然笑纳，真是中正平和的一天啊。

    只可惜，玛索太想当然了，在烧烤大会渐近高潮的时候，有几条战斗艇飞过营地上空，在投下了照明弹之后，其中一条降到了空地上，驾驶员跳了下来：“请问，你们商队是自瓦里托波尔过来的草原精灵商队吗。”

    “是的，请问有什么事吗，同胞。”商队的负责人站了起来。

    “请问，玛索阁下，悠久殿下和安妮阁下在吗。”驾驶员一边说，一边拿出一个卷轴。

    玛索举手，拿着烤肠正在喂猫的悠久举手，正在烤肠的安妮也举起手。

    “这里有来自莉莉夫人的急件，她那边有些事情需要你去帮忙。”驾驶员将卷轴递到了玛索的面前：“这是夫人的手迹，请三位跟我们走吧。”，这边一边说，一边从挎包里拿出三个护目镜。

    玛索掀开自己的眼罩，先是确认了这个草原精灵是一个货真价实的原装品，然后打开卷轴，确认了这的确是莉莉夫人的口味与笔迹，最终确认了莉莉夫人在卷轴上留下的暗记：“很好，我们走了，安妮，悠久。”

    三人组戴上护目镜，猫崽坐一边，安妮和悠久坐另一边，在战斗艇升空的时候，玛索问了驾驶员：“请问，到底是什么事情。”

    “在这里的北方，亚修比王国和金丝雀王国交际的范布伦和哈尔特地区，三个小时之前确认爆发了古怪的疫情，夫人说很有可能是信仰外位面邪神的杂碎们引起的，所以希望能够找到对疫情有经验的你们，深入疫区确认疫病源头。”

    大麻烦，“我明白了。”玛索一边说，一边在小队聊天里感叹道。

    刚刚说这是中正平和的一天的我，还真是天真啊。(未完待续。)