    玛索扬了扬眉头，关闭了装备发光系统的猫崽带着两个姑娘儿，跟在这?23??子身后来到了道具区，看着整排的柜子里满满的各种各样的药水，还有一箱箱码好并固定住的投掷道具，嗯，这胖子第一眼看着倒是不怎么靠谱，但实际上还真是很可靠啊。

    “炽火胶，圣水瓶，还有治疗药水我都分门别类的放起来，你们自己拿，我要去保养一下我可怜的眼睛。”胖子一边说一边走向他刚刚坐着的位置。

    于是玛索和安妮选了一打炽火胶，安妮又多带了两瓶圣水，然后是治疗药水，治疗重伤药水一打，当然还有最重要的治愈药全家桶，从药水，药剂到膏药，都是好东西，由其是在面对亡灵类的敌人时，能有效除尸毒和疫病效果的治愈药全家桶可是必备之物。

    然后是各种子弹，玛索和安妮选择的自然是霰弹和独头弹，而悠久选择了四十发装的大盒子弹，穿甲弹一盒，普通弹两盒，爆裂弹一盒——反正有艇帮着运，用不着自己背负的姑娘还拿了两盒十发装的信号弹弹药——猫崽和安妮要是跑路的话，悠久可以使用信号弹来指示没有敌人的方向。

    “行了，胖子，我们走啦。”拿够了东西，玛索将自己拿走物品的清单递给了胖子。

    “嗯……路上小心。”

    “我们会的。”

    ………………

    离开整备区，三人组来到战斗停机坪，莉莉夫人为他们准备的两条战斗艇已经准备好了，猫崽和安妮坐一条，而悠久坐到了神射手专用的平稳型战斗艇上——这种型号的战斗艇开的会非常稳定，能够让射手们以最稳定的姿态打出子弹。

    还是老规矩，莉莉夫人和玛索通过奥术耳机来通话，战斗艇将会把玛索和安妮投放在哈尔特城北的大钟楼楼顶——地表全是各种各样的亡灵，不过这些家伙就观察的结束来看，绝大多数只能算是最垃圾的僵尸，属于那种给一个遭遇等级都是在侮辱‘遭遇等级’这个词的垃圾。

    在飞过城市上空中，三人组还特意确认了一下。

    “好恶心，看看那些僵尸，疫病才暴发多久啊，就已经有外表腐烂的出现了。”悠久通过耳机和玛索进行通话：“全是一般的僵尸，只有极少数的食尸鬼，这又很奇怪了，如果不是天然的负能量爆发引起来的疫病尸变，不应该会有这么多的僵尸，那些邪神就算是再怎么不可理谕，也不可能使用僵尸啊，由其是这种连棍子都抓不住的炮灰中的炮灰。”

    “没错，我也是这么觉得的，但是如果是一般的因为负能量爆发而产生的疫病尸变，也不可能只在一个城市里只覆盖了一半的距离，然后离疫病爆发点还有整整十数公里的地方却爆发出强烈的疫情。”玛索对此说实话也是有些一头的雾水，你说这疫情到底是什么情况，是有人带疫病？也不应该啊，范布伦都死了一户口本了，怎么哈尔特还能留下半城活人？

    “我看到城墙上的防御者了，是活人，他们在控制着中央区的城墙。”安妮给了一个好消息，金丝雀的城市自带完善的内城墙，因此哈尔特城只要能控制住墙，城南就可以守住，而且来的时候也可以看到，城南的两个城门，一个城门在不停的出人，而另一个城门在不停的进人——很显然，平民正在有序的撤退，而往城里走的，很显然应该就是玩家们的战团了。

    “钟楼到了，需要给各位降的近一点吗？”驾驶员这么说道。

    “不需要，安妮，我们绳降下去。”猫崽和姑娘一左一侧的通过绳索滑了下去。

    “我会在城南等你们的消息。”战斗艇的驾驶员说完，就拉升起了战斗艇。

    城里没有着火点……似乎是被灭了，但一般来说，这可以证明在疫病发生的时候，整个社会的秩序并没有受到破坏，警察也好，市民也好，其实都是那种不希望局势失去控制的人，由其是当局势失控=死亡降临的时刻。

    “我们走吧，玛索。”安妮一边说，一边激活了手里的一个小炼金罗盘：“空气中有一些疫病体，但是浓度并不足以引起我们的病变，现在看起来在平原上建立城市还是有好处的。”

    “没问题，我们走，对了，别忘了把防护面具带起来。”玛索说完，从腰间的袋子里拿出一个防毒面具——这种类似用猪脸一样的面罩给了众人以非常糟糕的体验，但至少带上它们能够滤过空气中的疫病体和病毒。

    体验差和性命比起来，根本就不算是一回事了。

    “我来打头阵，安妮，帮我注意一下我的身后。”玛索拿出小型弩，猫崽小心翼翼的来到钟楼天台的门前，然后和安妮一人靠到一边，这才轻轻的敲了敲木门——如果门后有惊喜，这个时候应该就已经在砸门了，不过玛索的运气不错，门后面的情况落针可闻，玛索这才推开门，然后两人下了楼：“悠久，我们正在走出钟楼，你马上可以看到我们了。”

    “已经看到了你们，这一块的街道可以说是乱的可以，你们左侧的街道里有超过至少上千百僵尸，我觉是你们绝对不会想跟它们好好聊天的。”

    “很好，看起来我们还真的有麻烦了，安妮，我们从屋顶过。”玛索一边说，一边给安妮拍了一个元素化身：土元素，然后自己使用飞爪上了路边的三层小楼，一上楼，玛索就看到了倒在天台附近，只剩下半截躯体的僵尸夫人正扮头散发的爬向自己。

    猎看了一眼自己的手套，然后伸出手抓住这位夫人的双人，接着将它直接丢出了天台。

    “那是什么东西。”一路走上来的安妮有些奇怪的指着那一边飞行一边散落出各种零件的不明飞行物。

    “一个可怜的夫人。”玛索耸了耸肩膀，然后走到天台的另一侧，看了一眼楼下：“还真是够多的。”一边说，玛索一边走上了联接楼与楼之间的绳索，猫崽很快就一路平安的通过了绳索，而安妮显的更加粗暴——她直接跳过了楼与楼之间的距离，当然是在取消了元素化身之后，要不然就刚刚那一跳，猫崽就可以看着这姑娘从三楼一路穿到一楼的欢乐。

    那怎么行，这明明是潜入，又不是开无双。(未完待续。)