    艾特克·黯焰，新伊甸‘哈比人战团’第一阶梯，三团团副，亡骸巫师?21?

    哈尔特市，城北贵族区，正式告死者考核中。

    “啊，你们看，这一切真的是太美好了，如此精美的瓷器，在我们地球文明，那些黑头发的家伙就连这样的烧制方法都已经失传了，只能通过电子炉来烧制……啊！”说到这儿，年轻的亡骨法师如获至宝一般的拿起桌上的角杯，然后扭头看了一眼自己的同伴：“看！还有如此美丽的象牙杯，象牙！我们的母星上，在第一次人虫三十年战争时代，大象就因为虫子的入侵母星战役而灭绝了，而在这儿，它们在绿森和金丝雀的交界区域里到处都是。”

    “是啊，都是一些小美好。”他的同伴，亡骸剑士木泽雨叹了一口气：“但也只是过去的小美好了，艾特克。”

    “是啊，过去的小美好，但这些不都是美好吗，美丽的东西真是让人沉醉，看看这漂亮的壁画，太美了。”如果的脸的话，艾特克的表情一定会非常非常的夸张，只可惜现在的艾特克再标准不过的没脸没皮，使用飘浮法阵的亡骸巫师顺着长桌而行：“看看这衣物的料子，丝绸，这家的女儿还真是幸福呢。”

    “别人一家都死成球了，幸福个屁啊，你能不能说几句人话。”另一个使用腐躯的法师一边骂着一边拿起鸡腿咬了一口：“呸，这游戏什么都好，就是做了亡灵连味觉都没多少剩下！”，然后这腐躯玩家就看到了艾特克手里的火枪当然，这也是他看到了最后景像。

    下一秒，被铅制弹丸穿透了额头的腐躯法师整个人都炸开了，木泽雨倒是一看情况不对就已经让开了距离，而另两位就没这样的好运气了，被腐躯炸出来的汤汤水水淋淋了一脸一头，另两个亡骸战士刚起身，艾特克就一发炎爆术将两位一同炸出了窗外。

    “你知道吗，木泽，我最讨厌的，就是那种不喜欢美丽的事物的家伙，他们怎么能够不爱美好的事物呢，看看那些食物，一定是非常美味的存在，如此美好的世界，怎么能够轻易亵渎，这真是……咎由自取的做死之道！”

    “可他们毕竟和我一样，是系统分配给你的卫士啊。”木泽雨一边说，一边看了一眼‘窗外’，刚刚的那发爆炸术将这座小楼的一面墙体直接炸出了一个大洞，这动静可够大的：“希望没有东边的家伙发现到这儿的问题。”

    然后他摇了摇头：“还有，能不能别这样，每一次你干掉的自己人都比你干掉的敌人来的多，这可不是什么好意思。”

    “都干掉就好了啊，何必和听不懂人话的家伙浪费时间？”艾特克信誓旦旦的说道：“再说了，发现了也没有什么，就以他们的能力，难道还想阻止我完成这个任务？不自量力！”

    ………………

    “玛索，刚刚有一只德鲁伊观测到贵族区有一次奥术爆炸的情况，莉莉夫人希望我们过去看一下。”因为站了高，所以负责了与莉莉夫人通话的悠久在耳机里和玛索这么说道。

    猫崽回了一句明白，然后回头看着安妮：“安妮，我们要走了。”

    “好的。”刚刚碾压了整整一条街的僵尸的安妮甩了甩双手锤，将粘在其上的杂碎都甩掉之后，姑娘儿抗着双手锤一路小跑着跟上了玛索：“我觉得咱们刚刚就应该这么做了，就这些僵尸，我都不好意思捡个尸体。”

    “嗯……你开心就好。”玛索笑着点了点头说实话，安妮要动手的时候，玛索还真的没办法说什么，就这姑娘的实力，别说一条街，从就是城南一路杀到城北，想来也是轻松写意。

    “玛索，还是你了解我。”安妮说到这儿歪了歪脑袋：“你说贵族区那边，是不是有更利害的家伙。”

    “有可能，毕竟这事从头到尾都透着古怪。”玛索说实话对这次的亡灵爆发还是有些疑惑毕竟这太不和常理了，猫崽怎么说也是见过大场面的猫，但就是没有见过如此清新脱俗的亡灵爆发：“安妮啊，你说，人为制造出那么多的僵尸有什么用。”

    “是啊，你说他不是人为，可不是人为怎么可能出现两座城市同时出现疫情的情况呢，我觉得这么多的僵尸，也就是挥了挥锤子啊。”安妮一本正经的摇了摇头：“太不经打啦。”

    猫崽与姑娘儿的组合一路杀穿了街道，来到了德鲁伊所说的区域，在悠久的指引下找到了那个缺了大半面墙的宅子，推开房门，走过倒了一户口本的大厅，看到缺损的结构，玛索就知道这问题大了：“悠久，墙是被炎爆术炸开的，我们有同行在这儿行动吗。”

    悠久沉默了一会儿，很显然是在问莉莉夫人，很快的，莉莉夫人直接跳过了悠久，开始询问起情况：“并没有别的小组，玛索，你们发现了什么。”

    “我们发现了很有趣的东西，夫人，一个腐躯者的残骸。”玛索一进宅子，就注意到了墙上的皮和汤水，这种绿色的喷溅，再标准不过的腐躯大爆之后的模样。

    安妮捂着鼻子：“好臭，真恶心。”

    “腐躯者！这可真是一个坏兆头，玛索，再找找看，还有没有别的什么情况。”

    既然是莉莉夫人的命令，玛索又搜索了一会儿，最终在缺口的外面街道上发现了两付排骨。

    看了看骨头，玛索确认这绝对不是僵尸或是食尸鬼进食的现场就算是食尸鬼不会浪费肉，可这骨头上既没有咬痕，又似乎是被清理的非常干净这可不像是一般死者的遗物：“莉莉夫人，两具亡骸者的遗骨，可以肯定新伊甸的介入了。”

    “为什么这么想。”莉莉夫人问道。

    “如果不是他们，那我们现在已经在面对第二次灰暗年代了。”玛索非常严肃的回答道：“而且我现在完全有理由相信，这是新伊甸的告死者做的，他杀掉了自己人……虽然很奇怪，但我觉得对于这些疯子来说，杀几个自己人和杀几个活人从根本上来说没有差别。”

    “好吧，你的话语打动我了，玛索，回来，接下来我们要找到这些不速之客了。”(~^~)