    范布伦，一个美丽的地方，就玛索的记忆而言，位于温带北侧的范布伦?23??和哈尔特市是金丝雀和亚修比那漫长的边境线上的又一处重要商业节点，绿森北部诸地区前往亚修比王国的必经之道。范布伦城是花的海洋，可以想像一下，一个都天台上都种满了花的城市，到处都是花的芬芳，还有对所有花粉过敏者的深切恶意。而哈尔特市则建立在漂亮的大亚宁湖边，和范布伦城一样，哈尔特市也是第一次开放时代一个玩家的名字，哈尔特·巴特曼，一个18级圣骑士（相当于现在的90级），半只脚已经踩上了传奇之道，在解放这一地区的时候，为了掩护两个草原精灵战团的侧翼不受黑骑士的冲阵，哈尔特·巴特曼点燃了自己手中的三颗生命石，将自己的生命化成了一个巨大的圣所，净化了大半的黑骑士，为了纪念他，原名为马达尼的城市在战后改名为哈尔特市，直到今天，哈尔特市的特产依然是圣骑士。

    而范布伦这个名字和哈尔特不同，当初的范布伦只是一个牧师，解放这一地区时，他做为战地医生在整个战役中完成了至少三百次战地手术，至少六百场的战地急救和上千次的遭遇战，在战役的末期，用完了五颗生命石的范布伦最终在断后战斗中选择自我牺牲，以生命为代价制造出了一个圣所，截断了亡灵追击战地医生小队的道路。

    战后，几乎所有参战的战团都一致推举范布伦这个名字做为哈尔特市的看守要塞名。

    玛索完全想不到这一地区会受到袭击，而带着疑问的猫崽和姑娘们一路往北，在阳光撕碎东方夜空时，玛索看到了那条浮空战舰。

    在下层甲板上一降落，就有人过来带玛索等人前往上层甲板。

    “莉莉夫人，早安，情况如何。”一看到莉莉夫人，玛索立即开口问道。

    “范布伦城内完全没有生还者的迹象，到处都是亡者，战斗法师小队做过火力侦查，确认有亡灵施法单位，可以确认这不是一次普通的亡灵暴走。”莉莉夫人的脸色有些糟糕，她看着玛索介绍道：“而关于哈尔特市，现在整个城南还在我们一侧的手里，唯一的问题就是城北到处都是亡灵，几个圣骑士战团受到了不同程度的战损，其中哈尔特紫荆圣骑士联队损失了过半的成员，一线指挥官近乎全灭，不得不退下休整了。”

    “是纳垢吗？”玛索问道。

    “不像是，并没有目击到各种囊肿，而如何是那个邪神，不可能没有囊肿尸。”莉莉夫人摇了摇头。

    好吧，看起来应该是野生的邪神了——毕竟操纵尸体大吃活人或是开party是邪神们最喜欢的‘娱乐’方式，而除了专精死灵派系的死灵法师们之外，也没有多少活人会喜欢和尸体还有亡灵打交道。

    “莉莉夫人，需要我们怎么做。”既然知道了情报，玛索觉得自己应该做一些什么了。

    “我希望你能够进入哈尔特的城北区，调查一下市政厅和它周边的情况，听幸存者说，就是那附近爆发的疫情。”莉莉夫人说到这儿，从她的腰间拔出一把枪：“安妮，这是给你的，你这丫头天生神力，用它真是太适合不过了，你和玛索下地，悠久做为精确射手，我会给他安排一条战斗艇和高精度火枪，让她在空中给你们火力支援。”

    “谢谢你，莉莉夫人。”安妮看了看手里的火枪，似乎是非常的开心。

    “不用客气，小家伙，你的天生神力让我过目难忘。”莉莉夫人说到这儿，一个传令者跑了过来：“夫人，周边的外乡人战团已经开始集结，比预想的速度还要快。”

    “很好……看吧，玛索，越来越多的外乡人愿意像你们这样为无辜而战……这真是一件幸事。”莉莉夫人一脸的欣慰。

    “这是好事，夫人，我们马上开始行动吧。”玛索笑着点了点头——是啊，在玛索所知道的未来，还会有更多的玩家愿意为无辜而战。

    莉莉夫人赞同一般的点了点头，她看向带着玛索过来的草原精灵：“纳尔，带他们去整备区，告诉那个小胖子，把他最好的东西都拿出来，玛索先生他们也许需要用上。”，说完，她又转身看着玛索：“注意安全，小猫。”

    “必定不让殿下们蒙羞。”玛索抚胸，然后跟上了那个叫纳尔的草原精灵。

    整备区的军需官是一个人类，胖子，年轻看上去并不大，玛索他们到的时候这家伙正拿着一块饼吃的开心着呢，听说了玛索的来意，这位饼也不吃了，放下东西就把玛索他们带到了整备区的核心部份——当然，是这胖子自己说的。

    “最棒的武器，最棒的补给都在这儿了。”胖子一边说，一边随手从身边的枪架上拿下一支火枪，他拍了拍手里的这把火枪：“这是st1840式，仿制了远古时代第一次世界大战的马蒂尼步枪，不过因为是草原精灵用的，所以是特制型，你来看看？”他这么说道，然后将枪丢给了猫崽。

    玛索接过这把火枪——嗯，后装型，使用的应该是铜壳弹：“是火药枪枪吗。”

    “对，草原精灵使用的是9毫米口径的子弹，后座力会少很多，而猫人使用的是12毫米口径，就是你手里的这种，怎么样，要带一把下去吗。”

    “不，给我的同伴来一把9毫米的，还有子弹。”玛索指了指悠久，然后指了指现场：“那些道具们呢。”

    “这儿是武器区，你们确定你们不要一些好家伙？”胖子提了一个问题：“听说你们是莉莉阿姨介绍的，我觉得你们的任务一定会非常危险的，难道你们不想选一些好家伙，我这儿可是有高等魔法装备，就连传世武器也有啊，莉莉阿姨既然说像你们开放所有物品，那么你们不选一件？”

    “嗯，谢谢莉莉夫人的好意，还有胖子先生你的提醒，不过我们已经有更好的家伙了。”安妮一边说，一边拿出她的那把巨型双手锤：“我有这个就够了。”

    面对锤子比脸大的现实，胖子扭头看了玛索一眼，猫崽开启了装备发光系统，胖子下意识的就捂住了自己的眼睛：“快把那光给关了！我带你们去道具区！”(未完待续。)