    “你说他们是新伊甸的告死者，这么确定？”

    玛索一跳下战斗艇，早已经返航的悠久立即走了过来，这姑娘儿有些奇怪的看着玛索：“我觉得有些奇怪呢，玛索，你为什么这么肯定。”

    玛索从手里的皮袋子里拿出一卷皮：“这是腐躯者‘波’之后留下来的皮，那话儿的皮都还在，只可惜……”安妮在一边举起小手，比划出小指最前端的一节。

    悠久扬了扬眉头：“好吧，你们说服我了，不过只有这么一张皮，似乎也说明不了什么吧。”

    “所以我们还拿回来了这些。”玛索掏出两颗颅骨：“亡骸者的头骨，看看这苍白的颜色。”，安妮在一边从她的包里掏出两片破损的防具碎片：“我去看过新伊甸那边的数据库，这种防具是亡骸者使用的制式装备，死掉的两个家伙很可能是剑手或是战士。”

    “看起来证据都在了，我很好奇啊，这些家伙真的不是你们干掉的。”

    “我们到的时候，他们就已经死了。”安妮歪了歪脑袋：“不过也没有什么问题啊，如果它们没死，那就得被我锤死了。”

    “……有理有据，令我信服，好了，那我们就快一点去见莉莉夫人吧。”悠久点了点头。

    三人组一路来到上层甲板，这个时候有几个小队的玩家在现场，猫崽也不客气，走过他们让开的道路，他和安妮将皮子卷，骨头和碎片放到桌上，莉莉夫人这样和新伊甸打过多年交道的老人点了点头：“没错，看起来的确是新伊甸的家伙们搞的鬼，虽然现在不知道哈尔特市和范布伦城的疫病到底是不是同一组人所为，但至少现在我要做的就是找到哈尔特市中的新伊甸渗透者，”

    然后莉莉夫人就以期待的目光看向玛索：“玛索，你来带队，如何。”

    “咦？”刚刚洗过手，正在享受安妮和悠久喂食的猫崽伸长了脖子。

    “这边的五个小队都是附近地区的精锐小队，是值得信任的力量，现在我要交给你们一个重要任务，找到那些新伊甸的入侵者……干掉他们。”说完，莉莉夫人掏出一块牌子：“玛索，你来做指挥官，如何。”

    “为您服务，夫人。”咬着小鱼干的玛索也是一本正经的问题道。

    于是夫人丢出牌子，而猫崽接住了它，然后看着在场的各位：“十分钟之后下层甲板见，各位，准备好一切，带上你最擅长的家伙，我们面对的可不是善男信女。”

    出于对猫崽的喜爱，莉莉夫人补充了一句：“好了，各位，别傻站在这儿，行动起来。”

    ………………

    莉莉夫人的这句话很有鼓动性，这些家伙立即就开始了行动，而玛索带着姑娘们来到那个胖子的面前，猫崽将自己的火枪换成了锯短了枪管的单手持的双管霰弹枪这东西在面对面的距离里算的上是大杀器，将它放到特制的枪套里挂到腰间，玛索又拿了一把双手持的霰弹枪这种霰弹枪使用12号鹿弹，四发弹舱，手动装弹，适合小猫人使用，杀伤力巨大玛索分别将两发鹿弹和两发渗银独头弹交叉着装进霰弹枪的弹舱中。

    最后，将一根装了十六发12号渗银鹿弹的子弹带挂到了腰间，猫崽接过胖子递过来的头盔，看了一眼上面的徽记一个银边圆型的徽章，有着一对翅膀，下面还有一行小字“？这是什么东西，有关部门？”

    “嗯，这是莉莉夫人根据建议建立的一个特殊部门，成员通常应该都是像你们这样愿意我们而战的外乡人，你说的那个‘’应该是那些外乡人的建议吧，他们好像更喜欢让我们称他们为特工，还说自己是为国土战略安全局工作的。”

    “特工？有关部门？国土战略安全局？这些都是什么鬼，你们的世界里有这样的部门吗？还是说……好吧，听起来还挺像是一回事的。”悠久笑着点了点头，然后接过胖子递给她的毛线帽，她试了试，然后很是开心的将这个毛线帽戴到了脑袋上：“这样就像是特工了吗？”，姑娘儿看着胖子问道。

    “应该算是了吧，我也不大清楚。”胖子一脸的无可奈何。

    玛索想了想，也将自己的头盔换成了毛线帽，入手的时候就感觉这帽子很薄也对，现在天气又不是寒冷的冬天。

    三人组穿戴好一切，然后来到下层甲板停机坪，其它小队早已经准备好了，玛索点了点头：“各位，我们要出发了。”

    然后就看到人群之中有人举起手，猫崽歪过脑袋看了一眼悠久，然后开口问道：“举手那个，有什么事吗。”

    “被姑娘养着的小猫，你真的靠谱吗。”

    玛索先是看了看安妮，这姑娘翻了一个白眼：然后看了看悠久，这姑娘瘪了瘪嘴；于是知道自己应该怎么做的猫崽笑了笑：“不说别的，我觉得我玛索·苏的名号怎么说也是尸山血海中考验出来的。”

    这句话一出，人群中响起一串的惊讶声音，而那支手的主人越众而出：“你说你是玛索？”

    “对，我是玛索。”玛索自己开启了自己的个人名片喵了个咪的，想起来了，因为是潜入侦察，自己身上的那件红龙皮袍并没有穿，于是猫崽穿上红色的龙皮皮袍，这下子众人再也没有什么怀疑，那个举手的大个子用力的点了点头：“既然你是真的玛索，那我们听你的，指挥官，我们要怎么做。”

    “利用德鲁伊们的空中侦察，找到特异的目标，然后我们过去找一找，如果一切顺利，咱们就可以和对面交上火了。”玛索一边说，一边挥手示意大家上战斗艇：“现在我们先前往哈尔特的中央地区，在那儿等着德鲁伊们传来的好消息。”

    ………………

    “说起来，我们到底还要在这儿等多久？”靠在三层小楼的楼顶，木泽雨看看正在西下的太阳，他看了一眼艾特克，发现他又沉浸在了美好与美丽所组成的‘往日小美好’身上。

    木泽雨眼眶中的魂火翻滚着，幸好因为这位没眼珠子，要不然这个白眼就足够杀死在场的众多倒霉蛋了。(未完待续。)