    瓦里安·林·范布伦，范布伦‘范布伦计划’战团，第一阶梯，第二战团第三支队野性德鲁伊，整个战团的最后幸存者。

    哈尔特市，城北贵族区，侦察中。

    化身为凶暴鹰的德鲁伊正在城市北部的上空飞过，一个月前，瓦里安向自己的团长请假来哈尔特市陪自己的女朋友，结果就在前天，半个哈尔特市和整个范布伦城化做鬼域，自己的战团因为卷入了会导致历史分歧的史诗剧情而全员全灭，女友也在城北的疫病中身死，这个角色是彻底废了。

    因此，在知道这等恶事很有可能是新伊甸的家伙搞的鬼之后，瓦里安立即就主动报名参加了那只小猫指挥官的侦察部队找到那些邪骸和腐躯模样的目标，然后打出信号弹，那只小猫指挥官在听说了瓦里安的事情之后，发誓要让瓦里安看到那些家伙的最期。

    瓦里安从心里感谢那只小猫和他的友人们，但是……这等仇，只有亲手报达那些恶人方能解恨，还记得，战团中的诸位友人，虽然身为‘范布伦计划’这个战争战团中，日常训练中不免有些枯燥，但是友人的关照与团长的鼓励，让刚出校园的年轻人为之感动，可这一切都在前天的疫病风暴中完全的毁灭了，整个战团，接近四个整编战斗团共计八千战友尽数化做亡灵，他们要至少一个星期之后才能够建立新帐号，而瓦里安绝对无法原谅新伊甸的那些凶手，他们的仇不需要假手他人。

    从钟楼顶部飞过，瓦里安注意着天台与窗户上的风景，时不时有僵尸发现它而挥出手徒劳的想要‘捞’些什么。

    真是悲惨的景像，听说范布伦城那边的景致也没有太多差别……甚至可以说是更惨一些。

    它们为什么要散布疫病，将整个地区中的无辜化做亡魂，只是……如同论坛上所说的为了他们所谓的任务？为了任务，就可以让数以万计的生灵去死吗？

    瓦里安无法接受这样的观点，从小开始，瓦里安接受的就是地球联邦中的所有人都要为一个更美好的世界而战……对，也许只是因为这个世界并非真实，但只是因为这个世界并非真实，这些ai就可以随意牺牲吗？

    我不接受，我不接受这样的观点，也不接受这样的理由，道不同不相为谋，说的应该就是现在这般情景。

    瓦里安这么回答着自己的问题，只有以牙还牙，以血还血。

    再一次的下降高度，瓦里安在飞过一幢三层小楼的时候，突然注意到窗户里正举着一个茶杯的……骷髅？

    等一下，骷髅？

    绕了一圈，瓦里安停到了窗户对面的小楼楼顶，看着窗户里的那只骷髅……说骷髅似乎太笼统了，这个家伙穿着法师袍，手里拿着那个看起来挺精美的茶杯，扭着脑袋似乎正在和……房间里的别的什么在交流。

    于是瓦里安又停到了那个窗户顶部的凸起上……还是没有能够听到什么声音，不过考虑到亡灵之间更多的还是使用心灵类能力做为对话模式，再加上楼下传来的链甲靴的声音，瓦里安最终非常冒险的停到了窗台前，这下子，他看到了站在厅里的许多……将近二十多只邪骸和腐躯者，他们或坐世站，期中一个家伙正坐在钢琴前弹着什么……对此瓦里安觉得这个家伙弹的这叫什么玩意儿，穿脑的魔音都比这破玩意儿靠谱。

    下一秒，瓦里安注意到一个有着苍白颅骨的邪骸看向了自己，瓦里安一个后退，退出窗户之后转身开始用力拍打翅膀，逃过几发箭矢，回到楼顶的瓦里安变为人型，从挎包里信号弹的年轻人拉开了信号弹的引线。

    ‘一支穿云箭，千军万马来相见。’看着黄字，瓦里安觉得这话……说的真不错。

    ………………

    “看到信号弹正在升起！重复一遍！信号弹正在升起！”

    中央区了望塔上的草原精灵小崽儿正在尖叫，玛索顺着探出身子的他指的方向……其实也不需要他来指着了，因为整座城市都看到了信号弹，这个一边上升一边发出尖啸声的信号弹还带着烟花效果，虽然白天的效果有些削弱，但猫崽觉得不是瞎子无论如何也应该可以看到，于是猫崽从沙发上跳了起来，抄起靠扶手边的霰弹枪，猫崽扭头看着众人：“别傻站着，该咱们干活了！”

    ………………

    “该死的，我们被发现了！”当看到那只凶暴鹰以一种人性化的方式后退着离开窗户，木泽立即就明白了了这个家伙的来意：“这绝对不是随意检查的侦察兵！我们必须立即离开这儿！”

    “为什么你会这么肯定。”没来得及用视野捕获德鲁伊的艾特克问道。

    “你出门逛马路的时候……操！是信号弹！”木泽听到了楼顶传来的声音，立即大步走向楼梯：“我听说莉莉夫人已经和她的战舰来到了这一地区，我可不想面对她和她的精锐卫队！”

    “怕什么，你嘴里的莉莉夫人是什么东西会让你这样的怪物都觉得害怕。”艾特克不得不跟上脚步虽然这个家伙老是喜欢和自己唱对台戏，但是像他这样的家伙可不是随随便便就可以请到的，要不是系统将他分配到自己的队伍里，艾特克根本就没有足够的薪金来雇佣他。

    毕竟……这可是一个货真价实的战争之犬啊。

    “那是一个传奇！而且最近深得无名氏的宠爱！因为她在最近一两年的对外位面入侵的战场上表现的非常突出，我虽然有些本事，但还没有狂妄到和个神明的宠儿对着干，由其是那个宠儿还是一个专精于神圣之道的草原精灵牧师！”

    这下子在场的众人立即跟上了木泽的脚步专精于神圣之道的草原精灵牧师在游戏里对于他们来说，就是一个会自动寻路而且家暴专精的老父。

    一个深受神宠，而且应该不止一次接受神恩的传奇草原精灵女牧师，这已经突破老父阶段，这是致命的老妈啊。

    “谁有强力一点的宠物，或是自身的箭术没有问题的，去干掉那个德鲁伊！”这个时候又止住脚步的木泽看了一眼众人，发现这根本就是白问昨天这个时候，唯一的毒齿射手被自己的雇主一发脸盆还原成了零件……想到这儿，木泽一脸无奈的看着眼前的见习告死者这个疯子。

    出门，木泽看了一眼街道，扭头拐进了小巷：“都给我上伪装，信号弹一上天，按照我之前看的流程，最多不用五分钟，战斗艇就会到达这里。”

    “那个凶暴鹰就在我们头上。”

    “没事，我们走快一点，快跟我来。”

    带着众人穿过两段小巷，木泽对着队里的法师下了命令：“前面三十码，两发黑暗之云，扩散。”

    于是很快的，黑暗笼罩了整个小巷，身为亡灵，众人对这种奥术完全免疫，因此跟在木泽的身后，在拐过一个拐角之后，跟着他推开了小巷底部的一个小窗户，众鬼鱼贯而入。

    “我这个时候突然发现各位不是胖子真是一件幸事。”木泽说完，难得的抹了一下自己的肋骨：“现在，记得我们的方位。”这个邪骸剑手挖开了他面前的一块大型地砖，然后从包里掏出一些挖土工具：“而另一件能够让我们为之喜悦的事情，自然就是我们不会疲惫的躯壳了。”(~^~)