    七分钟后，玛索来到了德鲁伊的位置，那个人类德鲁伊指着下面的小巷：“他们在这儿消失了。”

    “谢谢，各位，我们下地，仔细的检查附近的建筑。”玛索说完，又以小队为单位，将附近的建筑划归到彼此的名下，安妮代替玛索带着小队冲进了一幢大宅子，而猫崽带着德鲁伊，顺着小巷重走那些亡灵的逃亡之路。

    黑暗之云已经被驱散，因此玛索并不知道它的大致范围，不过德鲁伊还是记得，因此当玛索靠近前方的三叉小路口时，这个人类沉下声说道：“再往前，就是刚刚的黑暗之云的范围了。”

    “是一群狡猾的家伙。”玛索看着脚下，小巷里面还算干净，没什么浮土，也看不到脚印，顺着小巷又走了十数步，玛索突然停了下来，看着建筑和小巷接触点的排气窗：“这种排气窗不像是……对，这种排气窗不是我们金丝雀的风格，更像是北方来的莫格斯移民的风格。”德鲁伊补充道。

    “第二小队，听到的话，请立即移动到你们所在房子的地下室入口。”玛索立即按住了自己的通信头盔，同时从腰间掏出一枚炼金手雷这小东西会在拔掉安全销之后的五秒后准时炸开，造成一个半径十五码的神圣之光区域，对活人只能算是一个烟花，而对于一个亡灵来说，这就是一个带了无数破片还有闪光功能的大杀器了。

    十秒之后，耳机的那一边传来了‘就位’的回答，玛索拉开安全销，将手里的炼金手雷从踢碎的排气窗里丢了进去，等到炸响，玛索立即下达命令：“进入！”

    排气窗里立即响起了门被踢开的声音，然后……“地下室没有人，指挥官。”

    玛索皱了皱眉头，猫崽低下头打开排气窗，钻进去一落地，猫崽就嗅到了空气中微弱的负能量以玛索现在的体质，这一点毋庸置疑。

    “他们出现在这里过……”玛索一边说，一边走到了地下室的中间，踩了踩大块的地砖：“把这儿挖开！”

    于是两个战士立即过来撬开了地砖，看着下面坚硬的石块，猫崽笑了笑：“化泥为石，这些家伙走不远！告诉所有人，立即上艇！侦察队的德鲁伊们，放出你们的战斗伙伴，挨家挨户的搜！”

    “要不要化开这石头，指挥官。”小队队长，也是一个战斗法师，他指着那块石头问道。

    “没必要，我们不去黑暗的地下和一堆死人战斗，而他们也不可能一直在地下。”玛索笑了笑：“对了，还有，侦察队的德鲁伊里有谁有对震动敏感的战斗伙伴，让它们多注意地下的震动。”

    “为什么您觉得他们不会一直在地下藏着。”

    “首先，如果他们的任务是散布疫病，那么他们已经完成了任务，早就应该逃之夭夭了，但是他们没有走，而且一直在地面行动，所以我敢肯定……他们的任务其实还没有完成，或者说完成的还不到位，所以他们这才冒险藏在城北区域。”玛索看着眼前的小队成员们分析道：“他们也许是在等着什么，比如说传送过来的某种东西，或是某些援军，或者干脆就是……他们传送回去的时间还没有到，而你们应该知道，在逆向传送时，必须要在地表上，如果他们一直在地下，我敢肯定，他们绝对会错过回家的时间，到那个时候，他们就是笼子里真正的老鼠了。”，这些都是往日和新伊甸交战多次之后分析出来的东西，玛索现在说出来也没有什么毕竟前几次开放时代也有这样的案例出现过。

    说到这儿，玛索走向了地下室的出门：“各位，行动起来，不要让我们的客人怀疑我们的待客之道。”

    “是的，指挥官。”

    ………………

    “我们这算是逃出来了？”从洞口钻出，艾特克看着四周堆叠着的家俱问道，而木泽拍了拍他的颅骨，将泥土从颅骨里拍了出来：“没错，我们现在应该是在运河区的附近，这儿富有流油的家伙有很多，所以我也不清楚我们在哪一个大宅子里。”

    “至少我们还活着，不是吗。”从洞里钻出来的同伴这么说道。

    “真是多亏了木泽老爷了，这种办法也能想出来。”另一个同伴在钻出洞口之后立即赞美道。

    木泽咧了咧‘嘴’：“我这是在救我自己，救你们那是顺手而已，毕竟你们活下来越多，我能得到的奖励也越多。”

    “那你应该跟我说一下，那我至少可以少杀几个傻子。”艾特克难得的好心情。

    “不，你是雇主，你杀掉的家伙和我没关系，不会减少我的评价。”木泽一边说，一边看了一眼洞口，同时默默的往边上退了两步。

    艾特克这一次却没有如他所想的那样，一脸盆将这些家伙糊死，而是耸了耸骨架：“那我们现在要怎么办，离传送完成冷却还有一个小时呢。”

    “小心一点躲好，不过为了不被活人在地下室包了饺子，我个人的建议是上去，在一楼布置防御，这样的话，如果对方找过来了，我们还可以拖一下时间。”木泽说到这儿指了指洞口：“而这个洞，我的建议是来一队人继续挖，不过这次要往北挖，这样才能够免于挖到运河里。”

    “那么……波尔！这个任务交给你们了。”艾特克指了指那几个腐躯者组成的小队。

    对此，被称为波尔的腐躯者点了点头：“没问题，交给我们吧。”

    于是剩下的人上楼，开始加固这个四层房子窗户拉上窗帘，然后用家俱堵上，天台的出入口用木板封死，楼道上钉上钉有钉子的木板对于邪骸来说，钉子没有任何伤害，但是对于活人来说，这东西一脚踩不好就能失去战斗力了。

    将地下室的入口封死，将地下室上面的厨房也封死，然后在地板和天花板上打出洞，这样就算被活人的围剿部队逼上四层，也可以通过这些洞快速进入地下室，在钻里洞之后，还可以炸塌这部份来阻止追兵。

    ………………

    就在各位热火朝天的完成着‘装修’时，房门外，一只草原精灵德鲁伊正通过钥匙孔看着大厅里的情况，一直听到大宅里传出来的声音让他很是好奇，但是出于自己的安全考虑，他可没有敲门，因此当看到几只邪骸玩家来到大厅，将家俱推倒并准备将其改造成防线的时候，这个小家伙从他的挎包里拿出一个圆型的金属饼，将写有‘此面向敌’的一方贴到了门上，然后在转身飞快的跑开同时从腰间的包里拿出信号弹，拉开信号弹的安全销，将它指向了自己的头顶。

    两秒之后，信号弹升空，草原精灵德鲁伊丢开手里的固体垃圾，化做精灵豹，灵巧的跃上围墙，跳下，将有些气急败坏推开大门的各位和因为敲击而启动的触发型反亡灵炸雷一同丢在了脑后。

    ………………

    正从一座大宅子顶上待机的玛索看着不远处升起的信号弹，听着爆炸传来，猫崽拍了拍驾驶员的肩，然后看向身后停着的众多战斗艇：“我们走！”

    战斗艇开始升空，玛索这边的悠久已经找到了那幢房子的平面图，玛索接受了共享，一个巨大的虚拟地图立即出现在猫崽的面前。

    “第一小队，第二小队，第三小队和第四小队通过天台和第四层窗户进入，有阻挡物就炸开它！小心脚下，战斗艇会给你们支援，控制了整层之后，伤亡最小的队和伤亡最大的队一起往下推进前往第三层。”

    “第四小队，第五小队从后门进入！不要吝啬破墙炸弹和手雷！控制大宅后侧的楼梯，向上攻击控制第二层，必要时请求战斗艇扫射。”

    “第七小队和第八小队从东侧中央区域破墙而入！检查走廊过道和每一个你们碰到的客房，神圣之光手雷开道！”

    “第九小队跟着我，我们去大门……”看着越来越近的大宅，玛索下达最后一个命令：“拉上面罩，让我们去会一会这些不请自来的恶客。”

    玛索所在的双机战斗艇和第九小队所在的双机战斗艇编队为四机编队，在围墙下放下众人之后，战斗艇将会做为支援升空。

    走在队伍的前面，玛索见到了那个草原精灵，后者正蹲在一只死去僵尸的身边：“我发现了它们，还给它们留下了惊喜！”，这个小家伙一边说，一边从挎包里拿出他的工程学炸雷。

    “干的好，小家伙。”玛索笑着点了点头：“你有看到过对方的人数吗。”

    “刚刚在大厅里至少有二十多个骷髅脑袋，更多的我不清楚，但应该每一层都会有。”草原精灵一边说，一边从挎包里拿出十多个有着木柄铁疙瘩：“这是我们草原精灵工程学部门试做的新型进攻手雷，受过祝福的它在爆炸时能产生大量的神圣蒸气，对活人无害的。”

    “谢了。”玛索指了指这些铁疙瘩，第九小队的玩家们立即一人两个把它们给分了。

    “现在我们要进去杀一个痛快，你要离远一点，小家伙。”玛索看着他说道。

    “不要！我已经是大人了！”这个小家伙瘪着嘴，同时还从包里抽出一支单手火枪，然后又召唤了一只凶暴熊：“我的好几个朋友死在城北，听说他们是凶手，我要让他们付出代价！”

    “……那好，跟着我们，但是不能冲在前面。”能为友人复仇，想为友人复仇，这等友情，玛索的确不想辜负。(未完待续。)