    亡灵有红外视线，因此不需要投放什么烟雾弹，猫崽第一个翻墙而入，悠久已经在院子对面的屋顶就位，她将做为射手压制大门里的新伊甸‘贵客’们，从身后时不时传来的枪声来看，姑娘儿压制的应该很是开心。

    抬起头，视线穿过树墙顶部，玛索看到大门口的狼藉，看起来这个小家伙的炸雷下的药还是挺扎实的，整个大门连同它的拱型门体一道成为了历史。

    转身，“两侧包抄，注意脚下。”对着身后正在翻墙的队员们下达了新的命令，猫崽拔出长刀，一刀砍开树墙，然后穿过——那些缺口处说不定会有什么惊喜——毕竟这些家伙已经在这座城市玩了这么久，想来一定是存不少好东西，小心驶的万年船，猫崽可不想一脚踩在某个草原精灵或是矮人工匠大师制作的踩发雷上，那可是飞天的节奏。

    靠到了大门一旁的墙体上，猫崽还没来得及掏出手雷，就看到自己面前有队员正在起飞——以零件的形态：“对面的家伙也有工程学奇物，各小队注意一些！”

    “真是丧心病狂，这绝对不是草原精灵使用的装药量。”安妮看着滚到脚边的脑袋，伸出手将它失起来递到了一旁的九小队成员面前：“保存好它，复活的时候一颗完整的脑袋可是足够减免四成的复活费用了。”

    九小队成员点了点头，然后将脑袋小心的放进了自己的空间包里。

    “悠久！”玛索对着对面的姑娘的招了招手：“门里的情况如何。”

    “到处是人，全在掩体后面。”

    听到这句话，玛索放心的探出脑袋，看了一眼大厅里横七竖八倒着的家具们，从腰间拿出一枚手雷，拉开安全销，等了一秒，将它高高抛上大厅的上方，三秒之后，手雷在最高点炸开，引来一阵鬼哭浪嚎。

    猫崽靠着墙，用手里的霰弹枪掀翻了五个因为被渗银破片命中而尖叫着被点燃的亡灵——其中第一个和第二个最倒霉，因为离的太近，被一发霰弹直接放倒。

    “把你们头顶的歌特长窗打碎，把刚刚从小家伙手里拿到的家伙都丢进去，然后再用进攻用的气浪手雷吹散蒸气，翻窗进去之前注意一下自己的落点，别踩着或是钩着什么，别把自己笨死的同时还害死别人！”绕过安妮，将射击位交给姑娘儿，玛索一边给霰弹枪上弹一边喊道：“门边的！继续掩护射击！”安妮这个时候已经打完了手里半自动火枪的最后一发子弹，姑娘儿退开，右手从腰间的皮包里掏出一个弹匣，左手推开火枪上的弹匣锁，旧去新来，姑娘儿拍了拍玛索的肩膀。

    “开始攻击！”玛索一边说，一边将自己转化成了石元素，然后据着枪进入大门，一发子弹从身后射来，飞过猫崽的脑袋，将探出身子，正想用飞斧攻击自己的亡灵打碎了颅骨，顺着破碎的还有灵魂石，枪口转向，猫崽对着另一侧的亡骸搂火，渗银的霰弹将这个正准备投出飞斧的家伙直接打成了一团火把，第二发依然是独头弹，玛索将正准备攻击翻窗队员的邪骸击杀，然后低下头，用岩石脑袋挡住了飞向自己的飞斧，飞斧划过猫崽的石头脑袋，打飞了。

    抬起头，玛索将目标越过他，霰弹将另一个邪骸和他身边的队友一起点燃，而在玛索身后的安妮举着那把厚重的火枪，连扣扳机，将投斧的邪骸打的倒飞了出去——使用了平头渗银弹能够造成极为惨烈的伤害，由其是子弹直接命中了黑灵魂石的情况下。

    将最后一发独头弹送给了正在反冲锋的邪骸战士，丢掉霰弹枪，玛索举起左手，致命的异域工程学奇迹一轮齐射，直接将左侧正在冲出掩体的敌方玩家打的人仰马翻，右手从腰后拔出长刀，猫崽迎面将冲向自己的邪骸玩家一刀两断，然后听到身后的安妮传来的一声哀呜，猫崽扭头一看，发现一个邪骸玩家不知什么时候竟然出现在身后，这家伙也正对着自己手里打歪了锤柄的钉头锤发呆。

    你这家伙偷袭安妮了？！

    就在玛索觉得是时候给这家伙一个痛快的时候，安妮突然矮身一把抓住这只邪骸玩家的双腿，然后猫崽就看着到个姑娘扯着邪骸玩家的身子抡圆了一圈，最终将它重重的砸在了地上。

    在那一刹那，玛索似乎从那骷髅脑袋上见到了如释重负，但是下一刻，粉身碎骨化的这位偷袭者连一块巴掌大的骨块都找不到了，而安妮捂着自己的脑袋：“好痛！五十多点瘀伤！”

    ……你真的是人类吗，安妮？

    猫崽在心底里叹了一口气，同时给着这个姑娘儿刷了一发治疗重伤，大厅里的战斗到了这个时候已经接近结束，那个小德鲁伊跟着进来，竟然也有战果，小家伙指挥的凶暴熊从最外侧的窗台翻了进来，然后一头所进了侧厅的邪骸小队里，原本想要打侧翼的那队新伊甸玩家倒了血霉，被凶暴熊直接拍成了傻子。

    “我的大狗熊超利害呢！”那个小家伙一手捏着一颗黑灵魂石，一手举着火枪走近玛索：“谢谢你啊，猫先生。”

    “玩的开心。”玛索还以笑容，这个小家伙的确懂事，而且他的那只狗熊还能打，看情况似乎还是一只自驯服的动物伙伴——这种被德鲁伊个人魅力所折服的动物伙伴将会是最忠诚的存在，它们的属性也会受到强化，这凶暴熊跟在自家主人身后，虽然身上显而易见的有伤，不过从它满不在乎的行走方式来看，应该是小伤，而且也受过处理了。

    “救治伤员，我们”一声枪响打断了玛索的话语，猫崽看着那个草原精灵小家伙的脑袋被打出了一个大洞，失去了生命的幼崽倒在了地上。

    “敌袭！”安妮举起手中火枪，对着侧门里冲出来的邪骸们搂火，玛索从腰间掏出手雷，拉开安全销丢向了邪骸们，但是一只邪骸抓住了手雷，将它放到怀里，然后一头冲出队列。

    “上……接近战注意！”猫崽下意识的摸下腰后，这才发现自己没有带刺刀，这是在哈尔特，不是三年之后的亚修比防御战的巷战，猫崽举起刚装了一发霰弹的霰弹枪，扣下扳机，也没看战果，直接打开了极效超魔，点燃了自己的血脉超能，一发6球的瞬发闪电链。

    算上装备加成，玛索现在的闪电箭一共有10d10的伤害，双极效超魔，第一个受术的家伙脑袋上跳了一个207的闪电伤害，还没化做飞灰，在他身后的众多邪骸玩家就已经纷纷中招，连片的200+伤害跳了一脸。

    “哇……“安妮放下了已经举起的半自动火枪，姑娘儿走到玛索面前：“玛索，你好利害。”

    “……我一点都不利害，我连一个孩子都保护不了。”猫崽扭头看着倒在地上的草原精灵小崽儿，他的动物伙伴正在他的尸体边，那头大熊不停的舔着主人的脸。

    “这不能怪你，玛索。”安妮伸出手拍了拍玛索的背：“你已经做到了你能做到的一切，这儿是战场，这个孩子知道他自己在做什么，也知道他会面对什么，再说了，我们可以复活他。”

    “谢谢你，安妮。”抱了抱自己的友人，玛索走向了那个幼崽，凶暴熊盯着玛索，似乎在警惕着什么，于是猫崽用动物交流和这只大熊谈了几句，然后就抱起这个小草原精灵的尸体，放到他的背上，然后用绳索固定好：“往南走，带着你的主人去找牧师，他会救活你的主人。”

    凶暴熊咆哮了一声，转身跑出了大厅。

    过了一会儿，后门的各位灰头土脸的通过那道门走了过来——那些亡灵把后门区域改造成了一个大型的陷井区，据说第六小队的队长指挥着小队一起翻过围墙，结果队里至少有两个人同时就踩在踩发雷上，直接就报销了整个小队，然后浪战了半天，这才过来。

    接下来的是从楼上下来的，比起下面的各位，楼上的各位只碰到一队亡骸，双方在走廊里互射了一轮，结果自然是不用说。

    最后东边走廊那边的小队也过来了，和楼上的三个小队一样，这些家伙逛了一圈，打死了几个散兵，没有发现任何敌人，倒是捡了不少好处——这样的大宅子，总有不少浮财。

    “你们收好，我不需要这些。”玛索打断了这些家伙的分赃邀请——这钱的数量说少不少，说多不多，实在是太烫手，拿上只怕阵营会偏向混乱，而且玛索又不是当年那个穷的连鱼干点心都买不起的穷猫，这点小钱根本不需要。

    “说起来，那个法师你们有发现过吗。”玛索检查了一遍大厅，发现没有法师，刚刚那队被电成灰的家伙之中也没有穿法师袍的家伙，所以出于职业习惯，玛索开口问道。

    “没有。”所有人都在摇头。

    正在这么想的时候，这宅子突然动摇了一下，猫崽第一时间自然是要让众人先跑出去，于是拖着伤员的众人跑出大门——也没忘了四楼的，玛索让战斗艇放下绳索把他们给吊起来。

    “玛索，宅子的东侧一角塌了，似乎是爆炸将一层的建筑给炸碎了，然后上层建筑没有了受力点就垮了。“刚出大门，悠久就给出了答案。

    猫崽皱了皱眉头：“看起来有些家伙还是逃走了。”(未完待续。)