    坐起身，玛索打了一个哈欠，看了一眼窗外，夜色下的火星平原今天依然是无比安静，按下床头的灯的开关，将身上的毯子折叠好，穿上外出的衣物，坐上浮空椅的猫崽向着楼下前进。

    因为还早，今天的大厅里只有绪花在值班，玛索和他打了一个招呼：“绪花，我要出门一下。”

    “要出门吗，要叫醒安妮小姐，或是九叶小姐吗。”

    “不必了，如果她们问起来，告诉她们，我给她们买礼物去了。”玛索笑了笑生日渐近，姑娘们最近这个月每天都要问一次，如果是一个姑娘那是真的没什么，可猫崽还真是的受不了五个姑娘天天提这事，而且最近潘尼和悠久也听说了这回事，于是这两个姑娘……也加入其中。

    真是受不了啊，明明只要吱一声就可以被礼物淹没的姑娘……哎，算了，她们要玩，玛索也不在乎多出两份礼物的钱，反正她们要求是同款礼物啊。

    操作着浮空椅来到喜翠庄外的人工ai驾驶的自动化车站前，猫崽等了大概五分钟，自动公共交通的奇迹，无人驾驶的公共交勤车出现在了玛索视线里，和往常一样，这个时间段里根本不可能有人，确认了车号，猫崽上了车，选择了下车地点附近的都市新宾西法尼亚，那儿可是购物的天堂，也是华裔的聚居区。

    玛索翻动着手里的平板电脑，哈尔特的任务完成之后，玛索再度踏上返回帕罗恩斯特的道路，这一次有莉莉夫的空飞母舰做为载具，速度完全不是地面可以相比的。

    翻开自己的音乐目录，玛索点击了‘雾の港’出处已经完全的不可考据了，这是二十年前从东亚大陆的古都市中找到的一处真空避难所中出土的一大堆硬盘中复原的一首纯音乐，纯钢琴的3分54秒，玛索第一次听的时候就迷上了，而将这些硬盘好好保存的不知名前辈在那个小小的真空避难所里留下过一张纸条‘这些东西，都是我们的曾祖父的世代留给这个世界的记忆，我的曾祖父将它们留给了我的祖父，我的祖父又将它留给了我的父亲，然后是我……可我却没有办法将它留给我的孩子，他们战死在了火星地面……联邦万岁，这里是余千海，出生自地球，一个渺小而卑微的碳基生命留给这个大千世界的最后礼物，希望是会鉴赏的文明寻找到了它们。’

    再标准不过的第一次人虫战争时代的遗物，其中保存的音乐和g之多，可以说是人类复兴之后最伟大的一次考古发现了。

    玛索不知道这位是谁，经历过什么，有没有从战役中幸存，但是都不妨碍玛索给予他尊重他保留的这些美好，是极少数可以直观了解中古时代文明的遗存，如果没有它们，只怕现在的地球人都会以为自己在二十一世纪初的祖先们，终日沉迷于不幸战争的漩涡之中。

    通勤车在草原公路上疾驰，猫崽看着窗外，时不时的就会有野生的食草动物跑过，这些叫鹿的动物还是基因工程的产物，听说还会有叫灰狼的食肉动物让它们学会什么叫物竞天择。

    天亮的时候，通勤车进入了新宾西法尼亚的通勤站，猫崽一下车，就被发送告知单的ai塞了一张告知单，内容是每年一度的战团游行将会在一周之后举行这应该是新宾西法尼亚的旅游节日了，每一年，新宾西法尼亚所在的装甲突击兵学院都会抽出一支高年级生扮演成一支第一次开放时代的战团做为新宾西法尼亚狂欢节的游行队伍之一。

    可别小看了这些家伙，每一次游行的时候使用的可都是真家伙，走起来的时候也是军人气息满满，属于那种我来狂欢节游行队伍是为了拉高你们格调的存在。而且整个方团会由当年扮演的战团幸存者的后代做为旗手，除了极少数全员全灭，或是历任战团长全数战死，幸存的战团成员的后代并未参军（或没有达到适合的年龄）的战团无法扮演之外，基本上当年800多个战团轮一遍至少也是好几百年。

    今年的……哇喔，今年的竟然是427团的‘伏尔加格勒之歌’，毛熊的团呢，很好，一个星期之后带姑娘们来这儿玩吧。

    玛索非常开心的收起告知单，然后顺着街道前进，在路边的自动早点摊前取了一份早点，向负责收费的ai支付了费用，猫崽吃过早点，虽然面包烤的有点老，但还是可以下咽的，毕竟事急从权。

    来到之前广告里提到的地址新宾西法尼亚书店，今年的最新一批纸制书籍今天上市，玛索从ai取号机里取了一个号，然后开始心安理得的开始排队。

    没过一会儿，排队的人就开始多了起来，这让猫崽突然喜欢上了住在火星的感觉毕竟近水楼台啊，比起那些从月球，甚至是天王星，甚至是从半人马那边赶过来的，排进前十的玛索可以说是大获全胜了。

    时间到了八点，店面开始正式的开业，十五分钟之后猫崽排到了购买位，于是先是今年最新出本的美食特刊一本，然后是杨最喜欢的‘针织青囊’，九叶最喜欢的‘地球各系菜品最新排名’，安妮想要的‘年度摔跤排名’，明美和明恩的‘美食的俘虏’特刊，当然还是潘尼的‘阿亚罗克诸战团排名大全’，至于悠久想要的‘对虾百烧’这本中古特刊，书店非常遗憾的表示已经卖完了。

    将书刊放到了自动送费系统上，玛索离开书店，开始他的购买之旅首先，猫崽要买的东西很多；其次，姑娘们的生日礼物还没有买到；第三，猫崽现在有点小麻烦。

    “这不是玛索吗，你怎么在这儿。”许小诗带着一个姑娘出现在玛索的面前。

    “帮姑娘们买东西，嗯……”玛索看了一眼他身边的伙计，决定装着明白做糊涂：“这位是。”

    “嗯，我的未婚妻。”许小诗笑了笑：“来，我介绍一下，这位是玛索。”

    “我知道，我从我那愚蠢的弟弟嘴里听说过你，玛索，做的很好。”这位是一脸自来熟的做出了回答。(未完待续。)