    希尔瓦·波尔塔，在它的东部三十公里外是大名鼎鼎的基尔特克湾，如今是金丝雀海军造船基地的它和南部的莫恩组成了是第一次开放时代活人阵营的海军大本营，希尔瓦·波尔塔做为唯一一条通往基尔特克湾的陆路通道而成为必争之地，有着一座大型要塞与一个要塞都市群——攻击者要么挡着如雨的箭矢攻击依山而建的阶梯城墙，要么只能从海上攻击，像这样的重点防御地区，随时都有四个草原精灵战斗法师超编联队驻扎，在战斗时期，八至十二个草原精灵战斗法师联队会把这儿变成敌方的地狱，更不要说金丝雀的王立国教军还会投入至少四个战斗法师联队。

    当年北上的新伊甸大军在这儿打了三个月，楞是拿这座要塞没办法，新伊甸的施法者到中后期都不肯升空战斗了。

    而巴波亚小镇说是镇子，可算上大小，和北地的那些城市一比都能不落下风，而它最出名的就是烧酒，温泉和煮蛋了，是基尔特克湾基地和希尔瓦·波尔塔驻军的轮休之地。

    玛索和悠久还有安妮坐着战斗艇，花了三天时间赶到了希尔瓦·波尔塔，然后通过要塞中转战斗艇来到巴波亚小镇。

    建立在平原上的大型城镇，范布伦那边一样的大量树木，有的更多的是如同亚修比那样的各种绿色植物，比如说爬山虎，三人组在镇中央的泊靠高塔下战斗艇的时候，就被高塔边上的居民区墙上连片的爬山虎所吸引。

    “听说这里有很多很多的德鲁伊，因此也不怕什么虫子的危害，真可惜，如果加加来了，一定会非常开心的。”悠久如此感叹道。

    对此玛索笑了笑：“是啊，不过一想到我们之前遭遇的那些情况，这个小家伙还是不要跟过来的好。”

    顺着阶梯一路向下，在地表的接待区，玛索和姑娘们见到了莉莉夫人所说的那位——就是那个戴着左眼罩的姑娘。

    “你好，艾莉尔·佩佩尼，希尔瓦·波尔塔第十一战斗法师联队成员，接到莉莉夫人的指示，特意来欢迎你们，玛索先生，安妮小姐与悠久小姐。”

    “你好，我是玛索，这位是安妮，还有悠久。”介绍过彼此，玛索跟在这位的身后前往巴波亚的市政厅大广场——那支外乡人小队就被安置在市政厅大广场东侧的‘奥尔巴特’旅馆，一个很标准的金丝雀人名，玛索想了想，并没有关于它的记录。

    艾莉尔带着玛索三人来到旅馆门前，就在她准备推开旅馆的门的时候，玛索一把拉住了她的手：“味道不对，等一下。”，说话，安妮二话不说就从腰间拔出了小型钉锤和一面木盾——拿着双手锤进门可不是什么好主意，一把小锤和一面木盾更适合破门而入。

    悠久拿出了霰弹枪，姑娘儿嗅了嗅空气：“我是闻不到什么，不过玛索说有问题，那就肯定有问题。”

    两个姑娘儿一左一右靠到了墙边，玛索看了一眼艾莉尔，这位已经将背上背着的霰弹枪手到了手里，注视着玛索的她点了点头：“你鼻子好，你说了算。”

    “很好。”玛索走到安妮身前，从腰间的袋子里掏出一颗天国之光手雷，拉开安全销，右手一手肘打破旅馆大门上方的玻璃，然后松开压板，将它丢进了旅馆，然后转身走到了安妮身后，拿着霰弹枪的猫崽拍了拍姑娘儿的肩：“可以开始行动。”

    悠久放下手里的枪，将两块破门炸药放到门上，然后退到玛索身后，用奥术引爆器将大门炸开。

    举着木盾，安妮侧着身子走进旅馆，玛索紧跟着安妮，为她掩护她的右翼，悠久跟上，看了一眼天花板：“天花板没人。”

    “门后没有人。”玛索快步走到长桌前，伸出手先是检查了一下倒在桌前的尸体：“他死了，一个侏儒。”

    “应该是外乡人小队的盗贼，他们一共有七个人，我们再找找。”走到墙边箱子旁单膝跪下，艾莉尔看了看旅馆：“进来之后，果然有血的味道，玛索先生，你没错。”

    “前面没有伤口，唯一致命的伤口在背后，在心脏上打了一个眼……破甲锥，真有意思。”玛索检查了侏儒，发现了一个有些奇怪的地方：“怎么会用破甲锥杀他。”

    检查到了厨房，玛索小心的推开厨房的门，没有顶上什么，看起来凶手没有在门后放什么陷阱，从门外看向厨房，一个精灵倒在地上，脑袋上还扎着一把尖刃菜刀，悠久探过脑袋看了一眼：“天哪，凶手可真够高的。”

    “小队里一共有两个精灵，两个人类，一个侏儒，两个草原精灵双胞胎。”艾莉尔补充道。

    “很好……我们继续。”然后在二楼的走廊里，玛索等人看到了被打开了走廊尽头的窗户，还有窗户上挂着的绳索。

    拿过绳子，确认窗户上方没有什么东西，玛索用力扯上了绳索，还有绳索上吊着的精灵尸体。

    “窗户对着小巷，又是深巷，大白天都没有人会过。”玛索看了一眼尸体，没有别的外伤，这凶手还真的是挺会玩的。

    然后是检查房间，八个房间里只有其中一间有死人，一个人类，被大卸八块了之后做为一个祭祀现场的‘礼物’：“邪神的手段，玛索看了一眼艾莉尔，我觉得这可不像是什么小麻烦，草原精灵双胞胎失踪了，如果我没有判断错误，这两个小家伙应该会在最近的一个特殊日子里做为一场特殊祭献中的重量级祭品登场。”，猫崽说到这儿摇了摇头：“我觉得我们的麻烦大了。”

    “嗯，除了那两个小家伙之外，还有一个人类失踪，是圣骑士先生。”艾莉尔有些无奈的摇了摇脑袋：“玛索先生，看起来我们的麻烦才刚刚开始。”

    “嗯，我们还是快一点去通过神殿区的各位吧，现在已经不是聊天的时候了。”玛索说完，又看了一眼邪神的法阵……不像是四邪神的手笔，是本土的杂碎吗？

    将自己的看法告诉悠久，后者确认了一眼：“的确不是四邪神的法阵，但是我也没办法辨识出这个法会是谁的。”

    “这一点没关系，我们总会让那些家伙付出代价的。”说完，最后一个退出房间的猫崽拉起了房门。(未完待续。)