    出了人命，艾莉尔·佩佩尼很显然不适合在这儿了，为了避免某些尴尬，她先走一步，而正因为是出了人命，巴波亚的城卫兵和神殿区的主教闻风而动，除了草原精灵的主教到场之外，还有两位分别是至善圣骑士（人类神）的主教和神圣之主的主教，这几位当然是针对那个献祭现场来的，而玛索这边做为外乡人，自然会有更方便的情报来源——这几个被杀的倒霉蛋很快就在线下被联系到了。

    首先是侏儒，这家伙表示完全没有注意到凶手，他那个时候正在一边吃东西一边看着屏幕里的第四新东京的aob48的公演，做为死宅，完全没有想到会在旅馆里被人怼的他把音乐开的很大，于是被凶手钉死的时候屏幕一黑还不知道发生了什么呢。

    然后是被尖刃菜刀爆头的精灵，这位做为一个花样好男子，正在非常开心的做着食物，那个时候离中午还有一段时间，他本来是想给队伍里的草原精灵双胞胎展现一下他的男子力，看看能不能用自己的双手来迎得姑娘们的欢心，结果有人开门的时候他听到了姑娘中的姐姐的声音，以为是自家女神入场，精灵先生自然是更加卖力了，于是接下来就是菜刀入脑的桥段——根据悠久分析，这这声音的真正主人根本就不是这个精灵所中意的姑娘，而正是凶手，应该是使用了幻音术这一类的法术。

    “所以我要说，千万别相信自己的耳朵，要相信自己的手，就算是对方变成了玛索，我只要一捏就知道是不是真的了。”安妮一本正经的说道，对此猫崽默默的翻了一个白眼，这出力过吨的丫头明明是胡说八道但是却意外的有道理这怎么办。

    之后自然是被吊死的精灵，这个倒霉蛋表示那个时候他正在小巷窗口边拍照——这家伙是学艺术的，正好准备做一期古建筑风的设计，这几天正好有空，所以正在疯狂的截图拍照，他倒是听到了脚步声，不过他完全没有想过会是凶手，等到被套上绳索推下窗台才发现，只可惜醒悟的太晚，只能化做风中凌乱的尸体。

    最后是被做为献祭品的人类，这个家伙更倒霉，死的时候本人还在线下。

    “圣骑士和那两个草原精灵牧师都联系不上他们，系统说他们正在特殊任务中。”悠久耸了耸肩：“我们的麻烦可真的是大了，明明只是来找日记的啊。”

    “是福不是祸，是祸躲不过。”玛索看着旅馆大厅里来来往往的原住民们：“我现在最害怕的还是我母亲的那把日记，做为接触了太多恶事的她，她要是万一在日记里留一点什么，那这乐子就真的是大了。”

    “呃……你的意思是你的母亲的日记里，很有可能保存着某些不便明说的东西？”悠久皱起了眉头，她点了点头：“你没说错，如果真的有这种情况，如果有人无法抵抗堕落的诱惑，那么……很有可能，那个圣骑士堕落了？”

    玛索点了点头，又摇了摇头：“这种没有根据的话，我觉得还是少说一些比较好……”说到这儿，玛索指了指正从二楼走下来的几位主教。

    后者走了下来，草原精灵主教和玛索打了一个招呼：“玛索阁下，午安。”

    “午安，夫人。”因为是一个草原精灵女性，玛索特意用上了夫人一词——通常来说，草原精灵的选择女主教重要的一条就是必须已经结婚，这不是无名氏的要求，而是草原精灵们自己的选择。

    “你好，我是至善圣骑士之主的战斗祭司，玛索先生所做所为我都已经通过友人了解，像您这样的外乡人，真是多多益善才好。”穿着板甲的主教微笑着说道。

    对此，玛索也是微笑着点了点头：“为无辜服务，是我们应该做的。”

    最后是那位神圣之主的主教，这位并没有说什么，但是脸上的笑容还是出卖了她的心情，而至善圣骑士之主的主教介绍道：“这位是玛莲夫人，神圣之主名下沉默姐妹会的主教。”

    “原来是沉默姐妹，幸会。”沉默姐妹是神圣之主名下的特殊单位，她们是不说话的，只有当危险来临时她们才会开口，对于她们，玛索是尊敬的——这些沉默姐妹不废话，能力强，又是神圣之主名下的重要对亡灵单位，而且制式装备漂亮，深受众多女性玩家的好评。

    “我想知道，那个献祭仪式是怎么一回事。”悠久举起手问道。

    “原来是悠久小姐，关于那个我们看过了，我们的感觉……这个献祭法阵……”说到这个，草原精灵的主教先生有些欲言又止。

    沉默姐妹的玛莲夫人皱起眉头摇了摇头。

    而至善圣骑士的板甲猛男呸了一声：“这个画献祭法阵的傻子根本就是一个艺术白痴，从头到尾他就没有画对过一个符号，我们根本就不知道这家伙画的什么东西，不过献祭仪式底是完成了。”

    玛索，悠久和安妮统一的歪了脖子，好半响，猫崽摇了摇头：“难怪我们都不认识。”

    “玛索玛索，终于有比安妮还不会画图的家伙出现了呢。”安妮倒是想到了某些奇怪的方面。

    “我还在对法阵大全呢，全是套路！”就算是隔着墙壁，游戏头盔和网络，玛索似乎也能感觉到悠久摔书时的愤怒。

    “不过我们的追迹者找是找到了一个特殊的脚印，他已经带着人追上去了，希望有收获。”草原精灵主教的这番话让玛索松了一口气：“主教大人们，我的母亲的日记很有可能在那个凶手的手上，凶手很可能就是在获得了日记之后，才想到的行凶和灭口，很有可能他还会去我母亲所在的安全屋，找到某些特殊的道具。”，猫崽说完这番话，心想如果这样还出事，也是没办法了。

    “这样吗，那么这样吧，这里交给你们，我带玛索先生他们先去苏菲女士的安全屋，让玛索先生先收好他的物品吧。”

    草原精灵主教的建议获得了通过，于是他带着玛索三人组前往安全屋。(未完待续。)