    有你这样无血泪的姐姐，你的弟弟乔纳森还真是可怜……玛索扯了扯嘴角：“你好，我只是想告诉你弟弟，又想出来混，又想不要还，这样的思想真的是要不得，而且做事要细心，粗心大意就会被人找到把柄。”

    “嗯……你说的对，所以这个小子现在正在黑屋那边受苦呢。”虽然现实中是一个再标准不过的小女子模样，但这位瓦伦提茨家的红发死神可不是那种标准的慈母贤妻，她看着玛索，笑的有些意味深长：“说起来，我和小诗的婚礼将在半年后举行，到时候会正式的邀请你与你的那些可爱的姑娘们，还请赏脸呢，苏家的长孙。”

    “真是受宠若惊，我一定会将您与小诗表现出来的善意告知明美与明恩她们。”玛索继续着他的微笑：“对了，你们今天也是来买书的吗。”

    “不，只是单纯的逛街而已，玛索，你呢。”小诗这个时候终于取得了话题的主动权。

    “为大家买生日礼物，所谓迎来送往，说的就是这般道理。”玛索笑着做回答：“说起来……瓦伦提茨家的……”“安莉卡，我的好朋友们都这么称呼我，你也可以。”

    好吧，既然这位都这么说了，猫崽笑着打了一个招呼，然后表露出了自己要走猫的想法：“我要走了，各位，今天还有很多地方要逛呢。”

    ………………

    目送玛索离开，许小诗看了一眼自己的未婚妻，后者笑了笑：“真是没有想到，你的公会里面还真是卧虎藏龙呢。”

    “玛索是一个做事认真可靠的小猫，这一点整个公会都这么觉得，而且……安莉卡。”

    “嗯，我在呢，小诗，有什么事吗。”

    “我们去找一家店，先解决一下我们的早饭问题，如何。”

    “正有此意。”

    相敬如宾的两位微笑着迈出脚步，与玛索背道而驰。

    ………………

    说起来，玛索对于那个叫安莉卡的女子知道的并不多，只知道这是瓦伦提茨家当代的二女儿，有一个长耳朵奥理安的祖母，超能打，不耐糖，就是玛索对她最大的了解了……不过说起来，从外表来看，这位似乎继承了长耳朵们的脾气和个性，是那种愿意把相夫教子和教做人的品性完美结合的职业女性……可怜的小诗，希望你能够有勇气来面对家暴……吐槽完毕，猫崽操纵着浮空椅，按着名单上的礼物继续着购买的行程，因为容貌，时常有孩子或是别的什么投来好奇的视线——如今的联邦早已过了当年娶个外星妹子就能做整座城市的大明星的时代，只不过像玛索这样的瘸腿猫毕竟还是少见，对此玛索倒是一点也不介意，只要他们不挡住猫崽的购物之旅，看几眼也没有什么问题。

    花了一个早上的时间，玛索买够了所有的礼物，然后使用自动送货系统将它们打包发往喜翠庄——只要写收件人是自己就行。

    买够了东西，时间也已正午，玛索决定找一家店解决了午饭问题然后再回家。

    于是选了一家网络风评中非常不错的中餐厅，猫崽要了一份鲜虾蘑菇饭，给手里的平板开始充电，同时开始观看起桌上的自选电视，阿亚罗克游戏每一次开放都能吸引无数的玩家与非玩家，因此游戏的热度很高，猫崽在看了几个别人拍的广告之后，也如愿看到了自己前段时间拍的广告——广告的内容很简单，玛索扮演一个被饲主养刁了嘴吃啥都不香的猫崽，最终在遇到奥利兰天然罐装美食时大开胃口……好吧，挺贴合实际的，只不过有一点玛索一定要说一下，那就是奥利兰天然罐装美食的牛肉罐头比它的鱼肉罐头好上一百万倍，然后第二点：就是饿死猫崽也不会去吃罐头的，自己下个厨房煮碗面又不会死。

    不过话又说回来，对于那些不会自己做饭的家伙来说，奥利兰天然罐装美食……也可以算是真正的美食了，毕竟无论是用料还是口味，都是大厨级的存在给出的主意，其中牛肉罐头还是九叶的手笔。

    至于说明恩和明美有股份，这个猫崽只能说别想太多了。

    看了一会儿电视，炒饭上桌，猫崽一边看着各种各样的top10一边开吃，同时也注意到这一次的单人击杀top的第一名不出意外的是猫崽自己——又是不少的奖金啊，零花钱总是多多益善。

    享用了美味的食物，猫崽付过钱，然后操纵着浮空椅离开，来到公共通勤点，在一边晒着温暖的阳光，一边等待了约半个小时之后，猫崽顺利的等到了前往喜翠庄的通勤车，同时还有来自悠久的通信。

    “快点回来，我们有点小麻烦了。”

    小麻烦？我们？

    带着疑问，回到旅馆，玛索回到自己的阁楼，进入游戏。

    “来的好，玛索，我们现在有点小麻烦。”来到上层甲板，莉莉夫人立即和玛索打了一个招呼：“知道希尔瓦·波尔塔城吗。”

    “听说过。”玛索点了点头：“希尔瓦·波尔塔城，靠近海边的城市，是金丝雀与亚修比，一座边境都市，商业节点。”

    “没有错，现在的情况是有一队外乡人找到了你母亲在希尔瓦·波尔塔城西边十五公里外的巴波亚小镇里的安全屋。”

    “于是现在整个小镇因为疫病泄露已经死了一半的人，另一半人活着比死了还惨？”

    玛索的吐槽引来了莉莉夫人的欢笑，她摇了摇头：“不，没有任何类似的情况，那些外乡人找到了你母亲的安全屋，根据原则，安全屋中的资金有他们有的一半，剩下的一半将会做为你的遗产，现在唯一的问题是他们找到了一本日记，你的母亲写的。”莉莉夫人解释道。

    玛索笑着耸耸肩膀：“这似乎不是麻烦，对吗。”

    “对的，不是麻烦，但是麻烦的是……日记丢了。”莉莉夫人提到这件事情的时候有些无奈的摇了摇头：“预言法术找不到这本日记，因此怀疑是那队外乡人，或是别的什么毛贼将它偷走了。”

    “您的意思是我们要把它找回来。”

    “没有错，找到它，这对我们了解你的母亲会起到非常积极的作用。”(未完待续。)