    说是追查，可是过了两天，消息依然为零，外乡人那边，无论是那对双胞胎，还是那个圣骑士都还没有离开游戏舱，虽然不会出现脑死的可怕情况，但这三位这么一直不出现，也从侧面证明了猫崽现在所面对的，是一个水很深，而且说不定下一秒就能从这潭水里跳出一个触手邪神的危险境地。

    当然，也不可能是旧日支配者这种rank无穷大的玩意儿，毕竟这个世界最大也就是支持rank20，管你在外面是龙是虎，进了这个世界，都是在20这一层给盘卧着……而且这个世界也不是没有规格外的存在，比如无名氏，这位横行于血战，而且据说还能往外位面送温暖，是不是砸别人家的玻璃，带着自家小弟砍上半条街，上个星期就有寒武纪的另一个正在测试的游戏里传出过出现这位的身影——明明是两个世界观的玩意儿啊。

    当然，除开危险，玛索还是要承认这儿的温泉和煮蛋真是棒极了，最近事情这么忙，恶事更是一件接着一件，不是邪神组团送温暖，就是恶人坏事扎着堆来，好不容易可以偷得浮生半日闲，猫崽自然也不会主动去找事了。

    “还是没有消息啊。”不过安妮可不这么认为，这姑娘儿精力旺盛，像这样闲的日子，玛索看她都快闲出病了——幸好给猫崽喂食多少能安抚这姑娘儿压迫众生的念头。

    而悠久最近似乎总是有气无力的，这小丫头现在正泡在温泉里，也不知道在想什么。

    隔着一池之水，玛索扭头看着她：“你在想什么啊，悠久。”

    “不知道。”这姑娘的回答让玛索有些哭笑不得——这算哪门子的回答啊。

    不过考虑到最近悠久似乎也没有什么失恋的可能性，这姑娘儿应该只是单纯的生理问题吧？由她一个人放空好了。

    打定主意由这小丫头自生自灭一段日子，玛索突然感觉这生活还是挺美好的，有温泉，有煮蛋，还有人喂食，除了有时候……“悠久，我们去买东西吧！”

    对，就是有时候，姑娘们的购物欲一起来，生活突然就变的有了阴云。

    巴波亚的街道玛索并不熟悉，不过这并不能阻止购物者，看着地图杀入市场区，玛索做为随行的货架子，理所当然的负责起了所有东西的提行权，很快的，空间包里的空间被塞满之后，玛索的双手和尾巴上都挂上了购物袋子，做为南来北往的商业枢纽附近的城市，巴波亚市场里的东西可谓是应有尽有，当然这对玛索来说可不是什么好消息。

    乘着姑娘们又走进一家商店，猫崽靠在门边休息，打量着街道上的行人的猫崽注意到了一队穿着罩袍的家伙……是苦行者吗？

    很朴素的罩袍，还有很朴素的编织草绳鞋，就在猫崽觉得这是一队苦行者的时候，被风吹起的袍角露出有着金丝绣着图案的裤脚……喵了个咪的，竟然是锦衣夜行的家伙。

    翻了一个白眼，玛索伸出手接住安妮递过来的两个袋子，姑娘儿一路杀了这么多价，看起来正是神清气爽：“好了，购物结束，我们回旅馆！”，然后接过了玛索手里一半的货。

    有了分润，感觉路都好走起来的猫崽带着姑娘们回旅馆，因为同路，玛索看着这队貌似苦行者越看越不对劲，他们行走的样子怎么就这样怪，想了想，玛索放慢了脚步和悠久站在了一起：“喂。”

    一声喂，将似乎在想什么事情的悠久给惊醒了，这姑娘儿瞪着玛索：“什么事？！”

    “你啊，看看那队穿着像苦行者的家伙……看到他们走路的样子了吗。”玛索用下巴怼着那些苦行者：“我觉得他们不像是苦行者，裤脚都有金丝线的家伙怎么可能会是苦行者啊。”

    “嗯……的确，走路的样子有些奇怪，感觉他们脚抬的不高，但是步子却迈的挺大的。”说到这儿，悠久突然将一个虚拟的画板共享给了玛索：“等一下，我好像在哪儿看到过适合这种走路方式的骨架……来，让我们测试一下。”

    玛索看着画板上不停变化着的骨骼们，直到最后，出现了唯一的一对反关节骨架。

    “这他……”玛索骂了一句脏话：“这是鸡贼的脚啊。”，压低了声音，猫崽看着眼前的少女，而少女也用同样惊讶的眼光看着玛索：“基因窃取者……这不可能，这玩意儿……你的母亲那一次事件看起来应该有漏网之虫啊。”

    “应该就是有漏网之虫了。”玛索摇了摇头——很正常，基因窃取者从根本上来说，就是虫族战争机器中的一份子，基因窃取者通常是‘独立’行动的，它们像是虫巢中的‘探险者’，找到一个文明就如同找到一桌子的食物，基因窃取者通常会有一只由基因窃取者（原栖）及其后裔（任何由感染和生产产生的后代）组成（最终它们将会变成一支军队，当然不那么能打就是了）。而当越来越多的居民为基因窃取者所感染的时候，这个组织将会将自己的存在‘化妆’成某个教派，然后将逐渐在本地生根发芽，基因窃取者会强迫所有人受其束缚，并且还会确保他们将来的子孙也因基因的力量为教派所束缚——通过它们那长鞭般的舌头内部的产卵管，基因窃取者都可以腐化大量的居民，永久性的破坏他们基因的构成，将平民转化成半人半虫的可怕生物。

    如同虫子的集体意识，这个貌似‘温良’‘可敬’‘博爱’的教派（通常会伪装成善良的教派，但是它们的行事可算不上善良，有时候它们的行事连邪恶教派都会为之惊叹）会将一切带有基因窃取者所留下的痕迹的人们结合在一起，届由此种强大的‘本能’，身为父母的初代居民就会如同被催眠一般照料他们那非人的子嗣而没有任何异议，然后这些新一代混血的基因窃取者就会继续去感染其他居民，从怀孕到成熟，这些混血儿的生殖周期明显短于普通人，毕竟这种滚雪球一般的生殖速度，为的就是尽可能与尽快的传染更多无辜。在基因窃取者的眼里，这一使命是至高无上的，只要同类越来越多就可以，其他的一切——除了教派的安全之外，别的全都是次要的。

    在数量足够多之后，基因窃取者们就会开始扩散，从他们的原生地向外扩张，一个地区，一个王国，一个大陆甚至是一颗行星，乃至于一个星系或是一个位面……当然，至少有一半的的基因窃取者教派会跪在这一阶段，毕竟在这一阶段，基因窃取者的实力并不强大，在地区扩散的状态下，很可能当地的军队都可以对这些半人半虫的家伙展开镇压行动，而基因窃取者的个体力量也会因为他们所在的地区的凡人力量而出现波动，但是……只要有一个基因窃取者能够从侥幸逃脱镇压，更为强大的基因窃取者和它的全新教派就会在几个世纪之内，甚至几十年内重新浮出水面。

    “要叫安妮干掉他们吗。”

    “不要打草惊蛇，我们回去找塞提提阁下，我们不知道整个巴波亚镇有多少区域已经被完成了感染……从这些家伙胆敢穿着罩袍就出来走的状态来看，就算是没有完成完全的感染，至少除了神殿区和贵族区之外，别的地区的感染进度也已经达到了很高的阶段……我可不想咱们在这儿一开打，大半条街的‘人’都要跑过来怼死我们。”玛索将‘人’这个字读的很重：“也许我们应该去市政厅或是别的什么地方看看，希望记录出生率这一类民生的官员在被感染替换之前留下过足够多的情报……比如说，巴波亚最近数十年的生育率一直高居地区前沿。”

    “那就表示这个镇子已经被感染到了骨子里……真是可怕。”悠久舔了舔舌头，她看向玛索：“我们必须要阻止这一切的发生。”

    “还有更可怕的，如果虫子的舰队能够突破晶壁系，那怕只是一小支舰队，也足够让整个世界生灵涂炭了。”玛索自然是赞同：“悠久，我们回去之后就去找塞提提阁下，现在……注意一点，我可不想让这些鸡贼发现什么问题。”

    于是一路回到旅馆，也不拆什么货了，玛索和悠久带着依然有些不解的安妮直接前往神殿区，在路过市政厅的时候，玛索特意换上了贤者的打扮，通过自己的身份前往市政厅调阅了市政情报。

    根据市政书上面记录的，在前四十年至前二十年间，巴波亚的确出现了一波生育大潮，然后这波生育潮就慢慢的退了下去。

    “贤者阁下，请问还有什么需要调阅的吗。”做为市政部门的负责人，一个胖子跟随着玛索。

    “没有了，谢谢你。”玛索特意伸出手。

    “不客气，阁下，为您这样的贤者服务，真是荣幸。”胖子笑着和玛索非常用力的握了握手。

    三人走出市政厅，玛索脸色铁青：“市政厅和虫巢没什么差别了，那个负责人绝对是混血的窃取者，它修改了市政书上的数据，而且根本就不畏惧与我握手……这正是虫群对于自身安危的一种合理无视……而且我感觉它的体温很低，这根本就是虫人的体温。”

    安妮直到这个时候才明白过来，她看了一眼玛索，又看了一眼悠久：“我们……不杀一个回马枪吗？”

    “然后被海量的窃取者包围？”悠久摇了摇头：“我们现在唯一的办法就是进入神殿区，通过塞提提阁下召集附近的外乡人战团……”说到这儿，这个姑娘儿伸出手放飞了一只信鸽：“我去找艾琉克，他的箴言守誓者战团有几个团应该就在附近，让他以我的名义来召集特尔善与伽罗尔人的战团……我们要面对的可不是什么善男信女。”

    “好了，安妮，我们走。”玛索一边说一边打量着街道上的行人：“越接近神殿区，感染就越小……看起来这些家伙还保持着最少的畏惧心，如果他们放弃了畏惧之心，那就表明他们已经确认他们的力量可以碾压这座城市中的任何人了。”

    “如果真的是那样，地狱也就来临了。”悠久叹了一口气：“说好了，明明只是来找日记本的啊。”

    “我也是这么想的。”猫崽也叹了一口气。

    只可惜，猫生与人生一样，不如意，十有八九。(未完待续。)