    ‘巴波亚的渔夫’战团，尤迪安·凛风大团长，午后无聊的钓鱼中。

    “啊，这样的日子再继续下去的话，我一定会生锈的。”长耳朵的精灵这么对自己下属悲叹道。

    “谁让我们是巴波亚的渔夫啊。”做为下属，半精灵的友人罗伊德看了一眼手里的怀表：“时间还早呢，尤迪安，安下心来钓鱼吧，咱们是渔夫，这儿也没有什么世界需要咱们来拯救。”

    精灵看了一眼湖边的营地：“可是咱们怎么说也是一个战团吧，你这家伙天天就知道钓鱼，能不能换一些好玩的东西，比如说下副本，砍几个野怪这一类的。”

    “要和平，不要战争。”半精灵如此一本正经的回答道。

    “天哪，你竟然还知道这个！”精灵一把捂住了自己的额头：“亲爱的罗伊德，你来这个游戏就是为了钓鱼吗？”

    “当然，现实的鱼场哪儿来……看！这么大的鱼！”因为鱼儿上钩，罗伊德拉着鱼竿努力的与鱼儿做着搏斗，而尤迪安翻了一个白眼，正好看到信鸽飞过来的精灵伸出手接住了它，拿出信一看：“罗伊德，我们有麻烦了，刚刚城里的那个法兰西小年轻说，他碰到了玛索。”

    “玛索？”

    “就是那个一道闪电链跳了28个200多点伤害的玛索，据这小猫说……瓦尔达哈一样的恶事，哇喔，罗伊德，我们要走了，你继续钓鱼吧。”尤迪安知道自己的友人喜欢钓鱼，于是丢下友人的精灵跑到了营地里：“你们这些杂碎！我们有活干好！穿好装备！带上家伙！我们现在立即就往南城门移动！”

    “大团长，怎么了。”二团团长有些奇怪的问道。

    “你们这些战争狂们，咱们有活干了。”将战团成员召集起来之后，尤迪安一五一十的说完信上的内容，然后看着自己的团员们：“你们不是做梦都想碰到这样的名场面吗，现在机会来了！你们是要做几秒钟的英雄，还是做一辈子的懦夫！”

    整齐划一的，众人往前走了一步。

    “真是棒小子们！让我们共赴血海！”尤迪安转身，正好看到自己的友人从帐篷里钻出来，看着他身上的全套防具与手里的家伙，精灵皱了皱眉头：“嗨，你不是和平主义者吗。”

    “没错，我是和平主义者，不过我从来不和那些要砸了我的鱼场，又想干掉我还有我的朋友的家伙谈和平，何况……我家祖上也是杀虫子的名门，这点虫子就想吓到我？”

    “那还等什么！咱们去城门！一会儿要是虫子开始砸场子，我们就一定要把南城门给控制住，为后续战团杀进城里创造时间！”下达了命令，尤迪安看着众位团员喊出了自己战团最著名的口号。

    “告诉我！我们是什么！”

    “我们是巴波亚的渔夫！致命的那种！”

    ………………

    “城门口有点问题。”蹲在三楼的天台上，恩斯特·史顿看着不远处的城门：“全是不认识的城卫兵，而且你们发现了什么，这些家伙不但面孔生，有几个还戴着全覆式面罩头盔，那个法兰西小姑娘还真的没说错……绝对有问题。”看着一队圣骑士被挡在城门口，年轻的骑士拍了拍自己友人：“我们下去。”

    “可我们只是冒险团啊。”友人虽然抱怨，但还是跟着恩斯特这个队长下了楼。

    对于友人的言论，恩斯特笑了笑：“我不知道，我们只是冒险团，但是如果真的是基因窃取者……我们将要面对的是什么样的末日，想来我们应该了解。”推开房门，扭头看了一眼已经拿上家伙的友人们：“我们走，那怕前面就是地狱的入口。”

    “嗨，你们帕尔罗的旗帜也出来了啊。”街道对面的那座二层小楼的房门也被打开了，一队玩家走了出来，为首的小猫咧开嘴：“我还以为你们会哭着回家找妈妈呢。”

    “都这种时候了，你这家伙还是这么牙尖嘴硬，比一比，控制住城门之后，谁的冒险团活下来的人更多的算是赢家。”恩斯特说道。

    “好啊，只要你们之中没有人逃跑，算我们输。”小猫们说完，统一的掏出了火枪，为首的小猫看了一眼恩斯特：“谁先。”

    “天要塌了，当然是我们高个子先顶着。”恩斯特说道，看着那些城卫兵突然的开始对着圣骑士小队发动攻击，年轻的骑士开启了步行作战模式在这个模式下，所有的强韧鉴定都将获得+4有利：“各位！随我突击！”

    ………………

    推开眼前的尸体，安妮从它的脑袋上拔下登山镐，然后扭头看了一眼正在安装圣徽的玛索：“玛索，你还需要多久。”

    “亲爱的，马上就好。”玛索将最后一个圣徽放进凹槽，然后看着平台升起，猫崽咧开嘴笑了起来：“你来。”

    “我怕拍碎了。”安妮摇了摇头。

    “那真可惜。”玛索拍下了按钮，然后看着钟楼尖顶上出现的法阵，看着法阵开始启动，看着一道神圣的光芒冲天而起。

    “安妮！我们走！”玛索转身跑向钟楼的边沿，安妮一脚踢开从楼梯那边爬上来的虫人，然后转身跟上。

    猫崽拿起登山镐，跳上护栏，用登山镐钩住下行的钢索，划过整个广场，看着下面虫山虫海，猫崽看了一眼身后，发现安妮已经跟上，于是在预定地点跳下，玛索丢下登山镐，转身举起手，抱住了同样放弃了登山镐而扑入怀中的少女，然后在冲击力的作用下划过整个天台。

    起身，玛索第一次觉得这个诅咒还是有点用处的啊，要是肉身，只怕这个时候全身淤积了上百淤伤已经昏迷了。

    看着从墙上爬上来的虫人，玛索带着安妮快步跑向另一侧，猫崽和姑娘跳过天台之间的距离：“往这边！”看着对面护栏上爬上来的虫人，玛索大喊，同时扭身顺着护栏大步奔行。

    跳上绳索，猫崽快步前行，而安妮很干脆的一蹬，就直接跃过了大道，落在了对面的天台顶上。

    掏出大锤将冲过来的虫人打成一个漫天飞舞的状态，安妮扭头对着玛索做了一个请的手势。

    跃过护栏，玛索和安妮击掌：“我们走。”，猫崽继续飞奔，而安妮跟在玛索的身后，猫崽跃起让过飞扑的虫人，在空中转身的猫崽看着那个虫人被安妮抓住了手臂，然后整只虫被甩出了天台，姑娘儿还有功夫举起手托了猫崽一把，于是二段跃起，从腰间拔出单发火枪的猫崽左右开弓，将两只正爬上护栏的虫人打死，丢开这种已经沦落成一次性的火枪，落地的猫崽继续迈动脚步：“看！”

    玛索指着河道的另一侧，那边玛索和安妮看到了有人正在广场上四处奔走，似乎对面是安全区域，看到奔跑的玛索和安妮，对面也有人在招手。

    “走，别过去。”玛索示意安妮跟上。

    “为什么我们不过去。”安妮发问。

    “除了神殿区，现在无论哪儿都不安全，毕竟神殿区那边有自己独立的外通城门。”玛索说完，尾巴甩起的飞斧命中虫人，正好爬上护栏的后者尖叫着后仰倒下：“而且我们和悠久说好的，要去见她的啊。”

    “……嗯，你说的对，咱们走。”身后传来安妮的回答，听起来是很开心的样子。

    ………………

    在自己面前的日记本上划上一道竖线，悠久为手里的长管火枪装上新的弹药，正在城墙射塔上的姑娘儿扫视着下面的虫人们，做为精确射手，她要做的就是选中那些看起来很强力的虫人，然后一枪，一只。

    “要子弹吗。”塔下面传来半身人的询问，正好没有目标的悠久转身回答道：“给我再来一盒穿甲弹。”

    于是半身人丢上来一盒穿甲弹，悠久接住盒子，顺口问了一句：“对了，你有见到过一只小猫和一个草原精灵从墙外过来的吗。”

    “没有，也许你应该去问一问别人。”半身人一脸正经的回答道。

    吐了吐舌头，悠久回到自己的岗位上。

    喂，玛索，安妮……可不要在这种阴沟里翻船啊。(未完待续。)