    艾琉克，箴言守誓者战团大团长，巴波亚城外。

    看着燃烧中的城市，艾琉克看了一眼自己手里的旧怀表，在他身边，智库团长有些不安：“从时间上来说，来的及，但城门显然已经落锁，现在需要赶制攻城武器吗，殿下。”

    “……我记得‘黑暗天使’战团的独立联队‘死亡之翼’的那个大个子团长的誓言，他说，我们只要在三个小时里到达南门，南门就将属于活人”合上怀表，艾琉克头也不回的下达了命令：“奥达夫·奇达克，带着你的连队上城墙，如果城墙还是在我们的手上，举起战旗，我们将直接攀墙而上，如果城墙不在我们的手上……你知道应该怎么办。”

    “是的，殿下。”站在艾琉克身后的精灵战团中走出一队战斗法师，在一个群体加速术的帮助下，精灵们开始加速。

    很快的，城墙到了，开启元素化身：土元素，冲上城墙的奥达夫·奇达克首先看到的就是城墙内部乱战的场面，他看了一眼自己的队副：“地球人守住了他们的承诺，举起旗帜。”

    旗帜在升起，一队满身血污的地球玩家冲了上来，看着奥达夫·奇达克的元素化身，为首的圣骑士歪了歪脑袋：“你们不像是虫子。”

    “我们本来就不是虫子，你是‘黑暗天使’战团的独立联队‘死亡之翼’的成员吗。”对于勇士，奥达夫·奇达克一向不吝啬于展现尊重，虽然只是一款游戏，但是任何小看这款游戏中的战斗ai的人，都将死无葬身之地，眼前之人能够活到现在，运气与实力缺一不可。

    “‘黑暗天使’战团的独立联队‘死亡之翼’的成员？他们已经死完了，我是散兵，这些是‘地苔之拳’第三团和第四团的兄弟，不过我们的人也快死光了，如果死亡之翼的那个死鬼团长说的增援还没有来的话……对了，你们就这么点人有什么用，虫人已经夺取了城卫兵的兵械库，而且他们好像还有自己的炼制厂，这些家伙手里的兵器比我们的还要好。”为首的骑士说到这儿转身就要往城墙下走：“如果你要跑，我们也不会怪你们，毕竟你们是法师老爷啊。”

    “……不，我想我们之际有一点误会，请看城墙外面。”

    顺着奥达夫·奇达克的手，地球玩家们看到城下正在开拔的战团们，一望无际的人潮让那个骑士楞了一下，然后他看向奥达夫：“你们……”

    “初次见面，各位勇士，我是奥达夫·奇达克，箴言守誓者战团第一阶梯第十一战斗法师联队侦察小队队长。”奥达夫抚胸行礼：“不好意思，路有点远，目前只有一个风精灵战斗法师联队，三个大地精灵剑手团，一个草原精灵战斗工兵团和两个草原精灵火枪团，及时赶到，这是我们箴言守誓者在这一地区所有的战力，后续还有联盟战团的六个草原精灵团正在路上。”，说完，精灵看着众位：“现在，有什么要我们帮忙的。”

    “嗨，还等什么，让我们共赴血海！”地球骑士指着城内，众人一起跑下城墙，在冲进战团前，骑士介绍起了自己：“恩斯特·史顿，很高兴认识你们。”

    “奥达夫·奇达克，我的心情也是一样。”奥达夫转身，看着自己的队友们他大喊道：“敌人就在前方！箴言守誓者！前进！”

    砍翻一只虫人，奥达夫立即感觉到这些虫人的外壳已经有些像护甲了，这绝对是一窝老虫——就是那种已经繁衍了十数代的虫人，它们的子代越来越像一只虫子，而不是像一个人。

    想来正是因为如此，有了足够的力量，这些虫人开始暴动，它们想要感染更多的城市……这绝对不允许！

    自千年之前，希舍尔人就与雷尔人一道发过誓，要与友人一起杀灭整个多元宇宙中的虫子，那怕如今出现在自己面前的只不过是由数据组成的虫子，也要斩尽，也要杀绝。

    荡开劈向自己的长剑，奥达夫手中的长剑捅进了虫人的腹部，用力一提，将眼前的虫人开膛破肚，拔出长剑，左手推出，默发的强袭掌将正准备处决脚下人类的虫人击飞，右手长剑举起架住劈来的战斧，奥达夫被击退了一步，这可真是一个巨力，连土元素化身状态下的自己都能击退！

    奥达夫立即开即了瞬发超能，一发冰冻长枪（（icelancef）：创造寒冰的长枪，被攻击者受到6d6伤害以及震慑1d4轮。）将眼前的虫人钉在了地上，后者被震慑，手中的战斧掉落，下一秒，奥达夫手中的长剑穿透了他的口器，用力一绞，拔出长剑，然后将这丑陋的脑袋一分为二。

    虫子突然开始撤下，“是敌人的枪阵！”奥达夫听到了恩斯特的警告，他抬起头，正好看到排成列的枪阵正在逼近，，他看到了剩下的地球玩家们正在集结，所剩不多的法师们正在给队友们上群体石肤，其中一个法师在施放了一发群体石肤之后开始崩溃，过度的施术让这个法师捂住了脑袋，黑色的血从孔洞中流出，但是奇迹一般的，他通过了强韧鉴定，奥达夫看着这个法师撕开了一张卷轴，他将自己转化成了一个元素化身，泥土的躯体正在缓慢而坚定的崩溃，但是他依然走到了队伍的最前排。

    “还顶的住吗，小子。”

    “命硬着呢。”

    面对同伴的询问，这个战斗法师一边说，一边开始不住的颤抖，这是彻底崩溃的前兆：“我跟你说，我已经杀了十七只虫子了，够本了吧。”

    “够本了，哥们，你杀的比我还多。”另一个断了左臂的玩家笑着将圆柱型的道具往自己胸前的皮甲里塞：“等一下让我先上，看我怼死他们。”

    “八十码！谁还有投射武器！”恩斯特喊道。

    “我连剑鞘都丢了！那可是带着宝石的剑鞘啊！”有人这么回答。

    “六十码了！先别点引信！太远了！”“他们后排来投射了！举盾！”

    玩家们稀稀落落的举起了一些盾牌，奥达夫看着那些飞行道具落进地球玩家的队列中，有些人倒在了地上再也无法站起来，而有些人挣扎着站起身，四十码了，奥达夫看着他们开始了反冲锋。

    冲在最前面的玩家们在剑阵前扑倒在地，然后连片的爆炸响起，接着后方的玩家们就一头冲进了枪阵，有些人荡开了枪阵冲入虫群，有些人直接被刺死，然后更多的枪被放下，奥达夫看着那个叫恩斯特的骑士在砍倒了三只虫人后，被后续递上的长枪刺倒在地，然后更多的枪刺下，将他彻底的钉在了地上。

    那个崩溃中的战斗法师冲进了虫群，用土元素的力量撞翻了一排虫人之后，崩溃终于降临了，元素的化身嘶号着开始崩溃，但是直到最后，它还是抓住了一只虫人，将它扯入了一同裂解的结局。

    看了一眼无人的城墙，奥达夫扭头看了一眼自己的队友们：“敌人在前，我们向前……诸位，我一直都在强调，我们是侦察兵，我们要保证我们的生命安全，所以……我想，这是我第一次做出这么愚蠢的决定，愿意拒绝我的命令的人，我会谅解他。”

    整个小队二十六个成员统一的举起了长剑：“请下命令吧，奥达夫。”

    “那好，敌人在前，我们向前！”奥达夫说完，开始冲锋的土元素左手聚集起奥术的能量，一道泥土坡道正在升起，奥达夫冲到最高处，然后跃起，长枪如林，但无法穿透元素化身，落在地上的奥达夫造成了一次碾压效果，除了踩死了一只虫人之外，击打地面的力量将他附近的所有虫人击飞。

    随手抓住一只虫人，挥动它扫开刺向自己的长枪，奥达夫用剑砍断枪杆，然后一头撞碎了一只虫人，手中的长剑割开另一只虫人的脖子，左手挥动虫人的死体，和另一只虫人的亲密接触造成了一次让彼此都碎身粉骨的效果。

    左手一挥，将长枪的木制枪杆击碎，正准备冲上去的奥达夫突然感觉到了痛苦，看着没入胸前的长枪，再看了一眼前方的模样怪异的虫人……是施术者！自己的元素化身被驱散了！？

    带着最后的意识，奥达夫向着自己的脚下瞬发了一个扩展炎爆术。

    奇达克家的男儿，可以死，但那死躯，绝不做虫人的食料。

    ………………

    玛尔顿·奇科科，箴言守誓者第一阶梯第十七草原精灵战斗工兵‘箴言卫士’团，团副。

    顺着化石为泥，又化泥为石的城墙遗迹上到城墙，玛尔顿正好看到城门守卫者们血战于枪阵前的景象，他吐了一口唾沫，从腰后的刺刀皮鞘中拔出刺刀：“艾尔连！霰弹上刺刀！随我下城墙！”

    他的同胞们爬上城墙，有的跪下，开始使用火枪射击，而有的，默默的换上霰弹枪，拔出刺刀将它卡到枪口的刺刀座上。

    “保育舰上的艾尔又丑，又笨拙，还是一个傻瓜！”其中一个草原精灵开了一个调子。

    “只知道傻笑，不知道哭，连父母都讨厌！”很快就有人接上了歌词。

    “但是他知道，友人同伴在流血，向前，向前。”很快的，无论是在爬坡的，在城墙上的，还有正在下城墙的草原精灵都开始大声的唱起来。

    “我们的艾尔勇敢，无畏，他有人爱，漂亮的姑娘都喜欢他！”这一次，就连等着上城墙上的兄弟战团也开始合唱。

    “呼啊！伽罗尔人！向前！”尖耳朵的草原精灵们大声的喊道。

    “我们不是奴隶！我们不是食材！我们只想活着！”跟着第十七草原精灵战斗工兵团上了城墙的艾琉克也加入了合唱。

    看着最后的守门者被枪林刺倒，艾琉克从身边的持旗者手中夺过战旗，一边向着城下移动，一边继续着歌唱：“我们要向强盗，向凶手，向那饕餮的恶食者……讨回一切！”

    “向前！伽罗尔人！向前！讨回一切！”(未完待续。)