    “明明只是让这孩子去拿一封信而已啊。”在空飞舰的前甲板的护栏前，感叹于眼前糜烂的局势，莉莉夫人叹了一口气，然后对着她身后猫姑娘笑道：“焰，说起来这一次特意把你找来，还真是做对了呢。”

    “夫人，为您服务是我们应尽的义务，而且我的友人们都在这座城市里，我要救出他们，由其是那两个孩子，我无法无视他们的父亲的恳求……而且，说起来，我和他们家的关系很好，我可以发过誓要带那两个小家伙平安脱险的。”焰一边说一边从自己面前的长桌上拿起她的装备们：“夫人，请把我投放到城南。”

    “你不去找你的同胞了吗。”莉莉夫人看着眼间的猫姑娘，用好奇的眼神望着她。

    “他自己可以解决这一切，他的安全可用不着我来操心，而万一要是他战死了……那我还是先管一管我自己脖子上的脑袋吧。”套上护臂，焰笑着回答道。

    “听起来，你还真的是非常信任于玛索呢。”

    “当然了，因为我熟悉他……”似乎是想到了什么开心的事情，焰笑着眯起眼睛：“比他自己还要熟悉。”

    “喔，什么意思。”虽然是一位传奇神使，但莉莉夫人依然是一位女性，有着女性特有的好奇心。

    “嗯……怎么说呢，这么说吧，我和玛索呐，曾经可是互相爱慕的情侣呢。”说到这儿，焰不可遏制的笑了起来：“开玩笑的，夫人，我只是非常熟悉玛索，熟悉他的性格，熟悉他的一切，包括……他在另一个位面瘸着，但依然倔强着的身体。”

    莉莉夫人微笑着拍了拍手：“好吧，听起来真的是一份美好的爱情，不过我可不会因此告诉玛索，毕竟爱情这种美好的事物，总要是让当事人亲口说出来才好啊。”

    “嗯，夫人您说的对。”笑着与这位夫人点了点头，焰走向了停机坪：“夫人，这里是焰，请求出击。”

    “出击吧，小丫头。”

    …………

    “莉莉夫人也来了。”看着天空上的空飞舰，安妮歪了歪脖子：“玛索，我真是有些迫不及待的想要上去了。”

    “上去然后大杀四方吗？”玛索笑着问道，同时他看了一眼窄外，虫人已经将那个大型的攻城墙靠到了神殿区的墙上，一些异化的虫子干脆直接攀爬起了城墙，猫崽和安妮这才通过小路进了已经选好的小楼，楼内并没有怪物，玛索和安妮一路上到天台，正好就看到了莉莉夫人的那条空飞舰登场的‘英姿’。

    “当然了，不过我的等级还是太低了，不开心了。”安妮瘪了瘪嘴，然后看着玛索：“玛索，等我们回到帕罗恩斯特就练级吧。”

    ……喂喂喂，姑娘，你这么立flag真的好吗？

    玛索一边想，一边示意安妮先跳，于是姑娘儿来到另一侧，一路加速直接起跳，浮空术让这个少女‘划’向城墙，在她来到中段的时间，玛索将几发炸鱼工具放到了脚下的地板上，然后跟着安妮的路线起跳，右手的飞爪弹出，先是挂住了附近被摧毁的攻城塔，然后猫崽弹出左手的飞爪，抓住了城墙垛口，下一秒，猫崽就上了城墙——直到这个时候，虫子才多少反应过来，但是猫崽已经上墙，而安妮也过了城墙——姑娘儿似乎计算出错，直接跳过头了。

    看着安妮在手舞足蹈中划过天空，直到她一头撞进不远住的大圣堂的落地窗，少女的尖叫与玻璃的破碎声在这一刻就连城墙上的玛索都听的一清二楚。

    喔，天呐，愿无名氏原谅这个毛糙的姑娘儿。

    ………………

    艾琉克再一次睁开眼的时候，发现自己正躺在城墙上，少年看了看四周，只有一个牧师正在照顾着他们这些伤员：“嗨，姑娘儿。”艾琉克喊道，听到了他的召唤声，牧师少女扭头，发现是艾琉克之后，这个草原精灵姑娘儿跑到了他的身边：“大团长你终于醒过来了。”

    “我昏迷了多久。”

    “二十分钟，我们箴言守誓者已经在友军和空中部队的支援下彻底控制住了城门和附近地区。”草原精灵少女如数家珍一般的回答道。

    “我们的损失有多少。”艾琉克问道。

    “我们损失了九个连，但是后续又有两个团加入了战斗，大团长，我们箴言守誓者的战旗依然在飘扬。”说到这里，少女指了指艾琉克的肚子：“大团长，你的腹部有一个弹孔，你现在不适合坐起来。”

    “不，大家需要健康的我，我要站在他们面前。”艾琉克挣扎着想要站起来，但是最终他还是只能一屁股坐回原地，腹部的伤口也许是因为刚刚的挣扎而受了伤，现在感觉很痛。

    艾琉克瘪嘴，然后再一次想要挣扎着坐起来，但是牧师少女按住了他：“团长说过了，大团长还小，不能让他再涉险地了！”

    我去！艾琉克挣所：“我不小了！下个月我就成年了！”

    “可是团长说大团长你至少今天还小啊。”

    面对少女的固执，艾琉克非常不开心的想要再一次坐起来，于是下一秒，一支针筒就出现在艾琉克的面前：“大团长要是再动，我就要按照团长的建议对你使用这个东西了！”，少女的表情有些黑化。

    “你敢！”艾琉克挣扎，然后看着应声扎在自己胳膊上的针管。

    嗨！你这死姑娘！这么粗的针你还真扎！

    下一秒，艾琉克再一次的昏了过去。

    ………………

    走在街道上，右手长剑，左手火焰鞭的焰打量了一地的残尸，亲手造成这一切的猫姑娘走的猫步来到眼前这座大宅的大门前，她伸手拍了拍门环，然后一鞭将大门直接打碎。

    走进大厅，看着如同见到鬼的前圣骑士和被五花大绑在大厅中央那个法阵中央的那对幼崽，焰一脸的嫌弃。

    “奥佐夫，你的绘画天赋从来就没有让我感觉到一丝美啊。”

    “我靠！你怎么知道我在这儿！你怎么会知道我的现实名字？！”正准备第二次献祭的前圣骑士都快疯了。

    “这是女人的秘密。”对此，焰微笑对应。(未完待续。)