    拖着尾巴，爬上烽火台的玛索小心翼翼的接近着，前面的两只虫人正在看着神殿区的方向，其中一个家伙还架着一把火枪——这就是基因窃取者中虫人的高等形态了，它们的外形非常的像人类，有五指的手，有智慧，最重要的是可以使用各种各样的武器，从冷兵器到热兵器，在战锤世纪那边，这些家伙连火箭榴弹助推装置都能熟练使用，这种火枪想来也是没有任何问题。

    “对面的家伙很狡猾。”

    “完全看不到它。”

    这两个家伙的对话使用的是通用语——这也是本位面的特色了。

    而此时此刻的战场上现在到处都是枪声，玛索将脚步放慢，虫子完全感觉不到身后正有凶猫接近，猫崽手中握的正是‘爱德蒙·唐泰斯的喜悦’，当匕首穿透架着枪的虫人，直接将它钉死在射击点的时候，正在观察的另一只虫人这才惊觉身后出现的敌人，只可惜太晚了，猎崽的左手已经使用了赤焰鞭（flamewhips），燃烧着的左手一把掐住了虫人的脖子，将它的尖叫与求救都捏回了腹部，猫崽一推，带出虫子后心的匕首的同时将这只虫人撞倒在地，它挣扎着想要站起来，但下一秒挥动的右手就被玛索抓住，匕首穿透了肘部关节，一绞一拉，虫人的右手就挂了下来，猫崽坐到了虫人的身上，匕首向着他的胸口推去，后者死命的用左手反推着玛索持匕的双手，断掉的右手也在不住的击打着，但是并没有用。

    玛索手中的匕首缓慢而坚定的推向目标，眼前小体型的虫人的那张少女脸上的惊恐都被他看在眼里，但是这张脸的主人已经不是玛索发誓要保护的无辜，而是空有着人的脸，行事做风却已经完全的邪恶化了，它是致命的虫人，不能有怜悯，不能有迟疑，对于这个多元宇宙的所有人来说，这眼前的虫人是生死之敌，互相之间没有理解，更不会有包容，有的只是互相杀戮和互相毁灭，不会有宽恕，不会有慈悲，更不会有爱。

    匕首穿透了外皮，虫人的皮不像它们异化了的虫子亲戚那么坚硬，匕首渐渐的深入，看着它脖子上的无名氏圣徽，玛索想了想，决定说一些什么：“全能的无名氏呐，请你原谅我眼前的这个罪人，这世间没有谁能选择父母，它从出生开始就带着罪，但这并不是它的本意……”，眼前这张有着少女脸的怪物渐渐的不再有挣扎，而玛索将匕首推到底，缓慢而坚定的绞动着，“我是复仇者，我是怨的回馈，我是恨的载体，我今天将为她与整座城市洗净这罪，愿她的灵魂与躯体，还有无数惨死的无辜者能够一同获得净化，愿神圣永恒，愿审判公正，愿神恩浩荡。”

    松开匕首，玛索伸出右手抹去这只虫人眼角的酸性泪珠，她那满是肉筋的脸上不再有狰狞与畏惧，将匕首拔出，转身来到自己爬上来的位置，对着下面招了招手，下面的安妮开始顺着玛索放下去的绳子爬上来。

    “技术支持着我们来到这儿，接下来我们需要的就是运气了。”玛索看了一眼安妮，后者点了点头：“我们是杀下去，还是怎么办。”

    “等虫子的攻城塔靠到城墙上去，双方的注意力都在那段城墙上的时候我们再通过另一侧的小楼，从那们位置开始起跳，使用浮空术你应该是可以直接跳上城墙的吧。”指着那幢小楼，玛索看着安妮问道，姑娘儿对此点了点头：“嗯，如果使用浮空术来加强滞空时间的话，绝对没问题。”

    “那好，我们再等一会儿。”玛索一边说，一边抄起火枪，将它递到安妮面前：“来，为了不让附近的虫子发现问题，你对着城墙那儿随便打……别打着自己人就行。”

    “好的，不过你呢，玛索。”安妮看着玛索问道。

    “别怕，我是小猫人啊，这点距离难不倒我。”玛索弹出了自己的刺刃：“看，我有飞爪呢。”

    ………………

    拍了拍自己脑袋上的钢盔，刚刚用它挡了一发流弹的艾琉克看了看四周，到处都是虫子与同胞的尸体，自己带过来的所有艾尔连已经打光了，就连贝塞连也已经损失了两个，查拉连和德塔连的弹药已经只剩下不到一个基数，就那么几十发子弹，只怕再过一轮虫人的波式攻击，所有连队就必须用刺刀上场了。

    ‘步行救世者’已经死光了，这些大个子的地球人以1：2的比例换掉了一大堆虫人，然后和最后的一队希舍尔游侠一起战死在最前线，‘致命的一米二’四个传奇团在自己的侧翼，刚刚他们干掉了一只巨型巢主，为此损失了一个完整的团——第七团‘马哈兰的刺刀’整个团为了隔开巢主与虫人杂兵而不得不和虫人肉搏，于是两千个方耳朵在五分钟内死了个精光，不过他们的死创造了战友们击杀巢主的伟业——那可是如同小楼一般巨大的虫族，霰弹的独头弹甚至不能在中距离击穿它的外壳。

    月诵者的枫丹白露旗队也是一支勇猛无畏的方耳朵战团，他们护着艾琉克的另一侧，虽然有大个子散兵的帮助，但是打的也非常艰苦，大量的虫人施法术将它们做为突破口，为此神圣特尔善火枪手联队不得不开始给他们提供远程掩护，要不然大量的虫子一旦冲破月诵者的防线，通过城墙缺口的虫子就能够包住艾琉克的箴言守誓者。

    “还有子弹吗。”艾琉克问身边的战友，这个贝塞连的尖耳朵摇了摇头：“不好意思，殿下，已经没有子弹了。”

    艾琉克又翻了好几具尸体，发现他们的子弹袋都是空的：“好吧，看起来我们要用刺刀拼命了。”看了看四周，智库馆长……也已经战死了，刚刚在和一个灵能术士的对抗中，智库馆长用自己‘换’掉那个遭遇等级过八十的可怕存在。

    “上刺刀！”看着远处再度袭来的虫人，艾琉克丢掉了自己手中已经断了刺刀的霰弹枪，然后从地上捡起一把完整的，箴言守誓者的大团长再一次站在了队伍的最前列。

    然后他注意到自己的队员们似乎都不在状态：“你们在喊什么。”艾琉克发现自己突然听不到声音了，他看到自己的队员的嘴皮子在动，但还是听不到声音，不过顺着他的手指，艾琉克往自己身后的天空一看，正好看到了……那不是莉莉夫人的座舰吗？

    叫什么来着的？

    带着这样的疑问，艾琉克再也无法控制住自己，失去了知觉得的他摔倒在了血泊之中。(未完待续。)