    从墙后探出脑袋，看了一眼下方街道上飞奔而过的鸡贼，玛索小心翼翼的看着它们前进的方向：“它们好像没有发现我们。”，“那真是太好了。”安妮踢了踢脚下的四代种，这位的脖子在刚刚的战斗中被安妮直接扭断，玛索只能说安妮这姑娘们破坏力实在是太大了。

    话说回来，上辈子的时候，安妮好像从来没有表现出如此可怕的破坏力啊，姑娘儿有时候还会怕个什么，躲在玛索身后卖个萌……喵了个咪的，要是让本猫知道这件事的缘由，一定要把那个罪魁祸首打出脑花。

    转过身，顺手推了一把沙发上倒着的四代种，这个半人半虫的基因窃取者更像一个人——这些东西在阿亚罗克这个地界算的上是一种外来生物，和在战锤的亲戚不同，这些在阿亚罗克‘土生土长’的外来户很少能召唤到泰伦虫子（质量过大的玩意儿在跳入晶壁系的路上时就已经跪了），几条dd级的过来只是给规格外血虐，因此阿亚罗克的基因窃取者发展出了大量的‘兵种’，有施术者（完全的人类防御，肉包骨而不是皮包肉，只有虫子的一些特征，在近战状态下刺刀和战斗刀就可以对它造成致命的伤害，通常是被感染的法师和术士的后代。），战士（皮超厚，一般的武器根本无法伤害到它们，这种的来源就多了，战士，野蛮人，德鲁伊和平民都是其来源。），渗透单位（普通的刀剑都可以对其造成伤害，但是爪子足够锋利，传奇以下的防具甚至都挡不住几下，在开阔地带这种单位根本无法冲近有准备的敌方阵营，但是在那种小巷子里，这种高速高攻的单位是绝大多数玩家眼中的梦魇，它们的来源不一而足，但通常父本和母本是盗贼，刺客和巡林客的后代出现渗透单位的机率会更多。），当然还有最大的一种单位——工兵，也叫工蚁这些东西已经完全的失去了人型，像是野兽一样的外型，这是阿业罗克的特产了，虽然看起来软弱，但是无论是谁都应该知道，这种虫子从来不以质量取胜，以量压人才是他们最喜欢做的事情。

    当然，它们也不是没有什么弱点，像施术者单位和渗透单位都是命比纸薄，随便一把飞矛或是别的什么都有可能要了它的小命，而战士单位虽然肉厚皮粗，但是所有鸡贼一样，它们怕火，用火焰烧烤绝对可以打出一波漂亮的交换比。

    “说起来，这些家伙还真是讨厌啊。”猫崽看着这具尸体摔倒在地，不由得皱了皱眉头：“现在咱们被虫子围在了这儿……”“我们晚上再行动吗？”安妮问道。

    “虫子有红外热成像的视觉模式，我不觉得在夜里行动是好事。”对于游戏里的虫子是什么货色玛索心知肚明，他看了看远处的街道：“等一下，如果附近看不到虫子，我们就从那条绳子上走过去，有把握吗。”

    “没问题实在不行，我用安全扣扣着绳索滑过来。”安妮表示自己没问题。

    既然如此，玛索还有什么能说了，乖乖等着吧。

    ………………

    机械的拉动枪栓，从腰间的子弹袋中掏出一板子弹，将它们放到弹舱上方用力的压下去。

    架起枪，悠久看着镜中正在施法的虫人单位冷静的扣下扳机，看着它的脑壳被掀开，拉开枪栓，铜壳被带出，闭合枪栓，悠久低下脑袋，在一发闪电箭在自己所在的岗哨塔上炸开之后，姑娘儿继续探出头，不过那个施法的虫人已经被友临的火枪手击杀，被掀开脑壳的虫人一声不吭的倒在了地上。

    “嗨，姑娘！我的枪法怎么样！”那边的塔上传来令人讨厌的声音，悠久皱了皱眉头，最终还是将自己的精力投到了正事上——穿甲弹穿透了一只大型的战士，这家伙比一般的虫人都要大，而且已经变的不像是‘人’型了，粗大的足部，巨大的躯壳，这更像是一个领主或是别的什么，因此刚出场就变成了悠久的目标。

    这只大虫子并没有死，它咆哮着大步向前，于是火枪手们纷纷将它做为了目标，但是子弹很少可以穿透它的外壳，悠久的第二发与第三发打在这个大虫子的身子还造成了跳弹。

    于是下一秒，一发圆型石弹就打在了他的胸前……再一次毫无意外的跳弹了。

    “用火油弹攻击它！”塔下有人这么喊道。

    于是没过数秒，几个圆桶就命中了了它的身体，接着被点燃的大型床弩箭矢就钉进了他的腹部，被点燃的大虫子依然在前进，但是在第二发床弩发射后，这个巨大的燃烧物最终摔倒在了地上。

    干的漂亮！

    转动身体，将一只施法者选做了枪膛中最后一发子弹的接受者，悠久在沉默中扣动了扳机。

    ………………

    拔出刺刀，艾琉克转身对着冲上来的虫子扣动扳机，第一只虫子在面对扑面而来的独头弹时被直接掀开了脑壳，第二只虫人举着战斧，只不过在面对霰弹时并不过它身前的虫子硬到哪儿去，而第三发独头弹在钻入那只虫子的腹部后并没有造成击杀，于是不用言语，艾琉克和身边的战友们举起刺刀，虫子用它的爪子撕碎了其中两个草原精灵，然后就被十多把刺刀捅翻在地，艾琉克将它的其中一只爪子钉在地上，然后拔出腰间火枪，对着这只虫子扣动了扳机，独头的铅弹在近距离钻进了虫子的复眼，虽然没有打穿，但还是将它的大脑打成了浆糊。

    将刺刀拔出，艾琉克开始装弹：“后续部队在哪儿。”他问着身边的智库馆长。

    老夫人确认了一下，然后给了一个乐观的答案：“我有两个好消息和一个坏消息，殿下。”

    “老规矩，先说坏消息。”艾琉克将最后一发独头弹装进霰弹枪，一拉唧筒。

    “联盟战团‘巴洛之血’的六个战团已经被投入了对东门的争夺，他们是没办法过来了。”智库馆长说到这儿转身，她手中的闪电将想要偷袭自己的虫了打成了飞灰。

    “继续，夫人，我想知道好消息怎么说。”掏出火枪开始上弹的艾琉克看了一眼四周：“查拉连！德塔连！你们的人都死光了吗！左侧的援护弹幕太薄了！”

    身后城墙上传来的枪声一下子就密集了许多。

    “特尔善人的‘致命的一米二’在我们的身后投入了他们最精锐的四个冠名团，金星月的传奇冠名团神圣特尔善火枪手联队正在登墙，月诵者的枫丹白露旗队已经通过传送阵来到南方，他们还有四个小时就可以进入战场，对了还有地球联邦的‘赤红翡翠’战团也投入了他们所有的一等战团，整整六个游击骑士团，离我们还有五分钟的路程，我们的工程师正在拼命的抢修城门，城墙上已经有些挤了。”

    “这是我在这个该死的地方听到了最能打动人心的消息了……该死的！虫人的攻击波次！”艾琉克举起火枪，他附近的尖耳朵们立即和自己的大团长站成了一排。

    看着渐近的虫群，艾琉克用扣下扳机来代替自己发布命令，并飞快的打光了子弹。

    “子弹用完了！”尖耳朵的同胞们的声音里没有一丝一毫的畏惧，他们看着艾琉克，而他们的大团长也没有让他们失望：“向前！”，希舍尔人的战团已经损失过半，艾琉克不想让这些高个子的同伴死伤过于惨重。

    然后就有一队大个子越过了他们，艾琉克看着这些不知道从哪儿冒出来的地球玩家以整齐的队列，举着盾和钉锤冲向虫群。

    “是地球人的‘救世军’，他们的冠名联队‘步行救世者’！”智库馆长一边说一边将一袋子弹丢进了艾琉克的怀里：“这是刚来的好消息。”

    “……真希望这样的好消息还能更多一些。”艾琉克摇了摇手里的子弹袋，将它挂到腰间，然后对着自己家的馆长感叹道。(未完待续。)