    “装神弄鬼！”前圣骑士咆哮着举起长剑冲上焰，一个突刺被猫姑娘让开，反手横斩却被绕到身后而无功而返，左手的肘击命中的却是空气，然后猫姑娘手中的长剑就穿透了奥佐夫已经干枯化的躯体，抹着圣油的长油造成了实打实的伤害，而且神圣的油料让奥佐夫陷入了被震慑的境地。

    前圣骑士跪到了地上，看着猫姑娘走到他的面前，这个大男人呸了一声：“要杀要剐，一切都由你！”

    “你还真是愚蠢，从来都没有想到过，玛索的母亲留在那个铅封小箱子里的东西会是什么东西。”猫姑娘伸出手，如同未卜先知一般的从奥佐夫的内衣暗袋里掏出那个小圆球。

    力之威仪，鲜血的试练

    属性：+6力量、－3感知

    装备位置：饰品

    装备黄字：力量有许多的表现形式，但是从根本上来说……力量就是力量。

    “颅献颅座，血祭血神……你不会不知道这东西代表了什么吧。”猫姑娘笑着问道。

    “你到底想说什么。”

    “不，我只是想让你见识一下，你信仰它到底要付出多少代价。”

    说完，猫姑娘从桌边拿起拖把，先是抹干净了地，然后开始重新画法阵，等到法阵画完，看着脚下完美的法阵，她笑着将那个圆球放到法阵的中央，然后开始念起晦涩的咒文，肉眼可见的负能量从法阵中央开始亮起，那扭曲的魔纹纷纷开始发光，然后负能量开始充斥着整个房间的上半部份，焰张开双手，负能量开始代替法阵上的血色，它的中央开始变成一个漩涡，负能量开始上下翻滚，并开始随着时间的流逝而越越变大，最终整个漩涡变成了诡异的血色，然后，整个法阵开始震动，一切就如同它本来应该做的那样。

    “你……你怎么会画的这么整齐？！”奥佐夫已经麻木了，从她出现开始，整件事就开始向着无法控制的区域划动，现在看着这个应该是善良阵营的猫姑娘开始召唤起血神的时候，他突然有一种错乱感。

    而猫姑娘看着中央的血色能量漩涡放射更多的光芒，整个大厅都被包裹在内，血色的能量在沸腾，一个巨大而虚无的人形身影从这个刚刚开始正式工作的能量井中冉冉升起。

    这个连最标准的恶魔看一眼都会觉得自愧不如的身影并没有实在的形态，只不过是一团喷涌翻滚的液体，它的眼眶中有血红色的光团翻动，一个对灵魂有着极强穿透力的声音在奥佐夫的脑袋里响了起来，“是谁在召唤我，回答我！”

    奥佐夫知道，这团液体其实并不能发出声音，而奥佐夫之所能能够听到，这全是因为这是灵魂层面的交流，而他之所以能够‘听’到，全是因为用感应，灵魂之间的对话通常会非常的有效，只有那些感知小于2的人才无法正确的沟通。

    他正想做出回答，一把银匕首穿透了他的头颅，巨痛在瞬间打断了他的一切思维，在巨痛中他听到了那个猫姑娘在用‘嘴巴’做着交谈：“颅献颅座，血祭血神，伟大的血神啊，我是阿亚罗克位面中仅存不多的您的信徒了。现在我正在受到伪善者们的追击，面临着随时都有可能被杀的必死局面，为了乞求您的帮助，我们牺牲了所有力量换取了同您的联系，希望得到您的帮助。我们已经无法再将您的教义和威严传播下去了，就在刚刚，奥佐夫先生已经光芒而屈辱的战死了！”猫姑娘的话语里满是悲哀与虔诚。

    血神沉默了一会儿，然后用有力而兴奋的声音回应到：“看起来奥佐夫还是有点用的……至少这一次通道的联接很好，做的好，我的信徒，告诉我你的名字！”

    “伟大的血神，我的名字叫嘉丝婷，嘉丝婷·碧波尔，来自亚修比，是您在阿亚罗克位硐里苟活着的信徒！请指引我的方向，伟大的血神！”

    “阿亚罗克，真是一个美好的世界，但是一想到那个无名氏……我一定要要毁灭那里的一切！嘉丝婷·碧波尔，你有没有打开位面传送门的方法和能量？去做！我将让我最精锐的战团降临那个世界，让我的冠军骑士们血洗那个位面的一切！只要你能够立起信标，我将满足你的一切愿望！你将成为我麾下最强大的冠军骑士！”血神在咆哮，而猫姑娘突然变成了有些惊慌的语气：“不！伟大的血神，请原谅您的信徒，事实上，我的所有力量即将用尽，这里几乎已经没有您的信徒赖以生存的一寸土地。这可能是我同您最后一次联系……不！杀死奥佐夫阁下的无名氏神使与主教已经杀进了宅子，伟大的血神，您的信徒们的末日已经就在面前！”说完，猫姑娘微笑着一挥手，长剑砍飞法阵的一角，血神的影像一阵抖动，通道被破坏立即引来了血神的关注。

    “嘉丝婷·碧波尔，我的信徒，你应该就是阿亚罗克位面中唯一能够与我沟通的信徒了，我命令你活下去，并且变的更强大，直到有一天在我指定的地方打开位面的通道……”又是一剑，法阵这一次直接破坏了一大块，通信通道立即变的摇摇欲坠，“不！不！嘉丝婷·碧波尔！我现在就要给予你力量！离开那里！存活下来，直到你能够跟我再次通话，到时候我将赐予你更强大的力量，到时候，你再打开坐标，完成我的心愿！”似乎是对无名氏的憎恨，血神最终作出了选择，一道血色能量从法阵中跃出，却没能穿入猫姑娘的额头，左手带着手套的猫姑娘一把抓住了能量球，然后右手一剑将法阵完全破坏，于是在下一秒，法阵中的一切变成了灰尘，散落一地。

    看了看手里的能量球，猫姑娘笑了笑，翻转左手托起能量球，猫姑娘走到奥佐夫的面前：“看到了吗，小小的投资，大大的回报，你们混邪恶套路的家伙啊，有时候真的是死脑筋。”她笑着将能量球递到了奥佐夫的面前，“来来来，近距离感受一下它的力量，难道你不想拥有它？哈哈哈，看看你的表情，你未定真是一个有意思的地球人呢。”

    看着奥佐夫一口咬住那个能量球，她大声的笑着：“愚蠢，无论是相似的情节转换多少次，你还是那么的愚蠢。”

    奥佐夫并不这么认为，感受到了强大的力量，他笑了起来：“你死定了！”

    “不不不，奥佐夫先生，你忘了一点。”走到两个草原精幼崽的面前，开启了一道传送门，猫姑娘把那两个小崽儿一脚一只的踢进了门里：“接受了如此强大的力量，你很显然需要一小阵时间来适应它……”说到这儿，她扫了扫四周：“不过我觉得有些家伙很显然不会让你享受到假期的快感，而且……我也不觉得你能活着感受到你刚刚咬下去的那块饵的味道。”

    “什么！啊！”奥佐夫跪到了地上，他开始惨叫，然后变了调的惨叫变成了尖叫，猫姑娘看着它在缓慢而坚定的变成一个冠军骑士。

    “血神的冠军骑士，怎么可能会让你这样的凡人拥有，没有实力的人成为一个冠军骑士，这根本就是对血神信条的亵渎……”猫姑娘说完，看了一眼正在从大门和被砸碎的窗户里钻进来的虫子们，猫姑娘笑着摇了摇头。

    “玩的愉快，各位，希望你们喜欢……”说完，猫姑娘微笑着退进了传送门，只剩一只脑袋的时候，猫姑娘似乎是想到了什么笑了笑，看了一眼已经完全的非人化的冠军骑士：“晚安，奥佐夫先生，愿我的记录片会给线下的你带去更多的……快乐。”(未完待续。)