    从传送门里走了出来，焰挥动长剑，将绑着那两个小崽儿的绳索切开，然后用剑体拍了拍他们的屁股：“你们的父亲都快疯了，知道吗，快点去向你们的父亲说说你们这几天的奇妙冒险吧，赵家的小崽儿。”

    “包括您把我们踢进传送门吗？”两个小崽儿中的哥哥有些不甘心的说道。

    对此，焰笑了笑，猫姑娘的嘴角咧开了一个掠食者应有的角度，对面猫姑娘的笑容，小崽儿中的弟弟主动的拖了拖哥哥的衣袖，识时务者为俊杰的贤弟主动的递出了和解的橄榄枝：“焰姐教训的是，是我们两兄弟不会识人呢，那个圣骑士玩家一看到那个道具就起了歪心思！”

    “知道了的话，还不快点去见见你们的父亲，怎么，要我送你们走？”

    于是两个小崽儿飞快的消失在了通往下层甲板的台阶口。

    转身，焰对着莉莉夫人笑了笑：“夫人，不好意思，这两个小崽儿真的是太调皮了。”

    “真是精彩的演出，我的好姑娘。”莉莉夫人笑着走了过来，她给了焰一个大大的拥抱：“你在那个大厅中的演出的时候，可是很多殿下在注视着你呢。”

    “能够获得神明的认可，我可是受宠若惊呢，夫人。”焰笑着说道。

    “有些大个子可不这么认为呢，小猫。”一个声音让焰将注意力投到了一旁，当她看到两个模样一致，衣着相同，正一左一右被一个人类牵着手的草原精灵少女时，焰低下头，抚胸行礼：“无名氏殿下，双母神殿下。”

    另一个草原精灵少女微笑着补充道：“至善圣骑士之主差一点就干涉了你的行动，要不是我的爱侣挡住了他，只怕今天我们就看不到一场好戏了。”

    “殿下，渗透者与伪装者有一句名言：首先要能够骗过自己人，然后才能够骗过敌人，所以能够让至善圣骑士之主都被我的那个小动作给吓到，这还真是要我这样的乡猫姑娘……恐悦至极。”

    然后在三位的身边，一个带着神圣光团的身影出现，焰微笑着行礼：“见过至善圣骑士之主。”

    “你这小猫崽，真是一个让我都琢磨不透的姑娘儿，你都在想什么啊，欺骗恐虐，那怕那是一个无法穿过晶壁系的邪恶，如果你不小心建立了坐标，整个位面都将受到入侵。”至善圣骑士之主说到这儿叹了一口气：“不过，想来这才是你们这种不拘泥于常势的小猫们喜欢的办法吧，虽然我可是被你这小丫头的小手段给吓到了，但也正因为如此，我才看到了这么一场大戏……做的很好，你这小猫，由其是你最后的那点小手段，虽然我个人是喜欢我的圣骑士们能够迷途知返，但很显然那小子已经彻底堕落了……你让他获得了那种根本不应该由他获得的力量，然后将它交给了虫子们，这种以暴制暴的方法，还真是有你们小猫人的风格。”

    “您能够喜欢我的演出，真是让我喜悦，殿下，而您竟然能够理解我在最后的所做所为，真是令我恐悦至极。”焰的脸上满是喜悦，提起战斗法师的皮裙边，行了一个淑女礼的猫姑娘如此说道。

    “好了，用你们外乡人的口气来说，就是别给我戴高帽了，小丫头啊，你也好，那个叫玛索的小子也好，你们这猫耳朵的孩子啊，没有一个是能够让我省心的。”这个人形大笑了起来，看起来焰的所做所为还是为他带来了快乐，然后他看向了焰的身后：“啊，这不是小猫们的智慧之母吗。”

    焰扭头，看着眼前穿着皮袍，脸上画着白色豹斑泪线的猫姑娘，她有着一头黑色的及腰长发，这个小猫神明小跑着过来，一个飞扑抱住了焰：“哎唷，你这小姑娘可真是有意思，你是怎么想到这个办法的，咱们小猫神明还是第一次见到像你这样会玩的小丫头，做为智慧之母的我可真是开了眼界呢，你这小丫头真是对我的口味，要不要做我的神使啊，如果可以的话，我就等你成就传奇了啊。”

    焰先是笑了笑，然后摇了摇头：“殿下，我信仰的是无名氏呢。”

    “哎呀，信那个大个子啊，真是的，好处都这家伙占去了呢！”这小猫神明对着无名氏吐了吐舌头，然后扭头看了一眼焰：“算了，虽然你这丫头的选择让我很生气，但是信仰无名氏的话，你这小丫头倒是走在正道上呢，来，给你上一个祝福，你可真是对我的口味。”在焰的额头上点了一下，这个小猫人神明开了一个传送门就走了。

    焰看了一眼属性栏上的祝福图标，一个‘智慧之母的祝福，魅力+2，智力+2，阵营不变则祝福永久存在，’的说明出现在猫姑娘的面前。

    “这小丫头还真是出手大方，说起来，小猫们的脾气似乎就是无名氏你教出来了啊。”至善圣骑士之主竟然还会调侃，而无名氏笑了笑：“我觉得神圣之主一定有话要说。”

    在无名氏所望的方向，一个新的圣光人形出现了，神圣之主的声音在一瞬间传入焰的脑海：“我有什么好说的，这小猫做的这么儿戏，这一次她运气好骗过了对方，下一次万一失败怎么办。”

    “抱歉，阁下。”焰有些不好意思的笑道。

    “别抱歉，虽然我很生气，但是毕竟你做的还是不错的，虽然有些成王败寇的生硬道理，但有一点你没做错，那就是给那个叛教的小子一个非常深刻的教训，邪恶的礼物可不是什么善男信女递上来的祭品。”神圣之主到说到这儿笑着点了点头：“做的好，小丫头。”

    “您的理解，让我受宠若惊。”焰有些开心的说道，猫姑娘提裙行礼：“我只是想让那个愚蠢的外乡人明白，邪神之所以大方，通常都是因为他们的奖励到最后都会被连本带利的收回去。”

    “你有这个见解，看起来我们终于可以放心了。”神圣之主说完，与至善圣骑士之主离开，而无名氏也抱起他的双母神，在走进传送门的时候，两位双母神对着焰笑了笑：“请继续为这个世界的无辜而战啊，焰小姐。”

    “必不辜负您们的期待。”焰抚胸行礼，看着他与她们走进传送门，转过身的焰看着莉莉夫人：“夫人，你手里还有什么活吗。”

    “当然，地上的活，你要不要下去玩一玩。”莉莉夫人从腰间的包里掏出一叠任务羊皮纸：“做为无名氏的信徒，你可是有挑选任务的权力呢。”(未完待续。)