    马修斯，地苔之拳，七团三连连长，城南防区。

    年轻人觉得自己今天真的是见了鬼了，一开始天还没有亮的时候，自己就和女朋友吵了一架，然后这妹子就和她的姐妹们上了游戏，跑去巴波亚小镇玩了。

    去玩就去玩吧，反正马修斯知道，巴波亚除了温泉，蛋还有旅馆之外也没别的东西了，妹子和她的姐妹们过去除了花钱之外也没有别的想法……这年头，妹子花钱这不是天经地义的事吗？

    带着这样的想法，马修斯在早上九点的时候接到了紧急集合的命令——巴波亚小镇出事了。

    还记得，当时还笑着问是不是哪家地精去砸了场子，结果递送情报过来的草原精灵举起双手比了一个大小：“是虫子！很大只的虫子！有很多！”

    地苔之拳的大团长立即就让两个团跟着那个草原精灵去了巴波亚小镇，然后开始下集结令——整个地苔之拳剩下的九个团都在集结中，最快集结的五团很快就加入了战斗，然后和三团与四团一样，损失在了南城门一线，第五团是大团，一共有二十六个连，接近三千玩家在防线上只支撑了一刻钟就被完全打崩了建制。

    而听说在五团打光之前，箴言守誓言第一批进入防区的七个团已经损失了四个，月诵者的枫丹白露旗队连旗队战旗都在战场上烧掉了，后续的两个月诵者战团打光了最后一个小队都没能将自己的传奇冠名团从包围中拖出来，‘救世军’的‘步行救世者’和‘希布林的救世军’两个传奇冠名团为了掩护枫丹白露旗队也打光了所有战斗员，‘希布林的救世军’连战旗都丢了。

    然后地苔之拳的大红一团，二团和六团进入了战区，用自己的血肉之躯稳住了防线，据说打到最惨的时候，是正在争夺的防线区域守军呼叫草原精灵的爆击艇直接往自己脑袋上丢重型燃烧弹，六团的十九个连队有十二个，二团的二十一个连队中有十七个，而地苔之拳的母团大红一团的所有三十个连队都是这样损失掉的。

    接下来，六个塞理斯人组成的战团到达战区想要换下了三个团的死剩种，但是打到这个份上了，谁也不愿意下去——大红一团连团旗都丢了，护旗的小队和大团长所在的区域挨了两个爆击舰中队的联合轰炸，大团长亲自召唤的轰炸。

    于是当马修斯的七团填进来的时候，塞理斯人的‘新夷洲武卫’的六个团已经损失了过半人手。

    “要是有动力甲，动力斧和链锯剑，这些虫子根本打不过咱们！”当时整条防线上唯一的地苔幸存者如此表示，马修斯一开始还不了解，然后当第一批鸡贼冲进防线的时候，马修斯的七连一百二十一号老少爷们当场就被报销了一半还有多。

    完全是在1比1，甚至是2比1的交换，没有这些先进武器装备，碳基类猴生命完全没办法，也没资格和虫子拼命——和虫子不到一个月的成长期，猴子们十五岁才能勉强扛起电浆步枪的发育期太长了。

    炸鱼工具，燃烧瓶，甚至是自杀式的，几乎所有能够用上的道具都被用上了，法师和术士们用完法术位就是一个志愿者，巡林客和盗贼负责跟在野蛮人身后和虫子抢夺任何一个还能使用的建筑，时不时就有新的战团加入，然后飞快的消失在这个磨盘里。

    马修斯能打，命硬，虫子冲上来五轮，整个七团死了十一个连长，重伤了六个，现在只有自己和二十团的连长还活着，不过这家伙现在已经是出气多过入气，随时都有可能咽下最后一口气。

    不过就在刚刚，自己的女朋友竟然冲上了防线——被虫子附身或是操纵了躯壳，反正她和她的几个姐妹成了虫人，一冲上来就砍死了马修斯的连副，然后就在女朋友想要砍死马修斯的时候，出于自保的马修斯不得不选择干掉自己的女朋友。

    然后……马修斯干掉最后一个虫人之后，这才想起来自己似乎还开着直播的。

    这下子，杀妹证道了。

    原本根本就不把地球团当一回事的‘新夷洲武卫’的大团长听了这件事都跑过来打量了马修斯一眼，还拍了拍马修斯的肩，说什么“你女朋友会以你为荣的”。

    啊呸！你个塞理斯王八蛋你以为地球女人和你们塞理斯女人一样都是那种不要怂就是干生死看淡不服就上的奇女子？

    别闹了！那个傻妞一定会跟自己拼命的！一定会说着类似于‘你杀我你一定是外面有人了夭寿了’这一类的话……“什么，你见过会讲道理的女人？！”一边用磨刀石加工着自己手里的斧子，一边看着自己的排长，马修斯一脸的不相信。

    “真的啊，我刚刚也杀掉了我女朋友啊！”说到这个，这个亚裔抽了抽鼻子：“她是那么的可爱，可是被虫子控制住了，我只能杀了她！她在临死的时候还对我说谢谢呢。”

    “等一下，你好像没有女朋友吧。”

    “因为那是一个草原精灵啊，她说谢谢的时候我灵机一动问她愿不愿意做我的女朋友，她还笑着说好啊。”这家伙说着说着开始流口水：“我现在也是有外星萌妹的男人啦。”

    “……”打仗打到这份上还能被海豹这么晒，人活着还有什么意思呢。

    马修斯，想死中。

    不过在死之前……马修斯还是下意识的看了一眼防线外的空地……等一下，空气似乎在扭曲？

    “隐形单位！打照明弹！把油漆快些泼出去！”

    ………………

    “听起来，城内的各位士气很好啊。”站在城南大门前，看了一眼手里的怀表，康斯坦丁打了一个哈欠，被打扰了午睡的大猫听着从城内传来的鬼哭狼嚎的喊声笑道。

    “可是我听起来地球人似乎在惨叫啊。”走在他身边的一只大猫有些奇怪的问道，另一只大猫竖起了耳朵听了听，然后赞同的说道：“嗯，很像是惨叫，上个星期咱们团抓到一个奴隶主吊起来打的时候，他发出来的声音和这个差不多。”

    “不过我听我的地球女朋友说，还有力气惨叫，就证明至少还有力气活着。”第三只大猫加入了聊天队列。

    “这样的吗？”附近的大猫们都围了过来，对此康斯坦丁最终点了点头：“有点道理，不过就像老哥你说的那样，被打的时候也会这么叫啊。”

    “听起来怪可怜的，咱们还是快点杀进去帮帮这些倒霉蛋吧。”他们的队长说完从腰间掏出了一把钉锤，这玩意儿对大猫们来说是单手武器，对于草原精灵来说就是不折不扣的规格外了：“班加纳卫士，准备接战！”

    大猫们在穿过城门后开始散开队列，以小队为单位的大猫们在沉默中接近防线，祝福之光与祷告声渐响，直到一队虫子越过了防线，一头撞在了由大型铁盾与全身板甲所组成的‘怪物们’的锋线上。

    康斯坦丁挥动双手剑砍翻了一只虫人，然后混血的大猫开启了自己的能力，大剑在沉默中树起，挡住了虫子的扑击，然后一推，将这虫子推回的康斯坦丁从腰后拔出了两把单手斧，左手的斧子飞过一段距离将跃起的虫子带翻在地，它的目标用大盾拍翻了与之做力量对抗的虫子，然后战锤举起落下，溅起绿色的虫血。

    虫子们如同浪潮一般拍在了大猫们组成的堤岸上，淹没了些许堤岸，但最终只剩下星星点点的泡沫，不值一提。

    “前进，各位！”后方传来团长的命令，有战旗被举起：“同胞们，让我们结束这一切！”

    “结束这一切。”大猫们咆哮着。

    “结束这一切！”防线上得救的人们呐喊着，能够站起来的他们也站了起来，并加入了队列。

    如果有人在这个时候站在城墙上往外看，就会发现大猫人的队列一眼看不到尽头。

    在虫灾发生的第十二个小时，第一个大猫人战团‘班加纳卫士’下属前锋团，冠名团‘希伯莱姆的怪物’入城，后续部队七个分属不同战团，共计三十个团。(未完待续。)