    “嗯，看起来虫子的反应时间比我想的还要快，快点走，小家伙们。”焰转身看了一眼大厅的另一侧，那是北方，大厅中的队员们开始加速，巡林客和猎人们留下了陷井和地雷，焰退着脚步，在所有走出大厅的刹那，猫少女终于感觉到了来自北方的脚步声。

    这个时候不止是她，就连最迟钝的矮人也感觉到了那沉重的脚步：“巨型单位！”一个矮人站到了焰的身边：“指挥官，快走！我们矮人小队来帮你挡住他！”

    “说了让你们帮小家伙们拿东西，快滚，那不是你们可以对付的东西。”用脚地板感受着来自远方的震感，焰皱了皱眉头：“需要我把你们小队踢出队伍吗。”

    “指挥官！”

    “走！”

    焰说完，直接一把拉住矮人的衣领退出了大厅，然后就看到另一侧的大厅城墙被直接撞开，一个巨大的虫子咆哮着——因为太过巨大，完全看不到了它的上半身，但是焰的脸色已经变了，她扭头看着矮人：“我命令你和你的小队掩护其他人走！这是巢主级……在中距离里，它甚至能击落战斗艇。”

    “……我明白了！”矮人转身夺路而走。

    焰继续着后退，直到那巨大的身躯彻底的将这座房子变为历史。

    基因窃取者的巢主……最可怕的生物进化出来的最强兵器，它被视做巨型生物，有着极为厚重的天生护甲，寻常的魔法武器甚至无法对它造成伤害，而它无论是用双足的践踏，镰爪的挥砍与穿刺，或者是它那具异化的喷射管所喷射出来的腐蚀毒液，对于凡人来说都是非常致命的。

    “你的对手是我啊。”看着它似乎是想追击人群，焰举起左手，使用飞爪抓住左侧房顶，猫姑娘上了房顶，然后右手的飞爪弹出，抓住巢主的外壳就往它的身上飞去，巢主挥动它的镰爪想要赶走这个麻烦的小虫子，但是被焰在半空中侧身从它的镰爪间飞过，拔出长剑，落到了巢主的头顶上，焰为手中长剑抹上炽火胶，然后将这燃烧着的长剑刺向巢主的头颅——很可惜，巢主的头颅外骨骼是最坚硬的存在，没能够击破的焰一抓住脑袋顶上的外壳尖刺，下一秒，甩动着身体的巢主很显然发现了自己头顶发生了什么，于是它跳动着，抓着尖刺的猫姑娘也随之如同巨浪间的小船一般，但这毫无作用，很快的猫姑娘就被甩了出去。

    不得已，用飞爪抓住了房顶，一落地，焰就感觉到了来自巢主的恶意，猫姑娘甩动飞爪，抢在喷射炮的腐蚀毒液将那处房屋连片‘抹’除之前横向移开。

    还没停下换一口气，焰又不得不高高跃起，然后猫姑娘开启工程学的足部喷射器，喷射器燃料罐在瞬间将它所包裹的燃料化做了能量，于是猫姑娘让过了巢主的扑击，在半空中，看着巢主蹲下身，看着它那大张的嘴，焰用匕首割断了腰间的挎包，从挎包里面掏出引信，用喷射器的喷口高温点燃了引信，猫姑娘在升到最高点然后开始下坠，这个时候将挎包丢进了脚下这只巢主的嘴里，然后给自己双脚上的足部喷射器更换了燃料罐，然后斜向打开喷射能力，猫姑娘再一次拉高了自己的位置，而下一秒，巢主的嘴里喷出了火焰，巨大的爆炸直接将这只大虫子的脑袋和嘴变成了一团模糊的血肉，它摔倒在地，再也没有了声息。

    给自己上了浮空术，平安落地的焰看了一眼那只虫子，然后转身走向降落点，她的部下们全都呈现出一种管不住自己脸部肌肉群的呆滞模样，由其是正带着草原精灵们细软史跑的矮子们更是一脸的见了鬼。

    “还看什么，把东西都丢上艇，快点走了。”说完，焰吐了一口带血的唾沫——连续两次的足部喷射器移动给焰的身体带来了一定的负荷，似乎有些内脏都受到了过份的震动。

    在这一刻，猫姑娘又看了一眼神殿区的方向……啊，真想拥有安妮那样……狂野的躯壳呢。

    ………………

    弹射地雷在虫子扑上墙垛的时候启动，在一瞬间数十枚破片被弹射出来，从虫子较柔软的腹部切入，直接将这只虫子变成了一堆众叛亲离的肉块。

    丢开火枪，悠久从空间袋里掏出了霰弹枪，姑娘儿左手又掏出了一颗破片雷，由奥术感应器做为安全销，将它在自己的头盔上一撞，然后对着第二只跳上城墙垛的虫子丢了过去，后者一个飞扑将手雷咬在了嘴里，于是下一秒它的整个脑袋和小半个身子就化做为漫天飞舞的血肉，连带着悠久的脸上都有些溅上，伤口立即冒出了白烟——怎么说呢，悠久这个时候突然觉得来自某只猫崽的诅咒并不那么讨厌起来了，因为如果是肉体，刚刚的腐蚀肯定超痛啊。

    第三只虫子跳上了墙垛，它发现了悠久，发现了新鲜肉食的前者发出了喜悦的叫声，然后跳下了墙垛，放在地板上的弹射地雷被触发，破片们再一次造成了可怕的杀伤，第三只虫子直接就在空中被分尸。

    没等到肉块落地，第四只和第五只虫子就同时时跳上了城墙垛口，悠久手里的第二次手雷也正好飞到了它们的面前，用不着下一秒，破片直接席卷了墙垛和平台，两只虫子带着一身的破片摔了下去，而被两发破片打中了腹部的悠久完全感觉不到痛楚，她也没闲着，手中的霰弹枪将第六只虫子变成了正面镶嵌着铅丸的血肉，在姑娘儿拉动唧筒退出弹壳的时候，第七只虫子跳上了垛口，它直接扑向了悠久，躲在角落里的姑娘儿一把抓住身边的瓶子丢了过去，下一秒虫子就被点燃，多加了不少糖的燃烧瓶效果不错。

    对着第八个爬上来的虫子打完了霰弹枪里的剩余四发霰弹，悠久从腰间拔出单手火枪，用轮巢的半自动火器据说源自地球人的古代十九世纪的北美地区影视作品中，使用了减震法阵的火枪发射的是11.47毫米公制子弹，第一发子弹打死了跳上来的虫子，第二发子弹打空了，于是下一秒，已经磕在头盔上的手雷再次出手，再度将目标与另两只刚刚上墙的虫子一道化做了四散飞舞的血肉，而被一片破片带倒的悠久坐起身，看着已经冲近的虫子，手里的火枪直接打出了另两发子弹，一发从腹部钻进最终不知所踪，一发从下巴穿透了整个脑袋，高举着爪子的虫子最终摔倒在了悠久的脚边，丢开火枪，完全来不及再装填的姑娘儿掀开了身边的袋子，从里面抓出一把双管霰弹枪，使用8号霰弹，整整24颗铅丸组成的铁雨将爬上墙垛的虫人直接带的起飞。

    被后座力直接顶到墙上的悠久移动枪口，将另一只已经跳下墙垛的虫人的双腿直接打成了碎块，后者摔在了地上，但是很显然，不会有畏惧心的虫人用双手抓着地面爬向悠久。

    打开枪膛，退弹，合膛，再一次击发，这一次随着虫子尖叫的声音越来越远，悠久可以感觉到自己的左侧锁骨已经断了，于是将枪托顶到了背后的墙上，扣下扳机的悠久看着新上来的虫子怪叫着摔了下去，而接下来，整整五只虫子爬了上来。

    “看起来死定了。”悠久舔了舔嘴角——塔楼下面现在是虫子，逃是逃不了了，虽然马上要面对死亡了，但是悠久还是抓住了身边的袋子，姑娘儿打开了袋子，然后将眼前这小箱子和一个小t型机关有机的结合了起来。

    量少了一点，但怎么说也能将整个平台和这些砖块一扫而空了。

    虫子们似乎也发现眼前目标的弹尽粮绝，它们嘶吼着纷纷跳下墙垛……等一下，最边上那只怎么摔下来了？

    带着这样的疑惑，悠久才发现自己的右眼已经瞎子，歪了歪脑袋，这才看到玛索正从虫尸上起身，一个翻身跳跃让过扑来的虫子，然后一刀将中间的虫子切成了两半，接着左手的闪电鞭往后一挥，被抓住了双足的虫子尖叫着成为了鞭子前端的重物，玛索用它将眼前的虫子打飞出墙垛，最终挥动闪电鞭，将最后一只虫子化做灰烬。

    从腰间掏出几个弹射雷，将它们丢到了墙垛一侧，这只猫崽走了过来，“勇气可嘉，但现在可不是你这样的小家伙坦然面对死亡的时候，来，我带你走。”一边走一边说，被他直接抱起来的悠久涨红了脸：“你才是小家伙！”

    姑娘儿最恶的就是被人说小，由其是某些仗着自己混血儿发育快的便利在她面前装年长组的家伙，这可恶的小猫，真是想撕烂他的这张脸！

    后者翻了一个白眼，然后转身将悠久背到了身后，用皮带固定了一下，猫崽转身跳下平台后方的缺口，飞爪弹射，似乎是抓到了后面的建筑，瞎了一只眼的悠久只觉得天旋地转，等到平衡感再度归来，这才发现自己已经到了安全的城墙上了。

    “牧师！过来处理一下我朋友的外伤！”猫崽叫道，然后一个牧师立即走了过来：“啊，是女孩子吗，艾莉尔！”他转身喊道：“这儿有你的客户！”

    然后一个女牧师跑了过来，她看了看悠久的伤势：“眼睛我们现在没办法，器官复原需要给那些重伤员，这姑娘儿的眼睛我估计得这儿打完仗才能轮上了，不过她身上的那些伤口我倒是可以处理一下……对了，有什么禁忌吗。”

    “尽量不要直接接触伤口。”掀开罩帽的玛索说完，伸手拍了拍姑娘儿的脑袋，这让悠久皱了皱眉头，真是没大没小。

    “嗯……对了，悠久从某些方面来说你的确不是小孩子了。”这猫崽说完，还用双手做了一个托举的动作，这个动作让对体重极为自信的悠久差一点儿就掏出家伙了，但是最终姑娘儿还只是瘪了瘪嘴，而艾莉尔点了点头：“啊，对了，如果你觉得看这位小姐的身体没有问题的话，我可就要帮她脱衣服啦。”

    悠久抬起头：“玛索，要留下来看看吗。”，姑娘儿扬了扬眉头，似乎是发现了全新的反击领域，觉得我胖是吗，要不要亲眼看一看啊你这愚蠢的猫崽子。

    对此邀请，玛索落荒而逃。

    “啊……你男朋友还真是腼腆啊。”叫做艾莉尔的女牧师笑着说道。

    对此言语，刚刚扳回一局的悠久翻了一个白眼。

    喂，你这木瓜怪到底有没有眼睛啊，怎么能够做出如此不经大脑的想像啊！(未完待续。)