    附近城市里的大猫人战团带着全家老小一波流的消息很快就传遍了整座城市，有消息灵通人士表示伽罗尔人的战团‘箴言守誓者’的大团长之前城南防线丢了五个团，这个时候正咬牙切齿着等着后援到来的同时，带着他的团跟在大猫们的身后一个街区一个街区的与虫子们争夺着，有了大猫人的加入，整个城南战区终于可以逃过被虫子怼的生活不能自理的状态——没办法，中等体型的类人生物，无论他是地球人，塞理斯还是希舍尔人或是别的什么人种，在这种情况下面对虫人时都讨不得好处，能打出一对一的交换比那就是生死看淡不服就干的强军了，塞理斯的‘新夷洲武卫’那几个团能够打出1比2.14的交换比，都已经被论坛上的无数地球的大团长吹上天了。

    “其实‘新夷洲武卫’根本就是二流的战团，这个团在塞理斯人的战团序列里完全的不入流，就是因为离着近，才会被塞理斯联合议会丢过来——做为当地的快速反应部队，‘新夷洲武卫’的六个团才叫真正的全家老小一波流。”玛索看了一眼论坛上的消息说道。

    “你也会在塞理斯论坛里收集情报吗？”悠久有些好奇的问道。

    “当然了，没事的时候看看论坛的各分区，可以有效的获得一些情报，比如说看别班加纳卫士带了三十个团，看起来是一波流了，可是实际上班加纳卫士的主力全在西大陆，人家上百个团在西大陆与新伊甸交界的沿海地区打的南边的逗比们各种生活不能自理。而东大陆这一侧的三十个团包括十二个主战团，八个小猫人仆从团，六个草原精灵战斗法师团和四个后勤团。”玛索说的这些都是以后的那些玩家所知道的东西，班加纳卫士在东大陆一开始并不出名，他们负责的还是各种怼想要打草原精灵主意的奴隶主，后来新伊甸入侵，他们在新伊甸入侵了金丝雀之后才开始走上对抗新伊甸的道路，然后三个大猫人团带着两个小猫人团和一个战斗法师团就把‘来自远方的各位客人’怼成了傻子。

    “大猫人真可怕。”对于人数的概念完全没有太多理解的安妮感叹道：“那么高，那么有力量，在一对一的对抗里，连虫子都打不过他们！”

    虫子也打不过你啊！玛索和悠久看着这姑娘心有灵犀的吐槽道。

    ………………

    “简直就是一场狂欢。”康斯坦丁看着前方的友军如此感叹道，觉得自己还真是对来了地方——首先，这儿到处都是怪物，虫子和它们的亲戚根本就是到处都是，足够让大家杀一个痛快。其次，康斯坦丁刚刚发现了自家弟弟艾琉克，嗯，怎么说了，只要能保护好自己家的小鬼弟弟，父亲的赏金和母亲们的美餐一定会淹没自己的；而第三点的是……这世界还真的挺小的。

    大猫们横砍了两个街区，然后期中一个中队负责给神殿区的各位带去一个口信，于是康斯坦丁跟了过来，本来是想要确定一下神殿区是不是还有活人，却没想到神殿区的各位还玩的非常开心不说，这些防御者还抬出了隆尔希家的姑娘儿。

    知道了自己原来是在跟主家幼子一起奋战的大猫们立即来了精神——原本这些家伙都以为自己是被大部队给丢到这边自生自灭了，现在一看竟然还是因祸得福的状态，大猫们自然狂喜乱舞，而康斯坦丁就有些尴尬了。

    不过那姑娘似乎没认出带着头盔穿着板甲的自己，也好也好，康斯坦丁一边想，一边看了一眼悠久那边的情况——嗯，那个叫玛索的小猫最近可真的是深受宠爱，虽然在别人眼里听起来好像是有些许不爽，但是说起来，有这猫崽儿在前面拉仇恨，康斯坦丁觉得自己就连睡觉都安稳多了。

    毕竟现在一提到悠久，就是说某只苏家的猫崽儿如何如何，再也不用提到某个白家的大猫如何如何，生活简直不要太美好啊。

    ………………

    有了大猫们的加入，城墙上的虫子们的苦日子也就上了头，本来在城墙地区虫子们就要忍受仰攻和各种防御器具的洗礼，大猫一来，爬墙的各位真的是倒了血霉，本来大猫人就是可以在平原地形上都能把虫子怼出阴影的存在，现在上了城墙，搞的大猫们打爬墙的倒霉们虫子·完全不费吹灰之力。

    “嗨，老兄，你们就这么两三百号。”打坏了钉头锤，去补给点准备拿上两把换着玩的康斯坦丁被补给点的玩家提出的问题给逗乐了：“没，大部队在城南，我们过来是想给你们打个气的，但是看起来你们似乎用不着我们带来的好消息。”

    “多亏了那边塔楼上的悠久小姐，你们隆尔希家的小丫头虽然个子小，但是无论是从枪法还是从外表来看，都是能鼓舞人的存在啊。”这个地球人一边说，一边从武器架上给康斯坦丁选了两把钉头锤：“来，这一款怎么样，自带火焰效果的好东西，这些虫子最怕的就是火焰属性伤害，用它打虫子，就跟用神圣武器打亡灵一般管用。”，他将钉头锤丢了过来，康斯坦丁接住了它们：“对了，谢谢。”

    “……不用客气，你们也都是好样的。”康斯坦丁对着这个瘸着腿，还瞎了一只眼的地球玩家说道。

    “不过伤亡还是太大了，毕竟这是中古世界，不是当年的战锤世纪，要是我有全套动力甲在内的科技装备，泰伦虫子这些垃圾玩意儿还想打伤我的腿和眼珠子？”这个地球玩家呸了一口：“看我不挤出它们的肠子。”

    “嗯，说实话，你们就吃亏在体型和装备上了。”康斯坦丁说实话一打一虫子也是比较轻松写意的，毕竟猫人的底子摆在哪儿，无论是身高，体质还是反应，康斯坦丁都比他们来的要好很多：“啊，看起来你有新的客人了。”

    “没错，不过话又说回来，如果说体型和装备不好就不打虫子了吗？那也不可能啊老兄，咱们绝对不可能原谅虫子对吧。”这个地球人玩家说到这儿将一箱炽火胶拖着放到了桌上：“喂，我说你们也省着点啊，刚刚你们防区不是刚刚才领过吗。”

    “不好意思，刚刚靠上来好几个攻城塔，用的有点多。”过来领炽火胶的两个圣骑士一边说一边一人一边的拖着箱子离开。

    看着他们离开，康斯坦丁揉了揉脖子：“我先走了，老哥。”

    “嗯，墙上小心，我知道对你来说那些家伙虽然不经打，可它们的牙齿可不是白长的。”这个瘸子一边说，一边又给康斯坦丁拿了一组治疗重伤药水：“来，拿上这个，无论是自己用，还是给哪个出气多过入气的倒霉蛋回一口气，都是挺好用的。”

    “谢谢。”康斯坦丁自然笑纳，回到城墙上的大猫看了一眼正在城外燃烧的攻城塔们，然后看了一眼悠久所在的塔楼。

    然后大猫的视线就被一旁正在往城墙下丢燃烧瓶的红发美女给吸引住了。

    嗨，康斯坦丁，看到那姑娘的那对木瓜了吗，36d，好顶赞啊。

    面对美好，康斯坦丁露出了满足的微笑，同时顺手一钉锤将正攀上墙垛的虫人打出了脑花。

    别打扰我面对美好啊，你们这些丑陋的玩意儿。(未完待续。)