    地面作战一向枯燥，不过玛索倒是很快的找到到了全新的愉快节目——莉莉夫人把安妮召进了战斗法师联队，悠久做为精确射手，被调到了可以悬停的战斗艇小队做为精确射手，负责地表上的那些能使用灵能和法术的虫人——这些家伙灵通和法术是一个大麻烦，不过这些虫人也是过于脆弱了。

    至于玛索，被调到了火力调度小组，现在负责城南防御圈上空西10区的火力调配——通常来说，就是负责让各爆击艇小队把他们的存货丢到敌人而非自己人的脑袋上去，就算是迫不得以要把敌我双方一发烩了，也得力争造成最大的杀伤。

    这工作我熟！猫崽在地面上都无聊的要疯了，能上天指挥各位砸个花花草草，早就已经乐疯了。

    “这里是红心十小队，带着炽火胶套装，正在进场，请指示目标。”耳机里传来爆击艇小队队长的问询，玛索立即给这些家伙指了一条道——地面上早就人订了这些家伙的货：“沿着巴罗夫大道，两百米火线，无差别轰炸。”

    “确认为无差别轰炸，请确认。”小队队长请求确认。

    “确认，快一点，地面的友军已经退出大道，最后一个支撑点在三十秒前已经失陷。”玛索在确认了地面部队递过来的文字情报后回答道。

    “了解。”爆击艇呼啸着下降，看着它们将那段大道变成火海，玛索将这个任务标上完成的字眼，然后看着全新的请求：“洛克瓦伦之鹰小队，听到请回答。”

    “洛克瓦伦之鹰听到了，调度员阁下，请问有何指示。”耳机里传来草原精灵软软的回答。

    “巴罗夫大道，10区与11区交界的位置，有一个三层的小楼，据地面友军说了，那个楼里有好几个虫人的火枪组，他们被压制了，需要一发爆弹，你们还有吗？”玛索确认了新任务的内容。

    “有的，阁下，我们的四号战斗法师正巧还有一发100磅爆弹，需要我们把那个小楼从地图里抹去吗。”洛克瓦伦之鹰问道。

    “好主意，地面部队已经在小楼附近投放了照明弹，请立即进行相关作业，注意安全。”玛索立即下达了命令。

    于是没过一会儿，玛索就看到街道上的一幢小楼在战斗法师的俯冲轰炸中化为废墟，至于其中的虫子们……“我目视到虫子飞上天了，干的好！”

    “那座小楼被轰上天了，谢谢你，调度员阁下。”地面部队的指挥官就差发来贺电了，玛索笑了笑，确认了任务的完成，就看着那些嗷嗷叫的玩家们从掩体里冲出来，然后一头撞上了反冲击的虫人队列，看着双方都在忙着把对方的脑花打出来，玛索觉得自己要帮一个忙：“洛克瓦伦之鹰小队，如果力所能及的话，可以考虑对刚刚的坐标进行一次地面扫射，别把飞弹打击咱们人的队列里。”

    “没问题，阁下，我们将进行一次通场扫射。”战斗法师们使用飞弹舱进行了一次扫射，并将他们剩下来的各种小些爆弹都丢了下去，掀起连片虫人血肉。

    “做的好，我看到几只虫子都飞到我的高度了。”玛索笑着表扬起这个小队的行动，这些地球玩家还真的是精通战斗法师的对地攻击之道啊。

    “这里是洛克瓦伦之鹰，调度员阁下，我们需要离场补给。”

    “同意你们的补给请求，一路小心。”

    玛索确认了他们的撤退，然后接通了甲板工作区：“新的战斗法师小队还有多久时间才能进场。”玛索一边问，一边又接受了好几个任务。

    “这里是甲板管理员哈妮娅，新的战斗法师小队‘乌尔达哈卫士’、‘索伦塔的焰’与‘艾斯嘉科尼的安妮’会在三分钟后到达。”

    ‘乌尔达哈卫士’这个小队玛索并不清楚，但是‘索伦塔的焰’与‘艾斯嘉科尼的安妮’……前者自然是焰，这个猫姑娘也在不知不觉间超成长了呢，玛索有些怀念的想到，上辈子焰可是花了不少力气才摆脱了对天空的恐惧，而如今……这个猫姑娘就像是换了一个人那样。玛索不知道这一切是在什么时候开始的，但是想来焰一定是非常的努力才走到今天这一步的吧，那一定又是一个玛索所不知道的故事了。

    扭头，看了一眼遥远的地平线，明月正在升起，下面的这座城市开始变的‘夺目’，不断升起的照明弹，标注着绝全防御圈的长明灯火，城外举着火把正在进城的长龙，在交火激烈的地区，炎爆术、不灭的火墙和横飞的铅弹带着彼此主人的恶意，或是横冲，或是直撞，时不时还有强烈的爆炸，将双方的队列欣出一个人仰马翻。

    ‘乌尔达哈卫士’第一个到达，这些草原精灵带着大量的爆击弹，直接将一个虫人占领的广场的草地翻了一遍，然后不知道哪个团就冲了进去，和虫人们扭打在了一起，‘艾斯嘉科尼的安妮’小队第二个到达，将广场四周的建筑与其中的虫人们送入火海，安妮直接落地挥动着锤子加入了战团，玛索注视了一会儿，只能说这姑娘儿的锤子实在是太过暴力，连巢主这种巨型怪物，也逃不过这姑娘的锤子，只见一锤断腿，二锤断爪，三锤四锤，这巢主的脑袋就瘪的不成了样子，玩家们似乎也被安妮的勇猛所激励，他们嗷嗷叫着将虫人赶出了广场，然后一发信号弹升空，附近的草原精灵工兵立即入场开始整修防线。

    “这里是索伦塔的焰，重型爆击单位正在就位，调度员阁下，向你报道。”耳机里传来了焰的声音，玛索扭头，在夜空中很快就发现了那两个就体积而言的确巨大的爆击舱，它的上下各有一个处在不停的明灭状态的黄**晶灯。

    “这里是调度员，焰，晚上好。”

    “啊，是玛索，晚安。”

    在玛索的视野中，焰的存在渐渐清晰，因为是牵引着重型舱的原因，焰的飞行速度有些慢，但是在没有敌方空中单位的现在，飞行速度的快慢并不重要。

    猫姑娘调整了爆击舱的位置，在经过玛索的时候，猫崽微笑着与这姑娘儿击了一掌。

    “一路顺风。”他这么说道。

    “多多关照。”她这么说道。

    相视一笑，然后交错，玛索将攻击广场北部居民区的任务交给了焰。

    等到她飞远了，玛索看了看自己的手……击掌，握拳再击，最后指尖三击……刚刚这一套，是当年的自己与焰在战斗结束之后做的小动作，在那一秒，玛索仿佛回到了名为过去的未来，此时此刻的他与她……怎么都能完成呢？这也是名为蝴蝶掀起的风暴吗？

    ………………

    将爆击舱中的爆弹均衡的洒于地表，焰在转向的时候看了一眼玛索所在的方向，然后又看着自己的手，手掌一挥，握拳一击，最后再一挥手。

    再看向玛索的方向时，猫姑娘的眼里闪过一丝诧异。(未完待续。)