    凌晨四时五十七分，冒险团‘剑与蔷薇’，悠久·涅·隆尔希。

    虫人的攻势终于被悍不畏死的玩家战团给打退了，在付出了至少十万人的代价之后，城南区已经完全被压制，城东区和神殿区正在合力挤压虫人的生存空间，拿着精确后装步枪的姑娘儿小心翼翼的走在废墟间，附近虽然都是其他战团的成员，但小心驶得万年船，这些废墟里藏几只虫人还真的是轻松写意，万一被这些火枪组选做目标……悠久可不想用自己单薄的身体去体验11毫米圆型弹头的穿透力。

    “别太紧张，小公子。”和她一起行走在废墟与废墟之间的街道的草原精灵姑娘笑着说道，这个穿着皮甲，脑袋上戴着圆型钢盔，钢盔后面的四叶草图案代表着她做为治疗的身份，她的身边还跟着两个穿着火枪的草原精灵，很显然是做为保护者存在的。

    正这么说着，附近的一队大个子玩家突然像是发现了什么一样如临大敌的靠到了废墟后面：“这儿有一个洞，猎犬感知到有东西，来一个喷火工程兵！”

    一队草原精灵护着一个背着罐子的草原精灵立即跑了过来，他手里的喷枪用一根胶管连着，这个工程兵先是点然了喷头前面的火绵，然后一道火焰从喷口处涌出并喷进了那个洞里，没过一秒，里面就传来了大量的尖叫。

    “掩护射击！”草原精灵们立即对着洞里搂火，大个子家伙们也站了到一边，他们拿着长杆武器——万一要是有虫子出来，用长杆推开它们就是最好的选择了，毕竟被点燃的虫子终将被烧死。

    洞里的尖叫声渐渐平息，草原精灵们又往里面丢了一颗照明弹：“大个子，这个洞你们要进去看一看吗。”

    “还是算了，这种烤肉现场没什么好看的。”大个子玩家们这么抱怨道。

    于是在炸塌了废墟之后，草原精灵们在原来洞口的位置喷上了红漆，然后跑开了。

    一直在围观的悠久看了一眼红漆：“咱们这算是赢了吗。”

    “当然了，小公子，您看啊，虫子们正在被我们压缩向北部，而在北门外，整整十五个团的大个子已经准备好了防线，我们只要这么一路扫下去，接下来就只要找到那个原体，把它吊死在路灯上就万事大吉了。”草原精灵医师大大咧咧的说道。

    一声枪响打断了两人的对话，“医生！”有大个子在叫医生，于是悠久和同伴们走了过去。

    医师姑娘抬起头：“怎么了？”

    “我们有一个队员被打中了，他倒在那一侧的路上。”这个战士带着悠久和她的同伴们穿过废墟之间的小巷，蹲着走到一堆人的身后：“我找到医师了，但是现在的问题是咱们怎么才能把老马从路上给拉回来。”

    “打烟雾弹怎么样。”有人这么说道。

    “不靠谱，我们现在连那个射手的位置都不知道，如果烟雾打的不好，出去的人也得被打死，这家伙绝对是老手……”还有一个牧师开口喊道：“老马！你被打到哪儿了！”

    “我的腿！膝关节中弹了！妈的我根本看不到射手，让医师别出来送死！”倒在路上的老马回答道：“这孙子绝对是老手！”

    悠久看了看这个大个子倒下的位置，探出小半颗脑袋看了看外面——街道前面的废墟很多，但也有一些残破的建筑存在：“我看不到射手。”，悠久一边说，一边绕过废墟，姑娘儿靠到最外面的一小块落下的墙体上：“你们谁给我打个烟雾弹，我要去路对面，你们的人被打中的左腿，他的位置又偏右侧，这不是右侧射界能打到的位置。”

    “没问题，小心！麦克，马达奇，林克还有道尔！跟过去保护好这个小丫头！”两颗烟雾弹很快就将街道盖住，悠久飞快的跑过街道，四个战士也飞快的跑了过来，他们躲到了废墟后面，悠久做了一个手势示意他们藏好自己，然后姑娘儿换掉了自己的灰色头盔，戴上了与墙体同色的暗红色头巾，将自己的背包脱下，拿上火枪小心翼翼的爬上废墟，这里离老马还有一段距离，姑娘儿上到废墟的一半，拆掉了瞄准镜，拿出城市战迷彩布条，将火枪包裹上，然后小心翼翼架好枪。

    姑娘儿藏好自己，对着路对面的医师打了一个手势，后者立即明白了过来：“大个子，你的腿流血的速度怎么样。”

    “还行，每5秒掉大概6点，如果过强韧了能少掉3点，我能喝药水顶着，但是我现在有40%的药水抗性了，再这么下去，估计也就是5分钟的时间。”叫老马的伤员回答的很是专业：“我参加过第四次开放，知道自己的伤势，你们无论是谁都不要出来，听老哥的，为了救伤员被打死的倒霉蛋我见到的多了。”

    “老哥放心吧，我们不会出来的。”废墟那边的年轻人纷纷表示绝对不会出来的，还有看热闹不惹事大的：“老马你不又是外星小个子美少女，我们绝对不会出来救你的，在那儿躺好了。”

    倒在地上的伤者举起手，在无言之中竖起了中指。

    还挺乐观的吗。

    悠久一边想，一边拉开枪机，将一发穿甲弹放进去——穿甲弹可以穿透一层墙体，在这种战场情况下需要的就是这种可以穿墙的子弹——毕竟只有一次机会。

    还记得年幼的时候，爷爷带自己去打猎，那个时候猎场下着雪，爷爷与自己穿着雪地装，拿着猎枪进入射击位置，到处都是雪，当初的自己根本看不到哪儿有猎物，而爷爷每一次开枪都能打到猎物。后来问爷爷为什么能看到猎物的时候，爷爷笑着回答，那是因为猎人要比猎物来得有耐心，然后，高频长程红外侦测义眼插件真的挺好用的……爷爷真是一个大混蛋。

    伤员老马的呻吟声，大个子们的期待眼神，医师姑娘不停的看着手里的怀表，三分钟后，阿亚罗克新的一天开始了，初夏的阳光升起，阳光洒在废墟上的时候，悠久终于看到了目标——那是瞄准镜片的反射闪光，姑娘儿将目标套进了觇孔，稳住，扣动扳机，动作一气呵成，穿甲弹在飞过了一百七十二码后穿透了一面墙，然后将窗后的虫人头颅点缀成了一个残破的袋子。

    “干掉他了！”悠久滑下了废墟：“烟雾弹！快点救人！”

    “虫子！小丫头小心你的右侧废墟顶上！”大个子们喊道，医师和她的同伴们已经开始搂火，爬到废墟顶上的两只虫子尖叫着滚了下来，一只落到底下时就已经停止了挣扎，另一只挣扎着爬了起来，但是还没等它冲向街道对面，数支投矛就穿透了它的躯体，失去了生命的虫子摔倒在地。

    烟雾弹打了出去，两个战士跑到老马的身边，他们一手一边抓住老马的胸板甲肩带就把他拖了回来。

    “好姑娘，谢谢你！”还有力气发表感谢的伤者对着悠久举起了大拇指。

    悠久也还以拇指——这样的老兵，值得付出敬意。

    医师立即开始了急救，她和两个德鲁伊将早已准备好的外科手术器具放好。

    悠久探出头看了一眼远处，将头盔扣到脑袋上，然后小跑着回到了左侧，保护他的四个玩家也跟着跑了回来。

    一声枪响，跑在最后面的战士一头摔倒在地上，被掀开的脑壳就那么无遮挡的暴露在众人面前。

    “……我们绕过去，从废墟之间走，我们去把这些老鼠一只只的揪出来吊死。”做为大个子们中的指挥官，一个中年人咬着牙说道。

    悠久换上了霰弹枪，和着这些大个子行走在废墟间，一个一个废墟的与残存的虫人作战，姑娘儿用霰弹枪撂倒了两个虫子——霰弹在近距离对虫子有着非常优秀的杀伤力，这一点毋庸置疑。

    在经过一座残缺了一半的三层楼时，楼上传来的枪声让这些大个子嗷嗷叫的冲了上去，悠久跟着医师她们冲到三层的时候，已经看到两只虫人被数把兵器钉死在了地上，一个玩家倒在地上正在接受急救，还有一个虫人的双臂被扭曲成了奇怪的形状，数个玩家压制着它，一个战士将绳索套到了它的脖子上，另一个战士将绳索的另一端绑在了立柱上。

    “把它丢出去！”大个子们将这个虫人丢出了窗户，绳索很快就绷直了。

    医师走到那个伤员的身边，蹲下去看了看：“他死了。”

    负责急救的牧师点了点头，他们收起了急救器具，然后将尸体背到了楼下放到了街道上，这样一来，后续部队会收束战死者的尸体进行复活准备。

    跟着下楼的悠久抬起头看了一眼挂在窗外的虫人尸体，然后快步跟上了大个子们。

    “也不知道玛索在干什么啊。”姑娘儿嘀咕道，换来了医师姑娘的好奇：“小公子，你说什么啊？”

    “没什么。”悠久摇了摇头，然后就看几颗草原精灵的脑袋从废墟的另一侧探了出来，他们先是挥了挥手：“大个子们，我们出来了！”

    “出来了，放心，没人把家伙指着你们。”

    于是草原精灵们翻过了废墟，看着源源不断的草原精灵翻过废墟，其中还有一些大猫人与小猫人，悠久脸上满是喜悦。

    这才是忠勇的隆尔希诸族，文明与无辜者的卫士。

    “你们是什么团的？”有草原精灵问大个子们。

    “死亡天使，一团十七连的，全在这儿了。”指挥官指着他身边的四十多号玩家说道。

    “这里是‘法理安特的豆丁’，我们是特尔善人，那些大猫是‘锡安铁卫’，他们很强的。”草原精灵指着大猫们说道：“你们可以下去休息了。”

    “不，这是我们的战争，谢谢你们的加入。”指挥官笑了笑，然后指着悠久：“对了，这几位是帮助过我们的贵族成员，他们还是跟着你们吧。”

    “不啊，你都说了，这是你们的战争，所以理所当然的应该是我们跟着你们啊。”一个草原精灵走了过来，似乎是指挥官的他笑着将他的配枪丢给大个子指挥官：“这是一点心意，对我来说它太大了，不过对你来说应该是正好吧。”

    看了看手里的枪，接过一个弹药盒，大个子指挥官笑了笑：“那快点跟上吧，咱们一路向北。”

    “嗯，一路向北！”

    看着大个子们理所当然的走在前面，看着草原精灵们理所当然的紧跟在他们的身后，悠久笑了起来。

    是啊，一路向北，结束这一切。(未完待续。)