    马修斯，地苔之拳，七团三连连长，现暂领混成连连长。

    地苔之拳十一个团打到现在，十一个团的团长连同大团长都不知道死在哪儿，整个战团只剩下了马修斯这么一个集齐了所有十一个团的死剩种的混成连，再加上其他战团的散兵，四百多号老少爷们跟着大猫们四处冲杀，现在10区的防线全乱了，到处都是虫子，到处都是自己人，马修斯刚刚带着人冲上废墟，都准备好和对面的虫人打肉搏战了，结果上了顶才发现对面的竟然是一队大猫和草原精灵，结果扭身一看，好吗，自己来的路上全是虫人，刚刚的猫人大爷们都被虫子给包圆了。

    于是路上的大猫和草原精灵们嗷嗷叫着冲过废墟，大猫们一头撞进了虫人的海洋，马修斯做为地苔之拳唯一还能靠自己双腿走路的连长，举起手里的旗帜，用尽全身的力气喊道：“一人忠诚！”

    “全团忠诚！”地苔之拳的死剩种咆哮道。

    “永远忠诚！”然后四百多号老少爷们的咆哮声盖过了战场上的一切。

    冲下废墟，马修斯先是撞翻了一个虫人，然后长剑捅进了另一个虫人的胸膛，弃剑，拔出腰间短刀，左臂的小盾架住另一个虫人的钉锤，然后将短刀捅进了它的眼窝。

    从跪地的虫人胸前拔出长剑，马修斯砍翻了想要爬起来的虫人，然后撞开了路过的虫子，长剑捅进了目标虫人的腰腹，这个杂种正在死命的穿刺着他身下的马修斯战友，那是七团三连的最后一个老熟人了。

    将虫人从老友的身上掀开，马修斯只看了一眼就知道他没救了，拔剑转身，看着扑过来的虫子，马修斯咆哮着迎了上去，+4的魔法长剑挡住了虫爪的挥击，马修斯顺势下斩，将虫子的双足砍断，然后回斩，将虫子的脑袋砍下。

    回身用长剑挡住了劈向自己头颅的长剑，用尽力气让过一支长矛，马修斯的腹部被另一支长矛穿透，但是年轻的战士先是推开了眼前的持剑虫人，然后大步向前砍死了持矛的虫人，咬着牙迈步，听任长矛透体，然后将另一个持矛的虫人的头颅砍飞，用左臂挡住了砍来的长剑，剑体在砍断了马修斯的左臂后砍在了马修斯的左臂上，下一秒年轻战士手中的长剑就捅透了虫人的腹部，用残缺的左臂挡住了虫人的嘶咬，从鞘中拔出匕首，马修斯将这把炎铁匕首捅进了虫人的胸膛，带出污血，再捅进去，直到眼前的虫人眼中的疯狂渐渐消失。

    将尸体推倒，拔出长剑，马修斯茫然四顾，寡不敌众的战友们正在苦战，不时就有友人惨叫着倒下，年轻的战士冲向砍翻了友人的虫人，先是一剑砍翻一个，用自己的臂甲挡住了另一个虫人的劈砍，马修斯撞倒了他，然后左手的肘击打翻了想要擒抱自己的虫人，长剑在下一刻捅进了眼前这个施法者的下巴。

    一把长剑捅进了马修斯的腰腹，从施法者的腰间带出匕首，咆哮着的战士转身，将匕首横着捅进了凶手的脖子，再也无法忍受伤痛的马修斯在完成了这一击后跪在了地上，失去了所有力气的年轻人看着虫人嘶吼着走向自己。

    要死了吗？

    年轻人的右手向着胸前移动，那里有拉环，只要拉开它，半径五码之内就会被火焰所席卷，就在虫人举起长剑，就在马修斯即将拉开拉环的时候，一只大猫人冲了过来，他先是一锤子将年轻人眼前的虫人打成了碎块，然后挥动的大盾将另一只虫人拍飞，带钉的战锤每一次挥动就带着虫人的血肉与绝望，他与他的同伴们将附近的虫子与虫人斩尽杀绝，最终这只大猫人又走回到了马修斯的身边，将长盾架到一旁虫子的尸体上，他单腿跪了下来，看着眼前将笑容凝固在脸上的年轻人，伸出手，将他的手指从拉环里轻轻的扯了出来。

    “这些地球玩家还真是拼命了，小家伙们只找到了两个幸存者。”一只大猫走到了他的身边，看了一眼眼前跪着的地球人：“嗨，乌尔索，这个地球人是怎么一回事。”

    “他是一个勇士，一个真正的勇士。”名叫乌尔索的大猫人伸出手，将马修斯抚躺在了地上，他伸手从马修斯的胸前扯下那面旗帜，然后用它盖住了马修斯的躯体：“我们走，班达纳，今夜我们要杀尽这些丑陋的虫族，用它们的颅骨装饰我们的战旗，用他们的死亡祭奠这满城勇士！”

    “没错，杀光他们。”名为班达纳的友人点头赞同道：“为了隆尔希家的上善之道，同胞，不要辜负家主之恩。”

    “为了隆尔希家的上善善道，同胞，绝不辜负家主之恩。”乌尔索站了起来，他拿起大盾，跟上了自己的友人，在走出了数步之后，他又扭头看了一眼，那个人类在最后一刻中断了他的行动，心甘情愿的带着笑容默默死去……只是因为他相信他眼前的大猫能杀光眼前的虫子吗。

    这样的信任……绝不辜负。

    ………………

    ‘赤红翡翠’战团，李小波，第四游击骑士团，第一中队指挥官。

    “地苔之拳已经全灭了。”

    刚从虫人的尸体上拔出长剑，李小波的队副就给他带来了这么一个坏消息。

    “整个地苔之拳十一个第一阶梯战团，这可是一股不小的战力了，就这么全灭了吗。”

    “是的，最后的连长马修斯确认战死在10区，我们要不要撤一个小队下去？”队副这么问道。

    “连地苔之拳的那些王八蛋都死战不退，我们‘赤红翡翠’团怎么能有逃兵出现！”李小波一口拒绝了自己的队副提出来的这个鬼主意：“告诉所有小队！攻击前进！”

    “可是我们‘赤红翡翠’战团的六个游击骑士团也只剩下咱们这个中队还有战斗力了……”队副欲言又止。

    “让他们带走战旗？”李小波问道。

    “是的，至少战旗在，咱们团还能重建……”“屁话！人家特尔善人和伽罗尔人连传奇冠名团的战旗都遗失在了城南，我们‘赤红翡翠’的旗帜难道就比他们来的金贵？”李小波咆哮着：“告诉我！天塌下来谁顶着！”

    “高个子顶着！”队副说了一句，然后用力点了点头：“我明白了，我现在就告诉所有人，继续攻击前进。”

    “对，告诉他们，‘赤红翡翠’第一阶梯的十个整编团的王八蛋都在看着我们，今天有敌无我！有死无生！”这个年轻的魔法战士转身看着自己的战友们：“告诉我！我们团的信条！”

    “我们是血翡翠！我们共赴血海！”众人大声的回答道。

    “继续前进！”年轻人一边说，一边抬头看了一眼夜空。(未完待续。)