    穿着重型板甲，带着全罩式头盔，手里拿着厚重的带有天使持剑像的大型全钢盾牌，右手拿着足以被人类玩家做为双手锤使用的大型圆头锤，‘锡安铁卫’的大猫们以六人小队为单位，行走在前线上，他们的身后是数个小队的草原精灵与小猫人，前者做为远程射手，而后者拿着各种武器与虫人争夺着房屋的控制权。

    做为已经赚够了战场分数的存在，玛索倒是没有想着冲上去再赚一点的想法——毕竟战场上子弹不长眼睛，自己这么跳，万一哪家孩子看错了给自己来一枪，猫崽要去哪儿诉苦。

    再说了，‘锡安铁卫’这些穿着重型护甲的大猫人圣侍从防御来说可以算的上是这个大陆上最顶尖的那一类，就连基因窃取者的虫爪也不要想在一击内穿透他们的重型护甲，而大猫们手里比猫崽的脑袋还大的圆锤可不什么烧火棍，猫崽可是看过只一锤就能把虫子整个打瘪，安妮的巨力和这些大猫一比就有些不够看了，人家大猫的力量基础默认可是24+，点上数值穿上装备最高可以40+，这种数值的力量在那种正统的dnd里面一些低rank的神明或是英雄神都不一定有。

    这也是为什么‘锡安铁卫’的这些大猫圣侍会在新伊甸入侵之后广受好评的原因——没办法，锤子自带碾压伤害，有形体的亡灵面对碾压伤害通常根本无法免疫其伤害，而像幽魂这一类的无形体亡灵，玛索得说这些表面镀银的家伙根本就是幽魂的恶梦，何况圣侍的神圣武器超能可以说是标准配置，圣侍这个职业针对的虐的就是亡灵邪物，打虫子这种混乱中立的神经病都只能算是副业。

    啊，对了，差点忘了说，这些虫子的阵营通常都是混乱中立——在别的种族的眼里，虫子们的所做所为都是为了‘毁灭’一切，而在虫子们自己看来，它们只不过是在消灭任何反抗者，他们所做的这一切就是为了‘进食’，绝灭一切只不过这些饕餮顺手而为——蚊子再小也是肉不是。

    当然，这些都是猫崽的口古月，不过，破邪斩砍上去的确不会有特殊效果，针对邪恶阵营的法术也不会对虫子们起作用，多亏虫子们至少还怕火，因此法师，术士，萨满还德鲁伊这一类的施法者大爷们那比脸盆还大的火球总是有了用武之力，而草原精灵的那些工程装备——喷火器也超级好用，这些克服了自己怕火天性的小东西背着喷火器背包，用他们手里的喷枪给虫子们送去最好的烧烤手艺。

    只可惜，喷火器和脸盆大小的火球可不会控制火候，因此现在满座城市满是焦臭味道。

    “今天晚上我们还是不要吃烤肉了吧。”队伍后方，负责受容伤员的草原精灵如此对同伴说道。

    “没错没错，我现在已经完全没胃口了。”他的队员一本正经的做出了回答，然后他看了一眼玛索：“玛索先生你呢。”

    “为什么不吃啊？”做为吃货，玛索自然不想放弃，虽然这味道是难闻，但玛索早就已经在上一辈子的战场里习惯了，当年那个被臭味熏的吃不下咽的猫崽早已经是上辈子的往事了，别说这样，就算是刚打完肉搏战，砸开了几个腐尸脑袋，猫崽也能就着肉汤下饭。

    丢下两个歪着脑袋一脸不解的草原精灵，玛索走过废墟，顺手砍死了一只冲出来想要给猫崽惊喜的虫子，来到另一条道上的猫崽看到了安妮，这姑娘儿正一脸不开心的跟在大猫们的身后，第一次在力量方面被猫嫌弃的姑娘如今只能用肩膀抗着动力锤，跟在自己同胞们的身后，执着着名为保护的工作。

    考虑到自己现在出去很有可能成为这姑娘儿的出气筒，猫崽明智的选择了闪人，再一次的翻过废墟之前，看了一眼安妮，发现路边冲出来的一队虫人已经完全的吸引了她的注意力，姑娘儿挥着锤子冲了过去，将那些想要以身高差打顺风仗的虫人们变成了墙面贴纸。

    啊，真是玩的愉快呢，安妮。

    扬了扬眉头，玛索一路小跑着下了废墟——这边的情况还真是热闹，整片的大猫和整片的虫子打成了一片，从数目来说大猫并不占优势，不过胜在甲厚锤重，虫子们完全讨不得好处，倒是后方的虫人们投出的投矛对于同样身为后排的草原精灵更有威胁，不过小猫人和地球玩家们也不会给虫人如此轻松输出的机会，早就绕过正面战场冲进了虫人的队伍，小猫人和地球玩家怼虫子没有优势，但打同样有着人型躯体的虫人倒是得心应手——毕竟虫子没有厚重的甲壳，也没有锋利的爪子，大家都是刀子对刀子，法术对法术，谁怕谁啊。

    猫崽这么想着，拔出长刀冲进了战场，先是一发背刺干掉了正背着自己的虫人，拔出长刀，将依然背对着自己的虫人的脑袋砍飞，这个时候附近的虫人终于发现了玛索，但这有何用，面对两面夹击，虫人们可没有什么三头六臂，猫崽又非常顺利的砍翻了两只虫人，然后一头钻进了虫子与大猫们的战场——用这些大家伙做为掩护，免得因为一口气杀太多导致被虫人们惦记上。

    当然，猫崽也没停下，长刀在砍断了三只虫子的大粗腿，将它们交给大猫们锤个爽之后，猫崽又回到了虫人们的战场，这一次一发瞬发的闪电链将一队正在横冲直撞的虫人变成了飞灰，然后猫崽一头撞进了附近的隐身力场，获得了一轮隐形能力的猫崽跳到了一只大猫的脑袋上，借着这大块头做为踮脚，飞爪弹出抓住了附近的二层小楼天台护栏，一上楼就先砍翻了一只虫人，然后左手的闪电鞭横扫，将天台上的几只虫人化做历史的尘埃，右手的长刀投出，将因为距离过远而幸免的虫人余孽钉死在天台上。

    收起闪电鞭，从腰后掏出自己的滑轮弓，猫崽拉开它，以闪电能量为箭矢，将对面天台上的虫人做目标，松弦，正举着火枪对着地面搂火的虫人应声翻倒，从腰后箭囊中拔出货真价实的箭矢，拉弓，松弦，箭矢划过一道漂亮的弧线，终点是正抬起头注意猫崽的虫人额头，带有破甲头的箭矢很顺利的没入了虫人的额头，于是看着猫崽的虫人仰面倒下。

    正在瞄准楼下的虫人对着玛索举起火枪，只不过他的反应还需要更快一点，因为猫崽对着它松了弦，破甲的箭矢在它将枪口对着猫崽的方向时，就已经穿透了它的皮肤，然后是颅骨，最后自转的箭矢将虫子的大脑变成了一团不可明诉的糊类物质。

    收起弓，猫崽顺着护栏起跳，飞爪先是抓住对面的护栏，猫崽在被牵引向对面的同时，尾巴卷起的飞斧也在空中与飞来的铅弹来了一次亲密接触，铅弹在重量加速度的飞斧面前不知所踪，而飞斧也因此偏离了轨道，正巧命中了另一只虫人的小腿，于是在猫崽平安落地的时候，与自己的小半腿小腿道过别的虫人抱着伤腿摔在了天台地板上。

    拔刀，用刀背挡住了两发铅弹，猫崽一头撞进了虫人群中，面对只能持着火枪顽抗的虫人，毫不手软的猫崽挨个把它们砍翻。

    “啊！又是你来抢生意！”这个时候一头撞开了天台门的小猫们指着玛索喊道。

    “啊，别说的这么过份啦，这种经验礼包总是手快有，手慢无的啊。”玛索打了两声哈哈，之前就抢过一次生意的猫崽弹了弹飞爪刺刃，扭头正想再吃些肉，却发现隔壁天台上已经上了同类，小猫们用锤子和斧子砍倒了那边天台上的虫子，然后喵喵叫着跳过不怎么宽的小巷，一路杀了过去。

    耸了耸肩：“好吧，现在没肉了。”，玛索笑了笑。

    “你这家伙真是讨厌！”这队小猫人中的带头大姐对着玛索吐了吐舌头做了一个鬼脸，然后带着她的手下们下了楼。

    猫崽也腼着脸跟着一道下了楼，虽然那姑娘一脸的嫌弃，但是她手下的小猫们倒是自来熟的和玛索聊了起来，分享到了一些情报，猫崽这才知道‘锡安铁卫’的一个连队已经到达了北城门，现在城门那儿的人类战团也已经加入了战场，今天十万大军四路包围，从天台一路战到下水道，虫人覆灭只待今朝啊。

    下了楼，战场上面也已经到了尾声，大猫们以少量的损失锤翻了绝大多数虫子，如今只有小量的虫子还在战场上做垂死挣扎，在玛索看来，这无伤大雅，一些被单独隔离开的虫子更是成了这些大猫的训练工具——一些一看就是年轻人的大猫正在和它们放单。

    真可惜，已经不能愉快的上去抢经验了，猫崽有些扼腕叹息——现在上去抢，只怕会被这些大猫拎着玛索的猫脖子把他给丢出来。

    猫崽继续北上，翻过废墟，看到大猫们正三三两两的在战场上游走，时不时踩死一只垂死的虫子，而虫人们都被人类玩家挂到了杆子上……这习惯是哪儿来的啊，玛索到现在都搞不清楚，不过千金难买人家乐意。

    走过战场，玛索获得了一些好奇的注视，其中一只‘锡安铁卫’的大猫打量了玛索好一会儿：“白尖尾家的？”

    “不不不，我姓苏。”玛索并不知道白尖尾家是哪一家，不过可不能乱认亲戚。

    “喔……苏家的，那不好意思，认错了吧。”大猫点了点头，然后又问道：“你这是要去哪儿。”

    玛索当然不会一脸腼腆的负着手说什么‘我看看哪儿还能抢些经验’，而是一本正经的拔出长刀挥动了两下：“我看看哪儿还需要我！”

    “喔……你可以往北走走，看，也许那儿还有一些虫子可以提供它们的脖子给你砍。”

    “谢啦！”

    跑过战场，翻过废墟，又跑过正在东西喜迎合流的大军，跑过废墟与残檐间的小巷，砍翻两只虫人，猫崽来到了全新的战场——不过说是战场，这战场也真是小的可怜，只见二十多只大猫将一只鸡贼是里三层外三层的包围了起来，再外面做围观状的草原精灵和小猫人，还有做吃瓜群众状的大个子们就不提了。

    “这是什么情况？”玛索问了一边正蹲在废墟上的小猫。

    小猫打量了一眼玛索：“白尖尾家的？”

    咦，怎么又认错猫了？“不是啊，我姓苏。”

    “喔，没事，这只虫人好像就是基因窃取者的原体。”小猫说到这儿打了一个哈欠：“不过这家伙似乎嘴很硬，而且似乎还在召唤什么东西，大块头们正在讨论是直接给它一个闪亮的死法呢，还是等着它召唤了它自为以是的援军后然后再一起杀个痛快。”

    啊，还真是再标准不过的大猫人想法，真可惜，以血神的观点来看，这些大猫人真的是再标准不过的冠军武士底子了，只可惜这些大猫人比起杀杀杀之外，觉得这世界上还有更美好的东西值得他们去守护。

    正这么想着，就听到哪只鸡贼喊了起来：“有强大的存在回应了我！你们死定了！”

    听到这位如此嘴硬，玛索伸长了脖子，然后就看到这家伙身边突然打开的传送门里，一条纤长的腿迈了出来。

    “喔！看那长长的高跟！看那纤长的美腿！看那厚黑的丝袜！”身边的人类战士和他的同伴们突然燃烧了起来。

    玛索一脸的懵——因为随后走出来的穿着海盗皮甲与皮短裤，将长发绑成马尾的女性，不正是自家老娘吗。

    鸡贼也是一脸的懵，它看了看玛索的老娘，又看了看自己手里的笔记本。

    玛索的母亲同样的一脸的懵，她看了看四周，然后又看了看鸡贼手里的笔记本：“你似乎……进了什么你不应该进的房间啊，亲爱的小偷先生。”

    “你并不伟大！你只是！”“我只是什么？”转动着手里的弯刀，名义上的猫崽母亲，如今的混沌载体，风暴海的亡灵大君，苏菲夫人一脸愉快的看着眼前垂死的鸡贼：“外位面的杂碎，管不住自己手的小贼，你有什么资格来评论我！”

    夺过笔记本，一把将这鸡贼推倒在地，苏菲夫人环视四周，正巧的与猫崽对视，于是这位笑了起来：“啊，我的孩子，真是人生何处不相逢啊，不过母亲我啊现在可没有时间找陪你玩，来，拿着属于你的东西，再见。”

    将笔记本丢向了猫崽，这位母亲一头冲进了传送门。

    玛索接住了笔记本，然后就看着莉莉夫人带着一队人冲出了另一扇传送门。

    喔，难怪自家老母跑的这么快，真不愧是海盗大君，这见风使舵的水平果然是让猫崽……叹为观止呢。

    直到这时，懵到现在的各位这才轰然喧哗，玛索身边的小猫重新打量了玛索：“有句话不知当不当问，刚刚那位……”

    拍了拍胸口，压住惊的猫崽笑着点了点头：“呃，那是我妈的角色，她的角色现在……有些控制不住自己。”在自己脑袋上指了指，猫崽还是希望自家老母这个时候千万别看直播……为什么？就是为了猫皮的完整度啊各位！

    “哇喔，你的母亲看起来还真是……凶呢。”这小猫人瞪圆了眼睛：“超凡传奇！”

    可不是吗，我家老母超凶的，一只手可以打现在的五只我好不好。

    ………………

    虽然吐槽，但是意外的能够获得遗失的属于母亲的笔记本，这还是让玛索很开心的，莉莉夫人带着各位神使一波流却没能留住玛索老母也是有些尴尬，不过她还是给在场的各战团的拍了一个祝福，如今鸡贼原体已跪，只要包圆了饺子，将剩下的虫子虫人统统消灭，接下来只怕就是论功行赏的时候了。

    得了好处，又在单人战力榜上位列第二的猫崽在看了第一眼的安妮之后安安心心的做起了第二名——面对这种可以单杀巢主，一锤子敲掉一个虫子小队，单手都能捏死虫人然后提着虫尸转大风车的姑娘面前，承认自己身为凡猫的卑微又不是什么丢脸的事情。

    而在战团方面，全家老小一波流赶着投胎的地苔之拳首当其冲，这些家伙反应最快，一头冲进了城南防线流尽了最后一滴血，但也正是如此，他们意外获得了金丝雀女王的青睐，‘帝皇之拳’冠名战团的称号如约而至，这个称号甚至获得了无名氏的肯定，当初地苔之拳就是想抢帝皇之拳，却因此无法获得这个特殊战团名字只能使用地苔之拳这个称号，如今也算是名至实归，让众多参战战团成员羡慕妒忌恨。其中第三团和第四团更是获得了单独的冠名团称号——第三团‘巴波亚斗士’和第四团的‘巴波亚卫士’，做为两个团第一批次赶到城南并为保卫防线而全数阵亡的褒奖，所谓尽忠职守，说的也就是他们这样的表现了。

    可不要以为这是什么好运气，这次战役做为足以改变东大陆历史走向的大战，所有参战者的灵魂石都不能用于这一次的战死复活，来得及救活的算运气好，来不及救活，或是根本没什么可复活的剩余躯体组织的倒霉蛋，只能选择重新建立帐号，而地苔之拳的帐号重建率是74%——在复活程序还没有开始的现在，这么高的重建率足够打断一个战团脊梁了，不过事实就是帝皇之拳的战死者们绝对会以自己的这一次牺牲为荣——他们亲手终结了一次恶事，以肉身之姿击败了虫子们掀起的一次叛乱，要是在现实世界，只怕都够流芳百世了。

    然后是‘巴波亚的乡民’这个三流团因为玛索他们的一句话而被改变了命运，在虫人之混开始的最初十五分钟里，他们守住了神殿区的大门，其中团长所属的一连和二连拼死挡在城门前直到城门关闭，这两个连连同这个团的掌旗少女一道全数阵亡重建帐号，但正因为如此，‘巴波亚的乡民’战团成功转型，现在可是‘巴波亚’的功勋团了——通常来说，这个团有了一个官方的背景，如果运气好，发展的好，指不定又是一个大型的带有官方背景的战团了。

    接下来是‘巴波亚的渔夫’，这个休闲团跟在帝皇之拳的第三团和第四团之后冲进战场，虽然很快就因为成员菜的抠脚的战力而全团全灭，但胜在来的快死的快，也混到了一个冠名团的称号，‘巴波亚的致命渔夫’，虽然听起来是一个很奇怪的冠名，但是据说正中这些大个子的爽点，玛索只能说这些年轻人……真是千金难买的乐意。

    第四位是恩斯特·史顿和他的无名冒险团，这些年轻人从一开始就血战于城门口，直到箴言守誓者们到达，恩斯特·史顿做为冒险团的最后幸存者战死，如今‘恩斯特·史顿的无畏小队’冠名冒险团已经成了金字招牌，恩斯特·史顿更是获得了无名氏、坚守圣骑士之主，还有至善圣骑士之主的青睐，只待重建帐号，三条金光大道随他选。

    第五个被提到的是‘箴言守誓者’，这些尖耳朵的草原精灵与高个子精灵为了城南防线流尽鲜血，前后投入的十个战团接近四十二个连几乎全数打光，连箴言守誓者的幼子团都拼的只剩下十二个伤员，重建率是98%以上，无名氏亲自给了幼子团一个传奇冠名‘守誓者的幼子’……如今的箴言守誓者可是一个有着五个传奇冠名团的强力战团了，用尖耳朵们的话来说，箴言守誓者出现的地方，所有尖耳朵都会像见到葵氏子战团那样，自动的团结在守誓者的身边……对了，艾琉克似乎也指挥幼子团作战时在战斗中阵亡了，但是据说这小家伙还获得了自家老父‘做为一个直面死亡的战场指挥官，你无疑是优秀的’的肯定，现在骄傲的鼻孔都朝天了。

    当然了，玛索觉得这位父亲肯定还有半句‘做为一个指挥全局的战略指挥官，你无疑是愚蠢的’没说出口，不过以艾琉克的年纪来说，也是不容易了，要求这种东西，在和平年代的现在，还是一步一步提比较好。

    至少别的战团，也获得了不少好处，就连后期过来打酱油的团也获得了很不错的声望奖励。

    玛索也是好好的刷了一把声望，金丝雀这边本来只是野史诗人口中的猫崽，‘中立’的声望，只是一天的功夫，就变成了金丝雀全境声望达到‘友善’的状态……当然，比不过安妮这个小怪物，她上打巢主，下锤虫子，如今已经是声望‘尊敬’级别，来自帕罗恩斯特的怪力草原精灵美少女的大名如今已经是诗人们嘴里的新贵。

    而获得的笔记本上，一个地址也在指引着玛索——莫格斯帝国，帝都莫格斯，格兰华尔大道，794号。

    从明美和明恩那边的情报来看，那是一座有了年岁的老宅，无人居住，但大门紧锁，打听消息的人获得的情报是有皇家的仆人每过半年会来打理一次。

    笔记本里没有夹着大门的钥匙，但是上面有写着去哪儿获得。

    往北，金丝雀的陪都，巴尔沙洛特的王立银行，第9204柜，支取秘码是……st1808。(未完待续。)