    “我能帮您什么忙吗，外乡人。”

    一进入王立银行的大厅，一个地精就用再标准不过的通用语问道，这位身上穿着得体，黑色的小马甲与白色衬衫，还有黑色长裤一起相得益彰。

    玛索笑了笑：“我来拿东西。”

    “很好，外乡人，请问，你是要取什么件。”地精一边说一边打了一个响指，两位一看就是保安的大块头走了过来。

    “第9204柜，我的母亲在这个世界上留给我的礼物。”玛索说完，发现这个地精皱起了眉头，他扭头对着身后的柜台招了招手：“汉克！过来！”

    一个与地精同样穿着的人类走了过来，有着金丝雀佬普遍都有的双下巴的年轻人走到这只地精的跟前：“法洛林经理，有什么事吗。”

    “一个星期前，第9204柜的客人过来过，你来认一认，这位客人是不是他。”

    一个星期前？猫崽一脸的懵，而这个双屁股下巴连看也不看的就摇了摇头：“不不不，经理，那位客人是一个亚修比人，不是你我眼前的这位，我也许会认错人，但绝对不会连种族都认错了。”

    “有意思，外乡人小猫，你知道支取秘码吗。”

    “st1808，我母亲留给我的日记上是这么写的。”玛索皱起眉头，猫崽首先想到的就是银行方面是不是在搞鬼，但很快的他就打消了这个想法，因为地精经理接过另一位女工作人员递过来的本子，翻到了其上的某一页，然后抬起头看着玛索：“你是玛索先生？帕罗恩斯特的玛索先生？”，一道侦测谎言自他脚下延展开来。“是的，我就是玛索·苏，帕罗恩斯特的玛索，苏菲的子嗣，刚刚从巴波亚城过来，莉莉夫人可以做证。”玛索的回答完美无缺，面对通过了侦测谎言的猫崽，地精扭头看向了双屁股下巴：“汉克，我需要一个解释，一个星期前的客人到底是怎么一回事。”

    “可是那个人也说他是玛索·苏！还出示了信物！”双屁股下巴的额头满是汗珠：“和我行留下的信物对的上，我这才让他支取的物品！”

    看着通过了侦测谎言的汉克，地精又扭头看向玛索：“对不起，玛索先生，看起来我行在某些方面的确做的不够好，但是我还有一个问题，你知道第9204柜里到底有什么东西吗。”“日记里说，那是打开一处宅邸大门的钥匙，位于莫格斯帝国的帝都莫格斯，格兰华尔大道794号。”玛索扬了扬手里的笔记。

    “谢谢你，玛索先生，您遗失的物品，我行将会尽全力为您追回，同时我本人也非常迫切的希望可以与那位亚修比的玛索先生见一个面。”这位地精说到这儿停顿了一下，然后看着汉克的时候皱起了眉头：“汉克，带上行动队，从预言者那儿获得情报，然后找到那个家伙，这是你的赎罪之旅，不要让我失望，你也不会有第二次机会。”

    “请经理放心！我绝对不会让王立银行的招牌蒙羞！”这个双下巴行了一个俯胸礼，然后头也不回的走向柜台。

    地精看着双下巴消失在柜台后方的门内，然后转过身：“真是不好意思，玛索先生，想必您身后的就是悠久小姐与安妮小姐，你们这样优秀的外乡人能够光临我行，真是令人喜悦，请放心，我们一定会为您追回钥匙。”

    “没什么，经理先生，我这只猫怎么说呢……还是喜欢亲手解决一些问题，比如说某个李代桃僵的家伙，可不可以让我们一起参加行动队。”竟然可以从银行里拿到这东西，还真是有趣的家伙，玛索有些迫不及待的见这家伙一面。

    “这也许会有危险，玛索先生，对于我行的贵客，我个人不建议您与您的朋友加入，毕竟有胆子做下这等事情的家伙，绝对不是什么良善之辈。”地精经理有些不安的说道。

    站在玛索身后的悠久这个时候终于开了口：“我们也不是被打了左脸，还能心安理得的将右脸让出来的圣人啊，经理先生，请相信我们的能力，弱者没有办法推动名为正义的巨石。”

    “啊……也好，既然贵客们这么想，我也没有理解再做拒绝，不过请三位还要对接下来展现在你们面前的人员保持微笑，毕竟……他们的模样很有可能长的并不是那么的容易让人接受。”地精经理最终同意了玛索的要求。

    于是跟在地精经理的身后，玛索和姑娘们走进了柜台后面的门内，穿过金库通道，站在走廊尽头的保安为地精经理打开了房门，玛索第一眼就看到了那个双下巴，这个时候的双下巴已经换掉了他的工作服，换上了皮胸甲和皮护腿，正在给自己皮胸甲里塞防护垫片的年轻人看到了自己的经理：“经理，这是……”“客人的要求，他们希望亲手解决。”说完，地精让开了房门，玛索走了进来，看到了一只狼人，一个半魔鬼，还有一个土妖精，都是和双下巴一样的装备，土妖精的脑袋上还顶着一个大头盔。

    “如你所见，这是我们的一支行动队，不过请放心，我们不是那种为了多元文化就把企业形象和客人安全置之脑后的愚蠢团体，这些人员的忠诚与可靠从他们的父辈开始，想来还会传承给他们的子嗣。”

    “波图尔·瓦连琴科。”狼人指了指自己：“客人，在战斗的时候我可没多少时间保护好你。”

    “真是可爱的小猫，我是玛琪，你也知道，我们的姓氏是秘密，不过小哥。”半魔鬼走到玛索身边俯身：“事后要是你还活着，我们倒是可以好好的玩一玩。”

    然后在场的所有人就听到了一阵令人或是令猫牙酸的声音，回过头看着安妮，这个姑娘儿微笑着将手里的变成了90度夹角的实心铁棍丢到了一边：“这位小姐，我耳背，你刚刚有说什么吗。”

    看了看安妮，又看了看满脸无辜的玛索，半魔鬼翻了一个白眼，在即将扑面而来的致命武力面前，她选择了退让。

    土妖精笑了笑：“托托安，这是我给自己取的人类名字，玛琪没有什么恶意的。”

    “玛索，帕罗恩斯特的玛索。”玛索首先介绍了自己。

    “安妮，帕罗恩斯特的安妮。”然后是安妮。

    最后是悠久，这个姑娘儿报出了自己的名号：“隆尔希的悠久。”

    听到玛索和安妮的时候，这三位还只是有些好奇，而在悠久报出自己名字的时候，土妖精首先行了一礼：“见过悠久小姐。”

    “啊，竟然真的是隆尔希的悠久，见过小殿下。”狼人一脸恭敬的说道。

    “向您致敬，小殿下。”半魔鬼一脸的畏惧，就差跪下来亲吻悠久的鞋子了。

    嗨，还真没有想到，悠久这名号似乎在这些人外的眼里特别的……给力？

    “我今天只是一个陪着友人来玩的普通人，收起你的畏惧吧，半魔鬼，我与我的家族对你的脑袋没兴趣。”悠久说完，在小队频道补充了一句：“我的父亲当年在第一次开放时代建立了一个针对恶魔，魔鬼和所有邪恶非人种族的组织。”

    “守望先锋？”安妮问道。

    “不，是猎魔人。”悠久的回答让玛索一口气差一点没回上来，等一下，一个一米二竟然成了猎魔人组织的建立者……再等一下，这代表着护女天团的大boss也是一个高端战力了？

    喵了个咪的，这世界真危险。

    “好了，这一次，你们与我们的贵客一起，去找到那个冒领了贵客物品的家伙，拿回属于贵客的物品，至于那个家伙，死也好，活也罢，他都要为他的行为付出代价。”地精经理，同时也似乎是一个巡游圣骑士（至善圣骑士不杀非邪恶的目标，而巡游圣骑士对一切作恶的目标都一视同仁不论事大事小。），他的口气里满是严厉：“你们的目标有胆子来我们王立银行恶事，早就应该有了觉悟，所以我将解禁所有禁止事项，明白了吗。”

    “明白了，经理先生。”这是土妖精的回答。

    “明白了，圣骑士长阁下。”这是狼人的回答。

    “知道了啦，小甜心。”这自然是半魔鬼的回答。

    猫崽了一眼她嘴里的小甜心……这姑娘不愧是魔鬼的种，还真是有些生冷不忌。

    ………………

    首先，人海茫茫，想要找到那位很显然只靠一张嘴是不可能找到的，因此汉克带着玛索等人去见到了银行中的预言者——这应该就是一位预言大师，而且有着足够多的代替祭品，足够保持自己的完整，从他的嘴里，那个冒领了玛索的第9204柜的家伙正在巴尔沙洛特以北的希尔法林特城，距离巴尔沙洛特三天的路程。

    “这家伙难道是自驾游爱好者吗？”悠久有些奇怪的问道。

    “也不应该这么说，他冒领了东西，自然也应该明白纸包不住火，如果他要去玛索先生在莫格斯帝国的宅子拿点什么，坐空飞客船的确是一个好选择，但是万一我们发现了呢，那么在空飞客船上的他不就成了甕中猎物吗。”汉克摸了摸他的下巴：“而且商队也不可靠，北地的商队多少都会与草原精灵商行有联络，如果他了解玛索先生的身份，就应该明白，草原精灵商会绝对会乐意帮上玛索先生。”

    “那我们怎么办。”

    “当然，立即联络希尔法林特城的支行，让他们通知城主，让他临时关闭城门，我们将通过传送阵过去，不管这家伙为什么一个星期就走了三天的路，找到他，抓住他，然后拿回玛索先生的东西。”

    “那么，小汉克呐，那个家伙怎么办。”玛琪问道。

    “我觉得这样一个骗子，路灯杆子挺适合他的，真的，我见过那些长耳朵怎么解决骗子，路灯杆子那是巨骗大盗才有的待遇，我觉得很适合这家伙。”狼人这么有板有眼的说道。

    “还是挖个坑埋了吧，这事我擅长。”土妖精一本正经的献计献策道。

    汉克扭头看着玛索：“玛索先生，你怎么看。”

    “在我们那儿，骗子是要剁手的，我觉得砍掉一只手就够了。”玛索觉得这个骗子似乎还是一个有天性的小子，能够使用唬骗和表演就从王立银行拿到他想要的东西，这样的家伙可是一个天才，再标准不过的那种。

    砍一只手，让他长点教训就行了。

    “那好，贵客说了算，现在，我们出发。”

    ………………

    行动队显然是行动派，通过传送阵来到希尔法林特城，当地的城主已经获得了消息，做为半身人，他关闭了城门，而且亲自过来见了玛索：“玛索先生，吾主说过你的事迹，谢谢你为我的同胞所做的一切，这是最近五天的城门入城的人的名字，外地人与本地人是分开的，我想你们一定需要，还有，这个星期当值的城卫兵们我也已经召集好了。”

    因为城主是半身人，这位名下的城卫兵也有一些半身人和侏儒，不过看起来个子小，真要打起架，这些标为60级的城卫兵只怕足够让很多人含恨入狱或是直接死成球了。

    汉克见过那位‘客人’，因此由他开始提问，希望这些家伙见过他，但是所有的城卫兵都不觉得自己有见过这个人的记忆。

    “有可能是化妆，城门那边有反魔法阵，专门用于反变形怪和别的变形术，所以目标的体形和身高很难做出改变，只有化妆可以在不触发法阵的情况下改变一个人了，我见过那个客人，他的骨架非常宽大，根本无法进行变装处理。”汉克一脸肯定的说道。

    “你真的这么确定吗。”半身人城主疑惑的问道。

    “当然，一个一米九的壮汉，他那虎背熊腰放在男性群体中算是常见，但要是穿上女装，只怕立即就会被城卫兵当成变态而抓起来吧。”

    猫崽炸一个尾巴，还真没有说错啊，这个世界可没有什么多元文化大过天的神经病习性，你让一个虎背熊腰的大汉穿上淑女装？只怕下一秒就会有原住民报警好不好。

    于是人员名册中的所有强壮的男性都被选择了出来，汉克带队一个一个去找——首先从城南找起，鸡飞狗跳的一个上午，完全没有任何发现，倒是跟着的城卫兵们抓住了两个通缉令上的大盗，其中一个还因为拒捕而被城卫兵们用弩放倒在了长街上。

    然后是城东，依然没有什么发现，不过城卫兵们的收获更大——他们发现了一支因为杀人而被通缉的外乡人团队，于是一支穿云箭，千军万马来相见，猫崽就看着那队玩家被城卫兵们淹没，小个子城卫兵的碎膝技术果然是一绝。

    第三个区域是城西，顺着名单一路走来，城卫兵掀了两个地下赌场的档子，因为点子硬，还叫了无名氏的圣骑士和奥术兄弟会的法师一道砍翻了一票强人，最后还抓住了王国通缉令上的一位常客，这位刺客以为自己躲在水下道的赌场里就万事大吉了，结果他没有想到，这个世界从来都对不合法的赌场持斩尽杀绝的态度——对于原住民官僚来说，你可以不交税，同样的我们也不会保证你的脑袋与你的脖子永远亲如一家，也许这些赌场有某些保护伞，但在城主老爷的眼里，这些家伙和atm取款机还有韭菜一样，没啥差别。

    最后是城北的神殿区，本来神权一向高贵冷艳，但是听说了是玛索是苦主，无名氏的主教首先就表示了欢迎，然后这一票的善神就纷纷表示欢迎来玩，而且一定要玩的开心，于是中立神与那些屁大都没有恶神还能说什么——人家无名氏都说欢迎了，他们再跳又有何意义。

    在神殿区一通好找，到最后汉克先生都绝望了，推开名单最后一位住的旅馆的时候，这个似乎都已经在为自己再就业做准备的年轻人一抬头，就立即伸手指住了正在爬窗的大汉：“就是他！抓住他！”

    土妖精托托安一抬手，窗户就变成了活物，它呸的一声将这个大块头吐了进来。

    然后众城卫兵一涌而上，将这个还想反抗的大块头打倒在地，然后用粗如猫崽胳膊的绳索将这个大块头绑成了一团。

    全程围观半身人城卫兵痛殴大块头的猫崽对着意气风发的汉克笑了笑，做了一个请的动作：“你负责，你来。”

    “谢谢。”汉克走到大块头的面前：“我是应该叫你玛索先生，还是应该换一个称呼，叫你盗贼先生。”

    “你说什么我什么都不知道你们抓错人了放开我！”

    侦测谎言的报警声都快淹没在场的众人了，于是一个半身人城卫兵非常贴心的将一支橡胶警棍递到了汉克的面前。

    “不，谢谢，我们金丝雀王立银行更喜欢用这个。”从腰间拔出两支锥子，汉克示意狼人将这个家伙拖到椅子上坐下，然后将锥子一左一右的钉进了这位的膝盖。

    安妮和悠久同时伸手堵住了自己的耳朵，而猫崽早在这位大盗就位的时候，就已经伸手堵住了自己的耳朵。

    等到这位叫够了，汉克拔出一支锥子：“现在，告诉我，我行贵客的物品在哪儿。”

    “我，我不啊！”随着汉克再一次将锥子复位，这位老兄又叫了足足半分钟。

    “现在，可以告诉我答案了吗？”

    “我，我真的不啊！”

    “请快一点回忆起来，先生，我们的时间是非常宝贵的。”

    “可是，可是我真的不啊！”

    “好好想一想，先生，为了你无辜的膝盖。”

    “天哪我真的不知道！”

    “玛琪，亲爱的，你来给我们的客人加一分钟的电击。”

    猫崽面无表情的看着这个大块头在玛琪小魔鬼喜悦的笑容下辗转反侧了整整一分钟，终于叫了停。

    汉克看了玛索一眼，然后叹了一口气：“玛索先生，你想说什么吗。”

    “让我来问一下。”玛索走到这位的面前：“我是玛索，你从第9204柜里拿到的东西，到底卖了多少钱。”

    “五千金！天哪，你终于不问它去哪儿了，我真不知道那个收了货的家伙把它放到哪儿去了……”到最后，大块头泣不成声。

    猫崽扭头看了一眼汉克，后者满脸的无辜：“我怎么知道这家伙会这么梗直。”

    “好了，那么，那个收货的家伙，你知道它长什么样，或者说有什么特征吗。”

    “我没见过他的脸，他是蒙着面的，但是他是一个光头！住在城南莉玛莲旅馆，而且……而且听声音有些年纪了。”这位说完一脸的崩溃：“放过我！我把我知道的都说了！是他指使我做的这一切，秘码和柜号也是他告诉我的！”

    “很好，谢谢你的合作，汉克，我们走吧。”玛索一边说一边走向旅馆大门。

    “玛索先生，他应该怎么办。”半身人城主问道。

    “城主先生，我想知道，你们通常来说是怎么对付这种骗子的。”

    “绞死。”整个旅馆里的半身人，无论是城主还是城卫兵异口同声的回答道。

    “既然如此，我这客，自然要随你们客人的意了。”既然知道这位只不过是银样蜡枪头的废物，玛索也没有心思保他一命，半身人兄弟们喜欢把骗子和绞架有机的结合起来，当然就要随他们的乐意了。

    所谓客随主便，说的就是这类意思。

    …………

    莉玛莲旅馆在城南算是大旅馆了，据说后台老板是本地的一位贵族，这位的家族深受草原精灵影响，不但有旅馆这一类的服务业生意，还开了一个纺织厂，算是城中有头有脸的人物……而且自上代开始就是混血了草原精灵，如今已经是草原精灵的外表了，听说是玛索带着人来旅馆找人，这位可是非常开心的为一行人开了绿灯，表示找人也要开心，砸了什么东西就算他自己砸的，这点小钱，为了无名氏的上上善道，值得付出。

    带着这样愉悦的心情，汉克带着一大群人冲了进去，然后没过一会儿，汉克就被踢了出来，玛索站在门边，和姑娘们一起探出脑袋，只见一个光头老武僧正在大厅里开无双，城卫兵们已经挂满了一大厅，楼梯护栏，吊灯，衣架，沙发背上，到处都是城卫兵们的身影，托托安抱着脑袋哭哭啼啼的跑出了旅馆门——多亏了土妖精的特性，它把脑袋往脖子上一按，试了试灵敏度，然后就和玛索一样挂在门外死活不敢进去了。

    狼人这个时候被武僧连着踢了十多脚，然后被这老头一飞腿送出了旅馆大门，带着四五百点瘀伤，一张狼脸肿的真是连它妈都不认识了。

    “我不想打女人。”老头看了一眼玛琪，后者咬着牙：“死老头！别以为老娘打不过你！”

    然后她就被她嘴里的死老头一脚踢出了窗户。

    武僧打法爷，由其是传奇武僧打低级法爷，那不就是一脚的功夫吗。

    打完了，这老头看了一眼门外，皱了皱眉头：“外面的小猫，你是谁。”

    “我是玛索啊，帕罗恩斯特的玛索，苏菲的子嗣。”猫崽卖了一个萌——拜托，这个时候不卖萌求生，死成猫球就不好玩啦！

    “苏菲……看起来我们应该是第一次见面了，苏菲的子嗣，看起来她的确选择了你的父亲。”老武僧叹了一口气：“我是谁，你知道吗。”

    “您是卡纳塔亚·王尔德？”

    “啊，看起来有人还记得我，的确，我就是卡纳塔亚·王尔德。”老武僧说到这儿，从他的口袋里掏出一把钥匙：“你一定是在找到这东西吧，想想也是啊，王立银行的行动队都找到上门了……拿去吧，小家伙。”老武僧说完，就将钥匙丢了过来，猫崽伸手接住了钥匙：“您……”

    “我本来是想从那座宅子里获得一些情报的，但是现在看起来……你更适合去完成这一切，你是苏菲的子嗣，理所当然的应该救下你的母亲，不是吗。”

    “……我想也是如此，王尔德先生，不过接下来您要……”

    “想抓住一个传奇武僧，可是一件非常困难的事情，而且在这件事情上我又没有杀人，他们没那么多的精力来通缉我的，好了，小家伙，我先走了。”这位老人说完就走向了旅馆的后门。

    汉克这个时候坐了起来，从昏迷中醒过来的这位咆哮了起来：“那个老东西竟然敢反抗！”

    然后猫崽就不得不让开了大门的位置，就看到一只碗划过一道笔直的飞行路线，最终命中汉克的脑袋，这位仰天一躺，再一次的陷入了昏迷。

    “传奇武僧好利害。”安妮瞪圆了眼睛。

    “是啊，超利害，一个人打一群人，无伤全灭，真是超利害。”悠久的眼里全是小星星：“托托安，你也去做武僧吧！”

    “咦？”这一次轮到托托安瞪圆了双眼：“我做武僧吗？”

    “当然了，你的体质本来就好，做武僧一定很经打啊！”悠久这么解释道。

    看着又哭哭啼啼起来的托托安，玛索在内心深处叹了一声。

    悠久，你这样会嫁不出去的。(未完待续。)