    等到那位地精圣骑士来到现场，那都已经半小时之后的事情了，幸好卡纳塔亚·我是传奇·王尔德收了手，也幸好有悠久在，一水的伤员最终没出一条人命，就算是那个狼人，也只是皮肉之苦，以狼人的回复能力，这伤估计也就是几天的功夫就能痊愈。

    在听玛索说了关于这一切的情报之后，地精老爷最终也放弃了通缉的打算——一个传奇武僧，虽然行事乖张，但至少没有恶意，而且又是苏菲当年船上的水手长，地精经理做为圣骑士，又是信的无名氏的道，只需要稍微理解一下，就应该知道这个武僧为什么能在如此跳的情况下还能活这么久。

    不过城卫兵那边可不怎么好解决，不过考虑到半身人城主只是开了一个城内通缉令，换而言之，这个半身人也不是傻子，在确认了信无名氏的老地精和神殿区那一问三不知今天天气真好的赖皮模样之后，半身人城主的通缉令也只是做一做样子——城市通缉的话，赏金少，而且在没有通报地区的情况下，本通缉只在本城有效，如果有人在别的城市主动攻击目标，只怕还会引来城卫兵的讨伐。

    这种通缉令上挂着的，通常都是一些做事有些恶劣，但又恪守底线的家伙——比如说一个刺客联盟的代行者，杀了某城的贵族，这本来是大事，可是神殿区开一只眼闭一只眼，城主在确认神殿区并没有想为受害者‘伸张正义’的情况下，就有可能把这个根本没有人见过的凶手挂到通缉令上。

    话说回来，猫崽在某几个地区，可是这种通缉令上的新贵呢，不过也没多少人会把这种通缉令当一回事，这种不便明说的事情大家都知道，也都不点破。

    既然获得了钥匙，王立银行的名声也得以保全，出于对贵客的敬意，地精圣骑士又给了猫崽一笔慰问金，真的是慰问金，封口费这种东西不用说出来都能造成圣骑士的阵营偏转你懂不懂。

    与各位道别，玛索带着姑娘们去提了车，接下来就是去莫格斯了，这一路北上，玛索和悠久做为被诅咒的活死人体质，寒冷对于猫崽和姑娘来说已经不起作用了，而安妮有那件法师战袍，自己又是战斗法师，一个有准备的法师是不可能在可住人的自然环境中冻死的。

    于是愉快的上路，猫崽开了直播，每天和姑娘们聊天，打猎，一路北上的日子过的无比惬意，就算是碰到剪径的强盗，猫崽和姑娘们也根本不怕——有马的强盗，猫崽和姑娘们的车辆跑的比马还快，干掉这些骑兵之后就能反虐；而那些没有骑兵力量的，战斗从开始就进入了垃圾时间，变成了土元素的猫崽右手长刀左手短斧砍杀的是无比愉快，而在后面开着车的悠久与安妮用车载的连发弩和火枪针对一下对面的施法者，到最后剪径的变成了被剪的倒霉鬼，将这些幸存者抓获，然后到达他们的窝点获得他们的所有财物，然后将他们丢给附近城市的城卫兵。

    短短一个星期的时间里，路是没走多远，猫崽和姑娘们通过这种办法就已经聚集起了五千金的财富，对于别的冒险团来说非常危险的遭遇战在猫崽等人的面前只不过是提款机而已。

    ………………

    亚修比王都，海港区，圣莫拉广场，法布理咖啡店。

    坐在二人小桌前，年轻的女性一边看着下属单位发过来的情报，一边喝着咖啡看着自己面前的大块头：“我们家的小公子最近似乎非常开心呢。”

    “嗯，每次直播的时候，总是笑个不停，打猎的时候，每次打到猎物，总是让那只小猫去捡回来，说什么今天又有喂猫的鲜肉了……我们家的小公子，怎么就喜欢这些长了尾巴的猫呢。”

    “也许是当初星守老爷送的那只兔逊的原因吗？”年轻的女性这么嘀咕道：“虽然很凶，但是在小公子面前的时候却意外的乖巧呢。”

    “不愧是小公子啊，天生就有这些生物的亲和力呢。”大块头喝了一口咖啡：“说起来，这种动物的原产地已经灭绝了吧。”

    “当然了，星守老爷可是花了大力气才保留下这些生物的基因图谱……”年轻的女性说到这儿叹了一口气，“说起来，那几家的小子，似乎都没有机会了啊，我可不怎么喜欢猫。”

    “你的喜好可比不过小公子的喜好，傻姑娘。”大块头说到这儿接住了飞过窗户的信鸽，看了一眼鸽脚上的信筒颜色，他立即站了起来：“小胖子那边来情报了，有人进了仓库，小公子说过，那个仓库是她和林家姐妹共同合资的‘康采恩’联合商队放货物的地方，可不能让人随意进入。”，在桌上丢下几枚银币，他走出店门，放飞了信鸽，在他身后出来的年轻女性此时已经拉上了兜帽，数个正在街边吹海风的年轻女性跟上了她。

    “我们去处理一下，那些货非常重要。”

    “交给你们了，我带上人把附近围起来，放一个走，我们跟上去。”

    ………………

    “有什么事吗，悠久。”坐在火堆边正在烤肉的玛索看着悠久接了一只信鸽，猫崽有些好奇的问道。

    “嗯……没是，只是一些意料之中的消息。”放掉信鸽，悠久笑着和安妮继续着搭帐篷，有安妮的力气，悠久只需要将帐篷的角拉好就行。

    搭好帐篷，悠久带着安妮开始安排陷井，路边的野营虽然听起来美好，但小心才能驶的万年船，金丝雀附近最不缺的就是狗头人和屁精，陷井可以有效的警告这些东西，而警告要是不起作用，值夜的安妮或是玛索就会用手里的家伙好好教育一下它们。

    准备好一切，悠久与安妮回到火堆前，玛索已经准备好了烤肉，又是美味的晚餐，说起来……悠久觉得玛索都快把自己的嘴给养叼了，连自己烤的肉都有些自愧不如呢。

    哎啊，好气啊。

    悠久今天依然在开心的被美食俘虏着。

    ………………

    “悠久的小队已经去解决那些不速之客了，姐姐。”穿着祭司袍的少女对着自己的姐姐笑了笑，然后对着大圣堂下面的民众们撒洒着盆中的圣水，今天是亚修比的夏至祈祷日，农人会在这一天来到神殿区，参加丰收母神神殿举行的祈祷夜，做为无名氏的新晋祭司，明美与明恩负责给予这些农人以神圣的洗礼，在确认这些农人没有被邪神信仰所欺骗的同时，所有神殿的祭司与牧师都将会竭尽全力的以神术治疗农人与他们的家人。

    “感谢诸神，感谢您，尊敬的小姐。”农人激动的看着自己的孩子在明美的治愈神术前再一次的站了起来。

    “你有一个勇敢的孩子，他的腿骨已经错位，我不得不打断它进行重新接驳，这非常痛，但是他却接受了下来，而且还背出了一段祈祷语。”看着眼前还没自己高的农人孩子，明美微笑着将一枚金币塞进了他的手里：“祈祷涤魂，苦痛涤体，这是姐姐对你的奖励。”

    “谢谢小姐姐！”这个人类幼崽从来没有见过这种货币，但是本能告诉他，这应该不像是铜币：“这是……银币的一种吗？”

    明恩，还有附近的牧师与祭司们都笑了起来，而明美笑着阻止了这孩子的父母对于自己孩子的呵斥：“求知是天性，不要阻止你们的孩子追寻知识的脚步。”

    最终，这个孩子的父母千恩万谢着离开了治疗区，明美看着新坐下来的老妇人：“夫人，您有什么问题吗？”，她的脸上满是皱纹，看起来有些瘦，但做为一个农人，能够活到眼前这个年岁，已经是非常不容易了，根据玩家情报组织的统计，一个阿亚罗克大陆的农人，能够活五十年的只有一半的机率，这还是多亏了这个位面的神明每年都举行这样的施恩活动。

    “我感觉最近我的脑袋里似乎有人在说话，但是我听不懂。”

    “原来如此。”明美扭头对着坐在后面休息区的男性开了口：“瓦达尔修士，这里有老婆婆觉得脑袋里有人跟它说话，你来接手吧。”

    “没问题。”几位牧师扶着这位老妇人与他的家人离开，明美看了一眼——真是有意思，如果不是癔症的话，这位老妇人就应该是因为感知过高，而接受到某些弱小神明发布的‘小广告’了。

    不过这事可轮不到明美来管，这些样目标，通常来说都会被遮蔽她们过高的感知——毕竟除了四邪神之外，还有一些邪恶的存在会利用这种特殊的能力来做恶，为了不让这位老妇人与她所在的村镇在一夜之间变成死地，有些事情还是要不得不做的。

    又处理了一批病人，明美听到了自己妹妹传来的好消息，“入侵者都已经被干掉了，其中一个正在逃跑，不过京子小姐和九龙先生的人正在追踪着他，希望能够找到目后指使者。”

    “告诉阿甘，带上人去接应九龙先生和京子小姐……下手的时候动作干净一些，别打扰到城卫兵们。”

    “是的，姐姐，我这就去。”

    “生意愉快，妹妹。”

    “赚钱愉快，姐姐。”(未完待续。)