    “又是一次成功的夏至祈祷日，过了今天白天，应该就是夏至祈祷夜了吧，真的好期待今天晚上的。”看着散去的农人们，杨为自己倒了一杯圣水，在这已经开始变的炎热起来的南方的凌晨喝上一杯清凉的冰镇圣水，的确是非常不错的享受，说起来，法师们的制冰术的确是有大用处啊。

    在她的身边，明恩微笑着收拾着桌上的器具：“说起来，我听我的母亲说过，她说在她还小的时候参加过第四次放开时代，也见过夏至祈祷日，喝过冰镇的圣水，见过形形色色的美好事物，她告诉我们，如果有幸在年轻的时候碰到第五次开放，一定不要错过夏至祈祷日与夏至祈祷夜，最好能够与自己喜欢的男孩子一起过呢。”

    “只可惜玛索有大事要做，塞理斯人有一句谚语叫男儿做大事者何惜身骨，我们本应当帮着他走，别傻傻的挡了他的道。”明美站了起来，姑娘儿转身，她的妹妹放下手里叠好的器具，而杨将瓶子放到了堆叠器具的最上部，三个姑娘儿微笑着来到主教的面前：“主教先生，我们先走了。”

    “嗯，回去休息吧，姑娘们，今天又辛苦你们了。”眼前的老人微笑着拍了拍姑娘们的脑袋：“你们的服务我都看在眼里，莉莉夫人的推荐没有错，你们的确是有着善心的外乡人，还有最后一夜，辛苦了。”

    “那里，我们只是代神行慈悲，主教先生，再见。”三个姑娘儿异口同声的说完，然后走离了广场。

    一直在广场边等着她们的一个草原精灵在看到了她们后立即跑了过来：“三位小姐，京子小姐和九龙先生带着突击队已经突入了对方的安全屋，局势已经完全被控制住了，阿甘先生的部队正在外面布防。”

    “很好，带我们过去。”

    三个姑娘儿跟在草原精灵的身后走过大道，穿着通往海港区的大门，钻过小巷，与正在小巷口的精灵和人类们擦肩而过，其中四个人类行礼，而精灵们微笑着俯身。

    “辛苦各位了。”明美微笑着点了点头。

    “为小姐们服务。”无论是人类还是精灵都异口同声的说道。

    “也为了我们的盟约。”明美点了点头：“人呢。”

    “在房子里面，京子小姐与九龙先生特意留了几个活口。”人类中站出一个年长者这么说道。

    “嗯，我知道了，好好看着巷口。”

    三个姑娘跟着那个带路的草原精灵走过街道，最终在几个草原精灵的指引下走进了小巷，在小巷的尽头，打开的大门里，一位慈眉善目的老人正站在哪儿：“欢迎，我家小姐的朋友们，进入仓库的不速之客都在这儿呢。”

    “谢谢你，关海法爷爷。”杨微笑着对眼前的长辈发出了问候。

    “那里，都是在为各位小姐服务。”老人让出了道：“年轻人不大懂事，对方反抗的激烈了一些，就没能多留几个活口。”

    三个姑娘儿走进了房间，到处都是玩家的尸体，地板几乎都要被鲜血所覆盖，姑娘们换上带钉的板甲靴，平安无事的走进了大厅，二十多号穿着皮甲的玩家或坐或站的位于大厅的角落，被称为京子的女性与那位叫九龙的男子正站在几个被吊在房顶上的玩家面前。

    阿甘也在，这个游侠走了过来：“小姐，人都在这儿了。”

    “嗯，办的好……”明美先是对自家管家笑了笑，然后转身看着这两位负责人：“九龙先生，京子小姐，我想悠久也会满意的。”

    “那里，真是惭愧。”九龙伸手挠了挠头，而京子小姐这边共享了情报：“我们已经确认了，这些人是帕罗恩斯特的‘瓦恩兄弟会’的地球籍玩家，军情七处在亚修比与帕罗恩斯特已经提供了全面的情报，说起来这个兄弟会的会长您似乎认识呢，明美小姐。”

    “我认识的人多了去了，米达尔·瓦恩只不过是其中之一，说起来他还算是我的追求者，对此我只能说，我是一个很民主的，很推崇自由的地球人，有人喜欢我是他的自由，就像是……”明美将手递到了杨的面前，而杨从自己的腿上的枪套里拔出了那把左轮火枪，倒持枪管，将枪把递进了明美的手里。

    往前走了两步，明美打开了通信，输入一个号码，很快的，一个年轻人出现在了屏幕中。

    “米达尔·瓦恩，你应该知道我在这个时候找到你有什么事。”开通了双向视频，明美看着这个坐在床上的正在遮遮掩掩的年轻人笑了笑：“够了，别再掩饰你身后的那位了，米达尔，为什么要让你的人入侵我们姐妹的仓库，你应该知道，这样做会让我非常生气。”

    “于是你就杀了我的人？嗨！我认出来了！你怎么在我的安全屋里！这些家伙又是谁！”终于睡醒了的年轻人看着一地的尸体与陌生的人们，终于明白了过来。

    对此，明美笑了笑，她侧过身，让镜头可以将天花板上吊着的这几位纳入镜头：“米达尔，我很生气，你好奇，可以亲自来问我，但是你却让你的人像一个贼一样的想要进入我的仓库……那里面的东西不是你可以知道的玩具。”说罢，明美举起枪，直接将自己面前的玩家挨个打死，在枪口面对最后一个少女的时候，明美笑了笑，然后扣下了扳机。

    沉默好一会儿，“你一定是疯了！”米达尔看着明美咆哮道。

    “你最好试一试，下次如果你再来，我不介意用真家伙。”转过身，将手中的火枪转了半圈，将它递到了杨的面前，后者微笑着接过火枪，收回了它。

    “很好！你们就是喜欢宠着那个猫崽对吧！干脆抱着那个瘸子去死吧！”

    通信被中断，看了一眼屏幕，明美扭头看着自己的妹妹：“看吧，我的妹妹，我们不知什么时候已经变成了别人眼里的瘸腿猫控了呢。”

    “我们不是从好多年前开始就一直都是了吗，我的姐姐。”明恩笑着回答道。

    “是啊，好多年了……所以，为什么还有人看不出来，是他们瞎了眼，还是说……他们觉得自己的魅力大到能够改变我们姐妹的喜好，要知道……愚蠢可是致命的啊。”明美走了两步，然后看了一眼自己白色的牧师袍：“说起来，天花板上的这三位也真是可恶呢，我这一次都已经准备好了堕入邪恶了，没想到……行个刑，还能变成替天行道了。”，说到这儿，姑娘儿笑着拍了拍手：“收队了，各位，合作愉快。”

    “您的果决令我敬佩，明美小姐。”那位老人微笑着说道。

    “嗯，因为我知道，做生意讲究信用，做人也是这般道理呢，关海法爷爷。”明美笑着做出回答，然后这姑娘又叹了一声：“只不过有些人似乎觉得信用比不过利益，所以……有时候必须要让他们明白信用的重要性。”

    “我们姐妹觉得，有信心是好事，就算是膨胀成野心，只要你有能力也没问题，可问题是……有些人总觉得自己有能力，但是却没有想过自己的别人的眼里，只怕连一个屁都不是。”明恩跟上了自己的姐姐，在离开的时候如此感叹道。

    杨做为三人组中的最后一位，她在跟上去的同时叹了一声。

    “真是一些可怜的家伙，不过俗话说的好，每个人都得为自己的选择付出代价……所以，好好面对死亡吧。”(未完待续。)