    “你作弊了！”被定在原地的侏儒声嘶力竭的尖叫道，脸上满是友人血肉的他看着弹出弹舱，正准备使用快速换弹器的杨：“我要举报你们！”

    “我作弊？你确认？”杨停下了换弹的动作，转了一弹舱，将它弹回原位，姑娘儿快速的重新击发了六次——就像是中古时代的古部片中的牛仔们那样，其中最后的一颗子弹飞过一段距离，成功的将那个通过了鉴定脱离了定身的术士打死。

    “你的枪连后座力都没有！你作弊！”另一个侏儒也尖叫了起来：“火枪不可能没有后座力！”

    “可是我使用的是奥术弹药，不使用火药推动弹头，而是使用奥术加速的弹头啊，而且我改进了扳机，保险也做了轻量化处理，整把枪身上都铭刻了奥术法阵，奥术底火在被击发时会将弹头以高速推出去，没有任何后座力，弹头的重量也因为减少的装药而变的更大，使用了包铜弹头，在弹头进入人体时会造成更大的杀伤。”杨一本正经的介绍到这里，抢过了话语权的明恩打了一个哈欠：“还是长话短说吧，这种子弹每发的成本是三十金币，相信我，它们比你们的烂命可要值钱多了。”

    而明美笑着摇了摇头：“也不必妄自菲薄，至少杨将子弹对着你们打出来的时候，就已经将你们的生命与子弹的价值划上了等号，你们还是值三十个金币的，所以现在告诉我，到底是哪一个家伙派你们过来杀我们的。”说到这儿，明美重重的一脚踩在了脚边的侏儒脑袋上，受了枪伤的后者惨叫着想要拉开明美的钉靴，只不过一边是伤员，一边是全力出脚的姑娘儿，过了好一块儿，依然没能拖去腿的侏儒最终选择了谩骂，于是这一次明恩对着这只侏儒的裆部补了一脚。

    “问你们话呢！死了吗！”姑娘儿一脸恶意的看着被定在哪儿的两只侏儒，同时又磨了磨脚，脚下的侏儒连惨叫声都走了调。

    “我们是不会出卖同伴的人！”两只侏儒异口同声的说道。

    姐妹两人的长鞭第一时间打在了其中一只侏儒的身上，然后异口同声的看着两只侏儒：“刚刚风大，请再说一遍。”，两个姑娘微笑时扯动嘴角的角度都是一模一样。

    “我说了！我们不会出卖任何人！”那个被打的侏儒喊道。

    于是长鞭再一次的落在他的身上，姐姐的长鞭带走了他嘴边的一抹血肉，而妹妹的长鞭落在了他的左脸，直接将一颗眼珠打暴。

    “你们简直是魔鬼！”另一只侏儒骂道。

    对此评价，明美和明恩笑了起来，笑够了，姐姐一鞭子落在了这个勇敢的侏儒的脸上，打歪了他的鼻梁：“是你们拔出刀子想要取走我们姐妹的性命，你们才是魔鬼啊，一开始我和我的姐妹们只不过是在自救，而现在……我们只是想让真凶获得他应该获得的代价，如果你觉得我们这样做有错，那么只能说你活在你自己的世界里，这个世界是很现实的，每个人都要为自己的行动付出相应的代价，懂吗，如果你想杀人，就有可能被人杀。”

    “我觉得还是不要跟这些家伙废话了，反正他们也不会说，直接干掉算了。”装上子弹，杨挥了挥手里的左轮：“这两个家伙定住了，我这次装的是火药子弹，反正也是排队枪毙。”

    “杨，等一下，我觉得我们和这两位之间还是可以谈一谈的。”先与杨就这两位的是死是活做过辨论，明美转身看着两位：“两位与真凶到底是什么关系，我不知道，也不想知道，所以现在有两种选择，一种选择我付钱，从你们这儿获得那个真凶的名字，然后有仇报仇，有怨报怨，两位觉得如何。”

    “我们可以支付金币，也可以支付联邦标准货币，当然如果你们想要隆尔希金小判或是别的什么货币也没有问题，你们也应该知道，我们与当代的悠久小姐在游戏中有生意的往来，很大的那种，换一些金小判也不是问题，现在就是要看你们的选择了。”

    “虽然我不知道明美和明恩愿意出多少情报费，但我敢肯定，这笔数字肯定会给你带来更多的快乐。”明恩微笑着补充道。

    “所以，快一点做出选择吧，是要吃枪子，还是要赚大钱。”杨的笑容里满是真诚：“请快一点，我们的时间有限。”

    两个侏儒沉默了一会儿，最终那个受伤重的侏儒吐了一口唾沫：“你们别想！”

    “杨，把枪别我。”“别闹了，你要真是堕入神圣的对立面，玛索就算是再宠你，也要不得不来收走你的性命的。”

    说完，杨举起左轮，一枪就将那个侏儒打死在了原地，被掀开的颅骨将这个侏儒脑袋里的一切都暴露了出来，然后姑娘儿看了一眼自己的阵营：“正义处决，掉了一点善良，守序上升了两点，我还赚了一点。”

    “好了，现在现场只有你一个人了，要不要告诉我你的小秘密。”明美与明恩异口同声的说道。

    另一个侏儒沉默了一会儿：“我说来到底有什么好处。”

    “看你说了什么，如果你愿意说出这幕后凶手，20万标准联邦货币，这一点上知道我为人的情报界的老头子们都知道。”明美走到了侏儒的身边：“说出来吧，出说来之后，如果你的情报的确可靠，我们就会给你一张可以自由选择目的地的客船。”

    “瓦恩，米达尔·瓦恩。”侏儒说到这儿叹了一声。

    “谢谢你，把你的帐号和身份证给我，我的妹妹会带着它们去买车票，你甚至可以带上宠物。”明美说到这儿，看着眼前的侏儒：“不得不说，你的选择没有错。”

    “希望吧，我只是觉得……我妹妹的病如果有了这笔钱应该就会好了。”这个侏儒说到这里，明美笑着点了点头：“恭喜你，选择了完全正确的选择。”(未完待续。)