    “小明恩，你今天似乎很开心啊，碰到了什么有意思的事情吗。“看着走过来的姑娘儿，做为团队中的年长者，老白眉把自己靠到长桌前，托着下巴的第人微笑着问道。

    “嗯，很开心呢，神殿那边我们终于升职为祭司了，以后都怎么说也是中阶神职人员了，而生意那边，赚钱愉快啦，老爷爷。”明恩说完，哼着歌的姑娘儿快步走进了厨房：“姐姐，杨姐，我把瓦恩那个傻瓜给打发了，他说要给我们好看。”

    “借他一个胆子呗，瓦恩家的。”正在为冒险团的各位做着早餐的自家姐姐这么笑道，自信的少女将平底锅里的蛋翻了个跟斗，将它装盘：“加加，带着小猫们进来，可以开饭了，你们先把这些食物端出去。”

    “来啦！”加加带着应龙，米赛和小艾跑了进来，三只小崽儿举起放满了食物的大托盘，将它顶在自己的脑袋上跑了出去。

    看着他们跑出厨房，正在翻去烤架上的雉鸡翅的杨感叹道：“年轻真好啊。”

    “哇喔，杨姐已经在感叹了吗，这可不行，咱们的日子才刚开始呢。”明恩笑着反驳着这位友人的言论：“是不是想玛索了。”

    “……有些吧，也不知道这家伙带着安妮和悠久这一路上过的怎么样，虽然线下就可以问他，但有时候觉得，这种事情怎么也问不出口呢。”杨叹了一口气，这个尖耳朵的姑娘儿将烤好的肉串放到盘子里，然后将新的肉串放到架子上，然后看着厨房里的两位：“明明每一天都能见面，坐在一起吃饭，聊着大家都熟悉的话题，可我总觉的我们和玛索……开始渐渐的有了距离。”

    “啊啦啊啦，我们的小杨杨吃醋了吗。”明美笑着走到杨的身后，伸出手抱住自己同龄人的腰肢，她咬住了杨的耳朵：“真是的，明明还有一小段时间，这都等不及了吗。”

    “哎，明美，别闹啦，好痒啦！”

    姑娘们一阵笑闹，最终将所有的食物装上盘子，在举起托盘的时候，明美转向看着杨：“我相信玛索，杨，也请你相信他好吗，小时候的玛索不会为了一块鱼干就出卖我们，想必现在也不会因为有姑娘对他更好而冷落了我们。”

    “嗯……我也相信玛索，谢谢。”被鼓舞了斗志，杨点了点头。

    “好了，我们快点把食物上齐，吃了饭我们就要下线休息了，今天晚上的夏至祈祷夜还在等着我们呢。”说完，明美托着托盘走向通往大堂的门，在她的身后，跟着明恩与杨。

    “嗨，姑娘们！我饿极了！”老白眉大喊着：“我这个空巢老矮子，就等你们的这道烤肉了！”

    “烤鱼，烤鱼，烤鱼！”猫姑娘们都已经在敲碗。

    矮人姑娘和半身人姑娘已经在流口水了，而加加和三只小猫已经开始对着那盘雉鸡翅胡吃海塞起来。

    将托盘放上长桌，看了看四周：“哎，对了，金闪闪他们呢。”

    “他们啊，请假了啊，撒先生家里有事，其他人去帮忙了，连轻语姐都过去了。”四个猫姑娘里靠谱的麻美答道。

    “看起来我们悠闲的生活还得继续啊。”明美笑着说道，姑娘儿拿过一支肉串在应龙面前晃了晃，引得这小猫直接歪了脖子，猫人特有的竖瞳死死看着眼前上下起扶的美味，这模样引得桌上的众人笑成一团。

    ………………

    下线午睡过后，姑娘们上了线，这个时候正好是游戏时间午后四时，旅馆里没有人。

    “加加应该和三只小猫出去玩了，这小丫头最近开朗了很多，也不怎么提到玛索了，看起来真是小孩子心性，只要有的玩，很快就会忘了烦恼。”明美走下楼梯，看了一眼无人的旅馆不由得如此感叹道。

    杨第二个走了下来，姑娘儿掀开皮袍，将火枪放进了枪套：“小孩子喜欢爱才好啊，要是整天想着他的玛索先生，那可怎么办，难不得我们还要再多一个人吗。”

    “哪儿的话，玛索怎么可能喜欢加加，我倒是觉得他把加加当成了妹妹，超宠她的。”明恩一边走下楼梯一边有些不甘的说道：“真的是超宠她呢。”

    “说的好像玛索不宠你一样，每次都给你还有安妮夹菜。”“那是因为我和安妮最小啊。”

    “嗯，胸部最小。”自己的姐姐吐着毒舌：“别装嫩了，我的妹妹，再不快点去广场那边，主教大人要是找不到我们非生气不可。”

    走出旅馆，三个姑娘顺着街道一路前行，明恩手里拿着一袋饼干，时不时的掏出一块咬进嘴里。

    “你这饼干哪儿来的。”姐姐如此问道。

    “这是玛索对胸部最小的人的奖励！”自家妹妹皱起了鼻子如此回答道。

    明美笑了起来，和杨相视一眼的姐姐指了指息的妹妹：“你这小心眼的丫头。”

    杨也笑了笑，然后尖耳朵的姑娘突然注意到街道另一侧正在注视着自己的侏儒，后者与几个同类一起走向自己这一侧。

    没来由的感觉到一阵紧张，杨对着明美眨了眨眼，后者有些奇怪：“杨，你怎么了，眼睛进灰了……”然后明美注意到了杨的手已经搭在了皮袍的下摆开口上。

    顺着她的视线看过去，只见侏儒们已经拔出了刀子与短剑，而自己的妹妹却走到了自己与这些侏儒的中间，这傻丫头还在吃着饼干。

    于是明美抽出了腰后挂着的长鞭，方耳朵的姐姐这个动作吓了妹妹一跳，但是很快她就发现自家姐姐怒气冲冲的看着的并不是自己。

    转过身，给自己刷了一张石肤术的卷轴，明恩也抽出了自己的长鞭：“你们想干什么？！”开口问过，也没有等到为什么这个答案，于是明恩抬手就是一个瞬发的人类定身术，将侏儒们身后跟着的人类术士定在了原地，然后杨与明美的定身人宝住了前方的两只侏儒。

    但还是有四只侏儒与一只半身上冲了上来，于是下一秒，杨拔出了火枪，一声枪响，然后杨将火枪插回了枪套。

    在一瞬间被同时命中的侏儒与半身人整齐划一的跪在了街道上。

    “干的不错啊，杨，快速击发的能力可不是那么好掌握的。”明美走到跪在一块儿的各位身边：“好了，接下来让我们去问问那两位先生。”(未完待续。)