    退出冥想，九叶抬起头，完成了进阶任务最后一段冥想之道的少女睁开双眼，蓝色的光芒自眼眶中流出，不再有眼白与瞳孔，整个眼眶都在深蓝色的奥术能量所代替，她站了起身，一旁早已等待着的草原精灵少女为她披上了合身的内衣。

    “成功了呢，九叶小姐。”

    “恭喜你呢，九叶小姐。”

    两个少女一边恭喜着，一边为她套上丝绸的宽松裤子，然后是结实的腰带，接着是轻薄的皮袍，最终外挂的卷轴袋和药水囊被挂到了腰带上的扣子上，直到这时，元素的力量散尽，双眼变成了原来的模样……新生的元素歌姬就这么诞生了，集合了元素术士与诗人的双重进阶，诗人侧的进阶对于九叶来说轻车熟路，术士这边的就有些难了，幸好姑娘儿魅力高的离谱，感知也不错，最终有惊无险的完成了这次进阶。

    从奥术兄弟会的静修室走出，九叶打开了与明美和明恩那边的留言信箱，从头到尾看过了友人所主瓣内容，姑娘儿笑了笑：“又要做恶，又要惜身，这不是为恶之道啊。”

    自她面前走来一个草原精灵法师，他伸出手：“恭喜你，九叶，不知道我能邀请你去亚修比的龙与美人酒馆小聚吗。”

    “谢谢，塔塔米，你的邀请令我喜悦，只不过我有更重要的事情要办，不好意思。”没有递出手，九叶双手一提袍边：“抱歉了。”

    “啊……那真是可惜了。”眼前的草原精灵法师有些尴尬的红了脸，他想说什么，但是九叶抢先一步挡住了他的再次邀请：“真的是非常重要的事情，塔塔米，我要与我的同伴们击退彼此共同的敌人，想要伤害我们与我们爱侣的家伙，必将付出沉痛的代价。”

    “那好吧，我们有时间再聚。”这个年轻的大男孩说完跑向了自己的友人，九叶微微一笑，转身，听着塔塔米的友人们发出的笑声，姑娘儿叹了一口气。

    自己的这些同胞们，不知道怎么的……似乎总是在不经意中喜欢上自己，九叶觉得自己很是低调，也不怎么与这些同胞接触，怎么还是会有那么多的男孩子会跑过来约呢……真是莫名其妙。

    自己……怎么说呢，自己可是和莫轻语那样的存在啊，母亲与父亲在一起，没有长辈的祝福，没有友人的掌声，有的只是被嫌弃，无视、甚至是讨厌……父亲与母亲在对的时间，对的地方相遇到的错误的人，他与她虽然相爱，虽然是自己是尖耳朵的伽罗尔孩子，但是九叶明白自己的出生只不过是一种‘意外’，是不应该出现在这个世界上的‘意外’。

    如果这些男孩子知道自己是那样的孩子，一定会在痛苦中选择放弃，而如果自己喜欢上他们中的一员，只怕会陷入痛苦与怨恨的漩涡之中……总是重复相同的错误那是地球人的特权，九叶觉得自己没有必要来重复错误，而且……玛索也没什么不好的啊，虽然瘸了腿，但是他的心一直没瘸啊，比那些心好好的，但身子骨却不止瘸的高位截瘫患者来的好多了。

    将匕首鞘与火枪枪套挂到腰间，从自己的挎包里掏出一把火枪与一把匕首，自己的父亲的教导回响在九叶的脑海里。

    “父亲从小就没有见过父与母，组织养大了我，教我这些‘手艺’……”还记得父亲在说到这个词时的尴尬与无奈，他用一种当年的九叶不大懂，但可以听出痛苦的声音说道：“我为组织服务，没有中死亡集中营里的物竞天择，也没有最后的爱侣相杀，但是我依然觉得这不对，我不应该将枪指向无辜者……所以，父亲最后逃跑了，在逃亡的路上意外的见到了你的母亲，我的天使，我生命里唯一的光，你的母亲用她的一半旅行费雇佣了我，说要去看每一个世界中最高的山，还说这是一位当年的隆尔希家老家主写在回忆录中的故事，故事里他的爱侣到最后也没有能够完成她的心愿，所以，她要代她完成这个心愿。”

    “于是啊，凶手变成了保镖，落魄的地球中年男性与年少的伽罗尔姑娘相遇，相识，相知，最后相爱……直到组织的杀手，你母亲的父亲带着的一支队伍和我自首后白氏亲王亲自带队找上门……那可真的是非常热闹的一夜。”说到这里，父亲的脸上满是内疚：“我没能保护好你的母亲，她在混战中失去了左臂……父亲的脸上的这道伤，是那把刀留下的，如果没有你母亲挡那么一下，我也许就死了……死在我曾经最好的朋友的手上。”

    “那么，父亲，他呢。”

    “他死了，死在了我的手上……我最终还是为了女人，杀掉了我的朋友与兄弟。”父亲的脸上满是苦涩，但是他还是坚定的回答道：“我是一个失败的男人，是一个卑鄙的朋友，我的身上背负着罪，但是我不后悔，如果时光可以重来，我还要在那一天与你的母亲相见，我爱她，就像她从来都没有放弃过我这样的……罪人，所以，我的孩子，在你与我的面前，放着一刀与枪，还有纸与笔……”在父亲的介绍下，九叶还清楚的记得放在自己面前的那四件东西。

    一支绘画笔，一卷画纸，一把战斗刀，还有一把出自陆氏的格洛克军工的glock2380。

    “刀与枪，是父亲我这一生唯二擅长的东西；而纸与笔，是你的母亲最擅长是用笔与纸画下最美好的事物……我的孩子，你想学什么。”还记得，父亲问这句话时脸上的笑容，那种笑容，九叶觉得自己至今都无法完整的描述出来。

    还记得，年幼的自己问起：“如果我选笔与纸，是不是就要去见妈妈，以后就再也见不到爸爸了吗。”

    还记得，父亲在沉默中点了点头，那个时候的自己，做出了最后的选择。

    收匕还鞘，将火枪放进枪套，九叶大步的走向自己的履带车。

    朋友改变了自己的命运，除了让一位父亲免去失去自己最后亲人的痛苦，也是让九叶明白，这个世界上还有人在等着自己……九叶相信，无论自己是否还在，小时候那个坐在阳台上听自己唱歌的猫崽儿，也一定会等着自己……一定会的。

    所以，现在重获新生，自然要走出一条更好的大道。拉上自己的罩帽，九叶跳上了履带车，将钥匙插入，发动，双手抓住车把。

    还记得，喜翠庄的老板娘说过，每个人都要为自己的选择付出代价。

    姑娘儿一脚踩在了发动踏板上，履带车启动，载着自己的主人上了通往城北的大道。

    我已经付出了代价，现在，轮到某些懦夫了。(未完待续。)