    半个小时后，夏至祈祷夜，大广场服务台前，杨。

    看着位于战斗员身后的过肩视角，看着他们突入瓦恩所在的小楼，这位端着圣水盘子的草原精灵姑娘儿叹了一声。

    愚蠢与大胆有时候只有一步之遥。

    因为城里的旅馆绝大多数都已经成了苍穹之剑公会各团名下的自留地，像是米达尔·瓦恩这样的小战团，只能选择野外驻地，他自己倒是住在城里，虽然在派出杀手的时候就已经开始烧掉文件并准备逃出城，结果没有想到复仇的凶手来的那么快，数个悠久留下的义体卫士组成的小队连让他们下楼的机都没给，直接就将他们堵上了二楼，一些文件也被抢救了出来，希望里面有一些非常重要的东西。

    “阿甘他们的队伍还是比不过悠久名下的这几个小队啊，毕竟人家是专业的。”明恩的话语在私人频道里响起。

    “如果我没有记错，悠久上一次跟我们说的时候，他说那个叫关海法的老爷爷是最年轻的负责人，可就算是最年轻的，他名下这个分别名叫卡特尔、辛迪加、托拉斯和康采恩的四个小队里的所有战斗员都已经是至少为悠久家服务了五个百年的义体，一般的人类怎么可能会是他们的对手。”明美的姐姐说到这儿叹了一声：“也许我们应该把阿甘他们交给关海法爷爷来好好训练一下。”

    杨为眼前的孩子洒下圣水，看着满足的孩子开心的跑开，杨转身，貌似看着现场，实际上是看着战斗直播的姑娘儿说道：“我觉得你们最好是找悠久问问。”

    “是一个好办法。”明美说到这儿，似乎正在接通悠久的通信。

    而她的妹妹明恩接过了姐姐手里的活：“啊，先生，您这牙齿我们可帮不了你，虽然是在乡下，但是住在海边的话，一天一天的用盐刷牙漱口总是可以办到的吧。”

    还真是忙呢，今天。

    一边这么想着，一边伸出沾上圣水的手，在眼前这个小家伙的脑门上轻轻的碰了碰，杨微笑着。

    ………………

    “大厅清扫完毕，康采恩小队，客人请下来了吗。”

    关海法扫视了一遍大厅，地上倒了二十来个玩家，他们大多数都死在近战上，唯二死在远程武器下的是一个法师与一个术士，前者的脑袋上嵌着一把短斧，一个再标准不过的死不瞑目；而术士被两支短矛钉在了墙上，比起前者想要用卷轴而被杀，后者从一开始就在破门而入的接触战中被直接杀死，突击手全力的一掷直接将这个已经开启瞬发超魔的术士钉死在了墙上，穿透了颅骨与心脏的两支短矛在一瞬间就杀死了他。

    看起来，活体化的各位也没有落下彼此的技艺，这才是忠勇卫士之道啊。

    老人的这个问题很快就得到了答案，几个年轻人被拖了下来，其中还有一个被扯着头发下来的姑娘，对此关海法皱了皱眉头：“老爷说过，对姑娘要有礼貌，这是怎么一回事。”

    “这女人藏了一把匕首，伤到了玛库斯。”大个子们指了指他们的身后，关海法就看到一只草原精灵小崽儿被他的大个子队友抱了下来。

    “伤到了左肺，我们必须要带他去找牧师，这样的伤势不是药水就能够解决的，我们甚至不知道这一刀是不是伤到了心脏。”“关海法阁下，我们不能给予这个女人以怜悯，她在投降后杀伤了玛库斯。”抱着昏迷中的玛库斯，大个子们你一言我一语的说到。

    “我明白了。”关海法伸出手，站在他身后的一只草原精灵姑娘儿递出了一把火枪：“那你们还在等什么，快一点去找杨小姐她们。”示意这几个家伙带着玛库斯离开，然后关海法拿着火枪走到了这几个玩家的面前，年轻的队员们纷纷将自己手里的家伙拉直了身体。

    “各位，想必你们应该知道我们是为什么来的吧。”关海法用枪管托前眼前姑娘的下巴：“一个很好的姑娘，从你的这些朋友们来说可靠多了，有勇气，也有耐心，是一个优秀的猎手种子……只可惜我们是对手。”，说完，老人手里的火枪顶上了她的额头，从枪管中钻出的铅弹在零距离的位置穿入头颅，眼前的姑娘儿直接就变成了一具尸体，队员们松开了手，听任眼前的死尸体摔在了地上。

    老人将火枪交还给自己身后草原精灵的手上，小丫头接过火枪，一声不吭的开始装弹。

    “你们到底是谁！林家姑娘的人我认识，你们不是她们的人！”一个长相还不错的年轻人这么喊道。

    “当然，我们并不是林小姐的家臣，但是我家小姐说了，在她不在的时候，我们就必须保护好她们……所以，你们犯忌讳了，年轻人。”老人走过去，给眼前的这个年轻人整了整衣领：“不过我这个人很好奇，我的老爷更是有着好奇的天性，他让我问问你，为什么要得罪林家那两个姑娘儿。”

    “她们不是最近又搞了一个下属的商会吗，我让我的人进去看一眼，结果一个安全屋就被杀了一个精光！我怎么说也是两个团好几千兄弟的头，这仇不报，我不服，我下面的兄弟更不会服我。”有些破罐子破摔的年轻人一五一十的说出了这些：“这林家的两个女人太可恶了，我们这么多好手好脚的不喜欢，偏要去喜欢一个瘸了腿的！要不是这货跑了，我连他也一起杀！什么东西，一个苏家的私生杂种而已！别以为线上强就行了，线下还不是一条不能跑的废物！”

    关海法摇了摇头：“杀了他们。”

    于是匕首从后心刺入，将这三个年轻人处死之后，关海法扭头看向身后的草原精灵：“把转播关掉，年轻人，我们的任务完成了。”

    在关闭了所有的转播之后，老人叹了一口气：“我刚刚似乎听到了那只瘸腿的猫？这位还将他形容成一个在线下不能跑的……啊，抱歉，那种形容词真的是难以开口，我不是在冒犯什么，只不过这个年轻人的观点真的是太危险了，不是吗。”

    “没关系，我能理解，关海法，而且我已经把这个勇敢的年轻人所说的一切都发给了老邦塔，接下来就由他们来处理好了，毕竟这事轮不到我们管，不是吗。”

    “啊……也对，猫耳朵的事情就应该归猫耳朵来管，而且说起来这个年轻人也真是可笑，如果苏家的猫崽儿没这病痛，只怕在线下他也不是对手啊，地球人虽然换了制度，完全了大统一，但从根本上来说，这些家伙和公元2000年时我所认知的地球人来说，其实也没太多的差别，因为比别人过的好，所以就觉得理所当然的要比那些不幸的人过的更好更幸福，为此不惜牺牲别人的幸福……甚至是生命，这可不好。”

    “是啊，而且这些懦夫啊，只会以不想让手上染血为理由，将自己的懦弱好好的藏起来，想来真是可笑，什么君子不坐危堂……结果呢，还不是被我们堵着给杀了，弱者就是弱者，连战死的勇气都没有，这样的地球人，简直是丢了地球人的脸，要做恶又要惜身，这样的想法本身就……很可笑。”

    “是的，很可笑。”关海法笑了笑，他举起手打了一个响指：“好了，走了……”然后他扭头摇了摇手：“对了，别放火，今天可是夏至祈祷夜，别打扰到这座美丽的城市。”

    说完，老人微笑着走向出口，草原精灵挂着相同的微笑紧随其后，年轻人收起油桶与准备投掷的炽火胶，也跟着自己的指挥官有序的离开。(未完待续。)