    “你把那家伙给杀了？”看着将车停在旅馆门前的九叶，明美开口问道，而她身边的杨看着眼前的同伴身上的法师袍：“九叶，你还真进阶成功了，听说那个任务超难啊。”

    “嗯，人我已经杀过一次了，不过听关海法爷爷说，陆亲王似乎并不想和那家伙一般见识，也就威胁了他一下，于是你的那位追求者已经跑了。”和明美说完，九叶看着杨笑着点了点头：“嗯，歌姬我怎么说也是老本行啊，至于奥术……我选择了术士之道，毕竟是魅力过24的美少女啊。”

    “看把你喘的，我的老朋友。”杨笑着伸出手，和九叶拥抱了一下，双方在彼此的脸颊上吻了一下：“欢迎回来，九叶。”她欢笑着。

    “嗯，玛索不在的日子里，我也可以说……”停顿了一下，九叶也笑了起来：“我回来了，杨。”

    “好了，亲爱的杨，还有九叶，既然瓦恩家的那个笨蛋已经明白自己被人当枪使了，那这次我们就算是处理完了这一次的事情，瓦恩那边的事情悠久会盯着的，现在我们的问题是要斩断那些好奇者的目光，仓库里的东西可不是什么适合放在大庭广众的目光下来，免得有些胆小的被害妄想症患者觉得有人要害他了。”明美说到这儿笑了起来：“两千套‘终结者’大猫人体型的重装钢铁防具，四千套小猫人使用的‘突击者’皮具，全都是高等魔法装备，队长以上使用的更是传世级，还有一万把草原精灵使用的双手霰弹枪，人类可以单手操作，我们的盟友可是花了大力气了，以后这些装备还会变的更多，我们会在新城那边划出一个仓库区与地窖区，专门放置这些硬通货，悠久那边还给我们找到了一个战团的大猫，就是可以看家护园用。”

    “说起来，新伊甸的入侵真的有可能吗，我们派到新伊甸的沉底鱼们并没有什么足够份量的情报，那些西大陆的神经病现在都还在为一个山头大打出手呢，势力割据乱的很啊。”杨的脸上有些怀疑：“我不是在说大家的分析有没有问题，而是单纯的觉得这种情况下，很难想像我们西边的邻居会有精力杀过来。”

    杨负责管理所有在新伊甸的沉底鱼，每天这些鱼塘中的鱼儿都会将他们整理起来的情报传给杨，因为只是单纯的利益关系，杨还要将这些情报做分析与梳理，然后再通过与自己手上可靠的十二条大鱼传来的情报做比对。

    “我相信他们的分析，而且现在论坛上的确对东大陆的情况做过分析，现在每一个星期都会有一次或大或小的事情出现，玛索他们之前在巴波亚碰到事情就是一次典型的以前入侵的遗留，虫灾，要不是附近的战团拼了命，只怕事件根本没有可能被如此圆满的解决，所以，寒武纪这个幕后的大推手一定会让整个大陆陷入危险之中，也许是位面入侵，也许是东西两个阵营之间的对抗……”九叶拍了拍自己友人的腰肢：“好了，我可爱的杨，这是一个危险的世界，敌人与危险无处不在，如果我们不做好这些准备，等到敌人上门的时候就来不及了。”

    “嗯……我明白。”杨点了点头：“所以我才会每天对比情报，就是想在第一时间获得消息，如果新伊甸想要入侵，那么整合各战团就是首要任务，然后是物资准备，虽然他们不需要吃饭，但是他们总不可能带着他们的骨头架子裸奔过来，所以像那些箭矢，防具，武器等，它们和它们的原材料的价格肯定会上涨，而市面上的这类交易反而会减少，毕竟如果是要在东大陆玩的痛快，这些东西绝对不会有战团会嫌多。”说到这个，杨的脸上满满的胜劵在握：“我现在手里有十二条沉底鱼，鱼塘里有上百条鱼，如果这些家伙真想搞事，我绝对可以知道，然后，我们绝对不会让新伊甸的那些家伙和寒武纪的战争贩子们得偿所愿。”

    “情报工作交给你，我们是放心的，就像是把有些难做的工作交给九叶一样，九叶，还习惯吗。”明美问道。

    面对这个问题，九叶点了点头：“我们都有自己擅长的事情，我擅长做这事，别担心我。”对此，九叶点了点头，姑娘儿一边说一边还旋转着来到明美的身边：“看，就像舞蹈这样的专业。”

    “好了好了，我知道你跳的最棒啦，九叶姐。”明恩笑着与九叶拥抱了一下：“欢迎回来，九叶。”

    “还有我的，欢迎回来，九叶。”明美也过来与九叶抱了一下。

    “我回来了，姐妹们。”九叶笑着，很开心。

    ………………

    “魏斯理夫人，你比规定时间晚了一天，要不时您最近这十年来一直表现良好，我们一定会发布通缉令的。”面对着坐在自己面前的有着一头蜂蜜色长发的夫人，年轻的警官看了一眼手里的表格：“不过吗，算啦，反正根据系统确认，你昨天一天都是在做义工，所以我们也没有理由发布通缉令啊，所以，请在上面签名吧，您应该比我熟，对吗。”

    这位夫人也不说话，只是笑着点了点头，然后从桌上拿过笔，干净利落的在上面签上了字。

    在她写字的时候，年轻的警官注意到了她手上厚厚的老茧：“夫人，我没有看过你的记录，你是否可以解释一下，你的手上为什么会有这么多的……枪茧。”

    “我当过兵，警官先生，记录上面都有写的，我看您很年轻，也是第一次在局里见过你，想来您一定是参加工作的第一年吧。”眼前的这位魏斯理夫人笑了笑，对此年轻的警官也笑了笑，同时在心底里感叹——真不敢相信，这样一位老实巴交的夫人，竟然会是局中老人嘴里的严重施暴犯，虽然那位受害者也是活该，但以暴制暴可不是联邦政府喜闻乐见的。

    “是的，夫人，说起来，到今天我的工作时间还没有经过一个月。”年轻的警察有些尴尬的回答道：“不过我想我一定会成为一位了不起的警官的。”

    “那我可要提前恭喜你了，警官先生。”魏斯理夫人笑着说道。

    “谢谢，夫人，说起来，做为会见者，我必须要问一下，最近一个月您都有一些工作呢。”年轻人问道。

    “照顾女儿们，做义工，除了在军队里做教官之外，我还会在附近的大型商场做兼职保安，虽然我的丈夫那边每个月都会寄钱给我，但我觉得一个真正成熟的独立女性，应该有自食其力的决心与毅力。”这位夫人的回答让年轻的警官有些惊讶，但是想来当过兵的这位夫人，也一定不是那种娇滴滴的女性啊。

    既然如此，也担得上自己的感叹：“那一定会非常辛苦吧，夫人。”

    “是啊，有时候在想，明明有丈夫的宠爱，为什么还要出去工作呢。”这位夫人说到这儿笑了笑：“也许，这就是我的性格吧，说起来，我是那种不服输的人，我并不喜欢做笼中鸟的生活，也许对别人来说这是一件非常美好的事情，但是……我真的不喜欢这样。”

    “夫人，您是我见过的最独立的女性，男女平等在您的身上似乎得到了完美的体现。”年轻人笑着说道。

    “是吗，能够让你这么想，我还真是荣幸呢。”魏斯理夫人也笑了起来。

    正在这个时候，见面室的门被撞开，老局长穿着全套防弹服，手里拿着镇暴枪，和好几个同事一起冲了进来。

    “咦，马修斯，你没事？”自己的搭档有些不敢相信的说道。

    “呃，我当然没有事了。”年轻的警察一边说一边指了指面前的老鸟们：“嗯……你们这么穿着……”

    “没什么，魏斯理夫人，你签完的话，就可以走了。”老局长并没有回答眼前菜鸟的问题，而是对着那位夫人一脸郑重的说道。

    点了点头，这位夫人站了起来，在警官们的夹道欢迎中离开了会见室，不过在她走出会见室的时候，这位夫人转过身：“这个孩子还真是有意思，老张，你们又有新血了呢。”

    目送她离开之后，马修斯的搭档终于走了过来，他拍了拍年轻人的肩膀：“我都以为你死定了。”

    “哪儿的话，魏斯理夫人并不是那种非常凶残的罪犯啊，毕竟她是在保释期不是吗，如果是真正的重刑犯，是不可能被保释出来的对吧。”年轻的马修斯看着眼前的众人，感觉到有些不对劲的他问道：“我有什么说错了吗。”

    “这年头的年轻人真是心眼子比腚大。”老局长大笑着拍了拍马修斯的肩：“行了，你这家伙还挺可靠的啊，以后这位夫人每个月过来签字的时候，就由你来负责吧。”

    老局长的这番话似乎是引爆了什么笑点，在场的老鸟们哈哈大笑起来，巴托的老鸟搭档用胳膊肘顶了顶自己年轻的小伙计的胸口：“嗨，小子，你发达了，魏斯理夫人的专属接待员。”

    “魏斯理夫人，怎么了，她有什么了不起的吗。”马修斯有些不解的问道。

    “当然，她当年可是第426‘地狱伞兵’战团的分团团长，十四岁的时候参军，十八岁时面对第二次三十年战争，这打满了全场的强者啊。”

    “哇喔，我可从来不知道这些，话说回来，你们不是她……”年轻的马修斯沉默了一下，然后发出了由衷的感叹：“话说回来，那家伙没被打死，一定是夫人手下留情了吧。”

    “我可不这么认为，年轻的小子，我们人类有204或206根骨头，而那天根据我们参于急救的医生确认，那个受害者全身上下可是有417根骨头。”另一个老鸟用非常夸张的口吻说道：“正因为一开始是这个混蛋家暴，最后导致魏斯理夫人不得不反家暴，但这也太惨了啊。”

    “还有，十五年前，有一个嘴欠的家伙在见面室出言不逊，结果那个二米高一百公斤重的汉子被夫人全程按在地上打，等我们的人冲进去的时候，那家伙的一边肋排都已经被打碎了，就因为这事魏斯理夫人不得不被延长了保释签到期整整五十年，老局长今天听到你一个人见她的时候都已经考虑要不要先帮你预约一个坟地。”前台接待的姑娘儿这个时候走了进来，她端着盘子，上面放满了咖啡与咖啡杯：“不过现在看起来是不需要了，来，各位，为平安无事的一天。”

    “为平安无事的一天，好了，各位，散了散了……对了，马修斯，你过来一下。”老局长伸出对着马修斯招了招。

    马修斯走到了老局长的面前，看着眼前的老人，年轻人挺起胸：“局长，有什么事吗。”

    “年轻人，我们局已经有十五年没有新人了，今天你的表现让我惊讶，我很看好你。”说完，为眼前的年轻人整了整衣领，老人笑着拍了拍马修斯的脸：“好好干，三号坑最年轻的警官先生。”

    “是的，先生！”这一刻，马修斯一脸严肃的回答道。(未完待续。)