    玛索从旅馆的床上坐起来的时候，罗安城已经沐浴在阳光之中，小旅馆外的小广场上，草原精灵的小崽们的欢笑声隔着窗户也能听到。

    打开窗户，玛索看到了悠久，这个孩子王越往北走，似乎就越开心，今天又是带着一大群孩子在广场那边玩着母鸡护崽的游戏，她的对手是一个大个子，似乎是这些孩子中的某几个崽儿的父亲，看起来玩的非常开心，直到安妮在楼下招呼悠久过来吃饭。

    下了楼，玛索和姑娘们打了个招呼：“悠久，安妮，东西都买齐了吗。”

    因为接下来就是穿越洛古达荒野的旅程了，多补充一些食物与水还是有必要的，毕竟安妮还是需要吃的，而肚饱眼不饱的悠久和猫崽多少也是需要一些食物来抚慰一下自己的心灵，毕竟是美食的奴隶啊。

    “买齐了，我和安妮去买的。”悠久一边说，一边接过安妮递过来的炒饭：“安妮真利害，又是我最喜欢的炒饭。”

    本喵也非常喜欢炒饭啊，由其是虾仁炒饭，那滋味，简直是享受，一边想，猫崽一边接过安妮递过来的虾仁炒饭。

    “是干虾仁，毕竟这里已经算是内陆了，玛索接下来的一段时间里，只怕就没有海鲜啦。”姑娘儿还伸出手拍了拍玛索的脑袋。

    安妮的安慰让猫崽非常受用：“别担心，我不是那种没有鱼就吃不下饭的孩子啦。”

    享用了午餐，玛索帮着姑娘们把补给装上拖斗，然后姑娘们一左一右的坐到车两侧的挂板上，开始继续向北的旅行。

    洛古达荒野在第一次开放时代之前的光辉年代里有着洛克达原野的美名，那里到处都是风精灵与大地精灵的村落，草原精灵的商队在原野上走出一条条路径，洛古达原野当年提供着莫格斯整个国度与整个东大陆接近45%的草药与施法材料的供应量。

    只可惜亡灵入侵，灰暗之年来临，整个原野化做焦土，直到今天，这一地区依然是荒野的状态，德鲁伊花费了以百年计算的时间，也只是成功的修复了一小部份区域，不过也因为是关闭了传送门，如今的荒野上不再有数不清的亡灵，唯一的麻烦就是各种各样的异变魔兽和各种地精类生物。

    当然，也有很多精灵们的镇子——这些德鲁伊一代又一代的将自己的生命献给了这片土地，连带的有很多玩家也一样加入其中，他们的父辈就已经加入了这场似乎看不到终点的‘战役’。

    而玛索和姑娘们之所以要走这条路线，而不是更安全一些的接近绿森的安全通道，就是因为阿亚罗克探索频道在知道了玛索他们的位置之后，特意拜托猫崽和姑娘们做一次关于洛古达荒野的节目——大家都知道，洛古达荒野算是整个世界里有数的垃圾地区，这个鬼地方首先一点就是穷，住民不是地精类生物就是德鲁伊们，那些异变魔兽虽然身上有材料，但是遭遇难度至少也是过五十，而且很多材料都是变异的，也就是说价值从多三倍到完全无用都有可能，在这种情况下，来洛古达荒野发财就成了一件吃力不讨好的工作，所以除非是有预定，要不然根本就不会有战团或是冒险团来这儿打材料，当然，那些接受了清扫任务的战团有时候也会过来打扫一番。

    当然，这一地区除了穷之外，还有一个麻烦就是德鲁伊——在这一地区，这些家伙对于植物的保护到了已经扭曲的地步，任何人要是敢砍一颗树，就等着被德鲁伊们挂到钢铁制作的绞架上吧，所以没有木柴，作饭困难，没有补给，那就更没有什么组织喜欢过来了，不过玛索他们倒是不怕了——一路上吃的东西可以用碳火来，比如说烤肉，而且姑娘们还买了一个奥术小火炉，就算是想换一个花样也没有问题。

    在购入了荒野的地图之后，玛索将第一个目标定在了阿亚罗克探索频道需要他们去的兰顿之墓——这是第一次开放时代的一位原住民野蛮人英雄战死的地方，也是无数北地野蛮人第一次进阶的终点。

    兰顿之墓被一个小村落包围，因为有野蛮人卫兵，还属于高安区东区域，玛索开着车在荒野上跑了两天，撞飞了一窝屁精，从一个饿疯了的熊地精尸体上碾了过去，最后拖着一具魔化凶暴野猪的尸体进入了兰顿之墓。

    因为是全程直播，兰顿之墓的野蛮人玩家客串的卫兵笑着将玛索这一车放进了村落，因为獠牙的品相好，猫崽车后的野猪很快就卖了一个好价钱，整整七百金，买下这猪的一个冒险团立即就将野猪的尸体丢上马车准备离开荒野，听说这些家伙之前就是在收好品相的野猪尸体，如今得偿所愿，自然不想在这个鬼地方再多等一天。

    姑娘们准备去兰顿之墓，看看有没有机会正好看到野蛮人进阶，而玛索在市场那边看了一圈，发现这个市场卖的东西有草药，各种石料和矿物，然后还有肉干，肉干，和肉干。

    这些在北地的寒风中被风干的肉块组成了这个村落最重要也是唯一的食物来源。

    对猫崽来说简直是毁天灭地，猫崽觉得自己简直没办法在这儿活上一个星期——真是连湖鱼或是河鱼都没有的鬼地方。

    而且玛索的身份也引来了很多野蛮人的好奇，其中卖肉干的老野蛮人就打量着玛索笑了起来：“还真是少见呢，小猫，你脸上写的意思我都读懂了，不过没办法，这儿可没有你喜欢的鱼获。”

    “我知道啊，所以我有准备啊！”玛索掏出了鱼干，立即引来了市场上的野蛮人一家子的笑声——野蛮人和猫人的关系不错，除了双方都比较直肠子之外，打架，打架还有打架就是维系着双方友好的重要基石。

    “你可真有意思，对了，我看你是外乡人，有没有兴趣去这附近的一个奇怪的地方看看。”老野蛮人说到这儿看了看四周：“我听你们外乡的蛮子们说过，那儿好像有什么很奇怪的区域，他们叫它‘副本’？”

    副本？玛索上辈子还真的没听说过这鬼地方有什么副本，于是来了精神的猫崽蹲到了摊位前：“您仔细说说。”(未完待续。)