    在老野蛮人的介绍下，玛索很快就明白了那个副本——其实也就是野蛮人做进阶任务时的一个挑战副本，难怪猫崽并不清楚，做为根本就没怎么理解过蛮子的猫崽，这东西根本就没有记下来的必要啊，就在猫崽准备走的时候，这个老爷子在最后又说了一句：“有时候也有一些别的职阶的外乡人过去，回来的感觉他们像是玩的非常开心的样子，年轻的小家伙，副本是什么你知道吗。”

    “一种……类于是只有我们外乡人才能进入的角斗场吧。”玛索想了想，决定用这些原住民能够听懂的话来讲述‘副本’的含义。

    这解释让老野蛮人非常理解的点了点头：“专用角斗场，啊，说起来我也理解啊，可以在角斗场里直面敌人，我年轻的时候也非常喜欢与友人对抗，专用的角斗场，听起来就带劲，不过好可惜，似乎我们是没办法进去的。”

    “是啊，真可惜。”玛索耸了耸肩：“没别的事情的话，我先走啦。”

    “去吧，小家伙，谢谢你给我这个老头子解释了这些。”

    “那儿的话。”

    与这位老野蛮人道过别，玛索给安妮给悠久飞了一只信鸽说明了自己的移动情况，然后开始前往那个据说是可以玩的非常开心的副本。

    猫崽一开始觉得，这很有可能是一个往日回声的副本，毕竟这儿当年可是战场，回到第一次开放时代与亡灵互相伤害，这可一直都是最受玩家欢迎的项目，于是当看到副本门的时候，猫崽便想要一头扎进副本爽爽的砍上一回。

    只可惜这一次和猫崽想的不一样，副本拒绝了玛索的进入，系统给出的答案是——尊敬的玩家，此副本所在时间过于遥远，您的种族在那个时间段中并没有产生文明，请寻找可以依附或是做为主人的种族一同进入。

    喵？猫崽脑袋一歪——这节奏不对啊！大猫人和小猫在游戏里做为文明种族，怎么说也是当年四塔之战时代前就已经存在了啊，虽然大进步时代的确是无名氏的功劳，但无论怎么说也已经有了文明之火啊，一想到被当成野蛮喵，玛索就非常的不愉快，于是叫来了悠久和安妮，两个小丫头组上猫崽，开启了联合直播频道，然后一猫二姑娘一头撞进了副本。

    没有以前的效果，猫崽只觉得眼前一黑，然后等到再能视物的时候，发现自己跟前的两个姑娘儿……不对，不能说是换了一套衣服，而是更根本就换了一整套行头，法师袍和护甲都不见了，两个小胳膊细腿的姑娘儿被兽皮包裹着，安妮的手里拿着一条纯天然的大骨棒子，似乎是什么生物的骨腿？而悠久的手里拿着一把小石锤……不对，石头有一端是开过锋的，应该是石斧？

    两个姑娘也发现了自己身上的改变，看了一眼彼此，又看了一眼玛索，两个姑娘儿似乎心有灵犀的扬起了眉头：“玛索，你这打量很……不可思议。”

    召唤出系统的人物镜像，猫崽看着眼前同样被兽皮着身子，四肢关节还有皮护具包裹的自已……：“这是什么情况啊？”

    “我知道，我从爷爷那里看到过这种打扮，好像是地球人的原始时期的装扮，好像是公元前多少年来着……”悠久看起来并不能想起这身打扮的确切时期，但是做为一个外星姑娘，她能记得这些已经很了不起了，玛索和安妮这样的土球土著都记不得呢。

    安妮看了看自己的镜像，然后挥了挥手里的骨头大棒：“我突然觉得好饿！”

    “你还别说，你这么一说，我也觉得饿了。”悠久捂着肚子，看着玛索：“我们这也不知道是在哪儿，去打个猎，怎么样。”

    “喵！”玛索说完沉默了一下，然后：“喵？”

    安妮和悠久同时歪起脑袋：“玛索，你现在学会这样卖萌已经晚了。”

    晚个屁啊！我说不出话啊！！！

    用手里的长矛在脚下写出一行字，猫崽气得直跳脚，这是什么鬼？！

    “嗯，很有可能是玛索的种族这个时候还没有学会草原精灵语，我们听到的喵喵声其实是猫人最开始使用的猫人种族语。”做为一个有良心的历史学家，悠久很快就明白了过来：“但是玛索能听懂我们说的话，这证明在远古的时代上，猫人可以说是我们草原精灵的……同伴！”

    玛索点头，这分析还真不错，然后猫崽发现了猎物——只见一队野羊正从远处走过来。

    试了试手里长矛的重量，猫崽将它投了出去，钉死了一只野羊，然后猫崽和安妮同时出击，追着野羊跑了一圈，又锤了两只。

    现在肉有了，怎么生火呢？

    “钻木取火吧，这个我知道，玛索我来交你。”悠久将这个办法教给了玛索，猫崽想了想，干脆放弃了钻木，直接从石堆里挑了两块火石，然后安妮用军队里的办法点燃了一堆枯叶，然后一堆火被点燃了，玛索还用石头堆成了一个火圈。

    将野羊处理好，接下来的情况是……没有香料，没有盐，被饥饿感所包围的三人组不得不烤了肉，然后就着这该死的味道吃了下去。

    看了一眼天色，安妮皱了皱眉头：“这是……生存测试吗？我看天快黑了，如果我们真的是到远古，那么等一会儿天黑之后，一定会有非常多的狩猎者出现，我们必须小心一点。”

    “找一个干净的山洞，怎么样，如果真的是测试的话，一个安全的山洞，配合你们两个，我们绝对可以守一个夜晚。”

    带着这样的想法，玛索和姑娘们做了一个简易的火把，将动物油脂和植物叶藤绑一块儿，然后将它点燃，安妮砍了一堆干枯的木柴，三人组找到了附近的一个山洞，安妮和猫崽在干掉了山洞里的原本主人——一只熊之后，将洞里打扫了一下，然后在接近洞口的位置点燃了篝火。

    “我上半夜。”安妮说到这儿看了一眼玛索：“就这么说定啦。”(未完待续。)