    从兰顿之墓出发，继续往北的路程，玛索驾驶着重型轮式车，安妮坐在后斗的行李上，而悠久……说实话，悠久把特制的鞍具放在备用粮身上的时候，玛索还觉得这姑娘儿会不会被这大猫给颠下来，但是事实是这姑娘儿骑着这只学名‘剑齿虎’的备用粮大猫跑的异常欢快，后者似乎也满足于自家铲屎官的开心与快乐，带着悠久在荒野上撒开了跑，而且这大猫跑的也真的是挺快的。

    “小心一点，别去长草区，当心跑进屁精们的包围圈。”玛索不得不发出警告，于是悠久扯了扯缰绳，备用粮立即带着它的主人回到了路上。

    一路向北，越深入荒野，其间的荒凉变的触手可及，其间的物竞天择也越发明显，就连屁精们也是如同疯子一般冲向猫崽三人组，然后同常在数秒之后就被收割的一干二净——猫崽和安妮用长刀与锤子造成大量杀伤之后，备用粮会非常开心的追着逃跑的屁精咬，一局下来通常没多少屁精能够幸免，到后来为了不让屁精们打扰彼此的心情，玛索将几多颗大地精和熊地精的脑袋挂在旗杆上，然后将旗杆架在了车后架上——这些‘强者’的脑袋很有效的阻挡了屁精们对鲜肉的追求。

    有时候，玛索他们也会碰到德鲁伊，德鲁伊对于玛索他们能够有效的‘控制’精类生物的数目表示出了一种欣赏，屁精全家对整个荒野的生态起到的作用通常是有百害而无一益。

    而对于玛索屁股下的重型轮式车的出处，各位很显然也不是不知清，既然是莉莉夫人所喜爱的孩子们，打头的猫崽又三番四次的挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，德鲁伊们虽然倾向于中立，但他们又不是神经病，是否还是分的清的，因此每到一个营地或是村落，三人组总是可以获得更多更好的补给品，像药剂的配方和材料都是应有尽有，绝不会放着藏着。

    这让很多看直播的战团长眼睛都红了——毕竟他们过去的时候，别说补给了，看他们都跟看见贼似的，不要说玛索他们这样的vip待遇，没抓着吊在绞架上都是祖上有德了。

    听着萌家姐姐的指示，收购了一票的炼金类图纸，三人组继续前进，备用粮在前面开路的时候时常会抓回来一些野味，直到有一次这家伙一头钻进长草，然后连滚带爬着跳了出来，一只小家伙跟疯子一样冲出来咬住了它的鼻子。

    玛索这个时候正好在附近点火，看到这情况立即跑了过去，从备用粮的嘴里救下了那只小东西——说小也不算小了，好几斤肉，被玛索拎着后颈毛皮的时候还对着备用粮吡牙，备用粮很显然也是以牙还牙之辈，倒是悠久听到声音走了过来，她看到玛索手里的小家伙立即笑了起来：“真是没有想到，荒原里竟然兔狲，这小东西啊……”从玛索的手里接过被施放了安抚法术的兔狲，悠久笑道：“这小东西让我想起了我家的那只老兔狲，他被我爷爷取了一个名字叫老马克，只不过老马克可不像备用粮那么凶，它可听话了。”悠久一边说一边拍了拍自己面前的兔狲：“因为年纪太大了，只能把它放在家里，你呢，你为什么要咬备用粮。”

    关于这个问题，玛索已经顺着声音找到到了一窝三只小崽儿，说起来兔狲这种生物如今可是如今联邦最炙手可热的宠物，寒武纪还真是与时俱进的很，这些猫科生物和家猫不一样，粗尾巴，小短腿，是一个天生的好猎手，主要以鼠类为食，也吃一些野兔、鼠兔等小型生物，玛索可是见过客人带的兔狲宠物自己在旅馆周边猎获活食的场面，虽然残忍，但毕竟物竟天择，再说了，目标做为地球三大癌症之一的老鼠，玛索可不觉得它们需要保护。

    那种想要保护老鼠，蟑螂和白蚁的家伙，上辈子和这辈子的脑袋只怕都是被夹坏过的。

    “是小兔狲，真的很可爱，比备用粮可爱多了。”安妮非常开心的抱起了小崽儿们，然后看向备用粮：“你这家伙，是不是想咬这些小东西！”

    面对足够一拳打死自己的存在表出的意见，备用粮发出了哀怨的悲鸣……哎嘿，这家伙的确是带智商的，知道有同类横刀夺宠，自然是老大的不开心了，不过对此玛索只能说和你丫一比，只有2-4斤重的兔狲自然比你可爱一百万倍啊，毕竟抱不起来的主子可没有哪个铲屎官会喜欢，你丫还是乖乖的做坐骑吧。

    于是母兔狲和她的三个小崽儿就成了轮式车后斗里的新住客，母兔狲在接受了玛索的安抚后变的温顺了许多，而它的小崽子们更是萌的姑娘们一脸的血，备用粮的地位一落再落……不过备用粮也没办法，只能接受自己失宠的事实，并以最快的速度完成了心态上的转变，开始抓小动物来讨好母兔狲，对此玛索只能说你这大猫，老虎的威风都让你给扫到地上了。

    不过话又说回来啊，识时务者为俊杰啊，你这大猫还真是狡猾。

    ………………

    深入莫格斯地界一侧之后，莫格斯的战斗法师小队就开始出现在天空中，这些家伙很显然是和奥术兄弟会做为荒原中的成员，玛索做为进阶过贤者之位的猫崽，理所当然的受到了各位的欢迎，在知道了玛索的行程之后，战斗法师们还特意留下了一张地图，对此玛索只能说自己终于也有一天换成了一个用脸刷的强者了。

    备用粮的‘驾驶员’显然也换了一个人，安妮现在变成了整个主位面里唯一的一个备用粮……不对，是剑齿虎骑士，不过现在没多少敌人可打——莫格斯地区的安全区一向大的很，

    兔狲的那几只小猫崽在刚上后斗的时候还小的很，现在都长大了一些，每次休整的时候这些小家伙不是爬到血用粮的背上，就在跟在玛索身后，猫崽喜欢用鱼干喂它们，这些以小型啮齿类生物为主食的小家伙们如今大概会是整个族群里口味最混乱的一窝崽了吧。

    真是有意思，离莫格斯还有差不多一个月的时间，这旅途还真是……愉快的很呢。(未完待续。)