    的确，阿亚罗克的夜晚本来就危险，何况这不知道是何年代的副本，猫崽在上半夜就见了好几窝狼，个头很大，其中有一窝想要冲过来，于是被安妮三下五除二的杀掉了——虽然法术位这一类东西不知所踪，但是姑娘儿的战斗力放在那儿，那窝狼很快就被杀了大半，剩下的跑了之后就再也没来过狼了——当然，也不是什么平安无事，而是下半夜开始更大型的猎食者出现了，有着獠牙的短尾巴大猫，或是更强壮的类大猫生物出现过两次，前者被玛索给吓退了，后者觉得自己的个头和眼前的这个小东西完全没有对比，因此发动了攻击，然后被玛索用石矛一击穿透了肋下，直接给穿透了心脏，用事实证明要是死了，家伙再大也没用。

    第二天，在悠久的指挥下，玛索用石片剥了狼皮，熊皮和那只大家伙的皮，所有的皮与筋都交给悠久来处理，而肉块被玛索切成小块，然后烤熟做为肉干来保存——不知道要在这个副本里生存多久，因此想要活下来就必须要拥有足够多的食物。

    等到所有的东西都准备好，时间已经到了中午，吃过用火烤的干巴巴的没有加盐的肉干，玛索和安妮背上行李，保护着悠久出了洞——这洞里的血腥味道已经很重了，再住一个晚上，指不定就会来更多的猎食者，猫崽觉得总不能让这些家伙把自己三个人堵在洞里。

    但是现在还有一个问题——要往哪儿去。

    “我觉得应该咱们有这么一身衣物，想来无论如何也会有草原精灵村落吧，我不知道这个时代草原精灵们会住在哪儿，但是想来应该不会太靠北边，要知道只靠这些兽皮衣物，是没办法抵御北地寒冷的。”悠久说完，决定往南走：“我刚刚看了一下太阳，觉得就天气而言，我们应该是在金丝雀以北地区，太阳比较靠近我们，但如果没有错的话，现在应该是秋天，太阳不会再往北移动，只会一天天的往南移，所以我们一定要往南走，要不然我们总有一天会在夜里睡觉的时候被冻死的。”

    既然悠久如此确定，玛过和安妮自己要带着悠久向南，考虑到路上的安全，玛索选的路线基本上都是在丘岭的中端，猫崽在岭尖上负责侦察，安妮在中端陪着悠久，保护她的安全，就是这么走都碰到过两次意外，一次是碰到了一窝狼，六只大的，十多只小的，在玛索的指挥下算是以和平收场，毕竟双方都不想打，何况这窝狼一看就是大部队出门找食去了，猫崽可不想杀了小的引来大的。

    另一次就不得不动手了，两只门牙巨大的猫科动物突袭了安妮与悠久，安妮用棍子打死其中一只的时候，另一只扑倒了悠久，对此玛索只能说手里的投矛管用，抢在大猫咬住悠久喉管之前穿透了它的脑袋。

    有了这一次袭击，玛索不得不让安妮和自己分别拖着两只大猫的尸体行走——这可是重要的食物来源，在这个不知道怎么做才能够完成任务的副本里，别饿死应该是目前最首要的任务了，因此在入夜之前，玛索找到了一个小丘，三面都是数米高的悬崖，只有一个陡坡，猫崽在四周放下了几个足够燃烧许久的篝火堆，然后砍了一大堆的木柴，按照悠久的吩咐搭了几个架子，将那些毛皮挂上去风干，安妮开始剥皮，两只大猫提供了三十斤高质量的精肉，脂肪和内脏被留了下来，做为诱饵。

    悠久用白天找到的枝条和藤枝为玛索做了一付轻型弓，拉力并不大，使用的是用石片削尖的木箭，在近距离有一定的杀伤力，如果打对了位置，的确还是可以靠成致命伤的，玛索在调整好这把轻弓之后，用它打了两只兔子，命中脑袋的箭矢对于兔子来说绝对是致命的。

    悠久和安妮到树下找抱回了一大堆树叶，她和安妮用植物的筋条将树叶穿起来当做被子，事实证明这个准备非常好，当天夜里的气温就已经降到了几乎零下，到了后半夜全是靠篝火和从架子上取下的一张风干了大半的狼皮顶过去的，猫崽窝在篝火边热着身子，顺手又干了三只狼和一只大猫，于是连夜剥皮，将肋条与腹部的精肉挂到架上。

    第三天天亮，悠久将风干的狼皮的脑袋部位的皮给割了下来，用一些干树叶叠进去做为毛帽子来来使用，虽然味道很难闻，但至少这一切物有所值，在继续行走了一个白天之后，当天晚上三人组拥有了一个大型皮睡袋——足够三个人钻在一起互相取暖了。

    第四天的天亮时，玛索感觉天气好像又冷了一些，悠久看了看天空：“天气又冷了，看起来我们所处的应该是深秋，必须要快一点往北走，要不然我们都会被冻死。”

    于是在将肉干处理好之后，直接将它们挂到了悠久的背上，用枝条做的肉挂板子，可以更快速的风干肉块。

    玛索也用自己找到的三块尖石制作了三把投矛——石矛做为近战武器有局限性，还不如拿来投掷，平时攻击的话，石锤就足够了。

    安妮手里的棍子也换了一件——一个带有黑曜石矿铁的大棍子，看起来很大，特有安全感，是从山岭边的一处裸露的黑曜石矿脉上掰下来的，无论是质量还是硬度都完暴之前的骨棒，虽然安妮倒是想要拿上两支棍子，但是为了节约体力，还是将骨棒丢弃。

    第六天的早上，玛索发现天上开始飘起雪花了，悠久不得不将之前的皮料拿出来，用兽筋缝了三件厚皮袍，做功虽然粗糙，但胜在用料足，穿着也是保暖，路上的动物们少了很多，玛索他们和一批狼相遇的时候，这些犬科动物立即发动了攻击，在杀光了这批狼之后，悠久觉得这事不对：“动物比我们要更加了解这一地区，它们应该不止是觉得我们好猎杀，而是天然的知道接下来应该不会有太多的食物可以获得，所以……它们必须那么做。”

    “也就是说我们接下来要杀出一条血路了？”安妮挥了挥手里的矿铁棍子。

    “不，应该说，我们应该和这些动物做些交易。”悠久说完，从袋子里掏出一个皮袋，将其中的动物内脏掏出来丢到了一旁，一只被血的味道吸引过来的大猫小心翼翼的走出了草丛，它嗅了嗅跟前的内脏，然后悠久又丢出一大块肉，她慢慢的走向那只短尾巴的大猫，在玛索紧张的注视下，她最终将右手放到了正在咬下肉块的大猫脑袋上。

    “喵。”玛索叫了一声，在地上写下了‘这真不科学’这几个字，然后看了一眼安妮。

    “这很科学，咱们所在的游戏就是科学存在的最好证明。”安妮难得的吐槽了一回。

    有了大猫的加入，玛索和安妮将自己身上的东西都放到了临时做好的鞍袋里，这只大猫虽然对玛索呲牙咧嘴，不过却意外的听悠久的话，而且对安妮也是听话的很，玛索想了很久，最终将这归咎于手里的家伙不够大上——这大猫的智力看起来也不低，知道自己应该趋利避害，首先是听主人的，然后是听能一拳头打死自己的，至于某只用两条腿走路的小崽子……没咬死它就算是本大爷开恩了。

    喵了个咪的，有种放单啊，本大爷不剥了你的一身皮，就不姓苏了。

    虽然队伍里的宠物和队宠互相鄙视，但至少都明白这队伍里谁才是头，因此倒也是相安无事，而有了大猫，一般的狼群是没胆子靠过来了，而这大猫对自己的同类也没有多少好感，数次为了食物出卖了自己的同类，对此玛索觉得这家伙还真是……堕落的非常彻底呢。

    就这样，在路上走了一个星期，玛索他们终于离开了雪线，天空不再落雪，草原上的草也渐渐转成青绿，天气变的暖和，而那只大猫也在脱毛——这种动物还真有意思，看起来会在天冷之前长出厚厚的毛皮，然后在天气转暖之后脱下长毛。

    在第十天的早上，玛索他们终于见到了副本通关的系统板子出现在自己的面前。

    “生存十天就通关了啊。”三个垢面蓬头的猫崽与姑娘相顾无言——为了接下来的生存，他们东拼西凑了整整三十斤肉干和相同数量的鲜肉，都在那只名叫‘备用粮’的大猫身上背着呢。

    ………………

    退出副本，看了一眼时间，很好，副本里的十天时间相对于外面来说只不过是一个小时，看起来这个副本又是一个黑科技的实验场，游戏与现实世界本来只能2：1的时间，结果在这个副本中被延长成了168：1，而且玛索他们觉得这个时间过的非常的‘真实’，会饥饿，会困，受伤了会痛，而且感觉非常真实，当然还有最重要的：“我都感觉我十天没说过话了！”猫崽扭头说道，然后看到了悠久和她的那只备用粮。

    “等一下，这家伙怎么跟出来了！”猫崽指着这只大猫，后者很显然也认出了玛索，呲牙咧嘴着往前走了两步。

    “当然了，它现在是我的动物伙伴啊。”悠久一边说，一边拍了拍这只大猫的背：“它的学名叫剑齿虎，很强大的一种生物呢。”

    还不是被本猫一矛怼死，想到这儿的玛索歪着脑袋看着这大猫，心想你丫要是敢扑过来，本猫就敢在你的肋下打两个眼。

    到最后它也没有扑上来，因为这大猫很快就成为了入口处的各位野蛮人大妹子的新宠，这些似乎都进过副本的膀大腰圆之辈一个个都觉得这副本里的生物怎么可以带出来，在听说了这大猫还成了悠久的宠物之后，纷纷开始考虑用命去驯一只来带着玩。

    对此玛索只能说你们这些家伙还真是发疯了，悠久能够驯服那全是靠她至少30+的魅力，就你们这些魅力过不了10点的姑娘……别丑着在场的雄性了，谢谢。

    想到这儿，玛索和这大猫互视一眼，之前还互相鄙视的两只猫在这一刻都从对方的眼里看到了似曾相识的眼神，只不过这一次猫崽的脸上很快就露出了幸灾乐祸的笑容——看着这备用粮被一大群野蛮人大妹子抱在中间，说是无论如何也要拍照留念。

    俗话说的好，死道友不死贫道，大猫，和人家姑娘们好好接触吧。

    ………………

    玛索和安妮回到旅馆，准备了午饭，悠久这才带着她的那只备用粮回来，这大猫完全没了精神，对着玛索都不吡牙了——想来也是，被一群力量普遍过20点的野蛮人‘美少女’抱着，这种以敏捷见长的大猫只怕完全无法反抗，还真是辛苦了啊。

    扬了扬眉头，玛索很是愉快的咬住丢进嘴里的鱼干。

    “这个副本真的非常有意思啊，只不过除了备用粮，我们没获得别的奖励。”悠久在饭桌上说道。

    “这个副本应该是寒武纪为了展现他们的野科技而做出来的吧，这个游戏的原作是从阿亚罗克的光辉年代开始，关于在那之前的奥术时代也是一笔带过，只有四塔之战出过一个中古版的游戏，前些年好像复刻过。”安妮看着似乎是她的杨姐姐给她寄过来的关于副本的情报：“像这样的把时间线往前推到石器时代的副本，五次开放时代里似乎只有这么一次。”

    “话说回来啊，寒武纪做出这个副本有什么意思呢，只是为了考验那些野蛮人的生存能力？”悠久一边说，一边夹了一块肉给将脑袋探出桌面的备用粮：“可那样的话，我们又怎么能进这个副本？”

    “那我就不知道了，不过这真的是一次非常奇妙的冒险啊，我们三个人穿的像野人一样，一起生活，一起活着。”安妮说到这里，一脸的非常开心：“真的是非常的有意思，让人非常的喜悦啊，进入这个游戏世界，我还是第一次面对那么困难的生存环境，但我们还是坚持了下来，辛苦你了，悠久。”

    “啊……那儿的话，帮着你们，也是在帮我自己啊。”悠久笑着摇了摇头：“不用谢我，没有你们的保护，我一个人也没办法在那个环境里活上十天。”

    看着悠久和安妮欢笑的模样，玛索也有些开心，同时看了一眼备用粮……看在悠久的面子上，这大猫也没有那么令猫讨厌啊……等一下！你这王八蛋竟然敢偷吃我的鱼！！！(未完待续。)