    在初秋的最后一缕阳光映照下，玛索和姑娘们进入了安罗尔·巴达卡城，在潘尼为他们订下的旅馆门前停好车，玛索跳下车，就看到站在门口的潘尼在对着自己笑：“玛索先生，欢迎。”

    “嗯，我来了。”玛索掀了掀罩袍：“抱歉，欠你一个拥抱。”，猫崽知道伽罗尔的姑娘最看重的就是友人重逢时的那个拥抱，虽然线下天天相见，但线上却已经有一段时间未见了，只是如今玛索的躯壳已经彻底的败坏，直接接触太过危险。

    “没事，记在帐上了。”潘尼双手放在胸前比出一个心型，姑娘儿笑的很是开心……这白家的姑娘儿还真是意外的可爱，玛索发自内心的这么觉得，同时看了一眼正抱着姜糖和奶糖的悠久……啊，怎么说呢，这特尔善的悠久与伽罗尔的潘尼，虽然种族不同，但说到底，都是那种本易近人的姑娘呢。

    玛索啊玛索，你小子命真好。

    “咦，这和老马克好像啊，好可爱！”潘尼这个时候也注意到了悠久身边的兔狲们，这个姑娘跑了过来，低下身抱起了巧克力，这个公崽儿是三只崽里最会看人脸色的，打着呼就往潘尼的怀里蹭，萌的姑娘掏出鱼干开始喂了起来……等一下，那鱼干本来应该是要喂给某只猫的对吧。

    内心极度崩溃的玛索拖着行李进了旅馆门，姑娘们鱼贯而入，最后进来的备用粮找了一个角落坐了下来。

    “备用粮，我去给你搞晚饭啦，乖乖听话。”姑娘们进了厨房，饼干带着它的崽儿们钻进了之前悠久从后斗里取出放到旅馆地板上的双层山羊皮里，这种山羊有着厚厚的长毛，兔狲一家子最喜欢的就是在这皮子上睡觉。

    很快的，坐不住的巧克力满大厅的跑，它先是跑上了楼梯，然后又跑了下来，经过玛索身边的时候这个小家伙打了一个响鼻，对着玛索喵了一声，然后跑到了备用粮的面前，蹬鼻子上脸的爬到了备用粮的身上，很是骄傲的喵喵叫着，它的妹妹们也跑了过来，三个小家伙在备用粮的背上撒欢了跑，而备用粮很显然已经接受了自己在宠物圈里地位低下的事实，非常老实的扒在地板上，听任这三只小崽儿在背上闹——反正挠也好，咬也罢，都不能破了他这一身厚皮的防。

    不过饼干很显然并不这么觉得，这位夫人喵了一声，它的三个崽儿立即屁颠着回到了母亲的身边，然后厨房那边就开始上菜了，安妮举着超大盆的肉块来到备用粮的面前：“来，备用粮，这是你的。”

    大猫立即开心的站了起来，安妮放下大盆肉，拍了拍备用粮的脑袋，一句‘吃吧。’，这只大猫立即开动。

    潘尼将她手里的大托盘放到了桌上：“别急，还有一盘。”然后姑娘儿哼着歌，看样子是要重返厨房了。

    悠久拿着一个碗，将它放到了饼干一家的面前：“来，这是你们的食物。”

    三只小崽儿立即将脑袋埋进了碗里，而饼干依然坐在那儿，对此悠久笑着伸出手点了点饼干的脑袋：“今天依然很矜持呢，好样的，饼干。”

    饼干喵了一声，悠久笑着揉了揉它的小脑袋，然后重返厨房。

    ………………

    姑娘们做的饭菜不错，由其是潘尼做的那碗糖醋里脊，不愧是军界第一厨，厨界最能打的白氏亲王老爷的孩子，而且这体型有加分啊，完全不像是她们的那只大猫哥哥，没错，就是那个连面都能泡糊的康斯坦丁。

    而且潘尼还给玛索带来了一个好消息——王尔德同意在玛索对抗他的母亲的时候出手帮助……这应该是这位王尔德在托管角色之前最根源的想法了吧，整整一船的老兄弟如今只剩他一个人，他想出手帮助他们，这已经成了一种执念……应该不会有问题。

    “有传奇武僧加入，多好啊，至少在直面苏菲夫人的时候，咱们也有一搏之力啊。”悠久的看法很简单，在玩家才刚刚境界解放的阶段，像传奇武僧这样的高端战力，的确是非常的不容易获得，而且传奇武僧在dnd界一向都是强位职业中的翘楚，阿亚罗克一共五交开放，每一次开放的职业分类中，武僧这个职业一直都在第一集团的三架马车上，和术士与法师分庭抗礼。

    当然，武僧也是吊车位集团独挡一面——毕竟会玩的武僧和不会玩的武僧分别代表着‘强，无敌’和‘你强你随意’，王尔德老爷想来也不会是后者，npc中的任何一个传奇，放到玩家圈子里都是一个货真价实的大手子。

    “话说，咱们接下去要去莫格斯对吗。”潘尼看着自己的表妹问道。

    “对啊，玛索拿到了钥匙，我们觉得也许可以从莫格斯那边获得一些情报，毕竟咱们的船队到现在都没能找到之前情报里说的那几个岛，那边也许会有更详细一些的坐标呢。”悠久说到这儿扭头看了一眼玛索：“说起来也真是的，玛索的母亲还真是职业病啊，搞出那么多藏身之处和安全屋，真不愧是搞情报工作的。”

    “狡兔都三窟呢，以玛索母亲当年多重探员的身份，搞出这些也是应该的啊，毕竟可不是每一个原住民都希望她和她的朋友们能够好好活着。”潘尼倒是有着不同的见解：“对了，”，她看向玛索，姑娘儿满脸的笑意：“玛索，欢迎我的加入吗。”

    “当然欢迎了。”猫崽可不敢说一个不字，听说这姑娘儿很能打，而且不用听说，她的父亲真的超能打，猫崽可不想因为欺负了她，而被护女天团按在地上摩擦。

    什么，你说本喵软弱，你有本事你上啊，沙锅大的拳头你能用脸接几下？

    ………………

    “新的一批货到了吗，姐姐。”看着姐姐走进大厅，正在商会大厅中与海量数据死缠烂打中的明思开口问道。

    “当然，我亲自看着它们入的库，小猫人的采矿团在我们附近的罗恩丘陵意外的发现了数处铁矿，现在草原精灵和小猫人已经将其中两处进行了开采作业，草原精灵和矮人的铸造团正在加班加点的制作各种装备。”走到了妹妹的身边，看了一眼她面前厚厚的帐本：“这些工作交给别的人来做不是更好吗。”

    “我可不想重复过去的错误，再说了，钱这种数字，只有自己亲眼过目，才会有安全感，不是吗，我的姐姐。”

    “……也对，那我去休息一下，我的妹妹，两个小时后上线，留点工作给我。”吻别自己的妹妹，明美转身走向休息室：“对了，玛索那边的情况怎么样了。”

    “潘尼已经和他们合流了，他们会前往莫格斯，希望这次能够找到到一些足以证明什么的东西。”明恩一边说，一边翻过一页帐纸。

    明美笑了笑：“希望如此。”

    ………………

    “风速1，南向，三百二十七码，注意侧风，目标在前方大道……还真是目中无人呢。”窝在钟楼顶部，杨用单筒望远镜看着她与九叶的目标。

    而九叶通过手里高精度火枪上的八倍镜看着她的目标，那个人类战士正带着一队下属，正在帕罗恩斯特的新东区大道上放肆的压榨着路边的小贩，完全忘了地球有一句谚语叫强龙不压地头蛇：“这家伙到底是什么来头。”

    “公会同盟在亚修比与法里南地区最大的战团‘起亚之光’的大团长的小舅子，家里有钱，年纪不到就能进游戏，整天带着一票玩伴欺行霸市，复仇之神那边在法里南城中的代理人手里至少有六件任务和他有关。”

    “等一下，伟大的复仇之神也管这些鸡毛蒜皮的事情了？”杨看着望远镜中的这个半大小子有些奇怪的问道。

    “十七件伤人罪，四件失踪案和他有管，每一次他都能找到顶罪的家伙，所以一直都没能让他做侦测谎言，不过上个星期他身后的一个小伙伴在论坛里吹牛的时候被我们尖耳朵给拍下了记录，而且事后在游戏里也找到了至少三具遗体，复仇之神大为震怒，艾拉夫人亲自下的任务。”杨调整好瞄具刻度，将一发子弹装入这把后装火枪的枪膛中：“说起来，我还是第一次为复仇之神服务，就能碰到这种大鱼，真是喜悦呢，在这种情况下，这个杂碎如果不能接受复活术，那么他的这个角色就真的死定了，虽然听起来他有后台，但是咱们的子弹也是特制的……对于他来说，足够了。”

    九叶使用的子弹是特制的，会让这个家伙帐号上的所有角色的灵魂都散发出一种只有复仇之神的代理人能够看到的光……对他的追杀是永无止境的，复仇之神与他的夫人以前不是善男，现在不是信女，未来更不会是救苦救难的善人，他与她所行的道很简单——那就是复仇。

    “看看，拿人家吃的，不给钱还要打人，真是亏了小诗那边的人会做人，不过说起来……许小诗为什么要这么让着这个杂碎，苍穹之剑似乎也不用怕什么吧，虽然号称地区第一，但是起亚之光和苍穹之剑一比……完全没有可比性啊。”看着镜头里发生的一切，杨摇了摇头：“无风，可以发射。”

    然后火枪响了，清脆的枪声传开，杨与九叶看着彼此镜中的年轻人脑袋猛的一扬，红白之物四散开来，失去生命的尸体重重摔倒，那些人类先是一楞，然后立即将注意力投向了钟楼并四散躲了起来。

    “干的好，我们走。”杨起身，没能继续欣赏各位找到掩护的英姿，从身边拿起提琴箱放到地上并打开，九叶拆掉瞄具，然后将火枪的枪托拆下，将它们分别放进提琴箱的凹槽。

    杨合上提琴箱，将它交给九叶，然后两个姑娘在沉默中走下钟楼，早就在钟楼底下等待的同胞姑娘们微笑着点了点头，其中一直顶着门的一位将手里的提琴箱递到了杨的里面：“怎么样。”

    “恶者得报应。”杨微笑着点了点头。

    于是伽罗尔人的战团‘织命者’下属的歌姬音乐团成员们微笑着走出钟楼小巷，汇入人流中的九叶与杨看着一队人类玩家玩命一般的冲散人群钻进她们来时的小巷。

    “真是……愚蠢的大个子们。”音乐团的团长意有所指的笑道。

    “没错呢。”杨与九叶点了点头，相视一眼，会心一笑。

    ………………

    “什么，起亚之光的大团长的小舅子死了？”

    许小诗听到这个消息的时候，起亚之光的大团长还在他驻地里和他一起聊天呢，那个中年男子一脸的便秘，和小诗道过别就走了。

    “谁杀的。”郭龙套看着送消息过来的情报部门的工作员问道。

    “不知道，对方开了一枪，在离现场至少三百码外的钟楼上，那个半大小子被开了脑壳，死的不能再死了，而且本地的无名氏神殿刚刚把送尸体过去想复活的人都踢了出来。”情报部门的年轻人说到这儿咧开嘴笑了笑：“那个半大小子是混乱邪恶阵营的，无名氏神殿已经把尸体扣下了。”

    “哇喔，没想到大胡子穆尔兰的小舅子这么会玩，不过他身边的人是傻子吗，知道他的阵营有问题还往无名氏神殿送。”许小诗看着自己家的情报员笑道。

    “没，是城卫兵送的，那个半大小子的狐朋狗友完全没想到这个，所以尸体被扣，我估计那个半大小子很有可能要主动砍号了。”

    “砍了也好，一个人类战士走敏捷路线玩花剑也就走了，还穿胸板甲，真是不知道死字怎么写，我以为这第五次开放时代都过去一年有多了，第一波的弱智脑残角色应该早就死绝了才对啊。”郭龙套说到这儿突然又拍了拍手：“对了，我差一点忘了，就他这身价，只要不去作死，想死也是挺难的。”

    “说的好，但是根本没有卵用，还不是被人家杀手堵着了，这家伙想来很会得罪人吧。”

    “可不，听说在他们那边就是一个混世魔王。”做情报工作就是有干货，年轻人给两位发一大堆文件材料：“这家伙的仇人多的很，不过动手的这还是第一个。”

    “让他们去找凶手好了，龙套，告诉穆尔兰，如果没有问题，合作意向书我们可以签，毕竟这家伙手里也是有十二个团的人员，人心齐，也能打，就连悠久和潘尼也认同了这次合作，所以……让他过来签字，但是把话说前面，如果他管不住人，合作也是可以取消的。”许小诗从一开始就不怎么看好物流穆尔兰，这家伙手里的战团虽然能打，但这家伙有一点不好——整个战团任人唯亲，这对凝聚力是好事，但是许小诗从来都没有见过这样的组织能够成大事的。

    潘尼和悠久似乎是想将他们做为炮灰使用？

    可许小诗还是觉得这事难办，时代早就变了，一个有理想而且忠于理想的战士，远比一百个混吃等死的家伙来的可靠。

    ……不过怎么说呢，姑娘们乐意，再说了，穆尔兰自己出材料，他们要装备为什么不给呢，让铸造团多些热手的机会不也是挺好的吗。

    想到这儿，许小诗扭头看了一眼自己的情报员：“去，告诉老林，看好穆尔兰，他要找凶手没问题，但是不能由着他乱来。”

    “明白了，大团长。”年轻人点了点头，然后离开。

    许小诗看着他的身影消失在门外，不由的叹了一口气……希望那个大胡子知道自己身在何处。

    ………………

    “杏子，你在想什么啊。”友人的提醒让杏子从回忆中惊醒，猫姑娘笑了笑，然后站到了泳池的起跳台上。

    还记得，半个月前自己报名学校的游泳赛时，同班同学满脸世界末日的模样。

    “等一下！杏子！为什么要放弃生命！”

    “你不是不会游泳吗？！”

    “你的恐水症呢！”

    要是你们每天都有十个小时泡在游戏世界那个名叫‘大海’的澡盆子里，连续泡半年……你们也能学会游泳的啊。

    提到这个杏子一脸的泪，喵了个咪的，从一只一下水就能溺毙的旱地猫到现在能够花式自由泳三千米不带喘的冠军争夺者，这其中到底有多少血泪故事，杏子做为当事喵都已经数不清了好不好。

    随着发令枪响，猫姑娘起跳，跃入水中，这一幕被焰看在眼里，作为裁判长的猫姑娘微笑着点了点头，猫姑娘们有今天，做为铁血教官的焰还是挺高兴的——至少在海上，这些姑娘们不再是累赘了。

    接下来……希望玛索他们能够早一天回来吧，毕竟游戏里已经入秋，如果不能早一点回来，今年北境的路……似乎有些难走啊。

    想到这儿，看着杏子第一个触到终点，看了一眼电子屏上的成绩，又看着在泳池里兴奋的拍手的猫姑娘，焰扬了扬眉头。(未完待续。)