    “饼干，巧克力，姜糖，奶糖，你们快过来，开饭啦。”悠久左手拿着一盆肉，右手的勺子在锅上用力敲了敲，原本在草丛中打猎的兔狲一家子立即钻了出来，这半个月多里，这窝兔狲早就从‘洛古达荒野的孤高猎手’转化成了家养宠物，这不，做为母亲的饼干咬着一只兔子，似乎是将它做为礼物放在了玛索的面前，正在处理猎物的猫崽点了点头，这位贤惠的夫人粗声粗气的喵了一声，然后施施然的跑过正抱着鹿啃的愉快的备用粮，在悠久的腿上蹭了两下，然后坐在悠久的腿边看着自己已经长牙的小崽们吃肉。

    对了，饼干，巧克力，姜糖和奶糖是悠久与安妮，还有看直播的姑娘们一起取的名字，饼干是母亲，巧克力是三个崽儿中的公崽，而姜糖与奶糖是两只母崽，从外形很好认，饼干瞎了一只眼睛——很显然是在野外生活的时候不知道什么生物争斗时搞坏的；巧克力的脸上有一道从左上斜往右下的疤，从伤口来看应该是狼爪子，这从侧面印证了饼干的伤是怎么着来的，而且玛索觉得很有可能不止三只小崽儿，只不过……大家都知道的，物竞天择，有赢就会有输。至于奶糖和姜糖更好认了，姜糖的是茶褐双瞳，而最小的奶糖鼻尖上有黑斑。

    玛索搞定所有的野味，打了一个响指，一直没有进食的饼干走了过来，玛索将那些零碎的肉块放在木盆上，这位夫人终于开始进食。

    现在是正午时分，离最近的安罗尔·巴达卡城还有二十里路，玛索三人组目前所在的是荒野里的一处著名景点——‘波利达米的永眠之所’，这是一位第一次开放时代的玩家，他战死在这片荒野上，他的肉体腐朽了，但是他的灵魂一直在荒野中行走，这是一位了不起的英灵，是这片荒野的守护者，也是任何一个德鲁伊在进阶为半步传奇时唯一的任务见证人，也许只要再过一年，这里就将德鲁伊们眼中的圣地，这片荒野中极少见的小绿洲，更是成为了任何一个想要见证荒野风景的玩家必到的场所。

    “我嗅到你们身上的死味，但是也见到了代表着你们阵营的纯白之光，真是有意思的年轻人。”现在，英灵波利达米就在阵营里，这位幽灵模样的英灵德鲁伊看着玛索：“我听南来北往的年轻人提起过你，帕罗恩斯特的玛索，是吗。”

    “是的，您的消息可真是灵通。”玛索微笑着点了点头。

    这位英灵打量了玛索一会儿：“你这眼睛，还真像你的母亲……不，应该说，更像你的那位活死人祖母，不愧是告死者夫人与死神殿下的子嗣。”也许是当年同为玩家的一份记忆，这位英灵并没有表现出太多的尊重，但是他的怀念却是真实的：“但是你能够真心实意的为了这个世界而战，我很开心，因为我知道站在我面前的，是一个好小伙子。”

    “我不是那种能够为了所谓的利益就出卖利益并化身整个世界的掘墓人的家伙，也不想让一个世界因为我的一已私欲而毁灭，阁下，当年你们也是因为这么想的，才会走上解放大陆的大道吧。”

    “不，那个时候的我们其实并没有你们所想的那么崇高，我们想要做的，只不过是看不过那些混蛋把这个美好的世界推入深渊……所以，无数像我这样的人甘愿去死……”说到这儿，这位英灵似乎在叹息，纯白的雾气从他的嘴里扩散开来：“一想到过去的时光，我就会走神……记住，年轻人，也许有一天，这个世界需要你们直面死亡，真要到那个时候，一定要呼唤我的名字……我们那个时代有一句话说的好，天塌下来，高个子顶着。”

    说完，这个精灵英灵消散在了空气中。

    安妮叹了一声：“他已经完全记不得自己身为玩家时的记忆了。”

    “这就是角色托管啊，不过无论如何，这是一位了不起的英灵。”玛索说完，看向了北方：“我们也要加快脚步了，我能感觉到，血钱的诅咒越来越严重了。”，猫崽的躯壳目前已经彻底的变成了皮包骨，没有肌肉，血管中奔流的也是黑色的液体，玛索在这个时候甚至都要注意不要碰到兔狲崽儿，免得这些小家伙受到飞来的横祸。

    幸好，这些小东西虽然成了宠物，但至少还明白什么叫敬鬼神而远之，吃饱了的小崽们爬上了车后斗开始午睡，而饼干夫人在吃饱了之后也上了后斗，后备粮在吃饱之后走到了安妮的身边，悠久用烤肉喂饱了安妮，然后收好了餐具，于是玛索起身，将匕首收好，为脚下的篝火再舔一枝薪柴，然后将剩下的零碎放在盆上置于火堆边。

    上车，发动，玛索最后扭头看了一眼，发现草丛里钻出好几颗脑袋，野生的兔狲们早就已经在等待着这一刻。

    玛索笑了笑：“敬可敬的猎手。”

    看着这另一窝兔狲围到盆边开始进食，抱着奶糖的悠久笑着接上了话：“敬天择的自然。”

    拍了拍备用粮的脑袋，安妮做了最后的总结：“敬今天的运气。”

    自然讲的是物竞天择，但自然也讲馈赠与气运。

    ………………

    光头的老武僧坐在安罗尔·巴达卡城的中央大道咖啡店……旁的林荫下。

    做为一个守序而且守贫的武僧，王尔德并不在意自己的生活环境，当然必要的整洁还是要有的，教团当年的老人说过‘拥抱贫寒，不等于拥抱不洁’

    所以，做为当年那个教团唯一的幸存者，王尔德穿着干净的洗的浆白武僧袍，看着站在自己面前的小草原精灵：“丹恩的孩子，你找我有什么事吗。”

    “当然有事了，听说你是一个非常利害的武僧，还曾经是苏菲夫人的水手长，所以在我在想，你应该是能够帮到我们的人。”潘尼穿着漂亮的皮袍，她看着眼前的老人说道。

    王尔德皱了皱眉头：“知道的太多，对你并没有太多好处，小姑娘，而且我不觉得我可以帮到你们。”，老武僧站起身准备走。

    “不，其实我并不能算是无关的人员，我认识玛索，就是苏菲夫人的孩子。”潘尼一本正经的看着眼前的老人，后者停下脚步，转过身看着潘尼：“你这小东西……到底想要我帮什么。”

    “你愿意帮助我们对抗苏菲夫人吗？当然，我是说在未来的某个时候。”

    潘尼的这句话让老王尔德笑了笑，似乎像是听到了什么有意思的话题，他笑着点了点头：“我会在莫格斯等你们，不要让我等太久。”(未完待续。)