    完成了演出的九叶并没有下台，站在若大的乐团与合唱队的最前方，曾经的月球歌姬听着台下整齐划一的‘再唱一首’，有些不自觉的扭头看了一眼后台，在那里，织命者的大团长正在对着自己微笑，‘你行的’口型映在少女的眼底的。

    舔了舔嘴唇，少女颠了颠左脚，看着台下的众人笑了笑：“你们想听什么歌，告诉我。”，一边问，九叶伸出手，将奥术话筒递向了台下。

    先是嘈杂，然后人群中的声音渐渐的统一，到了最后，‘diamondcrevasse’的短语一遍又一遍的响起。

    九叶沉默了一下，然后用力点了点头，少女转身，为乐园的各位拉出了虚拟乐谱，合唱队的各位微笑着开始打起拍子，随着乐器调整完毕，乐园的主弹者走出了队列，杨拿着琴拖着活轮长椅来到九叶身边坐下，而九叶接过后台送下来的活轮长椅：“开始吧。”

    “嗯，开始吧。”杨微笑着点了点头。

    两人的对话随着话筒传遍整个大剧场，随后音乐响起，全场欢声雷动。

    “与神明相恋之时，从未想过这样的离别会降临……”唱着歌，九叶看着台下，观众所组成的人山与人海正在跟着她合唱，渐渐的，台下有哽咽声起，九叶跟着抽了抽鼻子，观众们喜欢自己，九叶知道，但是她不能回应他们，因为一个更好的男孩会等着自己，最初在天台上见面时的回忆直到今天都没有在脑海中褪色，他笑起来的样子，瘪起嘴的样子，获得了最喜欢的礼物时的喜悦，还有将礼物送到她手上时的羞涩模样都在心底里记着。

    一曲唱毕，台下满满的是‘再唱一首’，还有玩家举起了九叶身为月球歌姬最后一次公演时的牌子，九叶摇了摇头，她从长椅上跳下，走到台前：“谢谢大家，我知道大家喜欢我，但是就像之前我在公演上说的那样，我没办法回应各位的爱意，我有喜欢的人。”

    “是谁！我们要打死他！”台下传来了万众一心的回答，狂热的玩家们拿着刀枪剑杖，大有生死看淡不服就干的决意。

    九叶笑着摇了摇头：“你们打不过他的。”

    “你胡说！”台下万众一心的回答里多了许多笑声：“我们人很多。”

    这个答案把九叶和杨都逗乐了，连合唱队与乐团里的姑娘们也笑成了一团。

    “说啊！那个小王八蛋是谁！”台下万众一心的在笑。

    九叶看了一眼杨，后者笑着点了点头：“说吧，不是和我，明恩，还有明美她们都说好了吗，说吧。”

    “那我说了，我喜欢的啊，是那个从小开始就喜欢在天台听我唱歌的男孩子，当初我去参加海选的时候，他说会等我，我也说我会回去见他……所以，他完成了他的誓言，五年之后，轮到我来完成我的誓言……现在我可以骄傲的说，我也办到了，谢谢大家。”说到这儿，台下欢呼声，口哨声响成一片，很多玩家高喊着在一起。

    “你的歌迷们太棒了，亲爱的九叶。”杨感动的说道。

    “月球歌姬的歌迷一直都是最棒的。”九叶一脸的理所当然。

    ………………

    大剧场中的演出已经达到了尾声，魔法灯光亮起，乐团与合唱队的姑娘们走上来和杨拥抱，下面的观众们全都站起来鼓掌，现场的气氛不要太好，就连远在莫格斯野外的潘尼与悠久也是一脸的小星星：“月球歌姬好棒啊，我当年也超想参加的，爷爷都同意了，就是母亲死活不同意。”悠久瘪着嘴说道，而潘尼笑着摇了摇头：“别闹了，悠久，你一出场，那场上还不得站满了保安。”

    “嗨呀！你这死丫头怎么和我唱反调啊！”

    两个姑娘互相吐着舌头皱着鼻子，全然没有注意到身边玛索脸上的喜悦……还有骄傲。

    九叶能够这么想，真是太好了，玛索觉得自己的等待没有白废，多亏了焰啊，虽然不知道这一世她的身上到底发生了什么，但是全靠她改变了九叶的命运。

    安妮看了看怀表：“好了，夜深了，今天是悠久值夜，下午夜玛索。”

    做为夜行性生物，玛索当然没话说，和姑娘一起钻进各自的睡袋。

    悠久披起一块羊皮毯子，拿着霰弹枪的姑娘坐到了火堆旁，饼干跟着她走了过来，少女与猫坐在火堆前的圆木上，看了一眼备用粮，这只大猫虽然在睡，但是立着耳朵……是一只好猫。

    伸出手逗了逗饼干的下巴，独眼的夫人喵了一声，虽然也不是没有想过为这位夫人做一次复原手术，但是她的伤处过的太久了，眼窝里全是假肉，没有精密的手术工具，姑娘们不敢冒险，而且饼干似乎并不想成为某个人的宠物，因此没有万无一失的准备，谁也不敢做这个手术。

    回想着刚刚看的直播，悠久将霰弹枪放到身旁，姑娘儿抱起饼干，那个叫九叶的同龄人……似乎真的是非常喜欢玛索呢，而玛索看起来也是满足于彼此的忠诚，真是无以言表的幸福啊，这样无私的忠诚与牢记的誓言，就好像父亲与母亲之间那般，突然的有些羡慕并妒忌起来啊……只可惜，玛索，你是那个混蛋的孩子啊。

    看了一眼睡袋里的玛索，悠久不知道要怎么面对这个有着好感的男孩，虽然没有一付好身体，但这毕竟不是玛索自己造成的，而且说实话，玛索做的食物非常美味，光这一点就赢得悠久的好感了——这年头在塞伦河系找一个看的过去又会做一手好饭菜的男人，那几乎都是在大海捞针，何况是像玛索这样的又萌又能打，还自带病体，用姐姐们的话来说，这可真是一只将萌与力都推到极致的猫崽，还说什么‘小妹你们年纪相近可要好好把握，这小猫的腿虽然不能走，但是这年头夜战专精的小猫又能卖萌又能砍人还能做的一手好菜的，只怕就你眼前这一只了’。

    这些欲女到底在想些什么啊，好气啊！

    悠久想到这儿，又看了一眼玛索，皱了皱眉头，虽然他的父亲是一个问题，但是真要说起来……似乎也不是什么问题，倒是潘尼……这件事要不要跟她说呢？

    瘪了瘪嘴，悠久决定不说，无论如何也要让那个家伙吃到苦头，潘尼可是很能打的，就等着被打歪嘴吧，你这抛妻弃子的混蛋。(未完待续。)