    从睡梦中醒来，巧克力抖了抖身子，钻出属于它的厚绒睡袋，踩在雪上的兔狲走到了自家饲主的面前，蹭了蹭她的腿，它的饲主很是开心的伸出手拍了拍它的小脑袋，然后将手上的大碗放到了它的面前，同时用勺子敲了敲碗边：“奶糖，姜糖，开饭啦。”

    巧克力的两个妹妹也钻出了它们的睡袋，三只小家伙嚼着碗里的肉块。

    玛索抖了抖身上的雪，从林子里钻出来的他手里提着三只雪兔，这是昨天晚上用青草配陷井抓到的猎物，他看了一眼四周：“饼干呢。”

    “在我这里。”悠久举起手，刚刚喂好三兄妹的她拿着一个小碗，饼干正在她的脚边进食。

    看了看日渐长成的三兄妹，玛索叹了一声：“饼干的时间不长了，你们都没有和它签定宠物契约。”

    “它是一只孤高的猎手啊，不像巧克力它们这样，从小就在我们的关爱下长大呢。”悠久蹲到了饼干面前，她伸出手抚摸着饼干的脑袋：“也许，最终饼干还是会回到大自然，它属于荒野，不属于我们。”

    “真可惜。”玛索叹了一口气，说起来，四只兔狲中，饼干最有野性，也是最适合做为一只防护宠物的——饼的警惕心很高，任何风吹草动，备用粮都不一定能够发现的危险，它都能够提前预警。

    想来也是正常，如果没有高企的警惕心，饼干就不会带着它的小崽们生活在荒野了。

    “没事，如果饼干真的不想做为宠物，等到我们回程的时候，就在荒野边缘停车，它要走的话就会走吧。”悠久说完，站起身的姑娘儿看着玛索：“饼干和老杰克不同，如果有可能的话，真的想带着饼干去现实世界看一看，让这位荒野中的贵夫人见识一下完全不同的世界啊。”

    “那就建立羁绊吧，虽然不能收它做为宠物，但是它的生命走到尽头的时候，你还是可以让寒武纪为你剥离饼干的记忆……”潘尼之前与安妮整理行装，如今看到过她过来，想来应该是已经处理好了。

    悠久点了点头：“这是一个办法，等我和它的关系再好一些，到了亲密状态下一定要完成羁绊。”

    将兔子们挂到后斗外的钩子上，等到四只小家伙和备用粮吃完早饭，一行四人继续着前往莫格斯的旅行，因为多了潘尼，之前的补给留存的不多了，所以姑娘们选择了在唐德兰城买些补给，这座城市是一座再标准不过的商业都市，位于莫格斯帝都所在的中央行省与南方三个行省交界的位置，有着莫格斯的明珠之称，是一个有着都市与卫星城的巨大城市。

    “这是一座美丽的城市，只不过其中鱼龙混杂。”潘尼和悠久给这座城市下了定义——唐德兰城除了本地区之外，还有马世托，泰米，雅格布，罗林与沙德尔这五座卫星城，玩家要进入唐德兰，通常都需要穿过这五座卫星城。

    唐德兰主城除了大型商业区之外，还有一座奥术兄弟会控制下的白塔，对，就是当年四塔之战年代里，被起义者摧毁的那三座塔之一，四年前四塔之战复刻推出，可是大卖了上千万份，除了身为凡人的无名氏与双母神做为配角登场之外，还有大量有故事线的配角，主角更是可以由玩家自建，无数玩家对于那个迷人而秘密的时代非常的着迷，毕竟是在阿亚罗克诸次开放中都没有经历过的时代。

    所以唐德兰也是一座法师之城，草原精灵控制着康德兰的法师区和靠近法师区的南部商业区，北部商业区与贵族区由人类把握，于是南部马世托和泰米这两个卫星城里住满了草原精灵玩家，而北部的雅格布，罗林和沙德尔这三座城里都是由地球玩家掌握，递给悠久的情报上写的很清楚，和平很脆弱。

    原因吗，听说上个月人类那边有个大战团的杂碎看到路边的草原精灵姑娘好看，就上去调戏了，结果没想到那位刚结婚，丈夫也在，因为那位小姐姐呸了那小子一口打了他一个耳光，她被重伤，她的丈夫还被杀了，尖耳朵的伽罗尔人什么时候吃过这个亏，‘葵氏子’战团和艾琉克负责的‘箴言守誓者’当天就带着所有在北地的团过来了，没想到那杂碎把北边三个城的人类战团都拉了起来，双方打了一架，伽罗尔的战团还吃了亏，于是事情就闹大了，首先旬悠久那边的‘家主之盾’和‘隆尔希之盾’两个国民级的大型战团拉齐了所有第一阶梯的战团到场，还带了唯一在附近地区打击贩奴团的大猫战团的两个团，雷尔人的一个战团也跑了过来做为助拳，第二架有了大猫和大个子帮忙，直接把北边的人类战团杀了个遍，于是事情越闹越大，到最后连附近地区双方的战团都动员了，双方接近四十万人围着康德兰，搞的原住民都以为外乡人要造反，连莫格斯的皇帝都惊动了。

    这他喵的就不好玩了，最终双方坐下来，伽罗尔人要求那个杂碎道歉，赔钱，砍号重练，人类方表示道歉赔钱都可以，不接受砍号重练，似乎是因为那个家伙是一个隐藏职业来着。

    到最后伽罗尔人表示可以不砍号，但必须要求那个杂碎不能来南边两座卫星城，如果违反，怎么杀他人类方都不能报复，人类也同意了，这才收了家伙。

    但是双方的关系可是僵的很，隆尔希诸族不会从北边三座城过，而人类玩家往南走也会绕路，双方除了会在唐德兰城相见，基本上处于老死不相往来的情况。

    “怕什么，在唐德兰城他还想造反，我们买了东西就从马世托那边出去，然后往北走，那些地球人大个子这件事做的太次，怨不得我们。”提到这事潘尼就一脸的不爽，做为一个有着伽罗尔血脉的姑娘，她对这件事的评价就是当初人不够多，如果能再多几个大猫战团，莫格斯的皇帝算个屁，大不了把那些人类团洗白之后大家往东走，坐船跑回龙爪要塞避风头。

    真不愧是大户家的孩子，想法还真是简单粗暴……不过怎么说来着，姑娘儿有这么做的资格和资本啊。

    带着这样的想法，玛索开着车，安妮骑着备用粮进了城，后斗中的兔狲们吸引了无数大小姑娘的眼球，每到一地，悠久她们去买东西的时候，看车的玛索总会看到那些好奇的大个子姑娘想要接近兔狲们，饼干似乎是感觉到这些姑娘没有恶意，乖乖的被姑娘们抚摸着，巧克力倒是吡牙咧嘴，但是根本没有用，姑娘们很快就用肉干收买了它。

    姜粮和奶糖瞪圆了眼，打量着四周，最后跑到了玛索的身边，顺着玛索的裤管爬到了玛索的怀里，这两只似乎还是很怕生。

    于是姑娘们有了新的目标，玛索只能安抚着两个小家伙，同时拒绝了这些玩家伸出来的手：“不好意思，这是我们的宠物，它们不喜欢陌生人。”

    “可是好可爱啊，在哪儿抓的。”

    虽然直播的时候就已经玩家知道这些小家伙的原产地，但是玛索可不准备把地址报给这些姑娘们，荒野可不是谁都能去的游乐场，大规模的抓捕兔狲，一定会让德鲁伊们生气的，而这些德鲁伊一生气，只怕某些人就要上绞架了。

    正这么想的时候，就听到悠久有些不耐烦的声音响了起来：“我跟你说了多少次了！滚！”

    “别啊，姑娘们给我一个好友啊。”一个轻佻的声音跟着响起来。

    然后是潘尼那有些沙哑但绝对是生气了的声音：“不想死就滚！听到了没有！”

    玛索扭头，正好看到一个精灵正跟在三个姑娘儿的身后，完全无视了安妮背着的那个比他人还高的背包。

    悠久和潘尼来到车边：“我们走，别理这个傻子。”

    “别走啊！”精灵伸出手就要拉悠久的手，然后一团肉球扑了过来，一口咬住了精灵的手。

    玛索下意识的转身，就看到精灵一把抓住饼干的尾巴，将它重重的摔在了地上。

    “你死定了。”悠久扭头给安妮拍了一个牛之蛮力，而潘尼给精灵上了一个定身术，安妮放下身上的背包，然后掏出了巨锤，玛索能做的就是在自己，悠久还有潘尼之间拍上一面空气墙，同时打开了录像功能……这杂碎今天肯定能上周榜的十大死法。

    然后就看到那个精灵被巨锤命中，没有什么特效，也没有什么惨叫，只是啪的一声，这只精灵就变成了一个20米长3米宽的屠宰现场中的残留物，糊了一旁的三层半小楼整整一墙。

    跳下车，玛索摸了摸饼干，发现这位夫人还有气息，只不过考虑到很可能伤到什么地方才会导致它无法站立，玛索最终只能小心的抱起它，潘尼的治疗重伤就拍了下来，吃了三发治疗重伤，饼干终于会叫了，只不过还是动不了，于是玛索拿出一块木板，将饼干固定在板子上。

    这边还没处理好，那边城卫兵已经到了现场，玛索扭头看了一眼人群，正好看到几个玩家一脸不甘的退进人群。

    似乎……有麻烦了？(未完待续。)