    做为凶手与凶手的同伙，猫崽一行四人被城卫兵带回到了城卫兵公所——考虑到受害者目前的状态，城卫兵们的表现也算是足够克制了。

    当然，这也和玛索和姑娘们像不要钱一样的往外掏奖章有关，从玛莎蒂尔开始，玛索获得的奖章足够挂满他的右胸，包括四枚来自莉莉夫人给予的净化嘉奖令，诸神给予的奖章，最终玛索将代理人指环套到了中指上，这个时候正是装那啥的好时机。

    进了公所，玛索四个人被安排坐到了一位女性城卫兵的面前，带他们过来的城卫兵一脸的活见鬼：“玛丽，看住这几位……他们刚刚在商业区打死了一个倒霉蛋。”

    “我已经说过好多次了，是那个杂种调戏我们！我的宠物出于保护我咬了它，就被它摔成了重伤！”悠久一脸不爽的反驳道。

    “这位，我知道您这样的圣职者是不会说谎的，可你也不能让你的同伴把那个家伙打成墙上的风景吧。”另一个城卫兵看着姑娘们胸前的奖章，说这话的口气都有些软。

    托着放有饼干的木板，潘尼哼了一声：“我是丹恩之子！我要见神殿区的草原精灵主教！”，这位身份本来就摆在那儿，这种时候自然拿出来拼了：“而且我再说一次！那个杂碎调戏我的表姐！他还伸出手想抓住我表姐的手！”

    公所有侦测谎言法阵，潘尼说的这句话理所当然的通过了侦测谎言，于是一公所的城卫兵的表情全都跟便密了一样。

    “好好好，就算那个家伙是调戏了你，可也罪不致死吧，你们直接把他糊成了墙上的风景，这可不好玩啊，各位，是这只小猫打的吗？”

    “人又不是我杀的。”玛索抱着巧克力和它的两个妹妹满脸的无辜：“你们这些家伙，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

    侦测谎言跳了一个通过，围在桌对面的城卫兵们一脸的惊悚，毕竟能把凶杀现场‘打扮’成那个样子的可不是一般人可以办到的。

    当然，不是一般人的安妮拿过城卫兵放在桌上的警棍，姑娘儿面无表情的将这根铁棍编成了一个结，这下子惊悚变成了畏惧，有城卫兵似乎是认出了安妮：“你就是……安妮小姐？！”

    “是的，帕罗恩斯特的安妮，那个家伙摔了我们的饼干夫人。”，安妮指着潘尼怀里的饼干，用愤怒的表情与生气的语气说道：“饼干跟着我们旅行了快两个月了！那个家伙调戏我们不说，饼干夫人想要保护我们，他竟然抓起她就往地上摔！我不服！饼干夫人是我的家人！他调戏我的友人，还要打我的家人，我就砸了他一锤子！”安妮说到这儿的时候，姑娘儿整个人都有白光环绕了——这是箴言状态，代表着侦测谎言法阵中的人所说的每一个字都是最真实的心情宣泄。

    对啊，30+的力量，也就砸了一锤子，那眼珠子都炸到二楼墙上了。

    玛索吐了一个槽，城卫兵们互相看了一眼：“就一锤？”

    “就一锤！”安妮点了点头。

    城卫兵这边还要说话，那边一位打扮的像是一个辅祭的中年男人就推开了公所的大门：“那个杀死了我们教派虔信者的凶手呢！”

    “你找我？”安妮站了起来，姑娘儿瘪着嘴问道。

    这位中年男性打量了一眼安妮，很明显的似乎是被在坐的猫崽和姑娘们胸前的奖章给闪花了眼，他沉默了一下：“我们主教大人马上就到！他说了这些凶手不能放走！”

    “行行行，你说不走就不走，这些家伙还敢恶人先告状了！”悠久说完，似乎是在用虚拟屏幕联系起了人。

    “好好好，你说不走就不走，我今天就不信没有讲道理的地方了！”潘尼说完，似乎也是开始联系起谁来着。

    而安妮瘪着嘴，在沉默了一小儿之后，取出了莉莉夫人送给她的动力锤：“莉莉夫人说了，如果这世上没有公理，那就打出一个公理出来。”

    玛索一脸的卖萌笑容，抱着三只小崽的猫崽努力的扮演着卖萌小猫的天然角色，免得各位城卫兵……承受不住压力，毕竟这三个姑娘也算是在原住民的圈子里也是有名的，玛索更是如雷灌耳的角色，城卫兵们也是生活所迫，今天各位的内心只怕已经崩溃边缘了。

    没过一会儿，神圣之主的大主教就走了进来，这位推开门的时候还在和身边的草原精灵主教说什么‘当街杀人，这天底下就没有比这更丧心病狂的凶手了’，结果先是看到了姑娘们，然后看到了玛索，他还楞着的时候，草原精灵主教已经微笑着提起了袍边：“见过悠久教友，见过潘尼教友，见过安妮教友，还有你，玛索先生，真不知道是什么风把你们给吹过来了。”

    玛索有些尴尬的笑了笑：“你好，两位主教阁下。”

    “玛索阁下，你怎么会和这些……”说凶手？太过无礼，姑娘们毕竟也是在神圣之主那边挂过名号的，玛索这个一眼就能看出不是凶手——听说凶手一锤子就把受害者打成了碎块，玛索阁下的力量很显然不能支持这么做。

    于是玛索重复了姑娘们的抱怨，同时加了自己的看法：“说起在话，那个家伙的确讨厌，而且他一个精神，怎么会信你们。”

    然后就觉得这话真的是白问了，这家伙很显然内在灵魂认为自己是一个人类，所以才会在游戏里信一个人类神。

    果然，人类主教的回答也是那个外乡精灵受到了神圣之主的感召，说到这儿，有玛索的证言，无论是神殿方还是城卫兵方都不想找到麻烦了——城卫兵们宣布玛索这一方是正当防卫，但有些防卫过当，所以要赔五百金币，其中一百赔给死者做为复活费用，剩下的做为清理尸体和修补街道用费用。

    就那个家伙死的模样，一千金币都不定拉回来，一百金只怕是做为精神安慰了吧。

    人类主教也无话可说，毕竟从证言来看的确是有力的证据，是那个精灵全程做死，怨不得别人。

    于是玛索带着姑娘们走出城卫兵公所，站在太阳底下，玛索迷了迷眼，然后被太阳照的有些难受的猫崽就觉察到了杀意，猫崽楞了一下，扭头推开了潘尼，然后被一支粗弩箭带的飞了起来，最终重重的砸在了城卫兵公所的墙上。

    “进公所！”玛索喊道，然后努力的站了起来，转身对着箭矢来的方向放了一面空气墙，然后跌跌撞撞的跟在姑娘们身后进了公所。(未完待续。)