    姑娘们笑的很是开心，仿佛她们之前说的话都像是真的一样……喵了个咪的，就算是真的，可是秃这种事情最吃亏的还是当事人啊，猫崽只要一想到自己秃了毛发……帅能当饭吃的好不好，尾巴无毛那是鼠人的专利啊！

    “对了，玛索，之前在公所那边你配合的很好喔，超凶。”潘尼突然开口说道。

    啊？配合的很好？超凶？玛索一头的雾水：“潘尼，你说什么？”

    “在城卫兵公所的时候，你那个时候看起来超凶悍啊，难道不是在配合放狠话的我们吗？”悠久有些奇怪的反问道。

    什么？配合你们凶？拜托我那个时候在卖萌好不好？！玛索不自觉的卖了一个萌，然后就听到一旁马车上传来了小崽子们的尖叫。

    鬼叫什么！玛索如同机械一般的扭动脑袋看向马车，只看到那辆马车的窗户里，好几个草原精灵小崽儿正一脸惊恐的看向自己，猫崽有些疑惑的眨了眨眼，然后灵光一现，从口袋里掏出一面镜子，看着镜中魂火翻滚吡牙咧嘴的活死猫，而悠久的话语在此时此刻非常适时的响起：“对对对，就是这样凶，超凶啊，玛索，你原来除了卖萌之外还能凶啊，以后我们放狠话的时候，记得就这样吡牙。”

    看着镜中猫崽，玛索差点哭出声来——这日子没法过了，这年头，连卖萌求生的苦路都走不通了吗？好痛苦，以前的自己，还可以对着小姐姐卖萌换取点心，如今的今天，卖萌的时候都能吓到小孩子了，世道变了啊，卖萌已经求不了生了……算了，不能卖就算了呗。

    干脆拉起了面罩，只留出魂火流转的双眼，玛索的委屈姑娘们看来眼里，当天晚上轮转着给猫喂鱼，总算是安慰到了玛索，至于直播间里的血泪翻涌，玛索只能表示这管我什么事，本猫现在也很不爽啊，以前碰到小姐姐和二百五还能卖萌，现在不能卖萌了，谁还管这些家伙怎么打滚啊。

    吃完饭，商队开始准备夜里的营地，提罗亚今天做为商队的后卫，将做为整个营地在南边的外围防线——当然，草原精灵们战团也会做为护卫加入战斗，所以提罗亚本人倒是根本不怕什么，反正对于他来说，牦牛从有时候只不过是消耗品，就算所有牦牛都在一天内死去，他只要去北地的野外跑一圈就能拉出一队新牛，当然新加入的牦牛还需要经过数周的训练，不过只要人在，商队就算是全灭了，提罗亚也不用担心什么。

    商队的主人都如此大心眼，提罗亚将牦牛们聚到一起，说什么如果有傻子强盗团敢用骑兵突破防线，他就让这些经过训练的牦牛们用角教对方重新作人。

    刚这么说完，数支箭就飞进了防线，其中一支带倒了正在临时岗塔上的人类护卫，那个玩家一头栽了下来，脖子与身子的角度直接突破了180度，玛索和姑娘们那个时候正在玩牌，那个倒霉蛋摔下来的时候，悠久就把牌丢到了地上，然后直接走到马车底下转身：“潘尼！”，“我上车顶！”潘尼背上火枪，在悠久帮助下爬上了马车顶部，因为上面放满了提罗亚行李，只要将行李稍稍调整一下位置，就可以做出可靠的掩体。

    玛索帮着悠久也上了马车顶，然后拔出长刀：“安妮！别太我太远！”

    “嗯！”安妮拿出了圆盾与钉锤——在这种有些混乱的阵地战里，太过巨大的兵器有时候反而会是一种累赘。

    然后强盗们就冲破了玩家护卫的防线，十多个高大的绿森壮汉嗷嗷叫着撞开了防线上的一辆马车，然后就在后续的强盗们以为胜券在握的时候，一发炎爆就落在了缺口上，将马车，附近的护卫和强盗们一道变成风中凌乱的碎块与飞行物，玛索扭头，正好看到那个站在岗哨上的法师，后者正在快意的准备起第二个炎爆术，猫崽下意识的远离这个家伙，然后就看到一发箭矢穿透了这个法师的脖子，失控的炎爆术在一瞬间横扫了岗哨与附近区域，将十多个玩家护卫炸翻在地。

    “对方什么硬点子！”说实话，玛索对北方的强人没有什么了解，此时此刻，只能通过这些原住民和北地玩家来了解对手的情况。

    “是赤红勇士！北地凶残的强盗团！玩家团！”

    喵了个咪的！还以为是原住民大爷！听到这话，玛索立即就稳了，看着对方的人马冲过缺口——那点火势根本挡不住对方，而一发炎爆反而把马车做为障碍的功能给破坏了，这真是年度猪队友。玛索一边这么想，一边开启了元素化身，化身土元素的猫崽冲到了第一线，连续砍翻了好几个玩家强盗之后，一个看起来应该是头目的家伙冲了过来：“让我来对付这个死人骨头！”，这个有过进阶的狂战士（战士进阶）一声狂吼开启了狂暴状态，高高跃起似乎想要给玛索一个惊喜，而玛索将长刀插在地上，右手闪电鞭漫卷，将这个狂战士直接拖到了地上，然后往长刀的方向一拉，左手抓住长刀刀柄，等到这个倒霉蛋被分成两半，猫崽拔起长刀，一头撞向了后方跟近的法师队列，将数个玩家强盗撞飞之后，猫崽一发闪电箭将正在准备驱散的法师钉飞，然后听任数发强酸箭打在自己身上——土元素的对强酸箭有极高的抗性，三发强酸箭连玛索的泥土皮肤都没能穿透，然后猫崽就一头撞进了法师队，长刀与闪电鞭齐飞，泥腿与石拳共舞，十多个法师也就两轮的功夫就被砍翻在地，其间玛索还吃了一发驱散，只不过猫崽在鉴定的那一刻脸帝附身，直接通过了鉴定，于是那个倒霉的法师直接被闪电鞭电成了焦碳。

    从角落中跳出两个盗贼，看样子是想给玛索一个痛快，只不过跟上来的安妮先是一个飞盾……好吧，姑娘儿也没这技术，也就是直接将这纯钢的圆盾做为飞行道具丢了出来，其中一个盗贼让过了飞盾，不过他的队友就没有这个机会了，被圆盾命中的刹那，这位就如同被高速疾行的车辆撞到一般横向飞了出去，完全看不到落点的无助飞行，没有尖叫，没有哀号，就那么‘biu’的一下不见了。

    气氛有些尴尬，不过猫崽也没闲着，转身一脚，将这个半身人踢向了安妮，姑娘儿举起钉锤一挥，然后就看着大片的由系统自动打了马赛克的细碎物体到处飞舞。

    这个时候草原精灵的援兵终于来了，这些小家伙一上场就往防线外打照明弹，有了这些照明弹的助攻，玛索直接瞬发了一发萨满的炎爆炎球，将原本藏在黑暗中集结，正准备突击的强盗团炸了一个人仰马翻，然后直接拉起了一道火墙，逼停另一批冲阵的强盗的同时，开启了血脉超能，五颗护臂能量球瞬发的极效扩展闪电链送火墙的各位一个集体灰飞烟灭。

    玛索在短短的半分钟里就造成了至少上百名强盗死亡，对方也不是疯子，既然防线还在，草原精灵们还来了援军，于是直接吹了号，然后这些强盗们就开始了撤退，其中一些玩家强盗表现出了完全不亚于战团的执行力，断后并战斗到最后一个野蛮人被猫崽一刀砍翻，“喵了个咪的，还有谁！”站在强盗夜袭的现场，掀开罩帽与面罩，解除了元素化身的玛索顶着一个光头脑壳，魂火翻涌着大声喊道，喊了之后还四处转了转：“人呢！”

    “别喊了，敢这么说的都被你砍翻了，小猫，你神智还正常吗。”有草原精灵战团的成员站的远远的回答道。

    大写的委屈，这真是一个对颜值要求的过份的世界！

    玛索收起长刀，之前在马车顶上的悠久一下子跳了下来，这个姑娘之前已经中过诅咒，所以旁若无人的跳进了玛索了怀里：“玛索，你真棒！”

    姑娘这么虎扑，让玛索多少有些脸红，只不过如今活死喵的模板，脸红才是不正常，板着脸的玛索搂住了姑娘的腰：“好了好了，下来吧，难道你还想挂在我脖子上吗。”

    悠久笑着点跳了下来，然后跟上潘尼的脚步，去开始的捡尸体了。

    而玛索看了一眼安妮，这姑娘儿找回了自己的盾牌，正在开心的抹去盾牌上的血迹，这没心没肺的姑娘儿还真是好说话，只要有架打就行了，真是能抱着养也能散养，姑娘界里最不做作的楷模。

    “干的好，玛索先生，嗯……我现在才知道你的出身，不会引来你的恶意吧。”提罗亚这个时候不知道从哪辆马车底下钻出来了，他走了过来，有些尴尬，又有些激动的问道。

    对此玛索咧开嘴拉动了一下嘴角：“没事，说起来，我很好奇，为什么赤红勇士这些家伙会选择从你这儿突破呢。”

    “大家都知道我的牦牛身上有好货。”提罗亚扬了扬眉毛。

    “说真话，提罗亚先生，这对你能否活过明天晚上至关重要。”玛索面无表情的说道：“在我无法确认你的货物是不是值得保护的情况下，我不介意在某些情况下将货物与强盗一道炸上天。”

    “嗯……好吧，我为无名氏神殿的主教大人带一位贵人往北地的莫格斯走，如你所见……”他小心翼翼的指了指防线的后方，越过他的指向，玛索看到了之前见到的那几个草原精灵小崽儿。

    点了点头，算是明白了这位所说的一切，玛索皱起了眉头：“你不知道这些小家伙是什么身份吗？”

    “不清楚，但是你知道的，无名氏神殿的各位也不可能告诉我真相，所以我找到了草原精灵商会的各位，他们听说我在护送这些孩子，所以给我打了个一折的优惠，我现在的问题是，黑暗公会那边不知道怎么一回事，打了鸡血一样的发布任务，就是想要这几个小崽子的命。”提罗亚一边说一边叹了一口气：“我这次都以为我要把我的牦牛都顶上去，还是多亏了你。”

    “没事，这么听你一说，我就明白了，放心，既然加入了商队，做为护卫，我会尽全体保护好这几个孩子。”说实话，保护这些孩子就算是没有这个护卫的任务，玛索也是依然会做的。

    “那真是太感谢了。”提罗亚伸出手，玛索看着递到自己面前的手笑了笑，于是这位人过中年的商队之主一脸尴尬的收回了手

    “还是要谢谢你。”他这么说道。

    “不用客气，如果可以的话，我先下线休息了。”玛索说完，走向了正在搜索尸体的姑娘们：“行了，咱们下线休息一下吧，明天还有很长的路要走呢。”

    ………………

    与此同时，赤红勇士的情报官看着退下来的团员们皱起了眉头：“怎么回来，不是已经冲进去了吗，团长呢。”

    “对方有一个超级利害的施法者，莉莉小姐的突击队被他的一发闪电链就给报销了。”捂着断臂的一个野蛮人回答道。

    另一个牧师补充道：“那个施法者就在缺口那儿，他砍杀了缺口内的突击队的兄弟们，大团长也死在了他的手上，连尸体都没抢下来。”

    “盗贼怎么样，有没有接近目标。”情报官问道。

    “草原精灵的部队来的很快，他们打出了照明弹，盗贼们都被打死了。”一个猎人一屁股坐到了地上：“我们的法师小队受到了突击，一个元素化身的土元素提着长刀，三下五除二的干掉了所有法师。”

    “我怎么感觉你们说的这些话我好像以前在哪儿见到过。”情报官说到这儿，一个半身人叹了一口气：“是帕罗恩斯特的玛索，线下的兄弟说了，是他击杀了他们。”

    “……我说怎么听起来这么熟，这猫……还真是走到哪儿炸到哪儿啊！这事没完！”情报官愤怒的说道：“现在先撤退吧。”看起来，等商队进了下一个补给城市再动手，找到几个机灵一点的身家干净的兄弟混进去了。(未完待续。)