    大家好，我是明美，林家长女，最近，我有一点小麻烦，不是很大的那种，但麻烦毕竟是麻烦，就像不是每一个女性都将自己的追求者视做一种乐趣那样。txt．

    我，林明美，最近又有了全新的追求者，当然不是来自地球的男人，毕竟某些败犬还没有深刻的体会到他们那毫无可能性的胜率，不过毕竟他们和这次的追求者不同，那些大个子再怎么可爱，也可爱不过自己正在面对的同类。

    米塔塔·提伦，一个方耳朵的草原精灵，从属于悠久的下属战团‘马伦堡的钢卫’，一个从名字来看绝对不会将其做为草原精灵战团来看的战团，当然，其实这也并不是一个纯粹的草原精灵战团，他是小猫人与草原精灵的混血儿所组成的战团，下属六个大队，其中三个是有着完整小猫人显性血统的混血儿，两个是带有残缺小猫人血统的大队，还有一个就是如同米塔塔·提伦这样的纯粹的‘方耳朵’血统的孩子组成的大队。

    因为有小猫人的基因，米塔塔的身高达到了一米三二，对于方耳朵来说这已经是一个了不得的高度了，简直……就像是一个巨人。

    当然，胃口也是如此。

    将刚刚煮好的鸡蛋肉丝面放到桌上，朴素的食材与巨大的碗组成的午饭，如果是自己与妹妹共享，那一定是会吃上整整一天吧，但是对于米塔塔来说，这似乎只能做到七分饱。

    啊啦啊啦，真是比玛索还要健康的食量呢。

    “真是太好吃了，亲爱的明美小姐，您的手艺真不错。”米塔塔的赞美总是让我感觉到愉悦，不过愉悦可不代表着变数，毕竟做为一个守信的方耳朵，我从来都不觉得玛索有什么地方不好，更不觉得眼前的这位会比玛索来的好。

    只是单纯的合作而已，毕竟‘马伦堡的钢卫’是悠久补充帕罗恩斯特与修比亚地区的一支重要战力，这些混血儿大多数为圣侍与牧师，米塔塔的这个大队是战斗法师队，与那些千奇百怪的进阶不同，这个战团，似乎从一开始就是为了大规模作战而选择的混成战团。

    将另一个装有鱼干的碗放到他的面前，转身对着另一位客人，露出职业化的笑容：“今天想吃点什么呢，大团长阁下。”

    “请给我来一条红烧鱼，亲爱的明美小姐。”马伦堡的钢卫的大团长，达达米尔·罗恩塔是他的名字，一个很有意思的小猫人，虽然从头到尾都表露出小猫人的特征，但是他的身高却和米塔塔完全不一样，只有一米一五，简直是……用苍穹之剑的那些痴女的话语来说，简直是太可爱了。

    啧啧，这些看到可爱的雄性就能发情的腐女子都没想到过自己曾经也对着玛索说出过这样的话，真是廉价的感情啊。

    带着这样一半怜悯，一半愤怒的想法，从鱼缸中拿出一尾漂亮的帕罗恩斯特的马哈鱼，去鳞，剖肚，开口，剁头，身边的妹妹接过处理完毕的鱼肉开始烹制。

    “真是完美的处理，就如同我的母亲那样。”双手托着下巴，可爱的达达米尔双眼满是小星星，纯白的耳中绒毛与白色的毛发，配上金色的瞳孔，真是可爱，只可惜太可爱了，完全都不是自己与妹妹的菜呢，这种可爱的男孩子如果放到某些地方，也许会令某些家伙倾家荡家也想获得吧。

    嗯……比如说现在正在露天食堂旁貌似徘徊，实为偷窥的大个子痴女们。

    “亲爱的客人们，你们在等什么呢。”做为招牌看板娘，九叶对着那些痴女喊道：“现在客人很少，所以也可以接待你们啊。”

    干的好，九叶，咱们姐妹就应该互相帮助才对啊。

    露出最职业化的笑容，面对着蜂拥而至的客人们，聆听着她们因为激动而哆嗦着的话语：“刀削面吗，这可真是需要工时的食物呢，不过没关系，客人就是客人。”一直都在处理着面团的杨微笑着将揉好的面团递了过来：“亲爱的，接下来就是你的表演时间了。”

    “真是荣幸。”接过面团与匕首，将面团化做面条，看着那条状的面落入面锅之中，时不时的与这些痴女们交流着各种各样的消息：“啊，你们说到了玛索，我们家的玛索最近可是在北地大出风头呢，昨天一个人就挡住了赤红勇士强盗团的攻势，选男朋友要帅要可爱，选老公可不一样呢。”微笑着反驳着这些痴女们对于男朋友是要帅还是要可爱的讨论，削足了面条的双手下下面团与匕首，然后拿起碗，从一旁的蛋架中掏出一颗陆行鸟蛋，这种人工繁殖的陆行种最擅长的就是生蛋了。

    “如果当初二十一世纪的小动保人仕看到今天这一幕，一定会非常愤怒的说在座的各位是凶手吧。”有痴女突发奇想的说道。

    “这话让他们去和虫子说吧。”米塔塔瘪着嘴说道。

    立即引来了痴女们的连声附和，而打碎了蛋，并努力的将它打成蛋花倒入面锅，等到面熟，将它们分别装入碗中，自己的妹妹这个时候将一大碗的烤肉递了过来，于是每碗一片：“请享用呢。”

    “太利害了，小姐姐们都好利害，好想都娶回家！”达达米尔抱着脸，似乎陷入了一种名叫小猫人妄想症的漩涡之中。

    “这可不行，小姐姐们都有喜欢的人呢。”九叶第一个开口拒绝道。

    真是冰冷的拒绝之言呢，我的老友。

    “嗯，虽然达达米尔是一个很可爱的男孩子，但是我们有更可爱的玛索喔。”这是来自杨的回答。

    老友，你的回答可是有些危险呢，不过考虑到大家与玛索相见时的年纪……似乎也没什么错误啊，毕意是亲手喂大玛索的老友呢，真是……有些羡慕。

    “达达米尔，我可不喜欢你呢。”这是来自妹妹的决意……真不愧是我的妹妹啊，如此爱憎分明，品德，这也许是胖子老父给予我们姐妹最好的礼物了吧。

    “那么你呢，小姐姐。”最终，这个问题落到了自己的头上，看着被好奇心支配的达达米尔，笑容渐渐消失的自己摇了摇头。

    “不好意思，达达米尔，从来就没有谁可以在一个方耳朵心里名为信用的天平上……”笑了笑，看向这个小家伙的自己的嘴角咧开一个喜悦的角度：“投下名为背叛的砝码。”(未完待续。)