    “你可是最后的客人了呢，文素青小姐。『w．⒉３t”看着正端着鲜虾面大快朵颐的年轻女性，九叶微笑着说道。

    “说起来，我还真是不懂你们啊，你们是家产亿计的姐妹，一个是拿着全联邦最强厨师证明的家政达人，还有一个是刚刚在游戏里又一次刷新了音乐榜的前月球歌姬……结果呢，今天却在这儿摆摊卖面，你们到底在想什么啊，我可爱的姑娘们。”喝了一口面汤，前经济人小姐如此的抱怨道。

    “这不是探索频道的厨师专档特意拜托九叶和杨，让她们专门抽出游戏里一天的时间来做一期关于面类食物与鱼类食物的专题节目吗，收视率很棒呢。”明恩如此解答道。

    “有你们几个姑娘在，节目的收视率就已经上天了好不好。”文素青翻了一个白眼：“当然，我得承认你们的手艺的确是太棒了。”

    “当然，我们的手艺可是无懈可击呢……说起来，素青你说的那都是过去的时光啦，虽然我也挺怀念当年的。”九叶托着下巴，打开的虚拟屏幕中，正是自己最后一次公演——月球，一号坑，新巨蛋，月球歌姬交接音乐会。

    银色的长发及地，一身素白丝绸长裙，混血的少女刚刚此时此刻刚刚换装完毕，正在舞台下方升降台中央做着准备的少女在等待着这最后一夜的最后来临。

    因为是最后的告别演出，摄像一直全程跟随拍摄，“九叶，还有三分钟。”做为地球人的美女经济人文素青这个时候正跪在少女面前，正使用身前飘浮的反重力化妆盒中的一整套水粉为自己的小金主补妆——虽然大家都说特尔善、伽罗尔、提尔还有提夫林这四种小人种的混血儿天生丽质无需粉黛，但这种全联邦直播的大事上，能补还是补些的好，由其是这最后的谢幕。

    “啊，九叶又开始她的回忆了。”一样看着屏幕的杨感叹道。

    “当然了，这是我一生中除了出嫁之外最美好的时光了，我超级喜欢这件裙子，只不过裙子下面空荡荡的感觉可不好受。”九叶一边说，一边看着屏幕中的自己。

    “知道了。”正目不转睛的注视着游戏直播频道的少女笑了笑，用视觉落点输入了四个字，然后将它关闭。

    “五年前，我第一次为你梳装，五年后，这应该就是我最后一次为你梳装了。”黑卷发的美女说到这儿收了手，为自己的小金主画完眉毛的她低声赞美：“真是美好的回忆啊，九叶。”

    “感谢这缘份，文素青，和我的合同结束之后，你想做些什么呢。”说到这儿，少女低下视界：“文家的素青呐，话说在前头，我要回去践行我在五年前做出的承诺，你呢。”

    “……我。”美女单手推了推鼻梁上的红框眼镜，有些尴尬也有些幸福的笑了起来：“当然是跟着你赚够了钱，然后再嫁给那个家伙啊，从小就说好的，他要是敢后悔，我就宰了他啊。”

    “是吗……”少女微笑着伸手点了点美女的额头：“真是单纯而又简朴的幸福，不过这么暴力，当心吓跑了你的那个大个子。”

    “还说我，你还不是一样，小的时候就说什么要努力赚钱以后好嫁人，你啊……可没有资格在这件事情上取笑我。”为眼前少女轻轻扶正脑袋上的联邦军帽，为她整了整衣领与下摆，姓文名素青的大美女站了起来：“好了，还有半分钟，加油。”

    “加油。”

    “啊，有一种看着自己带大的女儿嫁人的感觉，真是太不开心了。”文素青一边吃着面一边嘀咕道。

    “亲爱的，你还没结婚吧，难道说……”九叶露出一个惊讶的表情：“是他的。”

    “你这小丫头片子怎么还是这么讨打！”如果可以，文素青都气的想爬过柜台打这死丫头了。

    看着自己的前经济人气急败坏的样子，九叶笑着将自己的注意力又投向了屏幕。

    目送着自己从小时候就认识的玩伴兼经济人离开升降区，收起笑容的少女抬头看着头顶的舞台地板，那扇自动门正在开启，自己从小就听过的歌曲前奏正在响起，举起无线话筒开始跟着节拍唱了起来。

    而在屏幕之外，九叶也哼了起来：“fearnotthisnight，youwillnotgoastray。”，升降台在这个时候已经升上了舞台，面对巨蛋中的十万观众，想到自己的梦想与为了梦想而付出的努力与辛苦，少女闭上了眼睛开始高唱——还记得幼时午后，在母亲怀中听着她的哼唱，那是儿时最美好的一段回忆。

    “thoughshadowsfallstillthestarsfindtheirway，awakenfromaquietsleep，hearthewhisperingofthewind，awakenasthesilencegrowsinthesolitudeofthenight。darknessspreadsthroughallthelandandyourwearyeyesopensilently，sunsetshaveforsakenallandmustopentheireyesnow……nightmaresewhenshadowsgrow……iceglowsandheartbeatsslow。”

    “fearnotthisnight，youwillnotgoastray，thoughshadowsfallstillthestarsfindtheirway，andyouc****waysbestrong，liftyourvoicewiththefirstlightofdawn。dawn’sjustaheartbeataway，hope’sjustasunriseaway。”

    “distantsongsofmelodyscoringthroughthenighttoyourheart，aurorasmakecircumstanceinthesolitudeofourlife，pleadingsilentariasgentlygrievingincaptivemisery，darknesssingsaviolentsongyetourhopecanstillriseup，nightmaresewhereshadowsgrow，liftyourvoiceliftyourheart。”

    在第一次三十年人虫战争中，‘fearnotthisnight’就已经被选作地球联邦北美第七二二战团‘无畏者’的团歌，与包括了‘it`sagooddaytodie’等众多脍炙人口的老战争歌曲一道成为经典，这位少女选它做为谢幕的第一曲也不意外，毕竟在这样一个美妙夜晚，需要的就是一颗无畏的大心脏。

    “fearnotthisnight，youwillnotgoastray，thoughshadowsfallstillthestarsfindtheirway，andthoughthenightskiesfillwithweakness，fearnotpresson，holdoutandtakemyhand。”

    “fearnotthisnight，youwillnotgoastray，thoughshadowsfallstillthestarsfindtheirway。”

    在短暂的间隙，穿着联邦军装之演出服的少女在台上漫步，在她身后的大屏幕上闪过无数新旧三十年人虫战争的片段，很多都是弥足珍贵的历史相片与战地记者冒死换来的镜头记录。

    “dawn’sjustaheartbeataway，home’sjustasunriseaway。”

    当少女高远绵长的声线唱完最后一句，场下的观众们立即爆发出了剧烈的欢呼声，这是对月球歌姬最好的肯定，转身向着四周的观众挥手示意，少女脸上并没有太多微笑。

    “因为要离开了啊，不会再有欢笑了，真是好伤感啊。”托着下巴，九叶看了一眼文素青：“对了，你今天为什么会出现在我的面前呢。”

    “还不是歌姬协会的那些家伙，他们说你最近在线上的演出有些不合规矩。”放下空碗，文素青感叹道：“说起来还是新歌姬啊，本来就是黑箱上位的垃圾货色，却还说什么她的存在抢走了原本属于我的人气，真是大言不惭。”

    “他们神经病吗，九叶是做为织命者’歌姬团的嘉宾上场的，而那个新歌姬，虽然我知道她也在游戏里，可是上次织命者’歌姬团路过她的城市时，根本就没有邀请过她吧。”明美一边说一边控制着小刀在指间舞动：“不过话又说回来，经济人小姐啊，你做为一个歌姬协会的专业经济人，在我们姐妹的直播里说出这种重量性的消息，会不会太……劲暴了一点？”

    “我辞职了，当年撒哈琳陛下做为歌姬退役的时候，月球歌姬可是有整整二十年四代歌姬因为撒哈琳陛下的光芒而变的默默无闻，如此九叶小姐将歌姬带回到了当年的高度，她做为后继者，理所当然的也应该明白她自己的处境啊，结果呢，就像是网上说的那样，协会里的老不死的是不是接受了她的枕营业啊。”文素青抱怨完了，也站了起来：“好了，我要走了，谢谢你们的招待。”

    “请等一下，文素青小姐，照你这么说，你现在应该是自由职业者，对吧。”明美开口问道。

    “是的，请问有什么事吗。”文素青停下了脚步。

    “是这样的，我们姐妹在现实也是有事要做的，而在这个世界里，我们需要一个代理人，根据九叶的推荐，我们觉得你很适合。”明恩接上了姐姐的话语。

    文素青沉默了一会儿，然后笑着摇了摇头：“不好意思，我并不喜欢这个世界，虽然我男朋友超喜欢。”

    “不不不，我亲爱的素青小姐，如果你抱着这样的想法，那么我们只能在不久的将来，将你定位为你男朋友的前女朋友了。”稳坐长椅的九叶双手托腮：“你的那个男朋友最边身边可是有好几个碧池模样的女子，而他本来似乎看起来可是开心的很呢。”

    “等我一下。”文素青沉默了一会儿，然后立即选择了下线。

    扭头看了一眼九叶，明美与明恩的眼里满是不解：“等一下，她的男朋友，我们怎么没听说过。”

    正这么说着的时候，郭龙套走了过来，这位一如往常的坐下：“小可爱们，请给我和我的朋友们来三碗……”“炸酱面。”九叶抢着走了回答，然后看着他身后两位牧师小姐：“不好意思，目前只剩下炸酱面的材料了，不过不用担心什么，我们的手艺是经受过考验的。”

    明美与明恩，还有杨看着九叶的自说自话，看着她一个人接手了工作，做着朴素而又超级好吃的炸酱面。

    然后就看到文素青从远处跑了过来——和之前牧师不同，这一次文素青是以战士的模样出现在众人的面前，只见她走到了龙套的身边坐下。

    “咦，亲爱的，你怎么来了，你不是说你不喜欢这个游戏的吗？”龙套像是发现了新大陆一般，欣喜的模样，老实的神情，完全没有注意到如今的面摊……已经化做为了名为修罗场的风暴中心。(未完待续。)