    在沙发上扭了扭身子，饼干坐了起来，这位坚强的夫人接受着悠久的喂食。w w．ㄟ１

    今天是商队进入商业都市苏尔克的第二天，商队会在今天晚上出发，因此一大早就进入游戏的姑娘们就开心的开始喂起了宠物，饼干最近倍受悠久的宠爱，毕竟是在关键时刻挺身而出的萌宠。

    姑娘们喂宠物，玛索闲的无聊，在看姑娘们直播，结果看到那个女战士痛殴某个龙套的时候，再也忍不住大笑了起来。

    “什么事情，这么有意思。”在厨房里准备好了肉粥的潘尼走了过来，她看着屏幕中的暴击：“咦，这个男的不是苍穹之剑的大团长许小诗的最近刚刚任命的首席联络官吗，叫郭龙套对吧。”

    “你连他的绰号都知道了啊。”

    “那当然，知已知彼吗。”

    猫崽和姑娘的对话到了这儿，就看到那姑娘已经开始用手扭龙套的脸了，后者一脸的无法招架格挡，只能苦苦哀求——以玛索的阅历来说，到了这一边通常就表示姑娘已经占尽有优势，这家伙肯定是翻不起风浪了，自家的姑娘们还真是会玩，九叶还是和以前那样喜欢折腾人。

    “他们是男女朋友的关系吗？”潘尼一边进食，一边问道。

    “应该是吧，我听九叶是这么说的。”玛索一边回答，一边嚼着悠久递过来的小鱼干，然后就看到备用粮过来想蹭鱼干，玛索想了想，决定可怜一下这只大家伙，于是备用粮非常愉快的咬住了悠久手里的鱼干，这吃货还一脸警惕的看了看玛索，发现这只小猫没像上次那样差一点扑过来手撕自己，这只大猫这才打着呼噜将鱼干吞下肚子。

    “原来地球男性喜欢的是野蛮女友这一类的吗？”潘尼再一次的扮演了好奇宝宝的角色：“就像前两年，你们地球联邦复刻的那部叫‘我的野蛮女友’的电影？”

    “怎么可能，正常的男性都不会喜欢自己的女朋友是野蛮人的，所谓的野蛮女友，只不过是中古时代的电影臆想出来的东西。”玛索自然也看过那部电影，对此只能说这怎么可能，又不是天生又虐狂，那种可怕的女子，任何一个正常的男性都不可能喜欢的啦，又不是20世纪末21世纪初女少男多的东亚社会，如今的地球联邦男性可不是当年的可怜男性先祖们，就算是找不到适合的地球女性，只要品性优秀，特尔善和伽罗尔的岳父们绝对不会介意将自己家难嫁的女儿塞过来。

    “也对啊，这应该是男性对自己心仪的女性所采用的一种特殊的感情表达方式吧，就像是父亲与母亲们那样，父亲对母亲们的要求总是逆来顺受呢，好像找一个如同父亲那样宠爱着自己的爱侣啊。”潘尼看着屏幕里打是亲骂是爱的男与女发出了由衷的感叹。

    真是美好的梦想啊，玛索笑了笑，在他的记忆里，潘尼的婚姻从来都没有由她自己做主过，和艾琉克一样，她们的母亲似乎早就在为他和她准备好了一条人生道路……想到这儿，玛索笑了笑，这种道路只怕无论是谁都无法做出改变了吧，真是可怜的姑娘儿啊。

    “说起来啊，我的母亲都已经同意我自己做主啦。”提到这个，悠久笑的可是非常的开心，而她的回答让潘尼先是沉默了一下，然后她叹了一口气：“恭喜你了，悠久。”

    “那儿的话，我觉得你也是有机会的啊。”

    “真的吗？”

    姑娘们很快就把话题给偏向了一旁，而玛索看着眼前的两位不禁有些好奇——悠久竟然可以自己做主，这个消息他可从来都没有听到过，不过……说实话吧，就像是历史的确不可能在两条路上走出完全相同的轨迹，嗯，应该就是这样吧。

    在思考着的玛索完全没有注意到两个姑娘将她们的注意力投到了他的身上。

    ………………

    睁开眼睛，从怀中拉出怀表打开，老白眉看了一眼怀表中的两个年轻人，叹了一口气，他站起身走向了卧室的房门，一推开它，楼下大厅里小猫崽儿们的欢呼声就传入了他的耳朵。

    老矮人走到了楼梯前，看着小家伙们围在焰的面前，看着她煮着锅里的食物。

    “白眉先生，你醒了啊。”焰这姑娘一本正经的低下头行了一个礼。

    “嗯，早上好啊，小丫头，还有你们这些小东西。”老矮人也低头行了一礼，从根源上，老矮人从来都不是

    “白眉先生早安！”应龙这三个小家伙立即做出了充满敬意的回答。

    “真香，焰，你又给这些小家伙做好吃的了。”

    “那儿的话，是为大家在做早点啊，今天明美和明恩她们在广场那边做直播节目，所以我就担负起为大家做早饭的义务了。”

    焰的话语让老矮人笑着点了点头：“辛苦你了，小丫头。”

    “哪儿的话，长辈不要客气，来，这是您的肉粥。”焰盛起一碗，将它递到了老矮人的面前桌上，然后开始为三个小崽儿盛粥：“说起来，这做粥的手艺，是我从白氏亲王那儿学的，长辈总是说，一个成功的男人，最重要的就是要为自己的胃负责，而一个成功的女人，最重要的就是可以替一个自己所喜欢的男人为他的胃做出选择。”

    “说的很好，真不愧是白守川说的呢，他还是那样，一点都没有变。”老眉头笑着端起粥，嗅了嗅，闻了闻，最后拿着匙子尝了尝：“你这丫头，真是利害，如果不是我看到你盛的，都要怀疑这粥是不是守川做的了……真的是好怀念当年啊。”

    “……诸葛长辈，可以跟我们说一说，你们当年的冒险故事吗，至少也让这些小家伙长长见识吧。”焰笑着说道。

    虽然对这个姑娘知道自己姓氏有些好奇，但是老矮人最终还是觉得这应该是白守川和这小丫头交的底……：“好吧，我就说一说当年我们龙与美人的冒险故事吧，年轻时的故事还真是美好啊，那个时候的我们正好要去抢夺浮空城……”

    听着老人的讲演，看着小崽们聚精会神的模样，焰非常开心的笑着，这样美好的故事，无论听几次都不会厌烦呢。

    因此，猫姑娘笑的也是一如往昔。(未完待续。)