    虽然已经做好了对敌的准备，还特意为饼干一家子在后斗的底层做了藏身之处，但是一路走来，却没有任何意外，直到莫格斯帝都的高墙遥遥相望，也没有什么人跳出来给彼此找到不痛快。Ω   』Δ e

    这让安妮很是忧伤，姑娘儿在路上都已经为各位剪径的强者挑选了至少一千种死法，照安妮的话来说，一定送各位强者怒霸每周十大创意死法，只可惜强者们不给她面者，不要说试探性的攻击，这些强盗们根本就没有接过商队的想法。

    “我们可没有警告过他们。”悠久与潘尼异口同声的说道。

    “那会是什么原因让他们放弃呢？”在玛索的记忆里，玩家强盗，由其是赤红勇士团可不是那种被打痛了就知道退让的家伙，而很显然，如果悠久与潘尼没有出口……难道是有人代劳了？毕竟这两个姐妹好欺负，但她们身后之人可不好欺负，而知道她们跟玛索一起行动的人可不在少数，对于这样的银河公主抱有敬意也是应当不是，退一步说，就算没有敬意，对于自己的生命负责也是一个正常人类的责任啊。

    既然如此，那还有什么好想的呢，玛索一行人跟着商队进了莫格斯皇城，完成了护卫任务，从草原精灵商队中退出，和提罗亚道了别，猫崽带着姑娘们去找格兰华尔大道794号，顺着地图一路行来，饼干一家和两个姑娘坐在后斗的模样，还有安妮骑着备用粮的模样早就吸来了很多的好奇目光，许多草原精灵玩家纷纷对着悠久与潘尼行礼，有几个小家伙听说了玛索他们要找的地址，还带起了路，穿行了好一段路，玛索终于见到了格兰华尔大道794号。

    “竟然能够在寸土寸金的皇都拥有如此大的房子，玛索你的母亲当年也是超利害的啊。”看着眼前的五层大宅，悠久感叹道。

    “玛索先生原来也是富二代啊。”潘尼笑着附和道。

    对此，玛索只能苦笑：“别闹了，没看到门上面还挂着皇家徽章吗。”

    虽然有些担心，但是当玛索出示了手里的钥匙与无名氏神殿出具的证明，门口的皇家卫兵立即将玛索一行人带进了这个大宅：“莫格斯无名氏神殿的主教大人马上就会到来，如果你们是货真价实之辈，还请耐心等待。”毕竟是大都市的皇家卫兵，就玛索现在的行头，他们还能面不改色的做出这般接待。

    于是玛索一行人在大厅里坐了一会儿，就看到莉莉夫人跟在一位老主教的身后走进了大宅，老主教佝偻着身子，打量了玛索一眼，扭头看着莉莉夫人：“夫人，这是不是啊。”

    “如假包换啦，虽然头上的毛发都掉光了。”莉莉夫人笑着回答道。

    安妮，悠久和潘尼统一的‘噗’了一声，玛索靠在墙上整只猫都黑白化了，如果干涸的泪腺可以支持哭这个功能，这一刻的莫格斯城泪流成河。

    “那就对了，莉莉夫人不会看错人，我这付老骨头放心！”这个老人开心的说完就往外走：“行了，夫人，我先走了。”

    “路上小心，老塔洛克。”送走这位老人，莉莉夫人也要走了，当然在走之前，她将通信证交给了悠久：“我觉得你们找到东西也需要一定的时间，来，这是通信证，只要拿着它，除了一些特别的地方，别的城区你都可以进入的。”

    “谢谢夫人。”

    “好了，祝你们玩的开心。”莉莉夫人说完也走了。

    而获得了两位的承认，皇家卫兵也对姑娘们敬礼：“原来你们真的是玛索先生与悠久小姐，潘尼小姐和安妮小姐，向你们这样的英雄敬礼，我们莫格斯皇室为贵家看守老宅数十年，如今终于将它完整无缺的交给原主。”

    “谢谢你！”玛索点了点头：“当然，还要感谢陛下。”

    “不客气，我这就要回去告诉陛下各位的到达，陛下会在三天内挤出时间与你们见面，毕竟在场的可是有两位神子，好了，请容在下告辞。”

    “谢谢你了，卫兵先生，这是一点心意，请您与您的同伴们喝上一杯热茶，小小心意。”悠久递出了一袋金币，皇家卫兵非常礼貌的拒绝了，但是当悠久以神子的身份再一次递出它的时候，皇家卫兵的队长终于接过了这袋金币：“感谢神子的好意，愿善良永存。”

    “愿善良永存。”

    送走城卫兵们，悠久走回大厅，然后看着已经坐到那张软软的沙发上的潘尼：“是不是有一种女主人的感觉。”

    “当然，感觉好极了，这么大的宅子，这么棒的沙发，当我翘起腿的时候，都有一种想要找一个仆人舔我脚的错觉，就像去年地球上的那些小黄本里的描写的我那样。”潘尼说到这儿，踢掉了她的小靴子，露出洁白的小脚。

    “咦，你也会关注那些东西吗？”安妮正在给饼干他们安置软软的垫子，听到这句话，她抬起头看着潘尼：“我要是找到敢画我的本子的家伙，就会用拳头好好教育他一番呢。”

    “亲爱的安妮，一个少女的价值有时候从那些小本子的数量上就可以看出来，由其是像我们这样的姑娘，画有关于我们的故事有时候冒的风险可不是吃几天牢饭就能解决的。”潘尼说到这儿，笑着又穿回了靴子：“当然了，我也不是那么迂腐的人，只要是普通的本子，我可是绝对不会生气的呢。”

    “是普通的描写你是一个施虐者的本子才不会让你生气吧。”玛索吐槽。

    “当然了，我这样的女子，怎么可能跪在那些贱男人的脚下。”潘尼一脸霸气的回答道：“连我的脚都不敢舔，还敢说爱我！？”

    “哇！”安妮惊讶，连带饼干一家都瞪圆了双眼。

    “好啦，亲爱的潘尼，先换一身衣服吧，你那件外套已经半个月没有换了，沙发上全是泥。”悠久皱了皱眉头说道。

    ………………

    于是换过一身衣物，安妮将衣物们拿出去清洗——据城卫兵说大宅后面有仆人们使用的小楼，之前因为无人使用，所以那儿一直都没有仆人居住，现在需要玛索他们自己找到人，既然要找到人，那肯定就要找自己人了，于是潘尼和悠久小手一挥，从线下拉了一队义体仆人，这些仆人以飞快的速度接过了安妮的工作，然后只是一个小时，这座大宅就有了满满的人气，穿着黑白女仆装的女仆与老管家一应具全，猫崽还吃了一顿菜来伸手的大餐，和姑娘们的手艺比起来也不会差，真是科技改变生活。

    吃完饭，接下来就是大冒险的时间了，老宅的卫生还是令老管家满意的，于是猫崽和姑娘们上楼——老办法，一间一间找下去，总会有找到的那一刻。(未完待续。)