    走上台阶，玛索看着小平台上的奥术留声机，从一旁的胶片架上拿出一张胶子放上，将奥术读针放到碟片上，看着黑色胶片开始转动，钢琴的独奏响起。天 籁小

    “我在爷爷那边听到过这首曲子！”潘尼与悠久异口同声的说道。

    玛索听着这首钢琴曲，不由得叹了一口气：“真好听，我从来没有想过我的母亲会喜欢这样的音乐。”，这是一首非常美的独奏，玛索扭头看向姑娘们：“是地球的中古原声吗。”

    “嗯，因为爷爷时常会听一些属于他年轻时的音乐，他总是说他是那个时代最后的见证者了，如果有一天他死了，那个时代就不再是一个活生生的有人记得并熟悉的时代了，而是变成了一个死气沉沉的属于历史课本上的故事了。”说起这句话的时候，悠久瘪了瘪嘴，而潘尼也是叹了一声：“爷爷已经非常的老了，有一段时间，他的电子脑的思维速度都已经降到了危险线以下，最后好不容易的变好了，真是辛苦奶奶们了。”

    虽然不知道长辈发生了什么事，但是玛索觉得，如果一个人活在世上，经历了好几个百年，他所熟悉的时光在年轻人的眼里只不过一段历史，他所熟悉的一切都成了他脑海中的回忆，那样的生活一定会非常的疲累吧。

    “好了，不说这些了，咱们还要去找到情报呢。”悠久笑着牵住自己的表妹，潘尼跟在悠久身后跑上了二楼：“玛索先生，另一边就交给你了。”

    既然姑娘们选择了左侧，那么玛索也就理所当然的进了另一侧走廊——因为线下有事，安妮下了线，所以只有玛索一个人行动了。

    推开第一间的房门，玛索看到了一个储物间，打开这些柜子与抽屉，猫崽发现里面装满了各种火枪，弯刀和铅弹，好吧，看起来玛索的母亲还真是喜欢有备无患这一套。

    收拾好一切，玛索退出房间，在门上贴了已检查的单子，走到第二个房间前推开房门，嗯，一个看起有些温馨的房间，大床，梳妆台，放着衣物的柜子，放有茶具的桌椅，这一切的一切是那么的美好，玛索打开了衣柜，看着里面很显然是一米二们才会使用的内衣与睡袍，猫崽面无表情的关上衣柜，然后搜索了一下床头，看到了一本日记，他拿起它，翻开了第一页。

    ‘进入这个游戏第三年了，苏菲小姐总是那么可以给人以惊喜，上一次的大船，还有这一次的漂亮大房子，虽然家族有比这更比更漂亮的房子，但这毕竟是我们团队自己亲手打拼下来的……真是太喜欢了，我与姐姐获得了这个房间，为了记念我们的第一个房间，我们按照记忆复原了房间，看起来真的是太温馨了，等把南边的任务完成，我们就可以退休，平平安安的渡过这次开放的最后一段时光了。’

    日记上除了一些无聊的日常之外，就只有这么一条消息能够吸引人了，写这日记的应该是一个玩家，从字迹上来看，应该是一位女性，考虑到母亲团队里三教九流人员众多，这位的身份一时半会还无法确认，但是床上有两个枕头，应该会是一对姐妹？

    带着这样的疑问，将日记放回原处，退出房间，在房间门上贴了一张有情报的单子，玛索向着第三个房间前进。

    推开房门，玛索看到的是一个有着厚厚的地毯的房间，整个房间里就只有一个大被炉，这应该是玩家们休息的地方，考虑到一楼的平面，这房间的楼下应该就是厨房，嗯，应该是利用楼下的奥术火炉来给楼上进行供暖吧，至少系统表示这房间的温度之前的两个房间要高许多。

    看了一圈，发现没有别的什么东西，退出房门的猫崽关上了门，贴了一张已检查的单子。

    剩下的两个房间，虽然都是卧房，但没有什么情报值得确认，看起来不像是有人住的，或者说住的人并没有写日记或是有遗落什么物件，又或者第二个房间的日记的主人是这儿的常住户口，她们把日记留在房间里，是觉得自己可以再回来拿或是住……只可惜，诅咒最终打乱了她们的行程。

    感叹着这座老宅曾经的记忆，玛索回到二楼楼梯口，和姑娘们交待了一句，就继续往上前进了。

    ………………

    “玛索，你检查的够快的。”和玛索打了一个招呼，目送这只猫崽上了楼，悠久和潘尼推开了她们这一侧的第四个房间，一推开房门，姑娘们就被里面的装潢给吸引到了眼球——漂亮的落地窗帘，手工织就的棉制品，虽然没有机械精工的镂空花纹，但是就手艺上来已经是精品了，那若大的床上有着金色的丝绸大被，房间的一角还有画架与上面已经画完了的画像，上面还盖着布呢。

    “看我找到了什么，这不是玛索母亲的日记吗！太好了！这上面一定会有重要的情报！”悠久在床头的柜子里一阵翻找，还真的找到了好东西。

    而潘尼走到画像前，掀开画布，看着肖像上的猫崽，这是一只有着黑色毛发的小猫人，笑的有些坏，带有一撮白毛的尾巴翘在身后，这位公主殿下有些奇怪的歪了歪脑袋：“奇怪，为什么这只猫崽我总觉得看起来有些熟悉。”

    然后潘尼扭头看了看悠久：“我怎么觉得这画里的小猫那么像洛万塔家的那个傻子呢。”

    “……就是那个洛万塔家的傻子。”悠久非常冷静的关掉了直播，然后才做出的回答。

    潘尼沉默了一下：“我的表姐，你已经知道了？”

    “是的，我知道了，而且我觉得这应该是我的麻烦而不是你的，所以我没有告诉你。”悠久的话语半真半假，真的是这个麻烦的确给她带来了不小的打击，而假的是……这其实算不上是麻烦。

    “你的麻烦，你知道当我知道玛索是白尖尾家的孩子的时候，到底有多么失望吗，明明是这么妙的小猫，却为什么流着……”“玛索姓苏。”

    悠久和潘尼相视并沉默着，然后同时拉开了嘴角的弧度。

    “你对事物的看法还真是有独到之处，表姐。”露出笑容的潘尼扬起了眉头。

    “这是智慧啊，我的表妹，玛索如今可是苏家的孩子啊。”脸上带着淡淡笑意的悠久点了点头：“现在的问题是，我们要怎么处理那个白尖尾巴的家伙。”

    “说到这个家伙，我终于知道我第一眼看到这张画的时候为什么突然的想揍人……不过在办好正事之前，我手里的家伙只怕是没办法落在他脑袋上了。”潘尼说到这儿咬住了牙口：“我以前就非常奇怪，为什么这家伙做为长子，却一直不得父亲宠爱，原来是这样一个没有节操的家伙……我发誓，我要让这家伙明白什么叫制裁的铁拳。”说完，这姑娘瘪了瘪嘴：“悠久，我真的想揍人，你会帮我吗。”

    “没问题，到时候要我搭一把手吗？”悠久平静的问道。

    “太好了，我就喜欢你这种乐于助人的表姐，不过现在有一个问题……玛索他知道这一切吗。”潘尼问道。

    “看起来并不知道，双方的保密工作做的很好，只有像我们这样的特殊存在，才能够通过这样的东西来确认玛索父亲的身份，所以……我的表妹，为什么不收起它呢。”悠久走到画的面前，她扭头看了一眼眼前的表妹，潘尼点了点头：“为什么不呢，我的表姐。”，然后默默的将画布连框取下放进了她的空间包中。

    “你觉得，玛索他会不会对一个空空如也的画架产生怀疑呢。”潘尼又这么问道。

    于是两个姑娘儿拆掉了画架，将这些支架收进了空间包中，然后整理好画架所在毯子上的压痕，最终，两个哼着歌的姑娘儿走出了房间，在大门上贴上了有情报的小条子。

    ………………

    第二层一无所获，往上走的时候，玛索看到悠久与潘尼手牵着手的走进二层：“你们的进度有点问题喔。”玛索笑着说道。

    “这一点可不用亲爱的你劳心呢。”潘尼转身，空闲的右手放在唇边作势飞吻。

    一想到这姑娘儿的泼辣表现与护女天团扛把子在战力上的丧心病狂，猫崽连滚带爬的上了三楼。

    推开房门，玛索看了一个小小的房间，一张大床，一个矮柜，几件衣物挂着衣架上，钉头锤，短剑，匕首还有长刀都在武器架上，嗯……床边还有一个画架，上面有一只看起来就令猫讨厌的同类，坏坏的笑容，露出的小虎牙，还有那耳朵里的白绒毛与尾巴上的一撮白毛。

    画布的下方有一行小字——‘亲爱的，比起你的手艺，很显然我的超现实主义功底更胜一筹。’

    这算是……自画像？

    这就是……我的父亲？

    带着这样的疑惑，玛索走到画像的面前，出生在地球，成长在地球，完全不知道小猫人如何分辨彼此的体貌特征的年轻人只是觉得，这绒毛，这白尾，这有些相似的模样……似乎，真的就是自己的父亲。

    “玛索啊，你知道吗，父亲这个词……对你来说，再也不是一个空洞的形容词了。”自言自语的说到这儿，玛索伸出手，将画布连同板子一起收进了空间袋。(未完待续。)