    “魏斯理夫人，今天也过来看老朋友吗。w w．ㄟ１”联邦军人墓地的看守机器义体对着眼前熟悉的夫人微笑道。

    “嗯，又有差不多一年没有见过各位了，怪想念的，当初年少时，我们一起参军，如今当年熟悉的大家，只剩下我这们几个死剩种活在世上……你不会懂，对吧。”魏斯理夫人今天穿着黑色的长裙，带着黑纱的夫人如此问道。

    “是的，毕竟我只是一具二型义体，不好意思，夫人。”义体的诚实让魏斯理夫人叹了一口气：“没什么，我相信你终有一天会明白的。”

    说完，这位夫人迈着步走进了墓园，随着石板砌成的街道行进，看着坐北朝南的墓碑，看着墓碑上或是紧张，或是微笑，或是一本正经的或是熟悉，或是陌生的各位。

    “李哥，一别三十年，你的孩子如今都已经是两个孩子的父亲了，我们这些兄弟姐妹都帮着看着呢。”

    “巴尔塔，当初你进战团，我们都说你是一个懦夫，结果没想到，你会为了整个战团免于全军覆灭而选择一个人前往发射控制塔，还真的让你开启了一个救生舱，救下了我们……你可是联邦一级英雄啊，比我们这些逃出生天的家伙利害多了。”

    “三连的各位，午安，今年又来看各位了，你们交给我的团旗，我已经将它传了下去……感谢你们，将它交给了我，让我有机会将它传承下去。”

    “一连的老匹克，不好意思，直到今天我们也没能找到到一连剩下的老兄弟，我们已经找遍了整个小行星带……对不起。”

    “大团长，整个二连到最后都是死在了我的手上，因为他们被虫子寄生了，变成了我们的敌人……这么多年了，我还是觉得当我杀死最后一个二连的成员时，他看着我的眼神是那么的奇怪……我不知道我做的对不对，但是我觉得我不那么做就会死……所以，你说我做的对不对？”

    一路走，一路说，最终魏斯理夫人停在了一个墓碑前，墓碑上的年轻人笑的很是开心，她蹲下身，看着墓碑上的他：“惊雷，我又来看你了……你为什么走的那么早，为什么那一天要带着整个五连去做那个自杀的任务……你和你的五连成了联邦英雄，我却只能活在这冰冷的世上……”

    站起身，看着墓碑上的文字，魏斯理夫人在沉默中拿出烟盒，从里面拿出一支点上，将它放到了墓碑顶部。

    “对了，你之前说，六连，七连和八连不见了……告诉你一个好消息，今年他们被找到了，六连在下层区，他们破坏了下层区，切断了虫子的援军，为此他们在真空里等了我们三十年，而七连……他们，拖着上千只虫子一起被埋在港口区的废墟底下，而八连全员战死在防线上，在信号被遮蔽之后，去找他们的通信兵死在了路上，他们没能撤出防线，和九连死在了同一条大战壕里，而我们却在别的地方找了他们整整二十年……对了，还有八连，他们没能撤下来，整个连最终战死在了仓库区，仓库区那边因为后来在收复过程中受到轰炸，只能找到少数几个人的身份铭牌与动力甲的碎片。”自言自说说到这儿，魏斯理夫人叹了一口气：“我带大了我们的女儿，之前有过再婚，但那个家伙真是太讨厌了，我打了他，又离了婚，还在喝醉了的情况下和一个尖耳朵的小崽子有了第二个孩子……我还真是一个不检点的女人啊，可是那个小家伙真的很像是小时候的你啊，你一定讨厌我了……对吧。”墓园里只有风声，魏斯理夫人沉默的看着烟草燃尽，她转身走向来时的路。

    走了两步，她又停了下来，这位黑纱的夫人看着墓碑拉起了嘴角：“惊雷，我还记得，你说过，你们的文明在远古的时候，有过关于你们死去之后会走过一座叫奈何的桥的故事，喝下汤，就会忘了前尘往事……我还要看着我们的女儿成长，看着她嫁人，看着我们的孙儿们出生，所以，可不可以，在桥的那边等着我，也许会让你等很久，但是，终有一天我会来找到你，除了说一句对不起，还会告诉你，我的们的女儿成长的故事，那一定是女儿眼中非常漫长而又浪漫的故事，我至少要将这漫长的故事原原本本的告诉你，所以……等着我，这里是魏斯理·孟·安克雷奇。”

    提起长裙的边角，做着这个动作，如同许多年前他与她第一次在那个世界里相遇时做的那样。

    ………………

    阿卡琳·孟·安克雷奇看着眼前的直播频道已经过了快半个小时了，林姓男子青锋先生都觉得自己的爱侣是不是出了什么问题，他坐到了她的身边，看着她眼前的屏幕：“啊……我认出来了，这不就是第一次开放时代吗，看起来像是一个往日回声的副本。”

    “嗯，我……我好像看到我的母亲了。”阿卡琳看着屏幕中的战场，扭头看着自己的男朋友：“真的，是我母亲年轻时候的样子，我母亲那个时候最喜欢穿着黑色的长裙，她是一个术士。”

    “看到你母亲了，有没有看到你的父亲。”说完话，林青锋差一点要打自己的脸——这哪壶不开提哪壶啊。

    “没有看到那个杂碎，但是我看到了一个……矮人，他和我母亲在一起战斗，还保护着她……”阿卡琳呆呆的看着屏幕：“我感觉……我感觉这有问题，母亲从来没有说过她也玩过这个游戏，还是一个第一次开放时代的玩家。”

    “那……那咱们要不要再一次上线去看一看这个往日回声的副本。”林青锋看着自己的女朋友问道。

    “可我们不是已经删号了吗？”阿卡琳有些迟疑的问道。

    “角色可以再建，但是，能够了解到你的母亲最真实一面的机会可不多。”林青锋说到这儿伸出手搂住了自己女朋友的腰：“这一次，我选一个圣骑士，你就选一个牧师，咱们仗剑救世界，怎么样。”

    “好啊，这次就轮到你来保护我好了。”看着自己面前的男友，阿卡琳笑着点了点头：“那么，我们开始建立帐号吧，就选择这个副本所在的城市，绿森的法布理安城，怎么样。”

    “没问题，咱们这就上线。”

    ………………

    “这座城市的确挺美的，不过我还是有些怀念我们的帕罗恩斯特了，至少那儿没这儿这么冷。”坐在四轮车的后斗里，抱着三只小崽，用大块的山羊绒皮包裹着自己的潘尼有些不开心的说道：“为什么草原精灵的圣骑士不能像大个子那样不怕冷啊。”

    “这不是出于平衡考虑的吗，我也怀念啊，那边的海虾超大超甜超好吃。”坐在另一个后斗里的悠久抱着饼干：“这次咱们又是做为商队的前锋，看起来草原精灵们还真的是希望那些强盗们迫不及待的跳出来呢。”

    “跳出来就把他们打死。”骑在备用粮身上的安妮如此霸气的说道，有着保定保暖用奥术的安妮只穿着一件皮袍与内衣物：“咦，对了，这几个家伙是怎么一回事，怎么会被人挂在城墙上。”

    “喔，这几位就是之前想要混进商队护卫队的家伙，结果在侦测谎言的时候跪的一塌糊涂。商队将他们做为盗贼同货上报了城卫兵公所，于是城卫兵们就送这几位上墙了。”

    “那不就是真正处决了。”

    “对啊，除非抢回尸体，要不然他们就别想着用生命石来复活了。”看着城墙上的各位，玛索突然觉得这几位还真是倒霉。

    怎么就摊上了这么一想空有想像力，却没能将想像力用到正确地方上的指挥官了呢。(未完待续。)