    玛索瘪了瘪嘴，然后抹了抹眼角，泪腺早已干涸，不再支持流出液体的功能，玛索叹息着看了一眼床上的日记本，玛索打开了它，从头开始阅读。．ん

    ‘第四次开放时代！美好的时代！我带着我的妹妹们进入了这个世界，见证了父亲与母亲们在这个世界留下的足迹，我真是超激动，我的父亲果然不止一次的拯救了战役，我能够做为他的长子，真是骄傲，我一定会和父亲一样，为这个世界的和平与存续贡献一份心力。’这一定是父亲刚进游戏时的心理吧，就像是自己一样，玛索看着手里的日记叹道——猫崽也曾经如此的想，明美和明恩是那么的喜欢这个世界，玛索觉得自己一定会倾尽全力的保护好这个世界，让它免受入侵。

    ‘真是太有意思了，我之前选择的是萨满基础职业，我刚刚达到了25级，就有一个侏儒过来问我，说我愿意不愿意进阶伪装者，我超感兴趣啊，可是我是小猫人，不是说小猫人不能自已选择进阶职业的吗，后来才知道，我做为一个混血儿，是可以自由选择的，这个职业听说超好玩，我决定进阶了。’哎，你这家伙这么做死真的没有问题吗？

    ‘哈哈哈，真是没有想到，我的第一个任务就是去那个叫苏菲的女海盗的身边做卧底，超有意思，我要看看到底是怎么一回事。’这就是父亲与母亲相见的原因吗？玛索又翻了几页，看到了全新的内容‘啊，真是没想到，这个女海盗虽然是一个地球女人，却意外的能打，而且竟然还和我是同一个学院中的同学，只可惜我们不同系，不过听说她有一个希舍尔的母亲？难怪这么能打，这是士官长阁下的长女啊！’这算是吐槽吧？玛索笑了笑。

    ‘哎唷，今天被我们的船长给秀了，明明是踢到了铁板，结果竟然还打赢了对面，明明是比我们的船还要大的武装商船，结果这位一马当先的荡了过去，真不愧是带有希舍尔血统的女子，我有些喜欢她了，这样能打的女人，一定可以生下足够强壮与机敏的孩子。’……玛索摇了摇头，这就是一般的小猫人和自己的差别了，前者在塞伦河系出生，从小接受的就是强壮的女性只有更强壮的男性才配拥有，那种贫胸没屁股还自带火柴属性的一米二，只怕只能做小调剂一下生活，而通常来说一米二嫁给小猫人，也是一米二的姑娘们一种非常无奈的‘去库存’的办法。

    当然了，玛索觉得自己和明美，明恩还有九叶，杨和安妮的关系绝对不是以上的情况，玛索可是发过誓要做一个对的起爱着自己的姑娘儿眼里的好人。

    ‘简直是奇迹，我从来都没有想到我竟然会爱上一个……大个子女人，而她竟然也喜欢我，感觉就像是在梦境之中，太美好了，我爱的人也爱着我，这一定就像是父亲与母亲们那样美好的爱恋，喔，在这一刻我竟然说出妹妹们最喜欢看的爱情里的台词，真是……天哪，如果这不是梦，就请让我在睡醒之后发现自己还在她的床上吧。’……咦，没想到这两位才过了两个游戏年就滚上了床单，虽然玛索一直都以为是自家老母霸王硬上弓，但是没有想到……竟然也有两情相悦的这一刻。

    接下来的内容非常简单，父亲与母亲相爱，在一起，受到了大家的祝福，而海盗团的事业也越做越大，父亲也知道了母亲的多久重情报员的身份，这一下子两位更是如鱼得水，这日记看到中篇时，玛索已经觉得自家父亲与母亲已经可以称得上是天造地设的一对狗男女了。

    下一页，日记的内容开始有了一些变化——‘父亲在战场中失踪了，整个战团随之战亡，母亲们在刹那间失去了主心骨，妹妹们被人如同货物一般打量，也是多亏了爷爷关照，我才有机会带着她们离开那儿，我知道我这儿危险，所以我拜托了我在地球求学时的老朋友，那个家伙虽然看起来不怎么可靠，但是父亲以前在提到那个胖子的时候说过，那是忠诚之子，家族全灭于第一次人虫三十年战争，他做为家族唯一的遗子在火星有一个农场，很适合妹妹们躲藏……如今这个情况，我不敢奢求母亲们留在家中，但是我是家中长子，那怕失去母亲那儿的继承权，我也要将父亲的姓氏传承下去，而妹妹们……她们将是我在这个世界里唯一的亲人，我不能看着她们变成货物……’嗯，从时间上来看，应该是游戏开放的第三年，那个时候人虫三十年战争已经开始。

    ‘还记得，年少的时候，我总是无忧无虑的生活，父亲的关爱，母亲的照顾，直到母亲们怀着的妹妹们出生，我成为家族中的长子，整天带着妹妹们出门玩……那真是一段美好的时光啊，只可惜时光美好，却会流逝……我要保护好妹妹们，那些家伙们越来越过份了，母亲们面临的压力也是越来越大，我开始怀疑父亲的失踪会不会是一场阴谋……毕竟战场上死一个人……再正常不过了。’嗯，看起来父亲已经成长到了可以独立看待事物的年岁了。

    在日记里，这个表面看起来不靠谱的大哥，却在朋友的帮助下带着妹妹们东躲西藏，甚至是为了妹妹们而不得不面对一个他并不喜欢的猫姑娘并和她结婚，这才保住了妹妹们的地位……直到他们的父亲回归。

    ‘父亲回来了！他回来了！打败了那些恶棍与凶手！太棒了！就像是塞理斯的那些古本中的英雄一样！我从来都不敢想到这样的结局，母亲们顶住了压力，我保护住了妹妹们，我的牺牲没有白费，这个家保住了……但是我亏欠了苏菲，她觉得我与那个同类的结合是背叛……是啊，是背叛，我做错了，但是我不觉得我这么做有什么错……至少，我保护住了妹妹们，可苏菲问的也对，我在那一刻的心里，只有她们，没有她……所以我又做错了，真是抱歉啊，苏菲。’这一页里，玛索看到自己的父亲压力去尽时的激动与疲累，也看到了一个男孩变成了一个男子汉。

    虽然不知道自己的爷爷到底是何方神圣，但是一想到这是一位英雄，玛索就非常的开心——猫崽为自己身上流淌着英雄的血脉而开心，为自己没有在这个世界辱没了这个血脉而开心，父亲为了自己的妹妹们做出了牺牲，玛索不会选择去怪他——在那个时候，他做为这个小家族中的长子，做到了他可以做到的一切，那怕牺牲自己与母亲的幸福……至少，我知道了我的父亲救过这个世界，我的爷爷也救过这个世界……如今想来是轮到我了。

    玛索微笑着，虽然不知道自己的父亲与爷爷是谁，但是有了这些情报就够了，那怕此生不再见，玛索也已经心满意足，于是日记翻到了最后一页——‘我不知道不知道是谁打开了这本日记本，如果可以的话，最好是我自己打开它，但是我总觉得这次的任务太过危险，我也许无法再一次回到我温暖的家，但是我不后悔，与同伴们的这些年的冒险，我学会了很多，如今是时候面对终结了，也许我会战死在这最后的任务中，但是我已经满足了，苏菲一直没有跟我说过话，如果有可能……可惜没有如果，苏菲一定不会来看这本日记的，她讨厌着我，而我，也不想做什么解释，唯一宽慰的是，妹妹们找到了自己的幸福……这就够了，我做到了无数同龄人都不曾办到的事情，也等到了无数同龄人都不曾等到的结局……有这样的结局，足够了，晚安，阿亚罗克。’

    日记写到这儿结束，玛索将它放回了原处，想了想，最终又将它放进了袋子。

    ……如今看来，自己做为私生子这件事情，怨不得母亲，也怨不得父亲，只能说时事造化，不过没关系，至少玛索知道了自己有一个面对困难绝不退缩的父亲，这就足够了。

    太好了，玛索。

    退出房间，玛索关上了房门，贴上了一个已检查的条子。

    有些事情，有些秘密，想来还是不要公开的好。(未完待续。)