    用力敲开大门，卡多利立即连滚带爬的跑到了房门边，余锦推着手中的大盾小心翼翼的进近大门，在他身后，狂法师凯尔萨斯将一把霰弹枪丢到了他的怀里，卡多利站了起来，他举着手里的双管霰弹枪跟在余锦的身后走进房间，看着天花板：“天花板看起来很干净。ww』w”

    “的确很干净。”跟着走进来的九叶对着天花板来了一发闪光尘榴弹，于是天花板上到处都是漂亮的闪光点，没有任何东西可以躲过这种物理反潜榴弹，除非他在天花板上开了一个有关于空间的大窟窿。

    “左侧安全。”然后是明美，用手里短管的半自动小口径后装步枪枪管下方的奥术电筒扫了扫左侧的房间：“我没有看到什么有嫌疑的标本或是别的什么雕像。”

    “我这儿也没有。”明恩跟着自家姐姐身后走进了房间，她负责另一侧的安全。

    然后进来的撒闪闪直接拍了一发神圣居所，房间里非常安静，他举着盾走向通往二楼的台阶，卡多利和凯尔萨斯快步跟了过去，凯尔萨斯拉开手里的天国之光卷轴手雷，然后将它丢到了台阶的顶部，二楼依然安静，没有什么妖魔鬼怪的尖叫或是哀号。

    “我们上二楼。”撒闪闪给自己上了一个克敌先机，然后带着卡多利往二楼跑，凯尔萨斯给自己套了一个土元素化身，然后拿着一把大锤跟了上去——如果有什么大块头，凯尔萨斯会负责把它给砸碎了。

    后续跟上来的猫姑娘杏子拿着一把钉锤和一面厚木盾牌——室内cqb自然用不到她的长枪，因此她带着猫姑娘们来到了地下室入口，麻美拉开了地下室入口的盖子，焰和圆拉开了两颗天国之光卷轴手雷丢了下去，然后猫姑娘们统一的戴上了面罩，鱼贯而入。

    “嗨，猫姑娘们，当心一点。”跟着走进来的杨一路小跑的来到地下室，她看着下面的她们问道：“有什么情况吗。”

    沙耶伽和她的同胞们看了看四周，然后她爬了上来，拉开了面罩：“全是一些不知道放了多久的物资，我好像看到了面粉，也许是存放了一些食物的地下室。”，然后杏子拿出一根粗长的黑色物体，她看了看，然后将它递到了沙耶伽的手里。

    “咦，光是握着都好恶心。”沙耶伽吐了吐舌头，然后将它递到了杨的面前：“神秘物体，很恶心的样子。”

    杨套上了手套，然后接过这根黑色物体，她先是用它敲了敲地板，然后姑娘儿掏出一把匕首刮开了黑色外表：“看我找到了什么。”杨举起了手里的家伙：“一根也许是产自数十年前的亚修比长棍，似乎并不是玛索的母亲她们制作的，因为里面还加了木榍，我觉得这东西有来敲脑壳是一个比食用它更来得合理的办法。”

    “天哪，把那东西拿开吧，这恶心的外表，真是难以想像这竟然会是食物。”余锦一边说一边举着盾推开了厨房的门，他和身后的九叶丢了一发天国之光卷轴手雷，确认厨房里安全之后，余锦点亮了厨房的壁灯，而九叶走出厨房：“天哪，厨房里感觉就像是毒气室，桌上的蔬菜都烂了。”

    大厅里长桌上的台灯已经被姑娘们点燃，此时此刻明美和明恩正在用火石点燃整个房间里的所有灯具，而位置过高的，自然交给了后续跟进来的知秋——至少小猫人爬个墙点个壁灯连工具都不需要。

    “看起来是一个温馨的小房子，玛索的母亲还真是有一位有意思的夫人啊。”看着四周的布置，左手持着霰弹枪的莫轻语感叹道。

    “二楼安全！”卡多利出现在楼梯口。

    “口令。”莫轻语说道。

    “哪儿来的口令。”卡多利一脸的懵。

    “口令通过。”莫轻语笑着点了点头：“看起来不像是被变形怪或是别的什么东西给代替了。”

    众人一阵欢笑，猫姑娘们从地下室里钻了出来，纷纷表示地下室里净出可以锤死倒霉蛋的亚修比长棍和各种变质的食材，连老鼠都得死在里面。

    “看起来没什么问题，安全的很啊。”撒闪闪也走下了楼梯，看着一楼整装满员的各位，他走到了莫轻语的身边：“我觉得我们还是太过大惊小怪了啊。”

    “我觉得还是小心驶得万年船。”莫轻语说完，伸出手打了一个响指：“好了，各位，我们去二楼，阿光，你带着卡多利他们上三楼看看。”

    “好吧，交给我。”

    ………………

    一楼并没有太多的情报，就在莫轻语带着姑娘们上二楼的时候，远在绿森的法布理安城里，阿卡琳看着镜中的自己有些哭笑不得——比起自己第一次自由选择的人类圣骑士，选择了血脉继承的她却是一个不打折扣的矮人少女，幸好，这个游戏的矮人并不像是正统dnd世界里的矮人妹（汉）子（子）那样长着一脸的大胡子无分男女。

    因为是血脉继承，阿卡琳获得了自己双亲的遗物——当然了，阿卡琳并没有取得自己父亲的那部份，而是选择获得了母亲的那份遗物，于是一把中古火枪，一套中古样式的皮甲现在就穿在了她的身上。

    “我怎么感觉我像是一个猎兵呢？”阿卡琳有些无奈的感叹道，同时也确认了自己母亲的身份——一个第一次开放时代的活人猎兵。

    真不愧是母亲所选择的阵营呢。

    收起那些杂物，阿卡琳走出了旅馆，打量了一眼四周，自己的男朋友还没有上线，也许是他的血脉继承之路也有一些奇遇吧？决定等他的阿卡琳有些无所事事的坐到了一旁小广场的喷水池边上。

    关于副本任务的情报早已收集，因此无所事事的阿卡琳看着喷水池另一侧的英雄雕像，那应该是龙与美人第一批次的玩家们吧，阿卡琳看到了那位人生赢家……还有他的同伴们。

    雕像刻的很精美，阿卡琳注意到了其中一个女矮人，坐在队伍左侧的她带着风镜，穿着和阿卡琳身上的皮甲差不多的猎兵护具，手里的长管火枪放在她的双腿上，应该是一位美人啊。

    不知道眼前女性的故事，但这不妨碍阿卡琳付出敬意，希望她能幸福。(未完待续。)