    关上房门，玛索检查完剩下的房间，然后和姑娘们合流，将情报统统收集到大厅，开始系统的检查。┡eΔ

    “玛索，你好像很开心的样子，有什么好事吗？”悠久这么问道，对此，玛索点了点头：“见到了这么多的情报，我当然很开心啊，从这些情报里面，我们肯定可以找到如何打败我的母亲的办法。”

    的确有这样的喜悦，但是在内心深处，玛索觉得自己的曾经的怨恨与恶意终于得到了化解——自己与母亲并不是被父亲抛弃的，虽然自己没有见到过父亲，但是也可以理解他在那个时候为了家族与妹妹们所做的牺牲……虽然这种牺牲不被母亲所理解，虽然玛索也有些无法理解，但是这依然能够让玛索为之放下曾经的怨恨，毕竟父亲与母亲的分离并不是因为互相之间没有爱，他们的分离是另有原因的……至少，父亲是为了他的亲人而选择了这个结局，他后悔，但没有退缩，他不是一个好父亲，但他是一个好哥哥。

    毕竟这世界，难得十全十美，因此这样就足够了，玛索不会原谅父亲的行为，但可以理解父亲当时的心情——做为家族中唯一的男孩，妹妹们的兄长，他的所做所为值得玛索理解，这样就够了啊。

    “说起来，我们在这本日记里找到了关于你母亲的一些藏宝岛的坐标，考虑到玛索你出现在海边时，你的母亲一定会到场，所以我想到了一个办法……”潘尼打量着玛索，这种有些好奇又有些莫名的眼神让玛索有些奇怪，虽然不在游戏里相见不多，但这姑娘目前还是在喜翠庄住着呢，自己这张猫脸还有什么是她没见到过的，因此猫崽也带着同样好奇的目光：“什么办法。”

    “我们让几支突击队进入这些岛，检查是不是有特殊的法阵或是别的什么东西，而你在岸边吸引你母亲的注意力，这样一来，如果我们可以通过这些突袭来削弱你母亲的力量，说不定就可以解决你母亲……我们也许不得不杀死她，但至少，我们可以让她的灵魂得到解放。”悠久补充道，她看着玛索说出了她与潘尼的考虑：“你觉得这样怎么样，血钱的话，我相信你的母亲不可能带着它到处跑，所以……我们最好能够找到放置它的地址，然后……伺机而动。”

    玛索想了想，觉得这的确是一个办法，于是他点头同意：“那就这么说定了，现在的问题是……你们那边有人吗。”

    “放心，我们有足够多的人，而且还非常的可靠。”说到人，潘尼和悠久纷纷表示她们手里不缺办事的，于是这件事情就说定了。

    将别的情报做了确认，玛索还发现在亚修比城内还有一处属于母亲的隐秘安全屋，考虑到夜长梦多的可能性，玛索和姑娘们通知了自家团长——想来莫轻语应该知道这件事要怎么处理，也知道这件事该怎么处理。

    莫轻语听说了这个情报，表示将会立即带上人上门一探究竟：“交给我吧，你们到时候快一点回来，猫姑娘们都已经快训出联邦青运会的游泳最好成绩了。”

    听到这个消息，玛索表示简直可怕，能够让怕水的猫姑娘们游成这样，焰到底是怎么操练她的猫姐妹们的啊。

    为猫姑娘们默哀一秒，玛索将姑娘们的名字加入到了格兰华尔大道794号的使用者名单上——明美和明恩的商会想来也可以利用这里做为分会支部，九叶有大量的人脉，她可以让她的那些歌姬朋友们使用这些房间做为休息点，杨和安妮显然也得上名单，至于猫姑娘们……想来还是不必了。

    悠久和潘尼在获得了正式授权之后，立即选择了一个房间做为她们的共用卧室，对于玛索的‘大方’，姑娘们很是开心。

    嗯……姑娘们开心就好。

    ………………

    “人比人真是气死人了，我怎么就没有那么利害的母亲呢。”走在队伍的最前面，刚刚进阶成功的圣骑士撒闪闪和身后的火岩家的哥们这么感叹道。

    “那么大的豪宅啊，一想到我拿到的继承物只有一件胸板甲和一面盾牌，这人和人之间果然是不能比。”火岩家的矮子扛着大锤走在撒闪闪的身后回答道。

    “别提了，各位，我的心都在滴血，那套房子至少也值几十万金币吧。”狂法师凯尔萨斯两手空空——法杖在突入战斗中并不好用，还不如魔杖，因此使用了代替法杖的护腕之后，两手空空就的确是一个狂法师最应该做的选择了。

    “几十万，你还别觉得贵，那个地段就不止几十万了，明恩和明美在获得了那儿的使用权之后都高兴的不得了，你们什么时候见过她们高兴成那样的。”半身人姑娘抱着一把短管霰弹枪走在狂法师的身后：“不过话又说回来，如果我的男朋友给我这么一个大宅子的使用权，我也一定会超高兴啊。”

    “说的好像你有男朋友一样。”半身人鲭身后矮人姑娘这么嘀咕道。

    “嗨，莎莎，说好了不互相伤害的啊！”半身人扭头笑骂道。

    “对了，余锦，你觉得那宅子怎么样，大不大。”老白眉扭头看着背着一面大盾的胖子问道。

    做为队伍里的盾战士，胖子余锦想了想：“有那么大的房子，自然是娶个漂亮妞了，我觉得我的想法还是挺朴实的。”

    “朴实加一！漂亮的大胸脯是每一个男人的浪漫啊。”撒闪闪说这话的时候，余锦扭头看了一眼身后，只见明美和明恩这些小个子姑娘一脸看死人的表情。

    胖子决定不做死，闭上嘴比什么都好。

    带着队伍走近了安全屋，莫轻语做了一个手势：“开始行动。”

    老白眉立即带着莎莎和鲭跑向不远处的三层小楼——那儿已经被苍穹之剑买下，从那边可以清晰的看到安全屋的南边花园，虽然目前安全屋的花园里没啥东西，但是……这毕竟是一个传奇的安全屋，天知道会有什么东西在等着各位。

    余锦从身后取下大盾，然后从腰间拔出一把火枪，走到队伍的最前面：“火岩家的矮子，你来破门。”

    “没问题，不过能不能叫我的名字啊。”矮人卡多利拿着战锤跟上了余锦，而撒暮光也拿起了圆盾和钉锤：“我在你们身后，狂法师，一会儿就看你的了。”

    “我叫凯尔萨斯。”

    “没错，据说在中古时代还是某个吸魔能的瘾君子，话说你取名的功夫还真够次的。”余锦翻了一个白眼。

    “那也比你在游戏里用真名来的好啊，这是代号懂不懂。”狂法师一边说，一边开始活动手指。

    莫轻语笑了笑：“别开玩笑了，快点，去把那扇门给砸了。”，做为团长的她下达了命令。(未完待续。)