    “哇喔，我从来都不知道，你竟然会随着血缘随出一个矮人血脉来。txt．”做为一个人类圣骑士，林青锋看着眼前的矮人女友有些哭笑不得——就这身形，别说公主抱了，任何想象对于男性来说都是一种辣眼睛的存在。

    “我怎么知道，我记得我的母亲明明是一个人类术士，她是德裔，有着一头金色的漂亮的头发，而我呢，一头黑发……可我明明没有选择我的父系血脉，这不对，很奇怪。”阿卡琳皱着眉头说道。

    林青锋皱了皱眉头：“会不会是因为你的母亲的人类术士是第一个帐号，而她在之后又换过一个角色，这一次她选择了矮人火枪手之道……说实话，你这一身出去跟别人说你是火枪手，没多少会怀疑。”

    看了看自己的双手，阿卡琳摇了摇头，然后一脸严肃的看向自己的男朋友：“你说的不错，我觉得这里面一定有问题……青锋，我们快点出去练级，我已经有些迫不及待的要去那个副本里一探究竟了。”

    是啊，有些事情，一定要搞一个清楚，阿卡琳从来没有像今天这样，如此迫切的想要知道真相。

    ………………

    玛索停下了脚步，猫崽扭头看向了停机坪的外围，走在前面的姑娘们在上了舷梯之后有些好奇，其中安妮又跑了下来，她顺着玛索的视线看向了不远处的街区楼顶。

    “那儿有什么吗，玛索。”安妮看不到什么，而在玛索的灰暗视觉里，一个有些明亮的身形正站在那个楼顶上，它似乎是在注视着自己……玛索不敢肯定，但这位应该是一位……至少也是一位如假包换的英雄神，毕竟离的太远，玛索不知道这明亮是不是有减弱。

    将自己的发现告诉了姑娘们，悠久想了想：“应该是一位善良阵营的存在，被你在凡人间的声望所吸引，想要看一看帕罗恩斯特的小猫到底是怎么样的存在吧。”

    “嗯，有可能啊，玛索你毕竟是一个强者呢。”潘尼笑着附和了悠久的想法，而安妮想了想，也是赞同的点了点头，然后她怀里抱着的巧克力也喵了一声，然后安妮用人力托着的双轮后斗里的饼干夫人和她的两位女儿也喵了一声。

    好吧，看起来意见还真的是非常的统一呢。

    玛索笑了笑：“好吧，就算是这位的好奇心吧，我们也应该走了，莉莉夫人特意为我们准备了这条空飞商船，我们可以不用在雪地里行走了。”

    “不过提罗亚先生那边要怎么办呢。”安妮有些不放心的说道。

    “这个你就放心吧，那个地球大个子在看到了明恩和明美在这儿的新办公楼，早就打定主意跟着她们走了。”悠久笑着拍了拍安妮的肩膀：“别担心，我们有足够的本钱让那些家伙跟着我们走。”

    “嗯，那我就没什么问题了，我先带饼干夫人一家子去房间休息了。”

    “啊，等我等我，饼干夫人让我抱抱。”悠久抢着抱起了饼干夫人，玛索看着这位有些傲娇的夫人舔了舔悠久的脸……看起来，这位夫人似乎已经不怎么在乎自己的身份了，这可是好事，如果她能够成为悠久的宠物，那么就算是死了，悠久也可以通过宠物复活这种最低成本的复活方式将饼干夫人从死神的手里夺回来，想到这儿，玛索扭头看了一眼备用粮，发现这只大猫正窝在商船前甲板的大窝里——草原精灵的商船船长和船员们很喜欢这只大猫，他们给备用粮搭了这么一个用毛皮和木板组成的窝，暖和的很，还给备用粮准备了很多好吃的，这位自然不想去房间和饼干夫人一家子去争宠，毕竟这位怎么说也是一位高贵冷艳的喵星人啊。

    话又说回来，玛索觉得自己虽然也算是一只猫，但怎么说也轮不到他来高冷，那怕如今不能卖萌，也不能卖蠢啊。

    ………………

    “玛索已经上商船了，下个月他们就能回来了，科技真是一种足以改变生活的好东西。”坐在钟楼顶上，圆看着大海：“焰，我很好奇，你为什么要那么努力的训练我们，我是说……我们本来就是小猫人啊。”

    “的确，我们是天生怕水的小猫人，但是这不是我们表现出懦弱的理由，我的表妹，你知道吗，懦弱是最大的原罪。”焰坐在她的身边，看着远处的大海，她如此的感叹道：“再说了，我觉得我们应该能够在这次事件中帮上忙，他需要……玛索需要我们的帮助。”

    “我听到了，你用他来形容玛索，哇，我的表姐，没想到你会在意玛索呢。”在猫人的世界用，用他来形容一个同龄的异性，通常都是带有褒义的喜爱表现，于是圆瞪大了她的猫眼睛：“你喜欢玛索吗，焰。”

    “……那儿的话，我并不喜欢现在的他……不，应该说现在的任何一个男人都不是我所喜欢的。”焰摇了摇头，左手肘着腿，托着下巴，焰如此感叹道，她扭头看了一眼圆：“我用他来形容玛索，是因为他的身上有我所喜欢的优点，那就是坚强与永不放弃的本性，腿可以瘸，但是郎心似铁。”

    “嗯，我也挺喜欢玛索的这个优点啊，至少在性格方面，他比艾尔那个混小子可靠的多了。”圆说到这儿笑了起来：“看，我也在不知不觉间用到了他……玛索啊，真是一个让人看着都感觉到欢喜的同胞，说起来，焰，你真的喜欢他吗，真的，我能够感觉到，我们是姐妹啊。”

    “……你不懂，圆，我喜欢他，但是我喜欢的并不是现在的他。”焰说到这儿叹了一口气，而她的表妹理所当然的哼了一声：“那是当然啊，我也不喜欢现在的他啊，看看他身边的姑娘们，哪一个都不是好对付的，先不说杨和九叶这种我们怎么也赢不了的厨艺大师，安妮的那一身怪力，我们打个包也比不过；而明美和明恩在赚钱方面的能力，更是我们望尘莫及的存在，至于悠久和潘尼……用的语言来说，这种天降系怎么打的赢吗。”

    “咦，你还知道什么叫天降系，真是可怕啊，我的表妹。”焰笑着用尾巴甩了圆一下。

    “和地球玩家接触的多了，还多了很多以前不懂的知识，说到底，表姐，如果你真的要打败这些姑娘，悠久和潘尼绝对是你最难对付的。”圆一本正经的说道。

    对此言论，焰摇了摇头：“相信我，我的表妹，那些姑娘们里最难对付的，永远都是林家的那对姐妹。”

    这可不是开玩笑。