    “姐姐姐姐，今天没有工作吗。『w．⒉３t”正在阿亚罗克冬季的帕罗恩斯特街头织着毛线帽的明恩看着出现在自己面前的姐姐问道。

    “嗯，没有工作，或者可以这么说，工作都被我做完了，我的妹妹，你今天织的……是给玛索的吗。”看着自己妹妹手里的针线活，做为姐姐的恩美笑问道。

    对于来自姐姐的提问，明恩笑着点了点头：“嗯，玛索最近直播的时候总是带着罩帽，大概是因为诅咒而秃了脑袋，感觉很不开心吧。”

    听到这个答案，明美笑着摇了摇头：“妹妹啊，可不能这么宠着玛索呢。”

    对此，做为妹妹的明恩却有她自己的观点：“不宠着一些，只怕要被人抢走了。”，这个姑娘儿一边织着帽子，一边看了一眼身边的直播屏幕：“毕竟从中古时代开始，青梅竹马输给天降系可一直都是各种漫画与游戏里的经典桥段呢。”

    “别傻了，我的妹妹，她们有她们自己的路，难道你觉得她们的家人会让她们选择玛索这样的瘸腿吗？”明美坐到了妹妹身边，与她一同看着直播屏幕里玛索坐在空飞船甲板上无所事事的晒着太阳。

    “说不定有人眼瞎了呢，这个荒唐的世界会能够给人以太多的惊喜，所以姐姐呐，我们不应该做好万全的准备吗？”明恩看着猫崽拖出一张厚皮草铺在甲板上，然后躺在了甲板上，那几只兔狲跑了过来，或坐或躺的坐在皮草上：“说起来，这种猫类还真是有意思。”

    “当然，这种小东西如今身价都翻倍了，全是玛索的功劳，不过小家伙离的这么近，不会被玛索所传染吗？”明美看着小家伙们在皮草上打着滚，不禁有些奇怪的问道。

    “这个不用担心，她们都已经是悠久的宠物了，这点接触还不会出事，悠久可是无名氏眼里的大红人，这种强度的诅咒在悠久身上也只能作用于她自身，这四只兔狲也算是鸡犬升天了。”明恩笑着介绍道，然后她看了一眼系统：“啊，对了，我们的老朋友要过来了。”

    “老朋友，谁，我怎么不知道？”明美皱了皱眉头。

    “康斯坦丁，看，他不是过来了吗。”明恩笑着指了指姐姐的身后，明美扭头一看，正好看到了康斯坦丁带着一队猫姑娘过来，这位如今似乎也是如鱼得水，这些一米三四的混血大猫小丫头片子似乎也都喜欢和这个同类一起行动。

    嗯，挺好的，有这个仇恨磁铁的存在，至少现在想要玛索命的人家伙少了很多。

    “姑娘们，午安，我又带小丫头们来蹭饭了。”化身为托儿所所长的康斯坦丁如今早已经是蹭饭大师，又带着这些小家伙，明美和明恩相视一笑：“好吧，不过话说回来，食材你们都准备好了吗。”

    回答她们的是小丫头们的行动，这些半大的大猫姑娘纷纷从袋子里掏出雉鸡和野兔，其中几个指了指自己拖车上的野猪。

    “好家伙，看起来生理年龄还没十二岁的小家伙，都已经能打到这种大块头的野猪了。”姐姐在私人频道里如此的感叹道。

    “果然是再标准不过的战斗种族，幸好不是敌人。”妹妹对此也是心有余悸。

    ………………

    许小诗感觉最近要死了，各种工作，从阿亚罗克到现实世界，年轻人为此不得不牺牲自己的休息与睡眠时间，今天好不容易偷得浮生半日闲，长辈觉得最近这半年做的实在辛苦，许小诗获得了一个星期的休假，而且可以带着自己的女朋友出门玩。

    在长辈们的眼里，郎才女貌，只怕说的就是这两位了，于是才有了如今的休假，而许小诗觉得，在了解了一些之后，这姑娘还是挺……适合自己的。

    毕竟在这个出柜如喝水的年代，想要不被别人做出误解，就必须做出一些牺牲，何况这姑娘儿的确和自己很像。

    于是，在比较过和各种休假地之后，许小诗最终有些冒昧的往喜翠庄那边递了请求入住的手续——毕竟这一时期，某两个人生赢家的女儿正好都在，因此喜翠庄目前正是领着联邦补助津贴，只有可靠的老客人与少数好运的客人可以入住，许小诗想看看自己是不是可以在悠久面前刷个脸——潘尼那边他不熟，但至少悠久这边他多少见过好几次。

    运气不错，听说正是悠久同意了许小诗的手续单，于是许小诗带着自己那只瓦伦提茨家的女朋友，开着车前往喜翠庄。

    “真漂亮。”当车子停在停车场里的时候，扒在车门上的女友看着眼前的若大的旅馆感叹道：“小的时候来过一次，不过那是十多年前的事情了，那个时候好像那个叫玛索的小猫都还没有来到他的这个家吧。”

    “你还记得这些事情。”许小诗下车，为自己的女友开了车门，顺手将车钥匙卡丢给了走过来的义体女仆：“我是许小诗，这位是我的女朋友……”“知道，欢迎光临喜翠庄，苍穹之剑的大团长阁下与萨卡兰姆的红色死神小姐。”这位义体女仆微笑着接过车钥匙卡：“请进，两位，我已经将你们的身份做入安全名单。”

    于是许小诗带着女友来到大门前，几个特尔善小家伙穿着旅馆的服务生制服，统一的对着两位行礼：“欢迎光临。”

    “辛苦了。”瓦伦提茨家的死神小姐如此回答道，于是小家伙们笑成了一团，为首的做了一个请的手势：“欢迎，我家小姐听说了你们的到来，她很快就会下来，对了，我们是安保人员，如果见到什么可疑人员，还请大声示警。”

    “我会的。”许小诗自然不敢大意的回答道。

    走进大厅，许小诗从女仆长巴小姐的手里接过了房间的身份钥匙卡，这位义体微笑着和许小诗打了一个招呼：“许公子这次是带着夫人过来玩吗。”

    “那里，现在还只是女朋友而已，不过相信下次来的时候，应该会是夫人了。”许小诗笑着牵住了自己女友的手。

    “那还请将喜翠庄做为蜜月旅行居住地的首选啊，许先生，许夫人，我们的服务生绪花会带着你们上楼的，想来悠久小姐更愿意在房间里见到你们吧。”巴一边说，一边指了指从刚刚开始就站在柜台前的小个子服务义体，而蜂蜜色波浪发的后者微笑着点了点头：“两位，还请跟我走吧。”

    许小诗与自己的女友相视，一笑，牵住了手。

    还记得，与故事中所谓的同呼吸，共命运……想来也就是这般表现吧。