    卡纳塔亚·王尔德抬起头，看着露出鱼肚白的东方，从雪堆中起身的蒙眼武僧开始他的向南之旅。『w．』⒉

    不知道是从久之前开始，王尔德总觉得自己像是忘记了什么，似乎过去的自己憎恨着什么，怨恨着什么，讨厌着什么，但就是记不起那是什么。

    看了一眼东方，王尔德觉得自己也许是老了，还记得当年一船友人，完成了最后的任务，本来那是一件多么美好的事情，结果呢，事与愿违，王尔德做为唯一通过了鉴定，没有在诅咒中失去人性的凡人船员，被船长赶下了船。

    “走吧，王尔德，为了不让血钱归一，赶快逃走吧，记得，一定要活下去，将我们的结局告诉莉莉小姐。”还记得，这是友人托付。

    “王尔德，我从来没有想到过你能够通过诅咒，快点走吧，我们‘飞翔的河南人’中唯一的幸存者，终有一天，你会见到我们的后人，告诉他们当年发生的一切，他们之中的某个人一定会解决这一切的。”有友人如此看待。

    而他的船长看着他摇了摇头：“王尔德，你我没有结局，这也许就是天注定的，从此以后，你不再是大副……走吧，不要等我们失去理智。”

    还记得年轻的自己逃下船，逃过曾经友人的追杀，将他们的最期告诉了所有人，然后……王尔德特弄丢了自己的血钱，直到前两天，那只小猫从口袋里掏出了它。

    “你真的愿意帮助我，对吗。”那个小猫如此的问道。

    原来，这个世界真的有迟到的救赎；原来，真的有彼此的后代穿过屏障重返人间；原来……船长和那个自己再也无法记得的仇人走到了一起，但是，意外的无法讨厌那个小家伙，也许只是因为他也着漂亮的丹凤眼，虽然他也中了诅咒，虽然眼窝中魂火流转，但是那对眼睛却没有变。

    王尔德呼了一口气，他决定帮他，不是为了那些姑娘们的请求，她们的身份虽然高贵，但一个静修会的武僧从来不会向神低头，唯一能够让他放下当年成见的原因，就是因为王尔德明白，自己老了。

    虽然通过了诅咒，但是诅咒依然改变了自己的身体，苍老的痕迹正在一天一天的爬上王尔德的额头，皮肤有了褶皱，牙龈萎缩的利害，吃东西也不再会有味道……诅咒的低语再一次的在耳边回响。

    留给王尔德的时间不多了，他必须帮着那只小猫，因为他是王尔德在如此漫长等待之后唯一见到的一个后代，飞翔的河南人上的悲剧必须被终结，如果不能从那邪神手中将同伴们从他们的躯壳中解放出来……终有一天，同伴们会打开那个岛上的传送门。

    “我们无惧死亡，我们无惧黑暗，我们无需救赎……”背诵着当年众人一起高唱的战歌，王尔德继续着南向之行。

    ………………

    “我们无惧死亡，我们无惧黑暗，我们无需救赎……”看着长街上的玩家们唱着他们战团的歌曲大步走过，安妮扭头看了一眼玛索：“这些家伙，好像就是老板娘当年所在战团里的后代吧。”

    “应该是吧。”扒在护栏上的玛索点了点头，自家老板娘也是做过大团长的，这些年轻人如今也是挺有气势的吗：“不过那些都是过去了，老板娘当年也是因为我的舅舅战死，觉得非常的不爽，这才投身联邦军队，只是没想到最后还能成为一团首领，再说她也退役了啊，如今这些年轻人，和我们家早就没有关系了，不过这大冬天的，他们想去干什么？”

    说起来，玛索他们落脚的这个补给点也算是大城市了，眼前的这些年轻人也算是外乡人中能打敢战之团：“好像是跟着原住民的部队一起出城的？”

    “没错，是跟这座城市的城卫兵兵团一起出城的，附近的森林和丘陵盛产地精，每年冬天的时候，这些挨不了饿的家伙就会成群结队的出来，它们没办法攻击城市，就去劫掠小镇和乡村，说起来，这个外乡人战团每年都会在冬季的时候带上人手出城，帮助那些小镇和乡村防御精类生物的劫掠，是一些好小伙子。”草原精灵船长也靠到了扶手上。

    “你们外乡人中有圣徒，也有恶棍；有英雄，也有狂人；我就是希望像你们这样的人能够多一点。”他这么微笑着：“不过我也知道，这种事情是不能强求的，所以，玛索先生，还有两位可爱的小姐，还请多多关照我们这些小个子呢。”

    “放心吧，咱们都是同类人，而玛索先生，他可是发过誓，绝对不会让那些掘墓者称心如意的。”悠久说到这儿扭头看向玛索：“玛索先生，我说的对吗？”

    “当然了，我说过这句话，而且决定要践行它。”玛索伸手摸了摸脑袋：“说起来，船长先生，你听说过我母亲的事情吗？”

    “当然听说过了，你母亲在我们这一代草原精灵还是孩子的时候，就已经名扬四海了，那个时候我的母亲用来吓我那淘气的弟弟时，最喜欢用的就是再去海边玩，就要被风暴海的大君抓走了。”说到这儿，这位船长先生大笑了起来：“你的母亲真的是很有名气啊，玛索先生。”

    “那你有没有听说过她的故事呢。”

    “那倒是没有，毕竟她在南方，离的太远，那些故事几乎没有任何真实性可言，说起来，玛索先生你没有从你的母亲那边听说过这些事情吗？”

    面对船长先生的反问，玛索摇了摇头：“我的母亲似乎并不喜欢告诉我她的冒险经历。”，不知道母亲是什么原因，但是玛索觉得，这很有可能是因为如果说起那些，那么她就会想起那个背叛了他的男人。

    玛索无法感受到这种痛楚，但可以理解。

    “原来如此，那真是不好意思，对了，玛索先生，我们的船会在下午返航，而从南边过来的空飞商船会在明天到达这座城市，那条船的船长我们已经告知了他关于你们的到来，到时候还请乘坐那条船前往南方。”

    “没问题，一路上多谢了你们的款待。”玛索点了点头。

    姑娘们和这位船长一一握手，而玛索对着这位船长点了点头，然后众人开始下船，备用粮背着饼干夫人一家子走下舷梯，悠久从商船的出货口开出了四轮地形车，玛索坐到了后座上。

    安妮将后斗准备好，饼干夫人一家子跳进了后斗，安妮将毯子盖上，然后坐到了车侧的小椅子上，等到潘尼就位，悠久开着车前往早已预定好的旅馆，备用粮一路撒欢开的很是开心，看起来船上的狭小空间它可是受够了。

    当然，也许更有可能是悠久觉得它最近吃的太多长的太胖，所以命令它多运动一下。

    看了一眼自己干瘦的小身板，玛索耸了耸肩膀——这也许是这个诅咒表现在人身上时，唯一用不着操心的负作用了。