    “应龙，你怎么才过来。ww』w”看着打开的旅馆的房门外的应龙，小艾皱着眉头说道。

    “不好意思，可是刚刚我在来的路上碰到了一个疯子。”应龙瘪了瘪嘴，小猫姑娘不知道应该怎么解释，难道要告诉自己的友人，刚刚那个疯子刚掏出枪威胁自己，然后就被一颗从她身后飞过的子弹给钻透了脑袋？

    不过小艾伸出手抹了抹应龙的脸，看着手指上的血：“还是温的，你受伤了，还是说是那个疯子的，你杀了他？”

    “不是我的，我也没杀他，我跟你说……”走进旅馆，应龙将自己碰到的一切都说了出来，小艾摇了摇头：“哇喔，我可从来没听说过这么刺激的事情，那家伙的脑袋竟然被打爆了，知道是谁做的吗。”

    “天知道，我反正是受够了，下次要是再碰到那个疯子，我就要大哥们来帮忙了。”应龙嘴里的大哥自然不是她的亲哥，而是那些立志为受到不公正待遇的小家伙们复仇的各种好汉，其中玛索是应龙最优先的选择对像，不过考虑到玛索大哥目前离的有些远，应龙觉得还是找别人比较好。

    “嗯，下次碰到他，要是还这么疯了，我们就找大哥哥们干掉他和他的同党。”小艾点了点头：“对了，东西你带过来了吗。”

    “当然了，要不是那个疯子，我早过来了，他问我是不是认识一个叫莲娜的家伙，世界那么大，我怎么知道他在找谁。”应龙一边说一边从自己的背包里拿出了全套的手术工具和药品：“这是我通过方耳朵的商会买来的，没有通过外面。”

    “干的好，你快拿上去，我继续看门。”小艾说完走到了门口：“快点去吧。”

    于是应龙提着药箱上了楼，看着正蹲在门外的米赛，应龙走到了他的身边：“你怎么会在外面，那个小家伙呢。”

    “方耳朵的医生小姐姐们都在里面，她们说那是女孩子，把我赶了出来。”蹲着的米赛抬起头，一脸的委屈。

    应龙拍了拍他的脑袋，然后敲响了门：“你好，我带来了药品。”

    于是房门被打开了，看到是应龙的草原精灵姑娘们打开了房门，她们接过药品和卷轴，然后开始围着眼前的姑娘儿，看起来是要做外科手术：“来，姑娘儿，我们要把她身体里的箭头挖出来，那些狗娘养的大个子，帮我压住她，我怕她会受不了。”

    于是应龙给自己上了一个蛮牛之力，然后帮着按住了床上少女的双手，看着这些小姐姐从她的腹部取出了一块碎片，然后是四枚箭头，接着她被转了个身，专业的外科医生们通过之前画上的记号，从她的背部又挖出了六个箭头。

    然后是右腿，虽然神术止住了血，但就是像箭头和碎片无法被神术取出那样，眼前的少女的右腿被一支长矛贯穿，之前此处伤口做为非致命伤区域被处理，现在有了卷轴和药品，小姐姐们切开皮肤与肌肉，将伤口里的碎骨和矛柄碎块取出，最后倒入药水，拍上治疗重伤神术，再用绷带和夹板处理完毕。

    最后，少女干瘪的右眼被取出，被箭矢所伤的眼球已经完全失去了功能，没有高等复原术的现在，只能用药水，棉花和绷带来处理了。

    “你们是在哪里发现她的。”处理完所有伤处，一个方耳朵的小姐姐带将三只小猫崽儿叫到了一起，她严肃的看着她们：“把这件事情的前因都告诉我们，还有，为什么你们觉得找到我们会更有用，我记得你们是苍穹之剑下属冒险团的对不对，那位莫轻语团长想来也不会袖手旁观才对。”

    “那是三个小时前的事情了，那个时候我们正在亚修比玩，米赛说南城区有一家烤鱼店超好味，所以我们就从帕罗恩斯特过来了。”首先发言的是小艾。

    “然后我们吃到了鱼，的确好味道，就在我们逛街的时候，在一个小巷里发现了她，血的味道很重，所以我们就用手里有的药水和卷轴处理了外伤，我将她背到了旅馆。”接下来发言的是米赛。

    “然后我们就想到底要找谁来帮忙，轻语姐姐有事不在线，剩下的大个子们虽然可靠，但是想来能够把这个方耳朵伤成这样，肯定会是什么可怕的组织吧，如果是本地的话，那么大个子们就不值得信任了，万一其中有人说出去，那么这个可怜的姑娘只怕就难逃一死了。”最后是应龙的发言。

    方耳朵的小姐姐微笑着点了点头：“做的好，你们这些小崽子真是做了一件好事，的确就像是你们所想的那样，我们和大个子们的确是处在盟约期，但是能够将那个孩子伤成这样的家伙，绝对不是什么良善之辈，而大个子之间的关系错综复杂，万一你们告知了他们，而他们之中的任何一人通知了那些凶手，为了杀掉她，想来那些大个子不介意多杀几个小东西。”

    “那就是说，我们现在随时都会有危险吗？”小艾竖起了尾巴。

    “应该不会，不过你们背着她的时候，是不是有人见到过。”小姐姐如此问道。

    “肯定的啊，街上人那么多。”米赛炸了毛。

    “看起来我们要让护卫队快一点过来了……”这位小姐姐站了起来，她扭头看向站在身后的友人：“米米安，我的好姑娘，告诉护卫队加快速度。”

    正在这么说的时候，二楼那边跑过来一个姑娘：“卡卡莫夫人，她醒了。”

    “那真是太好了，她有说她叫什么名字吗。”

    “嗯，她说她叫莲娜。”那个小姐姐站在二楼，说出来的话语中让应龙啊了出来。

    于是，注意力都落在了她的身上，名叫卡卡莫的夫人有些好奇：“怎么了，你有想到什么吗。”

    “刚刚一个疯子，被打死了的疯子，他在死之前问过我，是不是认识一个叫莲娜的女人。”

    场面一下子沉默了起来，然后外面的街道上传来了呼喊声：“就是这儿！有人看到那个小崽子进了这家旅馆！”

    “看起来麻烦大了，各位，准备好战斗！米米安，上旅馆天台，打红色信号弹，告诉这座城市中的所有盟友，特尔善安全委员会下属第九情报科今天……有不请自来的客人了。”

    卡卡安夫人一边从腰间的空间包里掏出火枪，一边看向三只小猫：“你们是法师？”

    “是的，夫人，战斗法师。”米赛一边说，一边拔出了腰间的短剑。

    “帮我们看住我们的侧翼，小家伙们，记住，大个子这种生物有白氏亲王那样的圣徒，也有现在正在撞门的这些恶棍，告诉我，你们要怎么对付后者。”

    “杀了他们，或者被他们杀掉。”应龙掏出了轻量化的霰弹枪，姑娘儿扯出一条弹带缠到了腰上。

    “考虑到被打到会很痛，还是杀掉他们比较好。”小艾补充道。

    ………………

    “他们在干什么？”站在街道的一侧，看着一大堆玩家呼啸而过，九叶和杨皱了皱眉头：“他们不就是那个起亚之光的公会成员吗。”

    带着疑问，姑娘们看着他们将一家旅馆围了起来，‘就是这儿！有人看到那个小崽子进了这家旅馆！’有人这么喊道。

    “我觉得我们要抢占射击阵地了，九叶。”杨扭头，看到了正对着街道的楼房：“走，那边。”

    两个姑娘穿过了街道，跑进了一处公共宿舍大楼，九叶推开侏儒门管，而杨将一袋金币丢给了侏儒：“草原精灵上天台办事，这是给你的茶水钱。”

    “嗨！姑娘们！别碰房门！”侏儒喊道。

    “谁会偷这些穷人的东西。”九叶说完，又丢了一袋金币过去：“五十枚金币，足够你闭上嘴了吧。”

    “好吧。”在钱的面前，侏儒很没有气节的选择了退缩。

    于是两个姑娘跑上了天台，九叶打开提琴盒开始组装枪支，而杨从自己的空间袋里拿出了长程火枪，和九叶手里的高精度后装步枪不同，杨的这把火枪是短管型，使用的是二倍镜：“我看到他们了，他们好像是在撞门，不知道那里面有什么。”

    杨观察着，九叶装好了枪，走到了友人身边架上枪，然后姑娘们就看到了一个草原精灵跑到了那座建筑的天台，她手里拿着什么东西并将它举了起来。

    然后一发红色的信号弹冲上了天空。

    “红色信号弹，是什么情况？！”九叶抬起头看着天空上炸亮的信号弹。

    杨翻看着草原精灵之间流动的小本子，最终她抬起头：“红色，炸开三朵定向烟花，是草原精灵的特尔善安全委员会……方耳朵们，她们被堵在了旅馆里！”

    “杨，听我说，我们等他们砸开门，然后再开枪。”九叶看着场内的情况说道。

    “为什么要这么做。”杨问道。

    “他们的法师正在等着什么，我觉得他们是想有人冲进旅馆之后确认抵抗者的位置，然后让法师们用法术穿透墙体进行杀伤。”九叶一边说，一边拉开枪机，将一发破魔弹装了进去：“等法师施法的时候动手，杨，让我们给他们一个惊喜，怎么样。”

    “乐意至极，我的朋友，我打最近的，你打最远的，怎么样。”

    “没问题。”