    坐在冬日亚修比城南广场上，享受着暖暖的阳光，军情七处的肖恩处长看了一眼附近的同行冤家——说冤家也不合适，虽然在之前的一个千年里，对方的关系算不上好，但至少在最近的二十年里，双方的继承人的关系可以说是有了突飞猛进式的靠近，这让肖恩也用不着再用防备的眼神看着他的这位同行，由其是这次的行动，来自两位殿下的交待让军情七处与特尔善安全委员会之间展开了密切的合作。『w．』⒉

    “现在的年轻人是不是离开了同步轨道上的侦察艇和自己义体上搭载的那些侦察设备就干不了活啊，快点告诉他们，一定要在这个星期里找到那几个小岛！”

    听着这个小家伙的命令，肖恩耸了耸肩，看向了坐在身边，正翻阅着书籍的智库团长：“夫人，看起来，对抗并没有因为我们王朝之间拥有共同的血脉而停止啊。”

    “隆尔希家的特尔善人是在为他们的小公子服务，就像是我们在为我们的殿下服务一样，肖恩团长，收起你那不友善的眼光，何况艾琉克殿下说了，他已经很久没有见过潘尼殿下在提到某个同龄异性时露出笑容了，让我们一定要把这件事办好……艾琉克殿下有多么宠着他的同胞亲人，你应该知道才对。”全程看着书的馆长如此说道。

    对此言论，肖恩耸了耸肩膀：“夫人，我已经把可以派出去的人都派出去了，殿下们给予的情报的确是非常的准确，但是似乎是有什么事物在阻止着我们发现那几个岛一样。”

    “的确有可能，我这边有几条小船，虽然不能远征，但怎么说找几个靠近海岸线的小岛应该不会有问题。”肖恩一边说一边看了一眼智库团长，发现她依然沉迷于手中的书籍，发觉只能靠自己的肖恩笑了笑：“而且我的人已经从北边下来了，我让他们将自己伪装成真正的捕鱼船，因为从目前来看，似乎只有捕鱼船还没有被那位夫人抢过了。”

    “那海面上的事情就拜托你了，我们一定要抢在春季来临之前找到那几个岛，毕竟这是我家小公子的嘱托。”特尔善安全委员会的负责人点了点头。

    而肖恩保持着他的笑容：“不要担心，我的人也是一样接受了两位殿下的嘱托。”

    ………………

    把脑袋包起来的猫崽跟在队伍的最后面走上了空飞商船，饼干夫人一家窝在玛索拖着的后斗里，备用粮不同，他背着一大袋零食，跟在安妮她们身后，四轮地形车已经进了商船船舱，那位草原精灵船长和玛索他们打了一个招呼：“欢迎来到塞米安号，来自外乡的旅行者，莉莉夫人将你们托付给了我，而我，将会让你们感受到宾至如归的感觉。”

    “谢谢你，船长先生。”姑娘们纷纷表示了感谢，而这位指了指玛索：“对了，玛索先生这是觉得冷吗。”

    潘尼：“不，他只是有些现在是一个光头觉得太丢面子了。”

    悠久：“而且尾巴也开始掉毛了。”

    安尼：“眉毛也掉了。”

    然后这三个姑娘儿扭头看着正靠在扶手上整只猫都苍白化的玛索：“别怕，亲爱的，就算像变的又老又丑，我们也还是会爱你的。”

    猫崽扭头，有本事你们立字据啊！

    ………………

    “话说，为什么已经在这儿死过一次了，他还要过来，如此的目中无人吗？”看着手里高精度火枪上的八倍镜，九叶如此的嘀咕道，那个‘起亚之光’大团长的小舅子似乎完全都没有上一次的教训，真是不知道死活。

    “别太在意了，亲爱的，现在北风，风速3，目标在前方大道四百一十六码……等一下，他身边的是谁。”站在友人的身边，杨用单筒望远镜看着她与九叶的目标。

    “嗯……好像是应龙？”就在九叶确认了那个小崽儿的时候，那个地球玩家突然的推了一把应龙，然后这小子拔出了火枪对着应龙。

    “他在说什么？”

    “我可没有学过在这么远的地方读懂一个人的口型。”九叶扭头看了看杨：“怎么办。”

    “自由开火。”

    ………………

    应龙看着眼前这个疯子，她还从来没有见过有地球人对着自己发怒，生气，然后被人用枪指着……等一下啊，为什么这个家伙要用枪来指着自己呢？

    “你们这些家伙敬酒不吃吃罚酒！说，你是不是认识一个叫莲娜的女人！”

    “不认识。”面对这种很有可能就是刻毒凶手的家伙，应龙第一时间就拒绝了将回答交给他——再说了，她根本就不知道莲娜是谁。

    “你真是该死！”这个地球人话说到一半，应龙就看到一发子弹从自己身后的方向进入自己的视野，然后眼前这个疯子的脑袋就炸开了。

    看着四周他的同伴纷纷尖叫着逃离街道，应龙也在第一时间开始移动——她跑进了小巷，这些家伙还真危险，还是离疯子越远越好。

    收好东西，九叶跟在杨的身后离开了脚下的房子：“那家伙找到应龙有什么事吗？”

    “去问一下就知道了，我觉得好像是哪儿出了差错？”杨说到这儿，走出这个地区的姑娘看到了城卫兵已经出现：“不愧是在亚修比，幸好我们把房主给打晕了。”

    而九叶看了看四周，然后突然伸手示息街道对面的手人：“嗨，你们怎么今天会在这儿。”

    被叫住的正好是明美和明恩，姑娘们带着一大堆外交官正在介绍什么，看到杨和九叶，明美扬了扬眉头，而明恩走了过来：“你们怎么会在这儿。”

    “我们还看到了应龙，这小家伙怎么会在亚修比。”杨看着明恩说道。

    “不知道，不过你们有空的话，可以去找到找到他，或者是问一下另两个小猫，我们姐妹这儿很忙。”明恩指了指姐姐那边：“如你所见，这些家伙是来讲生意的。”

    “这没问题，告诉焰，下次不要让小孩子跑过来，说不定她的弟弟和另一只小猫也都在呢。”说完，看到那个倒霉蛋的成员又一次的找了过来，九叶和杨指了指那群人，明恩心有灵犀的让两位小心翼翼的从另一侧离开：“你们又干什么了？”

    “又打破了他的头而已。”九叶如此回答。

    “可怜的起亚小舅子。”明恩笑着摇了摇头：“一路顺风。”

    “一路顺风。”