    塔塔兰·塔兰的女儿，从年岁上来说，应该是和玛索同一辈，只不过上辈子玛索并没有听说过关于她的事迹，这一次的异军突起，很显然也是某只猫科蝴蝶的锅，这一点玛过自然也是认了。ww％w

    目前她被莫轻语团长‘领养’了——据说这姑娘是一个纯血的小崽儿，虽然心理年龄人小魅大，但从生理年龄来看，只怕还没应龙这批小猫来的年长。

    “我觉得我们团有向托儿所进化的趋势啊。”玛索一边打着哈欠，一边看着手里的报表——起亚之光最终还是没能忍住，双方在野地里打了一架，结果自然是大败，游击骑士团和无名氏的护教军战团好好的教了一把外乡人如何安安静静的做人，十五团在拼光了一半的人手之后，最终选择了投降——接下的半年里，这些家伙估计会在帕罗恩斯特北部新发现的新矿区挖矿服刑，也别想偷懒，因为服刑期偷懒只会让系统强行托管你的角色，到时候连上线的机会都没有，直到刑期结束。

    对此，正在桌边翻看着清单的明美白了猫崽一眼：“说的好像你不是一个大孩子一样，那个叫莲娜的小丫头超乖的好不好，那像你这样，小时候老是惹事生非。”

    “得，还被姑娘嫌弃了，这真是一代旧人换新人，只见新人笑，不见旧人哭。”明美的妹妹明恩一本正经的捧读到这儿，杨和九叶就已经笑了起来，玛索瘪了瘪嘴：“说不定你们。”

    “这表明明恩姐说出你的心里话了，玛索。”悠久一边逗着怀里的小兔狲一边说道，这只小家伙是这姑娘家直接送过来的，据说是她家那只老马克……不知道那一代孙儿，猫崽对于宠物的谱系不了解也不想了解，反正不是纯血的就是了，隆尔希文明对于宠物的后一代并不追求什么纯粹，所以这小家伙鬼精，出笼子的下一秒就认清了场面上的诸位——悠久是主人，这一点不用说，姑娘们是自带干粮的铲屎官，这一点也不用解释，最可怕的还是这个小家伙准确的分清了哪一个姑娘可以撒娇，那一个不能得罪，由其是安妮，这小崽儿对上她的时候乖的不行，死的蹭安妮的腿。

    而对上玛索的时候，这小家伙转成了一脸的嫌弃……喵了个咪的，别以为大家都有一对猫耳朵我就得让着你。

    猫崽果断的瞪了一眼，然后被姑娘赶到了一边……这猫生真是一点意思都没有。

    猫崽抱腿，一脸的不开心。

    “好了，别闹，我们要上线了，你呢，玛索。”

    “在空飞艇那边睡着呢，想来也不会有什么问题，我还是在线下休息一会儿吧。”玛索现在在空飞商船上休息，做为安全度最高的出行方式，玛索可不觉得会有什么危险需要自己在线上时刻准备着。

    于是姑娘们一一道别，玛索看着那只小崽儿跟在悠久身后迈着将军步四平八稳的跟着悠久……话说回来，还真是挺可爱的。只可惜这小崽的脾气太精，玛索觉得这宠物还是笨一些的好……当然，千万别像二哈那样，那种笨狗的存在简直是在侮辱进化论，猫崽每次见到有人带着二哈出来，而那二哈老是想过来咬自己的时候，都会忍不住的恶向胆边生。

    正准备走，玛索突然发现一只虎皮猫跑了进来，咦，这不是某个中年厨子的宠物吗？

    玛索看着它嗅了嗅空气，然后追出房间往悠久走的方向追了过去。

    嗨！这猫可成年了！

    玛索刚想追，就听到一声凄厉猫叫声穿透走廊，然后那只虎皮以更快的速度逃了过来，身后跟着悠久的那只小兔狲，后者瞪圆了眼，嘴边还有血……很显然不是它的。

    看着这两只宠物一前一后的跑了过去，玛索又看着跑过来的悠久：“怎么了？”

    “我家小马克被虎皮给偷袭了，可它又反过来把虎皮给咬了，可千万别把虎皮咬死了。”姑娘儿一边追，一边对着玛索：“快通知出去，让绪花她们帮着保护一下虎皮。”

    看着悠久消失在走廊的另一头，玛索翻了一个白眼——虎皮，你这孙子真是喜翠庄第一怂货。

    ………………

    “话说回来啊，我们为什么要站在这儿。”龙套打着哈欠，他看了一眼身边的许小诗：“我已经二十来个小时没睡了，你们就不能可怜一下我吗。”

    “别废话，人家起亚之光让我们做调停呢。”许小诗白了一眼自己的友人：“说起来也是服了他家的小舅子，刚换的号，又是混乱邪恶，还红的发紫，你说他这么喜欢反抗世界，干吗又不去西大陆呢。”

    “去西大陆人生地不熟碰到比他还会玩的他不就死定了吗。”龙套翻了一个白眼，做为一个刚刚和女儿完成了二十一小时无间断购物狂欢的年轻人，他又止不住的打了一个哈欠，这个游戏系统在警告他快点滚下去休息了。

    那边起亚之光的外交官和悠久这边的负责人正在互相扯皮，说起来其实悠久根本不用出门，可是这姑娘儿自带隆尔希诸文明的尊敬声望，那些尖耳朵方耳朵猫耳朵都听她的，于是起亚之光不得不和那个叫关海法的老头一起聊天了。

    在龙套的眼里，这个叫关海法的老义体可是面慈的很，但是面慈心善也比不过悠久所代表的面子，老人家的要求很简单，交给凶手，送上绞架（当然是上游戏的绞架了，游戏里的事情游戏里解决可是这些外星人的信任）这事就结了。

    说实话，这要求真的很简单啊，也没有让起亚之光赔钱，虽然起亚之光还要赔一大笔钱给亚修比的街区重建计划，但至少能省一些是一些，在龙套看起来是绝对没问题的。

    “可是人家起亚的大团长不敢这么做啊。”许小诗翻了一个白眼：“毕竟是小舅子……可是说实话吧，龙套，如果是我的小舅子，我明天没空，今天晚上就送他上绞架，这什么玩意儿。”

    “行行行，你说上就上，可那是人家的小舅子啊，你让怎么办。”龙套说到这儿张开嘴打了人深远的哈欠。

    “谈不拢的话很简单啊，再打呗。”许小诗一下翘起了二郎腿，他看了一眼已经快要谈不下去的谈判现场：“你说一会儿万一要是打了起来，咱们帮那一边。”

    “还是想想怎么在乱军之中逃出生天吧。”谈到自己的生命，龙套难得的拍了拍自己的脸：“看好了……”这个年轻人打了一个哈欠，然后一头倒在了椅子上。

    许小诗摇了摇龙套，发现这家伙已经被系统踢下线了。

    得，许小诗站了起来，看着谈判桌前剑拔弩张的模样，年轻人拖着他的友人往门边蹭。