    朴正敏从马上跳下来的时候，身上还挂着虚弱状态，刚刚的那发子弹让他想到了之前在帕罗恩斯特遇到不爽事件，不过现在可不是去找复仇之神的代行者们的晦气的时候——更重要的目标需要他投入所有的精力。『w．』⒉

    “人堵着了吗。”他看了一眼旅馆外的下属，而做为此间起亚战团的指挥官，男法师点了点头：“有市民看到几只小猫背着一个受伤的草原精灵进了这间旅馆，我们的人正在撞门。”

    “撞开它！我不管接下来会发生什么！我们的目标就是找到那个小东西！从他的身上找到风暴海的大君的藏宝图！”朴政敏对这张藏宝图势在必得——风暴海的大君这个名号如今可是无人不知无人不晓，朴政敏自然想要获得这位大君的藏宝图，从中获得所有的战利品。

    前几天，那个小东西在无意间拿出了这张地图，于是朴正敏就盯上了他，特意选的今天动的手，结果没想到出门没看历，自己死了一次，连这煮熟的鸭子都差一点儿跑了。

    幸好，幸运女神还是站在自己这边的。看着房门被撞开，听着旅馆里传来的枪声，朴正敏露出开心的微笑：“杀进去！”

    确认了门内敌人的大概位置，法师们开始读秒，朴正敏扭头看了一眼身边的法师，这是他的队伍中的法师队长，做事可靠，更是朴正敏眼里难得的老兄弟。

    法术的音节唱到一半，朴正敏突然听到了枪声，身边的法师队长的吟唱突然停了下来，接着朴正敏感觉自己整个人飞了起来，在被火焰吞没的瞬间，朴正敏突然觉得自己是不是应该选一个底盘低重心稳的种族，至少……也不应该是可以随着冲击波一起飞的精灵啊。

    ………………

    拉开枪栓，听任弹壳弹出，看着瞄准镜中的法师的法术反噬将他自己与身边的那位起亚小舅子一起点燃在地上翻滚尖叫最终停止了无意义的扭动，九叶将新的子弹装入枪膛，然后将那个正在给自己刷祝福的法师套进准星，后者很显然没有想到自己会是目标，在躲到了马车后方，这个家伙还探出脑袋打量了一下这边。

    这个习惯可不好，因为穿甲弹从头到尾的穿透了整辆马车，穿甲的重弹头稳定并一如既往的钻进了法师的脑袋，将他的整个脑子与脑壳一起化做飞舞的马赛克。

    “我看到又有新的队伍过来了，希望不会是他们的帮手。”杨在打两轮，将所有街面上的混蛋赶进掩体之后，她探出身子看着下方的街道上从远处跑过来的玩家们。

    不过在玩家们跑进来之后，杨立即伸出手指向了自己的前方：“旅馆在前面！你们是看到了信号弹吗？！”

    “没错！”脱下头盔，这个长耳朵的精灵对着杨点了点头：“你看起来是第一个响应了信弹号来帮忙的小家伙，多谢你们告诉我们方向。”然后这个精灵一挥手，他身边的三十多个长耳朵风精灵立即给自己使用了加速术，防护箭矢和石肤术，然后一头撞进了那些玩家们的防线，因为都在躲避射击，玩家们完全无法使用手中的武器对这些长耳朵造成投掷伤害。

    就在人类玩家利用人数优势和长耳朵们打的很是愉快的时候，另一支黑头发的人类小队从人类玩家身后的冲了出来，拿着刀就砍翻了好几个堵门的玩家，因为之前长耳朵们冲阵，法师们都来到了队伍的后面，于是这些塞理斯人立即吃到了肉。

    而堵门的人类玩家发现自己被包围之后，也发射了信号弹，九叶看了一眼天空：“这儿可是亚修比吧，他们是不是太过份了。”

    “这事从他们包围旅馆开始就是一个死结，他们有这心做恶事，也应该有事情闹大了解决不了的觉悟。”杨瘪着嘴：“今天的事情，要闹就要把它闹大。”

    事实就像是姑娘们所想的那样，来自亚修比城的各路好汉很快就将这个街区化做了战场，起亚之光战团的两个团正好在亚修比放假，看到了信号弹，立即拉齐了人马冲了过来，等到的时候，他们堵门的那些兄弟已经砍杀了一个精光——在杨与九叶的帮助下，几百号精灵、草原精灵，大猫小猫还有塞理斯人将旅馆门前还能走的地球猿人全数放倒，这儿正准备带着旅馆里的幸存者跑路呢，结果被起亚之光的两个团直接堵住了整个街区，这边一看喵了个咪的这些家伙数起来好几千人了，于是信号弹直接上天；而起亚之光战团发现自己堵着的竟然是外星玩家，怕自己这边挡不住这些凶手，于是也召集起了帮手，于是街区上空信号弹到处飞舞。

    现在这情况，亚修比的超凡存在们都知道这只不过是外乡人热闹喧嚣的又一天，于是城卫兵们也不进场，原住民们早就在之前堵门的各位还在战斗时就逃光了——原住民那边早就有了应对这种情况的处理办法，其中离战斗现场越远越好就是最重要的一条，至于砸坏了什么？那还用说什么呢，理亏一方全赔天经地义，超凡存在解决不掉的话，无名氏可是非常乐意于扶危济困的，就算是赔不出来的话，去矿场挖矿用肉偿也是非常人性化的。

    什么，你们说去挖矿非人道？拜托，在这个世界，能够不把这些五十来级整天就知道惹是生非的外乡人卖给下层位面时刻渴望着精壮男人的魅魔们‘处理’就已经是非常仁慈的行为了，这个世界的善良阵营又不是什么圣母小天真，做错了事总是要有人负责的，去挖矿还能提供一日三餐衣食住，已经是对于这些罪犯最大的慈悲了。

    ………………

    当午睡完毕的玛索起床的时候，这才知道亚修比第十三街区发生的战斗里竟然有杨和九叶她们在，而十三街区的战斗才刚刚结束，起亚之光前前后后折进去接近三个团的所有人员，隆尔希侧则有大概接近两千的伤亡，说实话起亚的三个团接近七千人能打出7：2的交换，已经是可以出去吹牛了。

    而且现在起亚之光还有十五个第一序列的战团正在城外的野地里和隆尔希诸文明的玩家们东拼西凑出来的一万多号人对峙，起亚之光之所以不想动手还是因为传奇游击骑士撒磐带着两个团的游击骑士站在了人少的一侧，一脸的老子今天帮理不帮亲；而无名氏的草原精灵护教军两个团与负责的护教军主教拿着家伙做为后排，连成排的草原精灵火枪手可是从第一次开放时代起就是玩家的恶梦，而这样的恶梦在今天有整整四千草原精灵原滋原味的呈现出来。

    许小诗在悠久等姑娘们的示意下并没有出动——毕竟这是隆尔希侧玩家和起亚之光的恩怨了，这种局面下，许小诗还真不适合插手，由其是做为隆尔希一侧的援军，这样非常造成不利的影响，而两不相帮，反而可以说是既看顾了地球战团公会之间的友谊，又做不出帮亲不帮理的恶事，反正更加让大众接受——再说了，之前过来的大猫人战团都已经带着仆从团从帕罗恩斯特南下了，等到大猫的这一大（大猫人一个团）四小（小猫人两个团，草原精灵两个团，共计一万三千人）战团到位，就不知道到底是谁在包围谁了。

    “你们说会打吗？”玛索问道。

    “怎么可能，起亚的大团长又不是傻子，我们救出的那个小家伙已经站在诸神的主教面前通过了谎言鉴定，她是被起亚的人追杀，身受重伤，还是多亏了米赛，应龙和小艾出手救下了她。”九叶说到这儿拍了拍玛索的肩膀：“对了，差一点忘了说，那姑娘和你一样，父亲是当年飞翔的河南人号上的船员，她说她的父亲叫塔塔兰·塔兰。”

    “我知道了，我听说这个名字，莫兰夫人给予我的名单上也有他的名字，看起来的确是同伴了，至少在怎么解决飞翔的河南人号上，我们是同伴。”玛索点了点头。

    没错，这是一位同伴。