    “妈妈，我来了。天 籁小”莲娜·米米安·塔兰看着眼前的母亲微笑着说道。

    后者正在厨房里忙着，弟弟跑了过来，莲娜抱起了弟弟，“姐姐，那个游戏好玩吗。”

    “嗯，很有意思，见到了很多很多与众不同的人，有友人，也有敌人。”莲娜说话，她的母亲扭过头笑了笑：“你能这么想，真是太好了，之前我还以为你不会跟我们说这些。”

    “没什么，母亲，这有什么不能说的，说起来我还真是惊奇，没想到父亲竟然是当年的飞翔的河南人号上的成员，我还接触到了有关于这条船的任务链，并加入了这个任务链。”褐发的少女微笑着说道。

    母亲对此点了点头：“的确，我和你的父亲也是在那个世界里相遇的，我的好女儿，如果在那儿碰到了合适的男孩子，可以带回来给我们看看啊。”，母亲笑的很是开心，而莲娜红着脸：“哪儿来的男孩子，我现在可是伟大的冒险家小姐了，哪儿来的那么多闲心。”

    “总会有一天，你会碰到一个令你心动的男孩子的，我的女儿，我向你保证。”坐在客厅的父亲收起了报纸，他负着手走了过来：“对了，说起来，你说你加入了这个任务链，我亲爱的女儿，你知道是谁触发了这个任务链吗，难道是我那个淘气的表妹的孩子吗。”

    “不是，是一个叫苏玛索的小猫人。”莲娜说到这儿亲了一口正在嘟着嘴，想要一口亲亲的弟弟。

    她的父亲与母亲相视了一眼，最终父亲开了口：“你见过他吗。”

    “没有，不过听那位叫莫轻语的姐姐说过，是一个非常利害的小猫人萨满，说是萨满，可他就仿佛像是一个战士一样能打，像一个盗贼一样轻松潜行，像一个游侠一样射术精准，更像一个法师那样博学。”说到这儿，莲娜耸了耸肩膀：“说的比唱的还好听，就算是他的录像有那么多，还是要说，这家伙根本就不讨我喜欢。”

    “谢谢，他太丑了吗？”弟弟歪着小脑袋问道。

    “不，我的弟弟，只是因为喜欢他的人太多了而已。”莲娜笑着摇了摇头：“姐姐可不喜欢这样的男孩子，我啊，最喜欢一个人独享了。”

    “哈哈，看看我这女儿，志向可真高远。”

    “是啊，就像当初愚蠢的我那样呢。”

    “妈妈！”莲娜红着脸，这母亲怎么能如此的比喻呢。

    母亲也笑了笑，然后扭了一眼父亲的身后：“啊，我的姐妹们，欢迎回来。”

    “我回来了，姐妹，我们帮你买了很棒的礼物。”

    “我回来了，姐妹，看，这是我为莲娜买的，这姑娘儿长个子了，是时候添上新衣物了。”

    母亲们回来了，莲娜微笑着抱着弟弟，同时对着另一个同样也是同父异母的弟弟低下头：“布布罗，今天玩的开心吗。”

    “开心，姐姐。”这个弟弟一边说，一边跑到了厨房母亲的身边：“母亲，我回来了。”

    “快点去完成你的作业，小家伙，学习可不能偷懒。”母亲一边说，一边将手里的菜勺交给了她的姐妹，莲娜的另一位母亲。

    家里依然是那么的热闹，莲娜看着，有些无奈的扬了扬眉头。

    母亲说的也对，男孩子越优秀，想来就会有越多的女孩子喜欢，父亲当年一定是一个又帅气又有学识的男孩子吧，所以才会受到母亲们的如此欢迎。

    虽然觉得母亲说的不对，但是母亲说的还真是……有见解呢。

    想到这儿，莲娜决定等到那只叫玛索的猫崽回到帕罗恩斯特的时候，好好的打量打量这个受到那么多姐姐关注与喜爱的家伙……是不是真的有三头六臂。

    ………………

    明恩将做好的烤肉端上桌，正好看到小马克趴在矮桌前，小脑袋大眼睛盯着桌上的肉块，于是姑娘儿伸出筷子夹了一小块肉，将它放到左手手心，然后递到这小家伙面前。

    后者看了看明恩，又看了看正在窗前对着虚拟屏幕里的表报们作战的主人，悠久头也不抬的开了口：“小马克，快点谢谢明恩姐姐。”

    于是小家伙喵了一声，然后咬住肉块，狼吞虎咽着吃下了这块炖的极美味的肉块。

    “这可真是聪明啊，悠久，有修改过基因吗？”明美扭头问道。

    “不清楚，不过老马克那一辈就已经是非常鬼精的存在了，我小的时候在半人马有人行星迷路，都是老马克带我回的家。”说到老马克，悠久笑了笑，一边处理着她的公务，一边做着回忆：“小马克从出生开始就跟着我，我算是它的本命主人，只有爷爷最喜欢的后代，才能够获得老马克的子嗣，很多姐妹都非常的羡慕呢。”

    “这就是传说中的家大业大吗，我也要养一只兔狲，然后把他调教起来，等到我的子孙满堂的时候，我也这么做。”明恩如此感叹道，这样的感叹让悠久扭过头：“是和玛索的孩子吗。”

    “想来应该是如此，我和姐姐，还有大家都觉得这样很不错，由其是绝大多数别的追求者将我们做为货品的情况下，像玛索这样纯粹的互相展露爱意的同龄人，由其的弥足珍贵。”说到这儿，明恩笑了笑：“说起来，好像是要让你见笑了呢，悠久，我们这样的普通人的爱情观，在你的眼里……”“不，其实很美好，你们和玛索之间亲密的感情，我和潘尼都看在眼里，非常羡慕呢。”悠久干脆停下了工作，她看着眼前的女孩：“我这样的幼子，虽然看起来外表光鲜，受尽宠爱，但我们是父亲的幼子，与长子同一代，我们能够找到适合幼子的机率少的可怜，很多时候，我们必须要面对一个比我们大几十年，甚至是上百年的相亲对你，而这样的存在，都已经是极为优秀了，更多的情况下……连这样的存在我都难以奢望。”

    “……你不是可以自由选择婚姻吗。”

    “是啊，那是爷爷慈祥……但是，潘尼那边就难办了，她毕竟是长女，还是艾琉克的同胞，打她主意的家伙如同过江之鲫，多的难以计数啊。”说到这里，悠久伸出手，将一直沉默着的潘尼面前的屏幕也关掉。

    “真可怕。”明恩摇了摇脑袋：“我能够想像。”

    “所以，潘尼也和我一样，非常的羡慕你们。”悠久笑了笑，她伸出手搂住了一言不发的潘尼的腰部：“我和潘尼的窘境，让你们见笑了。”

    “那里，互相了解，才会有互相理解，我先去端菜了，今天你们来喂玛索，怎么样。”明恩这么说道。

    “我们，适合吗？”悠久这么问道。

    “我们姐妹觉得这没问题，所以，现在这个问题，是你们的问题，如果觉得不适合，我们可以接手这项原本就是我们的工作。”明恩说到这儿，站起身走向了厨房：“你们看着办。”

    想了想，在明恩走出房门的时候，悠久点了点头：“我想，我个人会是乐意之致的。”

    “欢迎加入这个欢乐平和的大家庭，悠久。”转过身，明恩微笑着：“那么，潘尼……你呢。”

    沉默的少女最终点了点头：“如果这能带给我梦想中的自由……我会的。”

    “自由是每一个人用手来争取的，潘尼，欢迎你也加入我们。”明恩点了点头：“我会给我的姐妹们带去这个好消息。”

    ………………

    走进厨房，明恩拍了拍手，于是正在忙碌的各位姑娘一起扭过头。

    “她们同意了。”明恩笑着说道。

    “这是一个双赢的选择。”明美做为姐姐如此回答道。

    “没错。”九叶点了点头：“总比一起输来的好。”

    “不过她们真的没问题吗。”安妮瘪着嘴问道。

    “时间会考验一切的，我的妹妹。”杨说完，翻了翻铁板上的烤肉。