    对于巴达摩尔的亡潮，玛索是知情的——应该是这么说，这件事情上辈子发生过，巴达摩尔的亡潮来自附近的古战场，并不是第一次开放时代，而是更早的东大陆解放时代，那个时候魔族统治着东大陆，人类的大起义席卷了整个东大陆，巴达摩尔附近的古战场正好是一次大战后的遗迹，某个幸运儿获得了一个名叫‘亡灵霸主’的传奇进阶，这本来是一个中立向的进阶，结果这家伙天真的以为自己可以操纵亡灵打出一个玩家的国度……他怎么就没有想过第一次开放时代，被称之为灰暗年代的亡灵入侵最终都没有征服这个世界，他这区区十数万规模的亡潮，在小城巴达摩尔的眼里也许是一次无法对抗的入侵，但是在附近的一支大猫人战团‘战争领主’的眼里，十几万会走路的尸体还不够它们砍的。『w．⒉３t

    ‘战争领主’战团共计七个第一阶梯战团，带着下属的十二个草原精灵火枪手和战斗法师战团第一时间赶到了巴达摩尔附近，他们树起了战旗，吸收了附近城镇赶过来的小型战团与散兵，以大猫人为前驱，在进城之后的四十八个小时里就解决了这一切，将那位梦想着成为一个皇帝的玩家送上了路灯，包括巴达摩尔在内的周边玩家无一不是拍手称快——虽然大猫人战团一向都不受沙安的欢迎，但架不住‘战争领主’可是巴达摩尔与班达纳地区最大的战团‘狂暴天尊’战团特意通过沙安官方向龙爪要塞地区邀请的对抗训练目标团，战争领主战团也是精锐尽出，双方早在附近地区打了十数次真枪真枪的实战，大猫们打起架的时候绝不留手，但如果是对抗训练，总是会点到为止，于是不说‘狂暴天尊’，就连附近的地球玩家战团和沙安的官方军团都对这种对抗训练赞不绝口——和大猫这样的战斗种族的对抗让‘狂暴天尊’这样从第一次开始时代就忠诚于东大陆的战团非常受用，他们在附近打遍天下无敌手，但是在大猫们的面前却完全只能用人命来填，这样的训练可是非常能够锻炼人的。

    而且‘狂暴天尊’战团可是接受了悠久她们关于新伊甸的大军终将入侵的理论——毕竟是从第一次开放时代就与亡灵相憎相杀的好对手，‘狂暴天尊’邀请大猫们过来，也是想通过大猫来训练自己的战团，于是在解放巴达摩尔的亡潮中，也少不了狂暴天尊战团的身影。

    有了这些关系，大猫人在沙安的声望都提高了一档，从之前的冷淡到了现在的中立，战争领主更是因为他们的行动获得了沙安护国公的接见，还被授予了一个‘巴达摩尔的卫士’的冠名团称号，大猫也是实在人，直接给自己的二团上了这个冠名——战争领主的第一团可是当年灰暗年代获得过无名氏的传奇冠名团，因此这样的选择对于沙安的那位护国公来说也已经是一种最高程度的正面回应。

    于是大猫人和沙安公国的关系就这么莫名的开始了回暖，战争领主的各位更是成了英雄战团，对此玛索只能说这些可是以前不曾有过的……看起来，这蝴蝶的翅膀还挺有力的。

    不过，无论如何，事情往好的方向发展，不就是挺好的吗。

    想到这儿，猫崽坐起身，整天在甲板上晒太阳也晒不出一个所以然，最近两天更是连阳光的温度都感觉不到了，耳边整天都是邪【神】的小广告，先不说四大邪神，如今猫崽做为诅咒的载体，就连一些不知道从哪儿来的原生态邪神都上门推销起了自己，搞的玛索非常尴尬——这感知太高也是一种痛苦。

    而且感知高，不知道是怎么一回事，老是会有某些白板的装备突然出现在玛索的装备背包里，然后又莫名消失，今天也不例外，猫崽午睡了一会儿，就发装备背包里发现了一个尖尖的三角皮帽，还有配套的同款面巾，一件铅灰色的皮甲，两个钢制护臂，钢制护臂，暗红色的披风，还有很漂亮的长裤与马靴。

    对了，还有一把比猫崽还高的重剑和一把长匕首。

    将装备穿上，看了一眼重剑与长匕首的属性。

    法兰大剑

    物品种类：重剑

    物品等级：封印武器

    物品阵营：中立

    攻击类型：劈砍

    需要属性：力量14/敏捷16

    伤害：4-40(4d10)

    锋利值：6

    坚固值：7

    重击范围：14-20

    重击伤害：x3

    武器说明（黄字）：我们要的是守护这个世界……你们怎么就不能理解呢？！

    武器属性：对抗深渊类和堕落类目标将获得双倍伤害和双倍重击伤害

    武器重量：12磅

    武器材质：80%钢铁，20%未知物质。

    法兰匕首

    物品种类：匕首

    物品等级：封印武器

    物品阵营：中立

    攻击类型：切割/穿刺

    需要属性：力量6/敏捷14

    伤害：2-12(2d6)

    锋锐值：6

    坚固值：7

    重击范围：10-20

    重击伤害：x2

    武器说明（黄字）：啊，其实你也不用理解，毕竟我们自己知道就好

    武器属性：用此匕首做出成功的格挡与招架，下次攻击时将获得额外1d6（最多增加4d6），格挡与招架失败将重新计算。

    武器特效：对抗深渊类和堕落类目标将获得双倍伤害和双倍重击伤害

    武器重量：2磅

    武器材质：80%钢铁，20%未知物质。

    套装名称：异域救世者的哀歌

    （2/2）当玩家装备两件装备时，必须通过一个dc为16的体质鉴定，鉴定失败者，将成为不死人（失去这个帐号）。

    （2/2）当玩家装备两件装备时，玩家自动获得双武器精通，敏捷高于20点的玩家，每5个敏捷将获得1d10的真实伤害，此伤害将加在造成伤害的后面，不会被任何减伤手段所抵抗。

    （2/2）当玩家装备两件装备时，将解锁特殊的站立姿式，此姿式为固定姿式，不需要玩家消耗任何耐力值。

    （2/2）当玩家装备两件装备时，歌唱技能无法使用，舞蹈技能将为满值。

    （2/2）唱歌不如跳舞。

    等一下，最后一个‘唱歌不如跳舞’是什么鬼啊！？

    ………………

    就在猫崽吐槽之际，远在巴达摩尔的巴瑞尔正躺在病床上，半身人的保卫内城区的战斗中多处受伤，还被僵尸咬了两口，多亏了当初选术士，不需要智力，巴瑞尔将点数投在了体质和魅力上，两次疫病和尸化鉴定竟然都过了，于是这个断了一条腿的半身人现在不得不等着断腿再生。

    和他同病相怜的还有奥托，这位建立了一个战士号，在墙头拼了老命，因此被咬了好几口，和巴瑞尔一样，靠体质顶住了疫病和尸化鉴定：“多亏了那些大猫，我第一次发现这些大块头还挺讨人喜欢的。”

    “我也是这么觉得，要不然我怎么拿什么守住内城啊。”巴瑞尔感叹道：“对了，麦什和杰瑞德在哪儿。”

    “我让他们去找到那些敢打能打的团的名字去了，墙上还是有很多好汉的，我觉得他们应该就是那两位殿下要找到的人。”

    “也对……我到现在还记得那几个全身绑满了炸鱼道具冲进尸潮中的侏儒，也不知道是哪个团的，光是这份勇气，就值得我们给予关注啊，如果咱们的团还在，这样的好伙计一定要挖过来。”

    “我倒觉得现在挖也不迟，能打的家伙，在哪儿都会受欢迎，要不我们找一找到我们的那位顶头上司问问口风，怎么样。”

    “没问题，我赞同，就咱们四个人，这个特殊工作小队人也太少了。”举起唯一还能动的左腿，巴瑞尔用力的点了点头。

    ………………

    “没问题，你们能找到新人，一律算在军情七处的编制里面，不过丑话说在前头，人你们收进来，你们就要对他们的忠诚负责，任何背叛行为都会让我们的殿下为之不喜，对了，这里我代表殿下给你们寄过去了一笔特殊的活动经费，如果有赞同新伊甸入侵的理念的玩家愿意给你们提供他们力所能及的情报，你们可以自由选择给他们支付薪水，记住，首先要赞同我们的理念，道不同，不相为谋。”

    看着屏幕中的年轻地球人欢天喜地的结束了视频，肖恩扭头看了看自己的副官，那个小胖子依然在打着瞌睡，肖恩笑了笑——都说出身铁渣街的家伙是一个行动派，还真是没有说错，从第一次开放时代起，这些家伙就是这样的急脾气，不过这样对工作上心的态度，肖恩非常的赞赏。

    “希望他们能够再接再厉。”自言自语的说完，肖恩掏出小本子，在上面写下了这四个地球玩家的名字——足够优秀的员工自然足够进入上司的关注范围，而有着主观能动性的员工，肖恩绝对不会亏待了他们。

    军情七处，从来都需要忠诚与能力，两者总是缺一不可。