    莫轻语大步走进工坊，刚刚上线的她从工坊的工匠们那边获得了一个好消息。

    “欢迎来到纳纳莫尔的工坊，轻语小姐。”这个位于帕罗恩斯特的新城区的工坊，是草原精灵工匠团、风精灵工匠团和大猫人工匠团一起建造的大型工坊群——帕罗恩斯特有海港，日后要是新伊甸的大战杀过来，通过海运，玩家们可以很方便支援沙安的东南侧，而只要沙安全境没有被新伊甸控制，新伊甸就不敢挥师北上，而沙安东南侧也是人口最多的地区，新伊甸绝对不会放过这么大一个‘兵源地’。

    当然，造船不是苍穹之剑的长项，金丝雀的双下巴、大地精灵与水精灵分支的玩家战团才是造船的大师，而这些战团大多都是塞理斯和奥里安长耳朵们所组成，悠久、潘尼还有艾琉克的赦令自从下达之后，他们中的德鲁伊就开始没日没夜的开始催生树木，而他们的工坊们走到了一起，开始拼命的设计起全新的战船——当然，这也少不了地球玩家们的帮助，比起地球联邦，塞伦河系诸国中的远古战船图纸早就已经消失了（大多都是这些东西已经完法无法适合于现代战争了），而幸运的是——地球联邦在第一次开放时代之前就已经找到了一支当年第一次人虫三十年战争时代的知识保护船团。

    当年地球保卫战役之前，为了保护地球联邦的文明与知识，数十支知识保护船团带着地球联邦所有的知识与文物离开地球，这些小型船团绝大多数都消失在了茫茫的宇宙，到现在为止只有三个船团被地球联邦舰队顺着当年的既定轨道重新寻获，这三个船团都有虫族登舰的痕迹，但因为船体太小，使用的又都是义体ai做为船员，虫子们废弃了船团离开了，总体来说，知识都保存的非常完整，其中一条就存放着地球联邦有史以来所有的舰船类记录。

    于是，这才有了第一次开放时代百花齐放的舰船，而接下来的开放时代，玩家们也在改进着所有的舰船……只能说，战争果然是科技的催化剂。

    当然，这一切和今天的内容无关，莫轻语跟着纳纳莫尔的身后走到了工匠中，只见数不清的大猫人工匠们赤着上身，正在努力的敲打着铁砧上的金属，小猫人助手们做着冷劫工作，精灵工匠们正在为手中的武器开锋，而草原精灵工匠们正在为一件件护具做着铭纹。

    纳纳莫尔站到了一把长枪的面前：“这是捕鲸枪，我们使用了表面渗银涂层技术，使用高强度的钢铁丝织成的绳索，配合使用，想来应该可以对付幽灵船的本体，同时我们还用它做过实验，可以非常有效的杀伤任何种类的亡灵，就连排骨类的亡灵也无法做到减伤，被它钉住的亡灵根本无法拔出它，自到被渗银武器点燃为止。”

    “很棒的武器，放在船上使用正好。”莫轻语微笑着点了点头：“我想，应该不止这么一个惊喜吧。”

    “当然了，轻语小姐，来，看看这东西。”纳纳莫尔走到了一张长桌前，他拿起桌上的一把火枪：“我们从杨小姐的那把火枪身上获得了灵感，看，四发装转轮枪，不使用火绳，而是使用撞针这种在这个世界看来非常时髦的玩意儿，通过全金属后装弹，撞针击打后装弹的尾部，火药燃烧推动弹头，现在还是试作型，因为弹药底火放多了，后座力会令我们难以忍受，而底火放的少，就会造成瞎火的机率大大的提升。”纳纳莫尔到这儿将手里的转轮车转了180度，将它递到了莫轻语的面前：“看一看吧。”

    莫轻语接过这把枪，并很快的搞清楚了它的工作原理——枪上装有一个转鼓式弹仓，内有4个弹巢，从口径来看应该是11毫米，听起来和后装的火枪弹药口径一样，但是它的长度比长枪型的弹药要短：“它的有效射程是多少。”

    “一百码，当然，能够在五十码内射击是最好的，我们的弹药在飞出五十码后，散布就会开始增大，我们觉得这应该枪管的问题，我们听地球玩家说，枪管里面要有膛【线】，但我们都没有这方面的经验，只有极少数的传奇火枪有这东西，但我们都没有机会见到它们，所以我们正在试着手中刻膛【线】，大猫的劲太大，他们刻出来的膛【线】只会让散布的距离大的让人难以想像，所以我们现在只能让小猫们慢慢来。”纳纳莫尔说到这儿将另一把更大的转轮枪拿起来递到了莫轻语的面前：“当然，我们也不是那种坐以待毙的人，这种是大型转轮枪，使用的是霰【弹】，三发弹巢，后座力大的我根本就握不住它，但是我觉得安妮小姐绝对不在话下，所以我们试制了两把，等到安妮小姐回来的时候，让她来拿吧。”

    “没问题，说到膛【线】，我可以帮你们问一问，你也知道，地球联邦有那么一群喜欢写历史的家伙，他们知道的比谁都多，也许就有人知道什么叫做膛【线】。”莫轻语对于这些家伙来说非常满意。

    “对了，还有这个，我们可以量产，当然成产比较贵。”纳纳莫尔还拿出了好东西——首先就是树脂胸甲，这种胸甲原本是内衬软甲，但是草原精灵们使用了新的配方，将它变的更加的轻巧，做为船上战斗人员的防具，防水，防火，防刺，重型树脂胸甲甚至还能有效的防劈砍伤害，当然，它对碾压伤害并没有太大的防御力，不过海盗很少会使用锤一类的武器，绝大多数海盗更喜欢弯刀和斧子。

    “没事，给我们行动队配上这些东西，然后多出来的胸甲我来帮你们找下家卖出去，亚修比和金丝雀的海军那边我都认识人，他们一定会对这种海上使用的宝贝赞不绝口的。”莫轻语对这一点非常有信心，毕竟一个优秀的海兵可不是陆军里的那些大头孩子们，一个优秀的前者的价值远超一百个优秀的后者。

    毕竟这世上晕船的远多过晕血的。

    “那就太好了，对了，还有像那些弯刀，虽然是年轻人的练手之作，但都是一些高级货，最次的也是魔法武器，如果可以的话，也请轻语小姐帮我们推销一下。”纳纳莫尔满脸开心的说道，然后他跑到了另一边：“来，莫轻语小姐，这是我们草原精灵刚刚作好的全新的武器。”

    “这是什么？”莫轻语看着眼前的这把火枪，怎么说呢，这口径可真大的，至少也有20毫米了。

    “大猫人专用的火枪，短枪管，自带枪刀，只要同时按下扳机附近的两个保护钮三秒钟，枪口下方的刺刀收纳孔里就会弹出刺刀。”这位说到这儿指着正走进来的康斯坦丁：“我们就是为了康斯坦丁先生做的。”

    康斯坦丁看到这家伙可高兴坏了，对此莫轻语笑了笑：“谢谢你，纳纳。”

    “大猫，我说了，不用客气，来，接着……轻语小姐，我们可以帮到玛索先生这是最好的了，希望他能够净化他的母亲和她的船员们。”纳纳莫尔一边说，一边将一袋子弹丢向了康斯坦丁。

    “谢了，纳纳。”这只大猫屁颠屁颠的跑去试枪了。

    莫轻语笑着点了点头，对于这位的想法，莫轻语是非常喜欢的——玛索的表现，她这个团长一直看在眼里，是真的对姑娘们好啊，好的让她这个老女人……都有些妒忌了。