    “从小的时候开始，我就听我的朋友们提起过这个世界，他们总是在我的耳边说着他们从他们的长辈嘴里听到的有关于这个世界的一切，很美好，我很羡慕，因为没有人跟我说这一切。『w．⒉３t”

    吃过饭，莫里森和这个小姑娘儿说着他的故事——做为一个朋友很少的年轻人，莫里森连一盘仙人掌都能交上朋友，而桃乐丝每一次都听的聚精会神，仿佛是要记起什么，虽然每一次都是以失败告终，但至少……她看起来努力过了。

    “外面的世界，是怎么样的呢？”桃乐丝瞪着她的大眼睛问道。

    “和你们这里一样，有人，有城市，有山峰，还有很多你们这儿没有东西。”莫里森这么说道，然后他就听到了姑娘儿接上的话题：“还有能飞的很高的工程学奇物，对吗。”

    “啊，你连这个都知道啊。”莫里森有些好奇了——这个孩子，一定是以前开放时代的玩家角色托管后在游戏世界里留下的后代。

    真是有意思的小家伙，莫里森点了点头：“没错，还有很多很多的工程学奇物，连晶壁系之间都能穿越。”

    每到这时，桃乐丝就会一本正经的听着莫里森讲起外面的世界，大冬天的，除了某些不能明说的床上运动之外，也只有在旅馆里聊天了。

    旅馆门在这个时候突然被敲响，桃乐丝站了起来，姑娘儿欢快的跑到了门前打开了门：“果然是主教先生和大家，辛苦了大家了。”

    原来是无名氏的那位主教先生与他的弟子们，这些草原精灵在听说了桃乐丝的存在之后，每过一段时间都会过来看一眼，就算是这样的大雪天，也不会例外。

    “桃乐丝，午安，还有你这个年轻人，午安。”主教是一位年纪很大的男性，他走进旅馆，确认了的确只有莫里森之后，他看了一眼桃乐丝：“桃乐丝，小家伙，你怎么样。”

    “莫里森先生是一个好人，和他和租，挺愉快的，他也时常告诉我有关于晶壁系外的故事。”桃乐丝说这话的时候满脸的笑意，看起来真的是非常的开心。

    “谢谢你，大个子。”主教扭头对着莫里森发出了感谢，对此靠到了沙发上的莫里森托着腮：“开心就好啊，这个小丫头我真的是挺喜欢的。”

    “有你照顾她，我们也开心，来，姑娘们，把我们的礼物留下，还有别的地方需要我们过去呢。”

    于是草原精灵姑娘们放下了手里拿着的礼物中的一部份——那是一些无名氏的牧师们制作的肉食和面包，在这个除了人心之外全面匮乏的季节，也是难以多得的礼物。

    谢过了主教，莫里森看着桃乐丝送着主教和她的同龄人离开，看着她和队伍里的人一个小丫头说了一些什么，最终桃乐丝与她道别，然后小跑着回到了莫里森的面前：“我们又有新鲜的食物了呢，莫里森先生。”

    “嗯，来，我们回去吧。”莫里森伸出手，桃乐丝递出手，在走进旅馆的时候，姑娘儿开了口：“莫里森先生，你愿意在冬季结束后，陪着我去亚修比吗。”

    “……”莫里森沉默了一下，这个邀请年轻人还真的不知道要怎么来解决，说陪她走，莫里森觉得自己还没有准备好和那个好运的狗屎相遇，而不陪她走……莫里森又有一些舍不得。

    最终，情感战胜了理智，莫里森决定走这么一次，他想要见一见，能够让这姑娘儿在失去了大部份记忆之后，却依然能够记得这份约定的心上人……到底是怎么样的存在。

    于是他点了点头，蹲下身：“好，我陪你走一次，我也想看一看，能够让你倾心的，是怎么样的美男子。”说完，莫里森笑着伸出手抱起了这姑娘：“来，举个高高。”

    真的好想……有这样一个可爱的妻子。

    ………………

    跟上了行进的队伍，那个草原精灵小丫头走到了主教身边：“老师，桃乐丝还是想要去亚修比，她说记得那个约定，一定要过去看一看。”

    “这就是爱侣之间的约定啊，那怕经过了时间与空间的流转，那怕已经失去了有关彼此的记忆，也会依然记得当年许下的愿望……我的小徒弟，你呢。”

    “我也一样啊，老师，我的命是那位先生救的，是他和他的朋友将我从海盗手中救了回来，多亏了他们……所以，我发誓，一定要再见他一面。”微笑着的小姑娘跳了跳：“老师，我是不是很孩子气。”

    “嗯，但是这样多好啊，能够开心的活着，能够完成息怕梦想，就算老了，这也一定是非常美好的回忆啊，劳伦斯。”主教伸出手拍了拍小丫头的脑袋：“努力吧，小丫头，早一点毕业，成为能够独挡一面的助祭，我就让你回到帕罗恩斯特。”

    “我会努力的！”小丫头笑着，非常的开心。

    ………………

    看着脚下的莫恩，站在船舷护栏上的玛索眼中的魂火翻滚，左眼猩红，右眼纯白，猫崽手中的匕首在指间飞舞——这是最后的保险，如果玛索鉴定失败，被邪恶所控制的猫崽会第一时间握紧匕首，那么安妮就可以考虑怎么样才能一锤子送猫崽出船。

    最终，匕首从玛索指间滑落，猫崽扭头看了一眼板着脸的姑娘们笑了笑，只可惜现在猫崽哭起来都比笑要来的可爱，双眼之间的魂火在转瞬间转动成了红色，然后又猛然的转化成了白色。

    “真是麻烦的鉴定。”安妮嘀咕道，而玛索跳下了船舷护栏，跳下来的猫崽在第一时间就获得了悠久的拥抱：“做的好，玛索。”

    “我只是在做我应该做的。”玛索说道，然后还以拥抱，这才将这姑娘从怀里轻轻推开：“我们的路不远了，希望回到帕罗恩斯特的时候，就可以听到有关于那几个岛的好消息。”玛索一边说，一边坐到了甲板上：“头好痛，那些神经病的邪神，老是在和我吹牛，他们怎么就那么多呢。”