    玛索叹了一口气，刚刚的意志鉴定持续了二十分钟，自己也坚持了二十分钟，最后当玛索鉴定都结束了的时候，一个幻像出现在了玛索的眼里……一个放在别人身上就足以致命的幻像。

    一个扑向自己的安妮，哭泣着，哀求着，让玛索抱紧她。

    怎么能够抱的紧呢，你是邪神的化身啊，玛索在抹开这个幻像脖子的时候，内心还是有一点点的动摇，但也只是那一瞬间而已，因为玛索明白，他所怨恨的，所悲伤的，都已经是永远回不去的往日了，如今活在当下，让她们开心才是自己应该做的，此生不再有遗憾……这才是一个男人应该做的事情。

    因此，玛索最终再一次的战胜了邪神的‘召唤’，获得了一次平凡的胜利……真的是太好了。

    坐在船舷护栏上，玛索的内心无比坚定，回到帕罗恩斯特，准备好所有，然后……要么将母亲和她的船员们从彼此的名为囚牢的躯壳中解放出来，要么，玛索将亲手净化自己——失去帐号也好过让自己的躯壳危害世间。

    再说了，猫崽现在在善良阵营诸神的眼中可是又能打又能卖萌的好外乡人，至时候伸一把手，就算没能将猫崽捞出水，也至少也把猫崽的灵魂给抢回来——而有了灵魂，就算是重新建号，猫崽的这些关系就都还在。再说了，跪在与邪神对抗的最前线，玛索就算是跪了，在游戏中的这三年时间（现实时间一年零五个月），猫崽的所做所为也足够堵住那些黑子，谁敢说猫崽软弱，那没关系，他行他上啊，姑娘们的诅咒还在，到时候来个传染，玛索倒要看看这家伙到底什么时候死。

    想到这儿，玛索站了起来，伸出手，将瘪着嘴的悠久的小手牵住：“在我解决了我的母亲的诅咒之前，或是在她将我拖下水之前，这会是我与你的最后一次接触，悠久，我身上的诅咒已经越来越严重了，我甚至不知道下一次的诅咒我是不是能够完成对抗……所以，多跟着安妮，我觉得她会是大家之间唯一能够在力量上与我对抗的姑娘。”，说到这儿，玛索又看向了安妮：“安妮，来，悠久就交给你了，还有……对了，我差一点忘了你，潘尼。”

    看着这个姑娘儿，玛索没有伸出手——和悠久比起来，潘尼虽然也算是神子，但是她父亲留下的帐号只是一位低rank位的圣骑士神，而悠久这边那位家主很显然混的很好，而且隆尔希联邦中的那些玩家也愿意给予那位以足够的虔诚，于是玛索觉得自己不能再把这姑娘带进坑里：“来，跟着安妮走吧。”

    潘尼默默的走到了安妮身边，玛索笑着点了点头，掏出一瓶圣水喝了下去——圣水对此时此刻的自己无效，但是如果玛索不小心跪在了下一次鉴定，那么这些正能量的液体至少也可以给控制了自己躯壳的邪灵一个惊喜——这也是一个净化自己的可选项。

    代价很小，效果特别好，每个游戏天喝上三瓶，就足够了，船上的牧师和圣骑士那么多，玛索可不用担心什么。

    “好了，我要继续挂旗杆了，在回帕罗恩斯特之前，我不会下来的。”玛索一边说，一边开始爬上空飞船的桅杆，那儿有一条粗绳子，猫崽将自己挂在上面，真要出事，也能给大家一个反应的时间。

    ………………

    看着玛索挂在绳索上，潘尼皱了皱眉头：“他为什么要在那上面？”

    “因为如果玛索在鉴定时失败被转化成邪恶的亡灵海盗，那么他就要试着从绳索上挣脱开，这个时间段的玛索是最容易被打倒的，毕竟这条船上已经加派了一队草原精灵的圣骑士与牧师……”看着玛索将绳索尾部的铁环与他的腰带挂上环扣，安妮将手里的动力锤放到了甲板上：“玛索总是这样，他总是先想着别人的安危……正因为是如此不做伪的性格，我们姐妹才会喜欢他。”，说到这儿，安妮叹了一口气：“这一年多来，玛索变了很多，但一直都在变好，我很开心，而且以你们的能量，应该知道我在担心什么，对吗。”

    “说起来，你的身体……”“我只有躯壳，没有身体。”面对潘尼，安妮笑了笑：“但是玛索说他不再害怕了，所以我非常的开心，因为从那一刻开始，我不再是曾经畏惧着机械生命的玛索眼里的怪物……母亲终于可以放心我的未来，不再和以前那样强迫着我离开玛索。”

    “……你想过离开吗？”悠久这么问道：“……我想过，虽然这么说显的我很虚伪，但是我实在是无法忍受玛索将我视做一个怪物……我也不想在余生中被玛索所厌弃，所以，我的确想过离开，但是就在不久前的一天，玛索告诉我，他不再将机械视做敌人，视做怪物，他也做到了，与绪花和巴小姐都能用非常亲切的口气做着对话，既然这样，我又为什么要离开，我相信玛索，他不讨厌机械之后，就算是知道了我的情况，也不会用看待怪物的眼神看着我。”

    说到这里，安妮瘪了瘪嘴，但是这姑娘儿很显然是在笑：“这样就够了，我一直以来所想像的人生，因为玛索的改变而改变了……你们呢。”

    “我只知道，和玛索在一起的时候会很开心，我是那种不需要宠着的女孩子，也知道男人有他们必须要做的事情，所以，玛索的表现其实非常合我的意，我有兄长，我的身份注定我必须远嫁，既然如此，干脆嫁到地球联邦好了，这样就够远了吧。”悠久说到这儿看向潘尼：“你呢，潘尼。”

    “我和弟弟是母亲长子与长女，从小母亲就告诉我和弟弟，我们必须自强，所以我跟着我的父亲学习武艺，不是为了成就多少战绩，只是为了不做一个累赘……玛索也一样啊，我和他都是那种想要依靠自己的努力，让自己与身边的人获得幸福的人，所谓志同道合，想来也就是那个道理了。”潘尼说完看着安妮：“我们都是同类人，不是吗，安妮。”

    安妮想了想，用力的点了点头：“我们是同类呢。”

    “是志同道合的同类。”悠久这么补充道。