    “嗨，老罗，船造的怎么样了。”站在船坞的安全区里，莫轻语拿起了附有扩音奥术的喇叭喊道。

    于是那条大船的顶上露出一个在阳光下反射闪耀光芒的大光头，这个中年男人举着相同的家伙：“进度有点慢，但是你要放心！我老罗第三次开放时代就已经在做这门手艺了！”

    这倒是真的，莫轻语当年还去问过那些方耳朵的朋友们，他们说连他们的父亲都认识这位自称罗正义的中年男人，说他做的船都是可以跑远洋的好船，当年塞理斯远征军中使用的一部份战舰还是他帮着建造的。

    既然如此，莫轻语举起空闲的左手伸出一个大拇指：“那接下来还是要拜托你的，老罗。”

    “放心吧，既然是帮苏家小公子做事，我们这些铁渣街出来的老东西，那有不帮忙的道理！”这个中年人说完，扭头消失在了船舷处。

    莫轻语速笑了笑，苏家在铁渣街那一片的声望还真是没话说，那个叫苏德金的老人在年轻时狂放不羁，与他的夫人还有那些志同道合的友人创造出了新伊甸，在从商赚够了身家之后，又投身政界，做了那么多的实事……如今又不眷恋于权势，激流勇退的从那个位置上走了下来。

    那位老板娘也是如此，年轻的时候陪在苏德金的身边，两位的爱情更是受到了那位陆亲王的祝福……多美好的幸福啊。

    貌似少女的莫轻语转过身，将手中的喇叭交给了安全区的保安员，然后一个人走向船坞的出口。

    还记得年轻的时候，那个时候的大学生活，亲切的学长，热情的学弟，那么多优秀的同龄人……叹了一口气，莫轻语扭头看向了路边奔跑着的幼崽们，这些应该是草原精灵工匠们的孩子，莫轻语停下了脚步，看着孩子们扮演着善与恶，看着孩子们的欢笑，莫轻语微笑着，抹了抹眼角，最终继续着她的脚步。

    轻语啊，你可不像是你自己啊——在心底里感叹，剑与蔷薇的团长在心底感叹，不知道从何时开始，莫轻语就喜欢看着年幼的孩子们，外人只看到莫家的女儿坚强的站立于大地之上的工作狂之身姿，却从来没有谁想到过，他们眼中的工作狂，也是一个单纯的想要成为一个好母亲的女孩，但是他说的对，莫轻语的身世注定她得不到幸福……连获得祝福的权力都没有。

    离开工匠区，站在街头的莫轻语不知道自己应该去哪儿，工作方面的事情早已经完成，线上的各方面也已经有了打理确认，本应该在假期中的莫轻语却不知道自己接下来应该怎么做。

    一辆马车停在了莫轻语的身边，几个草原精灵姑娘从马车里探出脑袋：“你好，我们想找城东区的沙尔瓦旅馆。”

    看着她们胸前的白色标志，莫轻语笑着负起手：“你们要找龙与美人的旅馆，有什么事吗？”沙尔瓦旅馆是龙与美人在帕罗恩斯特的一处安全屋，莫轻语听龙与美人的怀特说过，所以听到她们要找这儿，出于好奇的问了一下。

    “我们是第二期加入的新人。”

    “喔，原来如此，来，你们顺着这条街道走，再过两个十字路口往北三十米就能找到旅馆。”

    “谢谢姐姐！”小家伙们非常有礼貌的道过别，马车正要启动，那个长发的姑娘儿开了口：“我是梅·铃音·贡布雷，这两位是我的妹妹兰和竹，坐在车夫位置上的是英克雷先生，谢谢您的指引，姐姐，愿您得见人生万般风景。”

    莫轻语沉默了一秒，然后笑着点了点头：“也愿你们的道路满是幸福的回忆。”

    看着马车渐行渐远，莫轻语低下头深深的叹了一口气。

    梅·铃音·贡布雷……这不是……不，那些事情还是不要提了，过去就是过去，莫轻语笑着摇了摇头，四周的雾气渐浓，这让莫轻语有些迷惑的看了看街道，发现天色在不知不觉中灰暗下来，站在街边的她四处张望，直到街道两侧的房子像是换过了一批，才有清冷的脚步从街道上响起。

    莫轻语往左看，那是一个侏儒，颓废的坐在街角，脚边倒着好几个空空如也的酒瓶。

    莫轻语往右看，那是一对草原精灵，貌美年少，手牵手看着那个侏儒。

    握紧了手，莫轻语不知道自己应该怎么做，直到那个男性草原精灵开了口：“莫文，够了，虽然你失败了，但是你也不必如此的对自己不负责吧。”

    “是啊，不要这样，莫文，这是我父亲为我做出的选择，我相信我自己，但我更相信我的父亲。”女性草原精灵一边说，一边摇头：“你是男人，输得起，放！”

    一声枪响打破了街道上的气氛，莫轻语举着之前从纳纳莫尔手里接过来的转轮枪，她看着倒在血泊中的女性笑了笑，然后将手里的新式火枪指向了那个男性草原精灵。

    “你疯了吗！为什么要杀我的妻子！”这个男性跪在地上，抱起那个已经死去的女性，对着莫轻语咆哮道。

    “因为我还要杀你。”说完，扣下扳机的莫轻语看着那个抱着所谓妻子的男性倒在了地上，被子弹穿透的头颅浸泡在血泊中，失去了灵魂的躯壳没能引起莫轻语的注意，她转身，走到侏儒的面前。

    “我的女儿！你做的太好了！父亲，父亲真是一个没有用的人！你要干什么？！”看着莫轻语将手中的转轮枪指向自己，侏儒尖叫了起来，然后他的脑袋就被渗银的子弹掀开。

    放下手，看着开始崩溃的幻境，莫轻语将手里的转轮枪收好。

    看着那个倒在墙角的侏儒，莫轻语叹了一口气。

    “父亲，虽然你已经痴傻到只能记得那个名字，但你依然是我眼里那个可以流血，但绝不流泪的父亲……”看着街道上的建筑像是被风吹飞的沙尘一般消失的无影无踪，原本的街道现出原形，莫轻语看了一眼那对男女，发现它们早已消失，于是看了一眼跟前的无面怪物，莫轻语抬起脚，将这无面怪物的整张脸踢进了墙体里：“而你，你根本就不配做我的父亲，你没有资格，记住了吗……”第二次踢击将这无面的怪物的脑袋直接踢碎，莫轻语说完，迈开脚步走向了自己的冒险团的旅馆。

    看起来，因为是自动的卷入玛索的这场大冒险，连自己都得不得面对关于诅咒的鉴定。

    ……意外的简单，不是吗。