    “姐姐，我们今天有什么事情要办。”对着镜中的自己整了整全新的助祭袍，明恩扭头看了一眼姐姐，她的家姐明美正在套上白丝袜，听到了妹妹的疑问，做姐姐的看了一眼眼前的虚拟屏幕：“首先，我们要去纳纳莫尔那边，他那边除了弯刀和一些乱七八槽的东西之外，还有很多武器与防具需要通我们的渠道销售出去，毕竟我们姐妹拥有整个亚修比地区最大的销售网络。”

    这就是明美与明恩的实力，遍布亚修比王国的草原精灵姐妹装备店与杂货店，让姑娘们在处理这样大量生产的装备与杂货时显的非常高效。

    “对了，药水呢，不知道炼金师们到底是怎么想的。”明恩一边说，一边走到了房门前，看着姐姐扣上助祭袍的衣领，妹妹推开房门，等着姐姐走到身边，姐妹两一起换上短靴，一起戴上绒线助祭平顶帽，姐姐迈出第一步，妹妹跟上并带上了房门。

    “玛索应该还有半个月就会回来了，在游戏里我们可是有很长时间没有亲眼见过他了，听说诅咒爆发式的增长，连尾巴上的毛都快掉光了。”姐姐这么说道。

    “听着都让人觉得心痛，可怜的玛索，小猫人最在意的就是他们的毛发了，连尾巴都掉光了的话，想来已经是一个大光头了。”妹妹笑着接上话题。

    迈出第一步，从走廊尽头照过来的阳光下，尘埃停下了飘动的行迹；迈出第二步，被阳光所拉长的阴影不见了踪影；迈出第三步，墙上的石砖被金属墙体代替，天花板的无影灯代替了身后的阳光，姐妹们的短靴踩在全金属的地板上，发出清脆的声响。

    同时的抬起头，看着姐妹身处的长廊，姐姐首先皱起了眉头：“这是……一号坑的‘隆纳尔的拥王者’公立医院？”

    隆纳尔·陆·洛万塔，第一次三十年人虫战争，战死于火星的拥王者战团的大团长，他是那位陆亲王的第三个孩子，也是原本的小猫人帝国的首席继承人，在那个时代，他和接近一万六千人的联邦与塞伦河系诸文明的混血儿回到了联邦，他们中的大多数人组成了拥王者战团，整个战团从建立到第二十五年全灭于火星防御圈，前后一共有补充过接近一万四千人的成员，所有成员的最终结局都是战死，其中战死于火星的所有成员的尸体都一直没有被寻回，这些年轻人原本不用付出牺牲，但是他们因为彼此身上的血脉，而义无反顾的将自己的青葱岁月投在了血泊之中，因此拥王者战团拥有极高的人气，是可以与三二九‘血翡翠团’媲美的战团，直到今天，混血儿们也依然将被选入拥王者战团视做最大的荣耀。而它们冠名的不止是医院——学校，运动场和各种联赛都有它的名字。

    而一号坑的‘隆纳尔的拥王者’公立医院更是一号坑唯一的医院，大量的义体护士在当年可没有吓着玛索……但是这一切和姑娘们如今又有什么关系。

    看了一眼彼此身上的正装，明美开了口：“看起来，诅咒终于找上了我们，与玛索接触的过久，没有谁能够幸免。”

    而看了看自己的姐姐，明恩又皱了眉头：“我想知道，这一切到底是怎么一回事，我们为什么会在这里。”

    正这么想的时候，一具义体护士走了过来：“明美与明恩夫人，你们来的正好，玛索先生刚刚做完了手术，但是情况非常的不容乐观，我们已经不得不放弃了他的肉体，大脑已经取出。”

    互视了一眼，明美与明恩扬了扬眉头，想要知道这邪神的把戏怎么演下去的姐妹点了点头：“我们知道了，签字单呢，快点拿过来。”

    “不好意思，两位夫人，你们并不是玛索先生的亲人，所以……啊！夫人，您终于来了！”义体护士的喜悦让明恩和明美机械性的扭过头看向身后，被义体护士的那句‘你们并不是玛索先生的亲人’所刺激到的姐妹看到的穿着浴袍，拿着烟杆的……焰。

    “怎么会是她？”这是姐姐的不敢相信。

    “怎么能是她！”这是妹妹的愤怒疑问。

    而一身老板娘打扮的猫姑娘快步走到了护士的面前，她接过它手中的笔，在那医疗报告单上签上了她的名字：“我的玛索怎么了。”

    “不知道因何而起的爆炸摧毁了他乘坐的车辆，他的大部份躯体被破坏，我们不得不取出他的大脑，正在做全义体化的准备。”义体护士说到这儿沉默了一下：“需要很大的代价，焰夫人。”

    “钱的话，我们可以出！”下意识的，明恩开了口，然后她的姐姐叹了一口气：“着像了，我的妹妹。”

    “可我不能看着玛索死！”明恩扭头，姑娘儿瘪着嘴，眼里的泪珠如豆般滚落：“这是什么鬼鉴定！为什么是她！”

    “啊，对了，从刚刚开始，你们就吵个不停，看起来你们背叛者还真是过份啊，明明都已经是安家的夫人了，还过来干什么，嘲笑玛索吗！”猫姑娘这么义正言辞的说道。

    姐妹们沉默了一下，然后同时笑了起来，她们的笑声越来越大，渐渐的，义体护士失去了踪影，那位名叫焰的猫姑娘变成了无面的怪物，走廊化回了旅馆原本的模样，直达意识的低吼声响起：“笑什么！你们以为这是无中生有的事物吗？”

    “当然是无中生有了。”姐姐拔出了腰间的圣光剑剑柄，绽放的笑容在她的脸上渐渐凝固：“我们无论如何都不会背叛玛索，从来都没有人能够在我们姐妹的心之天平上投下名为背叛者的砝码！”

    “说的好像真的一样，其实还不是虚伪的事物，玛索从来没有出过这么可怕的事故，我们也不会背叛玛索，你这样可笑的心境，无论是谁都欺骗不了！”妹妹微笑着拿起剑柄，圣光的力量喷薄而出：“邪神的爪牙，你们成功的激怒我们姐妹了。”

    下一刻，木制的走廊如同铺上了一层名为神圣的超自然蜡，无面的爪牙在神圣之居中嚎叫，它的躯体开始燃烧，直到最后，两把圣光剑同时将它钉到了走廊的木制地板上。

    “等着，我与我的妹妹会来找到你的主人，无论你的主人是何等的自以为伟大，我们都会将它的舌头从它的嘴里扯出来，然后将那长舌钉在它的脑门上。”掰开撞针，姐姐手里的转轮枪已经顶在了这只爪牙的脑袋上。

    “等着，我与我的姐姐会来找到你的主人，回去之后记得告诉你的主人，无论他是骗子，是慈父，是那欲望的化身或是所谓的战神，又或是什么狗屎，总有一天，我们姐妹找到他……做为激怒我们的代价，我们会让他明白，死亡有时候都是一种高贵的慈悲，而你们……不配得到它。”

    “真是大言不惭，我的主人会等着你们，我的主人……会让你们知道什么才是真实！”

    枪声响起。