    走下舷梯，玛索看着站在等候区的姑娘们，有些无可奈何的叹了一口气：“我回来了。”

    “欢迎回来。”姑娘们笑的很是开心，明明之前午饭的时候都已经见过面了，猫崽病怏怏的拉了拉罩帽，然后就被九叶扑到了身上。

    “喂！我身上可是有诅咒的！”玛索瞪圆了眼睛：“你不要命了啊！”

    “谁说的，我倒是想看一看你身上的诅咒会给我带来怎样华美的绘卷。”这天不怕地不怕的姑娘儿抱着玛索，一点都不畏惧于玛索身上的诅咒，她还在玛索干枯的脸上亲了一下：“不要怕，玛索变成这样或是那样，都是九叶所喜爱的玛索呢。”

    悠久看了一眼自己的直播屏幕，设置了30秒延迟的直播频道如今还是有些波澜不惊，如今嬉笑中的观众们，完全无法想像20多秒后那扑面而来的狗粮与恩爱。

    嗯，对了，用爷爷的口气怎么说来着？

    啊，对了，真是亲妈爆炸般的临场感。

    ………………

    考虑到舰船还在船坞架子上，玛索跟着莫轻语去看了看船……怎么说呢，这种盖伦级高速战舰还真是风帆时代最有美观的强大存在了，船层分顶上中下四层，每侧可以放置二十四门炮，一层六炮，从火力上看已经是丧心病狂一级的了。

    “看起来我们需要很多水手。”玛索看了一眼莫轻语，后者点了点头：“苍穹之剑已经在半年前就开始水手的培训工作，现在附近有一支私掠舰队就是我们的人，当然，我们一般只找走私船，这种不敢报官的苦主是最好下手，又能够让我们心安理得的存在。”

    因为是已经关闭了直播，玛索也理所当然的点了点头：“嗯，没错，而且我们的水手的确需要一定的战斗，见过血与火的才是最好的。”那种在训练器里练成的所谓高级水手，玛索知道他们也是非常可靠的存在，但是使用起来的时候绝对不会放心的，毕竟训练器里可没有真人玩家和高级ai，只有在真实的战斗环境里成长起来的水手才是最可靠——这一点的话，玛索的母亲是最有发言权了，她的‘飞翔的河南人’上的各位当年可真是在这个世界里真刀真枪砍杀出来的。

    “关于那几个岛，我们正在不停的搜索，之前发现的岛，我们正在进行武装侦察之前的最后准备，一队猫人玩家会和我们的侦察舰队一起行动，希望他们能够在岛上找到什么。”莫轻语说到这儿笑道：“说起来，那个小家伙你没见到，要不然怎么说也是当年的‘飞翔的河南人’号上的成员的后代的一次相聚了。”

    玛索笑着点了点头，同时也有些好奇，当年他手里的任务链是由他人启动，也没有什么飞翔的河南人号上的后代出现，这一次怎么会有如此改变呢？

    也不知道，毕竟重头再来，也许有些人，有些事物，想来总会因为一念之差而有所改变吧。

    带着这样的想法，玛索跟在莫轻语的身后参观了很多地方，造船厂的老罗他见到过了，这个中年男子见到玛索的时候很是开心，因为他说能够为苏家的小猫崽帮上一点微不足道的忙，是每一个铁渣街的老人应尽的义务……很实在，也很有意思的老人，多谢了他。

    而纳纳莫尔那边的工坊，玛索也去见过，里面的家伙很多，看起来科技树被接上也是再正常不过了，考虑到玛索在历史方面还是有一定实力的，指不定下一次开放的时候，整个阿亚罗克就是地球18世纪工业革命的前夕了。

    对了，本来是想猫姑娘们一面的，但是她们最近出了一个任务，估计要半个月才能回来，考虑到船支的建造后完成之后还需要晒装，半个月的时间也只是弹指一挥间吧。

    莫团长说她还有事，于是玛索只能一个人走到帕罗恩斯特的初春阳光下，看着远处的那座钟楼，玛索叹了一声——不知不觉，在这个熟悉而又陌生的世界里又活了一年有半，而阿亚罗克里也已经过了整整三年有余，旁人眼里，st1848年依然是繁花一般的光景，漫长的繁花之年自百年以前开始，到如今依卓，而且似乎永无止境……根本就没有人发现，如今的繁花之年，只不过是美好燃尽时的余温，美好与温暖只怕会转瞬即逝。

    可是玛索知道，新伊甸的入侵会在四年之后开始，突破了山脉防线的新伊甸大军如同浪潮一般席卷了整个沙安……必须要阻止这一切的再一次发生，就算是这是寒武纪在幕后推动，也绝不让这些混蛋能够轻易的得尝所愿。

    但是这一切的前提就是玛索必须解决自己的母亲，将诅咒化解，让那些被囚禁在躯壳的灵魂彻底解放，同时也救下自己和他人。

    想到此处，玛索捂住了额头，一瞬间的痛楚让猫崽低了下头，当再一次抬头，阴云盖城，天空中战斗法师和与石像鬼们互相追逐，地面时不时就有魔法飞弹升空，城市中满是喧嚣，这是……第四年？新伊甸第一次攻击帕罗恩斯特？

    正这么想的时候，玛索听到了远处传来的声音，顺着墙角走了过去，正好听到一句话：“我决定了呢，姐姐。”

    是安妮的声音？玛索已经迈出了一步，但是接下来的声音让玛索如同被定身一旁定在了原地。

    “我要离开玛索。”安妮看着眼前的杨说道。

    “为什么？你那么的喜欢玛索。”杨的脸上满是不解。

    “我是怪物，我的身体是人工制品……我是被玛索讨厌着的存在啊。”背对着玛索，猫崽看不到安妮的表情，但是从她的声音里听来，满是痛苦与不舍：“姐姐，你留下来陪着玛索吧。”

    “不，你要走，我跟着你走，我不看着你一个人在外面受苦，我们姐妹永远在一起，无论幸或不幸，我们异体同心。”杨伸手抱住了安妮的身体：“不要担心，安妮，姐姐和你在一起！”

    玛索走出墙角，手里举着的转轮枪打眼前的安妮与杨射杀，看着她们化做无面的怪物，玛索站在尸体前皱着眉头——这肯定是诅咒给予的幻像，但是幻像至少是大部份是建立在真实的基础上的，如果安妮没有说假话，那么她的离开，不就证明这一切是玛索自己的错误了吗？安妮到底是怎么一回事？她的身上……到底有什么秘密？还有……为什么……我可以知道这种我从来不知道的东西，这明明是游戏时间第四年的故事，既然我不知道，时间也没来得及走到这一步，那么这个秘密又怎么会走到光天化日之下……到底是谁？谁会是……另一个蝴蝶？

    不，怎么可能会有第二个蝴蝶，玛索看着渐渐沙化消逝的街道，看着重新出现的烈阳，看着手里的转轮枪……如果没有第二个蝴蝶，安妮和杨远嫁的这般真相又怎么会出现在幻像中？

    玛索蹲下身，坐靠到墙角的猫崽看着自己的双手……玛索，你的愚蠢和无知，让曾经的安妮和杨做出了多少牺牲？

    沉默了一会儿，玛索站起身，既然无论怎么想都无法确认，那还要想那么多干什么，猫崽拼命的奔跑着，穿过街道与小巷，一路奔行来到冒险团所在的旅馆，推开木门，正好看到安妮端着一大盆肉从厨房里走出来，姑娘儿看到玛索，有些开心的笑了起来：“玛索，这是准备好吃饭了吗。”

    “……我回来了！”玛索点了点头。

    “欢迎回来，虽然咱们是一起回来的。”安妮笑着。

    而走到了姑娘儿面前的玛索伸出手抱住了安妮：“安妮，我喜欢你。”

    “我们姐妹也喜欢你啊。”安妮一边说，一边同样的抱住了玛索的脖子，踮起脚的姑娘们一脸的喜悦，她在玛索干枯的脸上亲了一下。

    玛索也腆着脸亲了一下，没口感，但意外的让猫感觉到了温暖。

    如果真的是有神明存在，让玛索重温这段岁月，那么玛索发誓——将以爱对所有爱着他的人，那怕直面世界末日。