    踢了踢脚下的城墙，沙耶伽看了一眼身边的同伴：“杏子啊，林家那对姐妹到底在游戏里有多少钱啊？”

    “用鱼干来做计量的话，只怕是天天泡在鱼干制成的池子里，也足够享用一辈子了吧。”杏子蹲在城墙垛口上看着不远处的干船坞——那儿有一条看起来有些狭长的战船正在建造：“由林家姐妹完全控制的造船厂，背靠苍穹之剑的新城，只怕谁都不知道在帕罗恩斯特的船厂里放着的，其实是她们用来填充远洋商队的护卫舰。”

    “是啊，还上了各种奥术黑科技，明明是三层甲板的，但是在远处看上去就是四层甲板，幻术真可怕。”麻美扒在墙垛上，看着眼前的船只：“话说，双层甲板，三帆，还带战浆，每侧二十四门高速炮，这么一条船多贵啊？”

    “嗯……”圆用手指头数了一会儿，皱着眉头摇了摇脑袋：“算不出来。”

    “也没指望你能算出来啊。”杏子和沙耶加异口同声的说道。

    然后猫姑娘们就互相吐起了舌头。

    “好了好了，姑娘们，别闹，我们等焰过来，就要去完成任务了。”麻美看着这些吐舌头的猫姑娘笑着说道。

    也是顺绳下坡，杏子扭头眨了眨眼：“我们真的要操纵这条船往下游走吗？”

    “没错，是要往下走，瓦恩河拥有直通帕罗恩斯特北方的出海口，我们将在那儿和明美她们会合，当我们突袭岛屿之前，玛索会去引诱他的母亲，等到沙滩上的战斗开始之后，我们将会突袭所有被我们发现的岛屿，同时一支来自无名氏的舰队将会帮助我们，拖住‘飞翔的河南人’号，我们有半个小时的时间。”

    “听起来是一个万无一失的计划。”圆一本正经的说道。

    “当然了，这毕竟是焰和莫团长一起想出来的主意，她们的脑子管用的很啊。”说到这儿，杏子抬头看了看天：“真奇怪，焰怎么还没有过来。”

    ………………

    就在焰的友人们谈论着她的时候，做为被谈论的对像，焰正坐在长椅上，看着不远处安妮，眼前的少女的身前，正跪着一个同类，后者的手里拿着一个小盒子，如果没有搞错，里面有一枚……钻石，这是源自当年陆亲王给予自家正妻的求婚之物，算是一种风潮吧。

    那个家伙叫什么名字来着？焰想了想，终于从记忆库里翻出了这个可爱草原精灵的名字……哈斯塔，嗯……全名是哈斯塔·托泽斯，没有错。

    话说，焰从来都没有见过这一幕，虽然知道结局，但是安妮和哈斯塔……她和他到底是怎么走到一起的？从风景上来看，这应该是数年之后的光景，这就非常的奇怪了。

    首先，做为一个诅咒发作时的幻境，这其中的大多数都应该是真实的；其次，既然大多数都是真实的，那么至少她眼前的她与他是真实的……那么，问题来了，焰从来都没有见过这一幕，邪神怎么就可以全知全能的将这一幕展现给她呢？

    焰有些不知该如何解释眼前的这一幕——邪神将这一幕送到她的面前，目的很简单，它觉得焰不会阻止这一切。

    但是它想错了，无论是出于解除幻境，还是出于……总而言之，焰并不觉得阻止她和他会有什么特殊的意义。

    “我可不是那种为了满足一已私欲而推动历史进程，将殖民地推到行星的轨道之下的可悲亡灵啊。”自言自语到这儿，焰站起身，给自己上满了祝福，焰走向她和他，就在安妮瘪着嘴准备拿起那枚由碳组成的玩意儿的时候，焰开了口：“我不同意。”

    “为什么？！”她和他一起扭头，不自然的九十度。

    “因为我觉得你们的演技太浮夸了。”说完，长剑出鞘的猫少女挡住了安妮的锤子：“只不过是一个虚伪的假人，竟然还能做出反抗。”往后一退，让过他的锤击，左手瞬发的燃烧之手直接将后者吞没。

    往后退，让开挥来的战锤，焰用力一冲，直接将眼前的少女撞倒在地，同时左手从腰间掏出的火枪对着那个冲向自己的火人，一枪爆头，但是火人依旧前进，于是焰开启了一道传送门，将入口对准了火人，将出口定在了身后七十二码，至于高度吗，不高，也就一百零二码。

    做好了这些，焰看了一眼抱着自己腿的安妮，倒举长剑，将这个姑娘钉死在了地上，死亡之后，安妮化做了无面的怪物，而那个火人从空中落下，最终化做了一地的碎块。

    “没有挑战性。”挥动长剑，将污血甩去，焰看了一眼重回正轨的街道：“我还是很好奇，为什么我会见到这一幕，这是我所不知道的历史，它怎么可能会出现在我的面前……真是……让我好奇啊。”

    将长剑收入鞘中，焰左手的火焰幻化着，最后变成了一只蝴蝶，她看着它露出了笑容：“真是有意思，我从来都没有想到，我会在漫长的旅行中……见到同类呢。”

    ………………

    “你们可是把我也给骗了呢！”玛索在饭桌上听说了新城那边在建的船：“不过你们做的不错，将那些家伙的注意力投放在帕罗恩斯特的船坞上可以减去不少的麻烦。”

    听说起亚之光的那些家伙不知道从哪儿获得几条船，对此玛索只能说想要看到自己吃瘪的家伙总是会有的，不过没关系，草原精灵商会已经从几笔奇怪的交易里找出了一点点蛛丝马迹，所以，总会有人倒霉的。

    当然，这事情归不得玛索管，现在玛索要做的就是调整好自己，到时候行动的时候，苍穹之剑会有至少两个团跟随自己行动，许小诗和郭龙套都会加入，玛索这一批人会负责引出玛索的母亲，等到战斗开始，无名氏的舰队就会从北高速突入战场，那些铭刻有神圣法阵，就连火炮上也有祝福铭纹的战舰可不怕‘飞翔的河南人’号。

    等到玛索的母亲深陷战场，其他人将会分成三组，突袭那三个岛屿。

    “一个星期后就开始行动，玛索，就看你的面子管不管用了。”莫轻语这么说道：“希望我们的办法能有用。”

    “一定会有用的，我的母亲……我了解。”玛索笑着回答道。