    吃过饭，就在玛索准备去天台装着感受一下阳光的温暖时，加加一路小跑了过来，来到玛索的面前，她瘪着嘴儿，伸出手又不敢触碰玛索。

    倒是玛索，笑着摇了摇头：“加加，莉莉夫人把你交给我的时候，可没有说过，要让你直面危险，所以你做的不错，离我远一点……至少离此时此刻的我远一点。”

    这个小姑娘一脸不开心的甩了甩脑袋：“玛索先生，一定要好起来！”这个小丫头这么坚定的说道：“如果玛索先生不好起来！加加也要跟姐姐们一样抱你了！”

    被加加的这个威胁给逗乐，玛索笑着点了点头，算是应承了她的话语：“好，等我解决了我的母亲和诅咒，你想抱多久就抱多久。”，这才安慰了加加。

    看着这个小丫头开心的跑开，玛索觉得这傻丫头……也好，这次的行动太过危险，谁都不知道事情的走向到底会不会那么顺利，如果自己真的再劫难逃，那至少也不会能把加加牵扯进这般危险的境地。

    傻丫头，你这天真的样子真的让人好着急，但是正因为如此，我们才会想到守护像加加这样的无数的幼崽……好好下去啊，小家伙。

    ………………

    九叶很是开心的在厨房里做完一切的杂事，然后这才哼着歌曲走出，玛索应该去天台晒太阳去了，别的姐妹们想来也有她们要做的事情，因此无事可做的九叶准备去找玛索玩——啊，真是好期待数天之后的那次行动，九叶在心底里发过誓，一定要帮助玛索完成净化这一切的责任。

    哼着歌曲，九叶上了二楼，开心的姑娘儿完全没有注意到楼梯台阶正在飞快的变幻，当九叶低着跑到了二路走廊上的时候，这才发现旅馆已经被一个陌生的全金属走廊。

    一个小小的救生舱就那么无助的放在走廊边，九叶的脚步变的越来越慢，最终她站到了那个救生舱前，看着它上面的曾经准备参加的旅行团的标记，九叶在救生舱前沉默了一下，最终颤抖着伸出手，抓住救生舱外的打开握把用力打开，随着舱门脱落，九叶整个人都颤抖了起来——舱中蜷缩着的干尸身上，正是穿着当初自己准备在旅行时穿着的连衣裙，救生舱里散落着几个干瘪的流食袋子，一个录音器被干尸抓在手里。

    “开，开玩笑的吧，这，这怎么可能是真的……”九叶左手捂住嘴，右手伸出，从干尸的手里拿出那个录音器。

    九叶按下了复读键——‘这里是九叶，我要死了，救生舱的氧气量只剩下15%，我感觉有些头晕，按照救生条例来说，我应该减少呼吸等待急冷系统将我变成一个冰棍好等待长期的救援……可谁会来救我呢，我真不应该去参加什么旅行，如今沦落到这个地步……救生舱的急冷系统坏了，救生信号系统也在撞击中受损……我真的要死了，玛索，你在哪儿，我觉得……有些冷……该死的，急冷求生系统中的氮气倒是有用，我……我也许可以死的有尊严一些……可人都要死了，还要什么尊严啊……’录音器中满是自己的胡言乱语，九叶听着，直到自己的声线渐渐的开始低沉起来：“玛索，玛索你在哪儿，救救我……我不想一个人死在……这该死的地方……”

    录音器的声音结束了，然后那具干尸突然睁开了眼睛，漆黑的眼窝里燃起红色的魂火尸者将九叶扑倒在地，姑娘儿立即用录音器砸在了干尸的脑袋上，将它脑袋砸的仰起来的同时，九叶立即伸出手卡住了这具干尸的脖子，同时空出来的左手想要掏出腰间的火枪。

    干尸的双手不停的抓挠着，九叶的脸上很快就有了伤痕，左眼珠被直接拖出了眼窝，就在干尸将眼珠扯断之际，咬着牙的九叶掰开了枪套的扣子，转轮枪顶在了干尸的胸口，先是一发，发现渗银子弹并没有造成太多的伤害，九叶直接将火枪对着这具干尸的脑袋搂火，被掀掉了脑壳的干尸继续着它的咆哮，于是九叶在再一次的通过了昏迷鉴定的同时，瞬发了一个元素化身，土元素化的少女将身上的干尸掀倒，没有用的转轮枪被丢到了一旁，九叶举起拳头，一下又一下的重击眼前的干尸，直到它的上半身完全的塌陷了下去。

    坐起身，九叶解除了化身，姑娘儿瘪着嘴：“这是怎么一回事，这，这就是传说中的鉴定？我，我怎么会……看到我根本不知道的事件，这一切到底是什么情况啊。”

    喘息着的九叶最终爬了起来，看着重新变成旅馆的二楼走廊，九叶又伸手摸了摸她的眼睛，没有了眼珠的眼窝里，似乎有什么东西在燃烧，九叶从包里拿出镜子，看到了自己左眼窝里正燃烧着纯白的魂火。

    九叶哭了起来，然后哽咽声渐渐的又变成了笑声：“我要哭什么，明明是活下来了啊。”，她叹息着，一路走上了天台，坐到了玛索的面前：“玛索，看，这是我的全新模样。”

    看着玛索惊讶中瞪圆了双眼，九叶伸出手抱住了玛索：“不好意思，玛索，做了一个梦，梦里的我好像对你要坟了一些我本来应该这么做的理由。”

    “你傻了吧。”玛索笑着说道。

    “我才没有发傻呢，真的，感觉自己像是一个傻瓜……”说到这儿，九叶用额头顶着玛索的脑袋：“我像的像是一个大傻瓜呢，玛索，你会不会讨厌傻瓜啊。”

    “不会的，九叶，我不会离开你，大家也不会选择离开你。”玛索的话语中满是誓言。

    九叶笑着点了点头，然后选择了抱住玛索……九叶不知道自己应该怎么解释这个梦，但可以想像，这样的幻像都是真实的一种衍生，这代表着……不，也许这一切都会有某些人眼里的现在，但是九叶不怕，因为玛索就在身边。

    有他在身边，只怕地球也上还能有谁能够伤害到她。

    九叶心满意足。