    处理好厨房里的零碎，潘尼和杨道别，准备回自己的房间下线，之前因为一些工作，姑娘儿准备补一觉——睡的少可是美貌的大敌呢。

    走上台阶的时候，潘尼听到了旅馆外传来的对话，从打开的窗外传进来的欢笑，孩子与父亲之间的对话，还有坐在大个子父亲肩膀上的草原精灵混血儿，从台阶往窗外看，父亲与儿子正在一个饼摊前，似乎是在等待着美味的出炉。

    父亲……多美好啊，潘尼这么想道，因为从懂事的时候开始，潘尼就知道，自己的父亲可以被称之为英雄。

    那个时候的潘尼，并不明白什么叫英雄，只知道父亲整天忙这忙那，母亲们也跟着他忙这忙那，后来年纪渐大，潘尼才明白何为英雄，那个时候的潘尼总是不开心——因为父亲不是她一个人的父亲，她有那么多的姐妹与兄弟，而父亲还有那么多的事情要做——有时候要做演讲，有时候要教导他的学徒们，有时候要带着别的兄弟姐妹出门玩，而有的时候……自己连跟着去玩的权力都没有。

    后来，才知道因为是长老会的那些老不死们阻止了父亲——‘公主殿下不需要太多的父爱，那会让她变的软弱。’，他们总是这么说，父亲争不过他们，或者是根本就没想过争什么。

    但至少父亲爱着自己，爱着弟弟，爱着母亲……那就够了，带着这样的想法，潘尼努力的抬起头，与弟弟一道努力的生存着，那怕每个月只能与父亲相见一次。

    然后，年岁渐长的潘尼吃到了红豆饭，母亲们都说，这是女孩子长大了的时候的一种标志，据说是地球人中古时代的一种仪式，听说还是父亲祖上的祖上的祖上的传下来的。

    再然后，潘尼发现自己似乎变成了一种活生生的货物，总有人用打量着货物的眼神看着自己，长老会中的那些老不死们也不止一次的找到上门来，带着他们自认为杰出的后代，希望潘尼嫁入他们家族。

    潘尼知道自己处于一种名为待价而沽的状态，这个来自塞理斯人的成语很形象的说明了潘尼的处境，潘尼不知道自己应该怎么办，她的姐妹们似乎就没有这样的困惑，这样的差距，让潘尼不止一次在被窝里哭过，不知道自救，也不知道求救的少女直到在一次相见时情绪失控，转过身，看着坐在身后的父亲开了口：“父亲，我可不可以不过这样的生活。”

    那一刻，父亲的女儿眼里满是泪水，而父亲瘪了瘪嘴，最终站了起来，不像是以前那样走出房间，而是大步走了过来，踢飞想要做出阻止的长耳朵们，然后将女儿抱入怀中：“我要带走我的女儿，有谁不服气，现在可以站出来，我们决斗场见吧。”

    于是，父亲在那一天打了两百三十七场决斗，斩杀两百三十人，直到最后无人再敢出声阻止，父亲这才转身走向坐在场边的女儿：“我们回家，潘尼。”

    然后父亲抱着大哭中的自己走上了交通艇。

    还记得，那是父亲在潘尼眼里最伟大的一幕，回到家，老不死们似乎还想着插手，于是父亲一个一个的挑战他们的家族，直到他们再也不敢出声，然后沐浴在血泊中的父亲回到了家中。

    “我的女儿，不要怕，不要怕，从今天开始，再也没有人胆敢将你不想要的生活强加给你，父亲在这世上一天，就不会再让我的小公主流泪，好不好。”

    还记得，听到父亲这么说的时候，自己瘪着嘴想要哭的样子。

    也记得父亲微笑着揉着女儿时的慈祥：“潘尼，你是艾琉克的姐姐，你可要坚强一些，和父亲学武艺吧，做一个坚强的孩子，好不好。”

    “嗯！”父亲的胡渣有些扎人，但是潘尼心里最温暖人心的事物，那个时候的潘尼就决定，一定要找到一个像父亲这样的了不起的英雄做丈夫。

    真是……太怀念曾经的自己了。

    潘尼抬起头，正在怀念自己过去的少女看着眼前熟悉的老宅走廊……停下了脚步。

    等一下，这是什么情况？

    迈出一步，潘尼发现自己身上的衣物也换了，不再是合身的圣骑士常服，而是穿着大红色的塞理斯礼服，漂亮的……不像是平常的自己。

    身边还有人在催促：“殿下，您的未婚夫正在等着您呢。”，家族中的义体卫士这么说道。

    潘尼皱了皱眉头，她走了两步，站在熟悉的老宅前厅木门前，看着前厅内在坐在站的众人，那些老不死正在鼓掌，母亲在微笑，而那个大个子快步走了过来，他一把抄起了潘尼，无视颤抖中的潘尼：“啊，我的爱人，你真是我的天使。”

    潘尼不知道要怎么解决这一切，这是幻境鉴定？可为什么那么如此的真实，这是不经意间滑入的梦魇深渊，还是走神结束之后的现实？据说幻境鉴定脱胎自真实，那么这样的未来……难道就真的是自己的未来？

    就在这时，一个身影突然的走进了前厅：“潘尼，我的女儿，来，到爸爸这儿来。”

    潘尼扭头，正好看到了一个穿着锁子甲，模样年轻的人类对着她伸出了手。

    潘尼瘪着嘴，下一秒，神圣的居所将整个前厅包裹，所有人都在哀号，潘尼推开了抱着自己的无面怪物，跳到了地板上少女看着变成了无面怪物的父亲。

    “你不是我的父亲，怪物。”少女说完，那个无面怪物开始燃烧，整个世界正在崩溃，潘尼一步一步的走向那道传送门，直到站到了它的面前，潘尼终于扭过头：“我的父亲，一直都是那个有着胡渣，教会我怎么叫坚强和武艺的男人，而不是你这样的怪物。”

    没有错，潘尼曾经畏惧过这样的画面，她不想就这么被人支配自己的人生，但如今不会了，没有谁可以理所当然的支配潘尼的生活，以前不行，现在不行，将来更不行。

    走出传送门，离开了幻境的潘尼眨了眨眼，最终她走过自己的房间，走上了通往天台的台阶。

    嗯……怎么说来着，是时候让那只小猫见识一下全新的她了。