    姑娘们午后活动很快就吸引了直播频道的关注，各种不科学和不合理的牌番一次又一次的刺激着包括玛索在内的广大观众们，潘尼很快就成了观众们眼中的海底捞月的高手，大魔王的名头不胫而走；别的姑娘们也是不甘示弱，在吸引了无数观众的同时，也很好的达成了示敌以弱的行动，听说起亚之光的那些家伙表现的非常淡定——从情报上来说，他们的那条船还有三天才能到达亚修比，他们完全没有想到他们的行动已经被莫轻语主导的情报部门摸的一清二楚，当然这一次沉底鱼也是功不可没，而且考虑到沉底鱼出身于铁渣街，潘尼还特意让艾琉克出了一个移民证。

    毕竟第一次开放时代，艾琉克和潘尼的母亲就曾经招募过一批来自铁渣街的地球人，那批接近百人的移民的后代们在第二次人虫战争中出现了四个战团长与三十一个团副，其中当时的拥王者战团的十三个连的连长全是这批移民的子嗣担任，第二次人虫战争中战死的三十七万混血儿和接近二十倍的英雄一道，用彼此的鲜血与忠诚，悍卫了新联邦装甲突击兵无所畏惧的无上荣耀。

    这个沉底鱼有拼劲，有雄心，而且识实务，最重要的还是忠诚，这位从一开始就是莫轻语名下的沉底鱼，既然不存在什么背主行为，潘尼自然非常大方，而艾琉克也承认了自己姐姐选择的这份‘礼物’，他亲口和那条鱼通过话，承诺只要完成这个任务，他就可以招募那位鱼先生加入他的名下——军情七处可是非常需要这样的能干之人。当然，现在这位的名字还不便说，就连玛索都不知道他的身份——沉底鱼的身份可是机密中的机密，知道的人越少越安全，玛索自然不会傻到让莫轻语拿一份名单来让自己见识见识。

    现在离行动还有三个游戏日，玛索早上享受着姑娘们的喂食，中午看着姑娘们化身各种魔物打牌，晚上痛痛快快的刷着副本——这个时候的阿亚罗克已经出现了一些能够单刷普通副本的狠人，玛索此时此刻一只猫单刷，正好体现了自己能打——毕竟这可是整个游戏圈都确认的事实。

    因此，每次猫崽单刷，直播间里总是人山人海，各路玩家纷纷表示来看猫崽如何逆天……其实根本没有任何逆天，只不过反应比别人快，神经比别人粗，刀子比别人锋利而已。

    考虑到再过两天就要怼上自己的母亲，玛索可不觉得经验是什么坏东西，能打有信心是好事，但是太过狂妄的话，只怕会被系统大老爷分分钟教做猫，毕竟猫崽本来就没有信心能够在和母亲的交战中获得优势——要知道这个ai可是母亲当年最能打的时候留下来的，如今的母亲做了那么多年的打工夫人，没有系统的训练，只怕身手没那么好了吧。

    考虑这么多，总而言之，玛索就是想要让这个任务能够顺利的完结，将自己和姑娘们身上的。

    ………………

    离行动还有一天的时候，王尔德那边也有了消息，这武僧老爷终于走完了那段要穿过万水千山的路程，在猫崽和姑娘们都已经绝望（怕这家伙迷路）的情况下来到了帕罗恩斯特，也多亏了之前姑娘们已经通知了由苍穹之剑负责的那一侧城门，没有出现任何问题，传奇武僧平平安安的进入了帕罗恩斯特。

    早上一切照旧，中午的时候，姑娘们坐上了特别准备好的箱车离开帕罗恩斯特——在箱车里打麻将可以有效的掩饰彼此的移动，而且隔音效果不错，而莫轻语早在一天之前就已经前往新城。

    而猫崽花了一个下午准备各种装备——链锤配盾，飞斧，短矛这一类的七七八八的一大堆，当然不可能全装备起来，绝大多装备都会被玛索留在包里，什么时候需要，玛索就会掏出需要的家伙，怎么容易怎么玩。

    对了，忘了说，莫轻语在离开之前还给了玛索一块灵魂石：“这是一点小惊喜，我们觉得血钱这东西不一定会是你的母亲全都带着，所以，如果确认了除了你手里的血钱们之外的其它血钱，焰将会使用奥术和你进行调换，然后你来结束那一切。”

    “……怎么使用它？”玛索问过这个问题。

    “当它开始发光，你到了安全的区域，捏碎它，你就会和焰交换位置。”莫轻语说出来的这个交换方式的确是很简单，所以玛索将它挂到了自己的胸前，灵魂石的颜色依阵营而有变化，玛索脖子上的这块灵魂石有着漂亮的紫色纹路，这让玛索有些小担心——紫色的纹路可不是什么好东西，这代表着焰在阵营上过于偏向混乱，也许是混乱中立？虽然听起来是随心所欲了一些，但是这么玩可是非常危险的啊。

    看起来这次结束之后，玛索要和这猫姑娘好好的谈一次了。

    除了这些之外，没别的需要玛索担心的了——加加被莫轻语带走了，这姑娘儿虽然非常担心玛索，但是在玛索和她说跟着莫轻语找到小岛才是对自己最大的帮助时，这小家伙一声不坑的选择了离开……真是一个可爱的小家伙，希望她以后不要发现猫崽在今天说的全是谎言——这小丫头的啄头攻击可不是什么好玩的东西，每一次啄击的速度都是以马赫计算的好不好，现在玛索的身体还没事，可要是变成血肉之躯，一个不小心就得颅骨穿孔死于非命啊喂！

    乱七八槽的想到这儿，玛索看了一眼手里的怀表，离约定好的时间还有五分钟，玛索给姑娘们发了一条信息，然后站了起来，从刚刚开始就一直坐在离沙滩不太远的小丘顶上的猫崽从面前的土地上拔出钉锤和剑，第一次在众人面前使用自家师傅传给自己的武艺的玛索走下小丘，在他的身后，四千苍穹之剑的玩家们也迈出了脚步。

    海滩上这个时候人山人海，因为接近了游戏中的二月十四号，来看海的狗男女们将海滩变成了闹市的街头，而当玛索接近沙滩，看着自己家的老母的那条幽灵船从海底冲出来，海滩上的各位尖叫着跑路的时候，玛索也只能无奈的耸了耸肩膀。

    说实话，我就是喜欢你们这些家伙跑的这么快的样子，贼刺激。