    在干掉第十个海盗的时候，玛索终于发现自己进入的不再是虚无的空间，而是一个广场之上，从模样上来看，应该是金丝雀王国的风格，但位置无法确认——广场那么多，玛索怎么可能知道这儿是哪儿。

    而这个小个子海盗变成了一个半身人，他对着玛索微笑着行礼：“太久了，我都忘了，我们竟然也能被救赎，感谢你，你是苏菲的子嗣，对吧。”

    这可是第一次见到如此能说会道的半身人，而且看起来他的神智都还好，所以玛索点了点头，接上了他的话头：“嗯，你好，我是玛索，苏菲是我的母亲，你有什么要告诉我的吗。”

    “嗯，你一定很好奇，我们为什么会被诅咒吧。”半身人点了点头，而面对他的这个问题，玛索用力的点头：“是的，我想知道，为什么我的母亲会和你们一起被诅咒，还有，血钱到底是怎么一回事。”

    “那要从我们的最后一次任务开始说起……”半身人本来就是一个建谈的种族，而ai化的他更是能说，从他的解释与介绍下，玛索这才从头了解到了自己母亲与飞翔的河南人号上发生的那一切。

    首先，这件事情要从玛索的母亲苏菲开始说起，当年的苏菲和她的同伴们解决了一件又一件的麻烦，在各阵营中广受好评，从海盗港到皇宫，苏菲都有各自的身份做为掩护，当年四次开放时代，所有人都觉得这次开放肯定会有大型的入侵，但是苏菲和她的同伴们立志要阻止这一切的发生，他们前后阻止了数次入侵，还和邪神打过交道，正是因为这一次‘邂逅’，苏菲被邪神惦记上了，最终，在内鬼的帮助下，她们开始了最后一次任务——原本第四次开放时代已经接近尾声，大家都觉得这个世界终将被入侵的命运被众人所改变，正开开心心的准备引退，听到还有一次重大的任务，众人一合计，决定再做一票，然后风风光光的金盘洗手上岸，反正各组织已经说好了，一定会庇护他们的角色，都说到这份上了，还有什么好怕。

    于是这正好就落入了原住民内鬼的陷井，众人在海外的岛上找到了目标，也解决了那一切，本来已经瓜分了所有的金币，准备回去做富家翁的时候，诅咒与邪神的分身通过内鬼的帮助一道降临。

    也算是因为开放时间已经走到了尽头，玩家们基本上都是最能打的阶段，大家伙拼了命干死了内鬼和分身，可诅咒谁也没办法，考虑到血钱一旦集中，要么就是净化，要么就是……彻底的亵渎，所以我们让受诅咒不重的成员拿着血钱离开，其中王尔德因为通过了诅咒，被我们第一时间赶下了船……，他可是种子啊。

    喔，玛索点了点头——我了个去你们玩的这么大当年那些拿着钱跑出来的家伙怎么就没有一个人和猫崽说过！

    谢天谢地，钱还是猫崽手上。

    “你说现在你拿到了所有剩下来的血钱？”半身人也被玛索现在的情况给吓到了，他想了想，然后看着玛索：“我是真没有想到，你竟然真的可以获得这一切，你要净化我们吗？”

    “是的，我想净化你们……在灵魂的囚牢中生活了这么久，一定会非常的累吧。”玛索问道。

    半身人摇了摇头，他笑了起来：“谁还会记得被囚禁的日子，当你毁灭我的灵魂石时，我才从迷梦中醒过来……你知道吗，一直以来，我都做着一个梦，梦里我们这些老兄弟完成了最后的任务，幸运的生活在一起……原来……”这个半身人的下半身开始崩解，他看向玛索，笑了起来：“原来这一切，只不过是梦而已。”

    退出了梦境，玛索有些感叹，但很快的就将这份伤感投向了如何更快更好的消灭海盗上。

    是时候结束这一切了。

    ………………

    穿过迷雾，看着不远处的岛屿，明恩操作着船舵开始转向，抢在冲摊之前调整好了船头，姑娘儿松开手：“陆战队开始登岛，莲娜，接下来就全靠你来带路了。”

    草原精灵们开始下船，他们先是放下小艇，然后顺着船壳外的绳索下到艇上，每当有艇上坐满人，就会开始划向小岛。

    将船只交给自己的妹妹与一队小猫人卫士，明美下了船，然后头也不回的跟着陆战队的各位一路往西，冲上了沙难。

    “看起来并没有太多的诅咒痕迹，也许这并不是诅咒发生时的那座岛。”跟随着陆战队上岛的潘尼这么说道，姑娘儿走到了沙滩边的一颗树下，抬起腿踢了踢树干：“很结实，如果有诅咒的话，这种树不怎么活的这么惬意。”

    “我也有同感，但是莲娜上次过来的时候说是见到过传送阵，就在岛的中央位置。”悠久一边说一边伸出手拍了拍莲娜的肩膀：“小丫头，你上次真的是在中央区看到的法阵，对吧。”

    “没错啊，就在是中央区，说起来在这儿你们一定要小心，我上次见到过鬼魂，说不定还会有别的什么，我们这次来的人这么多，指不定就会吸引到什么。”小莲娜一边说一边很是不放心的看着四周，似乎在她的眼里，这儿到处都是敌人。

    明美点头：“莲娜这么说有道理，我们还是要小心一些，麻烦大猫们在队伍两翼保护我们，小猫人在前方开路，大地精灵们在后面，我们这样的草原精灵居中行动。”。

    确认了行动的次序，一行人开始移动，大小猫们拿着家伙在两侧和前方开路，而大地精灵玩家们负责处理被砍落的枝叶——当然，还有猎人的宠物在天空中做为侦察。

    树林里的确有亡灵生物，除了幽魂之外，更多的还是食尸鬼和波达尸，这些亡灵通常都会进行埋伏，但根本挡不住小猫人圣侍的亡灵侦测，更不要说圣侍手里的各种各样的渗银弹和带着神圣武器效果的家伙。

    “真没想到，怪物还挺多的，现在看起来我倒是有觉得，也许正因为是有那个法阵，才会让那些亡灵出现有智商的映像。”悠久看着四周感叹道：“也不知道玛索那边怎么了，真是好想帮他的忙。”

    “我们现在不是就在帮着他吗。”明美笑着安慰道。