    招架住扑面而来的长剑，猫崽的母亲如今虽然一对五，但意外的不落下风。

    玛索也完全没有想要上去做英雄的打算——自家老母如此能打，就自己如今刚刚看破境界解放的小身板，运气不好，只怕也就是一个顺劈斩的苦命。

    当然，打不过老母，也无法阻止猫崽拿各位海盗先生秀一脸，各位做为当年船上的成员，也不是那种个顶个的传奇角色，当年在玛沙蒂尔能秀全城老小一脸，那完全是当初玩家的实力实在太过弱小，不像现在，随便找一个玩家，要么是境界解放（50级+），要么就是在勘破境界的门前（50级），不说二打一，就现在这场面，五打一甚至更多，就这样还有好一部份玩家没办法上场——没办法，围殴也是需要空间的。

    海上的海盗船现在正在和无名氏的英灵舰队相爱相杀，自家舰长跑不掉，它们也不能跑，于是就在海面上互相抢攻击位置，可是现场四打二，它们也是处于下风，于是沙滩上的玩家们就更不用担心什么了。

    当然，也有些很强的家伙，对于这种目标，苍穹之剑的玩家们也是远远的干扰着，它们要是想救船长，没问题，你可以过去，但是路上绝对是一路三回头。

    玛索就看到那位术士短短的三步路上被至少二十七把飞斧干扰，短矛和飞锤就不算了，前者对骷髅的杀伤力实在太低，而后者……根本数不过来好不好，苍穹之剑有好几支队伍所有人都装备着飞锤，一次齐射足够让猫眼花缭乱。

    终于，在第五步时，这位终于无法忍受被垃圾一般的感觉，转身就对着飞锤来时的位置双手双施了两发瞬发炎爆术，将沙丘上的猝不及防玩家们炸了一个人仰马翻。

    但是这一刻玛索也等了很久了，从另一侧给自己一发加速术，猫崽拖着长刀就如风一般冲到了这位的身后。

    似乎是感觉到了什么，它转过身，骷髅脸的魂火翻滚着：“少爷，你要杀我吗。”

    来自灵魂的冲击让玛索沉默了一下，但是猫崽没有迟疑，附有神圣武器属性的长刀在下一秒刺入了这个术士的胸口，就连意外术都无法起作用的超高速一攻，而灵魂石被击破的下一秒，玛索感觉自己像是被什么拉扯了一般，视野一黑，再有光亮时，猫崽发现自己站在一个空无一物的空间中，一个年轻的男人站在他的身边，穿着术士袍的他左手推了推鼻上的眼镜，右手抱着书的他对着玛索笑了笑：“欢迎，杀死我……或者说，解放我的年轻人。”

    玛索皱了皱眉头：“你是……”“瓦内尔·萨理夫，如你所见，我是你母亲的施法者小队的指挥官。”这位年轻人伸出手抚住胸：“说起来，还是多亏了你。”

    “你……能告诉我，有关于我母亲的故事吗？”玛索确认了这位身上的灵光，纯白，看起来击杀他的同时，这位的灵魂的确获得了解放。

    “你母亲，说起来，我能记得的东西已经不多了，在漫长的等待中，我忘记了太多的事物，唯一记得的，就是与你母亲相遇的那一刻……那真是美好啊，我喜欢着你的母亲，但是她却喜欢着你的父亲……难道我说的没有错吗，你这孩子……只可惜，美好的事物总是容易破碎，玛索，我的少爷，再见……”这位的身体开始慢慢的变的透明，在最后彻底消散的同时，玛索眼前一黑，再能视物时，正好看到术士扭头看着自己的样子。

    没有言语，没有教诲，有的只是术士的躯壳被神圣武器点燃的刹那。

    玛索摇了摇头，然后转身走向下一个目标——可怜的灵魂，连往昔的记忆都没有了。

    带着试一试的记忆，玛索杀死好几个海盗，每一个都会与这个海盗的灵魂相见，只不过他们大多都认识玛索，更不用记得什么记忆了，其中有一个甚至在被解放了灵魂之后，连自己是谁都不知道了，他的灵魂在下一秒就自我崩解了。

    真是又可怜又可悲。

    玛索一想感叹，一边又看向了自己的母亲……母亲，你们的痛苦，我今天确实的了解了。

    ………………

    “左转舵15度！上满帆！炮手们快点上弹！”站在舰桥上的焰看了一眼远处的那条武器商船：“我们抢他们的t头！”

    “他们升起了起亚之光的战旗！”看着那条船，确认了船旗的杏子大喊道。

    “再快一点！快一点！”做为炮术长的九叶在下层甲板对着炮手们喊道：“单号位上实心弹！双号位上链弹！”，然后她大步冲上上层甲板：“上层炮位所有炮都使用链弹！我们要扯断他们的帆！”

    “白兵战准备！”负责白兵接战的圆一边说一边拔出了身后的长剑：“光荣属于我们提夫林小猫人海兵！”，她所面对的小猫们大声的喵喵叫着回答道。

    “还有五百码。”做为副官，麻美用望远镜确认道：“他们也应该看到了我们了……很好，他们在转向，他们在右转向！”

    “炮位准备好了吗！”焰看着自己的炮术长。

    “所有炮位准备完毕！”九叶用尽了力气大声回答道。

    “抓稳了！现在让我们去找他们的麻烦！”说完，焰接过沙耶伽手里的船舵，用力向左的一转，整条船开始无退路的左转，她所在的‘有蹄类杀手’号开始了全力的左转向，最终，在接近到两百码的时候，‘有蹄类杀手’号与起亚之光的武装商船开始平行，后者开始右转，似乎是想利用它的吨位来撞击它的对手。

    于是在一分钟之后，‘有蹄类杀手’号在起亚之光的武装商船前一百二十码的位置达成了t优，船体右侧的火炮发出了怒吼，两排二十四门火炮依次吐出火焰。

    “抓稳！告诉桨手们！给我用力！”再一次的开始左转，利用自己有桨的优势，‘有蹄类杀手’在三分钟后再一次骑到了t优的位置，对手从开始就完全无法在速度上与‘有蹄类杀手’一较高下，更不要说吃到了一次齐射，船帆有一半都被打坏的不利情况，何况在十秒之后，‘有蹄类杀手’号左侧的二十四门火炮发出了怒吼，链弹与实心弹将这条武装商船的船头与船帆打成了面目全非。

    “战斗法师小队升空，所有炮位上装实心弹，我们不需要俘虏了。”焰看着眼前升起了死战旗的武装商船对着九叶说道。

    “没问题，下一次齐射就可以送他们下海了。”说完，九叶举着铁皮喇叭开始下令：“动作快一点！”