    跳上沙滩，焰看了一眼身后的大海，远处武装商船正在下沉，起亚之光的这些家伙还真是死心眼，既然不投降，那就下水去喂鱼吧。

    身后跟上的圆将手中的长剑连鞘一起丢给了焰：“你这么心急火燎的跳下来干吗啊。”

    “因为他需要我们的帮助。”焰笑着做出了回答，说完这句话，猫姑娘扭头看了一眼刚刚接触到沙滩第二条小艇，九叶少有的换上了轻便的防具……真是一位执着的友人。第三条小艇跟着靠上了岸，下了艇的众人开始按照情报上的路线前进，后续的三条小艇会带着更多的兵力上岸，但是他们将负责另一个方向，同时还要留下人来看着小艇。

    “这个岛还真是有些荒凉，连一颗树都没有，草也是稀稀拉拉的。”杏子看了一眼四周：“而且好矮啊，我本来以为这种没有人烟的岛上会长着比人还高的草和几个人都抱不过来的大树呢。”

    “你的地理还真是没白学呢，我的姐妹。”沙耶伽笑着耸了耸肩膀。

    “那是自然。”杏子一脸的我就是正义：“话说，你也挺不错的啊，能够知道这些知识。”

    “彼此彼此，喵哈哈哈哈。”

    看着这对姐妹陷入互相吹捧的死循环，队伍中的所有人都非常有默契的忽视了她们，麻美一边打量着四周，一边走到了焰的身边：“焰，你确认这个岛才是真的藏宝之地，我觉得这种鬼地方，哪儿来的洞来藏宝？”

    “正因为连你都看出这儿没条件，所以才会让玛索的母亲选择这里啊，再说了，你觉得这里……就真的如同我们所看到这样吗？”说完，焰举起手，猫姑娘手中的一块宝石然后放出亮光，然后所有人停下了脚步，因为眼前的荒野被一扫而空，出现在众人眼前的是一座被树林，藤蔓和齐人高的草从所包围的遗迹。

    “哇喔。”沙耶伽和杏子发出了惊叹声。

    九叶拿着砍刀砍飞了她身前的长草，走到了之前被长草包围着的一块石碑前：“啊，我不认识碑上的文字。”

    “我也不认识，真奇怪，不像是精灵文字，也不是人类的文字。”麻美走到了九叶的身边，她皱了皱眉头：“从建筑的样式上来看，也不像是光辉年代的建筑，我从来没有见过这种圆顶的建筑。”

    “因为这是魔族当年留下来的。”焰微笑着拿出一本地图：“这是四塔之战年代的大陆全地图，我从奥术兄弟会那儿用声望换来的好东西，上面写着，这个岛是当年魔族还统治着东大陆时，用来封印和献祭某些东西的地方。”

    “听你这么一说，我突然觉得我之前像是看到了什么东西……不是错觉啊！敌袭！”一直瞪圆了她的那对大眼珠子的圆一边示警一边举起脖子上挂着的霰弹枪，对着从长草中扑出来的食尸鬼扣动了扳机，被渗银的独头弹穿透头颅，这只食尸鬼应声而倒，而以它的倒下为起始，整座岛屿似乎是‘热闹’了起来，长草中冲出难以计数的亡灵怪物，九叶和几个小猫牧师第一时间掏出了天国之光手雷，将它们丢在了队伍前方。

    “遭遇等级过五十了！它们带着高等精英模版！”看着食尸鬼和妖鬼们冲进天国之光后挣扎了整整五秒才被净化，九叶一边后退，一边掏出了全新的天国之光手雷，将它丢到了右侧，而做为侦察力量的一只小猫人游侠收回了与他的魔宠的共享视觉：“到处都是亡灵！他们想要包抄我们！”

    “退离丛林，德鲁伊，告诉我们的战舰，靠近海岸线准备炮击支援。”

    于是德鲁伊冲天而起，变成了凶狂鸦的他开始返航，而焰转身，在示意大家撤退的同时，猫姑娘瞬发了一面火墙，这堵延时延展的火墙是那么的宽广，以至于食尸鬼和妖鬼们在冲入火墙之后，只有少数的妖鬼可以带着一身的火焰穿过火墙，然后毫无意外的跪在了地上。

    在化石为泥，火墙和油腻术这一类控场法术的帮助下，焰一行人成功的退出了丛林地区，另一批小猫人在这个时候也已经退回了海岸边，舰船也已经就位，而另两条运兵舰也已经靠到了岸边，小猫人的海兵队和草原精灵的海兵团成员正在涉水上岸。

    “建立天国之光隔离带，圣侍站在前排，法师们给草原精灵射手们用化泥为石拉出射击平台，法师和牧师们准备好法术，控制住食尸鬼和妖鬼的速度。”焰一口气下达了命运，然后她拔出长剑，将出现在她面前的幽魂一剑砍死——除了神圣武器之外，上了神圣之油的武器对于幽魂类的亡灵也是致命的，何况长剑本就渗银，这只幽魂简直死的不能再死。

    “注意幽魂，圣侍开启侦测亡灵，把幽魂都标记出来，战斗法师和圣侍来解决幽魂，所有远程注意，不要随意开火以免误伤。”说完，焰扭头看了一眼九叶：“我的姐妹，不要楞着，用你的歌声来鼓舞一下大家的士气值。”

    “啊，我知道了。”九叶连忙掏出了乐器，然后看向焰有些好奇的问道：“焰，好像你什么事情都能知道啊。”

    “怎么说呢，因为见多了啊。”焰笑着说完，转身一发火墙，正好卡着一段天国之光消失的位置。而看着食尸鬼与妖鬼如扑火的飞蛾一般冲进火墙再也没能冲出火场，九叶舔了舔嘴角：“你是怎么知道那边的天国之光……”“我说过了，我的朋友，见多识广而已。”

    说完，焰走向登陆场，九叶听着她对那些刚上岸的猫人下达命令：“你们，去那边，把那块大土丘和附近划入我们的防区，补上天国之光，让草原精灵射手们上那个大土丘，把拖上岸的火炮架上去。”、

    “没问题！大姐头！”这些小猫虽然全身上下都湿透了，但是依然士气高昂的冲出防线，硬是铺着天国之光和神圣居所，将那处大土丘和附近地区抢了下来，于是变回内线的那段防线立即顶到了大土丘附近，草原精灵射手们抢先上了大土丘，然后一队大猫人背着几门火炮冲上了大土丘。

    刚架好炮，几具憎恶就从丛林里走了出来，虽然个子巨大，但是在大型火炮面前完全没有优势。

    看着它们被高爆弹命中并炸碎，九叶又看了一眼焰，发现这个猫姑娘已经走到了另一侧，正和一队圣侍一起对抗着乘着补充天国之光的时间差里冲入防线的食尸鬼。

    “这就是传说中的算无遗策？”想了想，九叶开始拨动起琴弦。

    只要焰还是已方，又有什么可以担心的呢。

    九叶觉得这波稳了。