    卡伦·莉莉·巴别塔·索伦塔，索伦塔之光，第一阶梯，第二海兵战团下属突击队指挥官。

    “什么时候轮到我们！”站在运输舰的船舷护栏，看着远处岸上的登陆场，年轻的指挥官看了一眼附近的登陆舰：“他们怎么还没有下完人！”

    “登陆场太小了，卡伦。”他的副官伸手扯了扯自己上司的胳膊：“我知道你着急大姐头，但大家现在都在担心她，我们还是等一下吧。”

    伊卡布皱着眉头：“第一团已经阵亡过半了，而现在我们团才送上接近10%的兵力，小艇太少了……”说到这儿，卡布发现一只巨型的憎恶正从着海岸线移动，这位指挥官沉默了一会儿，跑向舵盘的同时对着自己的副官下达了命令：“伊布！把小艇都放下去！我们扬陆作战！怼死那个大个子！”

    “你疯了！卡伦！”副官喊道：“我们刚刚停下船，根本就没有足够的速度！”

    “造风术！伊布！让法师们送我们上去！不要怜惜船帆！”跑到舵盘前，双手握住它的年轻猫人拔出他的战刀，将它丢到了管理船锚的下属怀中：“砍掉锚绳。”然后他扭头看向副官：“伊布！让各海兵中队让出船头区域！做好防冲击准备！让德鲁伊们把船头加固一下！”

    记忆了造风术的战斗法师小队跑了过来，在奥术的帮助下，被强风吹拂的船帆立即给予了运输舰以速度，虽然船帆根本无法接受这么强的风速，但是只需要一会儿，运输舰整体的速度就超跃了30节，卡伦操纵着运输舰冲向滩头，抢在那只巨型憎恶杀进登陆场之前，将它直接撞碎。

    “喵啊啊啊！”船上的小猫人们嚎叫着从破碎的船头上涌了出来，卡伦跟着跳下船，长剑剁翻一只妖鬼：“该死！离登陆场有点远！”

    “我们死定啦！”伊布吐了吐舌头。

    然后另一条炮击舰就擦着卡伦他们的船撞上了滩头：“你们这些蠢货！”船上的草原精灵大骂道：“快来帮助我们啊！”

    战斗法师们在这个时候也跟了上来，集群的火墙将亡灵们挡住，卡伦指挥着他的海兵小猫们拼命打通了与登陆场的联络，然后一部份小猫就跳上了卡伦的船，然后顺着另一侧跳上了草原精灵们的炮击船。

    “你们一定是疯了！这船超贵啊！”第一海兵战团的团长对着卡伦吼道：“但是我还是要说你这小崽子干的好！怼死那怪物！”

    “我们是索伦塔之光！光荣属于我们提夫林小猫人海兵！”卡伦吼了回去。

    然后小猫人们举着家伙就跟冲阵而来的王冠之主们撞到了一块儿，乱战之中，草原精灵的又一条运兵船冲上了滩头，然后一大堆的神术就砸在了小猫们的脑袋上。

    “这些尖耳朵又来抢怪了！”卡伦一脸的悲愤，这些尖耳朵和方耳朵什么都好，就是这抢怪不打招呼实在是让猫受不了，就在他考虑是不是要找大姐头抱怨一下的时候，远处的那座山峰突然的传来了怪响，卡伦和他的美少女副官一起抬起头看向那座山，就看到一道绿色的光柱冲天而起。

    “是燃烧军团的邪能信标！”有小猫尖叫。

    “是纳垢军团的引导灯塔！”有小猫反驳。

    而在这时，大姐头的声音划过整个战场：“索伦塔之光的各位！告诉你们的大团长！面对这般场面，你们要怎么办。”

    “去他娘的！管它是什么东西……怼死它！”小猫人们异口同声的做出了回答。

    ………………

    “那是什么光。”一无所获的安妮一行人刚回到船上，远处穿透了云层绿色光柱就吸引到了所有船员的注意力。

    “是南边，是兰夏岛的方向！”看了一眼海图，杨抬起头：“快！升帆！行动起来！”

    随着杨的命令，‘巴斯罗依鲁’号升起了帆，下层的小猫人桨手们开始拼命划动船桨，操纵着舵盘的杨将注意力完全投向了那道光柱。

    听说，绿色能量拥有者的不是腐蚀系的邪神，就是更加可怕的邪能……该死的，焰她们不会是碰上了强敌吧。

    打上满舵，杨在祈祷，祈祷友人平安无事。

    ………………

    玛索刚上船，就看到了遥远的海平面上升起的那道光柱。

    “天哪，是邪能。”达瓦希里喊道。

    “不要怕，达瓦希里，只不过是天不小心又破了个洞而已，补上就好。”他的友人，瓦连科如此感叹道。

    而杰洛特的声音异常的坚定：“没错，无论面对的是什么，我都要让这杂种明白，他将面对一个老人的愤怒。”

    “行了各位，我们要开船了！”玛索一刀砍掉系着船的缆绳，船员们已经爬上桅杆，一个法师对着船员们喊道：“上双层帆！我要用造风术来获得加速度！”

    猫崽站到舵盘前，看着船帆落下，看着造风术成形，猫崽用力的打满了舵。

    在玛索所在的船只的边上，苍穹之剑的舰队也正在启航，许小诗看着海平面上的那道光柱摇了摇头：“我一直都以为这一仗只不过是要打醒一位夫人的梦，结果没想到梦碎了，里面的怪物却跑出来了。”

    “谁都想不到会是这种情况，小诗，这怪不了谁。”说完，郭龙套扭头看了一眼玛索的船，发现它已经启航：“玛索的船已经启航了。”

    “跟上他，告诉跟上船的老兄弟们，面对末日，我们不孤单。”许小诗说完，用力的打满了舵。

    ………………

    “嗨，正敏，你看，那是什么。”身边友人的疑问让吐的上气不接下气的朴正敏抬起头，正好对上了那条光柱，做为一个战锤世纪专业的混沌星际战士，他立即认出了那道能量：“邪能？不，更像是纳垢的能量……那边是什么？”

    “一个突然出现的小岛，正敏，我们要靠过去看看吗。”友人这么问道。

    “去啊，你还在等什么？！也许天大的机缘就在等着我们！”说完，朴正敏扑到了船舷边，再一次开心的吐了起来。

    怎么说来着？

    啊，对，晕船真带劲！