    随着场面上的海盗们数量减少……或者可以这么说，随着场面上的弱小海盗被苍穹之剑的玩家们用命消耗一空之后，剩下来的海盗们都是他们完全无法对付的，就算是上枪阵也只是送人头，那边拿着巨剑的大块头就已经在玩家的阵线上三进三出了，附近倒了一地的玩家，剩下的也已经逃之夭夭——这也是之前就说好了，碰到人力不能对抗的，将它留给原住民或是高手。

    于是某只金闪闪不得不硬着头皮冲了上去，这位之前可是拍过胸口的，对着莫团长说什么‘虽然我打不过那位船长夫人，可等闲的海盗我还是不放在眼里的！’，当时可是言之凿凿，仿佛用那如簧巧舌就可以搞定一切，以至于他顶上去之后，玛索还抽空看了一眼金闪闪……嗯，盾牌是好东西，至少没有被那个大块头连人带盾给砍成四半吗，金闪闪的职业还真是适合他的这份工作。

    转身，让过捅出来的短剑，猫崽一剑柄把眼前的侏儒海盗的那两排洁白的牙齿打飞，看着广告商最喜欢的牙齿们在空中飞舞，猫崽一锤子将这侏儒的胸口砸碎，然后抬起脚，用鞋上的板甲靴将那颗灵魂石直接碾碎。

    喵了个咪的，这一黑一亮都快把猫崽搞成神经衰弱了。

    眯着眼，那怕此时此刻的双目早已经没有了眼珠子，玛索还是下意识的这么做，当景色回复，玛索看到了这只侏儒原本的模样……啊，算了，原生侏儒有什么好看的，又不是像提尔人那样的外乡半身人，以正常人的眼光来看，侏儒可算不上可爱或是帅气，顶多也就是有些痞气……不过这位的智商还在线，看到玛索的第一眼就笑了起来：“啊，我猜猜，你一定是苏菲的孩子吧。”

    有戏，玛索连忙点了点头：“没错，我是母亲的孩子，你是……”

    “啊……巴塔？巴尔？或者是巴莫拉？我忘了，小家伙，如果你和我这样被囚禁在这具躯壳里那么久，也一定会忘了不少事情的。”这侏儒左手叉着腰右手指着玛索：“不过我倒是记得你的那对眼睛，和苏菲一模一样，和那位殿下一样啊，真不愧是老苏家的种。”

    玛索有些不好意思的笑了笑——不过这只侏儒说的还真是不错，这眼睛可以说是苏家的特产了，从爷爷到母亲和两个舅舅，再到自己，还真是一脉相承。

    “说起来，你父亲是谁来着。”侏儒用手挠了挠脑袋：“还真是不好意思，我忘了一些人和事。”

    “我没有父亲。”玛索淡然的回答道。

    “……喔，不好意思，看起来后来发生了一些超出我想像的事情，不过，小家伙，还是要谢谢你，我已经很久没有见到过沙滩与阳光了……”侏儒说着，他的双腿已经开始了崩解，在崩解蔓延到胸口的时候，这个侏儒突然睁开了双眼，腥红的流光在它的眼窝中翻滚：“谢谢，可爱的小家伙，你解放了我。”

    玛索木然的看着侏儒崩解完毕，退出的第一件事情就是喊停手，猫崽拿着一个扩音铁喇叭：“停手！”

    打的热火朝天的场面一下子停了下来，莉莉夫人转身：“什么事！”

    “我们干掉的海盗看起来是在解放他们的灵魂！但是事实却是将这个海盗心中最后的理智剥离……它肯定会在诅咒之地重新复生！我们要面对的将会是最纯粹的邪恶载体！”

    “啊……你不早说。”利维坦的杰洛特大师看了一眼手里的渗银长剑，又看了一眼长剑尽头的徒弟：“我的天哪，我都做了些什么。”

    玛索也看到了——自家老母的胸口上钉着一把长剑。

    喵了个咪的！你个白头发的老头早不爆发，晚不爆发，偏偏在这个时候搞死我妈是什么意思？天要塌了啊！！

    然后猫崽眼前一黑，再有亮光的时候，就看到了自家母亲。

    “我的孩子……”此时此刻，这位大君脸上没有之前的癫狂，她走到了玛索的面前蹲下，打量着她的长子，笑容在她的脸上绽放：“都长这么大了，我当年还在想，什么时候我才能带着我的孩子重返这个世界……却没有想到，我们母子会以这种方式再见，我的孩子，告诉我，我……还好吗。”

    “嗯……还好吧，虽然一个人生活，但至少活的比较自由。”玛索想了想，最终决定这么回答。

    然后猫崽就看到这位母亲笑了笑：“果然是愚蠢的我，真是愚蠢的选择……对不起，我的孩子。”

    听到这位ai母亲的这句话，玛索的心底里生产了一种荒谬感，这句对不起，竟然还是身为ai的母亲说出来的……真是一种讽刺。

    但是这毕竟一声道歉，玛索摇了摇头，就像是面对真正的母亲那样：“没事的，我已经习惯了，还有，母亲，我一直都想问你一个问题。”

    “说吧，我的孩子，但是别想从我这儿知道那个负心郎的名字。”这位母亲如此的回答，让玛索笑着吐了吐舌头，心想这不是心知肚明的吗：“母亲，你们和你们内心深处的邪恶面斗争了有多久了？”

    听到这个问题，母亲沉默了一下，最终叹了一口气：“很久，我都忘了有多久了，如你所见，母亲最终还是失败了，在我的邪恶面彻底觉醒之后，所有的老家伙都会在这场看不到胜利的斗争中彻底的失败……我的孩子，从今往后，像我们这样的怪物将会复活在兰夏岛的遗址中，没有我们的争斗与挣扎，邪恶面的我们将会用尽全力解除封印。”

    “用血钱？”玛索追问。

    “是的，这就是为什么我们像是发疯了一样想要找到血钱的原因。”母亲如此做答。

    “可既然血钱没有集齐，邪恶面就无法解除封印，那为什么你们还要找它们？”玛索继续问。

    “我的孩子，有一句谚语说的好……”说到这里的时候，风暴海的大君已经崩解到了腰部，她伸出手拍了拍玛索的脑袋：“如果一个法阵无法被封印……”

    玛索接上了话题：“那就亵渎它。”

    “对，这才是我的孩子。”母亲的笑容里满是欣慰：“永别了，我的孩子。”

    玛索一动不动的看着眼前的母亲崩解完毕，退出幻境，玛索看向了莉莉夫人：“我的母亲告诉我，她们的邪恶面将会在兰夏岛上复生，必须要集齐血钱，然后将它们销毁，她还告诉我，那个法阵如果无法封印……”

    “那就亵渎它。”在场的各位强者异口同声的抢答道。