    从绿色的池中走出，风暴海的大君接过身边白骨术士递上来的衣物，一对黑暗精灵姐妹为她系上了内衣，于是套上皮甲与亚麻长裤，这位大君走到武器架前，拿起弯刀的她扭头看了一眼术士：“岛上有生人的味道。”

    “是的，我的夫人，一群不知道从哪儿来的小猫人与草原精灵登陆了夏兰岛，它们现在正在与亡灵部队交战中，一切尽在掌握，他们无法干扰到我们的行动。”

    “那就好，我的那个逆子会带着血钱们来找我……他会是最好的祭品。”抬起头，已经完全的失去人性与理智的这位夫人放声大笑起来：“那个可悲的女人，妄图想用他自己的躯壳来封印我，真是自寻死路，现在她终于无法阻止我了！”

    “我的夫人，我们的主人终将是这个世界的主人。”白骨术士‘说’这句话的时候满是骄傲与自豪。

    风暴海的大君闻言一笑“……没有错，集合所有人！告诉他们，让我们去海滩上好好的欢迎这些不速之客！”

    “没问题，我的夫人，不过我们在岛另一侧的守备队抓到了另一队的不速之客，您是要先见一见他们，还是去南边的登陆场？”

    “啊，办正事还是找乐子……”这位夫人思考了一下，最终选择了先找乐子：“带我去见一见他们吧。”

    ………………

    “左舷！是幽灵海盗船！”了望手指着船左侧的海面上，而安妮连看一眼的时间都没有，她扭头对着左侧炮位大声喊道：“左侧炮位装弹！上渗银榴霰弹！放近了打！”然后这姑娘挥动手中的长戟，将荡过来的白骨海盗推出了甲板。

    巴斯罗依鲁正在被接舷，从刚刚开始，这片海面就开始出现许多的幽灵海盗船，这些往昔的死者在海面上横冲直撞，巴斯罗依鲁在击沉了两条幽灵海盗船后，在装弹间隙被第三条海盗船接舷，幸好已方不缺牧师，几发圣居直接就让海盗们的第一波攻击变成了送死的行动，而第二波攻击被安妮和小猫人们用长柄打退了。

    “右侧下层炮装填完毕！”通往船下层的盖门被推开，一只草原精灵对着安妮喊道：“炮术长！怎么办！”

    “立即开火！看在无名氏或者是别的什么的份上！”安妮一边说，一边挥舞着长戟，将跳过甲板之间的空隙的海盗击飞。

    于是一阵天崩地裂的炮响，右舷的海盗船像是撞到了什么一般整条船跳了起来，然后整条船就开始分解——看起来刚刚正好命中了什么，不过安妮可没有什么空闲，将还在甲板上乱战的海盗们送下水，安妮扭头看向左侧，从刚刚一直都没有响炮的情况来看，离的应该有些远，但是安妮发现自己错的利害——海盗船上的那些亡灵都能看清楚了：“开火！”

    于是左侧的二十四门炮同时响起，以安妮的视力，可以非常清楚的看到对面甲板上的亡灵在链甲和霰弹的打击下如果被割草一般的击倒，而下层炮位打出的重型开心弹将那条老旧的海盗船的右侧船体打出了数个大洞，后者被直接送进了海底。

    “海盗船！前方！他们骑在t优位上！”了望手那有些绝望的声音响起。

    安妮看了一眼对方的位置，就觉得这一次己方要吃一轮苦头了，可还没等到对方开火，数条战斗艇就飞过了巴斯罗依鲁号的上空，它们将数发炸弹投下，将那条幽灵海盗船的后半部份给炸飞了。

    船上欢声雷动，杨看了一眼身后，远方的天空上，艾斯克尼嘉号依稀可见。

    “我们继续向前！莉莉夫人的空飞舰就在我们身后！”将这个好消息说出口，杨将她的主意力投向了船头远方的那座岛。

    “有咱们的舰队！右舷！”了望手的报告让安妮跳到了船舷上，抓着桅杆缆绳的她确认了友方舰队：“是草原精灵的船队！打头的是护航编队！”

    杨看向右侧，只见这数十条大船所组成的船团外围的炮击舰上满是伤痕，有一条船的船体更是遍体鳞伤，草原精灵的损管人员正用绳索将自己挂在船体外面进行修补。

    “我看到团旗了，是致命的一米二？他们怎么来了。”杨皱着眉头，因为她记得她们似乎没有邀请过这个战团。

    “我也不知道，不过管它呢，我们现在需要助手，越多越好。”面对这意外而来的助手，安妮可没有想太多，她满脸兴奋的对着眼前的船团挥手。。

    ………………

    “你们是哪个团的！”深一脚浅一脚的走上沙滩，做为亚修比守夜人战团的交涉人员，文森特完全不知道应该怎么开口——沙滩上到处都是横飞的法术与箭矢，小猫人和草原精灵们死死的控制着彼此的防线，时不时就有倒霉蛋被各种奥术或是别的什么命中，这一切是这么荒谬——做为一个跑海商的玩家，文森特从来没有记得自己曾经见过这一海域会有这么一座岛，如果这座岛上还打的血流成河。

    “这话应该我们来问你！地球人，你是从哪儿来的！”一只小猫人少女走了过来，她右手拿着短斧，左手拿着火枪，脾气不好的她看向这个大个子。

    于是三下五除二的交谈之后，文森特知道了这个岛上所面对的情况，他二话不说掏出火枪对着自己的脑袋搂了火。

    从游戏里离开，文森特打开了游戏中的通信聊天空具，将他所碰到的这一切原原本本的告诉了他的大团长。

    于是守夜人的大团长下达了集合令，所有等级过五十的守夜人战团玩家都被这位大团长选入了第一波次的突击队，大团长将以身作则，第一个冲上战场。

    就在守夜人集合的时候，一些消息灵通的玩家和组织就已经知道了守夜人的战团的行动，就在各位还不知道要怎么办的时候，莉莉夫人的一纸赦令让整个地区的玩家们立即选择了冲向大海。