    被拖到一位夫人的面前，朴正敏和他的同伴们一脸的懵，刚上岛就被亡灵们堵着海扁了一顿的起亚之光的各位有些搞不清楚形式，直到有一个家伙认出了那个女人：“你是风暴海的大君！你不是已经死在了沙滩上了吗？！”

    朴正敏闻言有些搞不清楚情况，对啊，那个大君不是已经被杀了吗，那她又怎么会出现在这儿。

    “这事和你们没关系，外乡人，我从你们的身上闻到了混沌的味道，你们这些家伙，到底想来干什么。”这位风暴海的大君双手抱胸问道。

    所有同伴都看向了朴正敏，年轻人想了想：“我们想要帮助你！我们也是邪恶阵营的一份子！你们一定是想要召唤什么东西吧！我们来帮你们！”如果说这么做能够给亚修比的那些正义狂添麻烦，朴正敏一定会甘之如饴。

    “喔，你们愿意帮我们？”风暴海的大君扬起了眉头。

    “是的是的！尊敬的大君，我们还是非常可靠的战力……啊！！”话还没说完，朴正敏就被痛苦给弹出了游戏，脱下头盔的年轻人看了一眼头盔外面的系统留言——‘尊敬的玩家，你被风暴海的大君转化成了妖鬼。’

    “我去你娘的！”年轻人一甩手将头盔摔在了地上，然后不解气的一脚踢裂了窗户：“这个死三八！”

    “那位客人在干什么啊？！破坏东西可是不被允许的呢！”站在走廊上的绪花看着住在白云楼二楼的那位小哥在窗台前尖叫嘶嚎，不禁看了一眼自己的友人，后者同为服务生，转身对着那两个已经准备过云看情况的潘尼家的卫士摆了摆手：“别在意，那家伙已经不是第一次这么做了，前几天在游戏里被人杀了的时候，他还把客房的彩电给丢了出来，被老板娘打了一顿，这次算是不敢往下丢东西了。”

    “咦，我怎么不知道？！”绪花瞪圆了双眼。

    “很正常，因为你那天不是在轮休吗。”友人回答的一脸理所当然。

    “不过真的不需要阻止他吗？”

    “嗯，毕竟上一次他发疯的原因是我们家的少爷在游戏里喂他吃屎，老板娘不忍心打他打的太惨。”刚说到这儿，众义体就看到这个年轻人将一个东西丢了出来。

    “是游戏头盔。”不愧是军用的义体，两位卫士第一时间就确认了掉落的东西。

    “他不是刚摔了一个吗？”绪花有些好奇。

    “那个小子前两天托我帮他买了一个，我收了他50标准的小费，看起来这一次又能赚零花钱了。”友人很是愉悦的笑道。

    “啊！这怎么行啊！民子！”绪花叉着腰：“我们可是服务生啊！”

    “可是看到这种不知道天高地厚的家伙如此气急败坏，超有意思啊，再说了，这种家伙的钱，为什么不能赚啊。”民子扭头看了绪花一样：“这样吧，这次的50标准我分你一半，怎么样，20标准就可以买一瓶义体专用的润滑油了，你不是说你的左脚膝关节有些问题吗。”

    绪花沉默了一下，最终点了点头：“好吧，不过两位卫士先生呢？”

    “啊，我们有配给的，不要在意我们，小姐们，你们玩的开心就好。”两位义体卫士谢绝了。

    然后四人组就看到那个年轻人被人一脚踢出了窗户，然后一只猫人出现在窗户前：“吵死了！还让不让人睡午觉啊！”

    “那位不是康斯坦丁公子吗。”两位卫士一脸的懵。

    “啊啊啊！客人先生！”绪花跑向了那位用脸着地的年轻人，而民子摇了摇头：“恶人还需恶人磨啊。”

    ………………

    “亡灵都是杀不完的吗？！”看着可以被称之为无尽的亡灵们，那怕登陆场扩大了一倍，那怕草原精灵的射手们正在小猫圣侍的掩护下刚刚夺取了一处小丘，九叶也没有发现亡灵有减少的趋势。

    不过还是有好消息的，就在刚刚，明美和明恩带着她的船团来到了夏兰岛的南方，这批草原精灵神职者的加入极大的缓解了战场上的窘境，小猫的牧师们的神术和草原精灵完全没有可比性，无论是从哪一个角度来看，都是如此。

    正这么想的时候，就听到身后传来的欢呼声，九叶扭头，看到十多条战斗艇带着一波草原精灵来到了沙滩上，是原住民吗？

    九叶这么想到，然后姑娘们就看到这些战斗艇将人员和物资卸下，然后将伤员绑到了战斗艇的坐板上就准备开始回航。

    “致命的一米二正在路上！”他们还带来了这么一个好消息，这让九叶有些莫名其妙——她们好像没有通知那些一米二吧，他们怎么知道的？

    “看到海岸线了！打信号弹！”杨下达了命令，做为船团中速度最快的存在，巴斯罗依鲁号上的了望手拿出信号弹，对着天空撸了一发，很快的沙滩上也升起了信号弹。

    “太好了，沙滩还在我们的手上。”安妮拿着望远镜，她像是发现了什么一样指着沙滩：“我看到九叶了！她在吹号啊！”随着安妮的话语，一声号响，这是姑娘们之间确认下来的交流办法，于是姑娘儿也拿起腰间的羊角号放到嘴里吹了起来。

    小艇被放下，安妮做为冲击队第一个跳上了小艇，划着桨冲上滩头，安妮跑到了九叶的身边：“其他人呢。”

    “都在前线，你姐呢。”

    “在后面，她算数好，正在指挥炮击队列，你要去做观察员吗。”安妮问道。

    对此，九叶摇了摇头：“这里更需要我。”说完，九叶举了举手中的战旗：“我在，旗在，没有任何鬼怪能够动摇这片登陆场。”

    “那么，加油啊，九叶，我去前方了。”安妮掏出了她的大锤：“看我的。”

    “小心一些，安妮，那些可都不是什么小东西。”九叶说道。

    对此，安妮笑着点了点头：“放心，能够伤到我的家伙，可不会在对面呢。”，然后这姑娘儿举起战锤就冲下了九叶所在的小丘。

    前面的家伙，给本姑娘留一点肉！