    挥动着与自己体型完全不合的巨大战锤，安妮冲入亡灵们的阵线，原本是高阶战士才能够掌握的旋风斩被她粗暴的以自由模式施展出来，获得了神圣武器属性的战锤将她身前的一切都打的粉碎，在亡灵的战线上碾出一道长长的伤口后停下转圈，安妮举起战锤重重的打在了地面上，在她的面前，一道120度的锥型波浪将她面前接近四十码距离内的一切目标击的浮空。

    跟在安妮的身后的小猫们嗷嗷叫着冲了上来，有了安妮做为锋线，这段战线推近的很快，等到将这一片的亡灵清扫一空，安妮正准备离开的时候，几只小猫推着一个模样可爱的同类走了过来。

    “你，你好，我从来没有见到过像你这么利害的伽罗尔姑娘，我，我们能交个朋友吗。”年少的小猫说话有些结巴，这让安妮有些好感，只不过姑娘儿摇了摇头：“我有喜欢的人呢，不好意思。”

    然后姑娘儿丢开了这几只小猫，大步走向附近还在战斗的地点。

    话说回来，玛索啊，你现在在干什么呢。

    ………………

    玛索现在超忙，用手中长剑招架了斩来的弯刀，猫崽猫不停蹄的将这个起亚之光的家伙踢开，然后一矮身，左手的钉锤偏斜开另一个家伙手中的短斧，右手的长剑顺着胸甲与腰带间的缝隙捅了进去：“这些杂碎的数量比我想像的还要多。”

    “没错，够多的，说起来，这好像是你的问题啊。”杰洛特打量了一眼玛索，有些不客气的说道。

    玛索有些尴尬的点了点头，说起来，要不是老板娘的提醒，玛索根本不知道起亚之光的那个小舅子最近这两天正好在旅馆小住，这家伙的父母多少也算是有钱人，除了有一个已经出嫁的姐姐，家里也就他这么一个宝贝了，所以这家伙按照老板娘的话来说就是已经完全的惯坏了。

    这样一来，正好可以理解为什么这家伙就是要不远百里的三番五次的给彼此添麻烦，简直就是不找麻烦就会死星人。

    “现在可不是说什么风凉话的时候，这些家伙这是疯了吧，我们至少已经杀了上百号人了吧。”达瓦希里这么问道，而瓦连科拿起一把飞斧，将一个荡过来的玩家击落：“还有，咱们的帆坏了，怎么办。”

    “我觉得他们船上的帆不错。”玛索一边说，一边跑向船舷，掏出手的火枪打死了荡过来的玩家，然后猫崽抓住绳索，用力的荡向对方的船：“抢下他们的船！”

    荡到高处，玛索松开手，自由落体的猫崽将对面炮位上的一个玩家扑倒，起身，拔出长剑的猫崽转身一脚将扑过来的侏儒踢下海，然后扭头，手中长剑捅进了另一个炮手的腹部。

    这时，各位传奇也荡了过来，他们的加入，很快就将这条船上的敌方一扫而空，于是玛索之前船上的水手们很快也靠了过来，抢下这条船，玛索看了一眼混战中的海域——苍穹之剑的舰队和起亚之光的舰队打的是不可开交。

    “快看！我们船上的死人！他们站起来了！”突然，眼尖的瓦连科指着之前的船，玛索顺着他的指引，看到了死亡之人的确站了起来。

    “快！把船上的尸体都丢下海！”玛索的命令很快就被执行了下去，在知道了尸体会被强制复生之后，根本就没有谁会来阻止这样的行动。

    处理完毕，玛索指挥着水手开始升帆，就在众人准备继续前进时，一条起亚之光的船突然的靠了过来。

    “我们会撞上的！”杰洛特大师看着那条船喊道：“我可不会游泳！”

    就在玛索觉得这个时候教一下这位传奇猎魔人是不是来的及的时候，苍穹之剑的一条战舰毅然决然的选择了抢先一步撞击起亚之光的战船，前者带着撞角的舰首重重的撞在了后者的中段上，从吨位上碾压了后者的前者理所当然的在这一次撞击中获得了胜利，于是连忙起帆，因为没有桨，小猫们只能蹲在甲板上，不过他们中的一些就被草原精灵叫过去帮忙——这条船的炮位比他们之前的船来的多，小猫人没别的，就是力气多，搬炮弹正好。

    从混战中杀出重围，玛索他们马不停蹄的前往夏兰岛，起亚之光的各位就留给许小诗和他的苍穹之剑好了。

    ………………

    “玛索他们走了吗？”许小诗一边问身边的龙套，一边给自己手里的火枪上弹。

    “刚走，他们抢了一条起亚之光的船，阿光他们帮着玛索扫清了障碍，那个义体竟然还是一个老船长，简直可怕。”郭龙套说完，扭头看着身旁的炮位：“不是让你们让链弹吗？！”

    “链弹打光了，龙套老大！”炮手玩家一脸大写的懵。

    郭龙套沉默了一下，最终只能耸一耸肩：“好吧，那你们随意，只要能即时的把炮弹打出去就行……我说小诗，这一次咱们得花多少钱啊。”

    “花钱？只要能在各位传奇和莉莉夫人眼里留下一个好印象，钱的问题就不是问题，这一点我相信林家姐妹也是这么认为的。”许小诗对此有不同的意见，他看了一眼不远处起亚之光的那条旗舰：“我们苍穹之剑自成立以来，经历五次开放，却没有一个冠名团……这一次，怎么说也能混上一个。”

    提到冠名团，本来心痛钱的郭龙套立即就闭上了钱——说起来，这可以说是苍穹之剑整个公会的痛了，没有传奇团，没有冠名团，明明是整个地区甚至是整个王国最强的战团了，可是在底蕴上就是比不过，就说是致命的一米二吧，人家随便一个团拉出来，不是传奇团就是冠名团，甚至传奇冠名团这样的都有，要说不眼红，那郭龙套都无法说服自己。

    所以，如果今天花的这些钱，付出的这些代价能够让苍穹之剑获得这份荣耀，那这些钱就不再是问题，和荣耀一比，这只不过是毛毛雨——说难听一点，大家在游戏里拼死拼活，不就是为了在线下有牛可吹吗。