    我是玛索，苏家的那种，最近我在游戏里有些麻烦，因为某些诅咒，我现在的外表不怎么耐看，而且毛发也掉光了，更要命的是我在掉光毛发之前就已经很强了，所以既然秃头和变强没办法划一个等号，我觉得，我的猫生还真是一片灰暗啊。

    在内心深处吐了一个槽，穿上靴子，试了试脚，感觉比之前满脚的沙子好多了的玛索扭头换了一只靴子倒沙——虽然现在玛索已经感觉不到这些细小沙子造成的触感，但毕竟这东西多了，还是会让猫崽的步行时造成一定的影响。

    倒完沙子，穿好靴子，玛索正站起身，就感觉到一道黑影向自己扑来，一抬头，就看到安妮的那张脸扑面而来。

    尊敬的玩家，你在这次针对擒抱的接触对抗中（难度=34（擒抱者力量）+45（擒抱者重量）－2o（擒抱者技巧［善意状态：投怀送抱］）+70（擒抱者飞扑速度））对抗玩家的2（力量加值）+19（掷点值）+3（敏捷加值）+50（反射技巧））失败了，一只草原精灵可爱少女（45磅）擒抱住了你，她的重量加速度对你的胸口造成了472点淤伤、你被击飞，因为你的体质特殊，你没有进入重伤状态，胸口的淤伤也不会伤及脏器。

    猫崽在飞行的路上不止一次的在庆幸自己的好运气——多亏了这一身的诅咒，要不然就这淤伤，足够猫崽死两次了。

    摔落在地，在石子间划出一道距离，玛索一脸尴尬的看着抱住自己的安妮，而后者笑着亲了猫崽一口：“玛索，在我和姐姐不在的时候里，你又耍帅了。”

    “出于惯性，出于惯性。”玛索连忙这么说，毕竟最近真的是耍不动帅这个字了，就猫崽这光头的模样，只怕是某些你们这些姑娘，也没有人会喜欢了。

    所以，出于惯性才是最好。

    玛索一边这么想，一边动了动胳膊——很好，身上的零件还在，等到安妮起身，玛索也坐了起来，不知道应该做什么的猫崽还在想要怎么解除尴尬的时候，不远处正巧传来了小猫的呼喊：“敌袭！”

    玛索立马站了起来，手里拿着锤与盾的猫崽走到了队伍的前方，已经有小猫人的新指挥官下达了集合的命令，玛索和安妮挤到了第一排，有小猫看到了安妮：“尖耳朵的小家伙，你上来干什么！”

    “我是帕罗恩斯特的安妮。”安妮说完话，单手挥起了她的双手锤挥了挥，用实力挡住了那位接下来想说的一切。

    新一波的攻势很快来临，玛索看着亡灵方打头的那队海盗……叹了一口气，果然，这些被自己杀死的海盗失去了最后的人性与理智，从现在开始，它们的眼里只有杀戮与毁灭，不会再有美好；而它们也认出了玛索，这些海盗狂嚎着冲向了玛索，但是它们却连玛索的身侧都不能进入，一整队海盗在短短的三轮时间里被安妮生生的打成了碎块，这姑娘连力气都没怎么用，甚至还用她那带着重型镶钉皮手套的右手抓住一只侏儒海盗，将它生生的砸碎在地表上。

    面对如此直面的暴力，玛索理所当然的闭嘴，毕竟这等暴力只要不施展在自己的脑袋上就行……正这么怂着的猫崽突然听到了安妮的话语，只见这姑娘提着那只侏儒的颅骨：“我发誓，我已经是第三次见过这家伙了。”

    “嗯……等一下，安妮，你说你第三次见过这家伙了？”玛索一楞，然后立即明白了过来：“你是说……那个法阵能够自动的复活这些亡灵，就像是打印机那样把它们打出来？”

    安妮打量了一眼玛索：“你这个形容还真是精确到让我意外啊。”，然后挥动战锤将冲到身边的牛鬼蛇神一扫而空，玛索迈出两步，一个盾击将一只正准备突袭安妮的海盗打翻，然后用锤子打碎了它的头颅。

    此时此刻，小猫人们已经非常开心的和这波亡灵打成一块，身后的精灵们正在抛射着带有圣水瓶的箭，易碎的瓶子带着圣水，只要落在亡灵的队列里都会引来一片尖嚎，而时不时的战斗艇更是在亡灵们的后排疯狂肆虐，而战斗法师们在飞过上空投下的炽火胶桶更是点燃了一道道火墙。

    但还是有成排的亡灵涌上，小猫的队列每时每刻都在承受着伤亡，玛索左手的盾牌早已破损，丢开它的猫崽双手持着锤与剑，钉锤负责招架、偏斜和砸脑壳，长剑负责格挡，砍脚和钉刺。

    长剑格挡下王冠之主的劈砍，钉锤将王冠之主的左腿膝盖打碎，在它失去平衡倒下的同时，猫崽转身，双手武器交叉举过头顶，正好招架住斩来的大剑，偷袭的海盗发出嘶吼：“你死定了！我会将你的头颅和手中的金币带回到夫人的面前！”

    “别想太多。”双手发力，将大剑推向右侧，猫崽左转，长剑在转动中挥动，将王冠之主的颅骨切开，没有见到灵魂石。

    一个翻滚，让过大剑由下往上的削切，玛索将长剑捅进那只王冠之主的胸口，这一次，渗银的武器与灵魂石产生了反应，猫崽弃剑，双手持钉锤转身，用锤柄偏斜了劈向自己的大剑，锤头与锤柄这一次终于被大剑的力量所折服，而没等这具海盗的尖笑响起，玛索倒持锤柄，将它捅进了海盗的胸口，同时右手抓住了这个海盗的脑袋，弹出的刺刃穿透了它的眼窝，神圣属性的刺刃在瞬间对这个海盗造成了无法逆转的伤害，还没等它清醒过来，猫崽已经转身从王冠之剑的胸口拔出长剑，举起，劈下，将眼前这个正受到神圣能量冲击的海盗一剑枭首，然后侧步让过大剑斩击，来到它身侧的猫崽平举长剑，将它从海盗肋下穿入，传来的击碎灵魂石的触感让玛索终于放心的将它撞翻。

    转身四顾，到处都是小猫和亡灵的尸体，六百只小猫听起来数量很多，但是对面的亡灵至少也有三千之数，而为了维持长长的防线，小猫们只有两排队列，于是亡灵一冲，已方的防线也已不复存在，面对高阶亡灵，小猫人几乎是在用命为身后的远程部队打掩护。

    有一队人类玩家冲了过来，但是玛索完全不看到他们的结局——事实也是如此，这队数目看起来有六个百人连的人类战团一接战就倒了接近百人，幸亏了玩家之间不成文的规矩——和亡灵交战前一定要喝一瓶圣水落肚，要不然就刚刚那一轮，就得站起来至少五十来只复生的亡灵。

    有红色的信号弹升起，玛索推开挂在长剑上的海盗尸体，这只侏儒……的确又一次出现在了玛索的眼中，不过这一次不用安妮动手，玛索一剑就解决了它。

    下一秒，一只猫姑娘就从空中降下，玛索呆滞的看着眼前的焰，她似乎并没有注意到玛索，这个左手举着战旗，右手持着剑的猫姑娘将战旗插到了地上，然后从腰间拿出号角用力吹响。

    玛索听到了密集的脚步声，转过身，猫崽看到了一队大猫人正在接近，他们的身上满是祝福的光彩，为首的大猫是一个再标准不过的纯血大猫，两米五以上的身高让他身边的同类看起来都有些矮过一头，他咆哮着，光环的痕迹自它的脚下延伸。

    小猫人们立即喵喵叫的发动了反击，那怕数量处在劣势，玛索也是如此，猫崽手中的长剑偏斜了劈来的弯刀，沉下身用肩膀撞歪身前海盗的身体，已经顺势收回的长剑捅进了它的脖子，然后一转一扭，将这个死躯海盗枭首的猫崽走到它的和身后，长剑捅进了海盗的后心，击碎了它的灵魂石。

    直到这时，焰似乎在发现了玛索，正准备起飞的她打量了一眼四周：“情况比我想像的要好，玛索，做的很好。”

    “拜托，这可是我的战争。”玛索笑着摇了摇头，让外人为自己的家事出头已经让玛索不好意思，更不要说现在这伤亡，玛索简直都快产生负罪感了。

    “……不，这是所有人的战争！”一只小猫在路过的时候这么喊道：“怼死这些想要把整个世界变成死亡沃土的王八蛋！”

    这句话让玛索笑了笑：“对，是我失言了，这的确是我们的战争，而不是我一只猫的闹剧。”

    “……不，其实你也没说错，毕竟我们所做的这一切，都只不过是在等待着那个拿着金币来到这个岛上，想要封印那个法阵的主角。”说到这里，焰笑着伸出手拍了拍玛索的肩膀：“你才是那个主角啊。”

    “……那你愿意帮助我吗。”玛索有些好奇的问道。

    “如你所愿。”焰笑着回答道。

    “还有我们。”安妮拖着战锤走到了玛索的身边，这个姑娘一脸不服输的模样让玛索觉得这姑娘还真是一个要强的姑娘儿：“当然，还有你们了。”玛索笑着说道：“让我们结束这一切。”