    当玛索看到夏兰岛的海滩时，整个海滩，从东到西，全都在交战状态。

    人类玩家们乘坐着小艇，以数十条为团体单位冲向海滩；草原精灵们的交通艇两侧挂满了他们的同袍在进行机降；那些重型战斗艇除了挂着炸弹之外，还有一些腹部挂上了大木箱子，里面塞满了各色毛色的小猫人做着快递业务，而不知道从哪儿赶过来的水精灵们驾驭着各种海洋生物正一波波的往海滩运送补给，有时候也会将满满一鲸背的小猫送上浅滩。

    莉莉夫人那边正在源源不断的投放着战斗法师，有着母舰上的浮空法阵，战斗法师们就算是没学会飞行术也能在天空中进行战斗，时不时就有一队挂满了浮空飞弹舱的草原精灵战斗法师呼啸着从猫崽的头顶飞过，对面的石像鬼在大量的战斗法师面前完全没有任何优势。

    “你们不要再前进了，近距离的海面上是炮击舰们的专属航行区域，你们如果是帮一把手的，就请使用小艇上岸。”一个坐在交通艇一侧的调度员飞到了船边，这只草原精灵说完，似乎是完全没能认出了玛索一行人：“对了，记住一点，上去之后听指挥，要不然当心大指挥官阁下把你们这些家伙丢进海里喂鱼。”

    “哇喔，大指挥官阁下，是莉莉夫人吗。”瓦连科问自己的友人。

    “很显然不是，如果是那位夫人，直接说名字不是更加的管用吗？”达瓦希里耸了耸肩。

    而杰洛特看着海滩，这位传奇猎魔人叹了一声：“看着这个场面，就会让要想到数十年前的那一天，也是这样的场面，数以万计的外乡人冲上被邪恶外位面的邪神所控制的城市的城墙……这些无畏的家伙，和他们的前辈一样。”

    对此，玛索一马当先的跳上了来接自己的小艇：“出发！上岸之后自由行动。”

    “那儿可是地狱啊！”小猫人水兵中的指挥官也跟着跳上了小艇。

    “不要怕，让我们直面地狱。”玛索说完，一只草原精灵就摔进了艇边的海中，伤口中流出的血甚至染红了它附近的海面。

    “骨龙进场了，该死的……”玛索看了看四周，那条骨龙是一个麻烦，以现在的玩家等级，战斗法师们只怕是要用命来堆死它了。

    正这么想，就看到一队草原精灵战斗法师冲向了那条骨龙，在连片的飞弹的掩护下，好几只草原精灵战斗法师冲进了骨龙的胸口，然后就是巨大的爆炸，猫崽就看到那只骨龙哀号着开始崩解。

    渗银炸鱼工具？喵了个咪的这些小东西打疯了吗？

    带着这样的疑问，没等小艇靠上滩头，猫崽就跳出艇，从齐腰深的海水中跋涉上滩，一路上到处都是战死者的尸体，海滩上更是叠了一层，有些尸体已经泡的发涨了，一看就是从海里冲来上的。

    一发炎爆落在猫崽身边，炸出大量血水，淋了猫崽一头的同时，差一点就把猫崽的耳窝给炸穿了——多亏了如今的半亡灵状态。

    “嗨，你来的正好！跟我们来！”一队小猫人战士冲过玛索的身边之后，一个带头的又绕了回来：“对了，我说，你还是你自己吗。”

    “是我自己。”玛索点了点头。

    “那就好，跟我们走吧，那边听说来了一队王冠之主，方耳朵们的近战小队已经死光了，听说连火枪手都上刺刀了。”这只小猫说完拍了玛索一把：“快跟上！”

    于是玛索跟着这队小猫人跑着，一路上不停的有小猫人的队伍在聚集，很快的，一只举着战旗的猫姑娘所在的队伍跑在了最前面，玛索认得旗上的长剑徽记，那是索伦塔家的战旗。

    离着阵线还有一段距离，那面战旗突然停了下来，然后它被她高高举起：“战线！”

    小猫人们立即肩并肩的排成行，玛索站到了第一排，不远处，王冠之主们对草原精灵的屠杀已经到了尽头，最后的几个小队的草原精灵在土丘上拼命，玛索看向了那只猫姑娘，后者将战旗指向了前方：“索伦塔家的小崽子们！前进！”

    小猫人玩家们喝下圣水，将神圣武器卷轴拍到了各自的武器上，然后整个战线上的所有小猫一起迈开步子，玛索只觉得心中有火在烧，如同当年往后在帕罗恩斯特的原野上与新伊甸的军团拼命一样。

    随着距离渐近，小猫人们的脚步也在加快，最终，小猫人们开始奔跑，在接近之前，玛索瞬发了风暴贤者的祝福套餐——‘贤者的战斗诗歌’，战团级的区域性祝福，加四力量、加四体质和加四敏捷在一瞬间被拍在整个战线上的所有战友的身上，然后玛索开启了的光环——‘风暴意志’，一个半径120码的光环，所有在光环内的友军获得+2鉴定有利。

    “是贤者！谁是贤者！？”那只猫姑娘大声问道：“贤者！快点退下去！这儿不是你逞强的地方！”

    玛索沉默着，不想被自己的同类当做保护对象的猫崽奔跑着，最终举起盾，与同类们一同冲进了亡灵的阵线。

    ………………

    听说有防线被突破，安妮一路小跑着来到现场，发现这儿已经被夺回，到处都是小猫人和亡灵的尸体，从地面的尸体数目来看，大概是一比五左右的交换比，听起来小猫倒像是吃了亏，但是考虑到地上大量的王冠之主的残骸，小猫人其实已经打出了一个比较漂亮的交换比，不愧是战斗种族，那怕这些战团中的玩家很多都是半大的崽，也是这么的能打。

    帮了一把手，安妮将一只受了伤的猫姑娘扶到了履带车的侧面坐板上——后斗用来放尸体更适合，至少不用担心掉出来。

    “谢谢你，安妮小姐。”这只猫姑娘对着悠久道谢。

    这让悠久有些不好意思：“你怎么也知道我的名字。”

    “小猫人之中出了一个能打的并不算是新闻，但是尖耳朵里出现一个能打的，那怎么说也是大新闻啊。”猫姑娘笑着回答道，然后她抽了一口气——她的腿断了，刚刚那一笑似乎是扯到了伤口，这个倒霉的家伙。

    安妮拍了拍她的肩膀：“退下吧，这里有你的同胞们在，用不着担心什么。”

    “是啊。”听到了安妮的安慰，这只猫姑娘得意的笑了笑：“我族的一位勇敢的小崽在呢，他还是一位贤者，虽然我到现在还是无法确认他的身份，但是这可是一只能打的同类，有他在，我是非常放心的呢。”

    安妮闻言，目送这位与别的受伤小猫一起撤退之后，扭头看向防线，正好看到某只头上没毛的猫崽抱着脑袋坐在一只王冠之主的身上，脱了一只靴子正在倒沙。

    嗯……怎么说呢，虽然光了脑袋，脸也破相了，但毕竟是自家的猫崽，意外的有男子汉的魅力呢。