    “欢迎来到地狱，各位，我知道你们想要改变现在的情况，但是想要完成彼此的心愿，我们就必须掩护我们的主角玛索先生深入岛屿完成对那个法师的净化，这不是一队勇士就能办到的，所以，我需要更多的援军。”站在小丘的顶上，焰看着新一批上陆的玩家们说道：“我知道，苍穹之剑，致命的一米二，还有更多的战团都来了，但是这不够，我们还需要更多，我们需要更多的战士为我们杀出一条血路，我们需要更多的法师为我们掩护天空，我们还需要更多的远程为我们的敌人降下毁灭……这一切，都只不过是为了不让灰暗年代这样的惨事重演。”

    这个猫姑娘停了一口气，看着下方的众人她继续说道：“我需要援军，越多越好，各位，这不是一次不必在意成败的副本攻略，我们不能犯错，更没有重来一次的机会，所以，各位指挥官，各位大团长，还有各位战团长，请跟随着我，我们必须在邪神开启法阵终结我们之前，终结这一切。”

    “焰，我们会跟着你，那怕前面是刀山与火海。”许小诗第一个站了出来。

    “这里是致命的一米二，我们将跟随在索伦塔家的公主身后，为了隆尔希的上善之道。”致命的一米二的大团长这么说道。

    “我们伽罗尔人将坚定的站在友人一方，索伦塔家的焰啊，告诉我们，敌人在哪儿。”伽罗尔的‘法布林安的圣橡树’战团的大团长站在了致命的一米二的大团长身边：“为了上善之道，方耳朵和尖耳朵绝不介意为此流干鲜血。”

    “索伦塔家的焰，大家都说你是奇迹之女，而你也从来都没有辜负这个称号，这一次，我们将跟随着你杀向地狱，哈夫林的大猫将捍卫隆尔希的誓约，为了上善之道。”大猫人的指挥官一手扶着他的双手剑，一边叉着腰，一脸的义无反顾。

    “索伦塔的公主啊，我们塞理斯人来的不多，不好意思，但是请让我们走在最前面，塞理斯的方阵长枪将为大家打开一个缺口，我们绝不后退，至死方休。”刚刚上岸的塞理斯团长举着他的长枪沉声道。

    “我们是‘林登万’战团，这次来的仓促，只带来了第一阶梯的母团‘帕劳夫德的林登万’，第三团‘哈达玛的林登万’和第十三团‘黑贝克的林登万’，请各位放心，‘帕劳夫德的林登万’是从第一次开放时代就留下过冠名团的大型战团，我们绝对不会让大指挥官阁下失望！”来自地球联邦的战团长左手拍了拍他的胸板甲。

    而他身边的半精灵抚胸行礼：“我们是来亚修比的守夜人战团，虽然是第三次开放才建立的战团，今天能够在决定历史走向的命运之战中露脸，对于我们来说已经心满意足，如果能够被大指挥官阁下所信任，无论是刀山火海，守夜人都将迎难而上，做为半个希舍尔人，我也坚信着上善之道。”

    小猫人的团长们没有言语，而是统一的拔出长剑，将它钉在地上然后单膝跪地。

    “很好，你们呢。”焰扭头看向最角落的精灵们，后者所推选出来的指挥官微笑着抚胸：“你的命令，就是我们的使命，索伦塔家的公主，请不要质疑长耳奥理安诸氏族对于这个美好世界的喜爱，我们将和所有热爱这个世界的人一样，为它而战，为它而死。”

    “谢谢，各位的发言我都将记在心中，还有三十分钟，下一批支援舰队就将开始登岸，我们将会把这片海滩的防御交给他们，然后我们将开始一次突击行动，我们将会前往这个岛的中央地区，建立足够的控制区，我们将会在接下来的时间里净化法阵，解放这个岛上迷惘的灵魂……为了上善之道。”焰说完，看了一眼人群中的玛索：“开始准备，半个小时后后续的援军就会到达。”

    ………………

    看着焰走下小丘，玛索有些惊讶——在玛索记忆里，焰是那种习惯于沉默的猫姑娘，不怎么爱说话，玛索从来没有想过在重生之后，这个焰竟然会变成如今这个样子……而且听猫姑娘们说过，焰从小就是这样的开朗模样，和玛索所认识的焰真的是完全的不一样。

    这真是让人感觉有些惊奇啊，玛索这么想道，是什么改变了焰的性格，让她从小开始就变的如此……迷人？

    对，玛索喜欢开朗的姑娘，无论是明美还是明恩，杨、还有安妮和九叶，都是非常开朗的性格，而身为同类的焰能够如此，就真的是更加的适合于玛索的性格了，焰变成现在这个样子，还真是让玛索开心——太好了，焰改变的这一切真的是太好了，她不再是那个老是喜欢在沉默中听着玛索说故事的猫姑娘。

    太好了，玛索一边这么想，一边看着焰走向自己，猫崽微笑着：“说的真好，焰，我从来没有想过，你竟然还会有这样会鼓舞人的一面。”

    面对这样的表扬，焰微笑着坦然接受，她拍了拍玛索的肩膀：“我啊，早就已经习惯了被陌生人称之为索伦塔家的公主殿下，正因为如此，我才会努力的想要学会一切，能够被人所期待……真的是一件非常美妙的事情。”，焰的长发在海风中飞舞：“你知道吗，玛索，能够被人期待，能够被人承认，是一件非常美好的事情呢。”

    玛索笑着点了点头——的确，焰的确说过这句话，还记得他和她敞开心防时，焰就说过这句话，能够被承认和期待，对于焰来说是一件非常美好的事情，对于玛索来说……其实也是一样。

    可惜，焰，你是你，却不是我眼中的你……如果有如果，玛索也会爱上那个总是不喜欢说话，老是用肢体语言的焰。

    与猫姑娘道别，目送她走向防线，玛索扭头和安妮说笑，全然没有能够看到，渐行渐远的猫姑娘脸上那渐渐没有了的笑意与沉默的模样。