    锤翻眼前的王冠之主，玛索指了指一边的土丘：“快，你们上去！”，于是一直跟在玛索身后的草原精灵火枪队立即冲向了土丘，上了刺刀的火枪手们先是对着身前的亡灵们喷出渗银的铅子，然后同样渗银的刺刀将食尸鬼和妖鬼们捅翻，身后跟着的治疗组将受伤和死者拖下，剩下来的草原精灵们开始上弹：“目标！那个亡灵巨魔！”，玛索指向了远处的战场——亡灵巨魔，如果没有渗银的子弹，炽火胶和圣水手雷，这就是一种非常难对付的家伙，不过现在的情况是这些东西要多少有多少，所以草原精灵们来了一次排枪，那只大家伙就倒在了地上，然后三只大猫拿着锤子就过去锤打起这摊死肉。

    猫崽这边已经迎向了另一队亡灵，之前的长剑早已经在剁下某个王冠之主的脑袋时断了，所以这个时候猫崽使用的是锤子配盾——长刀虽然好，但在这种大混战的场合，手里有一面盾更好用，也更能保护自己脖子上的脑袋，至于说装不了那啥，玛索只能表示在这个鬼地方生命虽然有五次，但是俗话说的好，装那啥失败的时候，可没有人会管你手里拿着什么东西。

    一个盾击拍翻了眼前的妖鬼，低下身子让过王冠之主的劈砍，玛索用手中的钉锤钩倒了王冠之主，然后身边的两只兔姑娘立即就拿着她们的大锤冲了上来，一左一右的开始打起铁来，只是两下，王冠之主的两只胳膊就被打碎了，考虑了一下，决定让这两只兔姑娘锤一个痛快的玛索帮她们挡住了扑来的食尸鬼，先用盾牌按住了扑击，然后用盾牌扫开了挥过来的爪子，最终一脚踢开它的血盘大口，然后一锤子打碎了这家伙的脑袋。

    被兔姑娘们的尖叫所吸引，玛索扭头，正好看到焰用左手抓着一只巨兽头上的独角，正用左手的长剑捅进它的脑袋，巨兽嚎叫着，玛索看着焰转动着长剑制造了更大的伤口，然后人家口袋掏出什么东西，将它丢进了伤口。

    这个猫姑娘也没看别的什么，直接通过飞爪脱离了战斗，然后就听一声巨响，那个满是腐肉的巨兽一头倒了下来，惊走了一大片小猫与兔仔。

    真的……好利害啊，焰。玛索觉得，他认识的焰可比不上这个焰，虽然模样相同，但不同就是不同，但是不知道为什么，玛索每次见到这个焰的时候，总会觉得有些心慌。

    明明都是无法挽回的过去了，哎，玛索，你可真是一个会沉迷于过去的废物啊。

    转过身，让过刺来的长剑，手的盾牌拍在了这个王冠之剑的脸上，松开已经破损的盾牌，右手抓住王冠之主的右手，左手的钉锤在下一秒打断了他的这条胳膊，捞起黑曜石长剑，左手钉锤打歪了扑过来想要咬猫的食尸鬼脑袋，玛索一个肩撞将王冠之主顶到了地上，长剑将食尸鬼钉到地上，松开手时，一道瞬发的‘神圣武器’将这把武器转化成了神圣伤害，于是食尸鬼立即嘶号了起来。

    王冠之主挣扎着在爬起来，玛索一个冲刺肘击将它踢倒，将它击倒的同时让过了另一只王冠之主的劈砍，后者尖啸着展开了追击，玛索双手白持住钉锤，先是用它偏斜了一次劈砍，然后让过王冠之主的撞击，一个踢膝将王冠之主打的失去平衡，钉锤一挥，王冠之主的颅骨与它的那些灵魂石就变成了空气中飞舞的碎片，猫崽丢开锤柄开裂的钉锤，从这个身首分离的王冠之主的手中拔出黑曜石长剑，一个剑柄击将那只刚爬起来的王冠之剑打翻，走到食尸鬼的身边，拔出长剑，双持长剑的猫崽先是左手剑招架住劈来的长剑，右手的长剑顺势捅进了先出现的王冠之主的胸部，将它一剑捅翻的同时，转过身，左手的长剑砸开了那只再度爬起身的王冠之主的颅骨，被斩成两半的头盖骨与灵魂石在空气中划过一道弧线，最终落入尘埃。

    转身，举高的黑曜石长剑架住了扑面而来的长剑，看着眼前格外高大的王冠之主，猫崽在偏斜了这一击之后顺势弃剑退后，伸出手，将钉在王冠之主胸部的黑曜石长剑拔出，右手平举长剑，左手弯曲着托着长剑，看着尖啸着冲向自己的王冠之主，玛索一个后退让过这次由左向右的横斩，倒举长剑，招架住右侧的回访一击，顺势一个翻转，在这只带着半步传奇模版的王冠之主手长剑上一个翻滚，落地的同时，长剑已经重重的斩在了这具王冠之主的颅骨上，带着神圣武器特效的长剑如同砍入黄油的餐刀，没有任何迟疑的切开了这具王冠之主。

    伸出手，捞住那颗灵魂石，玛索将它往地上一丢，然后一脚踩了上去。

    ………………

    将已经又死过一次的腐躯海盗推倒在地，转身，焰看到了玛索，他正三下五除二的直接砍翻了好几具王冠之主，又解决了那具看上去像是有着特殊模版的大家伙，然后喵喵叫着冲向了另一群亡灵。

    “和以前一样，还是那么的有精神……”长剑倒卷，偏斜了从身后捅来的弯刀，转身的猫姑娘一个肘击将腐躯海盗打的失去平衡，然后焰用自己的护臂进行了一次切割，渗银的钢铁护臂外沿被改造成了锋利的刃状，被它切开脸部的海盗哀号着跪到了地上，焰迈开脚步走向它的身后，一边走，一边继续着被打断的自言自语：“只可惜，我记忆中的美好……都只不过是无法挽回的过去，神在惩罚我……我还真是罪有应得呢。”

    站定，举起长剑，将跪在地上的腐尸海盗斩首，转身，让过突刺的海盗，顺势将长剑架到了它脖子上的焰一个转身绕后，然后大步走向前线，身后，无头的海盗跪倒在了地上，当它摔倒时，已经被神圣能量转化的身体摔出了一个粉身碎骨。

    接过一只小猫姑娘递过来的战旗，焰举着它走着，一队又一队的小猫冲到了自己的前方，为他们与她们的大团长而战，焰走上了一座小丘，将战旗插到了上面，不用说什么，一支塞理斯的长枪手冲到了最前面，排出了一个四排六十人的队列，他们将长枪举平，第一排的长枪顶在地上，如枪林般挡在了一队黑骑士的面前，后者在枪阵前一头撞头，而草原精灵的工程师们带着大猫助手们冲上了小丘，它们开始装配火炮，焰看着远处走过来的巨型缝合尸笑了笑。

    “优先击杀缝合尸。”猫姑娘下完命令，走下了小丘，一大队小猫和兔仔组成的步兵阵列正在接受草原精灵牧师们的祝福，在它们的面前，又一波亡灵涌了上来。

    走到了队列的最前方，焰再度回复了冰冷的表情：“净化它们。”

    ………………

    “这里是安妮，我已上线。”安妮跃出甲板的前端，一开始装配的全新对地攻击舱被这姑娘儿拒绝了，新来的地勤还觉得安妮在说大话，直到莉莉夫人亲口说让地勤将她当年使用过的那套空战舱拿出来。

    老实话，安妮第一眼看到那套空战舱的时候就被深深的吸引了——这是一套双侧挂载的战斗舱，右侧是一个正方型的由四个小格子组成的爆弹舱，弹体长度25x140公厘，听说一发就可以将整条骨龙还原成零件；左侧的战斗舱是带着一挺20公厘的小型双管连装机炮，每分钟350发射速，据说使用的是一种叫穿甲榴弹的弹药，听地勤先生说这东西对任何空中目标和地面轻甲的大型单位有奇效，穿甲爆炸燃烧瞬间完成，是外乡人魔改弹药中的豪杰。

    想到这儿，安妮对着正向着自己扑来的石像鬼搂了火，一个短点射，八发弹药在瞬间出膛，将安妮眼前的石像鬼直接撕碎。

    看了一眼备弹，嗯，还有167发……足够自己在天空肆虐一阵子了。

    想到这儿，安妮一个桶滚，让过另一只石像鬼的同时，将一个白骨战斗法师套进了瞄具——这种全身发红光的家伙，想来绝对不是什么善类。