    “啊，我的老朋友，节点那儿可不是你的战场，你的战场还是在登陆场，我可不想等我们得胜回来，却发现自己要游回亚修比，那多尴尬。”

    记得焰这么说的时候，九叶歪起脑袋——开什么玩笑，做为曾经的歌姬，去节点唱个歌跳个舞带点儿节奏顺手直播赚钱赚到手抖不是自己最擅长的吗，怎么这老朋友竟然说什么不适合，拜托，那几个吟游诗人一看就不是什么高手，要知道九叶在吟游诗人圈子和礼赞牧师界可是大名鼎鼎，这两个圈子里有头有脸的人物她可全都认识，可就是没有这几个的名头，听都没听说过。

    焰，你不会是被人骗了吧？虽然有些怀疑焰的动机，但想来连邪神都敢骗也能骗到手的姑娘，也绝对不会是什么内应吧。

    既然如此，九叶决定为大家保护好这个登陆场，就像是焰说的那样，九叶虽然得自己总不能让活着的玩家和死去的勇士连回家的登船点都找不到吧。

    ………………

    “欢迎来到主位面，看到了吧，我的新玩具，非常有意思的外乡人，不过现在你可以把它们当成狗来使唤。”站在若大的传送门前，风暴海的大君指了指自己身后的一群妖鬼。

    “你的口味还真是奇怪，夫人，不过亡灵大君非常满意于这个全新的通道，新一次的征服就快开始了，做为大君的使徒，你的表现大君都看在眼里。”从传送门中飘出来的白骨巫妖的灵魂波动中满是肯定：“欢迎加入我们这个大家庭，夫人。”

    “这是我应该做的，使者，不过现在岛上还有一些小虫子需要消灭……”“把它们交给我们来办吧，你可以开始解封法阵，希望那里面的东西值得我们付出的这一切。”

    交谈到此为止，白骨巫妖转身离去，而风暴海的大君看着它汇入亡潮，最终消失在出口处。

    “真是愚蠢。”她这么微笑着说道。

    “没脑子的亡灵都是这样。”她的首席术士站在她的身边补充道。

    “一切尽在掌握。”仰起头，风暴海的大君看了一眼洞窟的天花板，然后转身走向另一侧的出口：“告诉下面的小子们，加快攻势，那些虫子的表演已经到了该结束的时候了。”

    ………………

    终于踩到沙子上的感觉让草原精灵们终于安心了很多，但是看着沙滩上放满的尸体，这些年轻的方耳朵窃窃私语着以各自的队伍集合起来。

    “塔塔安在哪儿！？”有人这么问道。

    “他被海浪卷走了！我没拉住他！”有人这么回答。

    “三中队的巴祖祖队长呢！”

    “他和他的小队全被海浪卷走了！”

    最终，损失了接近一成战斗员的这支草原精灵撕开了包着火枪的油纸包，然后跟着目前整支战团的最高指挥官——副团长阁下一道杀向前线。

    一路上，到处都是亡灵和战死者的尸体，少数重伤员被集中起来施救，一个草原精灵跑到了自己副团长的身边：“看不到轻伤者。”

    “应该都是在前线，这些大个子够疯的。”副团长看着一个两条腿都断了的伤者正坐在小丘上：“连这种重伤员都需要拿着火枪警惕四周。”

    中队长与副团长之间的对话被队伍中的尖叫打断，两人扭头正应该呵斥，就看到许多队员正仰着头看着天空。

    于是中队长与副团长也仰起了头，看到了难以计数的血肉包裹顺着天空降下。

    “变成传奇战役了！”有草原精灵这么尖叫道。

    “如果现在战死了，只怕就无法通过灵魂石来复活了。”有草原精灵这么感叹。

    “可如果我们不中止这一切，这个世界就会变得和第一次开放那样。”副团长看着自己的部下们：“告诉我，阿林西安多的小崽子们，你们想见到末日吗。”

    “不想！还是让那些亡灵抱着它们的理想直到世界末日吧！”有草原精灵这么回答。

    “那好，上刺刀，就地防御，保护重伤病患区！”

    ………………

    “把包裹打下来！41号，40号，39号跟我来！”

    “40号正在坠毁！”

    “快！尤丽卡！抓住我的手！不！”

    “有石像鬼！我们的上方！无法计数！”

    “所有战斗艇下降高度！战斗法师快去安全区域爬升！战斗艇需要你们的掩护！”

    公共战斗频道里全是各种各样的对话，安妮在击落了眼前的白骨巫妖后顺势做了一个桶滚，正好看到天空上拖着烟尘与火焰落下的血肉包裹，还有从临时产生的空间门中跃出的石像鬼，更有一艘巨大的战舰自虚空中显现。

    “战争果然是科技进步的最大动力。”自言自语的说到这儿，安妮开始爬升，右手护臂中的圣光剑柄弹出，将它握到手中，左手动作连贯的给自己默发了一个防护能量伤害（protectionfromenergy），选择防护负能量。

    “这里是艾斯嘉科尼号，我是武备长，莉莉夫人正在指挥战斗法师们开始掩护战斗艇返航换装，现在的问题是，我们的重装舰攻艇需要护航，这是一次自杀性的攻击，我们必须抢在敌方放出战斗艇之前击毁它们的甲板！”

    公共频道里的消息引来了安妮的注意，看了一眼残弹量，还有九十发……安妮闭上眼，然后开眼并打开了公开频道：“这里是安妮，帕罗恩斯特的安妮，艾斯嘉科尼首席战斗法师，在这里我声明我将指挥这次攻击的掩护职责，我需要三个小队的自愿者。”

    “这里是‘方耳朵的奥尔乔’战斗法师小队，我们正在准备升空，我们奥尔乔家的十二个小崽子将跟随着您！”

    “这里是是来自地球的404小队，我们还有七个人，正在补给，请让我们跟随着您！”

    “小猫人的‘克克塔之爪’小队向您报道！我们十三人编队刚刚补充完毕！”

    一瞬间，三个小队的名额被一抢而空，安妮笑了笑，然后在公共频道里发言：“欢迎加入这次行动，在重装舰攻艇与各单位升空后，我将会与你们汇合……愿无名氏保佑。”

    “愿无名氏保佑！”这一刻，整个公共频道中如同一人说话。