    半个小时之后，看着大型的船团正在渐渐海滩，玛索歪着脑袋——那船帆上的兔子脑袋是什么情况？

    正这么想着，那些船只上的家伙倒是开始了登陆，离的远，玛索看不清楚，可是当接近了之后，看着那些扬陆艇上密密麻麻竖着的兔子耳朵，不要说玛索，就连正坐在海滩边上休息的众人都满脸的惊讶。

    “这是……新类型的外乡人吗？”就连王尔德也少见的开了口。

    “是托比兔族！”有小猫认出了这些兔子，他跑到了岸边，对着这些兔子模样的兽人挥了挥，扬陆艇上的兔子旗手也用力的挥着手，用有些生硬的大猫人语说道：“听从隆尔希家的小公子与索伦塔家的公主殿下的命令！我们来了！”

    托比人，玛索想起来了，之前见到的那个兔耳娘就是这些学名叫‘托比’的兽人，和猫人不同，他们有着反关节的双足，四个手指，统一的赤红色眼珠子，当然，他们也是某个文明制作出来的人工生命，只可惜和猫人不同，它们的主人没有毁灭自己，而是迎来了虫人的舰队，最终它们变成了虫人帝国所饲养的食材，这些一米四的小东西也试着反抗过，但直到猫人，方耳朵和尖耳朵，还有长耳朵的联军将他们从虫人帝国解放出来为止，都没有能够成功过。

    大猫们成为了这些托比兔族的新主人，托比兔族虽然个体只比方耳朵和尖耳朵强一点，但胜在好养活，他们吃一切可以下口的植物根茎和块茎，而且非常的不挑口就算是生吃也没问题，而且胎儿好生养，一窝至少两只，只需要一年半的时间就能完全孕期，十四个塞伦年（相当于接近20个地球年）就能够成年，而且肉质细嫩——这些特点让他们成为了虫人眼中最棒的高材食材。

    这些失去了原有的文明的托比人很快就习惯了猫人的生活方式，这些家伙刚养了一代崽，前几年大猫在另一个河系开了点，他们就非常开心的框起了一半的族人做为仆从军加入，虽然不是近战的好手，但用火器打些虫子和听不懂人话的家伙倒是快意的很。

    “你觉得他们能脸对脸的和亡灵对抗？”玛索扭头看着焰。

    “放心，除了他们，还有两个团的大猫，他们单独作战的时候的确不是近战好手，但是跟着大猫打架的时候什么都没学会，就是学会了什么叫死战不退。”

    刚说完，玛索就看到这些兔子在靠近滩头后喵喵叫着跳下了船，这让猫崽一脸的尴尬：“他们猫人语说的挺不错的吗。”

    “托比兔族自己的语言只能一代代的言传声教，连文字都失去了，这些一看就是家里大人跟着咱们打过架的小崽子，学的是咱们的语言，还有一批跟着特尔善方耳朵的兔子，隆尔希和特尔善语说的贼遛。”杏子做为一位有良心的年轻历史学家做出了解释。

    兔子们一上岸就开始整队，玛索打量着这些兔子，因为是反关节腿，所以他们很多都是使用的战裙——从镶钉的皮裙到带鳞甲或锁环的金属裙，手里的武器大多数都是锤子和斧子，这更是猫人们最喜欢的家伙，只有少数几只使用了双手剑，而这些家伙从外观穿着上来看就是一个圣骑士，一个托比指挥官走到了悠久身边单腿跪下：“悠久小姐，我们来了。”

    “起来，托比人已经站起来了。”悠久靠边了走了一边。

    这只兔子这才站起身，他抚胸低头：“我们是跟随着‘卡理多安的大块头’的仆从团，大团长阁下如今正在北方练兵，他们特意让我们南下帮助您和焰小姐。”

    “我听你们的大团长说了，来的正好，你们的武勇我听在耳中，现在，还请你们将它表现出来。”悠久微笑着做出了鼓励。

    “一定不会辜负您的期待！”这位说完拍了拍胸口，玛索这才发现这兔子竟然还是一个母的，看了一眼那平的可怕的胸板甲，玛索觉得这还真是……算了，还是不要太作死了。

    有了这些兔子加入，焰开始集中部队向着法阵所在的位置突击，莉莉夫人那边派出了所有的战斗法师中队，几个战斗艇换上了爆击套装，开始为突击部队清扫前方的一切障碍。

    “快跟上！”一队小猫人冲向小丘，为首的玛索先是将挡路的王冠之主砍翻，然后一个盾击将一具骷髅打碎，然后飞起一脚将正准备施法的尸巫踢飞，后者在飞出小丘之后被奥术能量所吞噬，变成了空中的一道烟火。

    剩下的亡灵被小猫们砍翻，就连跟着上来的一队托比兔族也挥动着斧子和锤子将同等数量的食尸鬼干挺了，这样的身子虽然不能算好，但至少还能帮一把手，还不会拖后腿，对于玛索来说这样的队友就够用了。

    一队大猫这个时候抗着三门火药的零件上了丘顶，他们和一队草原精灵工程法师将火炮装好，然后就开始炮击起远处的亡潮，玛索将这个小丘交给跟着自己上来的小猫和兔子们，然后跑下土丘，顺手砍翻几只食尸鬼，加入了废墟之间的战团，先是一个加速盾击，将正准备砍死倒地小猫的王冠之主撞飞，后者的另一侧正好是废墟的缺口，于是这只王冠之主飞出了这一平台，尖叫着掉下了那个不知道有多深的洞。

    “牧师，拖走他！”玛索伸出将这只出气多过进气的同类拖出战团，然后转身杀了回去，举着盾的猫崽先是用盾架住了一个闻声而来的海盗的弯刀一击，然后右手的长剑砍断了他的‘双腿’，这个海盗惨叫着摔倒在平台上的时候，玛索对着正将双手锤从地上起出来的大猫吹了一个哨，后者看到了玛索这边的情况，立即大笑着冲了过来，战锤一挥，就将这只海盗锤成了碎片，而玛索让过一位，顺手一个盾击将王冠之主的劈击推开，然后举着盾将这只王冠之主撞倒，长剑在下一秒捅进了它的脑袋，被破坏了灵魂石的王冠之主再一次的挺了尸。

    没来得及拔出长剑，玛索侧身让过食尸鬼的扑击，然后一个盾击将它挥过来的爪子打开，这才倒拔长剑，锋锐的剑刃将这只食尸鬼直接枭首。

    一队托比兔子在这个时候冲进了战团，在局部用数量和质量双重碾压了亡灵，由其是他们的牧师，托比兔子的牧师可是整个游戏里除了方耳朵和尖耳朵之外最好的牧师了。

    看起来关于怎么净化或是亵渎法阵，焰似乎已经做好了万全的准备。