    短短的一千米距离，玛索看了一眼战场系统，发现为了这个桥头堡，光是小猫就为此付出了五百出头的阵亡数字，草原精灵和兔仔们付出小一千的伤亡，而做为主战的塞理斯人和大猫人也各自付出了一千人和三百人的阵亡者。奥理安的长耳朵们倒不是躲在后面，他们直接打空了一个团接近两千人——东侧防线那边的亡潮从一开始就在冲击他们的防线，长耳朵光是为了维持防线就已经废尽心力，最惨烈的时候连数个连队的游侠都加入了近距离作战。

    幸好，兰夏岛这边有传奇战役的消息不知道怎么泄露了出去，有心打一波声望的玩家战团蜂拥而至，听说在岛的另一侧，来自地球的战团‘火星来客’直接将运送着三个加强战团小一万人的船团冲上了岸并开始建立登陆场。

    而玛索这一边，刚刚上岸的‘苍穹之剑’第二波次三个团的玩家从桥头堡的西侧入场，他们的加入让桥头堡的情况立即有了好转，这批新的生力军除了帮助兔子们稳定了西侧防线，还开始分兵支持东侧防线。

    而草原精灵的一支战斗法师联队的加入更是为玩家们抢下了制空权立下了汗马功劳，连莉莉夫人都带着空战舱在天空中猎杀亡灵，而带着对地攻击舱的草原精灵法师再一次出现在防线上空，立即减少了地面部队的压力，而随着更多的玩家团队登陆，整个滩头都在推进，桥头堡这边的大猫剩下只有五百，但是他们之前召唤的友军战团也出现在了海面上——来自尖耳朵奥理安人的水精灵战团‘至高旗帜’和‘马里海床’从海里冲上了岸，而除了他们，两个整编的大猫人战团‘铁锤与铁砧’的双生母团从扬陆开始就直扑第一线，桥头堡开始继续扩张。

    既然前线有了大个子们，被编入火力组的玛索开始了自己的贤者生涯，一路杀穿了亡灵的防线，刚刚冲上一个土丘，玛索和众多玩家看到了丘下那个看起来勾勒着奇怪线条的空旷场所。

    将信号弹打上天空，玛索指着远处的那个点对着下面的众人喊道：“我想我们找到位置了。”

    于是冲出来的玩家分成了两队，一路开始包抄亡灵，一路开始向着那个方向突进，玛索跟了上去，越接近那个地区，猫崽就本能的觉得有危险在等着他们，跟在队伍的后面进入空旷区，玩家们杀散了附近的小股亡灵，然后数支队伍就开始抢修起工事。

    “我能够感觉到……这片土地……在呼唤着我。”玛索站在这块空地的边缘，看着眼前的一切，玛索不知道应该怎么解释自己心头的危机感：“我好像感觉到一种非常可怕的力量，我的本能想要让我离开这儿……”

    “你能够感觉到这些，都是因为你是你母亲的子嗣啊。”焰走了过来，看着玛索的猫姑娘指了指自己的胸口：“如果我没猜错，你的母亲很快就会来找我们的。”

    “那可不一定。”两位猎魔人异口同声的说道——为了玛索的安全，身为传奇的他们可是一路跟过来的。

    “我学过一点法阵，这可不像是一个完整的法阵啊。”达瓦希里看着脚下感叹道。

    “的确不是完整的法阵，因为我看过一些文件，这样的法阵还有四个，它们组成了一个五芒星大阵的节点，而那个门就在它们的中央……”焰伸出手指向了岛中央的那座山。

    打量了那座山好一会儿，达瓦希里皱起了眉头：“既然你已经知道了这些，那么，你准备怎么办。”

    “我们外乡人有一句谚语，如果不能净化它，那就亵渎它，所以我已经准备好了五组吟游诗人和保护他们的力量，我们每占领一个节点，都会留下一组吟游诗人和足够保护他们的力量，不要担心，他们是礼赞系的，唱圣歌绝对没问题。”说到这儿，焰微笑着扬了扬眉头：“达瓦希里先生，相信我们。”

    焰的解释让达瓦希里一脸赞同的点了点头：“啊，我明白了，当我们攻入主阵，无论是我们反召唤还是召唤已经快要完成，这些节点依然可以通过神术轰炸和圣歌来打断这次召唤……好办法，神圣的歌声与神术对于这些邪恶的法阵来说，就是如同亵渎一般的存在了。”

    两位传奇猎魔人也是理解的点了点头：“你们想的好办法，可以试一试，而且我听说这种办法似乎是不止一次的完成过对邪恶系法阵的转化。”

    这当然是好办法了，当年第一次开放时代的玩家的脑洞简直是黑洞级的，直到现在有迹可查的就有至少十次，每一次都是花式神圣烟花大放送+各种神圣唱诗班，搞的如同节日一般也就算了，第一次开放时代还有过‘撒理斯夫人演唱会’的一次战役，龙与美人的人生赢家带着他的爱侣们在亡灵召唤法阵的节点大秀恩爱疯狂虐狗，把那么严肃的战役变成了狂欢节，‘情侣去死去死团’的前身两个母团就是在攻击主法阵的时候心存死志，那怕拼光最后一个人也绝不退下，就是死也不要被继续虐狗。

    所以从那一次之后，情侣不能上同一个节点玩合唱就是玩家之间的公约，这一批次的诗人都是姑娘，想来绝对不会虐了，玛索也是满意的点了点头。

    “那我们继续前进吧，既然是五芒星阵，从我们这儿的位置到中心点，然后就可以推算出另几个点了。”做为数学大拿，明美和明恩闻言就开始立计算公式：“给我们一点时间。”，姐姐这么说道，而妹妹直接放飞了信鸽：“我告诉火星来客关于法阵节点的情况，他们在另一侧有登陆场，到时候让他们也负责一个节点的安全，焰，我帮你们联系建立起来，到时候通过交通艇把诗人运过去吧。”

    “没问题，我的朋友。”焰微笑着点了点头：“你这办法深合我意。”

    既然都没问题了，玛索也一屁股坐到了石块上——在节点位置被计算出来之前，老站着也不是一个办法，不是吗。