    第一次开放时代的亡灵们回来了。

    在登陆场的防御力量与这些亡灵接触之后的第一时间，就有观看直播的玩家认出了这些亡灵——这些来自亡骸位面的亡灵属于那些大君，曾经在灰暗年代它们通过一次召唤打开的位面裂隙开启了传送门入侵这个世界，这一次，他们又来了。

    苍穹之剑第一时间集合了所有的第二阶梯的十六个团，他们将通过登陆场开启的传送阵直接入场，需要解释的一点就是这个传送阵并不稳定，草原精灵的法师们拼尽全力的稳定着它，但是还有一定机率会出错，玩家通过这个传送法阵完全就是因为船只运力已近枯竭，现在附近地区所有能开动的船都被各玩家战团用于运输战团登岛。

    至于出错的结局吗，那就不知道了，也许会跑到别的地方，也许会沦落到别的位面，但是没有任何战团犹豫，苍穹之剑的十六个团以连级单位为基础进行传送，十七团做为第二阶梯首席第一个进行传送，十三个连中直接消失了两个连，据反应一个是去了莫格斯的雪原，一群大老爷们冻成了狗，等到向附近地区的战团求救，他们赶到的时候，一个连两百两号被冻死了三成；而另一个连更惨，被传送到了血战战场的边缘，整个连在三十分钟内死了个精光。

    如果是原住民是很难承受这样的损失的，但是玩家不一样，面对亡潮，玩家们，由其是这两个百年里经历过两次人虫战争，在这个世界里更是数次救世的地球玩家完全忘却了什么叫损失，每分钟都会有连级单位损失在第一线，但是每损失一个，就会有至少两个连通过传送阵入场，而且这些都是第二阶梯的战团，真正的精锐全上了船。据玛索的情报，亚修比的‘王冠骑士’七个第一阶梯精英团，包括一个传奇母团在内，配合兄弟战团单位冲上了东侧的滩头，一个草原精灵法师团正在那处登陆滩头树立传送阵，在听说了节点的事情后立即开始了一场突击，在损失了二十七个连队（相当于一个半战团被除名）之后，终于占领了东部节点，然后这些家伙就在附近拼死对抗闻讯而来的亡灵部队，全身上下装满了炸鱼道具的玩家与带着腐蚀脓液的腐躯自爆者更是时不时在彼此的队列里掀起血雨腥风，而在他们的身后，从传送阵里冲来的玩家们正在拼命的扩大登陆场和突出部。

    玛索这边的突出部也是一样，大量的战斗员在一线战斗，后方的草原精灵拼命的竖立传送信标，时不时就会有一波无名氏的英灵战团入场，有了这些纯白魂火的英灵加入，突出部摇摇欲坠的侧部得到了巩固，玛索也再一次见到了另一个节点。

    “现在只剩下三点方向的那个节点了。”将那批诗人与保护者护送到节点，玛索看着草原精灵工程师们正在就地建造防空武器——其实也就是高射界的弩炮。

    “嗨！看到那条大船了吗！它炸了！”正在观察天空的一只草原精灵指着天空，玛索仰头，正好看到那条大型战舰冒出了大量烟火：“是法师们炸的吗？”

    “不，听说是重装的对舰攻击艇做的，它们是大型的战斗艇的一种改型，听我姐说，这种大型战斗艇可以下挂一枚2000磅的浮空鱼雷进行对舰攻击，或者还可以下挂两枚1000磅的炸鱼工具。”那只草原精灵如此说道。

    玛索看着天空，安妮不就是在天空上吗，不知道她还好不好。

    ………………

    “我咬住你了！”

    追逐在一只虚化女妖幽魂的身后，安妮的灵视视觉捕获到了它那暗红色的身影，在一次高速的横滚之后，终于来到最好的攻击位置——在她的后上半球，安妮打了一次短点射，渗银的炮弹在接近它的位置炸开，奥术近炸引信的效果非常完美，这具女妖哀号着崩解，安妮没时间去看它的最期，一个桶滚让过身后腐化战斗艇的射击，在空中转身的安妮右手的圣光剑平举，在空中与腐化战斗艇擦肩而过，其间完全腐化的驾驶员被圣光剑直接蒸发了它那负能量侵蚀的干瘪头颅，腐化战斗艇失去了控制，开始了缓慢而坚定的坠落过程。

    爬升到重装舰攻艇的上方，一串炮弹穿透了正在扑向重装舰攻艇的腐化战斗艇的艇体，面对炸开成碎块的战斗艇，安妮直接穿过，一块碎片划开了她的左脸，毫不在意的首席战斗法师打开了右肩的弹舱，两发飞弹中的一发点上火，目标正是一条冲入航道的骨龙，后者正扑向安妮保护着的目标们，于是没有任何意外，飞弹命中了骨龙，神圣的能量在刹那间席卷它所在的空域，骨龙在哀号中裂解，附近的女妖被直接净化。

    “还有三十秒进入攻击轨道！”

    “还有两条骨龙！一条在三点方向，高度三点，距离五百码；一条在九点方向，高度七点，距离七百码！”

    顺着指引，安妮看到了两条从虚空中跃出的两条骨龙和女妖们：“我来对付它们！”，开始加速的少女扑向了高度三点的骨龙，最后的飞弹发射后，安妮毫不犹豫的抛弃了飞弹舱，开始了向下方的骨龙进行突击，左手的机炮组一口气打光了最后的十七发炮弹，然后它也被安妮抛弃，左臂中的小盾被打开，安妮用它护着自己扑向骨龙，握着圣光剑的手缩在身前，剑体直指骨龙胸膛中的核心。

    似乎是知道了自己的危险，骨龙咆哮了一声，它身边的女妖们纷纷发射了负能量飞弹，一咬牙，已经用完了所有法术位的安妮不得不改出攻击轨道并开始躲避扑面而来的上百枚负能量飞弹。

    “对骨龙攻击失败！重复一遍！对骨龙攻击失败！”安妮在频道里喊道：“还有谁有飞弹或是别的！”

    “别紧张，让我们来！”小猫们的声音响了起来，安妮回头，看到‘克克塔之爪’剩下的四兄弟正在俯冲，其中两只小猫在俯冲中被飞弹连续命中后坠落，剩下的两只冲过了女妖们的拦截，一头撞进了骨龙的胸膛，然后那条巨龙就被巨大的火焰爆炸所吞没。

    瘪了瘪嘴，安妮向着那批扑向自己所保护目标的石像鬼发动了攻击。

    “火箭助推鱼雷投弹完毕！攻击完成！愿双母神保佑！”公共频道里传来了草原精灵的喊声。

    用圣光剑斩杀了一只石像鬼的安妮扭过头，正好看到高速鱼雷们一头撞进那条巨舰的场面，然后巨大的爆炸产生了，大量的结构被炸碎崩解，舰体可以目视到火焰，因为浓烟，一时还无法确认损害，但是至少开了一个好头。

    “这里是安妮，攻击完成，目标着火，浓烟太大，无法确认战果，我们开始撤退。”在指挥频道说完，安妮又下令剩下的幸存战斗法师开始撤退。

    直到这时，她才有空注意队伍列表。

    404小队和克克塔之爪小队直接除名，方耳朵的奥尔乔也只剩下了七人，一队九架重装舰攻艇也只剩下了五架，其中有一架伤痕累累，原本艇后有三个机炮位，现在其中一个位置已经破损，另两个中的一个操作员也已经扒在机体上一动不动，只有剩下的一个操作员在对着附近的石像鬼射击，正在不断的失去高度。

    “六号，你的情况怎么样，我看到你在失去高度。”安妮在频道里问道。

    “主发动机受损，我们飞不回去了，这里是六号，谢谢您与您的队员们的掩护，无名氏会保佑我们的。”那架重装舰攻艇的回答里满是乐观，安妮看了一眼它们的下方，这座巨大岛屿除了山脉和林木，就只剩下亡潮和那几个依稀可见的登陆点了。

    “方耳朵的奥尔乔小队，你们已经完成了任务，可以开始撤退。”安妮说完，开始陪着六号机开始降低高度。

    最终，六号机摔在了一道山梁上，从附近来看并没有亡灵，但安妮还是第一时间报告了自己的方位——希望有人能来救救这些驾驶员。

    ………………

    跟在火枪队的友人身边，明美和明恩拼命的重复着拉拴与扣扳机的动作，做为最新的成果，这种带五发桥夹的后装火枪是刚刚生产出来的新型号，原来是用来给以后的新伊甸的客人享用的秘密武器，但是现在也管不了那么多了，大量草原精灵战团组成的火枪队已经顶到了第一线——在亡潮的队列杀过来之前造成足够的伤害，然后才是近战部队的工作，有时候要是大个子们实在忙不过来，方耳朵和尖耳朵们也会呐喊着冲上去，用镀银的受祝福的刺刀和亡灵们比划比划。

    “还有一百码！”火枪队的指挥官扭头看着跑过来的副手大喊：“我们的霰弹炮呢！”

    “在滩头呢！大猫们都在前线，我们正在自己拖！”副手指了指自己：“我已经组织我的连队过去拖炮了，现在是落潮期。”

    “该死！不！一个巨型憎恶！”就在指挥官抓住头发的时候，一只猫姑娘落在了身边，一发极效炎爆术将那只巨型憎恶变成了一只会走路的火把。

    看了一眼指挥官，猫姑娘笑了笑：“继续，我的朋友们，不要让牺牲白废。”