    “我真的搞不清楚，为什么你的那些下属会这么的不经打？”风暴海的大君看了一眼那位白骨巫妖：“从一开始到现在，入侵的传送门一直在全速运转，但是无论是亡灵的任何一支军团上了战场，其本上都是有来无回，而且那些外乡人还在狂呼酣战，不停的扩大着他们的控制区。领主阁下，您的军团似乎有些水份啊。”

    “不可能！我的军团与与异世界的邪神都有过交战！它们是无所畏惧的杀戮机器！我的巨型憎恶连那所谓的邪神奥术人偶都可以击碎！”做为领主，白骨巫妖觉得自己的名声不能被玷污。

    “但事实是你的那些大家伙根本就没能够活过一个回合，外乡人的火器，无论是火枪还是前膛炮都比你的军团士兵手里的家伙管用。”看着眼前的白骨巫妖领主，风暴海的大君哼了一声：“我早说过，任何一次当初你们获得的外乡人原体战团都比你所谓的忠诚军团来的可靠，至少它们的战力不会让人失望。”

    “原体战团是亡灵大君的私有战团，根本不归我的指挥……等一下，你怎么会知道原体战团！”白骨巫妖还没反应过来，风暴海的大君那穿着板甲手套的左手就锤开了它的肋骨，将它的黑灵魂石捏在了手里：“因为……我有更好的下家啊，他告诉我的。”

    “你竟然胆敢背叛大！”白骨巫妖的灵魂之语中满是狂暴与愤怒。

    风暴海的大君根本没有给它说完话的机会，捏碎了黑灵魂石，将碎屑随手扬洒到了地上，风暴海的大君狂笑着：“转换法阵！让我们主人的军团降临吧！”，她说完，还特意看了一眼自己的首席术士。

    “没问题，我的主人。”首席术士如果有脸，那一定会是一张喜悦的笑容。

    随着这一声令下，法阵先是停止了传送，然后在下一秒，在它附近的亡灵军团被吸进了法阵，整个法阵的地面铭纹产生了翻天覆地的变化，最终，一队穿着华丽甲袍的高大战士走出了传送法阵，为首的一个小个子走到了风暴海的大君的面前。

    “欢迎来到主位面，阁下，不好意思，一下子没能控制住，把这个亡灵位面的小东西给捏死了。”风暴海的大君微笑着举起手，一口气将最后的碎屑吹跑。

    “没关系，亡灵位面的家伙就算是落在我的手里，也只是死路一条，夫人，我们的殿下非常满意于这个崭新的通道，属于殿下的征服就快要开始了，夫人，你做为你的表现我们的殿下都看在眼里，在我看来，全新的一位窜变领主已经变的羽翼丰满了。”这个小个子人类说完，他那原本一成不变的铁板表情终于有了松动，嘴角拉开弧度的他笑了笑：“欢迎加入我们这个大家庭，夫人。”

    “这是我应该做的，伟大的窜变领主阁下，不过您看，现在岛上还有一些小虫子需要消灭，而且还有很多是我将要献给吾主的礼物……”“把它们交给我们来办吧，你可以开始解封法阵，希望那里面的东西值得我们付出的这一切。”

    交谈到此为止，窜变领主带着他的下属转身离去，而风暴海的大君看着法阵后走出的一队又一队的军团，最终微笑着退出了洞穴。

    走出洞穴，风暴海的大君面无表情的看着天空，看着自虚空跃出的各种恶魔，“从每些方面来看，我们的新主人能够和我们的老主人能够在外位面的战场上打成这样，真是一种难以启齿的羞辱感啊。”她这么微笑着说道。

    “您说的不错，殿下。”她的首席术士站在她的身边说道：“我们接下来要怎么办。”

    “不要紧张，一切尽在掌握。”说完，风暴海的大君扭头，甩出的飞斧将一具王冠之主剁翻，然后转身走向另一侧的入口：“离表演开始还需要一段时间，我们还需要等待一段时间，才能让我们的殿下分身带着他的军团彻底来临。”

    “可海边的那些小虫子能顶得住吗？”首席术士还有一些疑惑。

    “放心，你要相信他们，就如果相信我们那样。”说完，风暴海的大君和她的首席术士很快就消失在洞穴的黑暗之中。

    ………………

    辛烈治的入场让玩家们一时之间有些不知所措——拜托，前一秒众人还在和亡灵们死磕，怎么下一秒就得面对数量小但是更能打的邪神军团了？

    不过话又说回来，对于玩家们来说，打什么不是打，于是很快的玩家们就忘记了之前的疑惑，愉快的和这些骗子打成了一团，而且玩家们很快就乐在了其中——虽然难打，但至少这些家伙还算是活物啊！不像亡灵掉了脑袋还能打，草原精灵们的火枪手们终于可以告别长刺刀和霰弹，开心的用长程火枪射杀各类邪魔了。

    而且亡灵对于邪魔的仇恨更高，没有和登陆场接战的亡灵第一时间和邪魔们打了起来，以至于战斗法师们都有机会下地吃顿饭，石像鬼和各类邪魔的飞行单位都还在天上撕的难舍难分。

    对于悠久来说，这简直就是一场狂欢，在防线内的一处小丘顶上的姑娘儿根本就不用看瞄准镜，对着远方打的正热闹的亡灵与邪魔交战地区放一枪都能砸死一个，运气好的话，穿透了的子弹还能再怼死一个。

    可是总不能见怪就放枪啊，所以安妮叫来了玛索：“来帮我看看有什么高价值的目标。”

    “把我叫过来就是为了这个。”接过单筒望远镜，扒到悠久的身边，玛索看着远处的各路的牛鬼蛇神，感觉自己的三观正在被这些邪神血虐：“我去，这些家伙有够丑的。”，不过这些骗子鹦鹉的邪神还算是正常了，要是慈父或是沙历士，那才是真的三观尽碎。

    “玛索，叫你过来如果不是为了这件事，你说会是什么事呢。”悠久的声音在玛索身边响起，玛索想也不想的回答：“请你去三文市撸个串啊。”

    然后这才想起来，这是当年焰和自己的对话，猫姑娘第一次来见自己的时候说的。

    “咦，这算是约会吗？”姑娘儿的喜悦让玛索惊醒，一想到某位老父和他天团，正准备拒绝的玛索又看到了有着期待表情的悠久……“只是单纯的吃一顿属于庶民的食物而已。”

    再熟悉的对话与答案……不过了。