    一刀柄打翻眼前的白骨巫妖，刚刚从火墙中冲出的玛索侧身让过一只妖鬼的擒抱，左手的闪电鞭一挥，第一个接触到闪电鞭的白骨巫妖在一瞬间化做飞灰，然后它身边的同类也在下一刻步上了相同的结局，接下来是一只王冠之主，后者下意识的举起剑想要做格挡，于是下一秒，它手中的长剑变化做了液体，然后是它的躯体与金属甲具一道融解，接下来是第四个受害者，正在施术的白骨巫妖在被闪电鞭打中的瞬间，法术反噬直接就将附近区域变成了火海。

    火海很快就被吹风术吹散，穿着红龙皮袍的玛索走出火场，玩家们呐喊着冲上山梁，无论他是什么种族，在这一刻，所有人都在向前，玛索瞬发了最后一发神圣祝福，然后就一头撞开了眼前的白骨剑手，然后长刀捅进了一具王冠之主的胸膛，将它钉到了地上，转身，一拳砸开白骨剑手的肋骨，将它的黑色灵魂石从胸膛中扯了出来，然后丢到了地上一脚踩碎。

    往前一步，左手拔刀将它丢出，将一具正撞倒了草原精灵，准备对他下杀手的王冠之主钉到地上，下一秒右手护臂挡住了扑面而来的长剑，左手弹出的刺刃穿透了王冠之主无甲的腰间，用力一绞，然后推开这个进入了焚躯阶段的倒霉鬼，左手的闪电鞭再起，卷起长刀，右手接住，然后一斩，冲到自己面前的妖鬼被从头到尾分成了两半，弃持为举，平举的长刀先是捅进了一只腐躯海盗的咽喉，神圣伤害带来的冲击直接将海盗点燃，玛索向右横推，撞倒了扑过来的食尸鬼，右脚一抬一落，将这邪恶的亡灵的颅骨直接踩碎。

    “突破了！我们看到登陆场了！！”

    随着这道山梁被突破，玩家终于对登陆滩头的亡潮完成了反包围，玛索看着山梁下不远处的登陆场，终于露出了一丝笑容——在登陆的四个小时后，玩家们用他们的无畏与牺牲，成就了这次包围，登陆场方向的玩家们也开始了向山梁下方的亡灵的冲锋，而山梁上的玛索他们更多的还是关注另一侧仰攻的亡灵。

    在天空中，已经有至少一整个战团的战斗法师血洒天空，苍穹之剑的三个战斗法师团全数打残，最惨烈的连队只剩下一个战斗法师还能飞，地面部队甚至不得不开始收集战死的战斗法师们的各种外挂舱——艾斯嘉科尼号上的后勤部门应该是这个时候最惨的一个部门，所有连飞战斗艇的草原精灵都被调过去开动补给艇从地面给天空上的艾斯嘉科尼号做补给。

    那条巨舰虽然在被攻击之后就义无反顾的砸在了地上，但是其中和天空中还是不时的有一批石像鬼跃入战场，于是空战部队的任务还非常艰巨，只有几个中队的草原精灵依然进行着地面掩护——他们的补给点也从艾斯嘉科尼号上转移到了登陆场，毕竟那边的后勤部队最麻烦的不是补给品的缺少，而是岸上的东西太多，而根本就没有多少运力将这些送到那些需要它的人的手上。

    这就非常尴尬了，幸好新加入的草原精灵战团想到了这一点，他们让一群小家伙开着履带车，拖着各种补给在战线上到处乱跑，虽然听起来让小家伙们离开战场才是正理，但是方耳朵和尖耳朵表示让孩子们见见血也是应该的，玛索觉得这话有道理，毕竟打仗不是请客吃饭，这个宇宙那么危险，方耳朵和尖耳朵这么做，还不是当年见了太多恶事。

    于是这些小家伙就成了所有远程部队和救治区最愿意见到的存在了，前者看到他们就意味着可以补充弹药，而后者看到他们就意味着紧缺的药品问题有了解决的方案。

    连玛索这些前线，也有胆子大的小家伙敢过来——当然，这些看起来像是小家伙，基本上也已经是半大小子了，他们卸下后斗里的物资就会回去，当然有时候他们也会多带一些食物，毕竟活人玩家需要进食，而每到这时，玛索都会怀念自己还能吃出食物味道的时候……算了，反正都是一些速食，比不上姑娘们的美味。

    再说了，玛索还是非常喜欢小家伙们送过来的一种叫‘神圣汽水’的瓶装饮料，圣水化的汽水，对于任何长时间和亡灵作战的玩家来说，的确是一种净化自我的好东西，而对于玛索来说，这东西真够劲的，喝下去的感觉有一种暖洋洋的愉悦感，就像是晚饭时上了一碗最受玛索欢迎的鱼汤那样。

    喝完饮料，将瓶子放到专用的回收箱中，玛索将长刀架到肩膀上，跟着新的部队再度出发，这该死的末日总要有人来终结，不是吗。

    而且，自家老妈不知道在干什么啊，这让玛索真的很好奇，嗯……真的很好奇。

    就在猫崽好奇的时候，一队草原精灵加入了他们的队伍，看着打头的那只年轻的方耳朵，玛索皱了皱眉头……等一下，这家伙看起来像是一个男孩，可是这长脸……怎么和悠久有些像？

    正在这么想的时候，玛索突然想了起来，等一下啊，这位不是潘尼的丈夫，隆尔希家家主的长子，悠久的大侄子吗？

    说起来，这家伙不是非常醉心于旅行，上辈子玛索听说就是他的一次又一次的探险，最终发现了第三块大陆，补完了托比族等外星兽人的大陆，还真没想到这家伙竟然会来这儿，是来找潘尼的吗？

    玛索这边正好奇着呢，就看到那个方耳朵扭过头看向自己这边，玛索立即收回了视线，但是没想到却还是引来了好奇的问候：“你好，你这尾巴怎么没毛了……你的双亲之中谁是小猫人？”

    咦？这是什么情况？有你这么问话的吗小子！

    这边玛索有些摸不清楚情况，而这位突然像是想到了什么：“你是玛索！对吧！”