    战锤世界的四大邪神中，慈父纳垢与沙历士都是天体党，一脸的穿什么东西，老子的皮就是最管用的护甲；而且前者号称神爱世人，后者号称自我解放，听起来很美好，但是玛索要说，这些全都是毒药，神爱世人，却让世人受那万千亿劫，在慈父的眼中，幸福与快乐不是他给予凡人的礼物，只有死亡与瘟疫才是。而沙历士说的更是没有一句话像样的，没有自律的生活和醉生梦死有什么差别，而且这两位的形体对于任何一个还有三观的人来说都是一种亵渎的延伸，和他们比起来，辛烈治和恐虐一个是职业骗子，一个是职业杀人狂，就算如此恶行，可和前两位一比，后两位简直如同是白莲花一样。

    当然，从根本上来说，这四位和神经病没什么差别……等一下，似乎还是有差别的，比如说武力值上面，也就只有无名氏这样的规格外，才能够对付他们这样的规格外了。

    不过对付不了这些本尊，对付它们手下的杂兵倒是没有问题，所以玛索依然站在队伍的最前方，为后面站的高打的远的草原精灵们拦住冲过亡灵阵线的邪魔——亡灵们不知道是怎么一回事，它们已经失去了大部份单位，而且也没有了补给，结现在的情况，传送法阵似乎是被重新的定位了，辛烈治的军团正在源源不停的出现，除了这些邪魔之外，一些类人的军团也被做中近空侦察的风暴鸦确认过，其中一支军团被确认为‘忠诚卫士’。

    一个很好听的名字，但却是第一次开放时代最拥抱邪恶的角色扮演团，它们一路与活人阵营对抗，最终与亡灵一起撤退进了传送门，现在看起来，这些‘老’家伙应该找到了更好的归宿。

    不过没事，和忠诚卫士有仇的战团也在，‘怨毒之眼’，光看名字的话足够让人退避三尺，但是这个战团却是从第一次开放时代起就一直坚守在东大陆的老牌战团，和很多相爱相杀的东西侧大陆的战团一样，从第一次开放时代落幕，双方就一直都在等待，等待着那场似乎等不到开始的战争。

    而当‘怨毒之眼’的各位听说‘忠诚卫士’的一支中古团（对第一次开放时代留存下来的战团的称呼）竟然出现在兰夏岛上，立即在论坛上求爷爷告奶奶的想在法阵序列里插个队，可别的战团也想着早一点过去混个脸熟——毕竟莉莉夫人如今做为原住民系统中最大名鼎鼎的麻烦处理者，已经是所有玩家眼中公认的无名氏的宠儿，只要她在的现场，无论是想过去出风头的家伙，还是想过去出力的家伙都是削尖了脑袋往里面钻。

    于是，‘怨毒之眼’的各位到现在还在法阵那边排队，而战团的外交官一边继续着他的打滚求插队之旅，一边看着漫长的队列绝望着，直到无名氏的出现——他似乎是被‘怨毒之眼’的各位所表现出的战意所感动，决定扩展一下他的业务，于是这些年轻人被他用圣柜包裹打包好直接通过传送来到战场上空落到了滩头……“所以，你们这些家伙到现在还没能站直了？”玛索看着眼前的这些大个子。

    “废话！从一万一米的高度直接掉下来啊！同温层啊！而且超抖，我不止一次感觉到我们的柜位不正！大学里使用单人轨道舱的时候也没有这么吓人好不好！”和玛索接话的还是这批玩家中少有的实力派，他也就是有些腿抖，别的不是扶着什么在吐，就是在四肢着地的在吐，有几个据说是有恐高，之前无名氏说的时候没表示，如今都被系统踢下线了。

    “啊啊啊，我明白，不过说实话，你们在那边等一下也没关系吧。”在玛索身边的另一只小猫这么问道，他和他的队友们刚刚用完了所有补给，正退回来做休整。

    “不行，我们和忠诚卫士有仇，如果这一次可以获得他们的中古团的团旗，我们就可以取笑这些投靠了邪神的三姓家奴了！”这个玩家这么说道，算是给小猫们做了一个解释。

    除了知情的玛索，小猫们也从他的嘴里知道了很多隐情，比如说忠诚卫士和怨毒之眼的两个战团一开始的互不认识，到后来为何相爱相杀。

    原来，怨毒之眼和忠诚卫士都是木星殖民城市中的住民，只不过前者是城东侧的木星第一综合学院的学生组成的战团，而后者是城西侧的木星第七综合学院，两个学院从一开始就互相看对方不上眼，第一次开放时代，本来怨毒之眼是准备去亡灵侧‘体验生活’的，结果没想到对手抢先一步去了，于是怨毒之眼就顶着这个一看就不是什么好战团的名头投入了东大陆，而且虽然只有四个团的规模，但楞是有一个传奇冠名团和一个冠名团，这些学生党从现实一路撕到游戏。

    要玛索来说，真是闲的蛋痛。

    “他们真的没问题吗？”看着这些大个子顶着各种后遗症上战场，小猫们看向玛索——毕竟玛索是混血儿，问玛索的没有错。

    “我怎么知道，反正只能祝他们好运了吧。”说实话，玛索根本不知道这些家伙能不能够得偿所愿。

    然后猫崽接住补给官丢过来的炸鱼工具：“我能调出来的东西都在这儿了，如果这些东西没办法炸掉那段废墟，我也没办法，毕竟大头全都让大指挥官阁下拿走了。”

    大指挥官阁下？玛索觉得这不是说的焰吗？她要那么多干吗，难道是想把岛中央的那座山给炸飞了？

    真是搞不清楚这猫姑娘到底想做什么。

    ………………

    “你问我拿这么多炸鱼工具干什么？”做为运送者，杏子看了看四周：“这儿好像也没有咱们的人啊。”

    看了一眼身边的杏子，焰笑了笑：“当然是想把岛中央的那座山给炸飞了，我看它可是非常的不顺眼，就算炸不飞，至少也得把中央法阵给炸崩一个角。”

    “好办法！不过要把它们怎么运过去？”“运到这儿就行了，有人会过来……看，不是过来了吗。”

    说完，焰自顾自的转走离开，而杏子看了一眼来人，憋了一肚子话，最终也只能说出一句‘等等我’，然后跟在焰的身后离开了现场。