    “快要入夜了，方耳朵的各位，我们的大团长想知道你们准备好了天国之光和照明弹吗？”有友临的大个子战团的通信兵一路跌跌撞撞的上了丘顶，这位一身的泥土，脸上还有不少血与泥，对此明美指了指身后的小型投射炮——这种东西可以发射照明弹，使用底火推动，可以将实心的带小型降落伞的弹体推到二十米左右的空中：“放心吧，我们已经为所有人准备好了，那些小家伙从两个小时前就开始有计划将这些东西往前送了。”

    “那真是太好了，我回去和我们的大团长通告这个好消息。”这个靠两条腿的通信兵一路往下，扒在自家姐姐身边的明恩看着这个家伙跑着跑着突然像是被拌了一脚，然后就那么一路滚到了丘下，他的大个子友人们连忙把他扶了起来。

    “妹妹啊，你觉得，玛索的母亲到底在想些什么呢？”坐到弹药箱上的明美，看着丘下的防线问道。

    “这还真是一个难解的谜题啊，我的姐姐，玛索的母亲做为一个沉底鱼，又是一个再标准不过的多面间谍，有一个伪装者的兼职几乎就是板上钉钉的事实，从我们上了兰夏岛到现在所见所闻，我是实在难以理解她的思考回路，她到底有没有被邪神控制心神，还有没有自我的思想与意识……这都是一份未解之秘。”妹妹扒在做为掩体的沙袋上感叹道。

    对于妹妹的分析，姐姐点了点头：“是啊，玛索的母亲做为一个传奇，在被转化成亡灵海盗之后，本来应该是受到讨伐的存在，但是我们检查过几乎所有的沿海地区的冒险者公会和航海者公会，都没有发现关于她的讨伐赏金记录……这不正常，绝对的不正常。”看着海平面上的夕阳，明美咬了咬指甲，她和妹妹最近这段时间寻找了太多的情报，这一点让她们最为怀疑：“我的妹妹，会不会玛索的母亲和莉莉夫人那边还有联系，或者说……她和别的什么存在还有誓约，所以所有组织都默认了她的存在？”

    “这算如此，之前玛索在玛沙蒂尔遭遇到的攻击又怎么说，整座城市都被毁灭，那些存在们不可能放任这样可怕的凶手逍遥法外吧。”明恩看着丘下防线中忙碌的大个子们：“所以，无论是现实还是这个世界，玛索的母亲还真是一个……让人无法琢磨的女士啊。”

    “幸好玛索并没有从她母亲的身上学会某些必要的生存手段。”姐姐感叹道。

    “那种生存手段，还是不要学会的好，我可不想面对一只两面三刀的小猫，小猫这种生物，还是呆萌或是天然黑这样的原生态比较好。”妹妹有些不愉快的说道。

    “嗯，你说的不错，我的妹妹，好了，我们也应该准备一下，太阳下山了。”跳下弹药箱，姐姐拿起一边的物理学圣剑，开始用它撬开弹药箱，整个小丘上的草原精灵姑娘们也开始了行动，她们接过弹药，将它们塞进竖立起来的小圆筒中，依靠弹药底部的撞针撞击内部产生的动力，弹药飞上了天空，照亮了渐渐昏暗的天空，防线上附有天国之光的道具也被高高竖起。

    入夜了。

    ………………

    对于地面部队来说，夜战是一件麻烦的工作，因为黑暗会遮住很多阴谋与突袭，但天空就不一样了，战斗法师们在这个时候成为了天空中的主力，就在一个小时之前，沙安东部最强大的战团，尖耳朵的‘起始铁卫’战团的大团长带着他的五个满编草原精灵战斗法师联队进入了兰夏岛空域，这些飞了一整天的战斗法师们带着自制的战斗挂件组，于是，在白天即将到达尽头的时候，玩家们用数量与质量的双重优势，再一次的将制空权重新夺回到自己手中。

    无论是制空的邪魔小队，还是从那条巨舰中飞出的石像鬼都在战斗法师们的碾压范围之内，而且战斗法师们还能够使用夜战头盔——这是一种由亲元素的魔兽皮制作成的头盔，在使用者的眼睛前方，是由元素凝集成的一块透光水晶，它可以将使用者可视范围之内的任何移动目标以特殊的可见光——白色的是同样带的头盔的自己人，蓝色的是无害的目标，而红色的只需要打下来就可以了。

    至于高度，战斗法师们携带的高度计会在夜战时提醒战斗法师，免得这些家伙在做机动时把自己给摔了。

    而且现在的地面其实并不黑暗，到处都是照明弹与天国之光，带着大量炸鱼工具的床弩在命中目标时爆燃产成的大块明亮区更是时不时的出现在地表。

    战斗艇在这个时候已经完成转入了对地支援，玩家们在海滩上建立了大型的停机坪，战斗艇在这里直接挂上各种炸鱼工具——有集束的，链式的，大块头的，不过它们都有一种特点，那就是可燃。

    窝在散兵坑的玛索就看着几条战斗艇从自己前方飞过，洒下来的链式炸鱼工具在瞬间就立起了一道火墙，然后就是成片的烤糊了的味道——当然，这是同一个坑的安妮这么说的。

    想来也会是这种味道，毕竟在火光中，那些被点燃的邪魔尖啸着四处乱跑的模样，就足以为这种玛索现在无法接受到的味道补充上最完美的画面感了。

    “啊，我看到一个好像是指挥官的家伙了，不过这家伙很狡猾，现在被火墙一挡，看不到了。”悠久在一旁嘀嘀咕咕着。

    “夜战毕竟不是我们的强项，等夜晚过去，我们一定要将旗帜插到那个山顶上去。”附近散兵坑里的草原精灵这么喊道。

    这一点玛索也明白，所以只要前方防线的那些大个子不缺人，猫崽也绝对不会给自己找事干，小猫人都打了一个白天了，现在都在各找各妈，各回各家的状态，要等他们回来，游戏里至少也得到午夜了。不过没关系，他们在滩头睡沙子，前线有的是刚进场精气神好的是的大个子们，熬过最痛苦的第一个白天，有了大量资源的前线如果只是防守，那还是很简单的。

    这些大个子很显然也不是什么善主，要是有邪魔冲进了防线，后方休息的战团就会带着全家老小一波流的冲到第一线和邪魔拼出一个你死我活，而战斗艇很快就会将成吨的炸鱼工具用来遮蔽邪魔的攻势。

    猫崽想了想，拍了拍安妮的背：“我先下线吃饭，吃完了来给你们代班，你们先休息一会儿，怎么样。”

    “我可不用，我现在用的是游戏舱，一个星期都不用下线。”悠久说到这儿突然搂了火：“哈哈！我看到那家伙了！打中它了！”

    好吧，看起来悠久有兴致的很，玛索耸了耸肩，脑袋一歪开始下线。