    “先是辛烈治，然后现在又来了恐虐，你的母亲难道是要集齐四邪神吗。”扒在丘顶的散兵坑边沿，看着远方打成一团的邪神走狗们，悠久对着身边正在给弹夹上弹的玛索问道。

    对此，玛索只能耸耸肩：“我怎么能知道我母亲的想法，悠久，你知道你母亲想些什么吗。”

    “那还用脑子想吗？我用膝盖都能想到我母亲现在在想什么，她从十年前就想着怎么把我嫁出去了。”悠久扭头给了猫崽一个白眼：“话说，你真的想不到吗。”

    玛索歪了歪脑袋，觉得这姑娘说的还真没错：“嗯，我母亲应该是一个比较贪财的人吧，不过，也许是当年带着我挣扎求生带来的影响，至少我在游戏里从来没听说过我的母亲有贪财的属性，如果她是那种一毛不拔的铁公鸡，想来也不可能在莫格斯拥有那样的豪宅吧。”

    “嗯……”悠久皱着眉头想了想：“你也没说错，你的母亲还真是一位让人无法琢磨的夫人，话说回来，如果让我身处那样的不利环境，要养活自己和长子，只怕连垃圾都会去捡吧。”

    “别闹了，你还会捡垃圾，你只要吱一声，全宇宙愿意接盘的家伙只怕从隆尔希的母星能一路排到地球啊。”潘尼喷吐着她的毒舌，那分叉的舌尖喷吐出致命的毒液：“再说了，能给你下崽的家伙要是敢始乱终弃，你觉得你爸会放过他？”

    “有理有据，令人信服！”林家姐妹化身捧哏在潘尼身边拍起手。

    悠久翻了一个白眼：“放心，要是谁敢对我始乱终弃，我绝对打断他的第三条腿。”

    玛索没来由的一阵恶寒，明明都是活死人的状态了，哪儿来的阴风啊。

    看了一眼远方，鹦鹉和血神的部下正在愉快的互相伤害，虽然彼此都是邪神，但是就像是秩序之间有时候并没有共同语言那样，邪恶之间很显然也没有什么善意，由其是这些混乱邪恶的混沌邪神，也许有时候它们的军团会为了一个目标而一同奋战，但这些家伙最缺的就是同富贵，只要一有机会，干死对方就是最好的选择，所以……现在的问题是，那些把自己的防具涂成红色的家伙们是怎么来的？

    是玛索的母亲放进来的？还是说那个法阵和抽奖的池子那样，时不时就会换一个花样？

    ……拜托，这又不是骗氪手游。

    大猫们这个时候把之前放在后方的火炮拖了上来——考虑到血神恐虐的军团在砍翻鹦鹉的死剩种之后一定会来找到活人的麻烦，而且还是战力比鹦鹉的军团高出不止一点的恐虐军团，焰早早的下令停止攻击就地抢占有利地形准备防御，同时加大新战团的投入与后方补给的运输，而且玩家们从凌晨开始一起打到午后，很多一线的战团都已经损失过半，在战况激烈的地带，拼光整个战团也不是什么稀奇事。

    所以，玛索也不觉得这么做有什么错——至少，吃进嘴里的肉总不能吐出来。

    姑娘们闲的没事，自然聚在一起叽叽喳喳，当然她们也在准备各种补给，悠久和潘尼就在准备各种弹药——做为长程火枪的使用者，她们手里的家伙需要各种弹药，比如说无甲的混沌信徒首领就可以使用平头铜皮包铅达姆弹，入口只有11毫米，但是子弹的出口就会是脸盆大小，而如果是从一侧射入，那么另一侧基本上也就不存在了；而祝福渗银穿甲弹非常适合于那些穿着全身板甲的‘好汉’，这种弹体受祝福的渗银弹无论出入洞大小差不多，但是只要穿透了，那么那个倒霉蛋基本上也就失去了战斗力，神圣的祝福与渗银的弹体足够毁灭任何邪神走狗的肉体与灵魂；至于普通的祝福包铅覆铜弹更是深爱着任何一个撞上枪口的混沌爪牙。

    明美和明恩使用的是桥夹后装火枪，这个时候正在用桥夹装弹，这东西装弹是快，但是前提是使用桥夹，如果不使用它，那还不如使用像悠久和潘尼那样的单发火枪。

    安妮似乎是从莉莉夫人那儿拿到了一把比她人还高的大家伙——长长的枪管，红木的枪托，锻造的枪体，使用20发8毫米弹药，听安妮说，这是草原精灵从外位面捞回来的一把神奇的连射武器的仿制品，因为其听零件都难以生产，草原精灵的大工匠们花了数年时间才造出了这么一把，送给了莉莉夫人做为猎枪，而莉莉夫人在今天又将它交给了安妮使用。

    说起来，安妮的确有使用它的本钱，毕竟姑娘儿力气大，这家伙玛索试过，全自动，后座力大的要命，玛索只能2-3发的打短点射，就这样有时候第三发都会不知道飞到哪儿去，而安妮不一样，这姑娘能够在两百米的距离里把20发子弹打在一个碗大小的范围里，而且表示这枪真好玩完全都没有后座力。

    喵了个咪的，安妮，你根本就是规格外啊。

    不过，这枪虽然好，但还有一个问题——这连射火枪的弹药很少，安妮现在身上只有六个弹夹，还有一百多发散装弹药，在这若大的战场里，就这点弹药，还不够草原精灵的火枪队打一轮齐射，莉莉夫人估计也就是想让安妮使用它并测试它在实战状态下的可靠度。

    不过这东西一般的小个子还真是没办法，毕竟后座力太大，而且这玩意儿挺重的，给大猫用倒是可以，只不过……大猫们并不擅长火枪。

    这就有些尴尬了，也许减小口径，使用一些特殊材料来减少后座力是一个不错的办法，不过这可不是玛索要做的工作，猫崽现在要做的就是等待——等着邪神的走狗们把彼此的脑子都打出来。

    “对了，咱们现在离那座火山还有多远来着？”附近的散兵坑里有大个子玩家探出头问道。

    “如果算直线距离，那么离火山山脚应该是一千两百米吧。”一只草原精灵小手的主人做出了回答。

    “哈，还真是一个冲锋就到的距离。”有玩家这么知道。

    “对啊，如果不算路上到处都是的混沌疯狗的话，是很近啊。”玛索自言自语道。

    只可惜，疯狗到处都是。