    站在山顶，看着山下的战场，风暴海的大君在感叹：“我开始搞不清楚了，为什么我的这些晚辈如此能打，几乎是完全不在意伤亡的打法，他们那儿来的那么多的运力。”说到这儿，风暴海的大君皱了皱眉头：“他们难道也树立了信标？”

    “很有可能，我的夫人，很有可能是大型的传送法阵，那怕有一定的失误率，也好过用船只慢慢的运送。”做为首席术士，白骨巫妖表示了的确有这种可能性。

    “这些小疯子，说起来，他们让我想到了昨天的好日子……真是美好的日子啊。”看着山下，风暴海的大君如此感叹道：“那当年的美好如同昨日……但如今看来，都只不过是过去的幻影，让人心生软弱啊。”她这么说的同时，扭头看向走过来的窜变领主：“大人，希望您能给我们带来好消息。我可不希望听到什么坏消息，毕竟想来您的军团可比那些排骨利害多了……我说的对吗？”

    “当然了，我的军团是最利害的，现在的问题是，我需要更多的军团进场，而我们现在的这个门太小个子，我觉得最好是能够献祭一次，这样一来，我就可以召唤更多的军团。”窜变领主面无表情的说道，风暴海的大君自然微笑着点了点头：“没有问题，我的大人，请跟我来，我将带您前进传送阵的核心，我个人对于空间的掌握还是太过肤浅了，希望您可以指导我一下。”

    “没问题，年轻的夫人，你的爽快让我非常满意。”窜变领主似乎是非常的喜悦。

    于是一行人走下了山顶，进入洞穴，风暴海的大君掀开了山壁上的幻像，窜变领主眨了眨眼：“我可从来没有想过，这个地方竟然还会有幻像所掩盖的事物。”

    对此，风暴海的大君微笑着点了点头，然后她带头走到了一个法阵的中央：“大人，这就是传送法阵的核心，您看。”窜变领主打量了一眼这个法阵，发现的确就像是这位年轻的夫人所说的那样，他点了点头：“很好，夫人，现在的问题是，我们需要一些祭品。”他走到法阵的边上：“我们需要一些祭品，听说那些外乡人之中有神子，我希望你能出些力。”

    “大人，说起来，我们之前就已经抓到过一个神子！”首席术士的突然发言让窜变领主一楞，然后他笑了起来：“很好！太好了！快带我去看看！”

    他看着首席术士，以至于根本就没有注意到风暴海的大君已经在沉默中绕到了他的身后，然后下一秒，一把弯刀穿透了窜变领主的胸口，渗银的神圣武器从根本上阻止了窜变领主的语言功能，也将它的行动一并封死，风暴海的大君顶在窜变领主的身后，握着弯刀的手用力的搅拌着：“其实，您更适合做为祭品。”，她说完，还特意看了一眼自己的首席术士，似乎是在等待着什么。

    “我也这么觉得，我的主人，而且我还觉得我们的主人会非常的喜欢您提供的这份礼物。”首席术士如果有脸，那一定会是一张喜悦的笑容，和之前被这么问道时一个模样。

    “知道吗，从一开始我就从来没有承认过那只鹦鹉会是我的主人，你们这些狗屎，只知道用阴谋与诡计来欺骗来获得一切……是时候付出代价了，你们这些弱者。”听着风暴海的大君如此说话，窜变领主嘶吼着，但是最终它还是失去了力量并跪了下来，正好是跪在了法阵的中央，风暴海的大君拔出长刀，将这只窜变领主一刀枭首，看着它身体里流出的血液自动的描绘着法阵的风暴海的大君选择一把抓起它的头颅，然后大步走出了这个法师核心，只见外面的整个传送法阵的铭纹再度产生了翻天覆地的变化，附近的邪魔被法阵所吞噬，最终，一队穿着血色战甲的高大战士走出了传送法阵，为首的一个高个子走到了风暴海的大君的面前。

    “欢迎，欢迎，来到主位面，忠于吾主的同伴，想来你也应该获得了主人的命令。”风暴海的大君微笑着举起手，窜变领主的头颅落在了这个高大的战士面前。

    它看了一眼睛，最终抬起腿，将这个头颅一脚踩碎：“非常完美的祭品，夫人，我觉得最近一个百年里，你给予吾主的这份礼物是绝对无法被代替的。我们的阁下已经获得了坐标，非常满意于你提供的这个通道，而且更喜欢于你在拓宽通道时展现出来的手法，夫人，你做的非常好，如果可以的话，我不会介意你成为一位冠军武士，虽然这么一来也就意味着你成为了我的绊脚石……不过，没有挑战的世界可是非常无聊的啊，我的夫人。”这位大个子的冠军武士说完，大手一挥，以战团计数的血神军团从传送阵中走出：“夫人，希望你不要让我与陛下等太久。”

    “请放心，我将会似乎拓宽法阵的容量，岛上还有一些小虫子需要消灭，想来还是交给您了，如果可以的话，请交给我一些足够做为献给吾主之礼物的外乡人……”“没有问题，把它们交给我们来办吧，你可以开始解封法阵，还有，我家主人对于那个法阵中的东西非常好奇，希望那些东西能够平安无事。”交谈到此为止，冠军骑士带着他的下属转身离去，而风暴海的大君看着法阵后走出的一队又一队的全新军团，最终微笑着退出了洞穴。

    走出洞穴，风暴海的大君面无表情的看着天空，看着自虚空跃出的各种红色版本的邪魔，“真是有意思了。”她这么微笑着说道。

    “您说的不错，殿下。”她的首席术士站在她的身边说道：“我们接下来要怎么办。”

    “等着的，等这一切的高潮来临。”说完，风暴海的大君大笑了起来，最终她和她的首席术士很快就消失在洞穴的黑暗之中。