    “这里是凶暴鹰第十四侦察小队！发现邪魔的骑兵！前方一千码！”一队凶暴鹰飞过战场的上空，它们的指挥官在低空变回人身，在喊出这句话后又化做为一只狼人，一头撞进了步行邪魔的队列，在他身后，十多只凶暴鹰重复着他们队长的动作。

    “康斯坦丁！带着塞理斯的友人与我们的人顶上去！”身为战场指挥官的大猫喊道，他转身带着自己的小队迎上了那队步行邪魔，看起来是要支援那些狼人。

    混血的大猫和他的同类们从地上捡起了之前砍死的长枪邪魔的长枪，不需要言语，塞理斯人的长枪队已经集合，一队地球联邦的玩家也捡起了长枪，更有一队本来就拿着长枪的玩家加入其中。

    不！长枪队还不够密集！一队战斗法师从那些魔骑兵上空飞过，炸飞了不少邪魔，但因为低空攻击，被投枪打下十多个。

    “七百码！他们开始加速了！！”一个战斗法师绕到康斯坦丁上空飞过，同时告诉了他们这个消息，然后它摔在了地面上，被划开的动脉中的鲜血已近流干。

    一些草原精灵跑到了队伍的最前面，他们举起了火枪准备射击。

    “我们需更多的长枪队！”康斯坦丁大声的喊道：“只有我们这些人，顶不住这支骑兵的冲阵！”

    然后，也不知道是从哪儿来的，一队又一队地球玩家冲进了队列，他们穿着有金丝雀龙枪重步兵的枪与玫瑰浮雕徽章的胸板甲，掌旗官将手中的战团挂旗钉在了康斯坦丁所在的枪阵的前方，然后一排玩家越过了他，他们统一的单膝跪下，将手中长枪尾部顶在地面，整支枪以四十五度角仰起，然后第二排的龙枪重步兵平举着手中长枪，一排又一排在的龙枪重步兵列成了一个20列400人的长阵，然后他们的同伴将这个枪阵最终扩大了40列800人，一个小个子的提尔少女举着一面绣有欧洲象棋中的车的纹章的挂旗，她站在所有枪列的最后方，没有人觉得意外，仿佛这一切就是人间真理。

    小猫们已经自觉的开始为他们掩护起侧翼，而康斯坦丁最终丢下了长枪：“换武器！准备白兵战！”

    大猫们立即换上了双手武器，而康斯坦丁将自己的双手剑捡起，他将这巨剑倒插入地面，这位神子在祈愿：“我的父亲……”，他拿出了一颗灵魂石：“我向您祈愿，祝我的友人得胜，愿我的友人得生，让祝福助我们胜利！”

    在下一秒，他捏碎了灵魂石，然后一道光刺破了乌云，复数的祝福落在了这一片区域。

    邪魔骑兵开始了最后的加速，它们胯下的邪灵战马嘶号着，它们也放平了手中的长枪，草原精们的火枪手们在打过数轮之后选择了退开，而龙枪重步兵的方阵中也有祝福之光闪耀，这些地球玩家开始高唱他们的歌谣，先是那位提尔的混血儿开始，然后整个方阵中的所有玩家都开始了歌唱。

    “唱的挺好听的，康斯坦丁，这些地球人唱的是什么。”有大猫问康斯坦丁。

    康斯坦丁笑了笑：“那是他们的信仰，就像我们一样高唱着为了上善之道那样……”看着已经接近到可以看清楚邪魔骑兵那丑陋非人的脸，混血的大猫将挂有圣徽的项链放入胸板甲：“为了上善之道，诸位，我不是那种喜欢高谈阔论的家伙，所以……请与我共赴血海。”

    邪魔骑兵一头撞上了长枪方阵，双方伤亡在一瞬间爆发出来，龙枪重步兵的前五排在一瞬间失去了踪影，像是被无形的铁锤重重的锤进了地面，但是邪魔骑兵也像是撞上了一堵又一堵墙，在凿透了整整十队龙枪重步兵的横列之后，它们的速度被遏制下来，然后高唱歌马赛曲的龙枪重步兵们开始了反攻，如林的长枪捅出又收回，整条防线很快沉浸在血泊之中，而康斯坦丁绕过了侧翼，混血的大猫带着他的同胞们一头撞进了后续跟上的步行邪魔和混沌教徒的队列中掀起一阵阵的血雨腥风。

    连续的砍翻混沌教徒，将它们驱赶开，康斯坦丁让一部份同胞带着小猫人继续驱赶着这些步行者，自己带着一部份同胞和草原精灵火枪手们开始从邪魔骑兵的后方开始攻击，而草原精灵火枪手们绕到了侧翼，开始拼命的搂火，时不时就有火枪因为连续射击过长时间而炸膛，后排的邪魔骑兵们跳下它们的战马，拔出各类武器扑向草原精灵，但是被康斯坦丁带着人挡了下来。

    最终，当最后一个步行的邪魔骑兵死于长枪的攒刺，康斯坦丁看了看四周——到处都是死者，自己身边的同胞十不存一，但是这片防线依然在他们的手中，从战场两侧绕过的草原精灵和小猫人们已经冲上了远处的山丘，一面又一面战旗在丘顶竖起。

    将已经折断的双手剑丢开，康斯坦丁在战场上找到了好一会儿，最终发现了自己的指挥官——那只大猫低着头跪在地上，四周全是邪魔和混沌教徒的尸体，数把长剑刺入他的背部。

    康斯坦丁舔了舔舌头，最终，他伸出手，从指挥官的手中拔出了那把双手战锤，然后头也不回的走到了自己同胞们的面前，正在整队的大猫们沉默的看着康斯坦丁和他手中的大锤，而康斯坦丁拍了拍自己的胸板甲：“我现在是指挥官了，我们要继续前进。”

    大猫人们行了抚胸礼，然后大猫带着小猫们嗷嗷叫着冲上山丘，一头撞进了正在反冲击的混沌教徒的队列中。

    康斯坦丁挥动手中的大锤，没有任何一个混沌教徒能够在吃下一发锤击后还能站着的，时不时就会有混沌教徒化做碎块，或是被康斯坦丁重重的砸进地表，但是康斯坦丁依然不满足，这些杂碎，只有以血还血，以牙还牙！

    挥动战锤，康斯坦丁将眼睛前的邪魔锤到了地上，另一只邪魔从他的身后想要偷袭他，却被一把从天空中投下的投矛钉在了地上，大猫抬起头，正好看到焰从他的头顶飞过。

    “照顾好你自己，大猫。”猫姑娘笑着。

    “放心吧！”说到这儿，康斯坦丁点了点头：“还有……谢谢了。”