    “我的徒弟啊，你到底在想些什么啊。”从眼前的冠军武士胸前拔出自己的长剑，老猎魔人扭头看了一眼远处的那座主峰，兰夏岛从开始到现在已经迎来了三波自以为是的主人，先是亡骸位面的那些排骨，接着是辛烈治家的那些鹦鹉，如今，恐虐的冠军武士们粉墨登场，不知道接下来还会有什么出现在自己眼睛前的老猎魔人显的有些忧心忡忡。

    比起老年人的烦恼，年轻组的玛索将跪在自己面前的冠军武士推倒，无头的尸身重重倒在了地上，他看了一眼老猎魔人：“老头，你没事吧。”

    “没大没小。”老人笑着骂了一句，虽然这小东西听起来没有礼貌，但是在这该死的战场上，谁还能谨守那般道理，在这片土地上，只有生与死，掉了脑袋的长辈和晚辈？那只不过是一具路边倒的尸体罢了。

    “恐虐家的这些家伙真是能打，哎，我的脚。”在刚刚的战斗中被钉头锤擦了一下小腿的达瓦希里一蹦一跳的坐到了废墟边上，他卷起裤腿：“被那把大家伙擦到的时候我都以为我的剩余时光都要与轮椅作伴了。”

    “别怕，达瓦希里，治疗神术不会让你与轮椅相伴的。”达瓦希里的老伙计笑着说道，他从尸体里找到了一个伤员：“治疗师！过来一下，这小子还有气！”

    话这么说倒是不错，可玛索还是得在尸体堆里翻找了半天，这才找到了自己的尾巴——在刚刚的战斗中不知道从哪儿飞过来的子弹打断了他的尾巴，幸亏目前活死人的状态，也没有痛感，唯一的问题是这尾巴目前也不吃神术，一时半会是接不上了，做为一个只小猫人，玛索觉得刚刚这一仗还真是流年不利——活死人的状态下，子弹就算是穿过自己的腹部也不会给小猫带来伤害，结果那发子弹除了打断了尾巴之后什么也没擦着，横穿了整个战场，不知道落到哪儿去了。

    将断尾胡乱的塞进挎包，玛索注意到了新的战团正在入场，这些拿着钉锤与盾的大个子有着制式的胸板甲与皮防具，应该是第一时间听到亡灵入侵就换上的装备，结果不远千山万水的来到兰夏岛，突然发现入侵主位面的亡灵已经变成了昨日的黄花，现在岛上流行的不再是钉锤打亡骨，也不是钉锤打鹦鹉，而是真刀真枪的和虐恐的冠军武士和各种各样的混沌信徒还有邪魔作战。

    “不过话又说回来，在面对冠军武士的时候，钉锤比长剑可真的是好用多了。”和劈砍为主的剑类武器相比，钉锤对金属防具造成的伤害大多了，无论是锤头的碾压伤害还是钉头的穿刺，都足够对手喝上一壶，所以就连大猫的圣骑士都已经换上了双手锤。

    “你们外乡人竟然还能凑出战团，真是太可怕了。”达瓦希里的老伙计如此感叹道：“根据我们这一路走来的战场计算，你们外乡人在这个大登陆场上已经阵亡了超过七万人了吧。”

    “就算是七十万人，我们也会打下去，毫不犹豫的打下去。”对此玛索说的话有些斩钉截铁的味道，在游戏世界的原住民眼中，外乡人（玩家）一直都是一种矛盾的集合体，外乡人可是这个世界的拯救者，也可以是这个世界的掘墓人，但无论是善举还是恶行，都比不上今天在兰夏岛上发生的一切，任何一个还没有发疯的玩家都想中止法阵的运行，为了避免整个主位面被入侵，无论是大名鼎鼎的战团，还是弱小的公会都在贡献自己的力量。

    “没错，为了阻止这个世界向着深渊滑落，我们可是过来拼命的。”坐在冠军之主尸体上的这段防线上的指挥官说到这儿摇了摇头，失去了自己左腿的年轻人因为失血过多，脸色有些苍白：“我的父辈曾经拯救过这个世界，我们家没有懦夫，所以，现在轮到我来为这个世界而死……”说到这儿，他的脑袋垂了下去，玛索可以看到这几位传奇原住民陷入了沉默。

    玛索走到他的身边，探了探他的脖子，最终对着跑过来的牧师摇了摇头：“他死了。”

    “今天，为了无辜而在这座岛上死战的年轻人，都是英雄。”老猎魔人走到那个指挥官的面前，他掏出一个银饰口，将它放进了他的嘴里，然后为他合上了嘴：“他有着好底子，我给了他一条道，希望他在再度降临这个世界的时候，能够做我这个老头的徒弟。”

    哇喔，玛索有些惊讶——这老头竟然给了这个大个子一个隐藏职业，这个指挥官在新建游戏角色的时候就可以直接选择猎魔人这个职业。话说回来，虽然猎魔人这个职业需要玩家有着非常扎实的基础要不然就是一个千里送人头的职业，但想来能够在兰夏岛上拼命的家伙，就算没有足够的身手，也应该会有足够的勇气来锻炼自己，玛索可是非常看好他。

    “我们是‘罗恩的战团’，来自亚修比南部，在接替你们。”那些穿着板甲，拿着钉锤和盾的玩家队列中走出一个掌旗者，他走到了玛索的面前：“我认识你，你是玛索，你现在是这片战场的指挥官吗。”

    “不，我是vip，我掌握着封印着我母亲的关键性钥匙，不过你们放心，到现在我都好好的。”说这话的时候，玛索收了收自己的断尾，喵了个咪的，这简直是一生的污点。

    “原来如此。”于是那个掌旗者跑去找人了，玛索看着他一路问过去，最终找到了这片指挥官所属的战团的掌旗者。

    “不可能！我们绝不后退！”和玛索所想的一样，打到现在这个地步，所有的战团都已经绝了退下休整的心思，对于玩家来说，在传奇战役中直面真正的死亡并不是一种值得畏惧的死法，毕竟如今的一个新角色从零级到主流等级之前都是有经验值的减免，对于玩家来说，回避这样的死亡反而是一种懦弱的表现，“死亡不可怕，可怕的是逃跑。”那个掌旗者这么说道：“我们战团还能继续与邪恶接战，你们跟在我们身后就好了。”

    后来的‘罗恩的战团’的掌旗者也不说什么，而是回到了他的战团，然后这个团的人就加入了防线。

    “我还以为你们是做为新的攻击力量。”玛索跑过去问那个掌旗者，后者摇了摇头：“我们只是负责加固防线，大指挥官已经抽调了整整五个战团的大猫人，他们将做为突击队向着那座山冲击，到时候我们将掩护他们侧翼，所以我们战团还会有两个团的战斗员加入战斗，他们现在还在上陆中。”这个掌旗者一口气说完，有些喜悦的摇了摇头：“一直以来，我们战团都想获得一个在传奇战役中的献身机会，说起来，还要谢谢你啊，玛索。”

    “……不要谢我，还是谢一谢你们的勇气与毅力吧，兰夏岛可不是红磨坊，这儿是弱者与凡人的地狱……”玛索说停顿了一下，看着新的人类玩家战团的靠近，猫崽笑着点了点头：“欢迎鼓起勇气踏入地狱的各位。”

    “不客气。”掌旗者笑着做出了回答，他看了一眼身处的战场：“你们打的很辛苦。”

    “嗯……的确是打的很辛苦。”玛索一边说，一边看向了防线外，越来越多的恐虐的军团单位正出现在远处的丘陵顶端，那一面面邪神的旗帜让玛索有些无奈的摇了摇头：“看到敌方目标了。”

    “准备战斗！”防线上响起了新任指挥官的命令。