    听到有人在呼唤自己，悠久睁开眼睛，看了看四周，少女有些奇怪的坐了起来……等一下，刚刚不是……长期的低血糖让少女的脑袋中的记忆变的模糊，她看了看四周，陌生的院落，望向院外，下方那陌生的城市让悠久有些熟悉，又觉得陌生。

    这是哪里？为什么感觉会有些熟悉？

    走了两步，悠久看了一眼自己，朴素的浴袍穿在身上，仿佛洗净铅华的模样，院子里只有几台清洁机械正在自走。

    走了几步，来到厅前，看向厅内，没有人的大厅里显的有些空荡荡的，陌生的布置，陌生的家具，就连那挂画上笑的很是开心的自己……也是那么的陌生。

    这是什么时候的事情？我不是……我……到底是谁？

    举目四望，直到铃声响前，悠久看向了前方，打开的院门处，一对熟悉的身影正在接近。

    “哎呀，我们的殿下看起来还迷糊着呢，这是怎么了，明明都是好几个孩子的母亲了，还这么一脸的低血糖模样，午睡睡成这样也真是有你的。”手里提着礼盒的同龄人笑着举起了盒子：“来，这是礼物，我给孩子们的小点心。”

    “潘尼，我们不是在……”悠久开口，先是思考了一下，最终将这个想起来的地名说出口：“兰夏岛……”

    “兰夏岛，没想到你还记得这个地名，都是四十多年前的事情了，第七次开放都马上要来临了，你和我哥的长子可是要在里面大展身手了吧，我可听说，第七次开放时代已经是近现代的世界观了，我们的晚辈面对第六次开放时代所代表的工业革命时代，南北再度爆发了战争，而我们外乡人最终再一次中止了这场不义的战争……真是一些有意思的年轻人啊。”

    潘尼的所言所语让悠久有些沉默。

    四十多年后？自己嫁给了……艾琉克？

    “对了，你这家伙，想让我和我的丈夫在院子里呆多久啊。”

    随着潘尼的言语，悠久抬起头，注意到了眼前这个有着温婉笑容的大个子，似乎是注意到了悠久的目光，他微笑着点了点头：“你好啊，殿下。”

    你是？悠久想了好一会儿，这才想起了他的名字。

    “许……小诗？”

    “当然是小诗了，还会是谁啊，你这家伙，算了，小诗，我看悠久还没睡醒呢，我们自己进去吧。”潘尼说完，牵着大个子的手就想往里走。

    悠久看着他和她成双成对的浴袍，看着他和她走上回廊，最终，她还是开了口：“玛……玛索，怎么样了。”

    “咦，你提到玛索干吗。”潘尼皱了皱眉头，而她身边的大个子丈夫开了口：“殿下，你怎么想到了玛索。”

    “我……我记得，我好像和他在兰夏岛一起对抗邪神的军团。”悠久这么说道。

    她的回答让潘尼沉默了一下，然后这个姑娘大声笑了起来：“我看你真的没有睡醒，兰夏岛的战斗从头到尾你都跟在艾琉克的身边，你说的玛索当时还是一个小菜鸟呢。”

    “亲爱的，至少在游戏的后期，玛索可是一个强力党。”

    许小诗的提醒让潘尼笑了笑，然后她叹了一口气：“只可惜，他已经在医院躺了好几十年了，听说是路边的ied，没死运气真是好。”说到这个，潘尼摇了摇头：“我的悠久啊，你是怎么会想到他的，他都已经快淡出我们的视线了。”

    什么？玛索被炸伤了？一直在昏迷？

    悠久的本能的想要做出反驳，但是出于好奇，也出于对这眼前的一切的敬畏——大家都说，高明的幻术假象并不是由一堆谎言所堆砌而成的，相反，这样的幻术假象其中的内容基本上都是由玩家与相熟之人心中的记忆所堆砌成的……真实的谎言。

    也就是说……悠久的双手放到了胸前——自己似乎，真的，有可能……嫁给艾琉克？

    也对了，对于父亲与母亲来说，相比较于其他人，艾琉克的确是一个不错的选择，自己与他生育的孩子，天然的将成为继承人，姻缘下的塞伦河系将会迎来长久的和平，而这样的婚姻，也会为将来某一天的联姻打下基础。

    但是……这样的人生，对于悠久来说太过陌生了，也许这样的未来在某些人的眼里会显的很正常，但是对于悠久来说，这太不正常了。这一定是假的，这个世界哪有人能够知道数十年后发生的那一切，悠久这么想到，同时准备跟在那对假夫妻的身后，看看他们到底在做什么……是啊，明明就在刚才还跟随着玛索浴血搏杀，怎么会一眨眼的功夫就变成了跟随在艾琉克那个家伙的身后……这种整天沉浸天往昔阴影中的懦夫……谁会喜欢啊。

    正在这么想的时候，身后传来的声音让悠久扭过头。

    “……焰！”

    “午安，殿下，这一脸惊讶的模样，怎么了。”

    看着眼前黑发黑瞳的猫姑娘，悠久有些惊讶，惊讶于她那一身的黑色素袍，也惊讶于她孤独的身影——如果说幻像是数十年后，那么，再天才的少女也会老去，也会嫁人，如果说她来拜访，无论如何也会与自己的丈夫同来吧。

    正这么思考着，却看到潘妮跑了过来：“焰，你来了！”

    然后她跑过悠久的身边，笑着跳起并抱住了焰：“亲爱的，你什么时候回来的。”

    “今天，听说大家要在艾琉克的这座老宅前聚会，我就来了，没有打扰到吧。”猫姑娘轻声细语的说道。

    “那儿的话！”潘尼笑着亲了一口猫姑娘，然后指向了悠久：“别在意，悠久看起来还没睡醒呢。”

    “你……”不知怎么的，悠久开了口：“你这是……你的丈夫……”

    “看起来你还真没睡醒！”将焰送进了大厅，潘尼走到悠久的面前，她摇了摇头：“你这是怎么了，我的悠久呐，焰到现在还没出嫁呢！”

    “这怎么……”“看起来你还真是全都忘了。”潘尼皱着眉头：“焰与玛索是情侣！”

    悠久一楞，然后情不自禁的笑了笑：“你在开玩笑！”就是瞎子也能看出玛索与焰之间互相敬鬼神而远之的态度，他和她是情侣，太阳只怕都要熄灭了。

    “笑什么呢，悠久，你真的是忘了，当初玛索和焰的感情都维持了两年，后来焰想考验一下玛索，却没有想到出了那样的事情。”

    在潘尼的介绍下，悠久听了一个让她觉得非常荒谬的故事，故事里的玛索与焰是互相爱慕的情侣，他与她走到了一起，后来，也许是因为妒忌玛索对别的姑娘的好，焰想要让玛索好好思考一下，所以假意要回老家结婚，却没有想到没过多久，就传来了那般噩耗。

    真是下九流的九点档肥皂剧编剧都不会写出来的段子，但却又是那么的真实，悠久跟在潘尼身后走进了大厅，看着坐在垫子上的黑袍猫姑娘，没来由的觉得这一切……真是虚伪的可怕。

    明明都是虚伪的幻术假像，却搞的像是真的一样，看着焰那张消瘦的脸与同样单薄的身体，悠久却觉得这似乎又算不上是虚伪……为什么，为什么明明是不可能存在的未来，却如此生动的出现在自己的面前，思考到了此处，悠久摇了摇头：“潘尼。”

    “怎么了。”停下脚步，潘尼扭头看着悠久。

    “我记得，在兰夏岛，玛索让我跟在他的身后，我们一起直面尸山血海……所以，我要走了。”说到这里，悠久的眼神中不再有迷惑和不安，她的身体开始了渐渐的改变，浴袍被轻薄的秘银胸板甲、镶钉皮裙和长靴代替，她伸出手，从脚边拿起装好弹的猎枪：“潘尼，是你记错了啊，我的记忆里，从来都没有过艾琉克的影子。”

    然后，悠久转身，大步走向那个不知何时打开的传送门。

    ………………

    “怎么了？”

    还没睁开眼睛，悠久就听到了令她安心的声音，姑娘儿睁开眼睛，看着正面对着自己的猫崽笑了起来：“我梦到关于你的事情了，玛索。”

    然后就看到这猫崽一脸的好奇：“梦到我？梦里的我是不是很帅啊。”

    “看把你开心的。”悠久笑着伸出手扭了扭这张猫脸：“不过你没说错，你这家伙啊，意外的让人感觉到有魅力呢。”

    “哈哈，那是当然，大众情人玛索说的就是我啊。”这猫崽恬不知耻的说道，然后就看到坐在一旁的明美与明恩姐姐不约而同的从空间袋里掏出纸折的厚纸，重重的打在了猫崽的脑袋上。

    眼睛前的这只猫崽虽然有些贫，但是却意外的让人有着足以安心的感觉，悠久觉得以自己的身份，这个世界上除了忠诚之外，再也没有别的事物能够让自己心动，而眼前的猫崽所表现出的忠诚心，的确能够让悠久为之心动。

    “玛索，我们接下来呢。”

    “新的战团到达了，我们要继续前进，你醒的时候我们正准备叫醒你呢。”猫崽抱着头这么说道。

    “那还等什么，我们继续走吧。”悠久笑着说道，然后看到这三位坐在那儿傻傻的看着自己。

    “怎么了？”悠久这么问道。

    “你的眼睛……”明恩这么指着。

    “有魂火呢……”明美这么补充。

    “两个眼睛都有。”猫崽伸出手捅了捅自己的眼眶。

    悠久笑了笑：“这样不是挺好的吗。”

    嗯，挺好的，至少悠久自己这么觉得。

    爷爷与奶奶们曾经说过，相爱的人，那怕隔着万水千山也会相遇，也会相爱，直至同课呼吸，共命运。

    嗯……一定会这样的。