    “您的武装已经整备完毕。”身边的草原精灵整备员拍了拍猫姑娘的手，将她从回忆的漩涡中拖离出来，焰微笑着点了点头。

    整备员皱了皱眉头：“大指挥官阁下，您似乎走神了，在战场上这是大忌讳，您是不是应该先休息一下。”

    “不用，刚刚只是回想到了当初的美好，没事的。”焰笑着摇了摇头，示意自己没有问题：“我不会让自己的信念蒙羞。”

    面对这样的答案，整备员最终选择了退到了安全区，然后挥了挥小手：“您可以起飞了，大指挥官阁下。”

    调整了一下奥术耳机和奥术话筒，将战斗法师武装调整到适合的距离，焰闭上眼睛：“这里是焰，大指挥官，请求起飞。”

    数秒之后，塔台方向传来了同意的回答，睁开眼，焰跑向了给予浮空术的法阵，最终，猫姑娘飞了起来，跃入天空的她打开了头盔的辅助锁定功能，身后的四个长条型外挂舱如影随形。

    天空中到处都是飞行的邪魔，根本不用去找敌人，敌人会自动送上门，这让焰非常的开心，她身后有两个外挂舱暗格打开，每个外挂舱共有六个暗格，十二个浮游探针在奥术的干涉下被弹出，下一秒，神圣的光线在空气中放肆切割，首当其冲的是一只飞行邪魔，它翻滚着让过两道一闪而逝的光芒，然后就被神圣的光线切除了触须，最终一道光线将它的头部切出了一道深沟，被圣焰点燃的它摔向了地表；然后是一个腐化的战斗法师，它拼命的机动着，但是完全没有用，神圣的光线先是穿透了它的石肤，将它拦腰而断，而一道光线切开了他的胸口，还没等它从冲击中改出，一道神圣的光线将它的整个脑袋分为两半。

    “我即神圣。”

    修正了一下角度，一架腐化的战斗艇跃入焰的眼中，下一秒，战斗艇中被完全腐化成丑陋血肉的驾驶员被神圣的光线割去了头颅，失去了驾驶员的战斗艇向着地面前进。

    “神圣的净化在我手中散布。”

    让过数发负能量飞弹，焰注视着那位战斗法师，后者疯狂的想要改出攻击轨道，但是完全没有用，光线在下一条穿透了它的外壳，将那放置着灵魂石的躯壳一并穿透，被神圣的能量所净化，这个战斗法师的整个躯壳都在燃烧。

    “亵渎者在我的脚下哀嚎。”

    神圣光线的一次齐射，带着精英模版的女妖连哀嚎的运气都没有，被神圣光线所直接净化。

    “兰夏岛，我……”

    看着眼睛前的敌人们，焰微笑着打开了另两个外挂舱的暗格，被完全的弹出的二十四枚浮游探针被全部弹出。

    “又一次从地狱里回来了啊。”

    ………………

    抬起头看了一眼天空中连绵闪现而又消失的纯白光线，麻美窝了窝身子，然后看着瞄准镜中的远方，前方处于混战，做为神射手，麻美正在努力的压制着对方的射手和指挥官，恐虐的冠军武士首领倒是好辩认——挑个头最大的打，只会有漏网，绝对不会有误杀。

    但是恐虐的射手就有些麻烦了——这些家伙完全没有恐虐全家桶那种不要怼就是干的劲头，别的单位全都是生死看淡不服就干，但是这些由被邪神所控制的家伙里还是出现了一些喜欢玩偷偷摸摸勾当的异类，数量稀少，而且最喜欢抱团。。

    “还真是麻烦呢。”麻美看着任何有可能藏有恐虐射手的地方，自言自语道。

    在她的身边，做为她副射手的圆拿着望远镜：“啊，我好像看到玛索了！”

    “看到玛索，哪儿？”听到了这句话，麻美笑着问道。

    “就在我看的方向，那座丘顶上。”圆举着望远镜一本正经的说道：“她身边的，好像是悠久？”

    “嗯，没错，的确是她。”用瞄准镜看到了悠久，麻美点了点头。

    ………………

    “我跑不动了！”

    冲上山坡，悠久一头倒在了沙土之上，玛索的第一反应是这小丫头中弹了，然后手忙脚乱的将她拖进掩体，这才发现这姑娘身上并没有什么枪眼，只不过是脱力了。

    也对，这短短的一个小时里，玛索所在的这片防线获得了接近一公里的推进距离——换而言之，悠久在混沌的防线上生生战斗了一个小时，玛索可不想因为这丫头因为太过劳累在重伤后被系统强制下线，然后躯壳被邪神控制……拜托，如果真的出现这种情况，玛索觉得都还是乖乖等着护女天团上来找自己麻烦的好。

    玩家们源源不断的冲向前去，一大群大猫架着炮架与火炮一起跑了上来，比起玩家，恐虐的这支军团很显然来自和阿亚罗克大陆差不多的魔幻文明，这些家伙虽然下了地，但是重武器并没有带够，有些地段连一个主事说话的邪魔都找不到，想起来也是有些尴尬——虽然可怜，但是一想到这些可是邪魔阵营，玛索倒是不觉的有什么问题，反而如果这些恶棍能够继续可怜下去，那就是最好的了。

    又有几只草原精灵跑上山丘，她们还没喘几口气，就加入到了火炮的架设，玛索也过去帮了一把手，等炮架好，玛索回到悠久的身边，发现这姑娘已经靠在一块大石头边上睡着了。

    这的确是累了，虽然现在是因为劳累睡着了，但考虑到这姑娘儿使用的是游戏舱，在游戏舱里睡着，系统是不会将玩家判断为强制下线的。

    于是玛索坐到了一旁，猫崽倒是不累，可身边已经没有多少老战友了，他们所在的第一批次攻击部队损失超过七成，一般情况下这种伤亡就可以称受到重创，而这一次……无论怎么说，也要给新来的年轻人一点活动的空间啊，要是这些家伙真能解决一切，玛索也不得有什么不开心的。

    这年头，有人帮你出生入死，你还有什么值得抱怨的呢？