    “力量是什么。”站在洞穴深处的封印面前，风暴海的大君突然问了这么一句。

    做为她的首席术士，白骨巫妖吐出了一口寒气，在负能量横冲直撞的区域中，它的魂火幽蓝而深遂：“力量是一切的基石，我的夫人，有力量，我们才不至于像是路边的野草，或是无知的凡人那样包受这个世界的欺凌。”

    “除此之外的，我的老朋友。”风暴海的大君看着脚下渐渐亮起的封印：“除此之外，力量还有何用，如果力量只能保护我们不受欺凌，那么，它又有何用。”

    幽蓝的魂火翻滚着，最终，白骨巫妖‘笑’了：“我的夫人，力量就是力量，它能让我们放肆的嘲笑弱者；力量就是力量，它能让我们放肆的碾压敌人；力量就是力量，它能让我们无所畏惧的举起手中的屠刀，世界的历史终将是由强者来书写，我的夫人，我们就是强者。”

    “说的好，我的老朋友，力量就是力量，它能让我们站在这个世界的最高处，让我们……压迫众生。”

    风暴海的大君大声的笑着，她的脚下，渐渐亮起的封印将整个洞穴渐渐的点亮。

    ………………

    “力量是什么。”站在玛索的身边，悠久突然的问了这么一句。

    玛索思考了一下，这个问题有些深奥，这让猫崽有些不知道怎么回答——在玛索不算长的生命中，力量这个词语似乎离他非常的遥远，从出生开始就因为基因缺陷而没有腿部功能的玛索有只短短的数年站起来的经历，而大多数的时候，只能靠自己的双手爬行，力量这东西：“力量是我最好的朋友，悠久，从我出生记事开始，我就知道，力量是我能够移动的唯一条件，我靠我的双手在地板上爬行，靠我的双手爬上浮空椅，靠我的双手……面对生活。”

    “除此之外呢，玛索，你觉得这世间的力量要怎么解构呢。”悠久接过带着补给背袋的小家伙递上来的三个弹夹和两瓶药水，继续追问道。

    玛索想了想，苍白的魂火在他的眼眶中滚动，猫崽看了看四周，然后笑着回答道：“悠久，力量就是力量，它能让我们鼓起勇气站在这里；力量就是力量，它能让我们紧握武器面对死亡；力量就是力量，它能让我们与我们的先祖一样，为这个并不存在但却保留着无数人的希望与美好的世界而战，书写世界历史的也许会是强者，但书写历史的纸线，终究是由无数的凡人以彼此的信念与理想所鞣制而成，悠久，我的友人，我们就是凡人，今天我们集结在这里，就是为了不让站在我们敌对面的强者们随意的书写历史……”说到这里，玛索瘪了瘪唇，矮了矮身子，让小个子的草原精灵将头盔套到自己的头上：“我们之中的任何一个个体都无法书写这个世界的历史，但是没有任何人能够以我们为纸，书写我们所讨厌与发誓要抗争到底的历史。”

    “说的好，我的友人，力量就是力量，它能让我们鼓起勇气，它能让我们站在这里，它能让我们笑对死亡，每一个人的眼里，力量也许都会有所不同，但是在我们的眼里，力量就是力量，它能让我们这样的凡人有勇气站出来……”说到这里，悠久下达了命令：“为了上善之道，诸位，让我们共赴血海！”

    “愿与公子共赴！”整个方阵中的草原精灵发出了大声的怒吼，若干的方阵开始前行，草原精灵们举起长程猎枪，背对斜坡向着坡下的邪神阵线前进。

    “这里是安妮，我们正在掩护战斗艇入场。”耳机里传来安妮的声音，玛索抬起头，数以百计的战斗艇从他们的头顶飞过，这些做为船团的压舱石运过来的战斗艇极大的充实了活人的空中力量，在它们的上方，战斗法师小队们正在巡航，以玛索的视界，自然看不到近千码外的安妮，但是玛索知道，这个姑娘儿在天空上，这就够了。

    在他们的对面，恐虐的军团也开始了移动，这些混沌的爪牙也释放出了它们的空中力量，扭曲的邪魔在天空中舞动着它们的触足，腐化的战斗法师和战斗艇也出现了，在对方接近到五百码的距离，双方的战斗艇都打开了彼此的奥术飞弹舱，神圣飞弹与负能量飞弹将整个天空变成了纯白与漆黑的黑白世界，而在地面上，前出的法师们也开始交手，连片的化石为泥被放置在对方中央区域，流星雨与冰风暴覆盖着各自对手的方阵，各种防御法术更像是不要钱一般的被使用。

    “线列！”掌着旗的指挥官的声音通过幻音术传遍整个战场，草原精灵们开始变阵，玛索拿着火枪跟在悠久的身后来到方阵的最外围，看着远方的混沌军团，玛索拿起自己项链顶端的风暴女神徽记，将它放在唇边吻了一下，一如草原精灵们统一的将无名氏或是双母神的徽记放在唇边。

    “稳住！”掌着旗的指挥官的声音通过幻音术传遍再度整个战场，玛索随着悠久，还有她的同类们一起单膝跪地。

    高个子的精灵长弓手们走过他们身边，这些能够将弓矢送到三百码甚至更远地方的善射种族将是第一波攻击的发起者。

    随着混沌军团的靠近，玛索看着由箭组成的雨势一波又一波的落在那些邪神爪牙的身上，渗银的与受祝福的箭矢升到高处，又带着动能落下，穿透无甲的混沌单位，那些做为炮灰的混沌教徒成片的倒下。

    长弓手们在六十秒内射完了一袋二十枚箭，然后他们开始后撤，草原精灵们组成的火枪团站起身，长程火枪被举起，随着那位指挥官的一声令下，枪声统一的响起——就像是精密的机械那样，开始冲锋的混沌军团的前锋将是割倒的麦子一般倒下一片。

    放下枪，装弹，举枪，草原精灵的火枪手在五秒内完成了这一切，然后枪声再次响起，已经冲入泥潭的混沌信徒们成片的倒下。

    一个又一个防护箭矢的法阵被激发，顶着落下的箭雨，草原精灵的火枪手们在六秒后射出了第三发，弹雨将踩着尸体前进的混沌信徒们扫倒在地。

    就像是疯子一般，混沌信徒们以血肉趟平了泥潭区，在它们的身后，冠军武士们嚎叫着冲向防线，和混沌信徒并不一样，这些大块子需要更多的枪弹才能放倒，草原精灵火枪手们在打过三轮之后开始退下，在后面的大个子们这个时候终于走了上来，正面依然是最重步兵中最可靠的龙枪重步兵，这些长枪手平举着长枪等待着冠军武士们的冲阵，一道接一道的祝福在他们身上闪耀，在他们的身后，右手举着战旗的少女左手还提着一个小小的火盆，那是来自绿森的混血儿，她们带着来自母亲家族带来的火焰。

    而大猫们的方阵在长枪手们身后站立，这些大猫手中拿着投矛，正在谋划着一次完美的投送。

    退到后方，草原精灵们统一的放下了长程火枪，从背上拿下霰弹枪，悠久从腰间的刺刀袋里拔出刺刀，将它卡到了枪座上：“玛索，你说我们会获得胜利吗。”

    调整了一下枪座上的刺刀，玛索扭头看着这个姑娘儿，看着她脸上的紧张，他笑着点了点头，那怕这笑容看起来更像是恐怖片中反派的喜悦。

    “不要畏惧，跟紧我，记住，靠近那些杂种的时候再搂火。”

    “嗯，我跟紧你。”

    “草原精灵！向两翼前进！”掌着旗的指挥官的声音通过幻音术第三次在整个战场上空回响，玛索一猫当先走在整个方阵的最前列，绕过中央防线，草原精灵们一头撞进了正在和小猫人们混战的混沌信徒的队列中，玛索用刺刀荡开劈来的战斧，身边友人射出的子弹将那个混沌信徒打翻，而玛索迈过这个信徒的身体，将刺刀捅进另一个混沌信徒的腰际，渗银，又受过祝福，还临时用圣油抹过的刺刀如热刀般穿透了这个信徒身上的铠甲，将它钉在了地上的猫崽扣动板机，然后拔出刺刀。

    在他身边，十多个草原精灵姑娘肩并着肩挑翻了两个混沌教徒，然后她们用排枪将一个冠军武士放倒——在这种近距离，同样获得各种祝福，抹上过圣油的独头弹将冠军武士的铠甲撕碎，并毫无怯意的将后方的三个混沌信徒放倒在地，另一个冠军武士冲近了她们，玛索对着它的膝盖来了一发，独头弹穿透了它的膝盖，这个冠军武士失去平衡摔到了地上，等它起身，玛索的刺刀也已经到了，刺刀透过它的眼眶。

    悠久走过玛索身边，将之前那个倒地的混沌信徒捅死的少女举起枪，将那个咆哮着冲过来的邪魔套入机械瞄具的中央，使用了收束枪口的霰弹枪将箭弹收束在一起，它们撕碎了邪魔厚重的外壳，邪魔并没有在这一击中倒地，于是第二发与第三发很快就再度透体而入，这只邪魔最终走到了玛索的面前，猫崽这个时候正好踩着死去的冠军武士的胸膛，将刺刀从它的头颅中抽出。

    让过这只已经处在濒死的邪魔，玛索举起霰弹枪，对着冲向已方的混沌信徒搂火，最后两发霰弹打完，玛索转身，将刺刀捅进那只跪到了地上的邪魔后脑。

    “装弹！”玛索喊道。

    悠久站到了他的身边，姑娘儿放平枪口，将枪口的收束口取下，于是下一发霰弹立即以水平散布打出，掀翻了一排的混沌信徒，然后是第二发，在悠久侧身来到玛索身后开始装弹的时候，玛索已经装好了三发弹药，放平的枪**出的箭弹让混沌教徒们成排的倒地。

    在瞬间清空弹舱，玛索以自己的身体掩护着悠久，而那些草原精灵姑娘们站到了他和她的面前，在这个男少女多的种族中，草原精灵的少女们举起手中的枪，身边不时有同伴被飞行的道具掀翻在地，但是她们依然站在原地，用枪林与弹雨‘处决’着任何胆敢冲上前来的混沌。

    装完弹药，悠久也站进了队列，这些姑娘们在打完了所有弹药后，呐喊着和涌上来的混沌信徒撞在了一起，刺刀与冷兵器互相为自己的主人制造着死亡，玛索加入其中，用独头弹掀飞了一个冠军武士的头盖骨，然后刺刀就捅进了眼睛前混沌信徒的脖子，下一发独头弹在打断了混沌信徒的脖子后钻进了另一个冠军武士的眼眶，将它的后脑与其中的物件变成了历史。

    没来得及收回枪，干脆弃枪的玛索交叉双手，用护臂挡住了冠军武士劈来的长剑，两米四的巨人本当应该如同劈柴一般将眼前的小东西砍死，但是玛索却挡下了这一击，然后悠久大步向前，她和两个草原精灵姑娘用刺刀将这个王冠之主捅倒。

    捡起自己的霰弹枪，玛索踢倒了砍翻了一个姑娘的混沌信徒，然后刺刀没入他的胸膛，拔出，再没入，直到这个混沌信徒不再挣扎。

    慈悲？不好意思，面对混沌的爪牙，玛索的所做所为就是任何一个世界的凡人能够给予其的最大慈悲。