    “那个看起来很可爱，但是样子很臭屁的小鬼真的是你侄子？”明恩指了指远处那个小崽子，一边给弹夹压子弹一边对着悠久问道。

    “对，如假包换的那种。”提到这个侄子，悠久也是没有脾气，做为兄长的长子，这个小崽子从外表来看还只是个孩子，但是生理年龄却比悠久还大一岁——这在大混血状态下的特尔善与伽罗尔人组成的家族中很常见，想到这里，悠久拉开枪栓，弹壳跃出，姑娘儿给枪膛里塞了一发穿甲弹：“我的爷爷可宠着他了。”

    “真没想到，你连侄子都那么大了，哇喔，生理年龄竟然还比你大啊。”正在看着百科的明美惊讶的感叹道。

    “做为父亲的幼子，我最大的外甥比我大一个百年还有多呢。”悠久翻了一个白眼……当然，如果能翻的话。

    明美举起望远镜注视着前线：“两百七十一码的位置，那个小丘，丘顶上的那个把自己打扮成狂欢节工作员工的家伙，看到了吗。”

    悠久很快就找到了明美嘴里的那位工作员工，只见那家伙左手一发火球，右手一发冰箭，玩的是不亦乐乎：“我就说了，天体党的家伙没几个是正常的，和这些癫狂的天体党一比，血神的冠军武士就像是小白花一样可爱！我去他战裙下面竟然什么都没穿！”

    “好小啊。”举着望远镜的明美和明恩异口同声的说道。

    “咦！你们这是变身成怪大叔了吗？！”悠久扭头看了她们一眼，然后用手里的长程火枪把这个暴露狂的脑袋开了瓢。

    “只是实事求是而已，话说，你不会连生理卫生知识都不知道吧。”明美一边物色着新的猎物，一边问道。

    “不，只是好奇为什么我刚刚没有看到马赛克。”悠久挥了挥手，一脸奇怪的感叹道，然后过了几秒，悠久叹了一声：“是我忘了，今天是我生日呢，从今天开始，我就是一个真正的大姑娘了。”

    “生日快乐，亲爱的。”明美笑着拍了拍悠久的脑袋，而明恩递过来一支巧克力：“来，这可是从南方群岛的可可园里生产出来的好东西，加了不少糖，虽然粗糙，但却是我们这些被重力所束缚的灵魂能够搞到的最棒的好货色了。”

    “谢谢你们。”悠久笑着说道：“对了，等打完这一架，我下线请大家去好好的吃上一顿。”

    “那有寿星婆请的道理，还是让我们这些做姐姐的来给你做一顿最棒的生日餐吧。”明恩撕开了新的一条巧克力：“啊，我喜欢高热量，没有糖分的大脑和没有抹盐的咸鱼有什么区别啊。”

    “好了，姑娘们，我给你们找了一份新的工作，正前方，坡顶上的那个冠军武士，看到他了吗。”

    “看到了，这家伙不是正在被天体党的家伙们围攻吗，打不打死他，这家伙似乎都难逃一死吧。”悠久看到了目标，她有些不解的问道。

    “围着他的天体党邪魔们外围，那两个自【爆】邪魔看到了吗。”明美问道。

    “喔，我明白了。”悠久换上了一发爆裂弹，在瞄准之后扣动扳机，子弹最终穿透了那只自【爆】邪魔的躯壳，只是瞬间，附近的整片区域都都火焰包裹了进去，到处都是横飞的肢体碎块，明恩‘哇’了一声，然后一颗不知道是谁的脑袋落到了她们的脚下。

    一脚踩碎这颗邪魔的脑袋，明美看着正在升起的蘑菇云感叹道：“这当量，不愧是自【爆】邪魔啊。”

    说起来，四小贩的自【爆】邪魔各有不同，其中慈父的属于生化武器，每次一炸就是成片的毒云，运气好的通过鉴定一死了之，运气不好的死了之后还会被转化成亡灵，当然少不了各种囊肿和疫病，所以最好的办法就是用神圣的火焰来净化它们，草原精灵自第二次开放时代起与慈父有过‘交流’之后就开发了神圣喷火器，这种背负的箱式喷火器使用的是受祝福的喷枪与带有神圣能量的油料，射程高达一百码，虽然容量只够打一个正面，但是对慈父系的单位和玩家胃口的杀伤力同样巨大。

    恐虐血神的倒是没有毒云，可这东西只要一炸，就会给附近半径五十码内的所有目标一发狂暴术，再标准不过的我不得好死你也不得好活，对付这种单位，远程是最好的选择，可是恐虐血神的自【爆】邪魔也是狡猾，他们通常跟随大部队前进，就算是炸了，对于恐虐的单位来说，有理智的杀戮和没有理智的杀戮从根本来说，都是在取悦它们的主人，反正都能爽，自【爆】邪魔也算是物尽其用。

    鹦鹉辛烈治的自【爆】邪魔没有以上两种功能，其实它根本就没办法自【爆】杀敌，但是这家伙却有着最麻烦的属性——辛烈治的自【爆】邪魔会跟随大部队行进，在与敌人阵线接触时，它会爆发出灵能的波动，半径50码内，所有感知超过16的目标都必须用意志鉴定来对抗这次冲击，任何失败者，从被惊吓到被转化成一只全新的邪魔都有可能，如果运气足够坏，那么变成一只失败体也不是不可能。

    和以上三位比起来，色孽这种从头顶到脚指头都写着‘爱与美的使者’，‘天体营的最忠实拥趸’，‘不华丽连开片都变的没有意思’，‘就算是跳尬舞我也要在舞步中切死你’等话语的家伙的自【爆】邪魔却是最朴素的，没有生化毒素，没有区域狂暴，更没有灵能冲击，有的就是满满一肚子的高性能爆炸液，一只标准的色孽版自【爆】邪魔足够把半径三十码内所能点燃的东西都点燃，同时还能够把所有没有能够通过爆炸的反射鉴定的家伙飞成一朵满天星。

    当然，这位还有一个毛病就是喜欢控制恐虐的自【爆】邪魔，然后将狂暴术换成某本粉红书里才有的东西，不过这种单位一般都是在色孽的军团攻下某地之后开party时使用的，同样的，受过改造的鹦鹉辛烈治的自【爆】邪魔也是非常受欢迎的，原因吗……啊哈哈，大人都懂的。

    “对了，你们有看到玛索吗？”明恩用望远镜检查了一遍附近的战场，没发现有小猫的痕迹，到处都是大猫，长耳朵，大个子还有兔子。

    “小猫人被焰调走了，他们跟着新来的大猫战团和草原精灵战团组成攻击军团，说是要攻击火山脚的邪魔防区，逼迫玛索的母亲驱动法阵全功率启动。”明美这么说道：“然后我们外围的节点就可以开一场盛大的舞会，运气好的话，整个法阵都会被炸上天。”

    “那么这样一来火山不就要爆发了吗？”明恩皱起了眉头。

    “说实话，我的妹妹，架打到这个份上，总要有人死的，所以不要太在意了……”说到这儿，明美给自己的霰弹枪上了刺刀：“有一大窝子邪魔冲过防线了！上刺刀！姐妹们！”

    ………………

    塔塔亚看了一眼沉默的正在前行的队伍，刚刚她拖着伤员回到急救区，这才发现整个联队只剩下她和她的友人了，而就在刚才，重伤的友人不治而亡，做为整个联队最后的幸存者，姑娘儿本能的觉得自己应该做些什么，她抱着怀中的团旗，到最后她瘪起嘴，将团旗盖到了自己友人的身上。

    “我的老朋友，属于你的战役结束了，而我没有……过一会儿见。”说完，她拿起床边靠着的火枪和弹药袋，和许多散兵一道加入了那个队伍。

    “你们为什么要来。”队伍中的一位穿着挂有连长徽章的同类问一个大个子。

    “我们团所有人的都在这儿了……”大个子指了指自己身后的十多个同样伤痕累累的同伴：“要来的原因很简单，一级上将说过，天塌下来，有高个子顶着。”

    “那么……？”那个同类一队队的问过来，到最后来到了塔塔亚的面前：“你只有一个人？”

    “嗯，我们联队打光了，我是最后一个。”塔塔亚说完抹了一把脸：“你们这是往前线去吧，算我一个。”

    “老问题，你是为什么要来呢。”同类这么问道。

    为了上善之道？塔塔亚摇了摇头，大家都在为了上善之道，这个姑娘儿瘪了瘪嘴：“只要我还活着，我们联队就还在攻击队列里，致命的一米二死不绝的，我们每个人都在尽忠职守。”

    同类沉默了一会儿，最终笑着点了点头，他转身看着自己的队列：“米米亚兰！这儿是一位优秀的同胞！我把她交给你了！”

    “没问题，阁下，把这个孩子交给我这个老骨头吧。”背着火枪的大龄同胞来到了塔塔亚的面前，他伸出手：“来，小家伙，跟着我走。”

    塔塔亚看了看这位‘阁下’，又看了看大龄的同胞，最终点头的姑娘儿牵住了递到面前的手。