    “简直就像是一场恶梦。“

    将面前的邪魔踢下平台，玛索看着远处的景色感叹道——十五分钟之前，纳垢的军团自天空降下，多亏了之前已经有邪神登场，玩家们多少都准备了防毒面具与免疫疫病的各种道具，要不然绝对要吃大亏，可还没等到大家喘一口气，天体爱好者闪亮登场，数不清的色孽邪魔与至少三个军团从天空降下，它们和之前就在的血神军团还有玩家们一起开开心心的兰夏岛上尽情的撕着那啥。

    在这一刻，什么个人武勇都是渣渣，就连大猫们都只能结成战阵才能保持推进，要不然就是和地球玩家那样以命换命，不过地球玩家倒是从来都没怕过这种打法，不要怂就是怼，而小猫人们更是从来就没怕过，玛索所在的这支小猫人战团推进一百米就损失过半，可他们的大团长一声不响的又塞进来了一个半团的人员，打到这一刻，所有人都知道，要么杀到法阵那儿把这个跟抽奖一般往外丢军团的法阵给停下来，要么负责运输人员与物资的后勤部门的各位肯定会死在第一线战斗员的前面。

    至于是被大指挥官阁下以工作不力为由枪决还是被天文数字一般的工作量逼的自杀，就要看彼此的心情了。

    小猫人们这个时候再度集结成队和托比兔子们一道喵喵叫着冲上了坡顶，和天体党邪魔的撞到了一块儿，然后将这些家伙砍瓜切菜一般放倒。

    踢翻一个天体党的战士，玛索打量了一眼那道光柱，依然是邪能的模式……毕竟混沌邪神四小贩都已经有过登场，如果真的用颜色来代表，只怕这道光柱要比舞池中的光线还要闪瞎各位的大眼珠子。

    “再加一把劲！”小猫人中的指挥官大声喊道。

    然后所有还能动的小猫和兔子们再一次的集结，喵喵叫的迎向了正准备夺回阵地的邪神军团。

    ………………

    我是谁？我在哪儿？我要去哪儿来着？

    悠久面无表情的看着远方的那座火山，而在她的身边，她的大侄子正牵着她的手：“小姑，别乱跑好不好，你看看你的眼睛。”

    如果能翻白眼，悠久绝对会给自己的大侄子两发货真价实的白眼，只可惜现在她的眼窝中只能有纯白魂火在翻滚，而她的大侄子扯了扯她的手：“小姑！你听到我说话了吗！”

    “我比你大！”悠久忍无可忍。

    “我知道你比我大，可算起来我还比你大一岁呢，小姑，这儿是战场，不是曾祖父大人的猎场。”大侄子一本正经的说道。

    “两百码内我弹无虚发！”悠久扯出了自己的战绩虚拟表格。

    “那可不是，那么多的邪恶，我就是对着天上开一枪，子弹落下来都能砸死一个倒霉的。”大侄子不以为意的掏出火枪对着前面打了一枪，然后他沉默了一会儿，指着自己面前的虚拟屏幕上的战绩表：“看到了吧，别说两百码，我刚刚随便三百一十二码击杀记录，看到了吗，我的小姑。”

    “我给大家提供士气！”悠久拍了拍自己的胸口。

    “嗯，这一点我承认，但是小姑啊，我现在就在前线这里，你看，没有人在叫你的名字，大家都在叫我的名字呢。”大侄子说到这儿咧开嘴笑了起来：“小姑，别闹了，能不能像一个淑女一样。”

    悠久眼眶中的魂火在疯狂的翻滚，她用力的抽了抽手，可是自家侄子的力气很显然更大，于是这姑娘儿瘪起嘴。

    “没有用的，小姑，我可不是那种看到姑娘儿流眼泪就心软的男人，曾祖父说过，让我要好好看着你。”说完，这位大侄子脸对脸的看着自己的小姑：“不过，我也不是那种不近人情的家伙，如果你能给我一个理由，我就放你走。”

    “咦！”悠久瞪大了眼眶，魂火更是缩成了一团。

    “曾祖父说的，我这个晚辈啊，最听老人家的话了。”这个孩子微笑着解释道。

    悠久立即指向了前线：“我的友人在前面死战，我不能站在这里。”

    “这是一个好主意，但无法打动我，我现在和你站在一起，我的小姑，你和我一样呢。”大侄子打断了悠久的话语。

    “有那么多的人在为上善之道而战，我无法无视这一切，就为了和你站在这里！”悠久满脸的严肃。

    “可是这也不是理由啊，你和我站在这里，本来就是在鼓舞着大家的士气，而且你的这个理由和之前比起来，完全是换汤不换药啊。”大侄子摇了摇头，示意悠久的这个话题有重复的嫌疑。

    悠久沉默了一下，最终开了口：“我有想同呼吸，共命运的同伴，他在前面，我不想一个人站在这面，如果你再不放手，我就揍你！”说到这里，悠久还挥了挥她的拳头：“我说到……咦？”

    松开手的大侄子笑着退开了两步：“走吧，我的小姑，曾祖父没有说错，他说你一定会这么说的。”

    “爷爷他……”悠久先是一楞，然后大怒：“你和爷爷联合起来了吗？！”

    “不是联合，只是单纯的长辈想看到小姑你说出自己的心里话，看起来爷爷和奶奶没有说错，小姑你果然真的有喜欢的人了呢。”停顿了一下，这位大侄子突然画风一变：“快跟我说说，那个家伙帅不帅，个子高不高，是哪家的混小子。”

    悠久先是愤怒，然后瘪嘴，最终也只是淡淡的笑了笑：“还真像是爷爷的手法，我现在没空回母星，所以你帮我带一个话，告诉老爷子……明年，最迟后年，我一定带他回母星。”

    “我的爷爷和奶奶那边呢。”

    “他们，他们只怕是早就知道了吧。”提到自己的父亲与母亲，悠久仰头。

    而她的大侄子在这个时候将她的火枪和挎包交还给了它的主人：“既然想要同呼吸，共命运，那至少你要有命带着它回到他的身边，我的小姑，可不要出糗啊。”

    背上挎包，拿起火枪，将头盔扣到脑袋上，悠久点了点头：“放心，隆尔希家的姑娘从来没有把自己笨死过。”

    说完，这个姑娘头也不回的离开了现场。

    留下的年轻人笑了笑，他扭头看着自己身后的挂旗：“自由……真是难能可贵啊。”