    看了看脚下的法阵，风暴海的大君眨了眨眼：“我说，我是现在就解开这个法阵，还是等一会儿呢……”说到这儿，风暴海的大君抬起头看向恐虐的那位冠军武士：“阁下，您觉得呢，这个法阵不知道封印着什么，如果没有万全的准备，贸然的打开，只怕会有危险啊。”

    “很有可能，阁下，我的主人没有说错，这个法阵是上古时代的西大陆魔族留下的遗迹，不知道这个法阵中留有什么事物，有可能是大型的传送法阵，也有可能是封印着可怕魔物的封印阵……阁下，您准备好了吗。”做为风暴海的大君的首席狗腿，白骨巫妖表示了的确有这种危险性：“阁下，我觉得您最好带着您最忠诚与能干的部下……帮我们一把。”

    “好吧，希望结果不会让我失望。”这位大冠军武士点了点头，下一秒，一队高大的血神战士从阴影中走了出来。

    “有备才能无患吗，真的是太好了，说起来，阁下，山下那些外乡人是越来越过份了，您真的能管住他们吗。”继续着自己的工作，风暴海的大君看着法阵开始启动，一边还和那位大冠军武士唠嗑：“阁下，希望您的军团能给我们带来好消息。毕竟今天我可是已经听了一整天的坏消息了……这年头，一个好消息还真是千金难求啊。”

    “做好你的工作，血神让我与我的军团过来，可不是为了听你抱怨的，而且你也不用担心什么，新的军团很快就会再度进入这个世界，只要你能完成你的工作，剩下来就交给我们来解决好了。”大冠军武士骄傲的看着风暴海的大君，后者微笑着点了点头：“没有问题，我的大人，法阵已经开始解除封印，很快，我们就将看到这千年的秘密水落石出的那一天，我倒是希望会有一份惊喜在等待着我们。”

    说到这里，她脚下的法阵开始分解——如同锁具被开，这个法阵也开始了分裂。

    白骨巫妖拍了拍手骨：“啊，机械法阵，真是少见，没想到魔族当年也有这种法阵。”

    “别傻了，我的老朋友，当年魔族的法阵学可是天下第一，东大陆人类的法阵学其实就是脱胎于魔族的。”对此，化身为有良心的历史学家的风暴海大君感叹道。

    法阵在打开之后，中央核心升起了一个金属罐，风暴海的大君看了一眼大冠军武士：“阁下，是您的人来打开它，还是我自己动手。”

    对此，大冠军武士伸出手默默的做了一个请，于是风暴海的大君微笑着点了点头，她走到法阵中央，拍了拍罐体，然后按下了一个按键，金属的外壳如衣物一般的褪下，露出其中的物体。

    白骨巫妖：“哇喔，一个草原精灵，还是一个小子，真有意思。”首席术士走上前打量了一下，他点了点头：“我的夫人，我无法确认他的阵营，我们要怎么办。”

    风暴海的大君对此自然有意见，她看向大冠军武士：“阁下，我觉得，总应该轮到你来出手了吧。”

    大冠军武士最终点了点头，在他的示意下，两个高大的血神武士走上前来，一人一边的将那个蹲坐在罐体中央的草原精灵拖了起来。

    “大人，没有问题。”两个武士扭头说道。

    “这难道真是哪个神明的神子？”首席术士绕着圈打量着眼睛前的草原精灵，而大冠军之主开心的点了点头：“很好！无论如何，我们都获得了这个战利品，一个货真价实的草原精灵，很快我就会带着他去觐见血神……当然，你的功劳，我会原封不动的传达的。”

    “您真是仁慈。”风暴海的大君单膝及地跪了下来，在她的身后，她的首席术士行了一个再标准不过的法师礼。

    “当然，我的仁慈……这是什么！？”看着自己双手上突然增生的菌类，大冠军武士猛的抬起头，正好看到架着草原精灵的下属，却发现这两个血神武士已经化做了货真价实的植物人，而那个草原精灵正用好奇的目光看着自己：“爸爸说，要给世人以足够的爱，你看起来获得的还不够啊。”

    这是大冠军武士在这个世界上听到的最后的一句话，它那腐化的头颅最终从脖颈的位置彻底脱离，尘归尘，土归土。

    风暴海的大君与她的首席术士依旧沉默，直到草原精灵从空间中直接扯出衣物套在自己的身上，他走到了风暴海大君的身边：“真是有意思啊，你这奇怪的女人，什么时候才能够说一句真话啊。”

    “能够为您服务，是我的荣幸。”风暴海的大君这么说道：“这是我心中最忠诚的誓言。”

    “得了吧，不动声色的就将整个恐虐的军团献祭给我，你这家伙……还真是坏的有理有据啊。”这个草原精灵说完打了一个哈欠：“父亲的军团已经在路上了，希望你们可以明白，我可不是和这些愚蠢的家伙那样，可以被你随意欺骗的存在呢。”

    “那是当然，大人，我解开您的封印，为的就是见证着你的……”倒映在风暴海大君眼瞳中的小猫人自阴影中突入，只是一击，就将草原精灵的心脏从胸膛中推出，直到这时，风暴海的大君终于露出了笑容：“死亡如约而至呐。”

    将失去了生命的尸体推倒在地，黑发的小猫人看着眼前的大君：“你是谁。”

    “你又是谁。”风暴海的大君反问道：“明明有些熟悉，但你……并不是他呢。”

    “我并不认识你，女人，不过你释放出它，还是帮了我的忙啊。”小猫人说完，将手中的心脏甩到了地上：“我知道你想做什么，但是他口中的慈父可不是什么好家伙，如果你还想试着召唤它，我一定会杀了你。”

    说完，这只小猫人头也不回的钻进了阴影之中，风暴海的大君皱了皱眉头，她扭头看了一眼睛首席术士：“他是谁。”

    “我不知道，不过，那只小猫人……难道不也是慈父的大不净者吗？”首席术士到现在还没能反应过来，他看了看法阵中间的尸体：“真的没有问题吗，大人。”

    “啊，没问题的，计划照常吧，没有了大不净者，我们不是还有别的选择吗。”风暴海的大君站了起来走向外面，在路边草原精灵的尸体时，这位大君随手一甩，点燃了它的尸体：“不请自来的家伙，还真是麻烦呢，偏偏还觉得他有些熟悉……真是的……”压低了声音，风暴海的大君叹息道：“根本就不是同一个人呢。”

    “大人，您还没说我们接下来要找谁来背锅呢。”首席术士追了上去。

    “这还用说吗，当然是找某个喜欢开天体盛宴的家伙了。”风暴海的大君一边说，一边开始重启外面的大型法阵：“话又说回来，脱离控制的感觉……真是太让人讨厌了。”