    五百米有多远？

    大猫人会说，这点距离，一气跑下来连让他们喘口气都不够；而在草原精灵，或者说伽罗尔和特尔善人眼里，这距离算不得短；而在玛索的眼里，这几乎就是一段无法到达的距离，到处都是横飞的法术和箭矢，对面的天体党的战团很显然已经不是中古团，它们也装备了许多火枪，草原精灵正在用火枪和他们对射，一时看不到效果，于是不得不开始采用坑道作业的方式。

    当然，比起靠用手来挖，一只巨蚯蚓可比一大堆工人可靠多了，只可惜数量太少，几乎没有多少猎人和德鲁伊会将它们做为宠物表中的一员，玛索这段漫长的防线里只有一条正在工作，估计还需要十分钟才能挖进对面的工事。

    “你们还活着啊，见到你们可真开心。”一队草原精灵从后方跃进了战壕，注意到玛索这一队小猫的打扮，其中的指挥官对着玛索点了点头。

    “我们这样的祸害，总是意外的能够长命百岁呢。”玛索身边的一只小猫抢先答道，他的话引来包括玛索在内的小猫们的笑声。

    “那还要麻烦你们说到做到。”说完，这些草原精灵加入了和对面交火的工作中，玛索探出小半个脑袋看了一眼对面，然后缩回了战壕：“我看对面好像也有咱们这样的军用头盔，是当初的玩家团吗？”

    “不知道，咱们还没人能近距离观察过。”另一只小猫探出脑袋打量了一眼：“嗨，我看到了，那边的弹坑，有一个尸体，不是咱们的打扮。”

    在他的指引下，玛索看到了那具尸体……嗯，应该说是半具才对，刚刚这一片被战斗艇炸过，到处都是弹坑，那具尸体上面盖着泥土，在玛索这边因为角度原因正好看不到，他还是在那只小猫身边才能看到那尸体的衣袖和胳膊。

    “谁还有发烟罐！”小猫们互相问道。

    最终，一只小猫从自己的腰袋里掏出一个，玛索看了看距离，从他手里拿过发烟罐：“掩护我！”，说完，扒着战壕外沿，出了战壕的猫崽翻滚着进了最近的弹坑，探出脑袋看了看距离，拉开发烟罐的保险，将它丢到了两个弹坑之间的空地上，草原精灵们也开始掩护射击，等到烟雾发散开，玛索跳出弹坑，压低身子跑向那具尸体，在靠近它的时候，猫崽突然一个迈步跃起，让过一旁弹坑中刺出的刺刀，一个拿着装有刺刀的火枪，穿着土黄色大衣的邪神战士尖啸着丢下火枪，从腰间拔出长匕首扑向玛索，猫崽右手拔出匕首，左手的护臂先是挡住劈来的长匕首，然后在落地一个翻滚让过刺击，起身的同时左手从尾巴上取下飞斧，面对飞扑来的混沌，毫不退缩的与它撞到了一起，混沌的长刺刀在刺中红龙皮袍后滑开，而玛索右手反握的渗银匕首钻进了对手腰际，用力一拉一带，混沌哀嚎着跪下，下一刻，匕首钻进了它的眼窝。

    松开匕首，转身让过从烟雾中扑出的混沌的擒抱，玛索将手中的飞斧留在了他的腰际。

    听着混沌战士的哀嚎，玛索从地上捡起那把火枪，确认了这是一把后装单发火枪后，用它将那个混沌钉在了地上，然后将两只混沌肩膀上的军团徽记撕下，抢在烟雾散尽之前跑回到了已方战壕。

    “干的不错！”有小猫过来击掌。

    “能听到这些杂碎的哀嚎真是令人愉悦。”有小猫如此评价。

    而玛索将徽记交给了草原精灵指挥官：“我并不认识这两个徽记，也许你可以通过莉莉夫人或是大指挥官那边获得它们的情报。”

    “没问题，还有，身手真不错。”指挥官笑着接过徽记。

    “蚯蚓还有多久才能挖到啊！”有小猫问起他们的德鲁伊同伴。

    “现在在挖的是一片岩区，速度下降了。”德鲁伊对此也是一脸的我没有办法。

    “等着吧。”玛索如此表示道，强行冲击一片早有准备的战壕，可以说是一种非常愚蠢的决定，如果现在要赶时间，那么不要说玛索，整段战线上的所有指挥官都会毫不犹豫的选择带头冲锋，可现在战斗艇和战斗法师们正努力的给邪神的空中力量和地面力量大放血，而火炮指挥官在听到炮火引导员发现邪神部队补充前线时，总会冒着把炮膛管线打秃的风险打空一个又一个基数的弹药。

    只有让自己母亲觉到有足够的压力，才能够让她启动一切，然后……想来那些在节点上已经闲出病来的各位就有事可做了。

    两分钟后，草原精灵指挥官那边有了答案：“并没有记录，这支战团在之前的岁月里并没有入侵过主位面的记录，但是我想我们应该去问一问另一些对这些家伙非常熟悉的家伙。”

    “……没错。”玛索也想到了——能够对这些家伙熟悉的，自然是战锤世纪的各位了。

    于是这东西的副本立即开始四处流通，很快的，就有了答案，一个之前的战锤世纪开放时代组成的新战团‘新罗达尔的死侍’认出了它们的老邻居——天体党的‘欢愉’军团，这些家伙来自战锤世纪的一个近现代世界，原本什么情况他们也不知道，因为战锤世纪开放的时候这个世界就已经跪舔在了色孽的裙下，它们是‘新罗达尔世界’所面对的最大的威胁，‘新罗达尔的死侍’和他们打了整整五年，可以说是最熟悉于它们的人，没想到这一次竟然还有相见的机会。

    只可惜，‘新罗达尔的死侍’目前在莫格斯的最北方，毕竟‘新罗达尔’本来就是一个寒冷的世界，和‘新罗达尔’一比，莫格斯的寒冬都只能算是小有凉意。

    不过这些家伙还是表示希望在现场的各位能代表他们给予‘欢愉’军团的各位一个非常华丽的死亡。

    “就算把他们的脑袋砍下来垒成金字塔的造形也没关系，这些家伙就是这么说的。”玛索看着信中的内容，然后看了一眼自己的同类们：“等这一切都结束了，我们来为我们的朋友完成这样心愿，怎么样。”

    “当然没问题了，我认识那些死侍，都是一些硬汉呢。”有小猫这么感叹。

    “那说好了，到时候谁偷懒谁是狗！”有小猫这么立誓。

    玛索正了正脑袋上的头盔，听到战斗艇发动机传来的声音，小猫们统一的抬起头看着天空，正好看到战斗艇群挂着各种弹药从他们的上空呼啸而过，战壕边一时都探出了一堆小猫的半拉脑袋，看着战斗艇们将那些炸鱼道具一股脑的倾泻在对面的战壕中，小猫们爆发出一阵欢呼。

    “要不是我有恐高，我就去做战斗艇驾驶员了！”有小猫这么吹牛，于是他身边的同伴们一阵嘘声。

    “我的女朋友是飞行员！”有小猫这么吹嘘，引来身边的同伴们的羡慕。

    对此玛索只能说你们还太年轻，我的女（男）朋友是飞行员和可曾记得爱可是败犬组的两大神曲，自数个百年开始就传承的啊，还没上阵就狂立flag，当心跪的不要不要。

    “蚯蚓马上就要挖透了！”德鲁伊的喊声将玛索从胡思乱想中拖回到了现实，拍了拍手，从战壕壁上拿过短剑，放弃盾牌，将霰弹枪拿在左手，猫崽用自己的行动告诉他的同类们有事可做了。

    于是小猫们喵喵叫的集合在一起，顺着蚯蚓挖开的通道前进，在靠近对方战壕的位置安置好炸鱼道具，玛索亲手用奥术引爆器按响，定向的高能炸鱼道具炸飞了一大段战壕和里面的各位混沌，法师用造风术吹散尘埃与尘土，玛索一马当前的冲进对方的战壕，小猫们自动的分成两团，向着两侧战壕席卷而去。

    霰弹枪打出一个扇面，将这战壕中的混沌打翻在地，踩着血肉，玛索换了一个新弹夹，身边的小猫举起短斧，砍向爬向火药堆的混沌，另一只小猫用手里的霰弹枪的刺刀扎着还想挣扎的混沌，直到它脑袋一歪，用死不瞑目的模样对着小猫们。

    “第二道战壕离咱们只有十五码！”一只小猫探出头看了看前方的战壕，于是不用言语，从尸体的身上找到的发烟罐被丢出，然后小猫们和后续跟上来的草原精灵们沉默着翻出战壕，与混沌面对面的互相搂火，然后撞在一起，玛索第一时间打空了霰弹枪里的弹药，将它直接抛弃，右手的短剑拨开刺来的刺刀，左手带出的匕首在跃入战壕时捅进了这个对手的脖子用力一拉。

    撞开它，短剑顺着腰间捅进了另一个混沌的体内，正挑着一只草原精灵的它哀号着，玛索松开短剑，将背对着自己的它拉回正面，然后匕首捅进他的胸口，连续的三次穿刺，从他的腰间掏出它的军用匕首，玛索右手拔出火枪，对着正举起刺刀想要杀死身下小猫的混沌扣动扳机：“起来！”，他身边，飞斧已经落在了想要偷袭自己的对手的面门上。

    从战壕里捡起无主的霰弹枪，玛索走了两步，将两只正在捅刺着小猫的混沌打翻在地，拉动唧筒抛出弹壳，指向压着小猫的混沌，但是这只小猫却在下一刻用尾巴卷起的匕首成功反击，看着他翻身将混沌压到身上正反压着匕首捅进混沌的眼窝，玛索换了一个目标，大步向前，将正和五个草原精灵扭打在一块儿的混沌挑死，刺刀从他后背钻入，失去了力气的混沌跪到了地上。

    转身，看着正在地上爬动的混沌，玛索用枪托重击它的后脑，看着场面上开始占优的猫崽大声的下令：“杀光它们！”

    邪恶和善良如果只能活一个，那么玛索不介意亲手掐死前者。