    现代战争，是指从公元的20世纪末开始直到现在都沿袭着的战争模式，其核心用两个字来概括来说，就是火力，如果火力乘以火力不够，那就开平方再开平方，如果开平方再多都不够用，开立方也是一种不错的选择，而从一开始的火炮，再到航空炸弹，接下来是各种大型导弹，再到各种中古人类无法想像的电磁与光束武器，人类早已经习惯面对各种丧心病狂的火力攻击，无论它们是被倾泻到自己或是敌人的头上。

    只可惜，阿亚罗克这个世界，科技还只能支持到单发后装步枪和数磅的小型火炮，90mm的迫击炮已经算是大口径了，因此玩家们更多的还是只能穿着护甲，拿着剑与盾，或是操纵着奥术的力量进行战斗，此时此刻在兰夏岛的战斗就是如此。

    玛索这个时候已经全副武装——红龙皮袍已经穿上，这件皮袍是玛索能够找到的最好的货色，同时也是绝大多数玩家做梦都想获得的那种高级货，考虑到皮袍的颜色实在是太过醒目，玛索还特意给它做了一个泥色的涂装——在这种满是废墟，尘土还有死亡的土地上，穿着红袍和告诉全岛子的敌人往这儿打没什么差别。

    脑袋上顶着适合小猫人的包覆式头盔，这种头盔虽然是量产的，但是胜在实用，铅制弹头在三十码的距离上都无法穿透，同时头盔后方有一个方块式的身份识别盒，外表有种族标识，小猫人使用的版本是一只卡通化的猫爪印，里面装着通常都是身份识别卡和遗书，头盔本身没有做迷彩处理，不过做了防反光的处理，同时还分配了一个泥色迷彩的皮套，只需要将它套在外面，然后内部固定好，就有了一个可靠的迷彩涂装。

    因为自身能打，玛索被安排进了白兵战列，做为突破敌方防线，负责攻击敌人后排施法者和远程的小猫人敢死队，玛索将三支3号圣水和一支2号圣水针剂别到了皮袍外面的携行具的固定套中，这种高级圣水带有精纯的神圣能量，是玩家用来净化诅咒，干掉敌人，或者干脆用来自杀——在自己被邪恶的意志污染灵魂并强行转化成亡灵或是别的什么东西之前，将它前端的针套取除，然后将它扎进心脏或是颅腔，将这一小支的圣水推入即可，反正都是要死的，是死的没有牵挂，还是死后给别人添麻烦，自己选呗。

    对了，介绍一下，圣水这东西也是分型号和品质的，那种带着上战场往亡灵脑袋上砸的基本上都是兑了圣水的水，这一般被称之为消耗品中的消耗品，虽然被淡化，但对于亡灵来说，这东西比浓硫酸对人还管用；接下来的是15号至11号圣水比兑了圣水的水管用多了（通常这些圣水会以1：1.1至1：1.5），通常都是用来辟邪啊，解除一般的疾病和诅咒啊，就效果大小的问题，价格便宜，一个50级的牧师每天至少也能做个几加仑。

    10号圣水是标准的军用物品，这种物品是军方用来对抗邪恶阵营的亡灵与亲和负能量的目标的，无论是用它抹武器，抹弩箭，或是干脆用针筒给那家伙来一发体内注射，都可以起到非常好的效果，11号圣水解决不掉的亡灵和邪恶用它都能够伤害到，而且在它的上面还有9号和8号，9号可以对抗50级以上的目标，而8号可以对传奇以下的任何亡灵和邪恶目标造成非常严重的致命伤害，同时它们对于活人有着非常好的效果，诅咒和疫病对于它们来说都是小意思，除非它们产自传奇生物。

    接下来是7号和6号圣水，猎魔人是这种圣水的最大客户，因为他们游走在对抗邪恶的前线，这些步伐或飘逸或尬舞的高端人仕最喜欢这种可以对人体产生类似于治疗重伤药水，而且直接起效的圣水——无论是用它给看不顺眼又听不懂人话的敌人来一个终生难忘的记念，还是抢在自己异化之前抢救一把，都是最好不过的存在。

    5号圣水，说实话，号数到了这儿，圣水对于一般的人来说更像是毒药，虽然5号圣水对于内脏来说都有着非常好的修复作用，但是它是以透支生命力为代价的——这也是一般人能够搞到的最好的圣水了，再往上的型号就已经不是一般人能够有命或是有钱能消费的起的了。

    4号圣水，这东西是传奇级吸血鬼或是别的有智商的玩意儿能够忍受的最高型号，低了对它们来说不痛不痒，高了对它们来说就是不用见血也能封喉的毒药，只有4号圣水才能够让它们感受到怪生的六大终级哲学问题——你给我打一针就想让我开口？这痛苦是什么情况？我是谁？我在哪儿？你有什么要问的？还要不要我再说一点你们没掌握的？

    3号圣水和2号圣水，只要你不死就能拉你起来，治疗重伤药水在它面前和加了糖的水一样没有差别，虽然不能接回你的腿，但是在救命方面，这绝对是好东西，而且就如同。

    1号圣水，传说中的活死人，肉白骨的传奇之物，唯一的缺点就是这东西药性太大，一针下去，至少在十年之内，任何有点能力的家伙看你就跟看到一个天界生物一样没什么差别，强烈的正能量会改变人的体质，同时也会造成减寿的效果——你的伤越重，它在修复你的伤口时，会透支你的生命力，一般的20岁小伙，只需要三支就可以等着哪天在睡梦中睡死过去了。

    当然，还有一种0号圣水，不过这东西一般不会出现在主位面，据说无名氏会使用来‘招待’那些命硬的邪恶生物。

    不过这已经不是玛索需要考虑的事情了，猫崽运了动自己的双腿，然后看着远处的防线，邪魔已经发觉了这边的情况有问题，它们嘶号着想要冲过来，但是却被它们的指挥官压制着。

    此时此刻，所有人正在等待着战斗艇和战斗法师们的入场——他们会在攻击展开之前进行一次地毯式的轰炸，为此调集了至少六成的战斗艇中队和过半的战斗法师，包括安妮在内的数个有着传奇级表现的战斗法师指挥的独立小队更会带着空战模块负责抢夺制空权。

    没有让人等太久，负责制空权抢夺的战斗法师首先出现，然后是狮鹫骑士——在确认了兰夏岛这边的情况，做为亚修比的主力空战兵种，数个中队的狮鹫骑士到达兰夏岛之后休整了数个小时，在此时此刻终于上场。

    狮鹫骑士负责中空拦截，战斗法师们一部份在高空作战，另一部份掩护着战斗艇进入低空，在炸弹落下，掀飞大量邪魔的时候，大猫们的方阵开始移动，这些穿着厚重的如同动力甲的防具，拿着巨大的钝器与门板一般的大盾的战争兵器们踩着一致的步子开始行动，随行的草原精灵法师与牧师为他们对抗着邪恶的施法者，玛索举了举手——焰让他来掌握这支敢死队的攻击时间，对此，玛索在有些受宠若惊之际，也不敢将自己身后的同类们的性命视做儿戏。

    “我们开始行动！”

    跟在大猫们的后方，由小猫人圣骑士和圣侍们组成的敢死队在沉默中行进，当大猫们开始和邪魔们交战，小猫人们立即开始行动，绕过正在交战的地区，小猫人们喵喵叫的一头撞进了一队远程邪魔的队列，砍瓜切菜一般冲过队列，将它们留给后续的草原精灵，小猫人们又一头撞进了邪教徒弓手的队列，这些家伙比邪魔还要脆弱，在砍翻了一地的邪教徒之后，小猫们终于碰到了硬骨头——做为施法者，邪神的施法者通常都比较强大，何况色孽的走狗之中最出彩的就是施法者，就算是有着玛索给予的意志鉴定有利加成，还是有不少的小猫人被幻术所控制，在打乱了队列的同时，这些受控制的小猫和不小心站在他们身边的同类被法术轮翻了不少，不过更多的小猫还是跟在玛索的身后一头撞进了这些施法者的队列。

    “净化这些杂碎！”一盾牌将眼前的施法者打的弯下腰，下一秒手中短剑就捅进了他的脖颈，用肩膀一撞，用身前的死人挡了一发骨矛，猫崽用尾巴卷起的飞斧就将那个不举着手做那施法动作的施法者的脑袋劈成了两半。

    身边的小猫人挥动着各种兵器，面对着携带有可移动的位面锚发生器的小猫人近战们，施法者们的反击可以算的上是破釜沉舟，但是并没有任何效果，随着越来越多的小猫人冲进队列，这些只会使用各种塑能法术的施法者们很愉快就被各种兵器砍翻在地。

    处理了这边的施法者，玛索带着队伍继续前进，这一次，挡在他们面前的是一队精锐的战士，这些邪神的信徒比邪教徒这类的炮灰来的利害，但实际上依然不是小猫们的对手——在打群架方面，小猫人根本就不知道害怕这两个字要怎么写。

    让二中队留下几个小队缠着这些家伙等草原精灵们过来排队枪毙，玛索带着自己的同类砍翻了挡在自己和一大堆弓手之间的木栅栏，然后在飞斧和短矛的帮助下撞进了拿出短兵器想要拼命的这些远程兵种的队列里。

    等到砍翻最后一个黑皮的精灵，玛索草草确认了一下战损——损失三成，离退场时间还早着呢。