    “敌人从第三道战壕那边冲过来了！”

    就在玛索带着人在第二道防线的战壕中扎死最后一个还在反抗的混沌时，一只小猫的发出的尖叫声让他反应了过来，探出脑袋看了一眼，确认密密麻麻的一片黄大衣正咆哮着发动了反冲锋。

    “小猫！把脑袋低下来！”从身后传来的声音让玛索立即低下脑袋，然后就听到了连绵的射击声，是草原精灵们跟上来了！玛索通过从口袋里掏出来的镜子看到第一道战壕和第二道战壕之间站满了草原精灵和托比兔子，这些拿着火枪的小个子生物肩并着肩或蹲对着那些黄大衣的混沌展开射击，对方也是不甘示弱的回敬子弹，双方的人员在不停的倒下，但是谁都没有退缩，玛索下意识的想卷起飞斧，却发现尾巴又少了一截——这下子别说卷点东西了，连尾巴存在的意义都没剩下多少了。

    “准备接近战！”玛索一边喊着，一边捡起战壕中的一把霰弹枪，将其上完好的刺刀与自己手中霰弹枪上折断的刺刀换下，然后给霰弹枪上满子弹：“收集弹药！”跪到已经战死的小猫身边，玛索从他胸前抽出一支圣水注入他的心脏，将剩下的一支圣水收好，然后从他腰间拿到的子弹袋，将里面的剩余弹药取出收入自己的弹药袋。

    “指挥官，我还能打。”捂着腹部伤口的小猫说道，玛索从腰间掏出一把转轮式火枪，这是指挥官的福利，猫崽将它倒持递到了同类的手中：“拿上它，要是有混沌出现在你的面前，打死它。”

    “没问题，我一定怼死他。”小猫咧着嘴笑道，然后从玛索手中接过专用的子弹袋。

    “七十码！那些家伙疯了！”注意着对方对射的小猫大喊道。

    “混沌如果有理智，那就不会被称之为混沌了。”玛索一边说，一边探头看了一眼：“准备接战！首先打死他们的军官！”，这些家伙之中的士兵与指挥官所穿的衣物完全不同，极易辨识，玛索刚刚确认了一下，发现眼前的这些混沌放在战锤世纪里也只不过是和ig（帝国防卫军）相对等的叛军，虽然战斗力不差，但比起sm和csm（星际战士和混沌战士），也只能被称之为炮灰而已，玛索检查过尸体，这些家伙的确有被混沌侵染的痕迹，但本身依然还算是人类，刚刚的战斗到了后期，还出现过逃兵，只不过他们翻出战壕就被打死了——无论是草原精灵还是他们后方的督战队，很显然都不想让这些胆小鬼活着。

    因此当黄大衣们冲到距离战壕还有四十码的时候，玛索举起霰弹枪，枪膛中装着的独头弹从枪管中钻出，飞过这段说长不长的距离，一头撞进了一个穿着黑色军服，还戴着大盖帽的家伙的胸口。

    黄大衣们的阵形一下子乱了，但是它们还是继续着冲锋，这些混沌邪神的走狗最终冲近了战壕，听到身后一直和这些黄大衣们对射的草原精灵们‘上刺刀’的怒吼，玛索第一个爬出战壕，在近距离，霰弹占据着统治级的地位，玛索一口气撸掉了枪膛中的四发霰弹，扫清了一片黄大衣，他的小猫同类们也爬出了战壕，用火力打翻了一片敌人，在接近战之前，十数发油腻术被丢到了黄大衣的队列中，掀翻了一大片混沌，而混沌侧的灵能冲击也在小猫们的队列中炸开，在本就因为连场作战而显的有些单薄的小猫队列中炸出不少缺口。

    “十码！”已经不知道换了几任的副手用她尖细的嗓音喊道：“为了上善之道！死战！”

    玛索往枪膛里塞进最后一发霰弹，搂火，然后矮身让过刺刀，将手中的刺刀捅进了对面混沌的腹部将它钉倒在地的同时，松开的双手从腰后带出两把飞斧，左手的斧子荡开扑面而来的枪刺，右手的斧子重重的剁在对手的腰间，投出左手的飞斧，为身旁的同类解决了正压在他身上的混沌，右手从跪在自己面前的混沌胸前的匕首鞘中拔出匕首，将它捅进了它的眼窝，锋锐的匕首穿透了它的颅骨，转身从地上的混沌腹部拔出刺刀，给这个还在挣扎的家伙补了一下，然后踩着它的头颅带出染着灰色物质的刺刀，倒转枪身，枪托重重的打在扑上来的对手腹下，在他跪倒的时候，玛索用枪托重击了他的脸部，整个鼻子被打进了颅内。

    大步向前，刺刀没入了正在死掐着同类的黄大衣的脖颈，用力一绞，失去了颈椎支撑的头颅以不自然的角度垂下，没空拉起同类，玛索往枪里塞了一发霰弹，对着数个正用刺刀捅刺着同类的黄大衣搂了火，在他们哀号着倒下时，玛索拼着被刺刀划开脸的代价，将手中的枪刺捅进了眼前这个半大少年的胸口，后者死死的抓着枪，玛索面无表情的绞动着手中的枪体，直到这个比自己高不到哪儿去的半大少年眼中失去神彩，这才一脚将其踹倒。

    做为混沌的狗，你死得其所，但是做为一个人，我为你感到悲哀，只因为你……已经无法被称之为人了，你的灵魂自产生时就已经被混沌邪神所污染，就像是虫族一样，即使是灭绝令也无法清洗你们对于这个多元宇宙造成的伤害。

    让过正在用刺刀顶着混沌移动的同类们，玛索将刺刀捅进正在地上爬行的混沌的后背，结果了这可悲的人型扭曲的一生，然后用枪托砸倒正在用刺刀逼近同类眼眶的混沌，有了这援护一击，回过力气的同类反压到了混沌身上，刚刚正在逼近自己眼窝的刺刀这一次捅进了原主人的心口，这只猫姑娘用力绞了一下，然后抬起头看向玛索，直到这时玛索才认出她：“麻美，你怎么在这儿。”

    “部队打散了，她们本来一直都跟着我的，结果打着打着就散开了，我应该是十六联队的，可刚刚我问过，你这一片是十四联队，也有十七，十八和十一联队的。”麻美笑了笑，被划开了口子的脸有些扭曲：“小猫们都是这样，打的上了头，也没多少人管这一段是哪儿了，只记得向前。”

    “这是好事，我们走，肃清所有混沌。”玛索说完，转身将刺刀捅进了想要擒抱自己的混沌的大腿，用力一划，就看到裤腿上的血渍飞快的扩散开，一枪托放倒这个终将死去的混沌，玛索注意到麻美捡起了地上的霰弹枪。

    “我突然开始理解起你为什么会讨明美她们这些方耳朵和尖耳朵的喜欢了。”麻美笑着说道。

    “为什么？”玛索一边问，一边注意到追着混沌跑的同类们，在混沌慌不择路的跑过身边时，顺脚将混沌绊倒，于是两个猫姑娘尖叫着用刺刀为这个可悲的扭曲生命划上了一个句号。

    “三观正，能动手就不动口，而且挺能打的。”麻美说到这儿吐了吐舌头：“说的我都有点心动了。”

    玛索哈哈了两声，拔出单手火枪，对着不远处正在和几只草原精灵对峙的混沌搂火，这家伙一把弯刀挥的倒是不透风，挡住了好几下刺击，可再快的刀也没能挡下那颗子弹，子弹从脑袋额头钻入，崩飞了它的大半块脑壳。

    草原精灵姑娘们扭头注意到猫崽，不满的吐了吐舌头，然后团结着去寻找新的猎物了。

    而玛索扭头看了看麻美：“你这话说的，艾拉听到了只怕会哭吧。”

    “别提那没心没肺的小鬼。”麻美有些不开心的给了玛索一个白眼，玛索苦笑了一个——看起来这只好命的小猫又不知道从哪个方面得罪她了。

    ………………

    沙耶加捡起了脚边的石块，她举起它，用力挥动砸在了被自己压在身下的半大小子的脸上，这个混沌尖叫着，但是却无法挽回沙耶加的心意，石块举起又落下，尖锐的一头划开这个混沌的头皮，凿开它的颅骨，最终看着身下已经不再挣扎的混沌，丢下手中的石块的猫姑娘走在尸体之间。

    “你怎么了。”有幸存的同类过来拍了拍沙耶加的肩膀，猫姑娘摇了摇头：“还好。”

    “还好就行，如果忍受不了，你可以退下，你还太年轻啊，小家伙，见不惯这样的场面。”这个同类笑了笑，然后招呼着同类们继续向前。

    沙耶加又走了几步，最终找到了杏子，这个猫姑娘倒在地上，一把枪刺穿胸而过将她钉在了地上，她的脸上还带着笑意，只不过这样的笑容已经凝固。

    为什么要为我挡下这一刀，这本应该是我来面对的宿命啊。

    跪到杏子的身边，沙耶加第一次如此直观的面对亲人的死亡，那怕这只是一个世界，但是在杏子为自己挡下这一击时，沙耶加的内心……从来没有感觉到那般失落。

    因为我和你是一家人啊，我们从幼时就失去了父亲，多亏了白家爸爸慈祥，我们也不用做那零落之人，我比你大，我是姐姐，没理由看着你受伤啊。

    还记得，当年杏子保护沙耶加而摔坏了腿时，就是这么回答的，想来如今也是这样吧，沙耶加想到这里，手刃了凶手的猫姑娘从自家姐姐的身旁拿起霰弹枪：“我要走了，大家都在前进，我可不能做逃兵呢。”

    对啊，做为父亲的女儿，猫生的字典中，没有畏缩，没有逃避，写满纸张的，全是勇气。