    推开倒在拐角的小猫尸体，玛索探头看了一眼不远处的那个小丘上的掩体：“我敢打赌，从那儿能够清楚的看到这段战壕里的情况，只要有一个射手，任何胆敢跑过战壕的家伙都得跟我们的这位倒霉蛋朋友一样，而且那个掩体还有主体外壳，顶上的泥土看起来很厚，一般的爆弹不大可能通过顶部进行穿透攻击。”

    “那可真糟糕，虽然没有连射武器，但是只需要两三把火枪就可以完成封锁，除非我们不计伤亡的打下它。”从友人的嘴里掏出香口胶，用它将镜子和刺刀结合在一起，然后打量了一眼那个掩体：“距离80码，我们还有发烟罐吗？”麻美这么问道。

    “我这儿有好几个！”不止一只小猫拍了拍腰间的发烟罐袋。

    “很好，我觉得是足够了。”玛索伸出手：“提提拉，叫上你的朋友，过来。”

    一直跟着玛索的草原精灵火焰喷射手和他的副手跑了过来，两个小家伙靴子上全是血色，很显然走了一段并不平常的路。

    “指挥官，有什么事吗。”提提拉问道。

    对此，玛索拿过麻美递过来的镜子与刺刀的结合体，指了指镜子里的掩体：“过一会儿我们掩护你们过去，你得在哪个位置才能喷到它们？”

    “它的位置比较高，我们最好是能够绕到它们的后方。”看了看掩体，提提拉这么回答道：“它的这种半圆型的堡垒既然有天花板，那也就表示它有出入口，也就是门。”

    “那好，我们掩护你们过去，麻美，照顾好这两个小家伙，我可不想临场再学怎么使用这个玩意儿。”玛索一边说，一边从身边的同类手上接过发烟罐。

    “没问题。”麻美说完伸手拍了拍这个小家伙的脑袋。

    玛索丢出发烟罐，带着跟随着他的小队冲出拐角，小猫们边走边投出第二个发烟罐，玛索探出身体，红外视觉看不到除了小猫之外的别的目标，现在阵地上到处都是枪声和烟雾，堡垒中的混沌似乎根本就没有注意到这边发生的一切，玛索干脆爬出战壕，他和两只小猫绕到了堡垒后方的洼地中，四周并没有可以看到这个位置的混沌防线，而在这片洼地里坐着的一个迫击炮小组首当其体的就受到了小猫们的攻击，有心算无心，三只小猫只花了一轮就打完了这个四人组，三死一伤，将伤员交给同类处理，玛索从腰间掏出一颗炸鱼工具，将它在脑袋上磕了一下，然后将它丢进了堡垒——这堡垒的后门根本就没有门这种功能。

    等到爆炸烟雾滚滚而起的时候，玛索举着霰弹枪走到了堡垒的一侧，另一只小猫走到了另一侧，两人做了一个交叉射击的配合，另一只小猫从尸体上拔出刺刀，他探头看了看四周：“没别的东西，我们最好快一点，太空旷了。”

    “已经是最快的了。”玛索说完对着不远处弹坑里探出脑袋的麻美招了招手，这猫姑娘带着两只草原精灵跑了上来，提提拉的副手先一步跳进战壕，跑到门边，掏出一颗手雷丢了进去，然后他贴到战壕边上，等到手雷爆炸，提提拉越过副手，这位喷火兵早就已经点着了喷火枪口，随着火龙吐出，整个堡垒的正面冲出大量的火焰。

    “干的好！”玛索说完转身，手中的霰弹枪撂倒了翻过坡顶的混沌：“该死！动静太大了！让提提拉先走！”

    麻美伸出手，先是将提提拉拖出战壕，然后是他的副手，她和他一起将这个背着两个备用喷火油罐的副手拖出了战壕，别的小猫正在掩护射击，一些小猫从堡垒正面的方向翻过战壕加入了战斗，更多的是草原精灵，这些一米二的加入强化了小猫们的中远程火力——霰弹枪就算是用独头弹，顶破天也只能打一百米左右的目标，就这距离都是要看独头弹和目标有没有缘份，而火枪完全不同，虽然比不过霰弹枪一枪一片铅子，但至少在两百米内还是可以做到指哪打哪。

    混沌很显然也不是什么善男信女，这些邪神的疯狗尖叫着扑了上来，玛索可不想享受到对方的交叉火力，连忙带着身边的小猫们跳进战壕，众人顺着之前的战壕拼命奔行，直到见到了一群地球玩家，这些家伙跃过战壕，看到玛索他们，其中带头的楞了一下：“等一下，你这边是哪个指挥官的战区。”

    “这儿是指挥官玛索阁下的战区，你们不像是铁渣街的那些大个子啊。”有小猫立即站了出来做了解释，他好奇的看着他们。

    然后玛索就听到带头的扭头看着他的同伴们：“哪个傻子带的路！我们要往西走的，这怎么都到战区东侧了！”

    “不就是你吗！”他的同伴们直接了当的指认了他……这个路痴属性啊，玛索要是还有眼睛，只怕会翻白眼。

    “……算了算了！在哪儿打不一样是打混沌啊！怼死他们！”这家伙说完，这些大个子立即翻出了战壕，和冲到近前的混沌们打成一团，玛索看了看，发现这些家伙使用是的厚背的砍刀，虽然没有刺击攻能，但是厚背砍刀的材质似乎是意外的好，玛索看到好几个混沌连人带枪被砍刀如同劈柴一样劈作四截。

    带头的那个家伙左手砍刀，右手火枪，看这架式……看他们这杂牌的穿着，难道是哪个玩家海盗？

    带着这样的疑问，玛索救下了一个被刺倒的大个子，小猫们拖着他到了战壕里，给他做急救的时候，玛索开口问起了他们的来历。

    这个年轻人有些尴尬的顾左右而言其它，玛索看他这架式就知道有问题，不过考虑到能够在这种时候赴约，可以说是勇气和决心的大聚集了，所以玛索拍了拍胸口，表示可以通过莉莉夫人赦免他们，于是这个小子终于说了实话——还真是玩家海盗，他们从昨天就看到这儿人脑子打出狗脑子了，众人一开始还在犹豫，可是当看到无数的同龄人为了一个在他们看来有些虚无缥缈的理由而选择战死在这个岛上时，这些家伙终于还是做出了上岛的选择。

    “沙滩上的那些方耳朵似乎认出我们的身份，但是他们还是给了我们装备和道具。”这个年轻人说到这里，似乎还有些不服气：“我们这么做可不是为了做什么英雄，只不过想要是让这些家伙控制了兰夏岛，以后只怕就再做不成无本的生意了。”

    小猫们立即笑了起来，玛索看了一眼麻美：“看人家这傲娇，真是标准。”

    “是啊，不过说起来，也是一些好汉。”麻美说到这儿，看着玛索问道：“对了，我们不做一点什么吗。”

    “当然要做点什么，小家伙们，跟着我，让我们去杀一个天翻地覆！”

    ………………

    跟随着无畏的地球玩家们拼命的拦截着混沌的突击队，打完了随行的弹药，又没有携带奥术补给器的无畏如今正在接受战地补给，一整队草原精灵整备员正围着无畏工作，混沌似乎是发现这是击毁无畏机甲的好机会，于是拼了命的发动冲锋，可地球玩家怎么可能让他们如意，于是对方很快就到了拼刺刀的距离，面对自爆邪魔，地球玩家派出了侏儒——全身上下绑满炸鱼工具的侏儒从第一次开放时代起，就是活人侧最狂暴的自杀单位，而在战锤世纪，这些家伙专业的程度连屁精小子有时候都要自愧不如。

    捅死冲到自己面前的混沌，还没等拔出刺刀，就被另一个混沌捅翻在地，这已经是肉搏战中最常见的死亡方式，可就算是损失了七成人员，剩下的地球玩家依然没有后退一步。

    就在战团最后一个中队指挥官倒下时，剩下的地球玩家们听到了后方传来的歌声。

    然后还有无畏中的少女通过扬声器传发出的声音。

    ‘已经侦测到奥术装弹器，所有弹药已经备齐，外挂武器确认。’

    ‘这里是无畏机甲，我将……带头冲锋！’