    看了一眼四周的尸体，已经突入‘欢愉’军团的第四道防线，一开始跟随自己的同类都快死光了，但是玛索依然坚定，因为有更多志同道合的同伴加入了队伍，最终为身前战死的半大小猫合上双眼，玛索站起身，扭身走向围成群的小猫们，这些同类看到了玛索过来，立即让开了一条道，玛索走到中央，推开正在揍着两个混沌杂兵的同类：“让我来。”

    猫崽说完，先是一脚将那个半大小子踹飞出去一大段距离，确认那个半大小子倒在地上大口吐血，玛索倒转枪口，用枪托打在了成年人的脸上，直接将它的左眼打瘪，后者捂着脸嚎号着。

    “我给你们一个机会，你们谁能回答我，我就给谁一个体面的死法，剩下的家伙，我会给他淋上足够的炽火胶和治疗重伤药剂，反正我听说落在你们手上的俘虏也没有什么活路，所以，你们快点选吧。”

    “去死吧！”那个半大小子骂道，要不是自己身上被法师拍了一个通晓语言，这小杂种说什么玛索还真不知道。

    “把他的左手中指打碎。”

    立即就有几只小猫抢着将这个半大小子按住，行刑的猫姑娘用枪托完成了这一击，按着他的小猫将这个尖叫着的半大小子推倒在地，玛索这才扭头看着那个捂着脸的成年混沌：“你呢，你会给我什么答案呢。”

    “你都没问呢，指挥官阁下。”不知道第几代副官走到了玛索的身边，这个有着小麦色皮肤的猫姑娘有些尴尬的说道。

    “啊，我的错，不好意思，亲爱的。”有些歉意的看了一眼猫姑娘，玛索扭头看着大个子：“你们的团长在那里。”

    “我是不会说的。”大个子喊道。

    “喔，看看，真是一个硬汉，把那个小杂种左手剩下的手指全打碎。”

    如果是别的种族，也许还会有圣母跳出来吱那一声，但是在小猫们的眼中，混沌这种生物，送他们下油锅都是事急从权的结果。所以还是那些熟悉的小猫，还是那些熟悉的动作，还是那熟悉的猫姑娘抬起枪托，一下一下的捣碎了那个小杂种的手指。

    “你也许会觉得，打碎的又不是你的手指，你是不会说的对不对，不过没关系，等他死了，就轮到你了，到时候我还会将这些行动细化一下，在打碎你的手指之前，我会拔掉你的指甲；在割掉你的舌头之前，我会一颗颗的敲掉你的牙齿；甚至我会小心翼翼的在确保你的性命的前提下扒掉你的皮，然后用盐细细的在你身上抹一遍，放心吧，你一定不会死的，至少在我决定让你死之前，你是绝对死不了的。”

    说完，玛索扭头看向正在等待着指令的那几位：“给这个小杂种换一只手重复一次，让我们的这位嘉宾好好看看我们为他准备的一条龙服务。”

    成年的混沌全程观看着那个半大小子身上所受到的一切，等到小猫们最终开始剥皮前的准备时，成年的混沌终于开了口：“在山脚的山洞里面！”

    玛索点了点头，确认他通过了侦测谎言的玛索掏出了转轮火枪：“我这个说到做到，说了让你死的有尊严，就一定让你死得其所。”，说完，一发铜壳弹掀开了成年人的脑壳。

    转过身，看着血肉模糊的半大小子，玛索注意到那个猫姑娘扭头看着自己：“指挥官，给他一个痛快吧。”

    “不行。”玛索摇了摇头：“猫行于世，总是要言行合一，说了就要做到，要不然念头不会通达，如果你们不想行刑，我可以换人。”

    “不必，指挥官阁下，请原谅我妹妹的愚行。”一只和那猫姑娘同样毛色的小猫走了出来，他从自己妹妹手中夺过火枪：“你去后方好好想想你的所做所为！在这片土地上死战的同胞可有迎来这些混沌的善意！”

    “好了，小姑娘总是心软，这事不怪她，让她继续行刑。”说完，玛索转身走向前线：“没事做的跟着我，我们去杀了那个藏在洞里的胆小鬼。”

    小猫们行走在尸山血海中，玛索身后的小猫越聚越多，走到战壕前，玛索确认了一下对面的新战壕——到处都是胸墙和各种使用沙袋垒成的堡垒。

    叫来了草原精灵的指挥官，玛索让这些小家伙选出神射手来进行远程射杀，枪法不怎么好的，将跟在小猫们的身后一起冲阵，而铁渣街的那些年轻人，玛索让他们从两翼包抄：“至少要让两侧的敌人没有时间进行交叉射击。”

    时间就是生命，众人很快就进入了攻击位置，有了补给之后，做为第一攻击序列，小猫们都获得了大量的发烟罐和神圣手雷，前者的作用人尽皆知，而后者在爆炸时会散布出大量破片，之所以说是神圣，完全是分发之前使用1号圣水泡过弹体。

    随着玛索吹响哨子，之前已经丢出发烟罐的小猫们快步冲到之前预定的位置，然后第二波小猫跟上，他们投出发烟罐，然后到达第二位置，然后第三波小猫接替了第一波攻击，后者越过第二位置，将发烟罐丢到了第三位置的范围。

    玛索用力拍了拍身后的草原精灵的头盔，将他的注意力从不知道哪儿给拍了回来，玛索拍了拍他的头盔并指了指自己：“你跟着我们走。”

    背着喷火罐，手里拿着喷火枪的草原精灵连忙点了点头：“我的副射手呢。”

    “带上他，你一个人的罐子只怕不够用。”说完，玛索走出了战壕，矮着身行走着的猫崽注意到越来越多的人跟了上来，当来到第五位置时，注意到小猫们扒在一处小丘后面，猫崽解下了腰间的发烟罐，将它丢了出去，然后第一排的小猫们也丢出了二十多个发烟罐，等了十秒，猫崽掏出自己的圣徽，吻了它一下，然后为自己的部下们来了一发群体祝福套餐，然后带头走出了烟雾的范围，从烟雾中冲出的猫崽对着眼前的混沌们搂火，打翻了三个，然后将最后一个钉倒了战壕壁上，在他的身后，小猫们和草原精灵呐喊着跟在他们的指挥官身后，冲进了混沌的队列。