    落到空飞母舰的甲板上，在围上来的整备员的引导下，将外挂装备放到了架子上并解除牵引，焰接过一个整备组组长递来的治疗重伤药水一口饮尽：“导力装备对精神的压迫太严重了。”

    “我们给您的建议是休息一下，大指挥官阁下，您已经整整一天没有休息了。”整备组的组长说道。

    对此，焰摇了摇头：“战况并不好，前线到处都在死人，刚刚又出现了一大批空战邪魔……我们必须给中央法阵以足够的压力，才能让他们打开所有节点……给我准备一组标准的空战机炮装备，我要继续升空。”

    “您的意志，大指挥官。”这个整备组跑到了一边的空战机炮装备架前，几个整备员推来梯子，一个整备员爬上顶部，掀开了机炮挂件的盖板：“需要添加子弹！把20毫米的机炮弹药盒给推过来！”

    一个整备员立即用小推车推着弹药盒跑了过来，整备组开始了复装弹药的繁忙工作，而在另一侧，正在复装雷击挂件的草原精灵们叫来的大猫姑娘给她们帮忙——毕竟是大型雷击鱼雷，有大猫姑娘帮着托送，很显然事半功倍。

    “大指挥官，这是战报。”做为焰的副官，刚刚来到甲板的草原精灵少女来到焰的面前，将厚厚的一叠战报递到了焰的手中。

    确认了战况如同自己所想的那样，焰点了点头，就在她准备看完最后几页并交还给副手的时候，最后一页上的内容吸引了她的注意力。

    “小猫人混血儿苏玛索所在的突击队已经攻克第三道战壕，正在向着‘欢愉’军团的指挥部攻击前进，附近的小猫人战团正在努力牵扯敌人防线，刚刚上岸的一支小猫人战团已经主动投入他的指挥序列？”

    “是的，大指挥官阁下，指挥官玛索一直都在最前线，似乎是受到了他的鼓舞，在他的指挥序列中，一共有七个伽罗尔与特尔善人的战团联队和四个小猫人战团联队，还有一个地球人的‘铁渣街的兄弟’战团，这个战团的母团与它的四个子团已经主动归入他的指挥序列。”

    “……做的很好，不愧是玛索，告诉刚刚上岸的大猫，去前线找到指挥官玛索，他会带着他们走向荣耀。”说完，焰走向已经整备完毕的空战机炮装备，与它们建立了牵引，焰看着自己的副手：“还有什么问题吗。”

    “我们这边没有刚上岸……啊，等一下，没错，刚刚有一支大猫人的战团登陆了，大指挥官阁下，您可真是会未卜先知呢。”副手看了看自己的战记登记表，然后发出了由衷的感叹。

    “好了，我的副手，好好去做事吧，记得，在别的方向我们的任务是维持住防线，要不吝啬于投入后备队，让那些地球人的战团也见一见血，我们不可能做那些大个子做一辈子的乖宝宝。”

    说完，焰带着自己的配件跑向弹射区。

    看着自己的大指挥官被弹射出舰，一直行礼的草原精灵少女这才转身离开。

    ………………

    看着瞄准镜中捂着脖子倒地的混沌，看着那在泵动的心脏的压迫下喷涌的黑血，悠久面无表情的拉动枪栓，弹壳飞舞着落地，她拿出一发铜壳弹，将它塞进枪膛，姑娘儿将另一个正从弹坑里跃出的混沌套入瞄准镜的中央并扣动扳机，于是在下一刻，被命中胸口的混沌摔倒在了泥与血混合而成的大地之上。

    整个防线上到处都是枪声，草原精灵们拼命守卫着这道防线，而来自混沌邪神的战团不停的冲击着这道防线，这些不知道疲惫的混沌怪物仰攻着草原精灵的防线，四道战壕中的第一道已经被攻破。

    “右侧！一队六臂邪魔！”悠久大声的示警，然后将自己的目标定位在了正跳过弹坑的混沌身上，在他下一次跳跃的时候，来自两百一十七码外的一发渗银弹穿透了他的脑袋。

    “敌人防线有施法者，距离二百三十一，悠久，干掉它！”拿着望远镜的明美的说道。

    于是下一秒，子弹飞过二百三十一码，穿透了这个还在施术的家伙的脑袋。

    “打的好，悠久，在它的左侧，我看到了一个敌人的指挥官，能打到吗。”

    面对这个问题，悠久选择了直接开火，只见子弹在瞬间飞过这层距离，直接穿透了那个指挥官的胸口，这个指挥官看了一眼胸前正在扩大的血渍，又朝着悠久的方向看了一眼，这才后仰着摔倒在了地上。

    数架战斗艇在混沌的队列中投放了炽火胶桶，爆散的火焰点燃了难以计数的混沌，但是这些黄大衣依然嚎叫着冲锋，随着黄大衣们组成的浪潮冲入第二道战壕，悠久咬紧着了嘴唇：“把第二道战壕炸掉！”

    “你疯了！战壕里面还有我们的人！”她身边的同类喊道，但是另一个同类夺过她手中的奥术引爆器按下，下一刻，冲进战壕的黄大衣们和阵前的帮凶们炸成粉身碎骨。

    “继续开火！”悠久眼眶中的魂火在疯狂翻滚，看着有新的黄大衣从尘埃中跃出，姑娘儿手中的火枪立即指向了它，下一秒，从枪膛中射出的子弹穿透了这个黄大衣的头颅，一个大幅度的后仰，这个黄大衣最终一头栽倒在地上，而在它的身后，更多的黄大衣从飞扬的尘埃中冲出，剩下的两条防线上立即响起了枪声。

    “它们太多了！”身边的明美看着越来越多的黄大衣，打了一枪之后从战壕里拿出霰弹枪放到壕边：“准备好霰弹枪！上刺刀！”

    黄大衣们中不停有人中弹倒下，但是这些被法术控制，完全没有任何畏惧之心的混沌组成的死亡浪潮还是很快没过了第三道战壕，看着这些黄大衣再一次出现在自己的眼前，明恩按下了手中的奥术引爆器，天崩地裂一般的爆炸立即在众人面前展现，工业与奥术所结合并造就的力量是那么的巨大，以至于悠久都感觉到自己脚下的大地正在颤抖，所有还幸存的草原精灵们举着武器，注视着升腾的尘埃，法师们将最后的造风术投出，吹开扬向已方的尘埃，黄大衣们的身影也随之浮现。

    “五十码！”明美打空了火枪子弹，她拿出单手火枪，检查了一遍弹巢。

    “四十码！”明恩丢开了没子弹的火枪，拿起壕边的霰弹枪，将刺刀装上。

    “三十码！姑娘们！随我来！”身为战团团长，那位年长的草原精灵抓着霰弹枪冲出战壕。

    “为了上善之道！”

    草原精灵们呐喊着发动了反冲锋，悠久也抓着霰弹枪冲出战壕，迎着枪林与弹雨的少女对着对面扣动扳机，当第三发霰弹从枪口喷出，悠久感觉自己中弹了，下一秒，身中十数弹的悠久重重倒在了地上，半亡灵化令她没有死去，但是失去了行动能力的她看着自己的同胞不停的倒下，看着明美一边拖着自己的妹妹的衣领想要扶起她，一边用她的转轮火枪射击，看到了低垂着脑袋的明恩胸口上的弹孔和正在软甲上扩散的血渍，看着明美最终也重重的摔倒在地上。

    颤抖中从胸口掏出灵魂石，悠久将它举起，没有言语，没有思考，下一秒，一道幽蓝的信标之光冲天而起。

    ………………

    “真不知道大指挥官把那具无畏推到甲板上是什么意思。”整备班中的一个草原精灵男孩看着身边的同类说道。

    “对啊，大家都坐上去过，但都不是什么适格者，这具无畏当年可是白氏的悠久夫人的座驾，如今那位殿下的血脉都不在此，怎么有可能有人来启动它啊。”他的同类嘀咕着看了那台无畏机甲一眼，然后就像是被定身了一样，男孩注意到了自己同伴的异样，他先是在她的面前挥了挥手，在被她用手拍开之后，他也将注意力投向了她注视的位置——只见那具无畏已经自启动，中央驾驶室盖板已经关闭，它大步走向甲板的边缘，最终一跃而下。

    “谁坐进去了！？”

    “没有人！”

    ………………

    当地球联邦的‘达达尼亚的轻步兵’战团冲上山头，看到的是黄大衣们冲开草原精灵们单薄的防线的场景，战团长二话不说的给刚发给自己的火枪装上刺刀，在他身后的，所有的玩家统一的上好了刺刀。

    “第一排打空子弹！谁的前面没有自己人了就自由开火！”

    就在轻步兵们怒吼着开始冲锋的时候，一具无畏机甲自天空落下，它的左臂机械手挥舞着，将四周的黄大衣们拍碎，右臂的喷火管喷出的火焰点燃了大片的人体。

    将四周清理干净，它打开了驾驶室，露出无人的坐椅，从地上抄起一具残破的草原精灵，它小心翼翼的将它放入驾驶室，从内壁钻出的各种管线与工具将那残躯自颈部切断，数支针管刺入那颗头颅，最终，那颗头颅被管线托举着收入驾驶室顶部的暗柜中。

    关闭了驾驶室，这具全身黑色有着金边涂装的机甲转身背对着‘达达尼亚的轻步兵’右臂上的内装机炮开始喷吐着火焰，在黄大衣的队列中制造着死亡。

    “展开阵列！前进！”全程观看了手术过程的战团长咬着牙：“记住！我们是在和什么鬼东西作战！我们不要俘虏！杀掉所有的混沌！用子弹！用刺刀！用铲子！就是用牙齿！也要杀光这些非人的杂碎！”