    什么是正义？

    在圆的记忆中，正义就是小猫人与盟友们一道有仇报仇，有怨报怨——自懂事以来，圆时常见到父亲带回来的那一颗颗漂白过的颅骨战利品，无论它是来自外河系的宇宙海盗，还是同样来自外河系的捕奴队，父亲每一次随着战团猎杀这些恶棍之后，总会将这些战利品放在家族的战利品殿堂中，并与母亲谈论那些受到伤害的无辜人……所以，圆明白，如果没有人去推动正义，正义就从来不会准时。

    无论是现实的世界，还是如今的兰夏岛，正义都是如此一付无药可救的死宅模样。

    “真想跟随在那位的身旁一道作战啊。”身边的战团指挥官有些忧伤的看着战壕外的模样。

    圆抖了抖耳朵：“您是说隆尔希家的小主人吗？”，说起来，因为杏子与沙耶伽的原因，她见过几次那位殿下，虽然看起来很秀气的特尔善显性血统，但意外的是一个有主见的男孩，据说是那位陆氏亲王从小手把手的教导，只可惜这位殿下身高太矮啦，不在圆的守备范围内呢。

    指挥官摇了摇头：“那位殿下的话，我等当然不需要追随在他的身边，此时此刻，我们的一言一行都是在行上善之道啊。”，说到这里，这位叹了一口气：“我说的，可是有着白尖尾家血脉的孩子呢。”

    “咦，艾尔来了？可我听说他在沙安那边啊。”圆有些奇怪的瞪圆了眼睛，在她的记忆里，好像三天之前刚刚获得龙与美人进入沙安王国的消息。

    “啊，不是艾尔殿下，虽然这位殿下也是能打，但是我说的白尖尾家的孩子啊，意外的像我们的那位老殿下呢，无论是战斗的风格，还是所做所为，只可惜到现在我还不知道他的名字呢，只听前线的那些家伙称呼他叫玛索。”说到这里，指挥官阁下脸的神往以久：“好久了啊，咱们小猫已经有好几个百年没有能够跟随在陛下冲锋陷阵的经历啦。”

    “玛索？”圆的眼睛瞪的圆溜溜，就像是听到了一个笑话……怎么可能，玛索不是地球的混血儿吗。

    “是啊，听大家说，这只混血儿有着白尖尾的显性特征，咱们小猫诸多姓氏，可有着白尖尾的显性特征的，那不就是……”指挥官仰头倒下，看着他额头上的孔洞，完全没有听到枪声的圆立即拉响了身边的警报铃。

    铃在动，但是依然没有声音，看着衣着暴露的女性自薄雾中走出，圆添了添因为过少饮水而有些开裂的嘴唇。

    有时候，和正义一比，邪恶都能够被称之为忠于自己欲望的行动派了。

    真是……令猫感到尴尬的现实呢。

    走出战壕，拿着长剑的猫姑娘给长剑上了一道神圣武器效果。

    身为小猫人，圆自小时候开始，就为这样的一天在做准备——圆会与无数的同类一道，推着名为正义的战车碾碎众猫面前的一切牛鬼蛇神，将这些邪恶与混沌踩在脚下。

    荡开劈向自己的弯刃，圆一个后退闪过横扫的长鞭，神圣指示自她的指尖射出，眼前衣着暴露的奇异邪魔笑着闪过这道神术，然后她的脸色一变。

    展开了位面锚，圆已经冲近了这个邪魔，手中长剑上闪耀着来自破邪斩的光华。

    “父亲。”还记得，年幼的自己这么问过父亲：“您将自己比作战车上的零件，可零件会老，会旧，到时候要怎么办呢。”

    父亲那个时候微笑着回答自己：“零件会老，会旧，会损，但总会有新的零件登场，无数和父亲，和你的兄长们，还有和你这样的小猫会推着战车继续前进，我的女儿，正义也许有这样和那样不好的地方，但至少他还能做到有求必应……我的女儿，我们是凡人，陆亲王说过，凡人要有凡人的自觉，可他也说过，这世上有一切美好，也都是凡人所铸造的奇迹，在这个没有超能，不会异术的世界里，我的女儿，终有一天，你会和你的兄弟们一样，成为一个了不起的猎手，为这上善之道而战。”

    长剑一击穿透了眼前邪恶女妖的胸口，再然后，猫姑娘突然惊醒，发现自己依然在战壕之中。

    “小丫头，你怎么了。”指挥官有些奇怪的问道。

    “没，没什么。”圆下意识的抹了一把脸，确认了自己的眼珠子还能用，猫姑娘这才看向指挥官：“指挥官，你要走吗？”

    “是我们都要走，我们的两翼都已经开始压上了，所以我们也要跟上他们的脚步。”指挥官伸出手拍了拍圆的头盔：“你看你，一定是累坏了吧，毕竟长时期的作战，辛苦你了，小家伙。”

    跟着指挥官走出战壕，圆还有些迷糊，但是猫姑娘非常的开心，因为就算是在梦中，自己也没有忘记自己的身份。

    ………………

    坐在血泊与尸体之中，杨看着跳过战过的众多同胞，刚刚跟着混成的队伍冲入战壕的姑娘儿喘着气，杨抱着脑袋，被战场上的血与火所刺激到的少女一闭眼，就想到死去的战友，那怕这只是一个虚幻的世界，也有足够真实的胃部反应，虽然一定都没有吐出来，但就是憋着也是难受。

    “我们要走了。”九叶走了过来，这个姑娘儿早已经换掉了歌姬的战袍，抱上了再标准不过的皮制防具和头盔：“说起来，杨，你还是更适合天空上的战争啊。”

    “不……我只是……不大习惯。”杨最终站了起来，她看了看战壕中倒着的友人尸体们：“我们走吧，听说玛索就在前面。”

    “想到玛索在前面，就不觉得累了吗。”九叶笑着跟上了杨的脚步。

    “是啊，因为和他所吃的苦比起来，我们所面对的还算不上什么吧。”一边说，一边往枪膛里塞子弹，从战壕的倒塌处离开战场的杨看了一眼自己的友人：“当然，也比不上你。”

    “不要太在意这些，杨，想一想，等到战役结束了，咱们就是打过传奇战役的玩家了，第五次开放时代的第一场传奇战役，有多少奖励在等待着我们，想想都有些小激动呢。”

    两个姑娘聊着天，直到前方的连绵枪声再度出现。

    “我的老朋友，为了上善之道。”将手里拿着头盔扣到脑袋上，杨看着前方。

    “我知道，老朋友，为了上善之道。”扣紧了衣领，九叶打开手中的双筒猎枪的枪膛，检查了一遍子弹。