    巴列维拉·奥特兰，节点，努力工作中。

    做为战团中的忠诚眷族，因为年纪小，巴列维拉被战团长丢给了节点的守备队，虽然不能上前线，但是大家都说，在这里帮忙就是对大家最好的帮助，所以将奥术音响放置到位，半大的小鬼非常积极的跑到堆放成一大堆货物跟前，正在分捡物品的负责人将另一个奥术音响递到了巴列维拉的面前：“来，小家伙，带着它去那边。”

    巴列维拉双手提着这个大家伙到位，将它放下，然后注意到一个比他还矮一头的小草原精灵正在四周打量着，出于好奇，巴列维拉走到这个小家伙的面前，考虑到这些比自己矮的外星人并不一定比自己年纪小，巴列维拉挠了挠脑袋：“你好，我之前没看到过你，你是新来的吗。”

    这么小的个子，如果是孩子的话，只怕也就只能做一些布线的工作吧。

    “你好，大个子，我是原住民，我来找人。”这个小家伙打量着四周：“请问，你看到过一只外乡小猫人先生吗。”

    “你说小猫人啊，这儿到处都是啊。”巴列维拉觉得今天是自己有生以来所见过的外星人数量最多的一次，光是小猫人就成千上万了，巴列维拉看小猫都是差不多模样，还真是分不清啊。

    “嗯……”这个小家伙抱着一只猫，似乎是在精炼着说词：“我是说，一个叫玛索的小猫人先生。”，她空出一只手比了比身高：“比我高这么多。”

    “喔！玛索指挥官！”说身高，巴列维拉更是摸不着头脑，但是这位一提到名字，巴列维拉立即明白了她要找的目标：“玛索指挥官一直都带着部队在前面，这个时候应该快推进到山脚了吧。”

    然后他就看着这个草原精灵抱着猫选择了离开，从她离开的方向来看，似乎是往山脚去的：“喂，那边非常危险啊……”看着她消失在远方的废墟中，巴列维拉摇了摇头。

    外星人还真是奇怪的生物啊，无论是现实世界还是游戏世界，但是无论如何，巴列维拉再也不相信那些外星人很恐怖很坏的传闻了——能够为一个游戏世界中的无辜而与大家一起流尽鲜血的外星人，再坏再凶恶，那也是对邪恶的家伙才会表露的态度吧，既然如此，那还用担心什么呢，大家都是正义的伙伴啊。

    叉着腰的少年又看了一会儿废墟，最终选择回去继续工作。

    要做的事情还有很多呢，大家在前面拼命，自己在后方做一点微小的事情，算不得辛苦。

    ………………

    “看到了吗。”

    “我看到了，至少也是一个指挥所。”

    扒在草堆与树丛中央，玛索看着眼前坡下的那些混沌，而麻美用她枪上的瞄准镜看着坡下的古迹废墟中的混沌们：“我看着他们在对一个家伙敬礼。”

    “指挥官，准备行动了吗。”小猫们的战团长跟在玛索的身边，为首的一只小猫这么问道。

    “当然，告诉大家，准备攻击，但是先埋伏前进，不要喧哗，不要出声，让我们席卷这片废墟……还有告诉神射手们，打起精神。”说完，玛索扭头拍了拍麻美的肩膀：“你留在这儿，和神射手们一起在后排慢慢推近。”

    “小心。”麻美点了点头，表示服从玛索的指令。

    于是小猫们开始行动，压低了身体，在草丛中摸索着前行，压低了耳朵的小猫们在前面，在他们的身后，草原精灵们跟随在后，然后还有地球人的数个战团，老样子，他们从两翼开始包抄。

    在离废墟群还有二十码的地方，草丛消失了，玛索举起手，整个队列停下了脚步。

    五指先是拼拢，然后分开，最后握成拳头，随着玛索将拳头挥向前方，神射手们开始射击，在掩体旁的混沌们立即翻倒了一片。

    站起身，玛索举起霰弹枪，独头的霰弹跃过二十码的距离，将那个正将信号枪举过头顶的大盖帽一枪放倒。没有任何言语，小猫们也不喵喵叫，在沉默中，玛索跃入掩体，先是一枪放倒拿着单手短火枪的混沌，然后让过劈来的弯刀，手中的刺刀捅进这个大盖帽的肋下，用力一绞然后踹开他的尸体，身边的混沌被三把刺刀捅倒在了沙袋上，另一个混沌从小猫的胸口拔出刺刀，还没转身，就被两只小猫扑倒在地，一只小猫拿着匕首捅着他的肚子，另一只小猫干脆用枪托击打他的脸。

    举起霰弹枪，扣动板机，感受着枪托的后座力作用在肩膀上的沉重感，看着眼前的混沌们哀嚎着倒地，玛索一口气打空剩下的三发鹿弹弹药，枪口的水平喉缩让鹿弹以水平散布射出，掀翻面前反冲锋的混沌，玛索单腿跪地开始装弹，在他身边，数只小猫举起火枪放倒了扑上来的混沌。

    “不要停下脚步，继续前进！”装好一发弹药，玛索一边开始前进一边装弹，大量的小猫跃过第一道掩体冲入废墟，和其中冲出来的混沌迎面相撞，双方的火力在瞬间造成了大量的伤亡，大量使用霰弹的小猫们笑到了最后，一波1：3的交换之后，剩下的小猫捅翻了混沌军团的幸运儿，再度回到第一线的玛索将霰弹枪的活动枪托拉开，转化成土元素的猫崽一头撞开挡路的大盖帽，将这个在战锤世纪中背叛了神皇的杂碎踩在脚下，然后踢开眼前还能用的房门，早就靠到了墙上的小猫拉开手中的手雷保险，将它丢进了房间。

    等到爆炸，玛索一猫当先的冲进房间，先是一枪将房间角落中的举枪混沌打死，然后反手一枪托将扑向自己的混沌打了一个转身360度，接着左手一拳锤进它的后背，抓住它的脊椎以它做盾牌，猫崽右手的霰弹枪发出怒吼，将房间中剩下的五个混沌扫翻在地。

    甩开手上的尸体，玛索一边上弹，一边走到房间中央的石桌前，破损严重的石桌上还放着一张布防图，玛索推了一把坐在桌上的混沌，将这个全身满是弹孔的家伙推离石桌，刚刚的战斗中这个家伙至少吃了十几发铅子和破片，到现在身上的伤口都已经流不出多余的血液了。

    看了一眼布防图：“……很好，我们找到那些蛆虫了，传令兵呢。”

    “我在这儿！”一只半大的小猫从外面探进半个身子说道。

    “去，告诉大家，我们攻击前进。”玛索说完走向房门出口：“咱们抓到大鱼了。”