    悠久的大侄子看着远处的那具无畏，听着它的那句‘带头冲锋’，没心没肺的大侄子嘴角咧开了一个危险的弧度。

    “我的小姑还真是笨拙的可爱啊，明明选择了血脉继承之路，却又因为某只小猫想走平民流派，结果现在好了，只剩下脑袋还能冲锋了。”身为晚辈，大侄子的这张嘴倒是没留情份，而他身边的智库馆长笑了笑：“殿下，那可是您的长辈，退上一万步，就算她只是平民之子，但这份勇气与信念，也足以荣耀上善之道，不是谁都能接受颅骨伺服化的，而且这个过程是不可逆的，如果没有意外，悠久殿下将会在战役结束后失去她的这个角色。”

    “……所以说，真是一个愚蠢的小姑，我可是打听过了，和那些姑娘们比起来，我的小姑既没有逆天的武力，也没有两小无猜的友谊，更不要说那精算大师般的姐妹，要不是方耳朵与尖耳朵之间的友谊，我那小姑真的是一点胜算都没有。”

    “殿下，您这是长他人威风了，悠久殿下那真挚的感情，一定会传达到的。”尖耳朵的智库馆长如此说到，他看了一眼那架无畏：“说起来，那位白尖尾的小猫，到底是不是那一家的崽儿呢。”

    “别想太多了，虽然白尖尾家的崽才有那白尖尾，可那么多年了，总会有崽儿……追根溯源吧。”提到这个问题，大侄子瘪了瘪嘴，这个动作像极了他的那位先祖陆氏亲王。

    “我的殿下，您说的不错，但是小猫们可是乐在其中啊，那么多年了……”“够了，我的智库馆长阁下，地球上古有一位贤者说过，知识是一把双刃剑，在人民的手中，知识越多越美好，而在反动者的手中，知识越多越反动。”

    面对自家殿下的提醒，智库馆长扬了扬眉头：“是的，殿下，是我失言了。”

    “知道那就没事了，我的智库馆长，如果你有空的话，带着部队前进吧，我的笨拙小姑和保护着她的大个子们需要更多的帮助。”

    “是的，殿下，您的命令已经下达，请细观……”这位抚胸行礼，然后抬起头：“为了上善之道，我的殿下。”

    “为了上善之道。”点了点头，年轻的草原精灵眯了眯眼，等到智库馆长离开，他摇了摇头：“真是……愚蠢的长辈啊。”

    ………………

    对着不远处的混沌射击，20毫米口径机炮的弹壳如同流水一般被抛洒出来，使用aphe（被帽榴弹）弹药，在穿透后的爆炸威力足够，每一次射击都能够掀起血雨腥风。

    右臂外部挂载的喷火器对着冲来的邪魔们喷射出火流，将这些邪恶的生物点燃，然后无畏踩着它们的尸体前进，每当弹药过低，无畏就会停下脚步，等待奥术补给装弹设备开始工作，而在这个时候，跟随着它的地球玩家们就会冲到前方进立防线，就在刚刚，又有两个和之前的战团同属一个战团的团级战斗单位入场，这些大个子完全不顾任何伤亡，短短的三十秒时间，就有三发热熔炸弹被拦截并强行引爆，每一次都炸翻大量的玩家和混沌。

    确认弹药满载，无畏再一次的开始行动，大步向前的它挥动手臂，将几只冲过防线的邪魔拍死在了沙地上，然后一手抓住一只和玩家扭打在一块儿的混沌，用力一捏，然后甩开了这具尸体。

    “无畏里面的驾驶员好像有些生气啊。”有新来的地球玩家这么问道。

    “很正常啊，人家妹子带头冲锋呢！”已经被无畏中的姑娘儿转化成脑残粉的地球玩家如此回应道，然后这家伙又大喊了起来：“lavida！为了帝皇！”

    ………………

    跳进战壕，玛索看了一眼四周，发现一队的陌生的小猫正在壕沟中肆虐，随行的小猫倒是立即认出了他们：“是卡曼塔的战团！”

    “啊，你们来慢了。”一只小猫也注意到跳进战壕的众多同类，他打了一个招呼，然后继续着想将刺刀从脚下尸体上拔出来的工作：“该死，刺刀好像拔不出来了。”

    然后跟着玛索过来的几只小猫跑过去和他交头接耳了一番，这个固执的想要拔出刺刀的年长小猫抬起头：“真的？”

    “真的！就是掉了毛，但我们看过之前的截图，千真万确！”

    小猫之间的对话玛索并没有太过注意，他还在想要怎么将这支生力军拉进他的部队，自己还在想呢，那只打招呼的年长组却空着手走了过来：“……还要帮手吗？”

    “要啊！”虽然不知道这位突然这么问，但是玛索自然点头，毕竟多一只小猫，就多一份打到山脚下的希望。

    “那好！我们跟着你了！”这位说完，转头叫起了自己的传令兵——几只半大的小猫连滚带爬的各种角落和尸体上站起身并跑到了他的面前：“小崽子们！去告诉咱们的人，这边有人带咱们去打架，过一会儿要是看到咱们的旗帜树起来，就跟着冲锋。”

    听说还有架可打，这些半大的小崽子立即喵喵叫着顺着战壕跑了出去。

    简直完美！

    玛索虽然不知道这位为什么如此爽快，但是有架可打爽翻天，这对小猫人来说可是再好不过的消息。

    “我觉得如果我们能够打到山脚，就足够给我的母亲和邪神的走狗们造成足够多的压力了，如果能够杀掉欢愉军团的指挥官，那么我的母亲或是邪神的大魔一定会强行启动法阵的全部功能吧。”

    玛索对着麻美这么问道，对此麻美也是持赞同的意见，她点了点头：“你说的不错，玛索，换成我的话，我也不会容忍敌人在我的眼皮子底下活动，由其是好不容易获得这样一个大型的传送法阵，混沌们一定会拼尽全力去维护法阵的安全的。”

    话说的没错，玛索觉得就是要这么做。

    正在这个时候，一个草原精灵小崽儿开着履带车在战壕外停了下来。

    “谁是玛索先生。”

    面对小家伙的疑问，玛索举起了手：“我就是，有什么问题吗？”

    “不好意思，刚刚确认，林明美和林明恩小姐姐已经阵亡了。”这个小家伙说到这儿歪过车头：“不好意思，没能给你带来好消息，我还有别的人要通知，先走一步。”

    说完，这个小家伙开着履带车跑了，留下的玛索叹了一口气。