    一个桶滚机动，顺势转身的安妮让过扑来的邪魔，左手的护臂型小型机炮打出一个短点射，四发渗银祝福弹头钻入邪魔的躯壳，它哀号着坠落，而安妮注意到了战斗艇们正从下方入场，一般的航弹对于邪魔来说，除非是近炸或是直接命中，不然普通的弹片很难对其造成致命伤，而如今正在挨炸弹的混沌并不是邪魔，而是来自异位面的人型生物，虽然有异变，但依然没有改变其人型生物的脆弱，于是大量的普通航弹被投到了这些家伙的头上，连一些战斗法师都会带上一两发100磅的小东西，用来攻击堡垒顶部，只需要飞到其上，丢下去，然后就可以看到堡垒和其中的住客们起飞了……真的是再简单不过的工作。

    “前方地面部队需要掩护！小猫们被压制在空地上了。”有草原精灵同伴在频道里大喊。

    “可是战斗艇已经打光了弹药，怎么办？”她的同伴问道。

    “冲下去！战斗法师不拒艰险！”有小猫如此回答道。

    “指挥官阁下还没有发话呢！”有年长稳重的小猫如此呵斥道。

    注意到四周的战斗法师们将注意力都投了过来，安妮想了想，最终右手护臂中的圣光剑柄弹到了主人的掌心中：“各小猫人小队随我加入地面战，尖耳朵与方耳朵的各位，请继续为战斗艇护航。”

    “万胜！”小猫们纷纷弹出了圣光剑柄，数以百计的战斗法师打完弹药，将浮空挂件抛弃，，安妮一马当先的降下，先是将面前的混沌一剑两半，左手瞬发的闪电束横扫了整条战壕。

    被压制的小猫们不失时机的投出发烟罐，然后喵喵叫着冲过空地。

    安妮这边已经转化成土元素，屹立在大地之上的少女冒着弹雨冲入敌阵，先是光剑横扫斩飞数颗头颅，然后左手为盾，挡住捅来的刺刀与枪弹，姑娘儿一个深蹲，然后高高跃起，将射界留给冲来的小猫们的同时，姑娘儿一头扎进了一个还在工作的堡垒，三拳两脚将里面的混沌锤翻在地，姑娘儿一手抓住一个半大小子，这个小混沌尖叫着，但是被抓着头发的他只能被老老实实的拖出堡垒。

    出门，一手提前这个混沌，将它做为盾牌的安妮大步走向匆匆组成的线列方阵，最终在一阵排枪之后，丢开满身弹孔的尸体，安妮发动了冲锋——土元素行走于大地之上，就如同走在主场一般，虽然看起来笨拙，但实际却是出人意料的敏捷。

    将一排混沌撞飞，安妮砍翻了其中两个，然后后面的小猫们就冲了上来，用刺刀和霰弹将这些混沌收拾的一干二净。

    “谢谢你们！”带头的小猫说完就要跑，可是跑了两步，这位又扭过头看着安妮：“是安妮小姐吗。”

    “是因为我很能打吗。”这一路上的小猫似乎都认识自己，安妮都已经有些免疫了。

    “当然了，安妮小姐超能打，大家都知道，说起来你的队友玛索指挥官就在锋线的中央主持突击行动呢。”这位说完，给安妮行了一个礼：“我们先走啦！”

    于是安妮看着这些小猫喵喵叫着冲过空地，一头扎进了第二道战壕，给本来就混乱的混沌防线带来了全新的压力，而在他们的身后，草原精灵和大个子也不甘示弱的跟了上来。

    在去找玛索和办正事之间思考了三秒，安妮选择了办正事，解除了土元素化身，重新飞回天空的少女向着艾斯嘉科尼号前进。

    ………………

    用枪托将最后一只混沌怼倒在地，玛索拔出刺入腰间的匕首，将这把表面幽蓝的喂毒利刃压向混沌，后者拼命的挣扎，但是完全没有任何用处，刚刚的枪托打断了这家伙的鼻梁，呼吸被打乱的他最终只能看着匕首慢慢没入胸膛，而压着匕首的玛索有意识的摆动着匕首，以制造更多的痛楚，匕首渐渐深入，直至没柄。

    捡起霰弹枪，站起身的玛索从弹药袋里掏出最后的两发箭弹装入，边上的一只小猫这个时候终于放下了手里的石头，被他压制着的混沌早已经没了气息，他爬到了不远处的同类身边，发出了哀号……看起来是死了妹子。

    刚刚的一波混沌反击差一点就突破了玛索所在的前线，最终双方刺刀对刺刀，子弹对子弹的干了一架，猫崽带着的一个整联队直接被混沌的这波反击拼光，到最后要不是附近的小猫人部队发现情况不对即时运动过来，只怕猫崽再怎么强力，也只能带着死剩种们跑路了。

    走过去，拍了拍这个死了妹子瘪着嘴哭的小年轻，玛索开始检查起战场，首先从尸体堆里翻出一只还没断气的小猫，玛索也不管诅咒不诅咒了，先给他保下了命，如果顺利的话，最多也就是48个小时，诅咒只怕就不复存在了，所以在中诅咒和死亡之间，玛索也只能腆着脸帮他做了选择。

    然后翻了一下另一处，玛索发现了一只昏迷中的猫姑娘，子弹穿透了她的腹部，运气不错，穿透伤，也没有伤到重要器官，将他们交给了草原精灵急救小队，注意到了一个正在尸堆里爬动的混沌，玛索迈着步走过去补了一刺刀。

    战场上的小猫越来越多，有些是从尸体堆里坐起来的幸运儿，还有一些是友临单位的成员，他们开始翻找起幸存者，而玛索也看到了被一只猫姑娘扶下古钟楼的麻美，麻美的脸上有一道吓人的伤口，那是子弹造成的伤痕，如果正的再正一些，麻美就不用在意破相的问题，而是要考虑是不是还有脸的问题。

    “麻美，还能走吗。”看了看麻美的左小腿，玛索皱了皱眉头——脚踝的位置完全的扭曲了。

    “很显然，走不了了。”用火枪做为拐棍的麻美摇了摇头，她看了一眼身处的战场：“不好意思，玛索，想来是没办法陪着你继续了。”

    “没事，你的腿一时半会只怕是治不好了，回后面休息一下，对了，有空的话，帮我看看明美和明恩的尸体是不是保存下来了。”玛索还是有些不放心，虽然随着防区越来越大，上陆的玩家也是越来越多，一些完整的尸体将会被保存起来并等待复活，但是猫崽还是不知道明美和明恩的情况，所以只能拜托麻美。

    “好的，我的脚能走了就帮你找一找。”

    目送麻美坐在运尸的履带车侧座上离开战场，玛索接过负责派送补给的小草原精灵递过来的霰弹弹药盒。

    “新的联队还有两分钟到达，指挥官，我们要继续前进吗。”赶过来的小猫这么问道。

    “当然，我们继续前进，告诉草原精灵和大个子们，收缩一下队形，别再让混沌们有机可乘了。”