    色孽并不想坐以待毙，混沌邪神正在想方设法的通过任何手段脱离困境，名下军团自然是最直接的办法，而潜意识的催眠与控制就是它最擅长的另一种办法了。

    只不过平时无往不利的手段在今天似乎都没有太多的效果，名下的军团虽然悍不畏死，但玩家们组成的战团也不是懦夫的集合体，双方在控制线区域打的血流成河，在一些地方，混沌军团丢下的尸体已经在玩家防线前堆积如山；而潜意识的对抗中，凡人更是一反平常的弱小。

    “我跟你们说，刚刚我好像看到一个特尔善的可爱方耳朵姑娘在对我笑，她对我招手，似乎是想让我到她的身边去。”防线中的一个胖子正在对着自己的朋友们说着话：“那个可爱姑娘儿可是我最喜欢的黑长直美少女啊，你们别不信啊！”

    “信信信，你这家伙本来就不靠谱，意志鉴定值是整个团的最低担当，你低你有理。”有战友高声笑骂道。

    “可不是废话！那姑娘儿有多正点你们知道不！”胖子瞪圆了眼，一付你们这些不知道美好的家伙怎么就不能明白姑娘儿有多好的模样。

    “喔，所以说重点，你是怎么脱离那个小婊砸的精神侵蚀的。”他身边的指挥官一边点上一支烟，一边用淡淡的语气问道。

    “说来话长，我当时都已经迈动脚步了，但是突然之间，我听到我的身后传来了歌声……”说到这里，胖子突然双手抱脸：“我怎么就这么老实，明明前面是那么可爱的姑娘儿，身后的歌声又那么难听，我怎么还能义无反顾的扭头就走呢。”

    “我同情你。”有小猫跳着拍了拍胖子的脑袋：“那些家伙唱的真难听，要不是在意志鉴定的时候管用，我早就过去砸场子了。”

    “这小猫没说错，虽然唱的超难听，但是意外的在意志鉴定时有效果，我已经连续四次直接抵抗了意志鉴定了。”有同龄人感叹道。

    也有大个子在感叹：“要是他们能唱的好点一些该有多好，只不过大指挥官阁下没有做错，只有这么难听的歌声才足以对那个碧池造成如此不利的影响。”

    正在这时，有草原精灵传来悲报：“寒武纪说了！这个月面向所有游戏玩家出售兰夏岛的传奇战役中的所有演唱曲目，现场版！还有虚拟实体版本！”

    “神经病才会买啊！”有赛理斯人一头磕在了战壕边沿。

    “就算是我家里有钱，也不会把钱往水里丢啊！”有二代发出了不满的抱怨。

    “寒武纪是不是当我们是傻子？”有尖耳朵的伽罗尔姑娘抱着胸说道。

    ………………

    此时此刻的九叶正站在防区的第二道防线后方，姑娘儿做为掌旗官，理所当然要站在这里，左手拿着短剑，右手持着战旗，听着身后传来的歌声，九叶有些不知道该怎么评价自己的那位猫友人——你说她找的歌手唱的这么难听，可现实是如果可能的话，此时此刻站在那个台上互相飙歌的家伙，还真是唱的越走调越难入耳越好。正因为如此，九叶对于焰为什么会未卜先知的做出这样的选择，表示出了十足的好奇心，可九叶又不想去问，毕竟这种好奇心太扭曲了，她又不是猫人这种将好奇心置于生命之上的作死小能手。

    正在姑娘儿有些无聊的哼着歌时，一位穿着罩袍的家伙通过打开的传送门走进了战场，他站在九叶的面前，却没有任何人能够发现他的存在，九叶看着他拉开罩帽：“找我有事吗。”

    “当然，九叶小姐，我代表着寒武纪而来。”这位ao之仆有着一张中年人的老脸：“不知道九叶小姐有没有兴趣在此间事毕之后上场高歌一曲。”

    “然后我就做为你们这次兰夏岛传奇之役曲目中的压轴大戏了，对吗。”一提到生意，九叶立即换上了一付精明的笑容，商业上的事情，自然要用到商业上的表情。

    “当然，您会独享所有收益中的50%，剩下的50%，我们将会平均分配给另五位歌手。”ao之仆的表情一如以往，一张死人脸上没有任何表情。

    想了想，九叶最终还是笑着点了点头：“我同意了，不过我的这个50%将会通过你们寒武纪捐给联邦慈善协会。”

    “嗯……九叶小姐似乎还从来没有这么爽快过啊。”ao之仆皱了皱眉头，表情终于有了一点动作。

    “提携晚辈啊，虽然听他们的歌声的确是一种煎熬，但是看到他们能够实现梦想站在那个舞台上，为之感动流泪的时候，我就觉得我怎么说也应该提携他们一把啊，歌声不好听，可以练，没有一颗敢于歌唱的心，再好的声音也是白搭。”说到这儿，九叶笑了笑：“再说了，我已经不是歌姬了，此时此刻的我，也只不过是一个爱着歌声的普通人啊。”

    虽然这五个家伙唱歌的确是最没有天赋的那种，但是在九叶看来，有梦想，有希望，就会有一切，不是谁都是从一出生开始就会唱歌的，而这五位的天份也许根本就没有办法学会怎么不跑调，但是他们至少有勇气站出来，那怕明知道自己的歌声难以入他人之耳，但是在如此的时刻，他们还是义无反顾的站了起来……这样的勇气，九叶又怎么能够取笑他们，提携这样的后生晚辈，没有问题。

    “真是荣幸，电子合同很快就会寄给您，没有事的话，请容我告退。”这位ao之仆退入了传送门，留下的九叶抬头看了一眼手中战旗——如今，九叶手中的不再是某个战团，或又是某个国度的旗帜，而是自第一次开放时代起，每当战役中投入的战团数量超过一百个时，代表着外乡人的战旗，绘画非常简单——战旗的正上方，是一只手，食指尖有水滴汇聚，在战旗的正中央有着水波状的涟漪，而在最下方，是阿亚罗克大陆，全图黑底白边，寓意着自第一次开放时代就有的谚语——‘跨越凡人难以逾越的壁障，骑士将重返人间’。

    当然，也有别的史诗战役时使用的战旗，但是从来没有哪一面战旗，能够在今天这样获得所有战团的全票通过。

    九叶很自豪，能够执掌此旗，是很多掌旗者能够吹嘘一生的记忆，有人说，这面旗是用无数玩家牺牲自己角色所付出的牺牲所描绘的，九叶深以为然，正义不是请客吃饭，正义是名词，更是形容词和动词的聚合体。

    “九叶。”一个熟悉的声音让九叶从惊醒，转过身，九叶看到了玛索，看到了那个有着和煦笑容，留着熟悉的小马尾，有着漂亮的蓬松长尾的玛索。

    “玛……玛索？”不知道怎么一回事，九叶突然觉得这一切有问题，但是又说不出问题。

    “我来找你呢，九叶，快过来，我带你去那边。”玛索没有走过来，而是招着手，想让九叶过去。

    正在这时，一个声音从九叶的另一侧传来：“九叶，你在看什么呢。”

    转过身，出现在九叶面前的，是一只光着脑袋的干瘪小猫，耳朵不再有白色的绒毛还缺了一个角，连尾巴都看不到的小猫被红色的皮袍所包裹，就像一具干尸。

    再转身，那只可爱的玛索还在那儿对他招手。

    九叶笑了笑，对着这只可爱的玛索摇了摇头，然后意无反顾的将手中战旗插到了地上，接着转身，一路飞奔着扑到了那只光脑袋小猫的怀中。

    “玛索，我就知道你会来找我的。”

    “……说什么胡话呢，傻姑娘。”