    “拦下这些混沌。”无畏整备班的次席工程师头也不回的说道，正在使用工具修理着无畏的左腿关节的草原精灵少女从腰间的工具袋里掏出一支扳手：“给液压器加液！还有，谁去无畏的背部看看它的背部装甲，我这边看面板，背甲好像有裂口。”

    一个穿着整备员的黄色马甲的草原精灵立即抓着无畏背部的装甲上的铁梯爬上了无畏的背部：“有一道腐蚀的痕迹，次席，我们没有替换的装甲板。”

    “我知道，首席，悠久殿下的情况怎么样。”次席工程师调整好了眼前的行走机构，她偏过脑袋看了一眼在无畏前方的同龄人。

    有着黑发的草原精灵少女摇了摇头：“情况很不好，颅骨伺服化过度的强化了殿下的感知，但因为是战地式的手术，根本就没有为殿下做好心灵防护，殿下现在的心智已经开始混乱了，我不知道她为什么一直在强撑着，但我可以肯定，这一定是非常的痛苦，也许邪神正在突破她的心灵防线，一切都要看殿下的意志鉴定，如果殿下滑落深渊……我们就死定了。”

    “殿下不会滑落深渊的，我相信她。”次席工程师摇了摇头，听到了身后传来的强烈爆炸，被冲击波打的差一点摔下垫脚台的次席工程师扭过脑袋：“我说了，拦下这些混沌！”

    ………………

    杨文理死命的压着手中的匕首，眼前的黑皮混沌差一点就抹了他的脖子，多亏了年轻人力气大，一把抓住握着匕首的手，再利用父亲教的肉搏技巧反败为胜，想到这里，杨文理再一次的用力推动匕首，这把尖锐的破甲匕首渐渐穿透了黑皮所着的皮甲，她尖叫着，但是杨文理不为所动，依然推动着匕首，直到将它整把都推入这个黑皮的心口，直到这个黑皮不再有挣扎，瞪着的眼睛也不再有畏惧。

    绞了一下匕首，站起身，年轻人看到那些混沌正在对着无畏发动攻击，地上有混沌的尸体，但是更多的还是附近草原精灵们的尸体，小家伙们在肉搏战中并没有讨得好处，而这些黑皮的混沌很显然在速度和力量上要更胜草原精灵，年轻人一把抓起手中的火枪，对着黑皮们之中那个举着热熔炸弹的家伙，正准备扣动扳机，突然的一边地上的草原精灵起身扑住了那个拿着热熔弹的黑皮，将它扑入了一旁的弹坑，下一秒，激烈的爆炸声响起，整个弹坑中都有火焰喷出，杀伤了附近的草原精灵和黑皮。

    但还是有好几队黑皮完好无损，杨文理站了起来，他举起火枪，将那个第一个站起身的黑皮打倒，这个家伙似乎是想鼓动同类进攻，完全没有注意到后面来人。

    跑动中的年轻人拉开枪栓，抛出弹壳，将最后一发子弹推入枪膛，杨文理举起枪，与转身将火枪指向自己的黑皮同时搂火，出自杨文理手中枪口的子弹掀开了黑皮的额头，而来自黑皮的子弹钻入了杨文理的腹部，年轻人没站稳，脚下一滑就滚进了一个弹坑。

    挣扎着跪了起来，年轻人注意到倒在坑底的黑皮和草原精灵，前者死死的掐着后者，而后者很显然是拉响了手雷与之同归于尽，杨文理咬着牙拔出刺刀，将它装到了枪口上：“别怕，我还没死呢。”，年轻人伸手合上了草原精灵没能闭上的双目，然后年轻人呐喊着冲出了弹坑，附近也有不少的草原精灵和大个子玩家加入了突击作战，被前方和侧翼所吸引，没有黑皮注意到杨文理的突击，当黑皮们和玩家们面对面的撞在一起时，杨文理也一刺刀将一只黑皮直接捅倒在地，还没等他拔出刺刀，一只黑皮就反应了过来，他尖叫着将杨文理扑倒在地，然后拔出匕首就想将年轻人钉死，杨文理死抓着他的手，双方在沙地上翻滚着，直到杨文理抬高了黑皮的匕首落点，匕首刺入了杨文理的肩部，为此年轻人没了一根拇指，但是这一切都还值得，杨文理掏了黑皮的眼窝，这个似乎有着精灵血统的黑皮尖叫着，杨文理将他翻过身，拔出肩膀上的匕首，然后将它钉进了黑皮的胸口。

    爬起身，附近到处都在肉搏，杨文理抄起脚边不知道是谁的头盔，将这个全钢的金属糊在了一只黑皮的脸上，后者刚刚捅死身下的草原精灵，将这个凶手撞倒，杨文理还没砸着几下，另一个黑皮就从左侧将杨文理扑到在地，一拳就将杨文理打歪了下巴，年轻人毫不犹豫的还以头盔，之前被糊脸的黑皮爬了起来，可他没也没能过来帮一把手，好几只草原精灵尖叫着将他撞倒，其中一个用枪托又糊了他的脸。

    黑皮掏了杨文理肩膀上的伤口，痛的死去活来的年轻人拔出腰间匕首套中的匕首，在黑皮的腰间打了个洞，用力绞了绞，然后拔出来在黑皮的肋下打了一个洞，推开这个被血液倒灌入肺部只有出气没得进气的黑皮，刚爬起身，杨文理就感觉背上像是被车撞到了一样，年轻人一头摔倒在沙地上，背后传来的痛苦让年轻人明白中枪了，说不出话代表着血已经灌进了肺部，年轻人挣扎着抬起头，不远处的无畏还在抢修，一只黑皮拿着热熔弹冲向无畏，被一个混身浴血的大个子撞进了一旁的弹坑，热熔炸弹落在了沙地上，另一个黑皮跑过杨文理的身边，将年轻人一脚踢倒，然后过去捡起了热熔炸弹，几个黑皮嚎叫着集合起来想要为他掩护，杨文理挣扎着，被痛苦所统治的年轻人咬碎了后槽牙，从腰间的手雷袋里掏出一颗手雷，等到黑皮们冲过身边，当那个拿着热熔弹的黑皮再一次的走过自己身边时，年轻人站起身，将手雷的保险杆砸在了自己的头盔上，然后将手雷放在身前，年轻人用尽力气将这个黑皮连同热熔炸弹一道撞进了弹坑。

    混沌的杂碎们，‘达达尼亚的轻步兵’还没死光呢。

    ………………

    看着最后的黑皮被捅倒在离整备区只有十五码的位置，看着最后一颗热熔炸弹被无畏的大个子引爆，看着爆心四周倒地不起的敌人和友方，次席工程师回过身：“液压器回复正常，能量已经回复，我们还缺少替代用的装甲板，首席，殿下的情况怎么样。”

    “我不建议殿下再出动了，她的精神非常的不稳定。”首席刚说完，次席就听到了无畏的启动声，舱门开始闭合，无畏站起身，首席抓着无畏前方的凸起：“殿下！停下来！你会失去你的角色的！”

    “我知道。”有声音自无畏的体内传来，扩音器工作正常：“我知道我的结局……但是我不会退缩，无论是在哪个世界，隆尔希家的女儿都不会是一个懦夫。”，无畏一边说，一边用左臂的机械手将首席工程师从‘脸’上扯了下来。

    “我刚刚做了一个梦，梦里有人向我献了戒指，只可惜，那是梦。”，将手上的首席工程师放到了地上，无畏迈开了脚步：“但我还是要谢谢将幻像展现在我面前的混蛋，他让我明白，想要美梦成真……就有时候就得学会牺牲。”

    “殿下！”首席工程师跳着脚，而次席工程师扬了扬眉头，他从一边的地上抄起自己的头盔和霰弹枪：“你们别傻站着，带上家伙，跟上殿下。”