    “外乡人还真是复杂呢，他们之中有立誓救世的英雄，也是背弃誓约的宵小，更有走在光明与黑暗之间的行者……”看着脚下的兰夏岛，双母神中的姐姐轻声的感叹道：“自第一次降临时代起，我们就见过太多的离去与重返……这一次，那么多的外乡人为了正义而死，我已经选择了五个战团，将会给予他们冠名团的称号，还有一个战团，我会给他们的母团一个传奇冠名团的机会，毕竟也是多次服务于这个世间良善的老牌战团了，而且最重要的一点，那个战团有非常有意思的晚辈，也已经战死于这个岛上了。”

    “真是忠诚之子，姐姐，你说的，是那对林家姐妹所在的战团‘苍穹之剑’吗？”做为妹妹，与之模样相同的草原精灵走到了姐姐的身边。

    “当然了，他们所在的战团‘苍穹之剑’，在这次的战役中做为第一次比登陆部队，为了保护登陆场而全员战死，四个第一波批上陆的战团与后续跟上的六个战团，数以万计的忠诚之子战死在兰夏岛，这样的功绩不容抹杀。”看着岛上转瞬闪耀，又转瞬泯灭的火团，慈悲的姐姐感叹了一声：“这一次，全靠外乡人的帮助，所以，我们必须给予他们足够的奖励，我的妹妹，你有什么好的选择吗。”

    “当然了，我有很多战团看好，考虑到这一次的战役大个子们也是出死力了，所以我准备给予三个地球人战团以冠名团的荣耀，剩下的两个名字，一个留给大猫，一个留给小猫。”说到这儿，妹妹笑着叹道：“想来我们的同胞们，也会理解的。”

    ………………

    ‘达达尼亚的轻步兵’，第七团，列兵，杨文理。

    年轻的华裔趴在一堆乱石后面，给自己手中的火枪装好弹药，掏出的匕首在火枪的枪托上又划了三条刻痕，共计五十一个目标，多亏了自家先祖留给杨氏的中古火枪，杨文理对于手中的这种火枪可以说是非常熟悉——从小开始，杨文理就与父亲一起去打猎，八岁的时候就有过使用火枪射杀猎物的战绩。

    举起火枪，使用机械准具，将远处那个挥舞着弯刀将战友的头颅的混沌大盖帽套入觇孔中央，平复呼吸，扣动扳机，子弹准确的命中这个前政委的头颅，他跪到了地上，然后仰面倒地。

    “第一道防线已经丢了！！”第二道防线上的指挥官大喊道：“谁能叫到战斗艇！？把第一道战壕给炸平了！”

    “已经报！”一只草原精灵从附近的散兵坑里探出脑袋喊道，但是他还没有喊完，一颗子弹就穿透了他的头盔，草原精灵直接摔进了散兵坑。

    杨文理敏锐的目光在第一时间捕捉到了远处小丘顶上扬起的尘土——因为听说这些家伙过来的世界的科技并不出众，还是一战和二战之间的科技，它们能够制造足够长的枪管，看不到枪口焰代表的自然是这些家伙使用了消焰器，看小丘那边顶上的树丛，杨文理拉开枪栓，将一发特制的达弹弹装入，这是杨文理自己做的，当年猎鹿的时候，父亲教会的杨文理，如今将它们用到这些混沌的身上，杨文理可不会有什么于心不忍。

    将枪口指向那堆树丛，杨文理并没有立即开火，过了数秒，又是一次尘土飞扬，这一次杨文理看准了，树丛中的一枝‘枝桠’会动，于是扣动扳机，缩回身子，杨文理从身边的地上抄起带手柄的小镜子，将它递出石块，小丘顶上的幻像被打破了，一个混沌的神射手扒在那儿，直到这时后知后觉的几发子弹正好落在他的身上，这个家伙也没有任何动静，很显然已经死了。

    将镜子收好，拉开枪栓，此时此刻的杨文理明白自己这一块应该是被对面的家伙注意到了，反正不急于一时，干脆装满子弹吧。

    带着这样的想法，杨文理掏了掏子弹袋，却发现没子弹了，看了看四周，杨文理合上枪栓，小心翼翼的爬离乱石钻进了战壕，子弹已经打光了，没来得及补给，杨文理小跑着来到补给区，却被告之他所使用的长程子弹已经被领光了，补给官一脸的爱莫能助：“我是帮不了你了，文理，不过你可以去外面找找，说不定会有哪个倒霉蛋没来得及打完子弹。”

    然后他看了一眼杨文理的战绩：“哇喔，干的不错，文理，下次我会给你多分一盒子弹。”

    “那我就先谢谢了。”拿着枪跑离补给区，杨文理决定去另一侧看看——他所在的左侧阵地因为可以做为射击区的地点太少了，右侧的第二道防线后有一片林子，非常适合在里面打黑枪，说不定有老兄弟人品没过关用脸接了子弹。

    路过那架无畏时，这具无畏正在进行再装填，草原精灵们正在它的四周和‘达达尼亚的轻步兵’的战友们一道布置着防线，混沌攻击这一地区也是非常坚决，杨文理甚至在想，是不是因为在战锤那个大世界里被各战团的sm捏的太惨，所以才想着在眼前这架单机面前找回场子。

    怎么可能让这些杂碎得偿所愿，杨文理可是看过那个姑娘儿的手术过程，整个防线上的所有队友全员战死，那个姑娘毫不犹豫的选择了颅骨伺服化，如此的勇气，就连杨文理也不得不为之动容，混沌的杂碎们想要伤害到她和她的无畏？没问题，有理想是好事，只需要让‘达达尼亚的轻步兵’死光了，这些杂碎就可以用它们的脏手触碰到她和她的无畏了。

    翻过战壕，杨文理突然感觉到一股怪味：“我靠，混沌的杂种是不是用了什么化学类武器？”

    “怎么可能，这儿除了铁锈味，没别的。”有战友没好气的回答道。

    既然如此，杨文理也没放在心上，小心翼翼跑到一堆乱石后，杨文理正好注意到一个战友倒在乱石中：“嗨，你这个倒霉蛋啊。”

    将火枪背到了身上，杨文理低着脑袋来到他的身边，拖着他的双腿一拉，这个死者被拖下了乱石，只不过他的脑袋却落在了原地，杨文理看着他的尸体的脖子，切面光滑。

    等一下，是敌人吗？渗透进来了？

    年轻人皱了皱眉头，然后像是想到了什么一般突然站起身——刚刚闻到味道的时候，感觉眼前突然像是模糊了一下，如今看来……有自带光学隐形效果的家伙！

    举起火枪，看着眼前的空地，突然的，前方一堆小草丛中的草叶倒伏在了地面，年轻人飞速的指向那个位置并扣动了扳机，随着一具尸体的倒下，杨文理大声的示警，一个草原精灵立即往天空上打了一发照明弹，这种类光学隐形最怕的就是强光，一大队混沌的爪牙出现在了杨文理的视线中。

    这一次，不用年轻人再做示警了。