    兰夏岛打完架之后，怎么回去就成了所有还活着的人眼下最难的事情——之前战事危急，带头冲锋和带船抢滩的现象屡禁不止，打到现在，整个岛子的所有海岸上全是各种船，北地的洛古达荒野的德鲁伊要是看到这么多船，指不得会怒火中烧成何等模样。

    当然，这事怪不得谁，所以，现在的情况是所有的运力都留给了伤员——圣光信标对轻量污染和伤口的效果有目共睹，但毕竟只是一个信标，还无法做到肉白骨，活死人的地方，重伤员是需要撤出战场的那批人，而传送阵，玛索直到现在才知道那些传送阵全是单向了，说起来这些大个子真是够胆子的，框起全家老小也不问对面是什么情况，直接了当的就往里面跳，就连那些大猫在提到这些通过传送门二话不话直接上战场的地球人时，都得说上一句‘这些地球来的小个子真是无畏的勇士’。

    于是玛索有了新的目标——找到姑娘们。

    首先找到的是杨，玛索发现这个姑娘的时候，她正坐在战壕外的小土丘上，姑娘儿的枪托上满是划痕，她的头盔上有一个凹痕，而身上的护具也是有些破损，左肩的皮环扣只剩下了中间的铁环片还发挥着功能。

    玛索坐到了她的身边：“怎么了，杨。”

    “我在想，要是我那个时候没有与明美和明恩分开，现在也已经排在了复活名单上了吧。”杨扭头看着玛索，用叹息的口气诉说着。

    “傻姑娘，你是打架打傻了吧。”玛索伸出手拍了拍杨的脑袋，然后被这姑娘儿翻了一个白眼，一声‘哼’：“你当我是被战场吓坏了的小姑娘吗。”

    “当然不会了，我认识的杨，可不是见了血就会哭哭啼啼的弱者。”玛索一本正经的说道。

    杨笑了，她将自己的脑袋靠到玛索的肩膀上：“欢迎回来，玛索。”

    “嗯，我回来了。”玛索笑着，而坐在杨的另一侧的悠久也是笑的很开心：“今天晚上吃大餐吧，咱们怎么说也是见过大场面的高端玩家了。”

    “好啊，今天晚上的晚饭让我来吧，从外公手中传承到的中华五千年美食，今夜必将绽放！”猫崽一边说，一边双手紧握。

    两个姑娘统一的笑了起来，然后两根手指戳在了猫崽的防弹脸皮上。

    那边已经有受不了‘公猫手把手喂你狗粮’的现场节目的玩家们在起哄了，于是猫崽还以白眼，并举中指还以颜色：“有种在厨房里单挑啊！”

    于是这些家伙都安静了下来，毕竟姑娘们直播做饭的时候，玛索也是露过好几手的金牌嘉宾。

    倒是杨被猫崽插科打诨般的表演给逗乐了，姑娘儿笑着扯了扯玛索重新长出来的有着漂亮长毛的尾巴：“玛索，你的尾巴又长毛了呢。”

    “那是当然！请给有着漂亮长毛的尾巴这几个字加粗加黑体加字号！”玛索一脸得意的说道。

    “别自恋了，我们出发去找别人吧。”杨和悠久一个姑娘一只手，拖着玛索离开现场。

    ………………

    “圆，你怎么了。”身边的友人这么问道。

    “刚刚你还笑的很开心的，怎么了，别吓我啊。”身边的友人摇着圆的身子。

    而圆面无表情的看着某只猫崽被两个姑娘儿一姑娘一手拖着走过自己面前，那只猫崽还用尾巴和圆打了一个招呼。

    “咦，圆，那个帅气的小哥你认识吗。”身边的友人们统一的瞪圆了眼睛。

    “是啊，认识啊，就是你们嘴里我表姐的神秘男朋友。”圆一本正经的胡说八道，没错，不止是我认识，你们也认识，就是之前你们说的那个又秃又光尾巴没毛就算是知道他是因为诅咒才落得这个模样可看起来还是猥琐的脱毛公猫。

    “噫！”有友人尖叫着，一脸的不敢相信。

    “那么可爱！”有友人捧着脸，一脸的花痴模样。

    “没想到焰竟然会喜欢可爱的类型……”有友人肃着颜，一脸的微妙沉默。

    嗨，各位，你们这些只会看脸的家伙，真的是够了啊。

    ………………

    找了一圈，麻美在后方医院，沙耶伽正陪着她；圆看起来好像正和猫姑娘聊天，玛索也就没有打扰她的想法；杏子，明美和明恩还在排队等复活，九叶正在节点那边，集合了五个节点的所有乐团，姑娘儿唱的很是开心，一时半会是不会下台了。

    至于焰，这姑娘已经下线休息去了——整整三天，这姑娘一直都在空战中度过，就意志上来说，玛索根本就没有见过如今拼命的姑娘，这般能打，又聪明，玛索都会想，到底还会有谁能治得住她呢。

    反正不需要猫崽废心了，想到这儿，玛索注意到自己身边正在听九叶唱歌的玩家们正在泪流满面，猫崽不动声色的靠近了一步：“九叶唱歌很好听，可是你们也不用那么激动吧。”

    “你没听说寒武纪说的，兰夏岛的歌唱会要做一个大碟。”这四个从头到脚散发着‘倒霉’气息的孩子回答道。

    “听说了啊。”在这一刻，玛索笑的像一个孩子。

    “我说过，我要是买那碟，我就是傻子……”这个倒霉蛋一边说，一边将一块写有‘我是傻子’的木牌挂到了脖子上，哭的像一个孩子。

    “我说过，我要是买那碟，我就要直面榴莲的味道……”这个倒霉蛋一边说，一边将一瓶写有‘榴莲味’贴纸的小口瓶塞进了鼻孔里，哭的像一个两百斤的死宅。

    “我说过，我要是买那碟，我还不如去死呢……”这个倒霉蛋一边说，一边将一瓶写有‘卡姆根蝎毒’贴纸的小瓶放到了自己的面前，哭的像一个散发着宅臭味的大汉：“我要听完现场演唱会再喝。”

    哎，玛索叹了一口气，心想就寒武纪的德性，你们这些家伙也太天真了，寒武纪从来不会吃亏，你们怎么可能斗得过这种巨无霸啊，还不是乖乖的衣特邪特，下次这么作死的时候，先多一个心眼，别再把自己给笨死了吧。

    ………………

    兰夏岛这边既然没有了战事，一时半会也回不到亚修比，岸上的船只们被拖到临时造好的石制船坞中抢修，估计至少也需要一个星期才能撤退完毕，所以干脆后续的补给送来了各种帐篷和补给，安妮带着姑娘开始布置休息区，玛索下线开始准备食物，分工明确。

    下了线，猫崽坐着浮空椅下了楼，正准备进厨房，就被绪花拦了下来，这位女仆小姐姐说有来自玛索的舅舅的礼物。

    玛索来到了那个箱子面前，猫崽打量了几眼，然后有请绪花打开箱子，随着箱子被解开，出现在玛索面前的是一个全息留声播放器与一具半身外骨骼代步器，这正是玛索已经选好的那一款，无数像玛索这样因为各种原因而无法行走的倒霉蛋，都会选择使用它做为代步工具。

    “玛索，这里是舅舅。”全息图像中的舅舅因为有着外婆的显性基因，显的非常年轻，他对着玛索打了一个招呼：“这是舅舅为你选择的生日礼物，不好意思小家伙，去年我把你给忘了，今年听说你已经解开心结，所以，我的小外甥呐，不试一试这个全新款的代步外骨骼，使用脑波控制，戴上头环可以大步前进，想不想尝试一下，什么才叫真正的被重力所束缚的可悲灵魂。”

    玛索沉默了一下，然后伸出手：“绪花，把它给我。”

    “可是这需要训练。”绪花递上了头环，却有些迟疑的说道。

    玛索将它戴到头上，打开头环的功能，‘啪嗒’随着扣环的解脱，无人使用的外骨骼自动的走到了玛索的面前，在脑波的面前，它灵巧的转了180度，腰上的环扣自动缩进两侧，玛索双手抓住外骨骼外侧的抓环，随着身体的就位，伸缩腰环合拢，本来打开的外骨骼各部位开始合并，自伸缩的部位牢牢的包裹住玛索的双腿，猫崽伸出手，调整了腿内侧的弹力托带，处理好膝盖部位的睡裤褶皱，然后从腰际抽出睡袍，在绪花的目瞪口呆中走了两步。

    猫崽又跳了两下，这种使用人工软骨的轻量化外骨骼全重只有十公斤，其中五公斤重的电池可以让这东西连续高强度工作一周时间，而且支持无线充电，整套设备就贵在脑波头环这一块上面了，别的都是成熟到白菜价的科技。

    看向绪花，跳了一个短舞步的玛索张开双手：“绪花，你看。”

    然后这义体服务员姑娘儿就尖叫着跑向了地下室……这算是去外婆那儿报喜了吗？

    玛索笑着等着绪花牵着老板娘的手跑了上来，看到外婆眼中的笑意，玛索掀前了睡袍的前摆给自家长辈看了看这外骨骼：“舅舅送我的生日礼物，真棒，在游戏里行走了那么久，我终于可以现实里站起来了。”

    “小家伙，你还真是有会走路的天份，这份礼物你喜欢就好。”长辈微笑着说道，吧嗒了一口烟，然后走过来抱了自己的外孙一把：“也许你想给你的小丫头们一个惊喜，所以我会吩咐下去，让绪花她们不要多嘴，如何。”

    “没问题，谢谢您……”“叫外婆。”

    叫了一声外婆，长辈开开心心的走到了柜台，绪花绕着自家的小猫走了两圈，然后开始收拾起箱子，而玛索迈着步走进了厨房，在门边的时候，猫崽扭着头，在重生之后第一次站立在火星上的猫崽笑了笑。

    “喜翠庄，能走能跳的我……回来了。”