    莉莉夫人让人去请莫轻语，玛索自然和那几位讨论起具体的事务，之前那个和玛索说这话的高个子半精灵就是沙安的护国公，这位可是有着剑圣之称，只可惜新伊甸的入侵最终将这位活活的逼成了一个疯王，可惜可叹可悲的一个角色，不过他现在可不会想到自己所守护的王国竟然会是那么一个烂摊子，不说四小贩了，光玛索知道的暗中投靠新伊甸的实地贵族就有至少一个公爵和三个伯爵，正因为这些西南沿海的家伙背叛了东大陆，新伊甸的舰队这才可以通过海上登陆沙安西侧，将整个战区献祭了的家伙们，绝对不会想到终有一天，一个曾经见证过历史的审判官会来到他们的面前吧。

    玛索可是非常的期待呢。

    “来，这是给予你的审判官徽记，玛索，记住，在紧急的时刻，你可以不经任何审判而处死任何贵族，只要你能找到他死有余辜的证据；你甚至可以下达针对其家族的灭绝令，只要你能找到他们罪无可恕的理由，沙安不需要叛徒，面对越来越有可能接近的危机，沙安人必须团结起来，而你，审判官，你是推动这一切的唯一选项。”这位护国公的声音非常低沉：“我从莉莉夫人那边听说了你所表现出来的优点，玛索，放手去做，只要你的行为不是无的放矢，那么无论是我，或是无名氏殿下都会为你的所有行为负责。”

    “包括为了让某些人开口，而刑求他们的子嗣，或是将幼崽丢进油锅也没关系吗。”玛索看着眼前的护国公问道：“护国公阁下，审判庭的审判官可不是什么朝九晚五之辈，我们与敌人没有任何合解之可能，所以……”“万物皆虚，万事皆允，只要你能面对你的本心，明白自己在做什么就可以了，审判庭的审判官无一不是非常人，既然非常人，想必行的也会是非常事。”

    护国公说到这儿，玛索笑着点了点头：“我已经知道了，阁下，我会尽量的避免杀戮，但是事到万一之境，我行非常之事，也必将百无禁忌，为救一城之人，那怕将一族之人做为棋子，也必将求得事实真相。”

    审判庭的审判官可不是什么游乐园的向导，在玛索的记忆里，这可是一项苦差事，五次开放，已经不止一次有玩家因为无法接受审判官的所做所为而失死于非命，对于玛索来说，这不是一个玩票的工作，就像有上古先贤说过一句谚语‘革命不是请客吃饭’，玛索要说，审判庭的审判官要有铁石的心肠，雷霆的手段，为了让恶棍开口，那怕在他面前杀尽其亲族子嗣也是再正常不过的经历。

    事实上，经历过大量非人训练的重要目标，通常会比一般的审判官还要铁石心肠，他们和审判官之间的关系如果简单的概括一下，核心就是四个字——你死我活。

    所以玛索说的这些，都是一个审判官应该有的品德，在这个世界，恶棍没有洗白的前题，善人也不必有圣母的个性，要么站着生，要么跪着死，就是这么简单。

    至于那种觉得恶棍有救的，为了拯救恶棍，牺牲再多的牺牲也是值得的家伙，早就死光了一家子了。

    “没问题，这一点我同意你的观点，玛索，我有时候都在怀疑，你看待事物的方式可不像是你这个年龄能够展现出来了，就像是那个叫焰的猫姑娘那样。”护国公笑着这么说道。

    像焰那样？

    玛索皱了皱眉头：“护国公殿下，您的意思是说……我与焰的思考在同质的同时有些超前了吗。”

    “没错，我们一开始是想找焰小姐来做为审判官，但是她拒绝了，她之前已经接受北方的金丝雀王国女王殿下的邀请，成为审判庭驻金丝雀王国的审判官，这也是刚刚我们获得的情报，不过这样一来也好，你们两只小猫一个负责南部，一个负责北部，你们所做的一切都是预防性的，你们要做的就是找到那些忘了带上智商一起去旅行的家伙，要杀要剐都由你们呢。”莉莉夫人微笑着解释道。

    原来如此，说实话，焰的想法的确有些难以理解，不过这样一来也没关系，玛索发誓，绝对不会让那些想要把自己淹没在历史中的倒霉蛋心想事成的，只有死亡才是他们最好的归宿，而墓志铭上除了一些嘲笑这个倒霉蛋的言语之外也没有别的选择。

    莫轻语小姐姐很快就来了，她带着明美和明恩，一来就坐下来与护国公就这份工作的请求做出了需求，有她们这样专业的，玛索也就退到了一旁，开始和莉莉夫人谈了起来：“夫人，我记得审判庭已经有差不多两个百年没有打开了吧。”

    “没有错，我的小家伙，这一次也是因为东大陆暴发了如此巨大的灾变，对于有很多人来说，他们天真的以为事情有所转机，但是怎么可能呢，任何一个传奇都不能对其视而不见。”

    “嗯，我知道，夫人，希望我们还有机会，希望我们的后代在下一次降临时代来临时，不会再见证一次灰暗年代。”说到这儿，玛索看了一眼那边正讨论的‘非常开心’的众人。

    “放心吧，机会永远都会等待着有所准备的人。”莉莉夫人伸出手拍了拍玛索的背部：“玛索，记得你的誓言。”

    “请你放一百个心，我们不会让您失败的。”玛索一正正经的回答道。

    ………………

    最终，莫团长和护国公那边谈好了，冒险团将做为新出炉的审判官玛索阁下的私人部队，当然，人数不够，毕竟就那么十多号人，也是不可能直面一个国度的，所以，由无名氏与诸善神组成的审判庭将会负责给予一队圣骑士做为武装力量的核心部份，莫轻语将会从苍穹之剑那边拉来一支步行骑士做为补充，这是有关于战斗力量的设定；然后是外交与情报方面，草原精灵将会给予莫轻语等姑娘们以支援，一队来自尖耳朵的补充力量将会极大的扩充玛索手中的外交能量，玛索可以通过姑娘们确认外交行程等在内的一切行为；至于最后的情报力量，之前侏儒神与半身人神给出了一点小建议——会有一队来自半身人和侏儒的影贼与游侠将做为审判官的私人武装加入这支队伍，它们将会负责刺探情报在内的所有情报工作。

    很好，审判官手中的三架马车已经完成，对于玛索来说，接下来只要等到那些家伙来到亚修比，就可以开始审判官的工作了。

    现在的问题是……玛索需要一个威风一点的交通工具，地上的话，直接使用马车是一个还可以的选择，而在海面上，以亚修比现在的船只情况，只怕玛索根本都找不到任何一条还能工作的船。

    但是莉莉夫人似乎有不同的选择：玛索，我已经可以将“你母亲的‘飞翔的河南人’的控制权交还给你了。”