    听说有全新的出行工具，玛索是非常开心的，由其还是‘飞翔的河南人’号，这条战舰在第四次开放时代几乎是当时船只业的骄傲与黑科技的集合，那怕放到现在第五次开放，也依然是最新锐的款式，莉莉夫人说让猫崽明天去港口的三号码头取船，猫崽直接起了一个大早，游戏里第二天天快亮的时候就上了线，开着直播带着姑娘们去看船。

    “有什么好看的，再怎么改，不也就是船吗。”九叶打着哈欠说道，这姑娘儿在岛上嗨了一周的歌，把自己和那五位一道送上联邦大卖碟片周榜第一名的同时，也是累的够呛，今天被玛索一大早就叫了起来上线，起床气重的很。

    “怎么说也是玛索母亲留下的战舰啊，不知道经历过何等的魔改。”杨是一脸的期待，这姑娘非常喜欢中古的帆船，最大的梦想就是获得一条可以大海中航行的大船，和她的妹妹安妮不一样，后者除了吃，睡和打架之外，就只剩下养猫之乐了——这不，这姑娘现在正拿着一袋鱼干，喂自己一条，喂玛索一条，养猫多好啊，猫崽这么想到，据历史学家说，自有网络开始，就有‘云养猫’这个词了，据说是喜欢猫并想养猫的人，因为这样或是那样的原因而无法养到猫，却又非常想养猫时，就通过互联网络来关注猫崽来获得身临其境的乐趣，这就证明了猫这种生物，无论是用四条腿还是用两条腿走路，都是在用自我的一言一行证明着萌与正义，还有爱对于一个凡人来说有多重要。

    想到这儿，玛索咬住了安妮递过来的鱼干——对敌人凶狠，对友人友善，对爱侣体贴，这才是一个公猫应该做到的。

    “姐姐姐姐，你说，这条船会被改成什么样。”明恩这么问道。

    “明恩明恩，想来会是一分钱，一分货吧。”明美这么回答道。

    她们的回答让玛索扭过头：“你们好像知道一些什么啊。”

    “当然了，因为我们姐妹将新城那边的武器工厂进驻了无名氏的主教，他们会监管我们的武器制作，确保不会出现兰夏岛上的制式武器流出，同时，我们将获得一条特殊的生产线，这条生产线将会生产兰夏岛上的制式武器，它们会被收藏在无名氏与众神教的神殿中……”“天裂了的时候，我们就用得上了。”

    林家姐妹的回答让玛索有些感动，为了自己，她们竟然能够让外人进驻她们的产业：“谢谢。”

    “不用谢啦，我和姐姐想过了，的确是需要好好的监管一下，这个世界太原始了，无名氏等善神一直都想让这个世界越变越好，人人如龙，但是这个时代还没有到来，无法看清未来的野心家与狂人到处都是，我们必须要做好万全的准备，天要是裂了，别人不补我们补。”“同时，我们也不会让那些不出工不出力的家伙以好日子过，我们的牺牲，我们的付出，都是给予幼崽与无辜的礼物，但是任何一个手脚健全思维正常的成年人，都不能够置身事外，我与姐姐和无名氏，还有双母神都谈过，在这个时代，大同世界是不可能被创造出来的，所以我们要让所有人都明白，有付出才会有收获，这天底下没有不劳而获的幸福，更不会有坐视可得的救赎，想要有人救你，首先就必须学会自救，因为你永远不知道救你的那只手何时才会出现。”

    姐姐与妹妹的话语让玛索很是惊讶，这两个姑娘竟然可以无名氏与双母神谈到这方面了，看起来她们身上的神恩还真是……浩荡。

    “无名氏赞同我们的观点。”明美的笑容中满是喜悦：“上神说，我们的观点是正确的，所以，他们已经让北地的教团开始有关于这一方面的教育，所有北地的孩子都可以免费的在教团开办的学院中就学，因为有着大量的神学家与高阶学者，就连贵族的孩子会也加入，在那些学院中，知识、良善和力量缺一不可，他们在学院之外的身份将无法带入这个学院，在学院中，众生平等。”“也许需要好几个百年，我们的思想才能够在潜移默化中彻底的改变这个世界，但是至少已经开始这么做了，我们一代又一代的玩家来到世界，不是为了完成彼此心中救世心愿的角色扮演狂，而是要做一个改变世界的变革者，我们点燃的不是席卷世界的铁血火焰，我们点然的是改变彼此命运的希望之光。”

    “哇，你们今天怎么全是在说大道理呢。”杨有些好奇的问道。

    “因为我们姐妹觉得，下一次开放的时候，总不能让咱们的晚辈面对一个需要他们拼命挽救的世界吧。”明美和明恩异口同声的回答道。

    “我现在开始好奇，你们付出这样的代价之后，那条船到得有了怎么样的改变了。”九叶打了一个哈欠。

    对此，玛索也是非常的好奇，带着姑娘们的猫崽的好奇心最终在那个三号码头前有了答案。

    船体早就已经被净化了，所有破损都已经被更换，船底被打磨的干干净净，非常华丽的魔法铭文被刻印在船体上，安妮挠了挠头：“咦，只有一条主桅杆，船的副桅杆在哪儿？”

    “因为不需要副桅杆了啊。”杨一边说一边啧啧称奇：“船体尾部被装了一部四联装发动机喷口，两侧布局，不过这应该是推进功能，升空功能呢？”

    “升空的部件是不是装在船外侧的那个圆环？”九叶指着船，此时此刻她早已经没有了睡意：“哇，果然有螺旋桨，这算是工程学魔改吗？”

    “对啊，这可花了不少钱呢，船体都翻新过了，因为不再需要过多的压舱石，我们在底部放置了一些仓库，上层可以多出数个作战小队的舱室。”明美介绍道：“你说我们是联络托比人的战斗牧师，还是联络小猫人的战斗法师，或者说还是我们自己人。”

    “嗯，关于这一点，莫团长怎么说。”玛索问道。

    “她让我们随意，我的看法是先找四个小队，两个是战斗法师小队，一个圣骑士小队，还有一个小队选择托比人的战斗牧师小队，这些兔耳朵也挺能打的，最重要的是，这些新来的家伙如果能够更好的融入这个大陆，他们背景设定里的大陆，说不定在下次开放就可以真正的出现了，不会出现吃人的迷雾之海了。”明美说的这些让玛索点了点头：“这个没问题，人选上面你们来想办法，选好之后让我见上一面就行，我们的沙安之旅第一站的目标选在哪儿。”

    “这才是莫姐的工作，如果你过一会儿有空的话，可以去见一见莫姐，我们今天还要分配船室。”说到这儿，明恩在玛索的脸上亲了一下：“好了，我的审判官大人，接下来就是角色扮演游戏里的主角自由活动的时间了，我建议你去看看莫姐，或是自己再去找一找你觉得适合的小队，反正还有两个舱室是空的，不过如果你找不人，我这边也会将人找齐的，怎么说也要有接近两百人规模的即战力啊。”

    “没问题。”玛索自然也有地方要去：“那我去花园那边看一眼，顺便去拜访一下那位空巢老精。”

    花园那边自然是复仇之神的代理人，而空巢老精，自然说的是某个传奇大德鲁伊。

    要忙的事情……还真是多的很呢。