    “根据众神见证的合约，我们必须收回之前分发给贵公会的所有武装，一件都不能少。”

    每当有战团坐船离开时，都会有草原精灵带队过来回收武器，同时还会有侦测谎言来确认有人不会夹带，对此玛索也是表示赞同的——科技进步是一回事，但是在这个所有原住民都还没有做好准备的前提下，将整个位面的科技从公元16世纪的前装火枪一下子跳到介乎于一战和二战之间的各种栓动与半自动武器，估计用不着别的什么外位面入侵，各路蜂拥而起的所谓义军就足够所有人喝上一壶了，而且最重要的一点就是，将这种超越了时代的武器交给外乡人，只怕……是小看了那些野心家能够对这个世界造成多少破坏了，不说新伊甸，就是东大陆的那些家伙在获得了这样的‘高科技’之后，都足够把这个天捅一个窟窿。

    那就不好玩了啊。

    通过侦测谎言，玛索扭头看了一眼身后的小丫头：“加加，轮到你了。”

    这小丫头走到法阵上通过了侦测谎言，然后走了玛索的身边，对此玛索看了一眼别的姑娘们，这些姑娘一脸的你别说了我是不会帮你说好话的模样，于是只能苦笑着伸出手：“好啦，来，我带你上船回家了。”

    这姑娘儿开心的伸出手抓住玛索的手指跟着玛索上了船。

    说起来这小丫头也是胆子大，战役还在打的时候一个人就上了岛，命也是硬，从岛西一路跑到了岛东，直到战役结束，这才有人注意到这个小家伙的年纪有问题，找了半天才找到了吃完饭重新上线的玛索一行人，可把这小丫头的姐姐们给感动坏了，同时这些大姑娘一致的给玛索翻白眼，表示这锅你不背也得背。

    于是玛索只能含着泪背了，不过加加这小丫头还算是有良心，跟着玛索在岛上玩了几天，今天总算是轮到猫崽带着姑娘们回亚修比了。

    说回撤退这回事，这几天来，整个东大陆和狂欢一样，各路想要获得好家伙的强人跟疯狗一样攻击着苍穹之剑的独立驻地（有至少三成的武器是从新城这边出去的），各种不服就干生死看淡，只可惜有一个大猫人的战团协防的新城表示人数少于五千还是不要来送死了——而人数多于五千的前天那一架，别说帕罗恩斯特的城主带队过来支援，就连悠久都从莉莉夫人那边获得了一次无畏的使用权，于是那个应该是新伊甸埋下的棋子团被各路云集的好汉怼的生不如死。

    发现打不下来，各种糖衣炮弹立即糊在了苍穹之剑的成员脸上，由其是新城这边，连谁能打开城门直接打二百万现款入帐号的奖励都出来了，看起来新伊甸真的是兰夏岛这边的传奇战役中展现出的这些火枪给吓到了。

    当然了，新城那边的玩家们早和公会签了一堆合同，由明美和明恩起草，只有签过名字合同生效，想要违约……这不是在开玩笑，背叛者将会受到见证誓约的影响，任何背叛的行动都会倒大霉，而且这些合同还会延伸向现实，这个时代可不像二十一世纪初那样，对背叛者和骗子有利的时代早就已经过了。

    坐着船回到亚修比很快，只需要两个小时，这还是风向不大对的情况，一下船，猫崽就感受到了亚修比的气氛——很热烈，听说了有英勇的外乡人为这个世界阻止了一次可怕的邪神入侵，于是亚修比的那位新国家同意了一次长达一周的狂欢运动，所有加战过的外乡人都可以获得奖励和优惠。

    姑娘们一下船，就牵着加加一起加入了狂欢的行列。

    玛索倒是想着与姑娘们一起出去玩，但是有人在找自己：“什么，莉莉夫人在找我？”

    “没错，玛索先生，莉莉夫人指名要见到你。”

    既然长辈有约，玛索自然不敢怠慢，跟着这个草原精灵入进了亚修比贵族区的一处花园，跟在这位的身边，玛索见到了莉莉夫人和一大堆自己并不认识的传奇。

    “这位就是玛索，我是向你们推荐他和他在的冒险团。”

    又有活干了吗，猫崽这么想道：“有什么事情需要我来帮助。”

    “没错，小家伙，这次的行动，和沙安有关。”莉莉夫人身边的这位一本正经的说道。

    他的同伴补充道：“这次的兰夏岛作战，我们发现了一些四邪神的所发展的贵族，我们立即就行进了处理，可是还有更多的家伙也许逃过了一窃，所以我们必须找一个可以非常轻松的对于这些家伙的人，换而言之，我们需要一个审判官。”

    审判吗？好像不就是绑几个人做几把bbq吗，没问题，猫崽同意了这个工作：“我需要带一队可靠的学者为我处理贵族关系，一队可靠的锁匠，无论是开门还是关上门。”，说到这边，玛索想了想：“对了，还有一队武装齐全的战士，审判官总不能拿着拳头和别人干吧。”

    “你有人选上面的考虑吗，玛索。”莉莉夫人问道。

    “当然了，基本上把我们的冒险团全拉上就够了，别的人物，我会和与我的团长交谈的……对了，莉莉夫人，还有各位，我有身份上的掩护吗？”玛索可不想做大事却是黑户口。

    “当然有了，小家伙，只要你接了任务，就会有相应的身份，你会是无名氏与沙安圣堂所指派的审判官。”有一位精灵这么说道：“我们会给你一真实的审判官身份，你将是这数个百年里唯一的小猫人审判官。”

    “我的权力呢。”玛索问道。

    “拥有一切权力，可以处决任何被邪恶所污染的家族，只要他们的罪行千真万确。”那位精灵一脸的严肃：“如果你成为审判官，就必须承担起这些责任。”

    “……好吧，我同意了。”玛索觉得这事没问题，首先，猫崽的确想要清洗一下沙安的那些背叛者，邪神和新伊甸在沙安发展出来的家伙们或许在别的家伙眼里不是什么好欺负的家伙，不过玛索知道自己应该怎么办。