    既然选择了去找谁的麻烦，玛索在回到旅馆之后，立即召开了一次会议，说起来，自从成为了审判官，猫崽的名下就汇聚了许多的部门——比如说莫轻语为首的外交部门，这个部门以莫轻语为首，明美和明恩为副，接近二十人的团队，最少也是有着男爵身份的存在，唬骗威吓口才样样精通，在贵族圈子里能说话，还说的响，由其是莫轻语，这位因为多次完成无名氏在内的神明吩咐下来的任务，获得了莫格斯子爵的身份，亚修比的新王更是给予她伯爵的位阶，她还是那位小公主的导师，玛索根本就不清楚这位是怎么获得这一切的，只能说言语有时候真的是比刀剑来的管用。

    然后是安妮为首的战斗法师部门，安妮做为首席战斗法师，理所当然的成为了战斗法师部门中的首席，次席是杏子和沙耶伽，说起来，战斗法师部门可是全靠拳头分出来的一个高下，因此玛索对于安妮成为首席完全没有任何意外感，当然了，安妮出席这种会议，基本上不会发表什么意见——对于她来说，这些事情交给玛索和姐姐们处理就够了，她要负责的事情就是在玛索需要的时候框起人马，把那些对手打出脑花。

    圆的圣侍部门，这就更不用说了，这些小猫喜欢打架，讨厌开会，这不圆和她的副手就在会议室外围的沙发上打着瞌睡呢，要是让他们点齐人马，只怕玛索立即就看到一只全新的猫姑娘喵喵叫的带着她的队员们坐上运输艇。

    巴巴莉姆代表托比兔耳朵们，以战斗牧师部门的首席和水手长的双重身份参加了这次会议，和安妮还有圆她们都一样，打架的时候别忘了她就行，至于开会的时候……玛索看着这个左手拿着一串烤土豆块，右手拿着一瓶胡萝卜汁的兔耳姑娘，貌似吃的开心着呢。

    真是天真的幸福啊。

    九叶负责的是间谍部门，这个姑娘儿在匕首与火枪上的造诣狂甩了她的副手十条街，而且做为首席，她的头脑是非常管用的，这一点甘做次席的那个伽罗尔姑娘表示服的很，而在会议场上，她是属于那种想办法的姑娘，至于是怎么想，那就要因人而异了，对此玛索也是全力支持九叶的想法的，毕竟和那些恶棍交流的话，只靠嘴皮子是不够了，玛索做为审判官，要的就是将各路恶棍送上火刑架bbq的效果，绝对不会是什么圣母小天真，再说了，玛索可不会可怜这些家伙，出来混还想不要还，这些杂碎以为他们是什么玩意儿。

    要知道，中世纪的魔幻世界，原住民们能够有像无名氏这般开明的神已经是三生有幸了，好活着是绝对没有问题的，但要是有谁想要让世界步入毁灭的倒计时，或是想要玩什么四小贩收集的，不好意思，不把你全家绑上火刑柱，还真是对不起整个世界上还想着活到老死的无辜者们。

    “玛索既然选择了目标，那我们就往那边走好了，毕竟这家伙看起来的确有些可疑。”九叶看过笔记，表示了赞同：“我会联络当地的影贼公会，想来他们至少会看在审判官阁下的面子上，为我们准备好前期的情报。”

    “如果他们偷奸耍滑怎么办呢。”巴巴莉姆一边嚼着土豆块一边问道，口齿发音很清，这还真是种族天赋。

    “那就要看我们的审判官阁下是喜欢红烧影贼还是清蒸影贼了。”九叶扬了扬眉头：“我个人推荐清蒸，因为不容易上火。”

    “我相信影贼不会和包括了无名氏与复仇之神在内的众多神明做对的。”玛索笑着中止了这两位的对话：“莫姐，还是你们来吧，这件事情你们先发一个外交照会过去吧，同时告诉沙安的那位护国公，就说我们将会在一个星期之后到达略巴夏城。”

    “没有问题，我们将会以审判庭下属的特殊审判官的名义进行外交行动。”莫轻语点了点头：“我会亲自与护国公阁下交流，而略巴夏城，我会让我的副手布涅塔尼小姐带一队圣侍与战斗牧师先行前往，她们会通过传送阵提前抵达并通知略巴夏城的各位，希望一切顺利。”

    嗯，这样的准备在任何人看来都是万无一失，在‘审判官要去哪儿’这件事情上，完全不需要任何遮掩，玛索倒是喜欢自己要来的情报，能够让略巴夏城的各位感觉到……诚惶诚恐。

    能够让这些家伙在颤抖中战栗，让这些家伙明白自己随时都有可能上断头台，或是可以享受到火刑架的bbq套餐，让他们明白自己的死期已近，那真是太美妙不过的事情了。

    玛索要做的，就是让他们死的愉快……仅此而已。

    “既然已经定下了接下来的大方向，那么各位，请努力吧。”做为会议的发起人，玛索拍了拍手：“如果没有别的问题的话，散会。”

    “附议。”

    莫轻语首先回答，然后是姑娘们，于是大家起身开始离开，巴巴莉姆在走过玛索身边的时候给玛索行了一个淑女礼：“审判官阁下，我会督导水手们的工作的。”

    “嗯，水手长，一切都拜托你了。”玛索微笑着点了点头，同时伸出手，抹开了这混血姑娘儿嘴边的土豆沫。

    这兔耳的姑娘们笑着跑出了会议室。

    “真是一个有意思的种族啊。”跟着走到玛索身边的莫轻语感叹道。

    对此玛索点了点头：“嗯，有意思的兔耳朵们，说起来，因为是混血儿，所以连反关节都没有了，特尔善与伽罗尔人的基因还真是强大啊。”

    “你身上的猫人血统也是非常的强横啊，审判官阁下。”莫轻语的脸上满是笑意，面对这位小姐姐，玛索笑的有些不好意思：“那儿的话，这不是剧情需要吗，再说了……我已经成年了啊，男子汉的意志不论身高，男子汉的勇气不问体长。”

    说到这儿，玛索看了看莫轻语：“莫姐，我这里有一个请求，请求你与你的同伴们帮助我……来一起改变这个世界，”

    “改变这个世界？”莫轻语的脸上浮现出了讶异：“你要将这个世界改变成何等模样呢，玛索。”

    “让这个世界变的更适合凡人居住……莫姐，我想我们要做的事有很多，我们是良善的使徒，是无辜的盾牌，是幼崽们的庇护所；我们为恶棍谱悲歌，为恶棍书过往，为掘墓者立起墓碑，这是我们每一个拥抱良善者对这个世界应尽的义务……和权力。”说完这一段话，玛索拿起椅背上由红龙皮袍改成的审判官皮袍，将它穿上：“莫姐，来帮我吧，与明美和明恩，和大家一起让这个世界不再向着深渊滑落，天如果要裂，我们补，地如果要开，我们缝，好不好。”

    面对着注视着自己的玛索，笑容最终爬上了莫轻语的容颜，她笑着，用力的点了点头：“是的，审判官阁下，大个子的地球人也好，我们也好，猫人也好，或者是那些长耳朵的家伙也好，我们都将为了你所说的梦想而战，我们的父辈将这个世界从毁灭的深渊里拖上来，不是为了让我们有一天能够目送这个世界再一次滑向深渊，我将是您的助手，如果这个世界病了，我们就会救治这个世界，如果这个世界变坏了……那就让我们审判这个世界。”

    “是的，审判这个世界，那怕将火刑柱从莫格斯一路树到沙安，我们也要将那些背叛者，掘墓人和沉底鱼送上去，一个都不能少。”玛索伸出手，在莫轻语的手背上轻轻的吻了一下：“能够获得您这样的存在的帮助，我受宠若惊。”

    “能够为您这样的存在服务，是我的荣耀。”莫轻语微笑着。

    ………………

    送走莫轻语，玛索看了一眼二楼，潘尼最近都没有上线，不知道她在做什么，玛索也不好意思开口问，正准备去三号码头看看空飞艇装配进度的猫崽刚转过身，就突然的听到了房门被打开的声音，转过身，正好看到潘尼一脸不开心的走出房间。

    “午安，潘尼。”

    “是晚安，玛索。”

    看了一眼窗外，潘尼瘪了瘪嘴，这个姑娘儿小步快跑的下了楼：“玛索，我听悠久说，你都成审判官了？”

    “嗯，看。”猫崽给这姑娘展示了一下自己的‘新款’红龙皮袍。

    “真好……我，我最近有点事情，忙的很。”潘尼有些不开心的说道。

    对此玛索自然理解：“对了，我给你在外交部门留了一个位置，怎么样，非常适合你吧。”，猫崽说到这儿，就看到潘尼摇了摇头：“……不，玛索，能帮我换一个位置吗。”

    “咦，那你是想和悠久那样，去圣骑士部门吗。”玛索皱着眉头问道。

    “不，我想去安全部门。”潘尼说道：“我的枪法比悠久还好，我觉得应该发挥我的特长，无论如何，你都需要一个神射手小组啊，审判官。”

    “……那这样吧，你和悠久来组建这个部门，既然需要神射手，那为什么不来两个小组呢。”玛索笑着说道：“我将会通过轻语姐给你们下达组建令，就交给你们了。”

    潘尼这个时候终于笑了起来，她站直身体，右手抚胸：“还请期待呢，阁下。”