    “对了，你们船名想好了吗？”吃过早点，正准备上线去找那位代理人获取情报的玛索突然想到了一个非常严重的问题。

    这问题太严重了，毕竟飞翔的河南人号这个名字可不怎么好，玛索之前让这些姑娘们自己想一个名字，是为了少死一些脑细胞的同时，让姑娘们好好开心一下——毕竟要让姑娘们觉得家里的大事归她们管，这是外公教导的生存攻略，那种不管事情大小一律一把抓的家伙，只怕有生之年就是净想着英年早逝这档子事儿了。这可不行，玛索觉得自己还没活够呢，再说了，让铲屎的姑娘们感觉良好也是身为猫主子的自己应尽的义务啊。

    此时此刻，饭桌前就只剩下悠久了，毕竟玛索现在能够自己行动了，姑娘们也不用担心猫崽回不了房间，而且她们也不是闲着没事做，早早的都跑的一干二净了。

    这个黑长直的姑娘儿歪过脑袋：“嗯，想好了，我想出来的名字！”这个姑娘小脖子一仰：“获选者。”

    获选者？choose one？猫崽抖了抖耳朵，本来猫崽都以为这些姑娘们儿会取一个‘致命邮差’的名头：“最近好像并没有新的辐射系列游戏出品吧。”玛索的表情被悠久看在眼里，这姑娘瘪了瘪嘴：“你都被莉莉夫人她们钦定为审判者了，难道不是获选者吗，你的座舰用这个名字也很正常啊。”

    “嗯……好吧，你们说的很有道理，选的名字也挺不错的，不过话说回来，辐射系列游戏的主角都挺惨的……”“怕什么，你比他们强多了，那些主角没一个像你这样有女人缘啦。”悠久笑着反驳道，这一话题让玛索很是尴尬的摇了摇尾巴：“既然名字选好了，那我就走了。”

    喵了个咪的，为什么姑娘们老是喜欢取这样的名字，来个企业号，或是秋风之墩这一类又大俗又大雅的多好啊，，再不好的话，来一个‘不好意思我这次来就是为了杀你全家’的船名，也是挺后现代的。

    算了，还是让姑娘们开心为第一要务吧。

    想到这儿，一头倒在床上的猫崽闭上眼，将游戏头盔套在了脑袋上，然后一睁眼，就听到了窗外传来的鸟鸣，翻下床，玛索穿好装备出门，大厅的第一楼除了加加之外并没有别人，这姑娘儿正和饼干一家玩的开心着呢，听到脚步声，抬起头看到是自家的master，立即开心的举起了巧克力的身子：“玛索先生，你今天要出门吗。”

    “嗯，出门，去拿文件，要跟着过来玩吗？”玛索一边下楼一边说道。

    “没问题！请带上我！”加加开心的站了起来，她拍了拍手，饼干一家立即听话的排成队跟在她的身后，饼干夫人如今瞎掉的眼睛已经治好，姜糖，奶糖和巧克力如今也已经长大了，小家伙们如果在野外早就离开了，如今成了宠物，享受着关爱，倒是组成了一个集团，巧克力在团体中的地位意外的最低，不过昨天据加加说，和隔壁街上的玩家小团体养的宠物狗发生冲突的时候，这个小子倒是冲在了最前面，一爪子就把那条小型犬的左眼给掏了，四只兔狲追着那条小狗咬，凶的不行，而且也是见风使舵的主，注意到这狗的主人出来了，这四个小家伙转身就跑没了影子，只可惜不要说全亚修比，整个玩家圈子里都知道这四只明星，于是莫姐不得不给那条狗掏了医药费。

    玛索事后用法术与小家伙们沟通过，确认那条小狗是想咬奶糖，结果被奶糖反咬，双方正僵持着，听到奶糖的声音冲过来的姜糖和自己的兄弟咬住了小型犬的尾巴，而巧克力乘着小狗转身的机会一爪掏了它的眼珠子……这种小型犬在玩家中有一个称号叫‘日天’，意思自然简单直白，却没想过今天会被兔狲们怼的这么惨。

    “没事，这钱我们出就是了，这种破狗就是要狠狠的怼，下次有机会看我不摔死它！”猫姑娘们倒是对兔狲的行为表示支持，其实就连玛索也是这样——就这种不知道天高地厚的破狗，没摔死就算本猫宅心仁厚了，没听过自古猫狗不两立吗，没掏家伙就不错了。

    带着加加出了旅馆，玛索顺着墙根走到了花园的入口，其间几个穿着或黑或白的刺客装的骚包擦肩而过，这些家伙似乎也是代行者，只不过一如那些想要将自己打扮成刺客信条男主角的家伙们一样，骚包也就算了，这个世界的npc又不是瞎子，原住民们只怕是早就已经想吐槽了。

    “他们也是代行者吗，为什么要穿的这么醒目啊。”就连加加都表现出了吐槽的欲望，对此玛索只能委婉的为这几位哥们打一个掩护：“也许这是一种自我保护吧，穿成这样的话，就算是从花园里走出来，也不会有多少人会把他们当成一回事吧，如果再用上化妆和法术改变自己的外颜，这也许是一种不错的伪装呢。”

    “咦，玛索先生意外的有道理呢！“加加一脸的惊喜：“听起来很有道理！”

    是啊，只怕这些家伙根本就没有想那么，全身上下所有的脑细胞都在想着怎么装那啥了。

    猫崽叹了一口气，然后推开了花园的大门，这才注意到代理人正在将一份文件递给一个穿着亚麻长袍，还戴着罩帽的家伙。

    “喔，玛索，可爱的小审判官，我们刚刚提到你。”这个长袍佬微笑着和玛索打了一个招呼。

    “你是……”玛索有些奇怪，猫崽会卖萌，但那是对于自己熟悉的人，如果是陌生人……能不能好好说话？

    “瓦布里，除了你之外，帕罗恩斯特最棒的代行者了。”代理人先生微笑着介绍道：“不过考虑到你要离开，只怕在接下来的很长一段时间里，他就是名副其实的帕罗恩斯特的第一代行者了。”

    “啊，原来如此，希望你能够在第一的位置上玩的愉快。”玛索笑了笑，然后看向代理人先生：“我想知道，我想要的东西您准备好了吗。”

    “当然，瓦布里，你可以走了。”

    “没问题，代理人阁下。”这个把自己打扮着苦行僧模样的家伙离开了。

    而玛索目送这位离开，然后从代理人先生的手中接过文件：“有什么建议吗，阁下。”

    “建议吗，这里是沙安东北四个省份的所有贵族名单，沙安那边的半精灵埋葬机关知道是你要这些，这份名单给的非常痛快，而且他们还说，只要你联络他们，他们就会为你取出当地的所有情报。”代理人说到这儿沉默了一下：“关于建议，我的建议就是如果有机会的话，北部的巴奇略尔省的略巴夏城，城主叫林奇·扎克南。”

    “恕我冒昧，阁下，刺客联盟在那儿有损失人手吗？”玛索的脸上有了一丝笑意——在提到林奇的时候，玛索就想起了一些上辈子的往事，其中就有关于略巴夏的林奇的故事，这个家伙，可是货真价实的辛烈治的沉底鱼，他……不对，应该是它，这个沉底鱼先是引诱了新伊甸的军队，然后在它们选择在略巴夏城制造杀戮的时候，将所有的城中平民与一大堆新伊甸的战团献祭，差一点儿就开了一个永久的传送门。

    如果这个门开了，只怕不知道要死多少人，新伊甸的战团为了关上这个门，损失了三十多个团的兵力，正因为如此，失去了足够力量的新伊甸没能立即展开对亚修比的攻击，这才有了一线生机。

    听起来真是有意思，这年头，真的是连邪神都能救世了。

    “没错，就在上个月，我们损失了一个代理人，十三个代行者死于非命，剩下的一个在袭击来临的时候成功的逃进了无名氏的神殿，主教从那个幸运儿的身上嗅到了一丝不好的味道，那个小家伙根本就不知道是什么攻击了她，所以，如果你过去的话，最好看看能不能帮一把手。”

    “没问题，阁下，我们的第一站就选在略巴夏了，审判的意义不在于正义以何种形式降临，而是看它能在什么时候降临。”玛索点了点头，正所谓开门红啊，这个家伙虽然强大，但是双手难敌四手，何况这可是主位面，原住民和外乡人眼中的主场，你丫就算是一个传奇，可也别觉得自己了不起啊，猫崽可不相信这丫能挡住各路传奇的围殴，信不信猫崽一支传云箭，转个身的功夫就能叫来一打的传奇。

    “那真是太好了，你能做出这样的选择，证明你还没有忘记自己的代行者的身份。”这位老人微笑着点了点头，显的是满意至极。

    “我从来不会忘记的自己，阁下，我是风暴的贤者，也是审判的信使，更是告死的邮差，无论是哪一种身份，都没有恶者可以逃出我的掌心，死亡与苦难是我送给这些掘墓人的最好礼物。”

    “我知道，玛索，年轻的大审判官，我将拭目以待。”