    带着加加，玛索再一次的站在了花园的入口，帕罗恩斯特的午后，暖暖的阳光，那位卫士站在门口，一如当初。

    玛索递出了当年崔兰·恩斯特交给自己的那个小小的木雕橡木挂饰，卫士先生似乎是认出了玛索，这位微笑着低头行了一礼：“我记得你，帕罗恩斯特的玛索，你有太多的称号，所做的那一切在大陆上传唱，如今更是成为了一位贤者，请进吧，听管家说，老爷昨天还提到你呢。”

    “客气了，阁下。”玛索微笑着收回挂饰，将自己腰间的匕首与长剑放到了收纳桌上，然后带着加加走进了花园——守序卫士所做所为都是他的工作，玛索不觉得自己做了一些什么，就可以随意的突破规矩。

    走进花园，玛索就看到了如今帕罗恩斯特大名鼎鼎的空巢老精：“恩斯特先生，我要走了，所以先来道个别。”

    “我听莉莉那个小丫头说过，你们外乡人真是一个容易创造奇迹的群体，两三年前，你第一次出现在我的面前时，还只不过是一个初出茅庐的小萨满，如今都已经是风暴之主与奥术兄弟会所承认的一位贤者了，小家伙，好好办事，有什么搞不定的，跟莉莉夫人说一声，我们这些老骨头也可以帮你镇一镇场子。”这位半精灵老人坐在摇椅上，腿上盖着毯子，但玛索还是要说这一切全是假的，一个传奇德鲁伊得风湿腿病？怎么可能吗。

    “没问题的，长辈，说起来，我有些担心加加。”玛索转过身看着自己身旁的小丫头：“我担心这一次的行程会让她接触到太多的恶事。”说实话，玛索真的是不想带着加加，因为自己接下来要做的事情，只怕这个小家伙根本无法承受。

    不过崔兰似乎并不这么觉得，他摇了摇头：“带上加加吧，童年再美，也要让孩子学会面对现实，加加，你说我说的对吗。”

    “嗯！最对了！”加加一边说，一边对着玛索吐了吐舌头：“玛索先生，加加已经不是小孩子了！”

    得，玛索一拍脑袋——是他忘了，眼前这位除了空巢老精这个脍炙人口的称呼之外，还有一个更通俗易懂的称呼：幼儿园园长，这位最喜欢的就是德鲁伊体系中的幼崽，玛索觉得，如果不是因为这位老人比较懒，说不定德鲁伊界的第一个幼儿园就是他开的了。

    没办法，老爷子这么说，玛索也只能选择带上加加——想来审判官这个行业再怎么危险，也没有一周之前提着脑袋在兰夏岛上和那些混沌走狗拼命来的危险。

    “崔兰爷爷，我们先走了！”加加和老崔兰道过别，然后跟在玛索的身后离开了花园，在收纳桌前拿回自己的武器，玛索微笑着着那位卫士道别，然后踏上了去见一见代理人的路途。

    还是那个小花园，还是那位种着花的代理人，这位一见玛索，就发出了由衷的感叹声：“真是没有想到，当年的小家伙，如今都要成为审判官了，恭喜你啊，年轻的外乡人，你已经远远的将你的同龄人丢在了身后了。”代理人笑着拿着一盆花，将它放到了身前的石台上：“今天你过来，有什么事吗。”

    “我想了解一下，有关于沙安的任务吗，毕竟我对沙安不熟，如果能够从你那边获得一些情报，那还真是再好不过了。”玛索就是打着这样的心思过来的。

    “嗯，没有问题，不过关于沙安那边的任务我这边并没有太多，但是我可以帮你找一找，年轻的代行者啊，回家好好的休息一下，明天来找我，到那个时间，我就可以帮你获得更多的情报了。”代理人的提意对于玛索来说非常好，猫崽点了点头，正准备的时候，扭头又看向代理人：“对了，最近有没有比较难办的活。”

    “没有，帕罗恩斯特最近可是风平浪近呢，偶尔杀几个不长眼的强盗土匪，根本就轮不到你来办这事。”

    “好吧，那我明天过来等你的消息。”

    一想到如今的代行者队伍也是渐渐扩大，一些小任务只怕都是僧多粥少的状态，猫崽也是乐的轻闲，毕竟和跑出城在野地上找上一圈都不一定能找到目标的情况一比，还是偷得浮生半日闲来的好。

    带着加加回旅馆吃过饭，玛索干脆下线睡了一把午觉，然后非常喜悦的知道了姑娘们已经把剩下来的两个舱室塞满了人——其中一个舱室住进了八只小猫，这是冲着悠久过来了，这姑娘的带头冲锋在事后还是吓到了很多人，为了避免这姑娘再一次沦落到这般田地，她的老父给她寻了这么一队小猫，一水的猫姑娘，还让圆做为她们的指挥官，对此玛索也是有些无能为力，没办法，这位国民岳父实在是太利害了，他在原地吱一声，估计游戏里的大猫小猫们就能自动的框上十几万人马过来保护悠久。

    哎，不愧是护女天团的扛把子。

    另一个舱室住进了一只托比兔妹，这位是托比兔子里最少见的术士职业——父亲是有着特尔善显性血统的伽罗尔人，算是混血儿了，算是圆的小姐妹，对此玛索只能说这蝴蝶真是没治了，本来应该是龙与美人团队中最利害的术士姑娘，如今都跑到了玛索的这一侧。

    巴巴莉姆·卡托托，一个标准的方耳朵和尖耳朵的混血儿的名字，考虑到托比兔子之前的惨状，这可以说是最好的进展了，至于圣母小天真表示这是在毁灭托比人的文明，玛索只能表示在窝里横没关系，如今只怕是面对隆尔希文明时，不要只是口头说一说啊，快去抗议啊，不要横不起来了啊。

    喵了个咪的，都被那些傻子给带歪了。

    巴巴莉姆将负责管理船上的托比小队和托比水手，对此玛索也没有异议，现在还早，让这兔子姑娘好好的表现一下……试一试成色。