    “我怎么感觉我家孩子不像是审判官出巡，而是带老婆们公费旅游啊。”

    看着依然热闹喧嚣的猫崽直播，身为母亲的苏菲打了一个哈欠，刚刚睡醒的夫人扯了扯滑下肩的睡袍领，扭头起身，整理好毯子与床单，洗漱完毕的夫人坐到了电脑前面，开始了她的工作。

    今天的苏菲，依然绝赞的为手残的学生们写论文中。

    “夫人，你今天的工作依然是帮那些小孩子作弊吗？”一只ai眼球飘了过来，这种外形取自中古游戏的ai外壳正面有着一个大大的圆型摄像头取景器，五百米内取景达到毫米级。

    “这是生存方式，他们有他们的生存方式，我有我的生存方式，不要用作弊或是别的字眼来玷污它。”苏菲一边打着字一边回敬道。

    “但是在我们的文明，这就是作弊啊，夫人。”ai眼球看了一眼内容：“生物工程，夫人，您觉得连这样的毕业论文都需要由别人抄刀的家伙，真的能够在以后的日子里凭着这样的能力在生物工程界混一口饭吃吗。”

    “喔，我的老邦塔，别忘了，联邦是一个扫地的都需要大学毕业的文明，难道你想让这些孩子连扫地的工作都做不上，只能去失业救济站混吃等死吗。”苏菲晓之以情。

    “就我的文明而言，如果自己没有能力，就要乖乖的听同伴的话，上下等级不是依靠家世，而是要看一个人的能力来定位的，所以在战场上，你可以看到我们文明的一个世家子做一个大头兵，听不知道哪儿来的指挥官的命令冲锋陷阵，所以我觉得你的顾客还是应该去失业救济站的好，而且现在不是第五次开放时代吗，说不定在混吃等死的时候，这个家伙在游戏里万一混出名堂，还会有广告收入吧。”ai眼球晓之以理。

    “老邦塔，你这个笑话真是冷，别忘了，这儿是地球联邦，大家都需要生活，这些孩子只不过在言语组织方面落了下风，我这只不过是帮他们一把。”苏菲说到这儿沉默了一下：“说起来，为什么我要这么辛苦的工作，还要看我的长子在直播里秀恩爱花式虐狗呢。”

    “啊，夫人，您能了解这一点我真是欣慰，想要不被虐，很简单啊，去找你的玛索小可爱的亲生父亲啊。”ai眼球说完，还将直播的虚拟屏幕放大了一倍，双倍的屏幕，双份的恩爱，双重的虐狗。

    “还是不了，我不是那种愿意原谅背叛的人，那种一声不吭就把自己和别人的命运做出改变的家伙，那怕是为了他的妹妹，也绝不原谅。”苏菲的脸上不见了笑容，她一边快速的打字，一边叹了一声：“我一直以为，我是他心里最重要……我错的利害啊。”

    “凡人的智慧。”ai眼球毫不客气的评价道。

    “是啊，我只不过是一个凡人，回去告诉你的主人，那怕是凡人，也是有属于凡人的骄傲，那怕这辈子只能以如此卑微的样子活着，也好过做一个别人眼里的乖宝宝。”说到这里，苏菲停顿了一下，打字的手也停了下来：“老邦塔，够了，我敬重你，可为什么每一次都是你过来，我是一个活生生的人，不是一个可以由管家购买的货物，回去告诉你的主人，玛索活的很开心，而且想来接下来会更加的开心，这个世界从来没有谁是必须的，所以，如果不能亲自过来，为什么就不能不过来呢。”

    说完，继续开始工作的苏菲下达了送客令：“老邦塔，你走吧。”

    “……如你所愿，夫人。”

    听着身后传来的ai眼球跃迁时传来的叹息，苏菲看着眼前的屏幕沉默着。

    许久之后，寂静的房间内除了键盘的声响，还有来自一位母亲的叹息。

    “原谅我，玛索，我真的……不是一个好母亲。”

    ………………

    “从夜市上人们的表现来看，这座城市似乎并没有问题。”走在街道上的悠久打量着街道上的一切，心感而发的说道。

    对此，潘尼也是赞同：“对，没有寄生的疑点，也看不到混沌教徒的痕迹，感觉就像是一个再标准不过的普通城市。”说完，这姑娘儿扯了扯腰间的火枪袋。

    “审判官阁下选择这里，一定有他的道理，我觉得表面的平静下，一定会有我们所接触不到的暗流。”布涅塔尼皱着眉头：“你们与审判官阁下相熟，就不知道一些内幕吗。”

    “啊，其实也没有什么。”潘尼将复仇之神的代理人和代行者跪了一地的事情告诉了布涅塔尼，这个姑娘皱了皱眉头：“原来如此，这么一说，想来审判官阁下来的时候，应该就能近一步的获得情报了。”

    “哎呀，布涅塔尼，别整天审判官审判官的，叫玛索就好啦。”悠久笑着说完，像是发现了什么一样跑到了街头的小车前：“快来，抹糖白蚁蛋在这里。”

    姑娘们跑了过去，制作抹糖白蚁蛋的是一个半精灵，白蚁蛋使用的绿森那边的大型白蚁的蚁蛋，长度达到十公厘的长条型蛋体，满满的蛋白质，在炸至金黄后抹上蜜糖，等到硬化后，是一道松脆可口的餐点，也是沙安这边的草原精灵们最喜欢的甜食。

    “据说现实世界已经的一些特尔善与伽罗尔人的世界已经开始人工培育这种白蚁，吃起来也很不错。”咬下一口，悠久满意的感叹道：“但还是游戏里的吃起来更甜一些，毕竟使用是大型蜜蜂采的高纯度蜂蜜啊。”

    “我所在的行星已经开始养殖大型蜜蜂了，使用的是无人机与义体养殖法，毕竟个头太大了，对蜜蜂的针毒对我们有一定的危险性。”布涅塔尼咬了一口：“嗯，在甜度上是差不多了。”

    “啊！你们的世界好狡猾！帮我买一些吧，我给你的卡上打钱。”悠久和潘尼异口同声的说道。

    “没问题，照老规矩，1%手续费。”虽然对方是小公子们，但布涅塔尼依然保持着特尔善年轻人之间通行的规则——那就是代购物品时，收取1%的手续费，这是特尔善孩子们赚零花钱的重要手段之一。

    “没问题，交易总是愉快。”两个姑娘很是愉快的掏出了虚拟屏幕开始转帐，却没注意到身后的来人，直到悠久被人从身后抱住，来人不客气的揉了揉悠久的胸部：“真是一平如洗啊，少女。”

    “你不也一样吗，白景棠。”悠久瘪着嘴：“不过，你们怎么会在这儿。”

    “因为我们龙与美人正是救下了那位代行者阁下的冒险团队啊。”白景棠绕到了悠久的面前：“晚上好，我的小公子。”

    “好啦，胸都让你摸了，你再跟我来这个，也太过份了啊。”对于这个潘尼的姐姐，悠久也是没有多少脾气，毕竟是亲戚，而且又是自己最尊敬的那位的女儿，最重要的一点——：“快跟我们说说那个家伙和死掉的那些家伙到底是怎么一回事。”

    “这个吗，就要由我们团队中最靠谱的景璃小姐来回答了。”这个短发的姑娘说完转过身看着站在不远处的姐姐：“姐姐，靠近一点大家都不会出事，你这样怎么能交到朋友啊。”

    “啊，不好意思，我的妹妹比较聒噪。”这位长发的草原精灵少女这个时候终于走了过来：“真是没有想到啊，悠久，前段时间，你们在兰夏岛可是出了大风头呢。”

    “可不是可不是，带头冲锋呢。”文静少女的聒噪妹妹这么补充道，然后自家姐姐与表妹就一左一右的扭住了她的脸，于是这下子，某张聒噪的嘴终于选择了自我降噪。

    一路边吃边说，悠久等姑娘们终于了解了事情的来龙去脉，事情从一周之前开始说起——也就是兰夏岛刚刚结束，龙与美人的各位刚刚来到略巴夏城，说来也巧，团队里的半身人托比·泽塔·克拉沃克，也就是那位大叔之前获得了复仇之神的代行者一职，于是想要找到略巴夏的代理人，这本来是一件很简单的事情，艾米尔和艾维尔也跟着过去看个热闹——毕竟这两个姑娘是赛凡提斯的孩子，就是某个人生赢家的破法者猫姐妹的孩子，她们刚刚获得了破法者的进阶，正是无事可做的时候。

    于是两只猫姑娘跟着托比找着找着，找到了一个凶案现场，这就不好玩了啊。

    “你是说，代理人和五个代行者死在现场，因为是足以改变历史的事件，他们的角色也挂了，你们确认他们死的地方没有什么亵渎法阵？”潘尼皱着眉头问道。

    “绝对没有，那些尸体有被撕咬过的痕迹，但是我们看不出是什么生物或是怪物搞的，觉得不对的艾米尔回来找我们，托比和艾维尔继续侦察，等到我们团跟上的时候，他们又在附近找到了几具尸体，整个街区除了他们之外还死了十来个平民。”白景璃这么说道。

    “咦，既然如此的话，这街道怎么还能这么热闹。”布涅塔尼指了指身后的街道：“如果是随机杀人的话，这座城市肯定会人人自危吧。”

    “的确如果，不过至少在现在为止，凶手从来都没有离开过东区外圈的街区……至少它从来没有在那之外杀过人。”白景棠这么回答道：“这样吧，我们保留了两具尸体，在神殿区，要来看看伤口吗。”

    “听起来……还真是扑朔迷离呢。”悠久双手抱胸感叹道：“没问题，我们去吧。”