    两位倒霉蛋的尸体被放在神殿区的众神教的停尸间，当然不要以为安放尸体的地方就一定是阴森的，众神教这个教派的神职人员来自五湖四海，当年神明于陆上行走，信仰缺失的时候，众神教得以建立开始到现在，这个教派中最不缺少的就是卫道者，货真价实的那种，绝对不是中古中写作卫（修）道（仙），读作亵（炼）渎（魔）的家伙们。

    所以，停尸间内灯火长明，神圣的灯油将这本应该是阴暗之地点缀成了一个满是正能量的世界，还有奥术结界将停尸的石棺的温度控制在零下，两位僧侣注意到进来的龙与美人的各位，年老的点了点头：“是带人来检查尸体吗，龙与美人的外乡人小姑娘们。”

    “是的，大师，这几位是新晋的审判官玛索·苏的下属，她们先行到达，在听说了复仇之神的代理人与代行者的被害情报之后，决定先行过来检查一遍尸体。”龙与美人之中有着大量的草原精灵角色，人生赢家的子嗣们在外乡人的眼中都是有着声望加成，游戏界有一个观念点就是人生赢家的孩子在外乡人的眼里魅力天生多六点，魅力方面的鉴定天生加四点。

    简直无情。

    两位守护的僧侣点了点头：“原来如此，尸体在十五号与十六号柜。”

    于是姑娘们走到了僧侣示意的十五号与十六号柜。

    “看这伤口，绝对是利刃造成的。”布涅塔尼一看到伤口就下了结论：“我一直都以为是狼人或是别的什么家伙，毕竟听说沙安和绿森都有这种家伙，而且在夜里的战斗能力很强大。”

    “那么现在的问题就是到底是谁杀了她。”看着眼前这个原住民的尸体，潘尼给自己带上了手套，她翻了翻刀伤处：“砍的很深，骨头被砍开的位置过于平整……是一把好刀。”

    “现在可不是说什么刀好不好的问题吧，潘尼。”悠久皱了皱眉头：“不过话说回来，凶手还真的是很利害啊，根据情报，这个女人可是本地的一个至少半步传奇的利害角色，也就是这么一刀，直接从左肩劈了下来，袈裟斩啊。”

    “袈裟斩？”布涅塔尼皱起眉头：“什么意思？”

    “嗯，袈裟是源自中古时代的地球文化，是一种叫‘和尚’的宗教神职人员的一种正式服装，而袈裟斩简单一点来说，就是斜向的斩击，因为与袈裟的披肩样式一般……这一击足以致命，两侧肺和肝都伤到了，因为角度问题，腹部的肠子倒是没有流出一地，不过死的毫无尊严倒是真的。”悠久介绍到这儿，注意到潘尼转身去检查另一具尸体：“那边有什么发现吗。”

    “一剑封喉，从伤口宽长比来看，不像是一般的制式长剑。”潘尼一边说，一边伸出手抹了抹伤口：“好像是长唐，或是阳国的武器，比长剑要细长，但又比细剑和刺剑来的宽厚。”

    “说起来，如果是玩家动的手，那我们在这边的情报网可没有听说有哪个玩长刀这种异种武器比……玛索先生还好的。”布涅塔尼左手摸着下巴，而悠久没好气的哼了一声：“别提了，自从玛索的长刀用出名声之后，那些就连三脚猫的功夫都没有的家伙都敢拍长刀使用录像了，连割到自己的家伙都有，真是丢人。”

    “所以说啊，这个凶手可不是那种会把自己笨死的家伙。”潘尼看了看自己这一边的尸体的脖子：“对了，他的脖子上似乎有一个……印记？”

    “这个啊，这个是沙安东部沙丘突击队的标记，半精灵们的一个特殊进阶，使用长剑的术士，还带一定的灵能法术，但是一定是要有半精灵的血统，算是血统论的又一次死灰复燃吧。”悠久看了一眼，立即报出了它的意义，这让龙与美人的姑娘们很是好奇：“你怎么知道，我们都是问了好些人才知道的呢。”

    “很正常，我名下有好几个沙安的战团。”悠久一脸这很正常：“从外貌来看，这家伙有些年纪了，从半精灵的年龄来看，这家伙很有可能是第四次开放时代的老玩家，真是没想到，会死在这里。”，说到这里，悠久抱着胸摇了摇头：“做为沙丘突击队的主人，我不能放任它的成员莫名其妙的死在这里，今天的这件事情，我要和玛索查一个水落石出。”

    既然检查完毕，姑娘们于是安安静静的离开了停尸间，等到走出大圣堂，队伍里的沉默终于被猫姑娘所打破，“那真是太好了，因为代理人死了，托比大叔的任务到现在都没有能够完成，玛索过来不知道能不能代理一下代理人先生呢。”从刚刚开始就一直在做一个背景的艾维尔这个时候举起手问道。

    “是啊是啊，完不成任务，托比大叔不但不能为他的同伴们复仇，说不定还要因为失败任务而失去神明的宠爱。”艾维尔的姐姐艾米尔说到这儿，突然被她的同父异母的妹妹抱住，白景棠笑的有些坏：“这么关心托比大叔，当心你们的那只小心肝生闷气啊。”

    “塞瓦才不是那样的笨猫呢。”两只猫姑娘信心满满的说道。

    “说起来，景棠，你呢。”潘尼笑着问道：“我可听说你的母亲为你找了一个不错的首席吧。”

    “求别提，那个家伙和一个木头一样，我都不知道怎么跟他交流，如果愚蠢能够致人于死地，他一定是第一个死的。”提到这个，景棠一脸的哀声叹气。

    潘尼眯了眯眼，自家的姐姐们还真是有意思，只不过千万别把这等话题燃烧过来。

    只不过想着容易，很快的，自家的景棠姐姐就跑了过来：“说起来，小潘尼，听说你也有目标了。”

    “当然有了，我和潘尼算是攻守同盟吧。”悠久立即接上了话题，她的这句话让龙与美人的姑娘们停下了脚步，一个个都死死盯着悠久和自家的小姑娘。

    “这消息有些吓人，对方是那家的大英雄。”景棠看了看悠久，然后一把抱住了潘尼：“不行！我的小潘尼不能交给别人，她只是能是我这个做姐姐的！”

    “姐姐，就你刚刚的言论才更吓人吧。”潘尼在这一刻展现出了吐槽役的高超技巧。

    “是玛索吧。”景璃笑着问道。

    潘尼皱了皱眉头：“你怎么知道，父亲或是母亲们说过吗？”

    “没有，不过最近这段时间以来，你们身边足够优秀的男孩子，也只会是焰嘴里的那只卖萌求生的猫崽了吧。”景璃的话语让悠久笑了起来，算是被承认的了潘尼耸了耸肩膀：“好吧，这个形容挺贴切的，不过咱们能不能先办正事。”

    “还是先找乐子吧！”这一次，姐姐们的意见统一的令潘尼有些绝望。

    这些八婆！