    “知道吗，你可是极少数以外乡人的身份成为审判官的存在呢，小家伙。”在更衣室里，莫轻语一边为玛索系上皮带一边说道，来自北地的地龙龙皮有着大地的深褐色，漂亮的金属扣上有着钢铁之手的徽章，这是审判官的徽记之一：“还真是配你的那件皮袍呢，说起来，深红近褐，非常的搭审判官，你这小家伙的运气还真是标准不过的强运啊。”

    “谢谢，不过莫姐，这些都是我可以一个人做到的。”玛索有些小尴尬，眼前的这位姑娘虽然小，但却是实打实的小姐姐，让这位如此的服侍自己，玛索感觉有些……不好意思。

    “你是审判官啊，我做为你的传令者，理所当然的要为你服务呢，而且别忘了，现在可是直播，我们掐断了声源，现在你要做的，就是像一位标准的审判官那样，穿上你的衣袍，下地，然后选上几个杂碎，把他们变成可燃烧的部份吧。”起身，看着眼前比自己还要高个的小猫，莫轻语微笑着伸出手为玛索整了整衣领：“丝绸的衬衫，说起来，审判官阁下的衣食住行还真是令人有些小妒忌呢，不过能力越大，责任越大，而责任越大，就越需要你表现出你的能力，知道吗。”

    “这个我知道的，莫姐。”对此玛索自然心知肚明，诸神将沙安这个混沌的乐园丢给自己，就是想让举着刀的小猫杀上一个天翻地覆，而且还不用怕卸磨杀驴——真神所在，只要你行事端正，根本不需要害怕什么。

    “来，亲爱的安妮，把我们审判官阁下的战袍拿来。”转身，对着拿着衣架的安妮说道，莫轻语从衣架上拿下那件红龙皮袍，从玛索的身后为猫崽披上，然后卷好袖口，整好衣领：“啊，真是一位绅士，我都有些心动了。”

    “莫姐你心动的话，欢迎加入喜翠庄铲屎委员会啊。”坐在角落看着书的九叶抬起头笑道。

    “开个玩笑，我这个做姐姐的，怎么会和你们这些孩子抢如此优秀的男孩子。”伸出手拍了拍玛索的小红脸，莫轻语笑着退了两步：“完美，很小的时候，父亲总是喜欢把我打扮的漂漂亮亮的，还说这是父辈对孩子的爱……”也许是意识到了什么，莫轻语笑着摇了摇头：“我今天的话还真有些多，好了，玛索，我们的审判官阁下，不要犹豫，去甲板上和那些已经在大太阳底下站了半个小时的家伙们打一个招呼吧。”

    “嗯。”玛索点了点头，从茶几上拿过靠着的权杖，猫崽打了一个响指：“让我们去见一见这座城市的主人翁们。”

    “是啊，主人翁……”收起手中的书，九叶为玛索打开了房门：“除了下面的这些家伙之外，整个略巴夏城里，就只剩下不服管教的外乡人和老实巴交的平民了。”

    “不要忘了，九叶，说不定还有一定量的刁民在下水道里，等着告诉我们他们需要自由，民主还有人权。”玛索笑着和九叶开了这么一个冷笑话：“我记得没有错的话，中古时代的游戏里全是这种混沌的套路。”

    “是啊，自由与混沌同义，民主与欺骗同音，而人权……连一个种族的延续都做不到的话，个人的死亡就已经排上了死神的议事日程了。”安妮将衣架放回，然后跟上来的时候说：“打个赌，玛索一定会先吊死这些下水道里的老鼠。”

    对此，九叶耸了耸肩膀：“这是一个明显会输的赌，我又不是笨蛋。”她说完，扭头看着莫轻语：“莫姐，应该是你来领路才对。”

    “是啊，我都忘了。”已经走出门的玛索笑着让开道，看着莫轻语微笑着走到前面，猫崽这才跟上了她。

    “我要说你们这些小家伙明显有些偏激了，要知道，凡事都有两面，有利的一面，也有不利的一面。”莫轻语一边走在最前端，一边如此的介绍道：“而玛索现在的工作，就是要让有利的留下，让不利的滚蛋。”

    “莫姐说的不错。”玛索心悦诚服，没错，这世上通常都没有什么绝对的事物——除了混沌与邪神，它们的存在就是一种错误，而每过一天，这种存在就会不断的感染，如同疾病一样。

    “好了，不要吹捧我了，小家伙，我们往上甲板走了。”

    走上甲板，站在甲板上的小猫人圣侍与草原精灵圣骑士们早已着甲等待，做为审判官的武力标杆，他们如今穿着罩袍，手持着轻型长剑——这是针对小猫人和草原精灵开发的双手武器。

    安妮走到了队列的最前端，这位战斗法师从自己姐姐手里接过审判官的私人旗——红底，黑边，黑色的利刃穿刺了黑色的心脏，这是非常标准的审判官的私人靠旗。

    “出发了！年轻的小伙子们。”随着莫轻语下达命令，安妮举着靠旗走下舷梯，在她的身后，圣骑士与圣侍分成两列，在沉默中整齐划下的走下舷梯，然后分列在两侧，与贵族的私兵们一比，足够让这些自认为是精英的蠢货们相形见绌。

    安妮将手中靠旗的旗杆底部放到地上，像是信号一般，首先是莫轻语走下，随后是九叶与杨，接着是明恩与明美，接着是巴巴莉姆，这位如今一改之前的贪吃兔的形象，穿上大红的审判庭长袍，戴着半框眼镜的兔姑娘意外的养眼，最重要的还是……这兔姑娘的胸口看起来比安妮还有料，虽然还是逃不出一掌之握的地步，但……至少那是圆的啊。

    玛索都觉得自己已经为姑娘们找到了一生的大敌。

    最终，轮到玛索了，猫崽面无表情的走下舷梯，走过分列在红地毯两侧的姑娘们，站到了满城权贵的面前，新鲜出炉的审判官接受了各位的致敬，那位林奇城主的面貌有些扭曲，但还是向着玛索这个审判官献出了一个贵族应该有的礼仪。

    “欢迎来到略巴夏，审判官阁下，愿审判庭的战旗永不倒。”

    “当然了，林奇城主，战旗将会见证我对邪恶的审判，林奇城主，你的城市准备好接受我的到来了吗。”面无表情的说到这里，玛索咧开嘴，笑的有些干巴巴：“我倒是已经准备好了呢。”