    “当然，阁下，我与我的城市都将欢迎您的到来。”林奇的话中满是诚意，只不过心底里怎么想，玛索就有些吃不准了。

    考虑了情报与现实差异，猫崽也没办法起手就bbq了这位城主，那么做算不上慧眼，而是给人一种你怎么就知道他是混沌的卧底的感觉，这就不好玩了，这年头先知之所以那么不好当，就是因为每预测一次，你就要面对无尽的追问，何况玛索觉得自己也只是一个贤者，而非先知。

    不过，虽然没办法对城主先生立即动手，但敲山震虎的小手段还是可以做的，猫崽点了点头，然后对着站在那儿的围观‘群众’们微笑了一下——别忘了，在这种迎接审判官到来的第一现场，还轮不到真正的群众登场，在坐的各位可都是有头有脸的贵族，沙安多半精灵，因此这些家伙大多都有着一对尖耳朵，确认了一番之后，玛索对着在场的那个在体形上有着标新立异之感的胖子指了指，有些明知故问的看着林奇：“这位是……”

    “瓦瑟夫·玛波理，我们略巴夏城的一位大商人，获得过大公阁下的接见，有着爵士的身份。”林奇立即做出了解释，同时对着胖子招了招手：“瓦瑟夫，你还楞着干什么。”

    “您好，尊敬的审判官阁下，不知在下是如何进入您的视野的，真是诚惶诚恐。”做为贵族，在面对玛索的时候，这个胖子虽然至少要给身为贤者的玛索行礼，但至少用不着像现在这样惶恐与不安。

    玛索点了点头，然后又指了指之前站在他身边的年轻人：“瓦瑟夫先生，那位是……”

    “是我的次子，亨特·玛波理，阁下，我的长子正在山脉的要塞中驻守，所以我带着我的次子过来，您看……”对于玛索的这一连串的问题，瓦瑟夫有些摸不着头脑，但他还是笑着做出了介绍，同时示意自己的孩子，那个穿着潮流的年轻人过来。

    后者穿着漂亮的丝绸衬衫，那条裤子也是绸制的，这套衣服在中世纪为背景中的阿亚罗克大陆里，也算是奢侈品了——虽然不能换上一座庄园，但至少也是普通人家数年的劳作才能获得的。

    梳着背头的年轻人有些不恭敬的点了点头：“审判官，你好。”

    “嗯，不知道为什么，我觉得和你有缘，亨特。”玛索微笑着举起左手，神圣的能量自他的手心里产生，并最终化做了一个圆球：“来，这是一份来自神明的礼物，神圣的赐福，无名氏与神圣之主给予我的权力，快一点跪下，接受这份恩赐吧。”

    场面一下子就冷清下来了，瓦瑟夫一脸的惊喜，对于有真神的世界来说，玛索手中的圣光球可以说是凡人可以获得的最好礼物，虽然是之一，但只要获得了它，至少在接下来的岁月里，受赐福者将不会被疾病所困扰，这可是无数凡人做梦都不敢想获得的礼物。

    但是从场面上来看，这个叫亨特的年轻人并不喜欢它，似乎他还有些讨厌它，并连带的开始讨厌起玛索。

    而玛索似乎并没有觉察到这一点，他只是举着手，等待着眼前的年轻人跪下。

    “亨特，你在等什么。”又等了数秒，瓦瑟夫开口了，这位父亲虽然愚蠢，但至少也是有见识的，还没有沦落到能够把自己笨死的地步，于是他催促道：“快点跪下啊。”

    “是啊，你在等待着什么呢，亨特。”玛索微笑着复诉道。

    亨特最终单膝跪到了地上，玛索微笑着走上前，微笑着看到这个年轻人突然从腰间拔出匕首，微笑着望着这个年轻人扭曲的脸，直到匕首在离自己还有一公分的时候停了下来。

    “很好，亲爱的。”玛索没有转身，而他身后的明恩非常坦然的接受了这个称号：“这算是当街行刺了吧。”以人类定身术将这个年轻人定住的姑娘儿问道。

    声音虽然不响，但是所有人都听到了，胖子瓦瑟夫的整张脸都扭曲了，被自己次子的行动所惊吓到的中年人刚起身，就被冲过来的两只小猫圣侍按倒在了地上，而剩下的圣侍与圣骑士们变成了包围的阵形。

    “为什么要拒绝我。”玛索看着眼前的年轻人，有些惋惜的问道。

    “为什么，我为什么要接受你这伪神走狗的所谓恩赐！”亨特的整张脸扭曲而愤怒着：“不可能！我不会接受你的恩赐！”

    “这个问题，你说了不算。”看着另两位圣侍将这个刺客手中的匕首拿走，看着他们将他按跪在地上，玛索将手中的神圣能量‘塞’进了这个年轻人的额头。

    于是，非人的哀号响了起来，这个年轻人的皮肤正在脱落，对此来说，玛索可以说是看到这一幕的老客人了——混沌的走狗，已经蜕化到连神圣能量都无法获取的可悲地步了。

    瓦瑟夫尖叫着冲了过来，想要救下这个年轻人，但是没有走两步，他就见到自己的孩子向着异化的方向大步前进。

    不过玛索可没有让他过来，在猫崽的示意下，明美的一发定身术定住了这个胖子。

    剑

    玛索在这个时候已经抓住了亨特的衣领，在正能量的灼烧下，亨特的皮肤已经快要掉落完了，他哀嚎着，而玛索从他的手里获得了匕首，最终将它扎入了亨特的胸口，这个混沌之子终于失去了它的生命。

    转过身，玛索看着眼前的瓦瑟夫：“根据规定，瓦瑟夫先生，你必须要和我交流一下，好好的谈一谈，想一想你的孩子到底是什么时候变成这个样子的。”

    说完，也没等瓦瑟夫同意，玛索扭头看着脸色有些苍白的林奇：“林奇阁下，看起来我们要先办正事了，你来为我的部下们，指出一条通往玛波理家的道路吧。”

    说起来，玛索还真的希望这位城主能够暴起伤人，这样的话，猫崽就可以将这位直接送上bbq架了，只可惜……这位城主似乎毫无节操的选择了配合。

    嗯，这么说起来的，玛索还是需要继续等着。