    出门吃饭，曾几何时，这是玛索最不愿意面对的事情，因为腿不好，‘走’这种对于普通人来说再简单不过的事情，对于玛索来说却是那么的难以完成。

    所以，无论在这个世界还是外面的现实世界，能在家吃饭好过外面的山珍海味。

    “那可真是一段美好而又苦痛的岁月啊。”看着镜中的自己，玛索整了整衣领，然后扭头看着站在那边，正拿着外袍的莫轻语：“莫姐，你最近是不是要做什么关于女仆的节目啊。”

    “并不是，如果是做女仆的节目的话，至少我也应该穿上黑白双色的女仆装，去找一个武术老师学会一身的格斗功夫，而且裙子下面还要放上各种兵器道具，脚上的高跟鞋前端还要能随时弹出刀刃才对。”莫轻语一本正经的回答道。

    “你不是已经有老师了吗。”猫崽吐槽。

    “那好，可不是还差别的吗。”莫轻语微笑着反驳道：“再说了，我这个可是从当年的中古漫画里看到的有关于女仆的要求呢。”

    “……什么乱七八槽的漫画啊。”猫崽翻了一个白眼，心想这年头又不是什么中古文化中的东西都是对的，就比如说中古时代的老司机吧，听起来是很正常，可是在公元二十一世纪的第二个十年开始，这三个字就和污有了不解之缘……。

    “黑礁啊，那里面的女仆还能够熟练的使用各种中古武器。”莫轻语说到这儿，空闲的左手伸进她的怀里，玛索看着这姑娘从衣领里掏出一把火枪：“就像这样……只可惜，胸口平成那样，还真是对不起中古漫画里的女仆设定啊。”

    咦，你这大龄的姑娘竟然还会自我吐槽，玛索可从来没有从明美她们那儿听到这种话，这些姑娘儿最讨厌的就是各种或是科学，或是不科学的赘肉：“莫姐，你算是吐槽吗？”

    “那是当然了，像我这样的大龄单身女青年，已经没有多少资格吹毛求疵了。”看到玛索整理好衣袖，莫轻语走上前，帮着玛索穿上了皮袍：“中古时代，有一句谚语叫：长江后浪推前浪，我想我这样的人呐，就是倒在沙滩上的前浪啊。”

    我并不觉得。

    玛索转过身，看着眼前有着草原精灵外表的方耳朵女性一脸真诚：“莫姐这样的美女，是永远也不会过期的。”

    “油嘴滑舌的小猫。”莫轻语伸出手在猫崽的嘴上轻轻一点：“这么甜的嘴，难怪讨得明美她们的欢心，不过我可不会吃这一套，所以，好好收拾一下，今天晚上的夜宴，你可是真正的主角呢。”

    “您说的不错，是办正事还是找乐子，我自有分寸。”提到正事，玛索自然有所收敛，确认了镜中的自己完美之后，玛索左手持刀，右手伸出递到莫轻语的面前：“今天您可是女主角呢。”

    莫轻语沉默了一会儿，最终还是伸出了手：“真是的，明明这是那些小丫头的工作。”

    “她们没有信心，所以才会拜托你啊。”对此，玛索也是有些苦恼——明美和明恩工作忙，玛索可以理解；安妮说她只会砍人不会表演，玛索也可以理解；杨说她没有表演经验，怕演砸了，玛索还是可以理解；就连悠久和潘尼说她们根本就没有学过表演，玛索也依然可以理解；可九叶说她怯场……这个就有些过份啦。

    堂堂歌姬说自己怯场，这死丫头怎么不说她胆子小不会唱歌呢。

    可没有办法，九叶软磨硬泡着让莫轻语出了这个头，这不，如今的审判官副手换上了漂亮的衣物，游戏世界观中传自长唐与阳国的浴袍，非常适合南方的天气，玛索虽然穿着皮袍，可这皮袍毕竟是轻薄的仪式用衣，比不得战斗防具，沙漠的夜晚也算不得酷热。

    “真是的，我都不知道我有多久没有穿上过这种夏季节日里使用的衣物了。”莫轻语一边说一边还垫了垫脚，白色的棉袜配木履，简直正中玛索的守备区。

    “我觉得挺好的。”这是实话实说，虽然年长，但莫轻语有一种有别于和玛索同龄的姑娘们的魅力，那是年长组特有的沉稳与雍容，再加上小个子姑娘们天生不施粉黛依然特有的美，长睫毛，双眼皮，所谓的完美，想来说的就是这种表现。

    “谢谢，我已经很久没有听异性这么评价过我自己了。”莫轻语一楞，然后这位前辈的脸上少见的有了一抹红色：“谢谢你，玛索。”

    “那是他们瞎眼睛啦，说实话，莫姐你很利害啊，一个人照顾自己，又照顾家人，还能将生活与工作打理的那么井井有条，大家都这么说，我也看在眼里，莫姐，你可是无数女强人也要顶礼膜拜的存在呢。”玛索给眼前的这位戴了一顶对她来说并不算高的帽子。

    一个人生活，父亲半傻半痴，将自己与父亲的生活打理的井井有条之余，还能在工作方面有所建树，这样的女性才是真正的足够被称之为强人的女性，与这位一比，那些田园女权只不过将自己比做待价而沽之物的废物而已。

    真正的公平，不是车内哭与车后笑，而是男性与女性面对同样的工作与同样的风险，那种好事享尽的……只怕是米虫而已。

    对，这就是玛索，一只见不得有人偷奸耍滑的直男癌，活该单身这么多年。

    “谢谢你，玛索，还有……我真的不是什么女强人，我只不过是一个想要好好活着的女人罢了。”莫轻语的口气有些平淡，她做了回答，然后空闲着的右手拿着香囊，跟随着玛索走出房子，做为今天审判官的首席女伴，莫轻语在玛索的帮助下坐进了马车。

    “啊，刚刚玛索搭一把手的动作真的是非常绅士呢。”探出车窗的九叶一边说，这姑娘身后数十只功能各异的眼球依然忠实的为自己的主人而工作着。

    “希望莫姐喜欢这样的生日礼物。”坐在自己姐姐身边的明恩如此补充道。

    “肯定会喜欢的，香车，夜战专精的猫耳美少年，还有独处的一夜，多少大龄独身女青年梦寐以求的存在啊。”九叶扬了扬眉头。

    “你还真不怕莫姐撕烂你的这张嘴。”明美一脸好气的笑骂道。