    今夜的城主府灯火辉煌，如织的人流将大厅挤满，贵族们三三两两的围在一起，正在等待着正主的出现。

    “大人，不能再让那些外乡人如此放肆下去了。”有人这么进着言。

    “大人，看看这一周以来，我们所受到的打击吧，根本就没有人能够睡好觉啊。”有人这么报着怨。

    “大人，那位审判官正走在为所欲为的道路上，请您一定要阻止他！”还有人如此表达着属于他的愤怒。

    但是这一切对于林奇来说并不是什么太大的问题，对于他这个层次的人来说，审判官的到来是一种早已经知道的情报，诸神对于凡间的堕落表现出了非常关切的姿态，林奇也听说了自兰夏岛传来的战报，数以十万计的外乡人战死，这些勇敢的外位面战士阻止了一次非常可怕的恶化，如果不是他们，说不定大半个亚修比如今已经沦陷在邪神的兵锋之下。

    “够了，我自有分寸，这一次审判官承载的是诸神的意志，不同于以往。”对于这些下尾，林奇并没有太多的恶意，毕竟他们有他们的生活，但是针对审判官这种事情，林奇并不想参与进去，毕竟这个审判官承载的是诸神的意志，而且护国公与至少两位大公对他都有所照顾，林奇完全没有信心和那只小猫唱对台戏。

    “可是大人，这一周来，他们到处在搞破坏，两个贵族家庭为此家破人亡，老莫林就是想为自己的私生子求个情，全家就被吊死在上了绞架上。”林奇的财务官，年轻的菲莉夫人这么说道：“太可怕了，我们的生命完全没有了保障，那个审判官几乎可以随时夺走我们的性命。”

    “可他还没有杀死你们啊，我知道你们畏惧着他，可他有杀过无辜者吗。”林奇问道：“玛波理家出了一个邪神信徒，虽然瓦瑟夫有些无辜，但是一个失察之罪在劫难逃，至于老莫林……老鼠窝的主人竟然是他的私生子，难道你们不觉得老莫林所在的瓦洛林家死得其所？”

    说实话，在老莫林这件事情上，林奇还要谢谢这位审判官，他的所做所为帮着林奇解决了一个大麻烦——老莫林的女儿嫁给了四大公中的一位，如果是林奇自己，估计完全提不起动手的心思，但是那个外乡人审判官就不同了，动手绝不含糊，那边刚说杀全家，这边老莫林家的几十口人全挂上了绞架，行动速度之快，还真是令人叹为观止。

    这边的情况只怕传过去还需要时间，林奇甚至还知道有人已经有过通风报信的行为，但是为什么要阻止呢，林奇正好可以利用这一次的机会，来确认这个审判官的背景到底有多靠谱。

    毕竟外乡人那边的情况，身为原住民的自己并不怎么了解，林奇知道有些外乡人有着令人吃惊的背景，比如说那天与审判官一道过来的姑娘们，其中有一个头发长的要用棉袋包裹的黑发少女，和林奇家族流传下来的绘画有七分相似，而且从名字‘悠久’上来看，这位也是一位外乡人中的货真价实的公主殿下，她的家族拥有的领地以主位面做为单位来计算也是数以万计，如此可怕的少女既然甘愿站在审判官的身后，想必不是他的妻子，也绝对是有着大关系的存在，自从数月前被另一位外乡人所救开始，林奇就开始关注起这些外乡人——至少，林奇想要知道，那位恩人为什么要救下自己。

    “可是大人，他自己能够杀瓦洛林一族，明天说不定就可以杀我们在场的任何一家。”个头横竖比失调的光头如此说道，似乎有些危言耸听，但林奇并不为之所动：“如果各位的一向表现的完好，并没有太多问题的话，想来也不会落到那般地步吧。”

    林奇决定在这件事情上不插手，他手下的这些家伙想闹也没有问题，反正对于林奇来说，他是一个愿意维持现状的城主，当然，如果事到临头，林奇不介意用这些‘刁民’的脑袋去安慰那位外乡人审判官……希望他还能多多谅解吧。

    不过话又说回来，这些家伙的脑袋……够吗？

    带着这样的疑问，林奇听到了自己老管家的脚步声——老管家穿的是有着特殊构造靴底的靴子，林奇家族的一个小秘密，做为家族中的成员，林奇从小就学会了通过这种声音来确认来人。

    “审判官的车队已经在五分钟前通过了贵族区的大门，少爷，我觉得您应该出门去欢迎审判官阁下与他的爱侣们。”老管家在他的身边如此说道。

    “当然，审判官阁下的目光如此犀利，做为凡人，我们理当加以敬畏才对。”老管家说到这儿闭上了嘴，于是林奇微笑着点了点头，他看着围在自己身边的各位：“各位，还是和我一起去迎接审判官阁下吧，至少，我们应该敬畏诸神为我们选择的这位审判官。”

    “是告死者才对吧。”有人如此嘀咕。

    “告死者也比他要温柔啊。”有人如此‘反驳’。

    当然，没有谁会真的不跟上队伍，毕竟发起人是城主，而他们要迎接的，就像是城主所说的那样，是神明为凡人选择的审判官。

    这样的存在，在拥有切实证据的情况下杀人，不但不会向混乱阵营偏转，反而会获得大量的善良与守序阵营的偏转，他们这样的存在可以被称之为‘会走路的绞刑架’和‘行走在凡间的死神’。

    如此可怕，如此危险，只可惜上一次审判官出现的时候离现在都已经过了许久，久的令很多人忘记了他们的大名。

    看着那由骑着天界虎的草原精灵圣骑士与小猫人圣侍所组成的前导队进入视界，看着载有审判官与他的爱侣们的马车驶近，看着那位审判官在扶着他的女伴们下了马车，林奇微笑着走上前：“欢迎您，审判官，您与您的爱侣们的到来，令我举办的晚宴蓬荜生辉。”

    “不好意思，路上有点小麻烦，不过这是给你们的礼物。”这位审判官说完走到马车的后面，然后一串脑袋就被丢到了台阶底下。

    林奇看到了三颗狼人的脑袋，还有两个颗是半精灵的。

    “当街袭击审判官的车队，这样的行为必须受到清算，所以我需要各位非常诚实的回答我。”一道侦测谎言自那位黑发的少女脚下蔓延开来：“请告诉我，你们之中有谁知道他们的身份，或者说，是谁为他们的死亡投下了名为金币的筹码。”

    似乎……比想像中的还要意外。

    这是谁给谁一个下马威啊。

    林奇如此尴尬的想道。