    “我从来没有见过这样的要求。”玛索看了一眼身边的九叶，后者微笑着从马瑞尔的胳膊上把针筒给拔了出来：“世界之大，无奇不有。”

    刚刚被推了一剂圣水的马瑞尔的惨叫声都走了调，这个家伙很显然已经不仅仅是一个混沌信徒了，它的躯壳已经有了一定的变异，这种异化也许不能通过肉眼来确认，但是圣水可以肯定，于是没有太多的言语，圣侍们一拥而上抓住了山德鲁家的其它成员，将他们拖到了路灯旁。

    玛索转过身，看着正在圣侍的关怀下，正在让自己与绳索还有路灯杆子一道有机的结合起来的山德鲁家的成员们：“以诸神的名字，我在这里处罚山德鲁家的众多异端邪恶，任何背叛了诸神之道的邪神信徒难逃一死……在此，我下令，灭绝山德鲁家族所有成年成员。”

    说完，玛索手中的手杖重重的顿在了街道的石板之上，面对山德鲁家诸位的哀嚎声，求饶声和咒骂声，猫崽一付甘之如饴的模样。

    面对邪恶，我们不得犹豫；面对邪恶，我们不得迟疑；面对邪恶，我们不得退缩；面对邪恶，我们必须回避仁爱；面对邪恶，我们必须收起慈悲；面对邪恶，我们必须……斩尽杀绝。

    直到各位脖颈上的绞索绷直，直到马瑞尔不再惨叫，玛索这才转身，艾莉·寻林者怀中的孩子用着愤怒的眼神看着自己，玛索笑了笑，当做没看见的小猫走到了这位城主的面前，虽然不知道如今的城主看起来为何会如此的‘健康’，但有一句话说起来还真是多一事不如少一事，别人既然看起来正常，侦测起来也没有问题，对于玛索来说，这样的家伙还有什么可以抱怨的呢，不挑事，不闹事，还能够配合自己，这样的城主简直完美。

    “阁下，我们应该入席了。”林奇城主如此说道。

    “嗯，没错，我们是可以入席了。”面对城主的‘催促’，玛索微笑着点了点头，然后微笑着挽住莫轻语的胳膊走进会场，在他的身后，收起了侦测谎言的少女跟随在她的同伴们身边，跟随着走过城主先生的面前。

    “城主大人，我是巴巴莉姆，不好意思，我对美食没有太多的免疫力。”首先是巴巴莉姆，这个兔子姑娘做为美食的俘虏，自然走在队伍的前列，对此姑娘们也没有异议——反正是过来给玛索撑场面顺带虐单身汪的，多一个兔耳朵的姑娘，多少还有几分异域风情，再说了，这姑娘儿的兔子耳朵和圆圆的尾巴超软，姑娘们都有些爱不释手了。

    “城主大人，我是安妮，帕罗恩斯特的安妮。”安妮微笑着伸出手，然后姑娘们就看到这位林奇城主一脸便密模样的伸出手，看起来‘帕罗恩斯特的安妮’已经快做到整个东大陆都快家喻户晓的地步了。

    等到安妮进去，跟在她身后的九叶对着这位扬了扬眉头：“阁下，我从我的副手布涅塔尼那儿获得了一些关于您的情报，您是一位非常有意思的年轻人，因此，握手就免了吧。”，也没等林奇城主说话，这个姑娘就微笑着提着香囊袋儿走了进去。

    接下来的是杨，这位少女倒是给足了林奇的面子，递出手背，接受了林奇再正式不过的吻手礼之后，这位安妮的姐姐微笑着安慰起这位城主大人：“不要担心，阁下，我的妹妹安妮只是一个比较喜欢恶作剧的小孩子，她不会真的用尽全力来和你握手的，毕竟她也知道对谁才能用上全力。”

    “可敬的杨小姐，您的解释还真是让我有些尴尬。”林奇阁下有些尴尬的笑道。

    送走这位，出现在林奇面前的是潘尼，这个姑娘儿穿着塞理斯样式的浴袍：“晚安，林奇阁下。”

    “晚安，可爱的公主。”面对眼前的姑娘儿，林奇收起了他的笑容——外乡人在观察着原住民的同时，原住民也在观察着外乡人，根据情报，这位少女是除开悠久之外，在这些姑娘们之中最重要的存在，和这样一位帝国的公主交流，适合的礼仪是必要的。

    “看起来你们的护国公已经告诉过你我的身份了，很好，林奇阁下，对于友人，我们姐妹都是最好相与的朋友，而对于那些适合上路灯的存在，我们姐妹就将是最适合他们的屠夫。”说完，潘尼微笑着递出手，林奇如蒙大赦的在她手背上吻了一下，然后小心翼翼的松开手：“审判官阁下，您，还有悠久殿下，您与你的爱侣，还有您的同伴们的光临，真是令晚宴蓬荜生辉，殿下。”

    “谢谢你的夸奖，阁下，您的晚宴也是非常的吸引人呢。”潘尼笑着走了过去，跟上来的是悠久，这位微笑着递出手：“你好，林奇阁下。”

    “啊，殿下，您的到来真是令我喜悦。”轻轻的吻了一下，林奇松开手：“您走上无名氏为您划好的道路上呢，殿下。”

    “是的，阁下，不知道您对我的信仰有什么看法。”悠久问道。

    “您总是走在正道上，殿下。”这位微笑着回答道。

    “谢谢，能够被人承认，也是一件幸事，我们大厅里见吧，阁下。”

    悠久走了进去，在她身后，明美和明恩走了过来，这一次，林奇身后的大商人们像是见到了亲爹一般走上前来，他们纷纷与明美和明恩打的招呼。

    “两位小姐真不愧是远近闻名啊。”林奇认识这两位——林氏商会可是整个亚修比和南方最大的外乡人商会，听说那两位殿下都有入股，手下人才众多，有几个不长眼的原住民贵族想要‘借’鸡生蛋，结果连夜被人杀光全家，凶手的成份更是五花八门，对此林奇只能说，这人是千万都不能做死，一做死，真的是挡也挡不住。

    “谢谢，我们姐妹可是将你的说话成了你对我们姐妹工作的褒奖呢。”做为姐姐的明美笑的很是开心。

    “还请如此遐想呢。”妹妹明恩如此笑道。

    看着姑娘们走进宴会大厅，林奇微笑着跟上了队伍。

    在离开的时候，他看了看身后街道上的路灯们。

    “晚安，各位。”