    无名氏的圣骑士与圣侍们四散着围了上来，从场面上来看，人数多的一方反而是被包围的一方，对此林奇有些尴尬的摇了摇头：“不好意思，我并不知情。”

    实诚的回答换来了正确的侦测，无名氏的宠儿，可爱的外乡人小姐微笑着点了点头：“你很诚实，城主阁下，而且你开了一个好头，所以我与我的同伴们衷心的期待着大家的回答，期待着各位能够通过这次考验，不过没通过也不用灰心，毕竟你们还有机会逃走啊。”

    “开什么玩笑！凭什么要让我们做出回答！我们可是贵族！”一位中年妇人大声的叫骂着，她转身就走，然后就在林奇的注视下，那位可爱的外乡人小姐从腰间火枪袋里拔出了火枪：“三。”

    那位夫人大步走着。

    “二。”火枪被举平，撞针被拉开，少女的脸上不再有笑容。

    那位夫人开始了奔跑。

    于是没有一和零，火枪被击发，铅弹从后命中了那个妇人，她那沉重的躯壳摔在了街道上，有些滑稽，因为林奇有一瞬间仿佛看到第一次降临时代流传下来的映像晶体里的战斗录像中，那推山倒柱一般轰然摔倒的憎恨一样。

    你这死亡的模样还真是丑陋呢，库林家……曾经的三小姐。

    “城主阁下，她的行为将她与她的家族置于凶手的位置上，做为审判官与被攻击者，我有权下达家族灭绝令，她与她的家族亵渎了诸神的意志，死有余辜。”玛索说完，他看了一眼在场的众人，然后手中手杖遥指向了一个大半的孩子：“你，对，就是你，库林家的孩子，你知道你的姑姑到底犯下了什么样的错误吗。”

    “我发誓，审判官阁下，我的家族没有对您发动过任何不利的打算，我们也不会是这次袭击的幕后黑手。”被称为库林家的孩子的那个大半小子不卑不亢的回答道。

    然后林奇就看到这位审判官满是笑意的脸重重的点了点：“不知道为何，我相信你说的，来，这是我给予你的一份礼物。”审判官手中的祝福之球再度显现，而大半小子单膝跪到了审判官的面前，听任这道祝福临体。

    没有意料之中的哀号，有的是半大小子接受祝福之后的喜悦感谢。

    “好了，这件事到此为止，我相信库林家对于这个世界的忠诚，但是回去告诉你的家人，下一次记得一定要回答一个审判官提出的问题，要不然……审判官的子弹可不会拐弯。”审判官阁下开了一个冷笑话，但是林奇觉得这话没说错，不要和审判官对着干，这可是护国公与大公们曾经表露出来的意愿，而林奇的家族做为自第一次降临时代就存在的老牌家族，自然也明白，外乡人的肉体是可以消灭的，但是他们的灵魂却是不死的，不止一次的，扎克南的先祖们见证过重返人间的骑士，自然明白，与一个外乡人，由其是一个可敬的外乡人对抗是多么错误的事情。

    不过今天倒是令人意外，审判官竟然原谅了这个家族的所做所为，这让林奇感觉很常好奇，不过很显然的，审判官不会一直保持慈悲，刚刚放走了库林家，这位审判官就继续开始了谎言侦测，在鉴定了五个来回之后，一个干瘦的中年人在侦测谎言中出了问题，于是林奇只能目送这位被圣骑士和圣侍们直接拖到一旁，自己老管家在刚刚为这位审判官拿来的椅子就成了现成的行刑台，这位山德鲁家族不得志的中年成员马瑞尔嘴角已经破了，这是他想逃跑时，被牧师小姐定身，然后圣侍在用剑鞘击打时留下的痕迹之一。

    “看起来，你还没有从那座肉山身上学会什么叫做诚实。”看着眼前的中年人，年轻的审判官负着双手：“做为一个体面的贵族，我觉得，你应该知道什么叫做不体面的死法吧。”

    “去死吧，伪神的信徒！”马瑞尔呸了一声，一脸的坚毅模样，完全不像是林奇往日里所知道的那个胆小怕事的形象。

    算的上是一个‘坚贞’吧，只可惜是一个混沌信徒，这些邪神的走卒在林奇的眼里还真是令人讨厌，如果说瓦洛林家的那位老人有一个孩子是邪神走卒的话，只怕不需要林奇做什么，那位娶了他女儿的大公会抢先一步大义灭亲才对。

    这就是差别了，在林奇眼里，有一个身为混沌信徒的儿子是瓦洛林家洗不去的污点，而有一个老鼠窝的私生子？如果没有审判官那双快手，只怕林奇都没有办法置瓦洛林家于死地。

    年轻的审判官并没有生气，他笑了笑，然后扭头看了看正拿着几个大盒子走过来的侏儒与半身人，后者穿着合身的黑衣，皮甲也染成了漆黑的颜色，一位草原精灵少女带着她们。

    是……处刑队吗，林奇有些奇怪，因为这些半身人和侏儒不用看衣着，光是那张蒙着脸的布，就把他们的身份给揭示出来了——影贼，半身人和侏儒影贼，看起来这位审判官手下还真是集合了来自五湖四海的成员，连那两位殿下都将他们的力量派驻过来了。

    只不过，一个草原精灵少女做为他们这些见不得光的家伙的领队，林奇觉得今天展现在他面前的事物还真是有些……令他疑惑。

    一个可爱的，似乎是与世无争的草原精灵外乡人，做为这些家伙的领队？

    “交给我吧，亲爱的，接下来也许会见一点血，谁要是无法接受的话，还请早早退避呢。”这位少女转过身，拎了拎裙边的她微笑着的说道。

    觉得自己算不得晕血的林奇看了看自己身后的贵族们——并没有人离开，想来也对，虽然贵族之中有混蛋，但至少还没有软蛋，那种见不得血的家伙，在沙安这块地界是活不下去的，这一点让林奇非常的欣慰，他回忆起了自己先祖说过的一句话——你可以无恶不做，但你不能像一个娘们那样软弱。

    这句话真的是太对了。

    “你也想伤害我？还是先照顾好你的指甲吧，小姑娘！”

    马瑞尔的嘴从来都没有像今天这样欠，林奇正在想这个可爱的小姑娘要怎么回答他，就看到她先是一耳刮子打在了马瑞尔的脸上，就在后者的牙与血还在空气中飞舞的时候，这个姑娘已经顺势从身后的匕首鞘中拔出了匕首，先是一刀插进了马瑞尔的左腿，然后是第二把匕首，直接插进了马瑞尔右腿的膝盖里。

    匕首是好匕首，身上似乎带了蛮牛祝福的姑娘儿微笑着退后了两步，等到马瑞尔叫够了，这才继续着她的‘问候’：“你现在觉得怎么样呢，马瑞尔先生。”

    “小婊子，去你的。”

    哇喔，林奇觉得马瑞尔再一次的刷新了他在他眼中的形象。

    “希望你在再一次开口的时候还能这么硬气。”

    也不生气，少女指使侏儒和半身人将铜线纠缠到了匕首上，然后这姑娘将铜线另一头的两个铁夹子夹在了两只侏儒抬上来的小盒子上。

    似乎有什么东西糊了？林奇第一时间就觉察到了这一点，然后身为半步传奇的年轻人就发现了糊味的来源——马瑞尔现在已经说不出话来了，这位全身都在不规则的抽搐，以林奇的看法，马瑞尔似乎和拿着铁棍接触到一发闪电箭的倒霉蛋一样，只不过瞬时伤害并不高，但这种伤害更加的……绵长？

    “九叶，有糊味了。”审判官皱了皱眉头。

    “不用担心，亲爱的，就算是他死了，这儿还有这么多人呢，既然他这样看起来落魄的家伙都与这件事情有关，你还担心在场的各位中没有人不知道真相吗。”被称之为九叶的草原精灵姑娘儿如此安慰道。

    “好吧，你说服我了，既然如此，那还等什么呢，这边你继续，我来和各位好好的谈一谈有关于行刺这件事吧。”审判官点了点头，然后他转过身看着在场的各位：“有谁知道这位姓什么吗。”

    “山德鲁家的。”此时此刻，林奇化身有良知的年轻历史学家。

    毕竟这是年轻的城主年幼时最希望成为的职业啊……只可惜，年少时的美好，怕是回不来了。

    “谢谢你，城主先生。”不知道为什么，林奇似乎发现审判官的眼中有些意外，不过他还是很快的将自己的注意力移动到了正事的方向：“现在，有请山德鲁家族的成员向前一步走。”

    现场有些沉默，林奇在心中数了个一二三，然后与所有不是山德鲁家的贵族那样，往后退了一步。

    “谢谢。”审判官脸上的喜悦简直是藏不住了，他快步走到一位山鲁德家的成员面前：“你认识那些脑袋吗，你知道为什么有人要杀我吗，你知道……你的家族身上流着罪恶的血吗？”

    这个壮汉二话不说拔拳就挥，有着金丝雀蛮人血统的这位光是拳头就比猫脑袋来的大了，这一拳要是打正，林奇觉得某个审判官就需要一发复活术了。

    只可惜没能命中，后发先制的长刀先是将壮汉的拳头连带半截胳膊一道斩下，然后一刀柄将他的一张嘴打成了染坊：“拖他下去。”审判官微笑着让开位置，四只小猫过来拖着壮汉就往一边拖，觉得似乎有点重量之后，他们吹了一个口哨，于是两只大猫从阴影中走了出来，一只大猫拖着壮汉还能使用的左手，另一只大猫抓住壮汉的两条腿，将他拖到了场外。

    哇喔，大猫，看那胳膊上的精实肌肉，如果不是以死相搏，林奇发誓自己绝对不会和一只力量普遍过24点，而且很有可能过30的大猫玩肉搏，由其是这大猫看起来像是一个武僧的情况下——能一脚踢断成年人腰的大猫人武僧又不是没见过，这种人形兵器是每一个脑子还正常的人最希望能够敬鬼神而远之的存在。

    而提着刀的审判官走到了另一位山德鲁家族成员的面前：“你呢，小家伙，你知道吗。”

    “我不知道！”这个大概九岁……不对，今年应该十岁的小崽子都快站不住了：“我真的不知道。”

    “……嗯，我知道，你的确不知道。”看了看小崽子脚下的光环，侦测谎言的光环是一个白色的圆，很显然，这小东西也不可能知道自己家长辈做的那些恶事。

    审判官往后退了两步：“吊死他。”

    两只小猫立即扑过去抓着这个小崽子，将他拖到了路边的路灯旁。

    “阁下，他是无辜的。”老管家往前走了一步。

    “有勇气是好事，但是没脑子就是你的问题了。”审判官摇了摇头：“山德鲁家的所做所为不值得被宽恕，而且我也不觉得在这样的家族中长大的孩子，会有什么慈悲心。”

    “可是……”老管家似乎还想争辨，林奇只能干咳一声阻止了自己老管家的行为——事到如今，这样的争辩已经不是勇气，而是愚蠢了。

    “你这个疯子！他还只是一个孩子！”有一位金发的少女自人群中走出，有人企图抓住她的手，但是被她甩脱了，这位勇敢而又愚蠢的少女走到了审判官的面前：“放开那个孩子！你是诸神手中的利刃！而不是屠夫手中的钝刀！”

    “你是……”审判官伸手打了一个响指，那两只小猫立即停下了动作，同时将那个已经瘫软在地上的小崽子扶了起来。

    林奇在心底里叹了一口气——这傻丫头出来坏了审判官的好事，希望审判官可不要生气才对。

    “艾莉·寻林者，你这傻孩子，你打扰到我的演出了。”令人意外的，审判官似乎是认识这个混血的小丫头，他笑着伸出手，拍了拍这个个子小巧的姑娘的小脑袋：“你的家人呢。”

    直到这时，一位老人这才走出人群，他来到了那个小丫头的身旁：“我是老罗恩，尊敬的审判官，我的孩子给您添麻烦了。”

    “不，不算是麻烦，罗恩阁下，我倒是很欣慰，寻林者家族自第一次降临时代开始，就是如此的正直与无私，如果这个世界的贵族都如同您与您的家族这样，还需要我这样的审判官有何用呢。”审判官阁下说到这儿再打了一个响指，这一次，那两只小猫拖着那个小崽子走了过来。

    “有勇气，有毅力，既然如此，这个孩子就交给你了，寻林者家族的艾莉，从今天开始，他的人生就在你的掌握之中，你是想见证一个掘墓者的成长，还是想见证一个救世者的成长呢。”

    金发的混血姑娘儿完全没有了主意，直到这时，再愚蠢的人也发现了审判官刚刚的所做所为是何含义，因此，在众人的同情目光中，这个姑娘儿终于伸出手牵住了小崽儿的手：“我会照顾好他的……我发誓。”

    “很好，我喜欢誓言，那么，接下来……长话短说吧，山德鲁家的各位。”

    审判官微笑着拍了拍金发小姑娘的脑袋，然后转过身，面无表情的利刃先生如此说道。

    而在他的身后，马瑞尔终于从抽搐中解脱了出来，那位草原精灵少女微笑着开了口：“有什么要跟我说的吗，亲爱的马瑞尔先生。”

    “电，电流再，再大一点。”马瑞尔的回答有些似是而非。

    林奇敏锐的发现审判官和他的爱侣们的脸部出现了一小部份的肌肉跳动……嗯，怎么说呢，还真是惊人的一致呢。