    这边刚砍了奥术兄弟会当地分会的会长，那边就有一个传送门拍在了玛索的脸上，钮特·金里奇的一张老脸从传送门里一钻出来，就发觉场面有问题——通常来说，敢杀奥术兄弟会成员的，一般都是西大陆那边的获选者们，奥术兄弟会和这些家伙有些过节是人尽皆知的事情，因此身为七键卫之一，传奇法师之身的钮特可以说是全付武装的杀过来想要找回场面。

    他一定想不到，奥术兄弟会定位开门跳脸反杀的流程走到最后，会一屁股跳到了新鲜出炉的审判官脸上。

    “怎么一回事？”身为兄弟会的首席战斗法师，阮炮拿着长剑第二个跳出传送门，一看这场面也是有些发楞：“这儿……怎么会是城主府？！”

    玛索看了一眼滚到脚边的脑袋，有些小尴尬的将它踢回了尸体跟前。

    “好吧，看起来我们还是先放下家伙吧。”第三位出来的是米提·罗姆尼，这位注意到了以包围姿态围着已方的姑娘们：“嗨，小姑娘们，这是怎么一回事。”

    这可算是打开了话匣子，姑娘们知无不言，言无不尽，将劳帕尔与他的小徒弟如何花式作死说的是活灵活现，玛索这边的悠久没上前，不过姑娘儿开着侦测谎言，于是杨和九叶她们每说一句，脚下就会跳出正确的圆圈，而每跳一个圆圈，这三位七键卫的脸色就多了一份扭曲，而跟着他们冲出传送门，正准备和获选者们火拼的法师们的脑袋，就死死的往下缩一缩。

    “说起来，我可从来没听说过劳帕尔这个小家伙会如此的目中无人。”阮炮打量了一眼四周，然后似乎是发现了某位正准备将自己藏身于人群的年轻城主：“那不是小林奇吗，请过来，做为第三方给我们这些老家伙解释一下，好吗。”

    “嗯……”眼看着原本做为自己挡箭牌的贵族们纷纷让开，年轻的城主有些尴尬的笑了笑：“这个事情，说起来就有一些话长了……”

    ………………

    城主老爷说来话长，其实外面大厅舞照跳，马照跑，姑娘们照样甩开胳膊胡吃海喝，只有做为相关人的玛索带着莫轻语和九叶，与各位一道进了偏厅。

    “看起来，这座城市比我们想像的还要麻烦。”钮特这个老头等到林奇城主关上门，立即砸了一个隔音结界：“山德鲁家竟然能够出现复数的堕落者，林奇，你这个城主真的是有点做到头的意味啊。”

    “行了，钮特，这件事怪不得这个年轻人，要不是之前龙与美人的小伙子们救下他，说不定玛索现在面对的就是一个被替换了的林奇了。”米提笑着给林奇城主开脱道。

    有了这句话，玛索终于明白了——为什么眼前的这位和自己记忆中的出现了偏差。

    看起来上辈子这位之所以玩了那么一手，原来是早就被人调了包，上辈子货真价实的林奇只怕早就死在了不知道哪个角落。

    还真是好运气啊，年轻人。

    猫崽这边这么想，嘴里倒是没多想：“说起来，这些家伙已经有些明目张胆了，劳帕尔所说的那个长老是什么情况。”

    “嗯，也只不过是一个长老而已，对奥术兄弟会有贡献又没有能力更上层楼的高阶法师们在活到一定岁数之后就会自动成为长老，而劳帕尔所说的那个家伙，肯定就是他的后台了。”阮炮坐到了沙发上，虽然一身的懒骨，但是在提供情报方面，倒是没有任何遗漏。

    “你们奥术兄弟会里也有别的派系吗，我一直都以为整个奥术兄弟会里就你们七个键卫有各自的势力派系。”九叶笑着说道。

    “会外无会，帝王思想；会内无派，千奇百怪。”钮特法师笑了笑，他打了一个响指，一个由奥术组成的屏幕出现在众人面前：“华生·罗曼，劳帕尔的上级，他们都是烈焰之手的成员，这是奥术兄弟会里一个比较激进的派系。”

    “如此激进的派系，各位长辈，你们为什么还要将它保留呢。”莫轻语用好奇的口气问道。

    “奥术兄弟会里需要新鲜血液，年轻人敢打敢拼，有时候也是好事。”阮炮飞快的回答道：“说起来，我在烈焰之手也是一个不大不小的参谋，从这个派系里走出不少能打敢拼的战斗法师，所以我觉得，如果华生如果当这事没发生过，你们也可以将这件事情给忘了。”

    “如果他敢动手呢。”莫轻语问道。

    “我从来不觉得你们外乡人手里的刀会钝，就如同我觉得审判官玛索先生挥动长刀的意志从来都不会因为目标的变化而有所迟疑。”米提大笑着抢过了阮炮的话题：“好了，年轻的小家伙们，不要担心我们的立场，法师虽然以无信者为主，但是我们和你们一样，无论是信还是不信，我们想要的都是令这个世界越来越好，而不是让这个世界烂在我们的面前。”

    “我也这么觉得，所以，不用怀疑我的立场，我虽然喜欢烈焰之手，但如果他们以审判官为敌……我觉得我还没有利害到可以一个人来对抗无名氏阁下和他的那两位可爱的爱侣。”阮炮一边说，一边从他的空间袋里掏出一支烟枪，长唐人最喜欢的旱烟，经过法师们的改良与材料的替换，如今已经可以做到没有副作用：“所以，不用担心我会因为脑头发热而走到你们的对立面，毕竟我们长唐人有一句谚语说的好，敬鬼神而远之。”

    玛索笑着点了点头，这句谚语真不错。

    “至于这边的事情，你们放心的做事，劳帕尔冲撞审判官的威严，死了也就死了，毕竟身为法师，竟然会因为愚蠢的行为而死，这样的死法可真是丑陋。”钮特做为在场的负责人，给玛索喂了定心丸：“山德鲁家族包庇邪亚的混沌信徒，也是死有余辜，你们交给寻林者家族的那个孩子，我们也会进行严密的监控，任何反社会的表现都会为他的人生长度减分，奥术兄弟会不是众神教那些天天就记得开善堂的废物。”

    玛索差点笑出声——拜托，你们和众神教有点小摩擦，也用不着找到一个机会就黑他们吧。

    ………………

    总而言之，有了各位的背书，玛索无事一身轻的走出了偏厅，林奇城主虽然出席，但听了一晚上的天雷，也是辛苦，玛索也没有心情再在宴会现场大烤活人，所以接下来的时间显的有些平淡，玛索除了带着姑娘们胡吃海塞之外，也就是时不时的和姑娘们一起接见那些为了300%的利润而敢于献出一切的家伙们。

    “商人还真是一个有意思的职业啊，我可从来没有想到过，他们这样的家伙竟然能够为了利润而直面我。”玛索在内心深处如此感叹的同时，对着悠久吐槽道。

    “如果你面前有一个可以为你赚到大钱的家伙，你会不会拼着命也要和他说上一句话。”悠久这个时候终于打开了口，这个姑娘儿之前一直都在和她的同伴们一起胡吃海塞，因此直到现在，她终于咽下了嘴里的东西。

    玛索思考了一下，决定点头——毕竟钱可以买到鱼干，大钱可以买到大量的鱼干，这一点就算是刚学会计数的小猫崽儿也知道。

    “那就成了，他们想赚大钱，而我们也想赚更多的钱，大家互惠互利，多好。”悠久一边说，一边接过一位半精灵递过来的名片：“哇喔，这个……瓦尔比拉商会也来了，等一下，我和他谈一会儿生意。”

    看着悠久也投入到了如何让钱生钱变的更加快捷方便，玛索有些无奈的耸了耸肩膀。