    在外乡人的面前，很多秘密根本就不是秘密，所以不用等到第二天，猫崽在夜宴上的表现就已经在沙安东部传扬开来，山德鲁家族全家上了路灯风中摇曳，奥术兄弟会分会长因为嘴欠身首分离，还有死剩种看不清风向送货上门，最后的七键卫跳脸反杀更是变成了帮猫崽背书的反转，剧情简直不能再疯狂。

    “就有没人能治这个疯子了吗？”有人在直播区里如此留言。

    “你才是疯子吧，这小猫没杀错人啊。”有人在直播区里如此回护。

    “话说那个觉得电流太小的家伙死了真可惜，我们本来可以利用它来确认到底多强的电流才能杀死一个和他那样身体有过变异的混沌信徒。”有科学神教的成员如此感叹道。

    “这还用测试？想要杀死一个身体有过变异的混沌信徒，你只需要一发渗银独头霰弹，100%掀开它的脑壳，给他一个毫无缺憾的死亡。”有生死看淡的兰夏岛战役幸存者如此回答。

    而玛索打了一个哈欠，下线休息完毕的猫崽一边让直播眼球给了门外路灯上随风摇曳的各位来了一个近景，这些家伙是昨天晚上玛索带着姑娘们回旅馆的时候来的一波刺客，连火枪都用上了，只可惜只开了一枪，子弹被玛索以通过非人类能做到的反射，使用他自己的护臂给挡了下来，虽然是覆铜后装弹，但在面对世界树之木制作的护臂面前依然无功而反，在那之后，悠久和潘尼立即就开始反制这个火枪手，而玛索带着其他人砍翻了来袭的刺客。

    整个过程简直不能再简单。

    唯一的问题就是巴巴莉姆，这姑娘的腰上中了一发铅子，因为铅子有毒，还被加了料，明美和明恩花了不少功夫才救下了她——也多亏了兔姑娘自己的体质不错，身为术士，巴巴莉姆拥有14点体质，在鉴定时拥有+2的加值，再加上幸运，在失败必死的两次强韧鉴定中活了下来。

    所以当玛索下楼的时候，第一眼就看到穿着裹胸，腰间还缠着绷带的兔姑娘正和四只小猫崽儿一起坐在桌前敲着匙子，厨房里一如往常的传来莫姐的笑骂声。

    “你们这些贪吃鬼，还没好呢！”

    咦，这兔姑娘不是不喜欢吃红肉吗？玛索有些好奇：“巴巴莉姆，你这是在等什么呢。”

    “炖山药！”巴巴莉姆一边说，一边伸手抹了一把嘴。

    “那这三个小家伙呢？”玛索指了指正在一旁一边抹口水一边敲匙子的小崽子们。

    “炖肉！”三只小猫崽高举双手。

    好吧，看起来就是山药炖肉的分离版，前者归素食性的巴巴莉姆，后者自然归肉食性的小猫崽们，至于炖山药的肉汤，这好解释啊，巴巴莉姆毕竟是混血儿，并不是那种只能吃全素食物的纯血兔姑娘，纯血兔子根本见不得肉食，喝肉汤都能吐到虚脱，而巴巴莉姆至少在吃鱼方面还是挺有天赋的，吃鸡胸这一类白肉也不会有问题。

    这个时候，安妮和杨端着两盆食物走了出来，和九叶手里的炖山药不同，安妮用脑袋顶着一个大盆子，不用看，玛索用鼻子就能确认炖肉的味道，在确认了盆子上空的热气之后，玛索不得不承认，安妮这小身板真是的太可怕了，巨力，耐高温，在玛索看来，这姑娘儿就是有朝一日长出第三只眼睛也不用奇怪什么……当然，这一切也许是使用了什么抗高温的法术吧，毕竟用肉身直接对抗高温这个还是太离奇了。

    巴巴莉姆和三只小崽子一声欢呼，然后立即投入了进食的工作中，玛索跟着姑娘们进了厨房，确认了一下，发现悠久，潘尼、九叶还有布涅塔尼并不在。

    “布涅塔尼她们人呢？”玛索开口问道。

    “布涅塔尼她们在地下室，昨天午夜的那波刺客还有两个活口，所以九叶她们正在拷问呢。”莫轻语一边烤着肉一边回答道。

    “太好了，我去看看。”玛索正准备走，眼瞥着一道黑影飞来，连忙用手一捞，一串炸肉丸子出现在了猫崽的手上。

    “好胃口。”收回手的明恩笑着说道。

    “当然，没问题。”猫崽咬了一口肉丸子，嗯，精选的地龙后腿的嫩肉，以地龙与各种植物的混合油脂炸制而成，在现实世界的话绝对是心血管的最大敌人，只可惜在游戏世界，这却是外乡人所开放的百样美食之一。

    ………………

    地下室的入口有两只小猫守着，见到玛索来了，其中一位微笑着伸出手打开了地下室的房门，另一位出于习惯，侦测了玛索的阵营——外貌可以模仿，气质可以伪装，口气可以学成，唯有阵营无法在高等侦测阵营的光环下隐藏。

    确认了玛索的阵营，两只小猫行了一个礼，玛索笑着还以点头，然后走下了地下室。

    如今的地下室里灯火通明，奥术制作的光团将整个地下室点亮，姑娘们正或坐或站的观看大猫们的行刑——这和玛索想的一样，毕竟自己动手劳心劳体，还不如让两个大块头来办事。

    “玛索阁下。”两只大猫第一时间发现了玛索，他们对着玛索点头示意，咧开嘴笑的很是开心。

    “辛苦两位了。”玛索笑着抖了抖猫耳朵，这些大猫之所以肯来，全是因为悠久和潘尼的面子，前者是家主的幼子，后者是人生赢家最宠爱的女儿，大猫人给予前者以忠诚，而对后者献上敬意，因此，对于玛索这只受宠的小猫，他们也理所当然的给予相应的地位：“有问出什么吗？”

    “嘴巴挺硬的。”悠久抢答道。

    “也挺耐打的。”潘尼补充道。

    “因为有变异，对幻术也有一定的抵抗力。”布涅塔尼有些爱莫能助的耸了耸肩膀。

    “连欧金金都剥皮抽筋了，楞是什么都不说。”九叶靠在扶手上以掌扶额。

    玛索的毛都炸了，你们这些姑娘怎么能这么凶，连剥欧金金的皮都能剥，杀人不过头点地啊，姑娘们。

    想到这儿，玛索走到其中一个血肉模糊的刺客面前，猫崽打量了一下，发现这个刺客已经处在‘我是谁，我在那儿，我这是在干啥。’的悲苦状态中，一对双目充满了滞与呆的力场，不过几乎还有一丁点儿的理智，他看到新出现的玛索，表现了一点激动，一点畏惧，一点茫然和七分委屈。

    看着这位那几乎都可以代替一张嘴的双眼，突然像是想到了什么，玛索示意两只大猫掰开这位的嘴。

    好吗，舌头只有半截。