    情报是从略巴夏城数一数二的大公会那儿传过来的，‘略巴夏的高墙’，这是一个从第二次开放时代就建立的公会，如今的公会会长是一位女士，玛琳纳·四指，她从第三次开放时代的老会长手中接过权杖，靠的自然不是她的容貌。

    对了，如名字所见，这是一位半身人，一个有着提尔人血统的混血儿，她是提尔半身人中紧稀少的法师——通常提尔半身人更多的会成为术士或是盗贼，一个法师，在提尔人的群体中极为少见，何况是一个混血儿。

    不过话又说回来，在沙安的公会，除了那些投靠了新伊甸的垃圾之外，更多的还是像玛琳纳小姐这样，带着整个公会与这个王国一道死去，所以玛索对于这些立誓成为守护者的公会与战团保有敬意——在那样绝望的岁月里，一句绝不投降所包含的，十有八九就是整个战团所有成员辛苦数年的成果化做飞灰，随着战火燃烧殆尽而烟灭，但即便如此，很多公会与战团也没有后退一步……因为他们的身后，就是他们的父辈，甚至是祖父那一辈所守护过的土地。

    “欢迎来到我们的街区，玛索先生，我是‘略巴夏的高墙’的会长。”玛琳纳小姐是一个一米四的可爱小姑娘，从母亲那儿获得的米色长发，真不愧是略巴夏最漂亮的姑娘。

    不过可惜的是玛索现在可没有心情关心她的排名，猫崽微笑着点了点头，然后就问起了正事：“我想知道，你的情报来源是不是真的可靠。”

    “当然可靠，在这种事情上面我们的利益与您的是完全一致的，请带我来。”

    有着玛琳纳小姐带路，玛索带着姑娘们，跟在她的身后走进了公会大厅，说实话，‘略巴夏的高墙’能够在城北区拥有这么大的公会街区，这可不是有钱就能解决问题的，所以玛索很好奇，到底是什么样的情报，能够让这个姑娘联系到自己。

    “您也应该知道关于我们的情报吧，我们公会最近从城主阁下那边获得了联防巡守的任务，每天晚上至少有数十个小队在城中巡逻，所以在事情发生之后，我们就一直在搜索这方面的情报，这是我们在复仇之神的代理人被杀那天的晚上拍下来的行凶记录，虽然拍摄者主要还是拍聚会和夜景，所以离现场有点远，但是意外的拍到了行凶者的外形。”玩家之间的情报是很难摆到明面上来的，由其是某些‘拿不出手’的证据（比如说玩家都说看到了某些事情发生，但是你没有证据，原住民是不大会相信这种口头上的证据的），但是玩家之间却可以交流这些证据，所以时不时就会有一队外乡人上演千里追凶闹市复仇的戏码，因此不到万不得以，原住民基本上不会对外乡人动手。

    当然，东西大陆之间的原住民与外乡人那就不用说了，杀一个算一个都是双方的日常。

    玛琳纳这边的虚拟屏幕里，出现的自然是聚会，爱玩爱热闹的玩家们在夜里很少会外出，因此开个聚会就是再平常不过的事情了，而在聚会上录像也就成了很多玩家们留下记忆的最好办法。

    操纵着录像眼球的这个玩家很显然也是一个会玩的年轻人，他先是和几个姑娘贴了贴脸——这是欧式的礼节，然后与一个大块头击了掌：“麦克，你昨天没有看wwe年度总决赛真是一场损失，理查德·李的那记夺命剪刀脚太帅了。”

    面对录像者的感叹，大块头咧开嘴笑了笑：“昨天在陪我家女朋友，不好意思，齐达。”

    “喔，陪妹子，我能理解。”录像眼球的主人大笑着：“好了，快跟我们说说，是不是你从小就认识的那位青梅竹马。”

    “当然，如果不是她，那我就死定了。”大块头说完吐了吐舌头：“嗨，记得把这段剪了！”话说到这里，录像眼球里传来一声尖叫，而它的主人被这声尖叫所吸引，应该是一群人都扑到了声音传来方向的围栏上。

    “什么情况，什么情况。”有人这么喊道。

    “不知道，好像是杀人了。”录像眼球的主人这么回答道。

    正这么说的时候，录像眼球就捕捉到一个身影从街道对面的小巷里连滚带爬着冲了出来：“谁来救救我！”

    “这个位置，是最后一个代行者死掉的位置。”莫轻语已经认出了这个地点。

    “就是那个倒霉的被人砍成两截的家伙？”潘尼抱着胸想到了什么。

    “没错，死的最惨的那位。”悠久刚说完，玛索就看到屏幕里那个倒霉蛋被一道白色的如新星般的气息入体，就像是劈柴一般，那个家伙就断成了两截。

    玛琳纳这个时候恰到好处的停下了播放：“我从来没有见过这东西，是乱世大陆那边的隐藏职业：剑仙吗？”

    “哇喔。”姑娘们异口同声的感叹道：“剑气！谁这么命好就职了核弹剑仙啊！”

    “别傻了，姑娘们，那是高等破邪斩。”只有做为明白人的悠久做为一位圣骑士开口解释道。

    “高等破邪斩？”不要说，玛琳纳，就连她身边一直在装成风景的‘略巴夏的高墙’高管们都有些惊讶。

    “没错，无名氏的圣骑士所特有的高等破邪斩，只有最为虔诚的无名氏巡游圣骑士才能拥有。”说完话，悠久示意各位退出距离，然后这姑娘儿拔出腰间短剑，一道和屏幕中完全一样的‘剑气’从剑尖喷射而出，打在了玛琳纳的身上，后者一楞：“怎么打出来一个四百多点的治疗值？”

    “你是善良阵营的，自然就不会造成伤害啊，虽然我们是第一次见面，但是你与你的这些朋友的阵营，我自认为还是了解的。”悠久扬了扬眉头，看着玛琳纳身后拿着刀枪剑戟却不知道下一步怎么做的各位高管：“对于无名氏的圣骑士来说，这世上只有两种人，一种是无辜，是需要救援的友人；一种是罪人，是需要净化的敌方，所以在我们接下去看录像之前，把你们手上的家伙收起来，好吗。”

    “不好意思，我都忘了您是圣骑士了。”有长发的美女范玲脸尴尬的收起了手里的飞斧。

    “这，我还真是愚蠢啊，您这样的存在又怎么可能会无缘无故的袭击我们呢。”有满脸胡子的大叔红着脸将长剑收归鞘中。

    “隆尔希家的小姐姐还请原谅我啊！”有很显然还未成年的小子扛着长戟跑向墙边的戟架。

    “看看你们，这位尊贵的殿下的演示……天啊，小赵！小心你的脚下！”玛琳纳看着自己公会的高层们不知道怎么说，因为她看到还有傻瓜举着已经成型的炎爆脸盆正心急火燎的往外跑。

    “你的管理层对于你的忠诚我们都看在眼里，玛琳纳小姐，您与您的同伴们收获了我的敬意。”玛索笑着点了点头，没错，小姐，东大陆需要你们这样的公会，公正，忠诚，无私，你们的所言所行，都走在正道上。

    “那，那儿的话，我……”“还是继续吧，亲爱的。”莫轻语走过去拍了拍这位的背部：“你有一些非常优秀的同伴，我还真的是非常的羡慕你呢。”

    有了莫轻语的鼓励，玛琳纳这个小姑娘还是平复下了心情，在继续的播放中，就像是玛索所想像的那样，一只一米二走出了小巷，就算是黑夜掩盖了他的模样，但是从身形上来看，的确是一个草原精灵。

    “草原精灵，如果是草原精灵，那为什么法师们找不到他的形踪呢。”潘尼的眉头紧紧的皱着：“不可能啊。”

    “邪恶侦测免疫。”悠久又给了一个名词：“无名氏的圣骑士所特有的一个能力，任何邪恶阵营的任何侦测法术对一位巡游圣骑士都有机率无效化，越是邪恶，机率就会加倍上涨，一般来说，偏向邪恶会有50%机率，而一个杀过人，放过火的邪恶阵营人士，基本上就不用想知道目标的真实位置了……”说到这里，悠久扭头看了一眼玛索：“玛索，看起来那天晚上你还真是没有杀错人。”

    “凡人总是要有凡人的自觉，而有些凡人以为自己翻过几页法术书就天生要比别人高贵一等……这样愚蠢的思想可要不得。”玛索笑着扬了扬眉头，然后扭身看向玛琳纳：“谢谢你给予的这个情报，虽然草原精灵在这座城市有很多，但想要找到一位巡游圣骑士却简单多了。”

    “只是举手之劳而已，阁下，如果接下来您有什么事情需要动用人员，请跟我们‘略巴夏的高墙’说一声，虽然无法做到像那些大型战团一般动辄数十个团，但至少五个团的即战力还是可以为您提供的。”

    “我了解了，如果真的碰到需要人员的时候，我的信使一定会带着我的信件过来。”玛索微笑着给予回应：“到时候，我会期待你们的表现的。”

    “为了略巴夏，我们无所畏惧。”玛琳纳行了一个抚胸礼：“到时候，还请您做一个见证。”

    “我会的。”玛索点头。

    我会的，玛琳纳小姐，而且我已经见证过一次了。