    一想到这位一晚的时间就是在鞭抽蜡送中渡过，因为没有舌头说不出话，只能苦苦的受刑，还碰到了这四个职业女魔头，她们就没有想过撬开这家伙的嘴看个清楚，说实话拔牙其实也是刑求的一种啊，姑娘们你们能不能不要这么死脑筋？

    一抬手，给这位刷了一个复生神术，断舌再生，这位一开口就是哭腔：“我说！我什么都说！别打了！求求你们……”说到最后根本是泣不成声，丢尽了刺客界的颜面……不过话说回来，打成这样了，换成玩家早就按下自杀键了，哪轮得到被姑娘们捣腾这么一个晚上。

    简直闻者伤心，听者落泪。

    “舌头断了，早说吗。”四个姑娘异口同声的说道。

    玛索眨了眨眼——等一下，我的姑娘们，你们这口气一致的不像是不知情啊，然后猫脑袋一散发，很顺利的炸了个毛。

    “玛索，地下室很冷吗？”四个姑娘儿口气一致的问道，那微笑，那肌肉拉伸的幅度，完全的精准一致。

    “没什么，你们继续审吧……”猫崽在心底里滴血，就这演技，只怕以后的家暴强度十个老板娘拍马也赶不上啊，自己这点武艺到底能不能保护自己的这一身猫皮啊，师父救我。

    吐槽完毕，其实也用不着审，这位过了一夜的刑，早就处在‘知无不言，言无不尽，尽了之后还能再说些姑娘们没能掌握的’的可悲地步，立即就供认了他的上家——有人在本地的黑暗公会出钱找人干这么一票大的，这批黑暗公会的成员非常有信心，所以接下了这个任务……然后死了一地。

    其实这些家伙也没错，如果不是猫崽反人类的反射能力，估计第一枪的时候就已经跪了。

    只可惜俗话说的好，出来混总是要还的，而终日打雁，也总有一天会被雁啄瞎了眼。

    对于这个家伙，玛索倒是有一个好办法，林奇阁下一定会对他所说的黑暗公会的隐藏场所非常好奇的，所以玛索叫了一队圣侍过去传口信，然后没过半小时，林奇就全副武装的带着一大队城卫兵跑了过来，在获得了情报之后，这位嗷嗷叫的抓住了玛索送上的污点证人，框起自己的军力冲向了城南，玛索让大猫和小猫们各出一个小队跟上——打秋风也好，堵几个所谓的巨盗神偷也好，只要能给黑暗公会的各位的求生之路添上一点麻烦就好。

    送别那位污点证人，玛索扭头看向另一位，这位据之前的污点证人说和他们并不是同一路的——也就是说，其实是有两批来自五湖四海的老哥，因为同样的目标而心有灵犀的互相帮（利）助（用），只可惜利用不成，倒是跪在真实，跪在一起了。

    “侦测阵营显示这家伙是混沌教徒。”悠久再一次的抢答道。

    “有好几处变异点，比如说眼球已经变成可以直接接受红外，已经直接拥有了红外夜视功能。”潘尼一如既往的补充道。

    “幻术对他无效，所以我们给它的四肢钉上了渗银大钉。”布涅塔尼表示这点子有些扎手。

    “是个女的。”九叶靠在扶手上以手托腮，似乎有些失落。

    玛索扭头看了一眼这位，确认了那足以平天下的胸口，猫崽叹了一口气：“喂，你们又为什么要过来杀我。”

    “杀你还要理由？”这位反问道。

    “至少你们也要给我这个当事人一个理由吧。”玛索双手抱胸着说道：“总得让我知道，我在哪一方面得罪你们了……虽然我也知道我得罪你们的方面多了去了。”

    “你杀了我老公！”这位女士尖叫着突然扑过来，却在长钉的作用下，不得不在离猫崽鼻尖还有几公分的地方再也无法前进：“你这此卑鄙的外乡人！”

    “谢谢，你对我的谩骂与诅咒，对我来说都是一份赞美。”说实话，玛索从来不在意这些混沌信徒的谩骂与诅咒，这种三脚猫要真有出口成宪的功夫，只怕也不会被人怼到墙上生活不能自理了。

    “既然幻术拿她没办法，那我授权你们动用一切可以动用的手段，撬开她的嘴。”说完，玛索转身向着地下室的出口前进：“神殿区的那位主教阁下说要给我授绶带，所以我先走了，姑娘们，玩的开心。”

    悠久，潘尼，布涅塔尼与九叶同时展露出高度同质的笑容：“路上小心呢，审判官大人。”

    “为了避免某些倒霉蛋成为地下室的新宠儿，我会注意我自己的安全的。”玛索笑着回答道，同时对着姑娘们挥了挥手。

    ………………

    授绶带这种事情呢，在原住民眼里是非常严肃的一件事情，由其是神殿给予的，所以玛索带上了莫轻语等姑娘儿，除了在地下室的四位和明美与明恩——前者自然不用说，后者在商业公会那边还有生意要谈，而明美与明恩做为审判官的副手之一，又是无名氏的宠儿，为了她们的安全，商业公会自然不会小气巴啦的，一位商业女神的主教带着她的卫士小队亲自过来迎接，毕竟做为不同神系之间的纽带，保证她们的安全还是非常重要的，由其是在这样一个多事的夏天，某只小猫正在本地掀起血雨腥风，而混沌的信徒们自然如同疯狗一般垂死挣扎。

    而且玛索在商业女神那边多少有点面子和里子，当初为商业女神清理门户，这件事情可是做的非常好，那位殿下也是一位妙人儿，自然不会为难做为信使的明美和明恩——而且听姑娘们说，这一次双母神愿意和商业女神谈生意，就是因为明美和明恩打开了人类的市场，商业女神这是过来给草原精灵谈条件的，什么谈，谈什么自然就不是玛索可以知道的了。

    所以，猫崽来到无名氏的神殿圣堂，接受了主教的为自己授的绶带与披风，与无名氏通常的纯白防具不同，玛索获得的披风与绶带是白金色的，颜色有一点差异，自然就不可能是无名氏给予的，这让玛索有些好奇，毕竟这应该是神明给予的奖励，如果是自家外公，虽然不会公开，但也不会这样由别的神明代为发布；而既然这绶带与披风不是无名氏的，那玛索就真不知道是哪一位殿下看上了自己。

    不过无论怎么说，这也是一件非常棒的防具——披风有着偏转箭矢的属性，+4/-10，也就是说免疫+4以下的魔法箭矢，以上的高阶魔法箭矢获得10点减伤。

    绶带的属性也不错——在装备者的阵营为非邪恶时，获得+2力量；在装备的阵营为非混乱时，+2体质，都是补充玛索目前短板的，只可惜猫崽如今还是混乱善良——最近行事有点过于激近，本来已经接近中立的阵营又偏向了混乱，不过猫崽依然是善良阵营，只要心怀善良之心，猫崽行事乖张一点，还是有大神们愿意给猫崽背书的，毕竟只要是原住民，无论是神明还是凡人，都知道对抗混沌与邪恶，只靠诗与远方，只怕只能落到一个死无全尸的可悲下场。

    授绶仪式完毕，玛索带着姑娘们与主教阁下道别，这位老人微笑着送玛索离开了神殿圣堂，在猫崽即将上马车的时候，这位老人又送了玛索一件小礼物——一瓶治疗致命伤药水。

    这东西和四号圣水差不多，但是没有任何副作用，大师级的炼金士才有机会顿悟出这药水的配方，是玩家在中后期冒险打架吊命时最重要的宝贝，在目前的中前期，算是救命神药了。

    “谢谢你，阁下。”

    “审判官阁下，这是我的一点心意，愿您行在正道上。”