    坐在回府的马车上，玛索一边翻阅着九叶负责的情报部门递过来的情报，一边听着莫轻语的外交部门获得的全新情报。

    首先是情报部门，九叶获得了几份有关于审判官的情报，排在第一位是本地的几个大型公会，他们之前似乎正在筹备着想要派出一些人员帮助审判官阁下，但是猫崽之前在夜宴上送了那么多人上了路灯，这让这些公会的内部有了一些不和谐的声音，有人觉得自己的公会不应该向一个杀人狂……献上敬意。

    在这一刻，这些人权的斗士，生命的捍卫者与屠夫的对手们忘了路灯上摇曳的到底是多么可怕的存在，那些变异了的混沌成了无辜，那些信奉了邪恶的走狗成了无辜，而玛索……变成了一个丧心病狂的屠夫。

    “真是愚昧，他们的表现让我想到了二十一世纪初的那些愚蠢的家伙们，将真正的疯子，屠夫和潜在的大屠杀凶手当成可怜人，却不知道他们的存在正好印证了‘可怜人必有可恨之处’这句歪理邪说。”坐在马车里的九叶翘着腿：“哎呀，真是一些可悲的家伙呢。”

    “至少我们给过他们说话的自由，不过如果他们的行为没有了节制，甚至想要通过某些小手段来教育我怎么做事的话，我不介意通过某些手段来让他们这个角色变成历史的一部份。”玛索说完，将这份情报交还给了九叶：“看好这些家伙，如果他们只是耍一耍他们的嘴皮子，我们要给他们说话的权力，但如果他们想要进一步行动……怎么对付他们，你来说了算，九叶。”

    “没问题，亲爱的玛索，我会给他们一份终身难忘的礼物。”九叶微笑接过情报，将它归入电子存档。

    然后是本地的黑暗公会，林奇阁下果然是一个行动派，玛索这边从出门到授绶完毕也不到两个小时，黑暗公会的各位就已经被砍的差不多了，林奇城主手头除了城卫兵之外，还叫了好几支外乡人队伍，如今的外乡人也是不容小觑的战力，有了外乡人的帮助，战斗进行的非常顺利，黑暗公会的高层只有极少一部份逃脱，不过他们也会面临复仇之神的代行者们的追杀，而因为之前死了一个代理人和代行者的原因，最近这两天整个略巴夏城里到处都是附近地区的外乡人代行者，玛索做为本地区最老资格的代行者兼临时的代理人，自然发布了追杀黑暗公会成员的任务——刺客联盟和黑暗公会之间有的可不是爱与友谊。

    “和我一样的复仇之神代行者们会追杀他们的，在这件事情上你们用不着太过操心。”玛索说完，将情报直接丢进了虚拟屏幕一侧的回收桶里——使用电子办公，除了不用担心泄密之外，最大的好处就是不使用羊羔皮制作而成的羊皮卷，最近的小动保越来越丧心病狂，早在二十年前这些家伙就已经不满足于在屠宰场和烧烤节上披麻戴孝了，自从有了阿亚罗克的雨季这款游戏，这些家伙在现实世界闹不说，还加入了游戏成为了德鲁伊激进教派中的一员，玛索可不想因为某些原因而成为这些家伙的眼中钉与肉中刺。

    不是说打不过他们，只不过每天都有几百号上赶子来送死，就算是能打如猫，也得累死。

    第三个问题……好吧，提什么来什么，据九叶的情报说，有一支位于沙安的德鲁伊激进教派刚刚给玛索发来了贺电，之所以这个消息是情报部门而不是外交那边过来，还是因为这些德鲁伊还没有想好到底给玛索发什么奖章比较好——原住民想给玛索来一枚自然之友，表彰他之前在北地的荒野里送地精全家归西的功绩；而外乡人派则希望在发布奖章的同时，也要隐晦的提及玛索在暴饮暴食方面的缺点——当然，在猫崽拥有拯救世界的经历在前，暴饮暴食也算不上什么太坏的恶事。

    “这些德鲁伊到底想干什么。”玛索看了一眼九叶，后者微笑着耸了耸肩膀：“如你所见呢，玛索，小动保的家伙们无处不在。”

    “真是一些麻烦的家伙，说实话，人类从学会工具开始，这个世界就一直是弱肉强食的，食物链上的事情，就算是斩尽杀绝也是正当的啊。”安妮瘪着嘴说道。

    “不，我的妹妹，他们的眼里，生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方，为了理想而死，远比无目的活着来的好。”杨非常难得的吐了个槽。

    猫崽耸了耸肩：“这件事情就不要管了，还是让这些德鲁伊自己讨论好，由轻语姐那边的渠道过来之后再应对吧，毕竟原住民们也明白我的行为是有神明为我背书的，至于那些玩家，我觉得只要原住民的德鲁伊不想针对我，他们也翻不出什么浪花来。”——小动保的家伙们有一点比较好，那就是他们喜欢‘少数服从多数’的模式，只要和他们有着同相理想的德鲁伊不将猫崽视做敌人，这些家伙就不会主动的将猫崽纳入敌对的范围，除非猫崽作死。

    当然，怎么可能作死呢，以玛索的脾气，除了会踢狗之外，也没有别的什么不良的‘爱好’，而猫狗大战更是天性啊，有道是天性不可夺啊。

    “说起来，轻语姐你这边有什么情况吗？”看完情报部门的报告，玛索在开始看莫轻语主管的外交通告时，扭头看了一眼身边坐着的莫轻语。

    “有一份来自寻林者家族的邀请，一场晚宴，考虑到之前你和寻林者家族的那个小丫头似乎有旧，所以我没有第一时间拒绝，而是将决定权交给你。”莫轻语如此回答道。

    对此玛索很是满意——没错，拒绝那些家族的邀请是玛索的既定方针，而寻林者家族邀请自然不在此例，对于玛索来说，这个家族的事情，能够伸一把手帮个忙，那是再好不过的。

    “可以回复，我会参加后会的宴会。”玛索将这份通靠交还给了莫轻语，然后看向了第二份通告。

    “嗯，关于之前的代理人被杀，有人找到线索了……很好，车夫先生，顺着这个地址过去，我们要给别人添麻烦了。”拍了拍马车车壁，玛索在下达了命令之后看着眼前的各位姑娘：“如我所说的，我们有事情要做了。”