    坐在暖炉边上，正在享受着半人马星座有人都市的冬季的猫姑娘正在用双手织着毛衣，手中的针线翻飞，茶几上的小电视里，正播入着中古的电影。

    此时此刻，屏幕中的故事已经接近尾声，男主角在冰冷刺骨的海水中看着扒在甲板上的女主角，前者与后者道别后沉入了海水，看着这熟悉的一幕，猫姑娘先是用视觉跟随系统在自己面前拉出一块屏幕，同时用尾巴代表手指，在永远的火星上为自己订下了一张电影票。

    手中的针线活在此时此刻停下，使用指纹锁打开了自己的电子钱包，付了电影票的猫姑娘歪过脑袋，楼下传来弟弟与他的友人的欢笑，“米赛最近开朗了很多。”做姐姐的自言自语着，她转过身子，看着茶几上放着的合影，那是友人们过来的时候，大家一起拍的照片，照片中的那只名叫玛索的小猫坐在浮空椅上，有些腼腆，但没有猫姑娘记忆中的害羞与沉默，更没有内向和自卑。

    瘪了瘪嘴，似乎被往事所操纵的猫姑娘伸出手抚摸着相框，手指触摸着玻璃，有些冰凉的感触。

    “玛索，你变了，变的……我都认不出你来了。”

    自言自语的猫姑娘说完，低下头，继续起手头的针线活，同时尾巴打开了虚拟屏幕里的电子点歌台，选了自己最喜欢的一曲歌——还记得，那是自己与他第一次相遇的时候，那个电台里播出的歌曲。

    “相思万里云间，细雨青青滟滟，对影未醉犹眠，晚风悠悠曳曳。”自音响中的声音响起，断断续续的有水珠落在猫姑娘的手背上，先是一两滴，接着稀稀落落的溅满了手背，然后在手与针的翻转中落到席间与裙上。

    “千帆过，天尽头，流光脉脉盼归舟，舟短情却长，纵使天边各一方，愿与君两相望。”随着歌声与乐声退散，抬起头的猫姑娘看着站在台阶上的弟弟，笑容自她的脸上绽放：“有什么事吗，是想要零花钱，还是……”

    “姐姐有什么……不开心的事情吗？”弟弟并没有像以前那样开口讨要零花钱，而是带着好奇看着自己的姐姐：“每次姐姐听这首歌，总是会变的非常的伤感，应龙和小艾都这么说。”

    对此，猫姑娘摇了摇头：“只是想到了当初非常要好的朋友，如今却不能再见……姐姐有些伤感了。”，说着说着，猫姑娘叹了一声，像是自怨自哀，又像是说给自己的弟弟听：“那个时候啊，姐姐有一个非常要好，非常要好的朋友，我们无话不说，彼此都掌握着彼此的秘密，那个时候的姐姐啊，天真的以为可以与朋友永远的在一起……”“姐姐你是失恋了吗？”

    “傻孩子，姐姐哪里有失恋啊。”猫姑娘笑着摇起脑袋，那猫耳朵随着摇晃起来，带动着黑色的长发如浪一般翻涌：“那个时候的姐姐，连什么叫爱情，什么叫长相厮守都不知道，只是白白的错过，如今想起来，真是幼稚的自己……”说到这里，猫姑娘从口袋里掏出几张纸币：“好了，来，拿上它，带着应龙和小艾出去玩吧。”

    “好吧。”弟弟接过钱，欢天喜地的下了楼，没过一会儿，猫姑娘就通过电子监控看到自己的弟弟带着两个小丫头走出了小楼，三只小猫穿着暖暖的，似乎是向着市中心的方向前进。

    叹了一声，抹了抹眼角，明知道自己的弟弟一定是担负着‘代替父亲和母亲看紧姐姐’的重担，却不能说破，更不敢将自己的感情表达的更强烈。

    “曾经的自己，为何会那么的愚蠢呢。”这样的疑问，已经困扰了猫姑娘太多太多的时间，没有标准答案，猫姑娘的猫耳朵抖了抖，最终还是将注意力投到了茶几的那个相框中。

    “玛索，你在哪儿。”说完这句话的猫姑娘注意到了屏幕中的新消息，刚刚支付的票钱已经打进了电影院的帐号，而一张电子票也已经进入了她的电子钱包，与之一道进入的，还有电影相关的网站。

    黑色毛发所包裹的尾巴点了点地址，代替了手指的可靠，令屏幕换了个模样，出现在猫姑娘眼中的，是一片旧时代的城市街区，一对穿着一身中古时代衣物的年轻人站在十字路口，一位是男性，一位是女性，前者留着分头，而后者长发披肩，两位特尔善模样的少女一左一右的站在他与她的身旁，而一只小猫姑娘坐在他的肩膀上。

    在他与她们的脚下，有着五个塞理斯文字所组成的电影名。

    时间的味道。

    这是陆仁医陆亲王与他的几位爱侣之间的故事。

    也是今年最催泪的爱情故事，当然，谁都不知道数百年前的真实，而猫姑娘也只是记着，那个晚上，她和他选了这个电影，然后在电影院里，与同样身为观众的众人一道为他与她们的故事而喜悦，而悲伤，而哭泣。

    点了点屏幕，如同往昔一般掏钱买下了电影片的原声大碟，主打歌，也是电影的主题曲《重来》很快就被放入了播放器。

    “你是否爱过，你爱他多过他爱你的人，你还记得吗。你是否爱过，他有种真命天子般的人，你还记得吗。”随着半清唱一般的歌声，有着钢琴前奏的歌曲带着猫姑娘回到了那一天，这似乎是一曲有魔力的歌，随着音乐哼着歌，直到最后一段歌词唱完，猫姑娘放下了手中的针与线，站起身的猫姑娘走到临街的窗前，身后的音响里，属于《重来》的前奏再度响起，哼着歌的猫姑娘坐到了窗台的长条木板上，窗外在飘着雪花，属于人工制作的晶体飘着风四处飞舞。

    似乎像是想到了什么，猫姑娘突然跑到了茶几前，她先是确认茶几上放着怀表里的时间，然后深吸了一口气的猫姑娘看着相框中长椅上的同龄人，用微笑的语气送出了一份祝福。

    “生日快乐，玛索。”

    ………………

    “生日快乐，玛索。”下了线，在自我的努力下将自己塞进外骨骼之中，玛索打开房门的时候，利用尾巴在屏幕上的点击，今天的寿星为自己在电影院里订了一张票。

    愉快的走下楼梯，手指与尾巴并用着的玛索又买了一份原声大碟的电子版，将主题曲放入播放器，猫崽哼着歌走向明美和明恩的房间——姑娘们正在等自己这只寿星猫呢。

    如果能重来，诚实的去对待，彼此都没疑猜，就没有理由分开。

    随着音乐，猫崽推开了房门，看着坐在长桌前的姑娘们，还有那足以被称之为豪华的美食们，猫崽非常开心的坐到了明美的身旁。

    “生日快乐呢，玛索。”姑娘们异口同声的说道。

    “谢谢。”玛索客气，而又心满意足的回答道。