    “这是怎么一回事，小家伙们。”布涅塔尼对着正从城卫兵那边撤回来的小家伙们问道，刚刚完成了工作，特意过来看看这些小家伙——自己男朋友的妹妹就在其中，她怎么说也要看顾好她。

    “刚刚有一个大个子反杀了想要杀他的人！”有一个小男孩儿手舞足蹈的回答道：“超利害！”

    “一个人打赢了四个人！”有一个小女孩儿满眼是小星星：“超利害！”

    “潜行状态下的坏人的脖子都被割开了！”自家男友的妹妹双拳紧握一脸的激动：“超利害！”

    布涅塔尼眨了眨眼，如果这些小家伙没有夸大的话，听起来还是一个非常利害的家伙啊，出于外交与情报相辅相成的关系，布涅塔尼想要见一见那位大个子，可还没有开口，就看到一个大个子走了过来：“谢谢你们这些小家伙了。”

    这个男人看起来有些疲惫，两鬓斑白，在地球人那边就代表着有些年纪了，他低下身子，用手拍了拍小家伙的脑袋，一路拍来，到了布涅塔尼的时候，这位眯了眯眼：“你刚刚不在……不好意思，你们方耳朵和尖耳朵的年纪有些让我难以辨认。”

    布涅塔尼笑着掩住了嘴，这样的恭维，只要是女性，想来都会非常的喜欢：“您好，大个子，我是布涅塔尼，这些孩子是朋友们托我在照顾，听他们说，你是一个非常利害的家伙，是吗。”

    “身无长物，只能在这个世界混一口饭吃。”这个中年人笑的有些无奈，他挠了挠鼻尖：“那些家伙，我并不认识，也正因为如此，有了这些孩子的证明，我连侦测谎言都不用做了。”

    “我们方耳朵与长耳朵的孩子们，还有我们这些大人都知道，诚实是我们立身于这个世界的必要之物。”布涅塔尼微笑着示意这位大个子不用紧张：“能够帮到你，也是这些孩子理所当然要做的，您受到无礼的攻击，就已经是受害者了。”

    “嗯……其实，我也是不知道为什么会被攻击。”说这句话的时候，这个中年人耷拉着眉角，这个小动作让布涅塔尼眯起了眼睛——这个大个子在这件事情上说了谎。

    不是说布涅塔尼有过侦测，只是少女本能的觉得这个中年人在说谎——这世上怎么可能会有无缘无故的爱与恨呢。

    可是布涅塔尼还是不动声色的点了点头：“既然如此，您又有什么打算呢。”

    “嗯……既然城卫兵不用把我抓去吃牢饭，那我觉得我自己还是要处理一下我的吃饭问题。”这个中年人有些无可奈何的哀叹道。

    “……要不，您就在我们这儿吃一顿吧。”出于好客之心，也出于好奇，布涅塔尼开口邀请道，毕竟这样一个能打的大个子，邀请他吃饭也不算失礼。

    “嗯……”中年人想了想，最终还是摇了摇头，然后露出了八颗牙齿，笑的很是职业化：“不了，可爱的小姐，您的好意我心领了，请容我告辞。”

    于是，布涅塔尼微笑着目送这个中年人消失在街道的远处，然后她扭头看着身边从第一开始就没说话的友人：“把今天碰到的这个大个子的情报翻出来吧，这样一个身手好的大个子，如果不关注好，是我，也是你的失职呢，九叶小姐。”

    “没问题，就算你不做，我也会做的，这个中年人看着颓废，嗅着落魄，可他行走的模样……可真是让我有压力呢。”九叶一边说，一边死死的握着自己腰间的火枪枪柄：“你知道吗，刚刚摇头，然后又笑的时候，我差一点就拔出火枪对着他搂了。”

    “心理作用？”布涅塔尼有些好奇。

    “不，只是觉得，他低下头又抬起头的时候……像极了虫子，只是刹那，但做为一个曾经的职业杀手的女儿，我能嗅出他身上与众不同的味道。”九叶皱紧眉头：“我不认识他，这不应该，这样一个好身手的家伙，无论是明是暗，总会在我们这个圈子里有些名气……我会好好的查一查。”

    “嗯，我会通过官方的途径来调查他，如果他是略巴夏的本地人那就更好了。”布涅塔尼说完，转身对着小家伙们拍了拍手，此时此刻的少女，尽显贤妻本色：“好了，小家伙们，不要浪费食物，快点开饭吧。”

    ………………

    当广场已经变成地图上的远端，余则成停下了脚步，如果细看，可以看到这个中年人的手在抖，不是后怕，不是愤怒，中年人的心里有的只是杀意，平静而醇厚。

    他认得这些年轻人，赏金的猎犬，或者说……有奶便是娘的疯狗。

    余则成无法理解，为什么和那位罗小姐说一句话就成了天大的罪过，需要有人来取他的命来偿还……年轻人有钱，玩过家家酒玩的太开心，是不是就以为这天底下的一切，包括阳光在内都必须听他们的。

    想到这里，中年人的嘴角拉开了一个弧度，这怎么行，做为一个立派的社会人，理所当然的要教导这些天真的孩子……什么才叫做杀戮。

    人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

    想到这里，属于中年人的脚步都变的轻快了一些，走过大街与小巷，向着那些有钱人家的少爷们的住的飞快前进。

    等到了大门外，余则成突然停下了脚步——风中传来血腥味，大门意外的虚掩前，这让余则成有些踌躇，但最终，他还是伸出手推开了大门，然后就看到门后的花园里倒毙着的各位，还有那个跪在花园中央的空地前哀号的有钱人家的少年……他叫什么来着，罗小姐好像叫他……姓林的？

    带着这样的疑惑，余则成看着他的脑袋被来自他身后的剑锋所斩下，而行刑的小个子穿着朴素的锁环袍，从样式上来看是土到了极点，但余则成绝对不会相信这是一件普通的装备，毕竟任何一个正常的小个子草原精灵都不可以穿上这样一件非秘银的锁环袍。

    注意到余则成的存在，这个草原精灵拉了拉脸上的蒙面巾：“你是……来救人的？”

    “不，只是来杀人，但看起来你抢了我的工作。”余则成一边说，一边想要往后退。

    “看起来你也不是什么好东西，既然如此，别走了。”草原精灵说完，举起手中的长剑，将它做为双手剑使用的草原精灵右手持剑，左手肘部向前，顺势托住长剑：“请不要让我失望。”

    “真是……流年不利。”余则成一边感叹，一边不得不拔出长剑，就在两位亮开架式的时候，大门再一次的被人推开，在余则成的眼中，一只黑头发的小猫走了进来，穿着大红色的审判官长袍，手里提着长刀的猫崽笑的有些腼腆。

    “复仇之神的代理人和代行者们是你们之中的哪一位杀的。”他这么问道。

    余则成立即指了指草原精灵：“如果我没有搞错，人应该是他杀的，因为我没见过什么代理人和代行者。”

    “当然，则成先生，您在这个问题上没有撒谎，不过……上个月发生在亚修比南部行省的几次凶杀案又是谁做的？”边说，这小猫一边拔出了长刀，他反举长刀，迈开脚步：“在我看来，两位还是留下好了。”

    余则成翻了一个白眼，自己做的好事看起来还是被发现了，果然，出来混总是要还的。