    “你觉得你是我的对手？”草原精灵的话语中满是好奇，这个小东西矮了矮身子，光这一个动作就让余则成皱起了眉头——这小家伙知道自己的劣势和优势，既然在身高上吃亏，没关系，走下三路就能把形式给盘活了……至于打的好不好看，一个真正的高手会表示好看管屁用。

    “我是这么觉得的。”猫崽笑着，右手举刀，左手伸长托着刀背，余则成一脸麻木的双手持剑——又是一个怪物，这个起手势他在一些小猫的身上见到过，那是第二次三十年战争的后期了，参加了地面部队的余则成见到过一些小猫在单打独斗中使用这种起手势，每一只都是可以把吊打装甲突击兵一个排的高级虫人吊着打的存在。

    “对了，大个子你怎么说。”草原精灵突然扭头看着余则成，而猫崽也歪过脑袋：“对啊，大个子你怎么说。”

    想了想，余则成退了一步，左手松开剑柄探到身后，从空间袋里抽出一把手斧。

    还记得，自己的那位猫师傅在教自己这一手时说过，学这双持技艺，不能行恶事，不能铸恶名，余则成自进入这个世界开始，就一直谨记师傅教导，从来没有犯下过伤天害理之事，所杀之人也是恶党败类……师傅，弟子无能，今天只能破例，将刀剑指向小家伙与猫崽儿，只求自保。

    想到这里，中年人探了探身子，然后深深的弯下腰：“只求一个自保，两位，我们开始？”

    于是下一秒，用手斧拨开草原精灵的长剑，还没抬腿开踢，另一边猫崽的长刀已经逼近自己脑袋，余则成只能退一步，同时长剑举起——不为格挡，只是做那卸力之势，毕竟大家都知道，想要用自己手里家伙挡住这位审判官当头一刀的家伙，基本上都已经投完胎了。

    长刀由斩转为拍打，猫崽顺势转身浮空，猫脚一抬就印向草原精灵的小脸，后者的长剑才斩猫斩到一半，不得不退开一步，而在浮空状态下的猫崽不负审判官之名，没给余则成留下任何借题发挥的余地——猫尾巴上卷着的飞斧向着余则成的面门直扑而来。

    不得已，余则成只能飞快的歪过脑袋让过飞斧，同时因为失去平衡而停止了对猫崽的追击——在失去平衡后千万不要追击一只有准备的小猫人，这是无数虫人用自己的鲜血换来的代价。

    余则成退后两步，手斧与长剑交叉于身前；草原精灵再一次以肘托起长剑，下压的身体微微晃动；而平安落地的猫崽也矮了矮身子，手中长刀以尖对着余则成，而以刃对着右手边蠢蠢欲动的某只草原精灵。

    “我们能不能谈一下，也许这里面有什么误会。”余则成开口说道。

    “没误会，没想到你还不止一次的想杀人，还杀成功了，你这样的家伙就该死。”蒙面巾下的草原精灵满口的不屑。

    “你似乎也没有资格说这话吧，杀人犯阁下。”猫崽咧开嘴，一脸的‘你这种五十步也敢笑’。

    得，这两位少爷似乎沉迷于彼此的角色扮演之中，余则成觉得自己还真是流年不利，从一开始因为看不惯虐待交不上税的农民的贵族而与其发生冲突，到最后杀死贵族和他的私兵们之后跑路，到现在只能在略巴夏这边做做小工……人生的际遇还真是扑朔迷离，你说我这样一个普通的人，怎么就……得，这边已经递刀过来了。

    侧向一步让过刺来的长刀，刀刃与余则成手中的长剑发出令人牙酸的声效，双方交错而过，迎面而来的草原精灵立即给余则成送上了惊喜，长剑差一点划开余则成的大腿外侧，多亏了余则成用斧面挡住了这一击，这对手的个子矮到了一定程度……还真是麻烦。

    转身，余则成看到猫崽一个飞踢，而草原精灵用长剑剑体挡住这一击，整个人不得不在大步后退中以一个翻滚来卸去冲击力。

    看了一眼手中长剑，这把有着加固法阵的魔法长剑的剑体上有着一道深深的割痕，这把剑已经接近报废的状态了，修好它要玩的钱只怕比再买一把还要贵重。

    这审判官手中的果然是神兵，余则成想到，不得以，丢下手中长剑，从空间包里再拿出一把备用长剑——身为剑手，手里不带几把乘手的兵器，只怕是真的不知道死字怎么写。

    “真是有意思。”站起来的草原精灵黑色双眼眯了起来：“看起来，不拿出一点真实力，还要被人小看呢。”

    然后这个小家伙再一次举起了长剑，下一秒，草原精灵的长剑就已经顺着下路直扑余则成的面门，长剑一拨，就看这小家伙顺势长剑横扫，这一斩要是吃中了，光是复生断腿的费用就……算了，余则成觉着倾家荡产的自己还真是没本事掏出这笔钱。

    于是长剑刺入脚边，挡住这一击的同时，草原精灵的膝撞就如影随行般打在了余则成的膝盖上，前面护膝上的铁凸起们给了余则成的膝盖一个惊喜，有那么一瞬间，余则成以为自己失去了整条腿，草原精灵正想追击，却被余则成的手斧逼退，同时从地上拔出长剑的余则成反持长剑，用它挡住了猫崽的长刀——这把魔法长剑没有什么特效，也不会喷火或是有冰霜落下，唯一的优点就是面对非神器一级的武器时，拥有永不破损的特效。

    就这一条，就是传奇武器，这还是余则成自己一个人刷副本刷出来的好家伙，今天看情况是没办法坐下来谈了，既然要拼命，那就掏好家伙上吧。

    “咦，你这长剑有意思。”猫崽一说完，就往后退了一步，让过草原精灵的斩击，而草原精灵攻击未果也不追击，而是转身杀向余成则。

    得，余则成还真觉得自己是在场之中最软的那枚柿子。

    就在中年人思考着退路，准备找机会扬一把石灰粉逃窜之际，从大门外呼啦啦的冲进来一大堆小猫和草原精灵，为首的余则成认识——就是整天做零食广告，伤害着年轻雄性的钱包与年轻雌性的身材的‘审判官家的姑娘们’啊，只见小猫们和草原精灵们手里都拿着火枪，看起来是早有准备了，真是该死，这一次只怕是逃不掉了。

    “你们这些家伙不要再顽抗了！”那位隆尔希家的小公子说完就举起了手里的猎枪，然后这位似乎是注意到了现场情况，她用胳膊肘捅了捅身边的友人，和后者说了一句什么，余则成就看到后者放下了手里火枪：“哥！你怎么在这儿！”

    “哥？”余则成扭头打量了一眼这位的方耳朵，又扭过头，关注了一下蒙面草原精灵的尖耳朵……这年头，狗粮喂的如此迫不及待，搞的单身狗有些猝不及防之余，还带一些……丧心病狂。

    “哥？”猫崽直接，扭头看了一眼草原精灵的尖耳朵，似乎有些惊疑不定。

    倒是蒙面的草原精灵一收长剑，转身就想翻墙逃窜，然后就看着枪声响起，这个小家伙一头栽倒在地，痛的直打滚。

    “跑什么跑！这世上哪有见了妹妹要跑的哥哥！”那位姑娘气鼓鼓的走过去，和同伴一起一人抓着那只草原精灵的脚就往回拖，这个时候余则成最终于看清楚了，看起来是橡皮子弹，不过就算是打在小腿肚上，也是有够痛的了。

    看了一眼依然举起的火枪们，决定对自己这身皮肉好一些的余则成不得不放下手里的武器，然后双手负在身后，乖乖被走过来的草原精灵们铐上——面对草原精灵举起手投降的，不是情商为负又是什么。

    至于反抗……得了吧，立派的社会人又不是输不起。