    这是一碗最美的炒饭，洁白的米粒由蛋液包裹显的颗颗饱满，放盐与油而不是酱油与油的搭配，更是为它们笼罩了一层闪光的外衣，小葱在其间落户，而肉丝代表着美味的延伸，还有淋在饭上的蜂蜜与砂糖，更是对方耳朵与尖耳朵的胃口，当玛索亲自下厨做出这碗饭的时候，整个一层大厅里落针可闻，不止一个姑娘儿咽下口水，让猫崽不得不表示厨房里每个人都有份，于是姑娘们立即就挤歪了厨房的门。

    嗨，姑娘们，别挤，人人有份……算了，由她们去吧。

    不过一想到是因为自己手艺而让姑娘们奋不顾身，多少还是有些小骄傲的玛索甩着尾巴走到自己……嗯，不知道是哪一位舅子的跟前，将饭放到桌上，一个转身，从严肃认真的厨子切换成了嬉皮笑脸的熊孩子：“来，哥，饿了吧，把这饭吃了吧。”

    这腆着脸的模样，别说子弹，炮弹打过来只怕都能在猫崽的额头上弹开。

    对此，坐在猫崽对面的草原精灵先是翻了一个白眼，然后死死盯着眼前的这只猫崽：“你这只小猫真是有意思，叫谁哥呢，我可不敢做你哥。”

    “那儿能啊，我说的哥不就是您啊，您可是潘尼的兄长，来来来，请不要客气，先吃饭吧，都饿了吧。”猫崽一边说，一边压了压魔法高能炽光灯，发现这玩意儿根本是固定的：“对了，谁来把这灯给拿了，送给那边的那位。”，猫崽指了指正在某个正和魔法高能炽光灯亲密接触，并苦受煎熬的大个子。

    对，就是那个大个子，这样的脑袋，就应该享受魔法灯的双重关爱啊，先蒸他一会儿。

    立即就有两只小猫喵喵叫着过来抬走了这个台灯，两位将这台灯放到了另一侧，现在，360度无死角的炽光打在这大个子的身上，似乎是没什么效果，这位满不在乎的坐在那儿，只不过眼神时不时的飘过来，看着那碗饭。

    真不愧是余家的那位则成，贫穷的代言人这个称号还真是没有说错，说起来，这段时间应该是他最落魄的时候吧，要不要伸手帮一把他呢？

    猫崽扬了扬眉头，这还真是一个问题。

    “我说了，请你不要假慈悲，有什么招数都放马过来吧！”草原精灵横眉冷对。

    “我不敢，我不敢，你是潘尼的哥哥，我们怎么能打你呢，对了，我还不知道你叫什么呢。”猫崽腆着脸说道。

    “我不会说的！”草原精灵瘪着嘴。

    “忘了，他叫白景云，我六哥。”潘尼抱着碗出现在厨房门口，笑的时候还有饭粒在嘴边，一付吃了蜜的模样……好吧，饭里的确有蜜，而且这姑娘儿的嘴角上还有饭粒呢……真是一个可爱的姑娘儿。

    “潘尼！”草原精灵一脸的绝望：“我怎么会有你这样爱出卖哥哥的妹妹！”

    女生外向啊，你的父亲一定非常有体会吧。

    猫崽在心底里吐了个槽，同时扬了扬眉头：“那好，景云哥，可以跟我说一说，你为什么要杀复仇之神的代理人和代行者吗。”

    听到这个，景云呸了一声：“杀了怎么样，就那些个垃圾代行者和他们那个不问是非的代理人，我用侦测阵营定下的罪，怎么就杀不得！”

    猫崽一阵头痛——好吧，就像是大家所知道的那样，代行者这个职业最需要的就是能力，因此阵营通常来说并没有什么硬性要求，有一些想要光明正大杀人的邪恶阵营玩家也会加入代行者的队伍，这就像是林子大了什么鸟都有，事实上有些代行者的所做所为的确是有些过份了，但总体上来说还没有超过复仇之神与代理人的底线，既然没有过线，那么这些代行者就依然还是代行者。

    只不过这样的代行者在圣骑士的眼里，和杀人犯没有任何差别，平时没认出来也就算了，可要是被侦测阵营发现了这位如此大红大紫，那绝对是不死不休的局面，至于说为什么无法发现这位……哎，就那天晚上本地奥术兄弟会那个被猫崽砍了脑袋的傻子的表现，就他们的阵营能够发现这位，那才是真的有鬼。

    “我发现了他们的恶行，其中还有混沌的种子，我不杀死他们，才是犯罪！”这位说完一拍桌子：“我可是正牌的巡游圣骑士！”

    “是啊，可是让你和景彦哥一起行动，你为什么又不肯呢？”潘尼在这一刻完美的诠释了什么叫做有好奇心的年轻历史学家。

    “我要走出我自己的道……”景云抬起头做出了回答，然后他想了想，一脸坚毅的继续道：“景彦的道，不是我的道。”

    好吧，还是一个小小的中二病，不过就他这般能打，还算是没有说错什么。

    既然如此，玛索点了点头：“行，你这么说，我就算是信了，不过你还要面对艾拉夫人与复仇之神的提问，不过我相信只要你还是一位巡游圣骑士，就代表着你说的一切都直指本心，既然没错，艾拉夫人也不会为难你的。”

    “所以我就奇怪啊，六哥你跑什么呢，艾拉夫人与复仇之神都是非常和善的人……啊，他们来了。”

    随着潘尼的一指，在场的众人都看到了推门而入的艾拉夫人与那位模样平常的年轻人，两位穿着日常衣饰，就像是隔壁邻居家的大哥与小姐姐一般，可要是说到实力，在场的所有猫与人加在一块儿，估计也不够这两位中的任何一位一个指崩。

    不过还有让猫惊奇的——无名氏带着他的两位老婆也走了进来：“呃……”，玛索不知道该怎么开口，倒是复仇之神拍了拍猫崽的脑袋：“这儿没你的事情了，小家伙，做的不错，你为我们定位了这位小狂徒。”

    “没有你的定位，我都不知道做这事的竟然是一位外乡人同胞，小家伙，不声不响的做了这件事情，你可真让我们好找。”

    这一次，这位景云先生可再也不敢嘴硬了，猫崽目送这小家伙被各位大神带走，然后扭头看了一眼潘尼：“你不担心一下你哥吗。”

    “六哥天不怕地不怕，我还怕什么。”潘尼如此回答道，似乎是感觉到玛索还有一些怀疑，这个已经吃好晚饭的姑娘儿坐到了小方桌的另一边：“除了我的弟弟艾琉克，我的父亲还有六个男孩，大哥伽纳，小猫人；二哥乔，人类大个子，就是龙与美人如今的队长；三哥康斯坦丁，就是那个整天跟你抢鱼干的二皮脸。”

    说到二皮脸的时候，玛索乐了，而潘尼也笑了笑：“四哥景彦和五哥景琉，你之前也已经见过，四哥是一个正义狂，五哥迷迷糊糊，而六哥景云……他和四哥关系有些紧张。”

    “小的时候打过架？”

    “不，是在如何将正义表达出来这方面有差异，景彦哥更相信用话语来解决争端，正义与和平就能够流传下去，而景云哥更喜欢用手里的家伙来解决，他总是说，正义不是靠皮嘴子说出来的，而是要靠持剑的臂围，这个道理，地球人前前后后用了接近七个千年，而隆尔希家用了数十个千年来验证。”说到这儿，潘尼耸了耸肩：“其实他们两个人的理解合在一起才是维持正义所必须的，任何单纯的观点都是不切实际的，你说我说的对不对啊，玛索。”

    “完全正确，就像是地球的那句谚语说的话，普天之下，道理最大。道理之中，拳头最硬。你比你的两个哥哥利害多了。”玛索表示出了由衷的理解：“不过也很正常吧，一个是理论派，一个是实践派，总有一天，他们会因为在这个世界里见证的一切而变的更加理智，让他们发疯好了，中二病不论年纪大小啊。”

    “我就喜欢你这有意思的说法，话说你就没有中二的时候吗？”潘尼好奇的问道。

    对此，玛索笑着做出了回答：“已经发病过了，也已经治愈过了，现在的我早就明白，正义所需要的，不止是皮嘴子和刀子，还要有无数与你有着同样心思的同路人，当所有人都明白，正义，公正和道理比这世间的一切都要美好的时候，大家就会自发的来维护这最美好的一切。”说完，猫崽站了起来：“好了，来，让我们去会会这位大个子。”

    “对了，他叫什么名字？”潘尼看了一眼那个大个子：“搞了这么久，我都不知道他叫什么。”

    “他叫余则成，九叶刚刚调查过了。”玛索笑着说道，同时给这个姑娘儿分享了一份电子情报。

    “余则成，好奇怪的名字。”潘尼挠了挠脸：“不过很父亲的姓名听起来很像，也是地球华裔吗。”

    “是啊，没错，是一个华裔。”九叶一边说，一边注意到玛索拿起原本拿给景云，却最终一筷都没有动过的炒饭：“玛索，你……”“给他吃啊，反正也没别的人会吃。”

    玛索如此的回答道，而九叶皱了皱眉头：“不会吧，他可是好几个小时没开口了。”

    “没事，交给我了。”

    玛索说完，拿着碗走到桌前，将碗筷放到桌上，玛索突然的有些感叹——真是万万没有想到，这样一位当年的大神，竟然会沦落到在游戏里打零工过活。

    “吃饭吧，我知道你饿了。”玛索坐了下来：“如果不嫌弃的话，请用吧。”

    在姑娘们的眼里，原本应该勃然大怒的中年人却并没有表现出任何不快，他看了看自己面前的饭，最终笑着点了点头：“谢谢，我开动了。”

    那看着食物的模样，虔诚的如同一位信徒。