    “came in from a rainy thursday on the avenue，hought i heard you talking softly。”

    履带车队急速于金丝雀王国北部重镇瓦沙里的大道上。

    “i turned on the lights， the tv， and the radio，still i cant escape the ghost of you。”

    履带车车载的魔能播唱机里传来少女的圣诵。

    “what has happened to it all?crazy someone say。”

    随着白景彦的哼唱，十数辆履带车在大道的尽头停下，全付武装的草原精灵圣骑士们与小猫人圣仆从后车斗里跃出，霰弹枪被彼此紧握在手，腰间的子弹带上塞满了各种各样的子弹。

    跳下车，走到房门前的白景彦左手拿着霰弹枪，右手拿着小锤子重重的在房门上砸了几下：“有人吗！”

    若大的房子里没有任何回音，窗户都被窗帘所遮盖，白景彦又砸了两下，再一次的开口提问：“有人吗！”

    依然没有回答，白景彦耸了耸肩，从身边的同伴手里接过正方体的破门工具，将它贴到门上，将工作时间定为十秒，然后靠到门旁，在他身后，草原精灵们已经拿出了银粉手雷和天国之光手雷，白景彦的手里也扣着一颗天国之光手雷。

    十秒过后，破门工具生效，大门直接被化做了飞灰，白景彦往里面投了一发天国之光手雷，在另一侧，他的队友同时投进了一颗银粉手雷，随着手雷的炸响声，白景彦举起枪窝着身子冲进了房门，若大的房间里漆黑一片，即便拥有天国之光手雷的照耀，也无法看透远处的光景。

    在白景彦的身后，圣骑士们不停的丢出天国之光手雷，在扩大光照区的同时，四位穿着主祭长袍的草原精灵来到了大厅中央，她们开始在地板上铭印法阵，而小猫圣侍们两两一组，一人坐在另一个的肩膀上，在墙体上钉入两枚并排的渗银圣钉，然后下方的小猫将一支自燃的神圣火把递上，在他肩上的小猫接过火把，将它放到了两枚圣钉的中间卡好。

    “楼上有脚步声。”有小猫圣侍尖叫道。

    “背靠背！掩护姑娘们画好铭文！”白景彦说完，举起霰弹枪对准了通向二楼的台阶，但是下一秒，强行转身的白景彦对着从二楼直接跃下的巨鼠人扣动扳机：“巨鼠人！外域种！它们不太畏惧天国之光！带精英模版！反邪恶结界！”

    “结界无效！这里放不出结界！”与白景彦背靠背的草原精灵大喊道，这个短发的姑娘儿对着她这边跳下来的巨鼠人扣动版机。

    有草原精灵掏出天国之光手雷往二楼丢去，更有小猫从背上拿下鱼叉枪，将天国之光手雷绑到鱼叉上，然后将它打到了天花板上，巨鼠人们不断的从二楼跳下，有些直接被天国之光致盲，然后被霰弹和独头弹掀翻，还有一小部份挣扎着冲近了中央，但是被圣侍们组成的小队砍翻在地。

    “幽能雷达侦测到强大的目标！”有拿着一个圆盘水晶体的草原精灵大喊：“左侧！应该是操纵着这些巨鼠人的幕后黑手！”

    “右侧有更多的脚步声！天国之光手雷往两侧二楼投放！制造更多的可视区！”白景彦转向右侧，那一边，来自外域的巨鼠人们已经再度嚎叫着冲下台阶，从腰间的子弹袋里掏出四发霰弹，然后托住霰弹枪的前端唧筒，第一发霰弹将冲下来的巨鼠人掀翻，拉动唧筒，排出弹壳，顺势将一发龙息霰弹装入弹仓。

    第二发是独头弹，已经冲下楼梯，正在跃向一只草原精灵的巨鼠人被打出的独头弹掀飞了头盖骨，失去了力气的它摔倒在地，而它的目标与同伴们一起，将一只巨鼠人用刺刀钉死在了墙上。

    再度抛壳，再度装弹，这一次，枪口中射出的是霰弹铅子，从二楼直接跃下冲向的巨鼠人用脸接下了绝大部份铅子，然后直接以脸着地。

    重复了一遍过程，白景彦扭头，看到一只巨鼠人已经扑倒了一名队友，他转过枪口，独头的霰弹将巨鼠人从加害者变为了受害者，而从巨鼠人口中逃过一劫的草原精灵站起身，抓过身边上着刺刀的霰弹枪，将它捅进了另一只巨鼠人的腰间，后者正后一只小猫扭打在一起，这一下立即就将巨鼠人原本的优势夺走，小猫乘着身上的巨鼠人失去力气的时候，从腰间拔出匕首，然后将它推进了巨鼠人的胸口。

    “火焰喷射器入场！”一只穿着重型板甲的草原精灵背着两个巨大的罐子从门外走了进来，这种有着全套奥术减重铭文的防具只有最无畏的草原精灵战士才配着装，白景彦指着右侧二楼：“老包！把二楼点着。”

    “明白，指挥官。”放下面罩，举起手中的喷火枪，这只草原精灵点燃奥术火石，然后一扣扳机，一道火龙自枪口喷出，将左侧的二楼出口与走廊整个点燃，渗了神圣之油的燃烧液将整座大厅点亮，这时，白景彦身后的姑娘儿喊了起来：“左侧！外域吸血鬼！该死的它不畏光！”

    然后白景彦就被来自身后的力量推开，在地上滚了两圈，一起身，白景彦就看到了自己同伴被漆黑的长矛所贯穿的惨状。

    一拉唧筒，白景彦就对着那依然站在台阶上的非人类举起枪，但是下一秒，来自父辈的神力让年轻的草原精灵再一次的强行拉过身体，一道漆黑的长矛擦着他的脸划过，带出一道血箭，翻开的血肉并不能阻止他扣动扳机，在霰弹枪口喷出火焰的时候，台阶上的吸血鬼动了，就像是商量好的那样，它直接移动到了燃烧龙息弹的飞行轨迹上，瞬间就变成了一个燃烧部。

    这个时候，牧师们的法阵已经画好，神圣的气息横扫了这个宅邸，所有的窗帘都开始燃烧，有光透过窗户，看着四周干枯的人类尸骨和巨鼠们的尸体，白影彦走到了友人身边，发现它的眼睑正在抖动，从腰间拔出渗银的匕首，在友人睁开腥红的双眼时，白景彦手中的匕首也捅进了它的额头。

    “愿你安息。”松开匕首柄，白影彦走向那个外域吸血鬼，因为阳光的原因，身上的火焰已经熄灭了大半，但是草原精灵们已经用刺刀将它的四肢扎穿，并将它钉到了墙上。

    “你们这些小杂种，别想从我的嘴里问到什么！”这个被烧糊了半张脸，又被封印了法术能力的外域吸血鬼尖啸着：“我是绝对不会说一个字的。”

    白景彦点了点头，他的队友为他拖过来一张桌子，白景彦解下身后的腰间包，从里面一件一件的往外掏东西。

    “这是渗银的铲刀，我喜欢用它和锤子一起给人拔牙，我知道你牙口好，所以我早就准备了好几把，有大有小。”四种型号的铲刀川字摆开。

    “这是点滴袋，我过一会儿会用它和扎进你静脉里的渗银精金针头一起使用，不要怕，这里面是圣油，圣水和银粉的混合物，你这样的体质，不会有事的，最多就是感觉有点痛，但是有话说的好，只有痛才能让人感觉到活着的意义。”透明的瓶中的液体闪着银辉，从外域购入的塑料管与粗长的金属针头闪着诡异的光。

    “这是精金手术工具，所有的东西都是渗银的，不要怕，我跟着我的老师学过阉割，用动物做过几十次实验了，相信不会失手的，如果你大失血，我这里有高纯度的四号圣水，不用怕，是你可以忍受的最好的圣水。”手术刀，弯刃的勾子，还有夹钳等手术工具放了上来。

    “看，这是我为你们这样的家伙特意准备的，镀银的自乐器，啊，也许对你来说是大了一点，不过没关系，哈夫林的大猫阿姨们都说这个好用，别怕，你不是女的我知道，不过你身上也有孔啊，别怕，它是特制的，除了有毛刺和倒勾之外，还可以通过内置的奥术电动器来产生震动。”用双手将这个对草原精灵来说非常巨大的棒子放到了桌上，白景彦像是想到了什么：“对了，差一点忘了，还有这个东西。”

    他拿上了一个小瓶装的血液：“这是我的血，神子的血喔，如果你吃不消了，我可以给你喂一滴，保证你可以生龙活虎的迎接下一轮，所有器官都可以在这一滴血的滋养下再生呢，怎么样，我们从哪一件开始。”

    “请，请无论如何也要问我，我已经准备好用最真实的答案来回答您了！”吸血鬼的尖啸变成了哀号。

    “不行，你说过的，无论如何也不会开口的，请您无论如何也要坚持上一轮的时间以践行你的誓言！”说完，白景彦拿起了那个双手才能掌握的巨物：“就从这个开始吧。”

    “你要找的人就在城北的萨格勒布大道217号！请不要动刑！我是一个老人！”吸血鬼哭的像是一个孩子。

    “谢谢。”白景彦点了点头，然后扭头看着走过来的大猫：“你来晚了。”

    “对不起，殿下，路上有点堵。”大猫一脸的歉意。

    “算了，来，拿着它，给他上全套，至少五轮之内他都不能死，等完成了，把这些工具全都回炉成兵器好了，我去再准备一套新的。”将手里的大家伙递给大猫，白景彦说完大步走向大门，在他的身后，吸血鬼在哀号：“不！你这卑鄙的草原精灵！我诅咒你的姓氏！”

    “能够被邪恶所诅咒，我真为我的姓氏感到自豪。”白景彦头也不回的回答道。