    “多美的景色呐。”站在小丘的顶部，看着眼前一望无际的田地，出生在冥王星的地下都市，从小接触的全都是钢铁的猫耳少女满足的感叹道：“听从明美和明恩的建议，来到她们的封地果然是一件再正确不过的事情了。”

    “听农人们说，到了秋天，等到麦子熟透的时候，那时的景色会更美。”站在他的身边的年轻大个子一手拄着木锄，一边抹着额头边的汗水：“我刚刚下去做了一个小时的除草工作，感觉整个人都要虚脱了，真是无法想像，远古时代的农人会在这样的田地中辛苦的工作整整一天，日复一日，年复一年。”

    “你还是太瘦啦，看到那边的大块头巴顿了吗，他从日出开始就工作了，到现在已经和农人们一起整理出了三块新田，看那肌肉，你和他完全没有可比性啊。”猫姑娘笑着说完，她所说的那个大块头似乎是听到了什么，他抬起头：“安赛尔，达塔特，你们在上面干什么呢。”

    “我在监督大家，而达塔特在偷懒。”猫姑娘笑着将自己的友人推了推：“好了，别偷懒了，达塔特，下去好好工作。”

    “好吧好吧，哎，我明明是一个法师啊，为什么也要参加劳动啊。”

    “谁让你是战斗法师呢。”

    友人之间的对话说到这儿，在他们视力所不能及的地方，年迈的农人克罗安·迈特正带着他的三个孩子处理着属于他们自己的田地，除草，施肥，树起稻草人，每一件工作都需要自己来做，虽然辛苦，但是迈特从来没有像现如今这样感觉到幸福。

    是的，从记事开始，克罗安就一直跟在自己父亲与兄长们的身后，努力的在田地中工作，日复一日，年复一年，从来都没有所谓的休息，但是换来的却是母亲在饥年活活饿死，妹妹被卖给了城里人做为仆人，大哥选择了逃离这样的生活，却最终变成了所谓的盗贼，被挂在了路边的灯柱上。

    生活是那样的艰难，二哥去野外打猎，想要喂饱自己的弟弟们，却被贵族认为是偷猎者，直接用马拖死了。

    最终，一家四男三女，只有克罗安活到了真正意义上的成年——他在三十二岁的时候才结了婚，过了三年，才有了自己的孩子，从心力憔悴而死的父亲手里接过了田地，开始了全新的轮回，幸亏女神们垂怜，接下来的时间里，整个金丝雀王国风调雨顺，克罗安这才通过田地养活了三个男孩和两个女儿，活了这五十个年头，他的背已经驼了，头发也已经花白，本来他以为自己会有那么一天像是父亲将田地交给孩子一样，将这些田地交给自己的长哥，然后将次子和三子打发走——这就是一个农家的生活啊，能够养活五个孩子，他已经活的比自己的父亲还要伟大……与幸运。

    但是半年前，自己所在的贵族，将整个村子的人口都转送给了一位获得了授勋的女伯爵，一位听说非常仁慈的外乡人，也是一个草原精灵。

    在北地，草原精灵的名声很好，与人类贵族一比，他们的所做所为就像是天使一样。

    是的，就像是天使——没有随意打骂，也没有置之不理，这些外乡人给予所有迁移过来的农民家庭以公田——田地的所有权依然是贵族的，但是那位女伯爵非常仁慈的宣布，第一年的产出将不收税，同时第二年的产出将征收二成，而他们将给予包括耕牛和铁犁在内的公用农具。

    在克罗安的眼里，这简直就是天堂一般的生活了，克罗安与自己的三个孩子，最大的十五岁，最小的十岁，每个男人都获得了足够的土地，仁慈的女伯爵声明，这些分配下来的公田只要能种上粮食，只要不会被荒废，就将永远的交给所拥有者耕种。

    所以克罗安带着自己的孩子们完成了这一片田地的播种，仁慈的女伯爵甚至与德鲁伊们建立了关系，那些德鲁伊时不时还会来田地里帮着他们治理虫害，最近一次就在两天前，美丽而又可爱的一位草原精灵小姐来到了田地里，为自己家的田地与邻居们的田地撒下驱虫之物。

    再过几天，听说还会移来蜂窝——不是那种足以致命的杀人蜂，而是产蜜的蜜蜂，贵族老爷们听说非常的喜欢蜂蜜，而仁慈的女伯爵将她的蜜蜂们平均的分配给了每一片田地，听那位草原精灵小姐说，蜜蜂会给麦子授……那怎么说来着？算了，记不住，总之，就是能够让麦子增产，克罗安根本就不知道这些外乡人所说的‘科学’，但是他知道，这一切都是为了能够收获更多的麦子。

    和施肥一样，虽然克罗安还是第一次知道原来田地还需要施肥，还有很多他以前不知道的，但现在他知道了，仁慈的女伯爵和她的外乡人老爷们，是全心全意帮助自己的。

    “父亲，让老三歇一歇吧，他做不动了。”长子的恳求让克罗安扭过身，这才发现自己的三子已经满头大汗，看起来真的是累坏了……就像是当年的自己那样：“波达，去树荫那儿坐坐吧。”

    如今田里的活已经不比开春时那么忙碌了，克罗安决定这让小子去休息一下，据仁慈的女伯爵说，这叫劳逸结合？真是让人摸不清头脑的长唐成语，但只要是她说的，克罗安都会觉得这是正确的，再说了，过来的时候仁慈的女伯爵还分了好几袋雪白的面粉与一些腊肉，家里远远没有沦落到要断顿的地步，让波达歇会儿也好，毕竟这个孩子……怎么说呢，克罗安说不上来，但是前几天那个草原精灵小姐过来的时候，说这孩子有成为德鲁伊的天份。

    德鲁伊？

    那可是大名鼎鼎的职业者啊，克罗安从一开始就将这件事当做一个拿不上台面的笑话——自己的孩子要是真的有这样的天份，那当然是再好不过的事情，可……像迈特家这样世代为农的家族出现一个职业者，这听起来无论如何都像是一个笑话。

    如果真有这样的天赋，迈特家当初还会沦落到那样的地步吗？

    可就在克罗安思考着的时候，来自次子的叫喊让克罗安从回忆里挣脱开，抬起头，克罗安看到了那位草原精灵小姐，也看到了她身边的几个德鲁伊，离的远，眼睛不好的克罗安看不清，他的耳朵也背，他们之间的对话也听不到，可克罗安还是看到了自己第三个孩子手里亮起的绿光，虽然模糊，但那就是光。

    当那位草原精灵笑着对自己一家人招手的时候，克罗安小心翼翼的走了过去，离的近了，他终看清了自己孩子手上的那团光，也听清了那些德鲁伊老爷的声音：“是一个好苗子，最基础的戏法一点就通，将来的前途不可限量啊。”

    “太好了，老克罗安，你的孩子要成为一个德鲁伊了。”

    看着眼前草原精灵小姐的欢笑声，克罗安笑了，非常开心：“尊敬的草原精灵小姐，我的波达，是不是以后就可以像老爷那样，吃饱饭吗？”

    “没错，老克罗安，你的波达只要完成了学徒期，就是一个德鲁伊了，到时候他会加入我们的德鲁伊教团，和我们一样教导农人们种植各种作物，放心吧，我们不会带走你的孩子的。”似乎是觉得克罗安在担心这件事，草原精灵小姐如此安慰道。

    “那真是太好了。”克罗安显得非常开心，但渐渐的，当记得自己年幼时的那段悲伤经历，这个老农人的笑声中带出了眼泪。

    但这是好事啊，波达有了出息，真的……太好了。