    “绝对不能让这个屠夫活着离开这座城市。”

    在房里的罗达安看着窗外渐渐靠近的车队，压低的声线中满是愤怒与哀伤。

    还记得，那孩子天真的笑容，那如同阳光一样的欢笑，还有他姐姐那天然而纯真的笑容，只可惜，那样的美好，如今只能在自己的截图中回忆了，明明只是山德鲁家族的边缘亲戚，却因为卷入混沌信徒的丑闻而被害，天真的弟弟被吊死，而姐姐为了自保贞洁而选择了自尽。

    为什么，明明是无辜的姐弟，明明是他人犯下的罪过，明明……够了，这一切的美好都毁了，都被这个看着可爱，却身为屠夫的审判官给毁了。

    罗达安发誓要复仇，为了此时此刻，他找来了自己的友人，还有志同道合的同伴，更有为钱而战的猎狗们，成百名为了各自信念与利益的人组成了今天的队伍。

    “从来没有像今天这样，来自五湖四海的玩家们聚集在一起，只是为了同一个目标，我是想给我的山德鲁老师复仇，就是因为主家的那个废物，我的老师也被牵连其中并被杀害，我也没有了工作，还被奥术兄弟会所流放……”红发的法师小姐满脸的愤怒：“我发誓，要让这只小猫付出代价，别以为长的可爱就可以被原谅，这等杀师夺职之仇，我一定要让他付出代价。”她看向其他人：“你们呢。”

    “我是一个孤儿，所以我将那个孩子与她的姐姐视做亲族，如今这一切全都完了……都是托那位审判官阁下所赐啊。”看着那马车，罗达安闭上了眼睛——这一切必须要有所改变，罗达安想要为那个孩子与她的姐姐复仇，那怕对手是如今玩家圈中权势滔天的大审判官……罗达安也要选择复仇。

    “我们兄弟是为了巴鲁克先生，他是一个好人，无论是雇佣我们兄弟工作，还是别的什么事情，从来都没有托欠过我们的薪水，虽然我们兄弟在你们眼里是金币的奴隶，但是这一单我们不收钱，那只小猫过于的目中无人了，他以为他成为了审判官就可以为所欲为了……我们要他的命！”角落里，一对侏儒兄弟面色发冷的回答道。

    “我的原因很简单，山德鲁家族之前通过冒险者公会在寻求大量的草药，我们好不容易收集了草药，但是回到城里，却发现给我们付钱的老板已经和他的家族一道上了路灯，我们小队半个月的辛苦全都白废了……草药们现在都烂在手里了，所以我们必须复仇。”年轻人和他身后的同伴们如此回答道。

    “我看玛索不顺眼。”那个单独一人的年轻人如此回答道：“这种家伙以为自己获得了那两位殿下与各位小姐姐们的欢迎，就可以为所欲为了，我绝对不会答应！他在这座城市所做的这一切，根本就是一场又一场的屠杀！这个屠夫！必须要付出代价！”

    然后他看了一眼身旁蒙着脸的剑士：“你呢。”

    “有人想让他死，我收了钱，我们的行动是一至的，不是吗。”蒙着脸的剑士的声线有些压抑。

    “真是一个没有理想的人。”女法师啐了一声，不过就像是这个收人钱财的家伙说的那样，至少在这一刻，他们有着同样的目标，既然都是敌人的敌人，那么彼此为什么不合作一下，牵着手送这位敌人去死呢？

    “理想是不能当饭吃的，小姐，不过你还年轻，倒是可以将理想视做比生命还要重要。”一个中年人轻笑着说道：“我是刘华龙，我喜欢瓦洛林家的一位小姐，她是那么的纯洁，乐善好施，只是因为一些莫名其妙的原因，只不过是因为远房亲戚的罪过，她就和她的亲人们一道上了路灯……我知道，我也理解，对混沌的确不能心慈手软，但是我欠那位瓦洛林家的小姐一条命，如今……”他抚摸着手中的长剑剑鞘：“也只不过是将这条烂命还给她而已。”

    “哇喔，你可真是一位骑士。”他身边的半身人左手握着腰带上的短刀刀柄：“我倒是没有这么美好的经历，不过我也和这个叫玛索的家伙有仇，我所在的鼠窝被砸了，教会我刺杀技艺的老师将我推进了逃生槽，而他转身冲向那些小猫的模样我会记住一辈子的……做为一个在海王星的钢铁有人都市福利院长大的孩子，我从来没有受到过如此的关爱，一个人愿意将生的希望给我而不是给他自己……我必须为我的这位老师复仇，那怕失败也在所不惜，要不然我的一生，都会被我今天表现出来的懦弱所纠缠。”

    “真是令人感动，只可惜我是收人钱财，总是要替人消灾。”另一个光头法师说道，这位脸上还蒙着红布，一看就是红袍法师的进阶，只不过在这个主位面，红袍佬的处境可不怎么好，早就沦落到需要换一行衣头的可悲地步，不过退一步说，这些家伙的奥术能力还是不错的，要不然也不会有人出钱找他。

    “车队停下来了。”早先的侏儒兄弟看着窗外说道。

    罗达安站了起来，因为他知道，他所等待的这一刻要到了。

    “按照我们之前布置的，近战职业冲出去吸引圣侍们的注意力，法师击杀对方的远程，那个小猫的颈上脑袋，就看谁手里的家伙够锋利了。”女法师看着众人说道。

    “没问题，他的这颗脑袋，就由我来砍下吧。”姓刘的华裔恶狠狠的说道。

    “还是交给我们兄弟吧，毕竟在这种午后的南北向街道上，有太多可以被我们利用的阴影了。”侏儒兄弟已经拔出自己腰间的短刀。

    “别把鼠窝里的我当成一个死人啊，谁会拿下这一击还是一个疑问呢。”那个半身人咧开了嘴角。

    “街道对面我们的人也传来了信号，他们都已经准备好了。”蒙着脸的剑士一边说，一边将早就放在窗台上的花盆拿下——这是代表着他们所在的这幢房子里的人已经准备好了。

    近战们开始下楼，罗达安掏出怀里的小小银饰，这本来是他打给那位姐姐的，却没有想过，这件礼物已经再也无法送出去了。

    “保佑我，米娜小姐。”将银饰放到唇边，罗达安给自己撕了一张防护能量卷轴，草原精灵法师们并不喜欢使用火焰是出了名的，所以罗达安使用的是防护能量：负能量，这是因为冰霜类的伤害绝大多数与负能量有关。

    当年轻人听到哨声时，他用力的撞开房门，出鞘的长剑袭向还有风流迷惑于哨声的圣侍，得手了！年轻人心中狂喜，但是下一瞬间，这只小猫一个打滚让过了长剑：“敌袭！”猫崽特有的尖叫声打破了整条街道的宁静。