    原本坐在履带车后面拖斗中的小猫们跳了出来，当同伴尖叫的时候，他们就开始了做出了反应，如此快的反应让他们中的绝大多数都逃过了法师们和远程们的攻击，只有一个车斗里的倒霉猫崽们中了一发炎爆术，八只猫崽瞬间就成了阵亡名单上的数字，但是下一秒那个砸出炎爆术的窗口就有小猫冲了进去，使用着抓钩的复仇者们没过几秒就将那个法师从三楼的窗口丢了出来，后者用脸着地，死的不能再靠谱。

    圣侍们左手火枪，右手兵器，在与刺客们接触的瞬间就放倒了许多对手，自身虽然有伤亡，但是数量不占优势的情况下，他们已经做的够好了。

    草原精灵和牧师们不要钱一般的投出防御神术，或是使用霰弹枪们对抗围攻过来的刺客们，还有一些战斗法师开始升空，虽然受到四周房顶上的刺客们的射击，但还是有两个小队的战斗法师强行升空，其中打头的就是令近战们闻之色变的帕罗恩斯特的安妮，这个姑娘上一天，就转身跳进了一处天台，下一秒，就有倒霉鬼被这个姑娘儿砸出天台，以漫天飞舞的姿态。

    “绝对不能让这个屠夫活着离开这座城市。”

    罗达安从眼前斩杀了数名同伴的小猫的胸口拔出长剑，正准备前进，数只小猫圣侍就大叫着迎向了他们，而之前那些破产了的年轻人和他身后的同伴们迎向了小猫：“走！去前面！”他这么喊道。

    罗达安继续前进，若大的街道上到处都是飞行的箭矢，奥术时不时的在空气中落下轨迹，从马车背上跳下的兔子们虽然身手比不上小猫，但还是用数量给罗达安他们造成了不小的麻烦，侏儒兄弟中的哥哥就是被几只兔子用矛捅死，最还是在一队人类玩家拼命的对攻下，这才给罗达安他们打开了一个缺口。

    “走啊！你们去杀了那个屠夫！”

    那是那个被十数支长矛穿透身体前的大块头最后一声嘶吼，罗达安撞进眼前的矛阵，砍散了兔子们的阵列，身边的同伴越来越少了，放眼望去，那个红袍的法师已经被吊死在了窗户外，狂怒的小猫们正在将房顶上的袭击者们的尸体丢下来。

    蒙着脸的剑士在之前和圣侍的交锋中被砍了脑袋，那个小猫真是超能打，连着杀了四个人，这才被他们击杀；侏儒兄弟的弟弟也死了，和他哥哥一样被兔子们用矛捅翻了，真有意思，还总说什么人小就是难点，结果这倒好，这两兄弟都被外星的兔子们用矛阵给捅翻了。

    “向前！罗达安！”女法师在后面尖叫，罗达安扭头看了一眼，正好看到女法师，她的左腿被子弹打断了，也许是草原精灵神射手，她一边和几只兔子扭打着一边尖叫着，直到火焰将她与她身上的兔子们一道吞没。

    年轻人回身，看着已经可以看到身影的那个屠夫，他就那么站在那里。

    “绝对不能让这个屠夫活着离开这座城市。”

    向前。

    鼓起力气，年轻人呐喊着与身边为数不多的同伴们在沉默中向前，撞碎一道又一道防线，中年人在被圣侍手中的短剑穿刺身体时拉响了绊索；半身人在身首分离时还死死抱着杀死自己的凶手，直到一起被长剑捅翻在地；身边的同伴越来越少，直到罗达安撞开最后一道矛阵，身上已经多处受伤，已经变成血人的年轻人半摔半跪在了地上，有同伴伸出手搀扶他，但是下一秒，这个同伴就摔倒在了地上，看着透背而出的箭矢，罗达安嘶号着站起身，本想诅咒他的年轻人却意外的看到了一个熟悉的身影。

    “不！你这魔鬼！你对米娜小姐做了什么！？放开她！！”罗达安怒吼着，他迈开脚步，迎着举起的火枪线列发动了决死的冲锋。

    然后被子弹贯穿了身体的年轻人失去了力量，他跪到了地上，看着那个审判官从身边微笑着的草原精灵少女手中接过火枪，看着他将手中的火枪指向脚下的米娜，“愚蠢的人类，来，睁大你的眼睛，看一看你那可爱的米娜小姐到底有着怎么样的丑陋模样吧。”审判官说完扯了扯铁链，链子的那一端，那有着熟悉模样的魅魔眼角有泪流出：“不，罗先生！不要看我！”

    “为什么呢，你有着这样的血脉，在如此多的视线的注视下，不应该兴奋的发抖吗？这是你身为魅魔的本份啊，米娜小姐。”审判官如同魔鬼一般的笑着：“来，米娜小姐，站起来，让大家看一看你假死背后的丑陋，你这该死的外位面混血杂碎，你知道你的父亲与母亲为了你的出生而害死了多少人，知道有多少孩子被你们的家族献祭，来啊，告诉大家，你那丑陋的家族中还有多少见不得人的丑陋恶事；告诉大家，你最喜欢的，就是和弟弟一起吸食人类的精血，来啊，告诉大家你和你的弟弟到底是怎样一个丑陋的怪物。”审判官一脚踢翻跪在地上的魅魔，用皮靴将她的头颅踩入泥土。

    “看到了吗，这就是你所喜悦的米娜小姐，她和他的弟弟都是混血儿，以吸食人类精血而活，卑鄙这个词语从开始就是为她和他而准备的，而愚蠢……就是为你们这些家伙而组成的。”审判官大笑着，一脚又一脚的踹着脚下的米娜小姐：“你们以为你们在替天行道？愚蠢的凡人呐，看看我手上的光辉，看看你嘴里的米娜小姐到底对它有反应。”

    说完，审判官将手中的光辉没入了米娜小姐的头颅，这个少女在转瞬间被神圣的火焰所包围，审判官摇了摇头：“这真是一场闹剧啊，罗达安先生，你和你的朋友们甚至都没有分清楚什么是敌人，什么是朋友。”

    说到这里，罗达安看到他举起了手，将手中的火枪指向了自己。

    罗达安沉默着，弥留中的年轻人再也无法支撑自己的头颅，在低头的刹那，一颗血泪滚出眼眶，于焉坠落。