    这一仗，玛索名下属于莫轻语与林家姐妹管辖的草原精灵卫队七十一死，剩下来的人人带伤，其中九叶断了一条腿，她带着的一队草原精灵火枪手和两倍于自己的刺客打起了肉搏，二十四个方耳朵和尖耳朵死了二十三个，九叶断了左腿，右手骨折，要不是圆带着一队圣侍跑过来砍翻了刺客们，她也得交待在那儿。

    而听圆号令的小猫们圣侍战死三十七只，重伤三十五只，圆下属的六个小队指挥官死了四个，七十二只听圆指挥的圣侍连队要不是已方笑到最后，基本上就可以算做全灭了，就算这样，小猫圣侍连队也可以被视作完全失去战斗力了。

    不过和巴巴莉姆的兔子同伴们一比，方耳朵、尖耳朵和猫耳朵的伤亡数字就少很多了——托比兔子的水手们组成的长枪手连队战死了一百七十五只，剩下的无一不是挂着重伤的状态，巴巴莉姆做为长矛指挥被一只侏儒盗贼捅了四刀，不过这兔子姑娘依然凭着她的术士体质死里逃生，还反杀了那只侏儒，再一次用自己证明了不管有事没有事，千万别想不开和一个术士打肉搏，因为你永远都不知道对方的术士血脉是来自龙族还是别的什么规格外种族。

    和她一比，杨就倒霉多了，战斗开始的时候坐在马车顶上的姑娘儿所在的小队被集火，杨用脑袋接了一发铅弹，在上复活名单的同时，非常深刻的诠释了在战场上，打的准有时不如对面接的好。

    和自己姐姐一比，安妮可以算是又度过了‘愉快的一天’，归她和杏子管的战斗法师们战死了二十七人，不过光安妮一个姑娘儿就怼死了至少十七个同行——安妮单手持握的巨型战锤再一次用它的表现证明了千万不要惹这姑娘生气，要不然下一个做那天女散花状的倒霉蛋，就要从惹人生气的家伙里选出来了。

    至要命的是，安妮非常的生气，从这些刺客出现开始，这个姑娘儿就处于狂怒的状态中——那个时候玛索正好在给这姑娘掏耳朵，被打扰到好心情的安妮将所有的怨与恨都倾泻在了各位刺客的身上。

    玛索这边死伤过了三百，而刺客那边也没有讨得好，至少四百人的刺客团体横尸街道，这还不包括死在房间和天台上的各位，最重要的是在审判官阁下即将离开略巴夏时，这一场刺杀可以算是从上到下的打了很多人的脸，于是林奇城主干脆一个个人头对过来，你是刺客的亲属，友人，队员？不好意思，来和我们谈一谈吧。

    于是这么一来，略巴夏城一阵鸡飞狗跳之外，更是引爆了两派玩家们屁股底下的火药桶，程序正义派表示审判官并没有做错什么，无论是玛索还是焰，都是站在善良阵营的这一边，他和她所做的一切就是为了避免这个世界受到各路邪神的入侵，不要说杀几个混血儿，就是把有着混沌嫌疑的家族整整齐齐的送上绞架都是事急从权的选择——毕竟断头台还需要把刀磨的锋利，而绞架只需要一根比脑袋细的脖子就行。

    而天真善良的小圣母们纷纷表示审判官阁下下手过于恶毒，混血儿怎么了，某个黑皮明明是黑暗精灵，也不是什么根正苗红之辈，却能够做到很多正义人士做不到的善举，就这猫崽如此恶意的伤害混血儿小姐姐的行动，死一百次好了。

    于是双方的梁子也有了，用不着什么言语，略巴夏本就鸡飞狗跳的环境又坏了几分，今天程序正义派的玩家们砍死了一窝圣母派的小天真，明天就有圣母派的小天真黑化成自爆单位冲进了程序正义派所在的酒吧，免费带各位领略飞天的快乐。

    玛索也不怕什么，等到人员复活完毕，猫崽带着程序正义派的各位去砸了圣母派组织的一个集会，当场打死了两百来号圣母派成员，这些家伙嘴上说的好，结果一听到是猫崽带的队，立即黑化——只可惜玛索怎么可能不做准备，城卫兵和神殿的各位大主教将整个街区围的里三层外三层，略巴夏的圣母派主力成员一个没跑掉，不是被打杀当场就是不得不跪怂。

    于是圣母派内部就开始的分裂，跪怂派和死硬派首先就打出了彼此的狗脑子。

    直到这时，玛索这才满心欢喜的带着自己的团队开始向着另一座城市前进。

    在路上的时候，玛索就从则成那边获得了米罗城的一些情报——有了略巴夏城的前车之鉴，米罗城的城主一听说某只用脚走路的死神正冲着自己的城市过来，早就开始做起了准备——首先是将米罗城的那些个圣母派的头头脑脑叫到城主府下死命令，你们这些外乡刁民行事乖张没办法，但是跑得了和尚跑不了庙，谁敢刺杀审判官，那么就别怪自己这个城主下死手。

    这边警告了圣母派，那边城主老爷也没有忘了程序正义派，警告了程序正义党之后，这位城主就开始为他的监狱进行扩容——这个办法挺不错的，至少无论如何，这该死的地方和该死的天花板都可以被拓宽一些了。

    等到监狱扩容完毕，玛索终于见到了米罗城的这位主人的截图——这个胖子长的有些磕碜，不过风评表示千万不要被他这一身肥肉所欺骗，而玛索也不得不表示这个家伙还真是有点能力——至少猫崽也不得不承认，这家伙用普通拳头打的话，就如同受到了蚊子的叮咬，毕竟是一个高地野蛮人的后代，虽然这肚子上的肥肉还是有些碍眼。

    “来，指挥官，你的咖啡。”巴巴莉姆递上了全新的咖啡。

    “布涅塔尼呢。”玛索一边享受着咖啡，一边享受着阳光，一边看着这个兔姑娘。

    “她请假了，和男朋友回家去见家长。”巴巴莉姆一边说一边歪起脑袋：“真是麻烦的行为啊，像我们托比人的话，只要合适就可以生孩子呢。”

    “你的父亲听到你的这般言语，一定会哭泣的。”玛索笑着说道。

    “如果你有好几个女儿没嫁出去，就一定不会这么觉得了。”巴巴莉姆一边说一边转身，留给猫崽一个摇着小圆尾巴的背影。