    关于猫崽用刑的录像很快就被传播了出去——虽然冤有头债有主，那半身人姑娘的确是出来混总是要还，可一只公猫‘虐待’姑娘的话题总是不大好听的，因此干脆抢先一步，将这个小手段放出来，打是一回来，让小熊崽**就是另一回事了。事实是对方也拿玛索没有什么办法，这样的手段算不得残暴，姑娘自己忍不住又有什么办法。

    当然，猫崽带着人追着那个冒险团又切了一次，游戏里的事情游戏里解决，无论是谁都说不得什么。

    然后是黑暗公会，这边就是盛事了，黑暗公会与它背后的邪神和复仇之神这一脉有仇怨，双方的‘工作人员’也是互相看不爽，既然是要针对黑暗公会，怎么能不叫上本城的刺客联盟，而叫上了刺客联盟，那位一米八九的肥宅城主也自然得到场了，然后自然是悠久和潘尼叫来的精锐们——一水的接近半步传奇的大猫人武僧，整整三十六只大猫。

    战况从一开始就向着黑暗公会不利的方向滑去，无论是高端还是低端战力都不可能与猫崽这一边相比，做为审判官，猫崽就是坐在那儿做了一把吉祥物，看着各位开开心心的拆了两条街，然后就看到大猫们拖着死狗一样的黑暗公会分会长走了过来。

    在验明正身，即将送上路灯之前，出于直播效果，玛索开口问了一句：“如果人生能重来，你还会接受刺杀我的任务并发布出去吗。”

    “会的，这是我的职责啊。”脸目全非的分会长咧开嘴笑道：“你这家伙，还真是一个大麻烦啊。”

    “能够成为你们的麻烦，是我的责任，也是我的荣幸。”玛索微笑着，扬了扬眉头的猫崽伸手示意大猫们送这位上路灯：“送他上路吧。”

    ………………

    剿灭了黑暗公会，猫崽身为审判官的威名越来越大，同样的，麻烦也越来越多，首当其冲的就是各路的英雄好汉——有圣母党誓言剿灭屠夫猫崽，有混沌信徒欲除审判官而后快，时不时就会有一队人杀上门来，一开始小猫圣侍和兔子们还能够解释，直到后来来了一波‘原获选者’原住民，这些投入混沌怀抱的家伙平均等级七十以上，战法牧齐全，六十多号人半夜摸上来，多亏了小猫暗哨死之前的一支传云箭，这才让猫崽这边逃过团灭的命运，可就算是如此，猫崽这边还是一口气挂了一半的成员才搞定这些疯子，刚复活的兔子们又死了一户口本，平均等级都掉了五级，这一次巴巴莉姆可没能延续她的好运气了，一发冰箭直接将这兔姑娘钉死在墙上，战后捂着腰的猫崽找了半天，才在后知后觉中抬起头瞻仰到她的遗容。

    于是大猫们看不过眼了——那一夜，悠久重伤，潘尼战死，大猫们听到消息都炸了，要不是猫崽的腰上也被捅了一刀，只怕某只护主不力的猫崽的皮都已经被硝好。考虑到猫崽的队伍打残了，一队大猫完成了自我驯化加入了玛索的队伍，四个小队二十只圣武士，四小队二十四只武僧，还有两个小队的战士，六十只大猫当天夜里就堵着想过来打秋风的玩家一个大型冒险团，砍了两百多颗脑袋，自身战死七只，重伤十一只——有了大猫做前排，还能动的草原精灵们跟在后面支援的很开心，只需要使用法术给大猫们上各种祝福，或是净化诅咒状态，还有就是给重伤濒死的刺客补刀。

    就连猫崽也混了几颗人头，同时再一次确认自己的这些大块头亲戚真的是超级战斗种族，喵了个咪的，一米八的门板级超巨剑，或者是可以让大猫单手持握的一米五的巨型锤，一个顺劈斩下去根本就没有东西能够顶住，玛索觉得就是一般的亚龙也扛不住那比猫崽腰还粗的锤子。

    砍完这一队玩家，在城外的大猫们二话不说带上家伙围住了刺客们的上级单位——一个叫‘米罗城之光’人类战团，刺客们做为这个战团的下属独立冒险团，本来是想砍翻屠夫涨一波声望，结果没想到被大小猫们堵上了门，他们倒是有心想叫人，只可惜就连圣母派的人都讨厌这些家伙——圣母派和玛索有过节没错，可还没有沦落到和原住民混沌信徒穿一条裤子的地步，于是被大猫崽围杀在野外营地，一个都没跑掉。

    因为战死者众，玛索又不得不在米罗城休整了一个星期，兔子们的等级有掉落，需要让他们进副本刷些经验，而姑娘们这边因为连续战死而造成战力下降，也需要有经验补充，倒是玛索这只猫崽命硬，没掉经验还有补充，只可惜做为一只有着神性血脉的猫崽，玛索的经验池看着海量，可真要在半步传奇的80级开放，玛索还真做不到十级跳。

    就在玛索觉得自己是不是也得带姑娘们刷些副本赚些经验的时候，一个好消息出现在了玛索的案头。

    圣母派决定和玛索休战。

    那个信使过来的时候表示玛索的存在的确对混沌信徒造成了很大的压力，所以愿意和玛索达成和解，可如果玛索的手段过于激进的话依然会开战。

    虽然只是休战，但至少此时此刻的猫崽可以说是用不着担心这些家伙了——圣母派的这些家伙虽然是神经病，但至少言而有信，玛索和他们达成了休战协议，自然也不用担心他们出尔反尔。

    “你真的服软？”对此，明美倒是有些不以为然，在她看来，审判官这个工作为的就是为了以杀止杀，如果玛索心慈手软，又怎么可能从混沌信徒的手中保护好这个世界。

    “我只是说我不杀无辜而已，可你不也看到了，我杀的人有哪一个是无辜的。”玛索翘着尾巴笑道。

    “真是一个狡猾的家伙。”一边剥着手里的花生，一边喂着巴巴莉姆，明恩对着玛索吐了吐舌头。

    “这年头，我可是少有的愿意实话实说的老实人。”玛索说完转了一个身，享受着清晨的阳光的猫崽很是惬意的打着呼。

    “最近真的是麻烦大了啊，混沌信徒们就像是疯狗一样送上门来。”正在调配着渗银铅子的悠久发出了抱怨：“我的渗银铅子似乎永远不够用。”

    而潘尼看着扶栏外的天际：“我总觉得，眼下其实并不是最困难的事情，相反，这应该是被称之为惬意的时光，如果新伊甸真的入侵，那才是真正的大麻烦。”

    闻言，玛索打了一个哈欠——是啊，和新伊甸的大军在两年之后对于这个世界造成的伤害一比，混沌信徒们在此时此刻的所做所为，无害的……仿佛如同邻家少女一般。