    姑娘们的心情并不好，这一点玛索在看到桌上有些焦的小鱼干时，就已经有了切身的体会——通常来说，小鱼干总是会炸成金黄色，充满了香味，而不是一面原色，一面焦黑，就这鱼干，别说玛索，就是丢给路边的小猫，估计都会被嫌弃。

    这让玛索对让布涅塔尼哭花脸的某位有了深深的怨念——不认识没什么，关系是老哥你的所做所为已经影响到本猫的胃口与胃本身的感观，准备好死一死了吗？

    带着这样的怨念，审判官在吃过罐头之后带着队伍下地，那位高大的肥宅城主也算有心，带的队伍都是千挑万选，猫崽就是不用侦测阵营，也能够感受到扑面而来的正义感——那几排老兵，一看就是从山脉那边下来的，能够和新伊甸的各位过招并活着退出山脉防线的，只要不疯，多少都有一份好前程，既然人生如此美好，这些老兵绝大多数都有着钢铁一般的意志，守护东大陆的所做所为让他们的阵营多少偏向善良，有些老兵更是深陷善良阵营，对于他们来说，守护无辜有如吃饭喝水一般天经地义。

    很好，至少这位肥宅城主老爷选的人挺不错的，比那位大心眼子的林奇城主会做人。

    不过姑娘们似乎并不喜欢这种欢喜的见面会，找不到可以bbq的目标，这些姑娘们表面上很开心，但是一转身等到接待会结束人都跑光了，这些姑娘们立即带着人进城撒网，并很快有了一个目标——米罗城本地的老鼠窝，有不长眼的半身人看安妮一个人，找了几个伴想打一把闷棍，结果包布的铁棍打歪了，各位就看到了惊悚的一幕——安妮机械性的转过身，然后一拳就将那个拿着闷棍的半身人打出了一个飞越城市上空的本垒打。

    没错，就一拳，这位没眼力的半身人还没落地，就已经陷入了连拼都拼不回来的窘境。

    而有了这一棍子，行刺审判官名下首席战斗法师的罪过立即就被老鼠窝的各位扣到了自己的脑袋上。

    对于这种将屎盘子举过头顶自扣而下的举动，深知此时此刻要让姑娘们开心的玛索亲自带队，围着老鼠窝的队伍冲了几个来回，砍翻了各位影贼和刺客——影贼和刺客的确在阴影里有着巨大的优势，但是小猫人的优势比他们还大，而且最重要的是——阴影在圣光的面前毫无作用，而那些可怜的侏儒和半身人在近战方面被猫崽们完全吊着打——大家体型一样，比力气比不起，比速度比不起，小猫们表示自己一只就能打这些废物一打。

    话说回来，砍翻各位只花了不到一个小时，而送各位上路灯却花了一晚上，到了最后，玛索被姑娘们指派回去看看布涅塔尼有没有睡醒，猫崽这才有机会打量起这个姑娘——布涅塔尼可没参加行动，一个人在行馆中睡了一夜，可就算是这样，这对眼睛依然是肿的。

    看起来，这件事情对她的打击还是挺大的，这让玛索不禁想到了林家的姑娘，也不知道她在西大陆那边混的怎么样，将来有没有机会让她和他见上一面，也是一个麻烦的任务啊，玛索都不知道这么长的时间经历，她与他之间，到底还会剩下什么。

    毕竟连相隔千里的爱情都难有成果，何况那对死傲娇如今之间还有一个阵营之分，但愿将来不要人脑子打出狗脑子才好。

    想到这里，玛索开口问起布涅塔尼：“你昨天怎么了。”

    “没什么。”这姑娘儿抽了抽鼻子，看起来没下游戏，直接在这里面睡了一觉。

    “真的吗，虽然我的种族在感情方面有些笨拙，但是傻子也觉得你和你的那个大个子情侣之间有问题啊。”玛索托着下巴，一脸的我很好奇。

    布涅塔尼盯着玛索看了好一会儿，皱着眉头的姑娘瘪了瘪嘴：“如果有一天，明美和明恩把你给卖了，你会怎么样。”

    “根本不可能发生的事情啊。”虽然对未来并没有太大的把握，但无论如何，玛索都不相信林家姐妹会出卖他，同样的，他也绝对不会出卖林家姐妹：“互相爱慕着的彼此，怎么可能会因为一点点外因而出卖对吧。”

    “……在昨天之前，我也是这么想的啊。”布涅塔尼双手捂着脸，姑娘儿的这番模样让玛索觉得……等一下，那个大个子把布涅塔尼给甩了？

    拜托，他瞎了吗，布涅塔尼家事全能，又能做事业，还会照顾人，这样的姑娘儿放地球联邦，那些家伙只怕做梦都不敢想。

    而且最重要的是，这杂碎坑了本猫还想装做没事情？娘的！找机会砍了这丫的角色！

    “你那是什么表情啊。”注意到猫崽一脸便密的模样，布涅塔尼皱着眉，也许是太过用力，连鼻子都皱了起来：“那个家伙因为钱，就把我卖给了别的男人，我还是真是失败呢，还天真的觉得既然同呼吸，共命运，就理所当然的应该在一起。”

    “……好了，布涅塔尼，既然他不要你，你也不必这样伤心了，话说他把你卖给谁了。”猫崽总是有着太强的好奇心。

    “请不要再问了。”布涅塔尼摇了摇脑袋，似乎是不想回答。

    既然如此，玛索也就不问了——和好奇心比起来，自己脖子上的脑袋更重要，由其是在门外已经传来姑娘们的脚步声时。

    没过几秒，明恩和明恩就拖着手里的钉头锤走进了旅馆，姐姐一脸的活见鬼：“刚刚那家伙竟然还敢买凶，我真是不知道应该表扬他的勇气，还是要嘲笑他的愚蠢。”

    “如果他没有掏钱找咱们的队伍买凶的话，我们还是应该为他们的勇气而鼓掌的。”妹妹如此补充道。

    “你们又碰到倒霉蛋了？”玛索歪过脑袋看着姑娘们——不就是早一步回来吗，真是没想到，竟然还能因此而错过如此精彩的节目。

    “没错，当地的一个冒险团，和圣母派有些关系，接到了想要杀死我们的暗杀任务，看起来这座城市的黑暗公会是不想把生意如火如荼的做下去了。”悠久扶着潘尼，后者瘸着左腿：“明天没空，我今天就得找人把他的柜台给砸了，那些该死的家伙，箭矢上有毒。”

    嗯，以潘尼的神子体质，一般的毒素是不可能对其致命的，所以玛索觉得这死罪可免，活罪可就难逃了，既然能够让潘尼和悠久惦记上，本地的黑暗公会还真是开到头了。

    “听说那个胖子城主已经警告过圣母派了，但是看起来这些家伙和他们那些公元二十一世纪初的同类们完全没有任何可比性，不过没事，我已经开始联系本地支持我们的战团了。”莫姐走进来的时候，手里还抓着一只半身人的头发，后者尖叫着，只可惜左手耷拉在地上，右手没了三根手指，完全无法挣脱莫姐的五指山。

    “呃，这位是……”玛索指了指这个半身人，看他有着一对大脚板的模样，就不像提尔半身人。

    “刺客里的死剩种，和我们一样，是一个玩家，我决定给他开开眼界。”莫轻语说完松开手，半身人一下子没有了束缚，正准备坐起来，推门而入的安妮立即就让他尖叫着缩成一团。

    “我还没打你呢。”拿着一支木棍的安妮一脸的无奈：“别叫了，就算是上刑，你也可以关感觉的啊。”

    拜托，人家又不是笨蛋，玩家一关感觉就会被踢下线，角色会被系统托管，到时候没了这一层束缚，以姑娘们的手段，半身人只怕连一分钟都坚持不住。

    “我是不会出卖大家的！”这半身人一开口，猫崽这才发现竟然也是一个姑娘。

    哎，也真是的，当初二十一世纪的圣母除了牙尖嘴利键盘强之外一无是处，如今的圣母一个个都是行动派，只能说真是伤人脑筋。

    “这样，亲爱的，虽然我觉得女人不应该为难女人，但既然阵营已经让我们成为敌人，那么如今放在你面前的只有两条路，一条是被我们用刑到你受不住被系统直接踢下线，一条是你自己主动说出来，我们给你一个痛快。”

    “来吧！姑奶奶要是说一个字，就跟你们的姓！”这半身人呸了一口。

    这让玛索很是期待，说实话，玩家之间用刑只会发生在暗杀失败后，苦主可以正在光明的刑求刺客来获得情报——出来混总是要还的，那种杀人从来不用两刀，切板甲比切布甲还要潇洒的盗贼和刺客，这个游戏是不支持的。

    “我做庄，三分钟内开口！三分钟后开口，每多一分钟多赔一！”潘尼咬着牙说道：“就是这个臭女人给了我一箭！我就不信她的骨头比我的还硬！”

    “我觉得像她这样有理想和抱负的家伙，怎么说也得坚持五分钟吧。”推门进来的杨下了注：“五个金币。”

    “六分钟，我觉得以她同伴在攻击失败之后宁死不屈的表现，还有她拼命到最后一刻表现来看，至少也得有六分钟。”悠久一边说一边开始解靴带。

    ………………

    一分钟之后，这个半身人妹子什么都说了。

    “太卑鄙了！不过我喜欢！我就是喜欢这样有着小聪明的玛索！”身为庄家通杀的潘尼将对半分的金币装成袋丢给了玛索，猫崽微笑着接过钱，然后看了一眼熊崽，蜜糖和脱下靴子的半身人妹子：“真是没有挑战性。”

    将半身人妹子的靴子脱下，将蜜糖抹上她的脚底板，然后有请熊崽子上场，半身人姑娘这一分钟里可真的是笑惨了，而且这种动作算不上酷刑，系统都不好意思踢姑娘下线，于是一分钟后，再也受不住的姑娘儿自己点了下线确认键，然后被系统接管的半身人就把她所有知道的东西都说了出来。

    正准备将钱放入口袋，玛索突然注意到了林家姐妹的笑容，还有姐姐那只伸出来的小手，那坚定的，不曾动摇，也不会动摇的小手。

    咬了咬牙，猫崽最终将手里还没捂热的钱袋上交了组织。

    “这算是掠食者与被掠食者的关系吗？”布涅塔尼在这一刻化身好奇宝宝。

    “不，这只不过是再正常不过的分工而已。”明美微笑着修正了布涅塔尼的错误。

    “啊，是的，只不过是非常普通的交接仪式。”虽然零花钱又没有了，可还是微笑着的猫崽一本正经的补充道——虽然没了零花钱，但是玛索觉得自己还是维护了一个男人理所当然的一面，据说连亲王老爷都是上交薪水的，所以这年头这么做可不是什么丢脸的事。

    “真好，这算是狗粮吧。”布涅塔尼说完扭头看着巴巴莉姆：“你说呢，巴巴莉姆。”

    “这一口超甜的。”嚼着胡萝卜的兔姑娘一脸的嫌弃。