    一拳将还想垂死挣扎的混沌信徒打翻在地，玛索看了看四周——已经没有任何袭击者还能站着了。

    “打完了？“安妮拖着锤子一脸的惘然——自从上次被战法牧齐全，还有影贼和阴影刺客开道的超豪华原住民团队偷袭过后，现在这种实力和数量都完全比不起上一轮天团的袭击队伍，完全就不够众人碾压的，由其是安妮，这姑娘在上次的战斗中打的可是爽翻了，一个人对抗一队重装，强到没道理，玛索有时候都会想，这姑娘儿的存在就是为了让那些以为自己的主角的家伙明白什么叫做自知之明。

    结果这一次碰到这种银样蜡枪头……说实话，玛索也是非常不爽，因为兔子们打不过天团，但是和这种菜鸡互啄的对手倒是打的有声有色，到处都有人在抢怪，所以……猫崽下场一共也就砍飞了三颗脑袋，场面上就再也没有能够站着说要再打十个的混沌信徒了。

    “行了，抓几个活口，给神殿区的无名氏神殿的主教老爷送过去。”猫崽开口喊道：“嗨！那只大猫！别扭脖子了！”

    就看到那只大猫一脸不乐意的放下手里的混沌信徒，几只托比兔子跑过去拖着这个好运的家伙，还有一些兔子已经去找推笼，这是一种底部装有轮子的笼子，最适合交接犯人。

    “别走啊！把地上那条狗给杀了！”看着那只大猫，猫崽气的都想骂娘。

    这下子大猫开心了，这个大家伙一把抄起奄奄一息的凶暴犬，将这只不知道是哪个混沌信徒猎手带进场的大狗直接摔在了地板上。

    “这狗我能带走吗，阁下。”这只大猫开口问道。

    “没问题，不用告诉我你们想怎么处理它。”玛索怎么会不知道这些大猫的想法，对于大猫们来说，这种出自地球的生物似乎和自己天生就有仇，自从被引入隆尔希家的宠物市场之后，猫与狗之间的关系就从来没有像现在这样紧张过，搞的大猫们成年礼的时候一度以吃狗肉来彰显勇气。

    小动保也只敢欺负老实人啊。

    猫崽一边吐槽，一边示意那只大猫带着狗快点离开，等到大猫拖着狗消失在行馆边专门为他们准备的小楼，九叶终于一瘸一拐的走了过来。

    “你怎么了。”

    “年轻人打完架没关保险，枪支走火，没把我的整条腿给卸下来，我的运气也算是不错了。”说到这个，九叶是一脸的晦气，坐到了台阶上的少女掏出匕首开始割起裤腿：“该死，我最近真是流年不利啊。”

    “至少那个小家伙还记得把枪口指着地而不是天，要不然说不定你就不用抱怨什么了。”玛索掏出药水和绷带，先是和九叶一起确认了子弹已经穿透了她的腿——其实也不是穿透，而是打飞了一大块肉，毕竟大口径的火枪弹正中特尔善和伽罗尔人小腿的话，九叶绝对没办法瘸到自己面前。

    “你的运气不错了，虽然没有了一大块肉，但至少没伤到骨头。”抹上药膏，绑上绷带，玛索给这姑娘儿的小腿绑上一个漂亮的蝴蝶结，这个蝴蝶结的绑法还是焰教的自己，这猫姑娘的手艺活真的是一绝。

    “真漂亮……对了，玛索，你和焰的关系怎么样？”九叶问这问题的时候面色有些古怪。

    玛索楞了一下，皱了皱眉头：“只能说是普通的朋友吧。”真的，和前生一比，这一辈子的自己和焰，真的只能算是再普通不过的朋友关系。

    “只是普通朋友，你竟然会她最拿手的蝴蝶结的绑法？”九叶眉头一抬，似乎是想要找到玛索说胡话的证据，只可惜玛索说的没有错，的确，上辈子他和焰的确是非常要好，可是这一生……：“等一下，你说我的蝴蝶结的绑法和焰的一样？”

    “嗯，一模一样，我前两年见她的时候，不小心在手上划开了一道口子，她就是用这种手法给我绑……等一下，，两年前，你们根本就不认识呢。”九叶眉头一展，笑的很是尴尬：“真是的，世界之大，无奇不有，真是想不到，你们竟然会在这小小的蝴蝶结的手法上产生重合呢。”

    九叶的脸上满是奇怪与惊讶，对于她来说，两个没有交集的猫崽与猫姑娘竟然会如此雷同的绑蝴蝶手法真的是非常有意思，可玛索记得，这种更像是艺术表现的蝴蝶结手法还需要一年之后，焰才学会的……因为是她从他的手里学会的。

    玛索突然感觉困扰自己的问题更多了，为什么焰在此时此刻就知道了这个手法？

    为什么焰会有如此多的改变？是谁让她解开了那对漂亮的麻花辫，是谁……让她变的他都快要认不出来了。

    到底是……谁？

    猫崽拿着绷带的手死死的紧握着。

    ………………

    “焰，咱们接下来去哪里啊。”坐在焰的审判者号的前甲板上，艾琉克一边使用烤架烤着肉，一边开口问焰。

    “说起来，你不是来帮忙的吗，我这儿已经没事了。”坐在船头的焰扭头看了一眼：“对了，要是弄花了我的甲板，我觉得你不一定赔得起。”

    “我会给你的甲板重新打蜡的，话说回来，我带着属下们来帮你，你却对我那么冷淡，焰，你变了！”因为和焰非常熟悉，艾琉克很是开心的与焰开起了玩笑，而焰也笑着摇了摇头：“我觉得我们之间的友谊还真是奇怪啊。”

    “不就是友达以上，恋人未满吗，我也知道，你这样心高气傲的猫姑娘，是不会喜欢我这种一米二的啊。”一边笑着与猫姑娘聊天，艾琉克一边掏出一罐蜜糖罐子：“看，我的新秘密武器！”

    随着打开罐子的盖子，猫姑娘嗅了嗅空气，然后有些惊讶的走到了烤架的对面：“桂花，蜜糖，还有奶精……这不像是你能够想出来的调味料。”

    “当然不是我想的，这是玛索给我的配方表，有着超多的糖和奶精，却在桂花膏的衬托下有着格外淡雅的味道，用来抹在烤肉上，绝对是杀伤我们这些一米二味蕾的利器……”说到这儿，艾琉克有些奇怪的看着眼前正在流泪的猫姑娘：“你怎么了……喂，不要坐在下风口啊，看你被烟熏的。”

    “嗯……真刺眼……”明明在哭，焰却笑的很是开心，她走了一旁抹了抹眼：“你说这是玛索给你的配方？”

    “是啊，我们在一起送信的时候，他时常也会对我的厨艺提出一个颇具想法的建议，其中这个调料，说真的，非常受我的姐妹们的欢迎，她们都以为我是发明人，却没有想到，她们最喜欢的这款调料，其实出自一只根本就不大能吃糖的瘸腿小猫。”艾琉克耸了耸肩：“就像是我的母亲说的那样，历史真是一位喜欢和我们这些凡人开玩笑的疯神……对了，你要不要来一点，游戏里随便怎么吃也不会变胖的。”

    看着艾琉克递过来的肉丸串，焰伸出手接过它，然后看了一眼自己跟前，似乎在看虚拟屏幕：“啊，不好意思，我有点事情。”

    “没事，你去忙吧，等到了下一站，我依然会帮着你解决一些小问题，毕竟个人之力有穷尽，而团结之力永不枯竭。”艾琉克微笑着摆了摆手，然后开始继续着他的烤肉工作。

    转过身，焰走下甲板，穿行在过道中的猫姑娘咬下肉丸，如此熟悉的味道，如此的甜美，如此的淡雅，如此的……令猫怀念。

    看了一眼手中的肉丸串，焰的内心再一次感受到了焦虑，为什么玛索会这个配方，这个配方，明明是自己弟弟的母亲才会的，还是自己缠着她才学会的，还是自己在过去的未来教会的玛索……为什么玛索现在就已经知道了这个配方，完成度还这么的高？

    为什么玛索会有如此多的改变？是谁让他不再畏惧于机械的恐怖，是谁……让他变的她都快要认不出来了。

    到底是谁。

    会是谁。

    猫姑娘空着的手死死的紧握着。