    “是……明美吗？”

    来自身后的疑问，让林家的姐姐转过身，火星的夏夜有些许闷热，因此明美穿着自己最喜欢的浴袍，正在等着姐妹们离开更衣室的少女打量着眼前的大个子女人，皱了皱眉头，然后又像是想到了什么一般笑了起来，她指着她：“啊，我想起来，你是罗雅琴。”

    是自己幼校时的友人，那个时候自己还没有转学进入一号坑的混血儿专用班，这个大个子女孩当初比自己还要矮，如今却长的让明美不得不仰望着她。

    “你还认识我啊，太好了。”这位女性笑着拍了拍自己挽着的高大男性：“我的男朋友。”

    “你好，我是林明美，雅琴的好朋友。”还记得那个时候雅琴因为个子最小，时常被人取笑，是明美和明恩带着她玩，真是没有想到，如今还能在火星的城市中相遇。

    “你好，我听说过你与你妹妹的大名，从两个方面。”这位男士的话语意有所指：“无论是在市场，还是在那位审判官的身后，你与你的妹妹，都是最耀眼的。”

    对于这样的表扬与吹捧，明美笑着，同时也谦虚的摇了摇头：“比我们姐妹耀眼的姐妹多了去了。”

    “咦，是朋友吗？”走出更衣室的九叶穿着一套ol服，黑丝，高跟与制服有机的结合着。

    “哇，九叶小姐！”大个子女性瞪圆了眼睛：“九叶小姐，我可是你的歌迷！”

    九叶笑了笑，然后看向明美：“这位是？”

    “我幼校时的好朋友，罗雅琴。”明美微笑着介绍道。

    既然有了这一层解释，九叶脸上的笑容有了变化，她笑着拿过水笔，应这位粉丝的要求，在她的后背上写下了自己的名字：“说起来，我已经不是月球歌姬了，所以只能签自己的名字，不好意思，罗小姐。”

    “那儿的话！我是非常喜欢你的歌！”说到这儿，这位罗雅琴拖过了自己的男朋友：“九叶小姐，也给我的男朋友的背上写一个名字吧。”

    “……情侣服吗，好啊。”九叶笑着，在背对着蹲下的这位男士的t恤背上写下自己的名字。

    “我就知道九叶喜欢这个风格。”这个时候，从更衣室里走出来的安妮注意到了现场：“啊，是朋友吗。”

    “是的。”再一次做过介绍，明美注意到了自己朋友的男友脸色有些古怪，不过考虑到这是别人家的男朋友，似乎没有必要做出关怀，所以明美扭头看向了安妮：“安妮，你穿了多高的靴子。”

    穿着一件拖地的原力武士长袍，正挥舞着道具剑的安妮闻音一瘪嘴：“我可以不回答这个问题吗。”

    “理应该是这样没有错，不过，你现在这样一下子长高了二十公分，我们也很为难啊。”明美一边说，一边还用双手比了比高度。

    于是安妮一脸无奈的回了更衣室，看起来是去换掉靴子。

    而走出来的杨看着自己妹妹萧瑟的身影，有些尴尬的扬了扬眉头，然后她转过身，这才看到了现场：“啊，文瑞，你怎么在这里。”

    “你们认识？”明美看了一眼自己老朋友的男朋友，然后又扭过头看着杨。

    “嗯，当然认识了，他就是我们当初幼校隔壁班的那个……啊，也对，你和明恩根本就没怎么注意那些事情，后来又醉心于商战，不认识也挺正常。”说到这里，同样原力武士打扮的杨看了一眼罗雅琴：“你就是文瑞的女朋友吧，很漂亮，文瑞真的是有福气。”

    “谢谢，你就是杨吧，你们今天是……”“火星仲夏夜狂欢节的假面游行。”

    走出更衣室的明恩来到自己姐姐的身边，拿着两个狐狸假面的妹妹将其中一个递到了姐姐跟前。

    “哇，你们是游行队伍的成员吗。”

    “嗯，火星的地方政府今年想搞一个混血儿方阵，从年初开始的时候就在求爷爷告奶奶的找人。”掏出一付银色的厚边眼镜戴上，九叶从一旁拿过一支鞭子：“不过倒是歪打正着，今年混血儿的方阵中可是有着超级大腕啊。”

    “九叶姐，你是在说我吗。”走出更衣室的悠久微笑着问道。

    “当然了，亲爱的，香一个。”转过身，九叶甩出一个飞吻，引来悠久的一阵笑声。

    “明美，这位难道就是……”罗家的姑娘已经完全说不出话了。

    “是的。”明美微笑着点了点头，不过考虑到安全的问题，悠久和潘尼今天使用的是全义体……嗯，当然，这一点用不着说出来。

    “真漂亮。”那位文瑞倒是一脸的欣赏：“这应该就是隆尔希家的礼服吧，真漂亮，真不愧是号称裁缝界的金手指才有资格裁剪的存在。”

    “谢谢你对制作这件礼服的工匠先生们的夸奖。”悠久微笑着接过明美递过来的覆面眼镜——这是针对义体使用的型号。

    “我也是一位裁缝，不过我还没有那么高超的水平。”这位男士说到这里，就注意到了跟着安妮一起出来的潘尼：“真漂亮。”

    “哎呀，我的小可爱！”九叶跑到了潘尼身边，伸出手抱住了这个穿着洁白的花嫁婚纱的潘尼：“你是怎么想到穿这一身的。”

    “我想的啊，快夸奖我啊。”已经换上了一身西式礼服的安妮骄傲着，引来了潘尼的不满：“感觉好奇怪。”

    “对了，你们的审判官呢。”这个时候终于能够开口的罗雅琴小姐问道。

    “在男生区……啊，我看到他了。”顺着九叶的指引，众人看到了那个穿着人人种动力甲的猫崽，后者如今脑袋上还包着一块包头巾，而左手还拿着一把链锯剑——当然，绝对的道具物品，真品毕竟是军用品，就算拆了电池，也不可能交给预备役使用。

    “为了藏下穿着外骨骼，我只能这么穿着。”猫崽一边说，一边走到了姑娘们的面前：“真是麻烦的狂欢节啊。”

    “但是很有意思啊。”悠久和潘尼异口同声的说道。

    对此，猫崽耸了耸肩膀。

    “穿好衣着的请到一楼集合。”有负责人在那边喊道，玛索看了看姑娘们：我们出发吧。”

    “那我们先走了，雅琴。”

    “嗯，再见。”

    道过别，一行人站上了自动行走履带，在下到一楼的时候，玛索扭过头看向身后，一切一如往常，那位据说是明美和明恩朋友的罗小姐和他的那个男朋友正在三层的护栏后看着自己。

    奇怪，一切是那么的平常，为什么会感觉到……熟悉的恶意呢？