    “他们俩又怎么了？”杨走到了玛索的身边，这个姑娘有些好奇的问道。

    “嘴欠呗。”玛索有些无可奈何的耸了耸肩：“对了，我总感觉有问题，但是我却不知道哪儿有问题。”

    “我看你是压力太大了，看起来审判官的工作结束之后，我们姐妹要带着你好好的休息一段时间，玛索，到时候，愿意陪着我们姐妹去见识阿亚罗克里最高的山峰吗。”

    玛索扬了扬眉头——这个要求从特尔善与伽罗尔姑娘们嘴里说出来，几乎就是约会的同义词了，真是没想到，玛索都还没有想到怎么开这个口，这姑娘们倒是说的格外的爽快。

    “当然没问题了，都有谁呢。”这答案是一定的，只不过玛索还是想知道，到底有哪一些姑娘。

    “我们姐妹啊。”杨往身后一指，玛索往后一看，只见姑娘们走成一队，脸上全是兴奋与喜悦的模样，似乎是对游行与狂欢情有独钟，只不过以猫崽的敏锐，自然可以看到她们的注意力正在自己这一侧。

    这行李的大小有些过份了啊，姑娘们。

    猫崽咧开嘴笑了笑：“没问题。”

    大小是一回事，愿意不愿意就是一回事了，而在这件事上，玛索自然不会退缩。

    游行的队伍慢了下来，玛索有些好奇的看了看前面：“什么情况？”

    没过一会儿，就听到前方传来的消息，说是前面的观众那边有人求婚。

    “真是浪漫。”九叶如此说道。

    “不过这和队伍停下有什么关系？”与浪漫主义的九叶不同，明美想知道为什么队伍停下来了。

    “求婚的时候，走过那儿的方阵，正好是情侣去死去死团……”沙尔瓦特说到这儿，整张脸都扭曲中愉悦着：“真是太好玩了，那些家伙就现烧情侣和不烧真爱之间没能达成共识，整条街道都打成一锅粥了。”

    刚说完，玛索就听到有东西破空而来，然后一条不知道从哪儿来的椅子腿飞过万水千山，精确的落在了沙尔瓦特的脑袋上：“沙尔瓦特！你这个叛徒！”，随之而来的，还是怨咒一般的哀嚎，精壮的男子们飞奔而来。

    捂着脑袋的沙尔瓦特一脸的愤怒：“我不是说我退团了吗？！”

    “你这是叛出战团！”

    “我们战团没有你这样的背叛者！”

    “去死吧！”

    “啊，混乱扩散了。”玛索扭头看着一脸懵的姑娘们：“你们往小巷里跑，快一点，我牵制他们。”

    “看！这不是玛索吗！揍他！”有情侣去死去死团的成员认出了玛索。

    “姑娘们别怕！我们只打狗男！”还有情侣去死去死团的成员如此安慰着人群。

    然后被猫崽三下五除二的打翻在地——面对穿着真货动力甲的玛索，这几位的打扮和赤身裸体没有差别，干掉了他们，玛索跟在姑娘们身后逃进了小巷。

    穿过小巷，重新回到大道上的玛索看了一眼被自家老婆抱在怀里的沙尔瓦特：“我还真不知道，你当年竟然还是去死去死团的成员啊。”

    “这不是有老婆就金盘洗手了吗。”沙尔瓦特一本正经的胡说八道，如此的讨打言论，真是在逼迫着猫崽也动手揍他。

    不过这家伙可是狡猾，看到猫崽都横了眉头，也不多说，直接就往自家老婆身后躲。

    对于这种家伙，玛索也不知道应该怎么怼他，算了，还是直接去游行的终点结束今天的胡闹吧：“我们走了，去终点吧。”

    “对对对，游行很显然是玩不起来了。”听到了玛索的建议，沙尔瓦特跑到了队伍的最前列，他转过身看着各位：“不过今天还是非常有意识的一次活动，这样，下次我做东……你们脸色怎么了。”

    怎么了？你他娘的……玛索看着这个粗枝大叶的家伙后退着撞上了一个块头巨大的行人，这位的左手拎着一个标准地球人体型的家伙的脖子，后者没有一丝一毫的动静，看起来……被杀了？

    沙尔瓦特的撞击让他注意到脚下的小东西，于是抬起脚，直接就将沙尔瓦特飞踢了出去。

    青叶樱尖叫了一声，跑向摔进了墙根的沙尔瓦特。

    而这个巨大化的凶手一手捏碎了手中男人的脖子，然后将它丢到了街上。

    下一秒，这个大块头迈开了脚，缓慢而坚定的走向玛索。

    玛索看了看手里的道具链锯剑，将它丢到了地上，这玩意儿根本就是纸做的。

    面对挡在自己面前的猫崽，这个巨人一挥手就想将猫崽打飞，但是依靠动力甲，玛索单手就挡下了这一击。

    左手抓住这个巨人挥击过来的手，一拉一退，将他推开。

    “你的对手是我。”

    玛索一脸严肃的说道。