    这家伙根本就不是人类。

    这是玛索刚刚在动手的时候唯一可以确认的——身上的动力甲虽然没有加装动力拳套，但是全力的情况下捏碎人类的手腕根本不是问题，可是玛索刚刚一拉一推，这个有着二米以上身高的家伙根本没有任何反应，一张死人脸连个细微的变化都没有，而玛索的那一握，只感觉握在了一个实心的金属上。

    通常来说，做为非人类的义体（机械ai）分为两个大档，一个是出自隆尔希文明的3型ai与4型ai，这两种型号有自主意识和蜂巢意识，自主意识自然好理解，而蜂巢意识代表着这种义体如同蜂群一样，以隆尔希家的家主为尊，甚至可以将其视为神明式的崇拜——当然，后者只是地球文明的猜测，隆尔希家无论是自然人还是义体都根本就没有认同过这种意识，前者认为这是无稽之谈，而后者觉得自己只是做为一个隆尔希家的臣民尽忠职守而已。

    而另一档的义体（机械ai）自然是地球人出产的钢铁兵器，这是来自隆尔希文明的2型ai，因为没有加载自主意识系统，所以和可以以假乱真的3型与4型不同，死人脸，低配置（没有任何的仿真人工器官）和可以加装任何部件就是2型ai的最大特点。

    想到这里，玛索再一次用双手挡住了这个巨大人型踢过来的粗腿——力量很大，连穿着动力甲的玛索都被踢开了一大段距离，不过动力甲的减震系统让猫崽免去了受伤的地步。

    “这家伙不是人！”玛索大声喊道：“你们快走！”

    “该死的，换了衣物，报警器没有带！”九叶看了一眼悠久：“能联络上喜翠庄吗？”

    “我看不行，这家伙搭载了遮蔽器！”看了一眼自己的腕表，潘尼下了判断：“这是谁家做湿活的垃圾玩意儿？！”

    “谁知道呢，樱！沙尔瓦特怎么样！”玛索让过这个巨人的一拳，对着抱着沙尔瓦特的青叶樱问道：“如果情况严重！”让过一次鞭腿，玛索后退了一步，与这个巨人对了一腿。

    动力甲的迎面腿甲都有凹痕了，这家伙用料还真是扎实！一个后退步让过连续的拳击，猫崽用手推开扑面而来的巨拳：“这是格斗型号！它在加载数据！出力越来越顺了！”，看了一眼自己动力甲的能量：“能量也不多了，明美，不要傻站着！”用双手封住一发直拳，猫崽连续的后退了十多步：“跑！去给我叫帮手！那怕一个也好！”

    姑娘们转身就跑，青叶樱也抱着沙尔瓦特跑了起来，场面上很快就只剩下了明恩和安妮。

    “你们干什么不跑！”玛索气的都快疯了——他这儿在用命拼，这边还有姑娘留下来……留下来陪着自己送命吗？！

    带着这样的怨意，猫崽慢了一步，被眼前的巨人一脚踢飞，连人带这具军用动力甲少说也是300斤以上的重量，却被这家伙一脚踢出十数米，撞碎了数排货架，玛索冲出店面，顺手从货架上掏过一支钢管，对着眼前的巨人就扎了过去，然而钢管在接触到了巨人之后，不负众望的扭曲成了一个奇怪的角度。

    喵了个咪的，这是谁家的特制义体？！钢管连皮肤都扎不进？！

    带着这样的疑惑，玛索举起左手，为自己的脑袋和巨人的鞭腿制造了一个不怎么可靠的缓冲，下一秒，猫崽就惨叫着被踢飞到了街角，左手小臂是肯定断了，脑袋也受到了重击，要不是有手挡了一下，只怕脑袋已经不在脖子上了。

    打倒了玛索，巨人大步走向安妮和明恩，明恩这个时候终于从腰间的小袋子里掏出了一把武器，女性的保安电击枪可以制造足够制服流氓与绑架犯的电流，但是打在巨人的身上却没有造成任何不利的影响。

    “跑！”玛索咬着牙站了起来，然后又跪了下去——动力甲没电了，失去了能量的支持，这玩意儿现在比棺材还不如，猫崽气急败坏的打开了动力甲的脱离面板，但是这个时候巨人离姑娘们已经很近了。

    “杂碎！你的目标是我！”猫崽尖叫着，看着这个巨人举起拳头，看着它挥动着拳头，我发誓，我要杀了你的主人！将他的幼崽一个不留的溺死在马桶里！我发……猫崽瞪圆了眼——因为安妮在轻描淡写中用一只小手挡住了这一击。

    “2型义体，搭载格斗插件，低下的人工智能，连对手的强弱都无法识别的机器，我不知道你的主人让你杀死那个家伙到底是为了什么，也不想知道，但你有一点做错了，你不应该伤害玛索，不应该想要伤害明恩……”从个头上来说，安妮的小手大概只能抓紧这个巨人的一根手指，但是这一刻，这个少女只用一只手就挡住了这一击。

    下一秒，这个姑娘儿与巨人一拳对一拳。

    脱下动力甲的玛索在一脸呆滞中看着那个巨人以从那边过来到哪儿去的姿态直接倒飞出了数十码，重重的撞进了街边的商店之中。

    “喵了个咪的，安妮，我一直以为你只是力气大了一点，没想到……”扭过身，玛索瞪圆了眼睛，因为安妮之前和那个巨人对拳的左手皮肤已经完全的脱落，展现在玛索面前的，是带有管线的……不停跳动中的人工肌肉。

    “玛索看到了，对吗。”安妮瘪着嘴问道。

    “我……”在这一瞬间，玛索全明白了。

    为什么安妮要走，为什么杨会跟着离开，为什么每次听到自己说讨厌机器，安妮的脸色就会变的有些难看……玛索几乎要打自己一个大耳刮子，曾经的自己有多么的愚蠢呐。

    “玛索！”就在这时，安妮突然扑向了玛索，猫崽下意识的转身，看到了正从商店里走出来的那个巨人，还有它那破损的左臂上突起的磁轨枪管！该死的！连内置武装都有，这到底是哪儿来的疯子带来的疯狂改造！

    随着枪声响起，猫崽下意识的闭上眼睛——安妮的义体躯壳再强大，也不可能挡下电磁弹，这种加速后的实弹可以直接将动力甲打穿，或是打穿更厚重的虫子硬壳。

    有温热的液体溅在玛索的脸上，这让玛索睁开眼，停下的枪声引来了玛索的好奇，映入眼帘的是脸上缺了一块皮肤的安妮，金属的骨骼与人工的肌肉，还有那颗破损的眼球内闪烁的金属光芒。

    “幸好来的及时。”不远处传来悠久的侍卫的声音，看了一眼那个巨人，只见它已经倒坐在了地上，全身上下都是孔洞，很显然单装半自动磁轨臂炮是不可能在与全自动磁轨步枪对比火力的。

    “安妮……”

    坐起来的玛索伸出手抚摸着安妮的金属脑壳。

    “我……是不是很丑陋？”

    坐起来的安妮这么问道。

    “说什么傻话，我喜欢如此真实的你，谢谢你救我一命。”玛索站了起来，伸出手拉起了安妮——也不能说是拉，毕竟这姑娘儿还是有着主观能动性的。

    “不用，我只是……不想看着玛索你死掉，我一定很丑陋吧，玛索。”安妮的声音里满是颤抖，瘪着的嘴角有着不知道是自然还是人工的血迹。

    想了想，玛索伸出还管用的右手抱住了安妮，然后低下头，吻在了她的唇上。

    过了许久，猫崽这才松开怀中挣扎着，却又不敢真用上劲的少女：“以前的我，真的是太愚蠢了，光看表面的光鲜没有任何意义，我只知道，当我面对危险的时候，是你救下了我……我喜欢你，喜欢从我们相识的那一天开始，我所认识的那个你，所以，不要离开我，安妮。”

    安妮瘪着嘴，哽咽着，直到最后，渐渐自我成长的自修复皮肤将肌肉与骨骼覆盖，只留下了空洞的眼窝里，那不停翻转着、正在被重生的眼球组织所覆盖的取景器与它完整工作中的同伴一起注视着玛索：“玛索，这个时候的我……应该笑才对的，是不是。”

    “嗯，这个时候，笑就可以了。”玛索笑着点了点头。

    然后他看到安妮也笑了起来，虽然这笑……似乎还比不上这姑娘儿之前瘪着嘴的可怜模样。

    但是，这毕竟是笑着呢。

    想到这儿，猫崽整张脸都皱了起来——断掉的左臂这个时候正在用痛苦来提醒某只猫崽自己的不利处境，刚刚脱动力甲的时候没能躲过二次伤害，现在这感觉简直想死。