    骨折是一件非常麻烦的伤势，由其是玛索这样的开放性骨折，不过好在如今的医学发达，纳米修复枪对着猫崽的小臂打上一针，然后配合一颗止痛片，不到半个小时，玛索的小臂骨折就已经解决了——唯一的问题就是最近一两个月里不要用伤手搬举重物。

    玛索自然不会作死，回到旅馆，猫崽的晚饭可以说是极尽奢华——姑娘们都在厨房，说是要给挺身而出的大英雄来一顿美食。

    这可好啊，对于玛索来说，有吃的是好日子，有非常多吃的是非常好的日子，而有非常多的好吃的绝对就是猫生美好的一天，由其是这看起来绝对是饭来张口的一顿，猫崽坐在厨房旁的小餐厅里，光是闻着味，就已经让猫崽对今天晚上的晚饭抱有极大的期待了。

    当然，玛索可不是那种只记吃不记打的猫崽，那个义体的来路很快就从悠久和潘尼那边调查出了一个大概。

    首先，这个大块头义体的原厂是大猫人兵工厂，这一点在侍卫们切开了义体的外壳之后，在它的人工脊柱上得到了确认——那上面大猫崽哈夫林第七兵工厂的铭文都还在呢。

    而这种2型ai使用的初级义体通常是大猫人投放在非常恶劣的作战环境中的，它的使用年限通常是五十年，在使用到年限之后，这个躯体的原ai就会被加装上各种情感插件，升格为3型ai。

    而这种2型躯体会被退役，然后和很多一起退役的2型义体一起被回收，当然悠久这边调查的结果是是塞理斯人的一个废品工厂获得了这批义体，其中一具义体没被回收，而是被转卖给了愿意出大价钱的客户。

    而且这都是三十年前的事情了，悠久转个身就将这个胆大包天的工厂的老板的情况交给隆尔希家下属的巡察小组——这种小规模的倒买倒卖通常来说隆尔希家也会当其没有发生，毕竟这具义体已经被客户魔改，而且很多隆尔希家独有的技术插件都已经被移除，唯一的遗憾就是它碰到了悠久和潘尼，如此的大水倒冲龙王庙，就算是潘尼和悠久想开一只眼闭一只眼也不可能，侍卫们第一时间就表示绝对不能姑息。

    悠久可是从谏如流的好孩子，既然大家都说这个废品工厂的老板需要付出代价，那么……付出好了。

    至于这具义体，首先它的身高有所改变，大猫人的基础身高是230-250公分，这样的身高在地球人的世界里只怕是所到之处都是最高光的存在，这样的身高别说做杀手了，做旅客都怕会成为焦点。

    所以它的脊椎被拿掉了两节，四肢关节也被换掉，肩膀宽度也有调整，可就算是如此，也是一个庞然大物，不过考虑到安全的问题，它搭载了一部光学迷彩发生器，侍卫们确认这个发生器可以工作半个小时，它还有一个并联的数据遮蔽器，可以干扰附近的数据通信，但因为两者都是耗电大户，一次只能开启一个，而它的逻辑程序里又有灭口指令，这就是为什么最终它选择使用武器，而不是乘着被击飞的时候逃跑。

    “用义体学的眼光来看，它的逻辑指令非常的原始，完全无法做到像我们这样拥有意识，知道自己应该怎么做，而唯一指得称道的就是它的四肢，这种合金已经达到了我们文明制作2级义体所使用的金属的硬度，不过比起安妮小姐的4型义体就不够看了，而且它的性能全面落后于安妮小姐使用的义体。”侍卫就事论事，完全注意到自己的两位小主人翻着白眼的模样。

    “没事的，玛索能够理解我的这具躯壳，我就不用担心什么了。”安妮现在见谁都在笑，这张脸在玛索看来都要笑僵了，于是猫崽伸出手扯了扯安妮的脸：“好啦好啦，跟我们说说，你怎么会使用义体的。”

    “因为我出生的时候就有严重的脆骨症，我的骨骼很脆弱，重新培育一具躯体需要时间，最终，父亲与母亲选择了最大胆的方案，给五岁的我提供了一具全真系义体，我的这具身体只有大脑是真实的。”安妮伸手挠了挠脸：“虽然是义体，但全真的义体让我从小开始就像一个正常人一样生活，虽然就是力气大了不止一点，可平时我都有好好的使用抑制器，将自己的力量控制在安全的范围上。”

    “安妮真的好了不起，我听说过脆骨症，这种病的患者没有例外，全都是使用义体生活的，因为要培育一具没有致病基因和遗传基因的身体需要很长的时间，这是没办法的事情。”潘尼站起身，走到安妮的身边坐下：“安妮，你比我们想像的，还要利害。”

    “从小习惯了而已。”安妮的口气说的很是简单，但是玛索能够想像，在义体置换的头几年，那种剥离感一定会让安妮觉得非常的痛苦。

    真是……太了不起了。

    “我为你骄傲，安妮。”玛索举起自己的左手：“我们的约定还有效，等到审判官的任务完成，我带你们去攀登阿亚罗克大陆最高的山峰。”

    这也应该是新伊甸入侵之前，属于东大陆的各位……最后的闲暇时光了。

    在那之后，战争会点燃这个大陆，整个世界都将陷入燃烧，对于玛索来说，到了那个时候，有太多的工作需要自己来处理了。

    随着菜品的上齐，姑娘们也纷纷坐到了桌前，甜腻腻的果酒被倒入姑娘们的杯子，玛索连筷子都不用拿，自然有明恩做为今天的喂食大手子。

    这是对玛索今天如此可靠的褒奖。

    这是明美说的，而玛索看着一桌的酒池肉林，在喜悦于今天有这么肉食的同时，不禁在想……接下来的日子里，到底要吃上几周的蔬菜啊？

    算了，还是不要想这么多了，有肉吃的日子，还想那些晦气事情干什么。

    ………………

    “风时，你在想什么？”

    半身人闻言抬起头，看着眼前的大块头：“麦克，你最近都去哪儿了。”

    “去做了一点任务，对了，你在第五大街的那间房子，让我进去住几天吧。”半身人眼中的大块头一边说，一边递出了手：“把钥匙给我。”

    “行，你去吧，不过我要跟你说一下，最近那儿有很多小猫，你最好收敛一些，他们的刀子可不认人。”

    “放吧，我知道……分寸。”