    “当从前还深爱着神明的时候，未曾想到，竟会迎来这般伤感的分手，若是以后再也无法常伴在你的左右……”坐在街角的吟游诗人拿着自中古时代流传下来的吉它乐器，弹唱着往昔的歌谣：“与你邂逅之时，伴着群星闪烁，我才降生于世，正因有爱，正因有我……”

    “我能打死那个吟游诗人吗？”坐在旅馆顶上的小猫皱着眉头，做为火力组，她用手里的长管火枪指着这个从昨天就开始唱着这种走调的歌曲的家伙。

    “不行，虽然唱的很难听，但这正是吟游诗人先生赖以为生的手段，不要随随便便破坏了别人的生存之道。”她的观察手看了一眼街道的尽头，耳朵灵敏的他听到了马车车辙转动时发出的声音，比这还要大声的自然是马蹄铁与街道接触时发出的声音：“我们走了。”

    观察手收起有着16寸枪的长管火枪背到了背上，而她的同伴，身为正射手的猫姑娘将手里的20寸精准长管火枪拆开，装到一旁的长盒子里。

    两只猫姑娘将手爪钩到了屋檐上，然后顺利的通过外墙下到了地面。

    “来，上车。”她们的上司，隆尔希的小公子正坐在履带车上在对着她们招手。

    猫姑娘们欢快的跑到了车后，两只猫姑娘钻到了履带车的后斗里：“殿下，您的休假还愉快吗。”

    “非常愉快，见到了你们的那位审判官男子汉的一面……很开心。”她们的殿下的脸上带着笑容，看起来真的是非常的开心。

    “玛索先生很有男子汉的气概吗？”观察手瞪圆了眼。

    “玛索先生在平常的时候可是非常的可爱，但是要说男子汉的气概，在我看来只有他打架的时候才有呢，殿下，他是为了你们而打架了吗。”正射手抱着她的长箱子追问道。

    对此问题，她们的这位殿下微笑着点了点头：“嗯，虽然并不只是为了我一个人，但是我也是非常的开心，因为玛索能够在最危险的时候为了我们站出来，对于他那样瘸腿的小猫来说，尤其的难能可贵。”

    “并不这么觉得。”两只猫姑娘异口同声的说道。

    “咦？”她们的殿下带着一丝疑惑，转过身看着她们。

    “为了自己所喜爱的姑娘挺身而出，这是每一个公猫的义务，也是他们的权力，所以玛索先生只不过是做了一件正确的事情，并不伟大，并不了不起，仅此而已。”两只猫姑娘异口同声的回答道。

    她与她的回答让她们的殿下皱了皱眉头，但是最终，她还是点了点头：“对，你们说的没有错，就像玛索他自己所说的那样，他只不过是在做他认为正确的事情……无论是在事实，还是在我们如今站立的这个世界，有很多人都在做着他们自认为正确的事情。”

    “为了上善之道，殿下。”观察手微笑着补充道。

    “为了上善之道，我们的战斗永无止境。”正射手甩了甩尾巴。

    “是啊，上善之道，正义永存。”她们的殿下感叹道。

    这个时候，大房子的若大房门被推开，穿着整齐的兔子们举着战矛以四人队列走了出来，巴巴莉姆穿着皮袍，胸前套着一件胸板甲，这是潘尼出的钱给这姑娘儿置备的装备，因为渗了秘银，所以重量很轻，非常适合像巴巴莉姆这样的战斗术士，最重要的一点就是这兔姑娘三番两次被人用匕首捅，胸板甲里面还多了一件秘银环甲衣，有效保护兔姑娘的每一颗肾。

    当然，这笔环甲衣的钱是悠久出的。

    兔子们站到了街道的两侧，接下来的是猫崽们组成的圣侍与草原精灵们的战斗法师们。

    最后，审判官阁下闪亮登场。

    “玛索先生这一身衣装还是挺帅气的。”观察手如此感叹道。

    “话说他的白尖尾到底是不是真的啊。”正射手如此疑惑道。

    她们的殿下闻言咧了咧嘴角，然后，做为先导履带车的驾驶员与战斗员，两只猫姑娘与她们的殿下同时听到了远方传来的脚步声。

    扭头，她们看到了一匹通体漆黑的战马，还有马背上被黑色战甲所包裹的骑士。

    “喂，你是谁啊。”观察手第一时间拿出铁皮喇叭：“小心一点，这里是审判官的车队！”

    “不用警告他了，他是来找我的。”

    来自身后的声音，让猫姑娘与她们的殿下又一转身，看到自家的审判官带着那位安妮小姐走了过来。

    从观察手的手中拿过铁皮喇叭，审判官用这具有着扩音法阵的魔法道具说道：“陌生的骑士啊，你是来找我的，对吧。”

    “是的，我是来找你的。”来客的声音尖锐，就像是非人类一般的沙哑，他胯下的战马开始缓慢的加速：“为了杀掉你这个屠夫！我又从地狱里回来了！那些懦夫！那些连心中的正义都不能贯彻的废物！”“你是谁啊。”

    在场的所有人都听出了审判官话语中的真诚……和疑惑。

    当然，这样的真诚也引来了那位骑士的狂怒：“你这个屠夫！杀人的魔王！我只不过是屠刀之下的冤魂，但是我今天有所准备……受死吧！我手中的魔剑誓要痛饮你的血！”

    骑士开始加速，而审判官举手，示意兔子们不用上前，然后这才看向那位吟游诗人：“人都到齐了，你也应该收起你那拙劣的表演了。”

    “你的自大与愚蠢会让你在今天送命！上吧！我的朋友！”那个吟游诗人跳了起来，一道祝福自他手中浮现，最终落在了那位骑士的身上。

    面对扑面而来的骑士，审判官伸出手，一道土墙拔地而起，骑士操纵着战马跃过的刹那，两支泥土组成的大手抓住了那匹漆黑战马的前蹄，失去平衡，骑士脱鞍，直接自半空中扑向审判官。

    “你死定了！此时此刻的我是不死的！”子弹在骑士的额头弹开，从法术造成的火焰中钻出，骑士狂笑着：“我手中的魔剑已经饥渴难耐了！”

    “愚蠢。”审判官摇了摇头，在他身边的安妮小姐已经掏出了她那标志性的巨型战锤，这位少女的身上有祝福之光闪耀。

    “愚蠢的是你！我怎么可能会被打中！”身后有翼展开，这个骑士狂笑着，离审判官只剩下十码的他看到了审判官深吸了一口气。

    “愚蠢的是你啊！”下一刻，呵斥邪恶的力量横扫审判官的前方，在刹那间失去力量的骑士尖叫着在空间划出一道轨迹，而早已站好的安妮挥动着巨锤，在场的众人在这个少女挥动巨锤时，明显的感觉到了空气被撕碎，挥出音爆的巨锤在接触到骑士的瞬间，只听到‘啪’的一声巨响，不死的骑士先生就飞上了天空。

    “我说过了，当年拒绝我进入校棒球队的教练会为他的选择后悔一辈子的。”挥出这一棒，安妮小姐对着审判官如此说道。

    “天哪……他飞的真高。”观察手看着那位骑士越飞越高的身影如此感叹道。

    “天哪……安妮小姐的力气好大。”正射手看着那位骑士越飞越远的英姿如此感叹道。

    “超级无敌本垒打啊。”她们的殿下看着那位骑士最终消失在遥远的天际摇了摇头：“真是……愚蠢。”

    而审判官掏出腰间的火枪，将那个因为施放了祝福而陷入虚弱状态，又抬着头看着天空，目送友人消失的诗人一枪撂倒。

    “别看了，我们还要去下一个城市呢。”审判官阁下如是说道。

    “哇，玛索先生一下子变的好帅气。”观察手的眼里全是小星星。

    “是啊是啊，如此镇定的帅气！”正射手捧着脸看着那个正扶着各位小姐上马车的身影。

    对于这两只猫姑娘前后不一的表现，她们的殿下也只能摇头叹息。