    赵长河和他的那个冤大头之间的交易很快就成为了论坛中最令人震惊的事实了，做为一把魔剑，这些至少也是传奇武器打底的‘家伙’有着一般同阶武器所没有华丽特效，一时之间，赵长河的冤大头帽子似乎是脱不下来了。

    对此，玛索只能笑了笑——外位面魔剑·‘歌剧院的怪人’·血色之刃，其实就是日后大名鼎鼎的中二剑，因为这把长剑会让持有者的所有话语都向着‘华丽’和‘优雅’方向移动，而且越年轻的执有者，用词就越发的中二，难怪那天的刺客说的话那么的话剧化，玛索可是知道，这把‘中二剑’血色之刃和‘吐槽剑’撒连姆多，还有‘话唠剑’秘剑奥连兰多克可是第五次开放时代有名的‘传奇三魔剑’，当然有好事者换了一个更贴切的名字‘传奇三魔贱’。

    真是形象生动至极。

    血色之刃会让它的用户变成中二少年，撒连姆多会让它的用户在自杀的道路上越走越远，而秘剑奥连兰多克的那张嘴，更是能够在日复一日永无止境的话唠中将用户生生逼疯，能够抵抗它的用户，绝对是根本什么都不懂的智障，因为再心如石铁的用户，也会在日渐升高的意志鉴定难度前跪倒。

    不过现在的玩家大多都是被血色之刃强大的属性奖励与犀利的效果所吸引，而做为一只过来喵，玛索甚至要因此而高看赵长江一眼——这个人到中年的家伙，还真不愧是‘血色图腾’战团有史以来最靠谱的大团长，能够面对魔剑的诱惑，却将其出售换取战团需要的资金，这份割舍神器的心境，一般的家伙可没有。

    “说起来，安妮真的是太利害了！那个家伙都飞到新伊甸去了！”悠久看着论坛大声的赞叹：“那可是整整一千三百里的距离！那个赵长河真是一个地理白痴！”

    “真是一个丢人的大家伙，不过话说回来，安妮你的力量到底有多少啊？”潘尼一边看论坛，一边抽空看着正在给猫崽喂鱼的安妮：“方便说吗。”

    “有什么方不方便的，我的力量算上天赋之后是32点。”安妮这么说道。

    “咦，不是24点吗？”猫崽瞪圆了眼。

    “那是我的基础力量属性，我现在算上祝福，随随便便就能上40点，配合因为多次击飞而获得的击飞距离增加一倍的后天天赋，而且那个家伙又有无敌效果，所以才能飞那么远。”安妮说到这里夹起一块鱼肉：“来，玛索，啊。”

    面对美食，猫崽张开血盘小口，并立即忘了之前自己的数据错误，安妮天生神力，还是不要跟她谈什么不平衡了，这个该死的世界，哪儿有那么多的地方需要平衡，安妮能打玛索一千万个巴不得。

    你也想要？没事啊，从小把脑子从脑壳里剥出来就行。

    真是谚语说的好，吃得苦中苦，方为人上人，连这苦都吃不得，还想获得些许好处？做梦去吧！

    “安妮姐姐超利害！”那五只小家伙开心的不得了，连巴巴莉姆这个孩子王都和小鬼们一起举着双手。

    “我们还是忘了那个倒霉蛋吧，玛索，我们的先导小队获得了一些了不得的情报，新入队的那个叫余则成的长唐剑手在城外的一处据说是数年前烧毁的废墟庄园中见到了鬼魂……只有他能见到，要不是他拍了第一视角的录像，还通过了侦测谎言，我都不敢信。”莫轻语拿着先导小队递过来的报告书：“余则成先生说，那个鬼魂乞求他为它们一族复仇，做为一个新人代行者，他觉得，应该知会你一声，玛索。”

    “告诉，明天晚上我们一起过去看一看情况。”今天晚上城主老爷有约，玛索自然没有时间，不过过了今天，接下来的一周里就是办正事的时间了。

    “没问题，那我会通知余则成先生。”莫轻语点了点头，放下手里的报告书，这位女士拿起另一份：“根据我们从本地支持我们工作的公会手里获得的情报来看，这座城市有三个贵族家族过着奢侈到应该说是超出他们能力的美好生活，而且有一家有着明显的混沌倾向，他们建议我们明天的工作中重点侦测这三家贵族。”

    “感谢他们的帮助，不过也要告诉我们的侦测小队，不要给有些心怀不轨的家伙公报私仇的机会，审判官手中的屠刀代表的是神明的意志与无辜的未来，而不是某些野心家通向幸福的捷径。”猫崽说到这儿扬起眉头，张开猫嘴咬住了安妮递上来的虾仁：“话说回来，莫姐你做的水晶虾仁真好吃。”

    “好吃你就多吃点。”莫轻语笑着回答道，无论是特尔善还是伽罗尔的女孩，对于有人能够赞美她们的厨艺，总是能够心怀喜悦。

    “对了，这是我们通过本地的众神教等神殿获得的礼拜名单，我们通过对比城主那边递上来的花名册确认了一共有六个贵族家庭从来没有参加过礼拜活动，而很少参加的有十一个家庭，包括六个家族，我们接下来的重点应该就是甄别这些家族和家庭，就像是……从一窝蜜蜂中挑出感染了疾病的蜜蜂，抢在整窝蜂死亡之前，将它们处理掉。”一旁的布涅塔尼看着手里的几份花名册说道。

    “没问题，布布，你给花名册的各位立一个排名，我们明天开始一户一户的上门拜访。”玛索对着布涅塔尼笑着说道，这姑娘儿对于布布这个昵称也是喜欢，微笑着点头示意没问题。

    “最后一个问题，我们是不是应该让这个跪在我们面前的家伙开口了，这家伙跪在这儿也有好一会儿了。”坐在长桌东侧的九叶一边问，一边往自己手里的霰弹枪弹仓里塞箭型弹，这些小东西对于无甲单位的爱绝对是血淋淋的。

    “我也这么觉呢。”看着这位双膝着地头顶安妮的巨锤一脸崩溃的模样，潘尼在长桌另一侧与九叶做着同样的事情。

    “那么，莫姐你来吧。”玛索还有食物要吃，自然不想多废唇舌。

    而莫轻语打了一个响指，两只大猫走过来拿走了那把对于眼前这个人类绝对称得上是重物的战锤。

    “感谢上帝，我竟然还活着。”被解除了禁言法术的人类松了一口气，然后看着眼前的各位：“我，我只是想来警告你们有危险在等待着你们！我不是……”

    “谢谢你能来警告我们，还有，对了……你刚刚说的这些，就是我们从你的口袋里找到这座老宅失窃的镶钻纯金八音盒的原因？”长桌前的众人异口同声的反问道。