    玛索他们的第三站，是沙安王国中央行省的东侧重镇——瓦鲁波特，据说这个城市在中古时代之前的年代里就已经建立，但是，这座城市却没有北方的大型城市那种越接近市中心，建筑的样式就越古老的模样——这是因为在魔族入侵的年代、灰暗年代和第三次开放时代的数次大战中，这座城市都曾经被付之一炬，后来的重建者们自然不会选择所谓的旧日风格。

    如今的瓦鲁波特的建筑大多都是第四次开放时代的沙安圆顶风格，这种建筑风格可以更好的对抗沙尘毕竟净化法阵可不是每一个城市中的每一户家庭都能够承受的起的，当然，也不是一成不变的圆顶，有些亚修比和金丝雀的风格点缀在其中。

    玛索所乘坐的‘获选者’号降落在瓦鲁波特湖附近，这个湖是整个王国里唯一一个巨型湖泊，在它的附近，是沙安王国少有的草原，瓦鲁波特湖与罗米河联通，是整个中央行省最重要的水资源获得处，整个中央行省有数的大城市都建立在这条河上，只有瓦鲁波特城东靠瓦鲁波特湖。

    “真是一座美丽的大城市。”顺着舷梯下船的时候，明美不禁为眼前这座城市而感叹。

    “不愧是沙安王国的明珠。”她的妹妹明恩跟在自己姐姐身后。

    对此，玛索也是非常的赞同，瓦鲁波特湖的西侧有大大小小的岛屿，早在魔族入侵的年代之前，瓦鲁波特当时做为拱卫沙安半精灵的王都的东部重镇，有着当时的瓦鲁波特城的要塞就建立在岛上，可以说是易守难攻的代表，精灵和半精灵又以施法者闻名，攻击一个要塞是很多指挥官的恶梦，而攻击一个其中施法者数目比已方还要多的要塞，绝对是任何一个指挥官所能想像到的最可怕的梦魇。

    事实上，每一次瓦鲁波特的毁灭，都于规格外的入侵者有关，先是魔族入侵，半神大战将整座城市抹平；然后是灰暗年代，邪恶的亡灵大君亲自对这座城市动的手，双方在这座城市损失了数十万部队，最后成建制的沙安活人反抗军终结于此；而到了第三次开放时代，这座城市更是在海量施法者的面前被化做焦土。

    而在接下来的新伊甸入侵中，这座城市给了东部行省的反抗军争取到了整整一百天的时间，五万名反抗者与整座城市同生共死，在要塞被打破之后，剩下来的残兵打开了自毁法阵的关键节点，将整座城市化做了焦土，同时也拖着数个新伊甸的军团一起下了地狱。

    所以，这是一座英雄的城市，在玛索的记忆里，此时此刻的城主是一个非常标准的忠诚派，护国公的亲信，沙尔姆·都铎夫。

    这位半精灵已经步入暮年，但他依然是这座城市当时无愧的守护者。

    “欢迎审判官阁下，希望我的队伍里没有那么多愚蠢的家伙可以让你砍下脑袋。”这位老人有着年轻人一般的活力与口才，对此玛索也是在微笑：“我相信阁下不会带着那么愚蠢的家伙来欢迎我，毕竟前车之鉴已经有太多太多了。”

    “当然了，审判官阁下，希望您能出席我为您与您的这些漂亮的小姐们所举办的欢迎宴会。”

    半精灵喜欢宴会上的音乐，而这位老人在年轻的时候可是一位非常醉心于音乐的诗人，上辈子有幸参加过他举办宴会的玩家都会对宴会上的音乐赞不绝口。

    毕竟，这位老人可是地上最强半精灵乐团的指挥啊。

    “没有问题，阁下，我们相信您的宴会一定会给我们带来非常美好的回忆。”说完，玛索下意识的扫了一眼一起来欢迎的贵族人群，发现并没有可疑之处——也是，连这个世界都明白事不过三的道理，在这等风口浪尖的时候还能迎难而上，只怕真的是对混沌爱的深沉了。

    可关键是这位老城主也不是傻子啊，只怕他早就已经过了一遍名单，把那些很有可能会引来审判官恶意的家伙都摘了出去，当然，玛索不敢肯定这位老人会不会将那些看不顺眼又正适合审判官高举屠刀的家伙特意选入队列……不过这个时候也就算了，甄别随时都可以，而午睡时间可不能随意的错过。

    沙尔姆年事已高，自然不用亲自带审判官前往下榻之地，他委托了他的小孙女，如今还是一个小丫头的奥莉安·都铎夫来带路，这个小家伙有一位草原精灵祖母与一个提夫林小猫人母亲，所以是标准的草原精灵身高配小猫人外形，以她为领路人，似乎也是这位老人向玛索示好——如果是孙子，只怕是人都会觉得这个老头想法有问题，而一个孙女，只怕谁都不会觉得这老头的手段有问题。

    毕竟现在是个人都知道，玛索审判官有很多‘红颜知已’，来一个半大小子带路？这不是给彼此添麻烦啊。

    正因为是小猫人的模样，奥莉安这一路上深受姑娘们的宠爱，到了下榻的旅馆，莫轻语还代表姑娘们邀请这小家伙吃一顿午饭，做为都铎夫家的老管家，那位半精灵管家自然对于自己家的小小姐能够获得审判官的姑娘们的欢迎而开心，同意了莫轻语的请求，只是要求在晚宴的时候先行一步送回奥莉安小姐就可以。

    既然如此，姑娘们一边开始准备吃食，一边还指派玛索做为持鱼干者来逗这小丫头玩。

    虽然自己没有弟弟妹妹，但是照顾小孩子可是玛索非常擅长的，于是猫崽拿着小鱼干，一条一条的喂着奥莉安，这个小猫姑娘也是满足于鲜美可口的鱼干——毕竟是专业铲屎十五年的姑娘们制作，奥莉安只是吃到第一条就满足的打起了呼噜。

    而且这个小猫姑娘和加加的相性很不错，很快这两个姑娘儿就找到了米赛她们，五个小家伙坐在桌边一边分享着鱼干，一边等待着食物的登场。

    真是美好而又平静的日子啊。

    玛索是这么想的。

    ………………

    与此同时，西大陆，新伊甸侧。

    “我从来没有想过，那位图林根家的小姑娘竟然会有这般神力。”

    新伊甸侧的大型战争公会‘血色图腾’的大团长赵长河站在自己的下属们发现的撞击点前，用一种似乎虔诚的模样看着这个撞击点——就在几个小时前，战团下属队伍在撞击点附近练级时，意外的观测到某个魔剑的持有者自远处飞来，看着他在尖叫声中撞击地面，然后将自己转化成了一个长度约两百米的一个扇型散布区中的血色存在。

    这可真的是惊动了赵长河，拜托，自己这儿离那位起飞的位置真的有差不多一千里了……不过，现在可不是讨论距离的时候，反正下属已经献宝一样递上了魔剑，如今已经在他的腰间。

    “大团长阁下，我们……”身边的二团团长的欲言又止让赵长河有些奇怪，平时这家伙根本就没有这种话题，今天难道丫的在开直播，这说的话都是文绉绉的。想到这里，赵长河笑了笑：“指挥官，我觉得你应该打开天窗说亮话，有话直！”

    等一下，自己想说的明明是‘有话快说，有屁快放！’

    还没等赵长河明白过来，二团团长也是一脸便秘的摇了摇头：“不，大团长殿下，我觉得这事有古怪……呃……真的，真的有古怪。”

    “啊，当然有古怪，你我……我……”赵长河皱紧了眉头：“等一下……这把魔剑它……”本能告诉赵长河这把剑有问题，于是他掏出魔剑，然后用卷轴给这把兵器上了一个高等鉴定术。

    外位面魔剑·‘歌剧院的怪人’·血色之刃

    物品种类：长剑

    物品等级：封印武器

    物品阵营：混乱

    攻击类型：劈砍

    需要属性：力量14/敏捷8

    伤害：3-30(3d10)

    锋利值：7

    坚固值：12

    重击范围：15-20

    重击伤害：x2

    武器说明（黄字）：‘我们的梦想是……诗与远方’

    武器属性：装备者所有属性加二点

    武器特效：本装备将改善装备者与装备者半径一百码范围内所有同阵营者的日常用语，使其更加的优雅。

    武器重量：8磅

    武器材质：100%外域金属

    本装备将改善装备者与装备者半径一百码范围内所有同阵营者的日常用语，使其更加的优雅？？？

    “……松……欧夫……布曲！”大团长一把捂住了自己的嘴。

    优雅能当饭吃吗？！难怪之前看那个家伙的刺杀录像，赵长江还以为那是为了拍摄而故意选的台词，如今看来，那中二度爆炸的台词，竟然还是这把魔剑的功劳。做为一个中年人，赵长河早就过了中二的年纪，现在的问题是他不根本装备这把武器，这效果真的是有够毁天灭地的。

    不过，等一下，是不是应该把这武器……转卖了更好呢？赵长河第一时间想到这个止损的好办法。

    不，这还真是一个好办法。

    赵长河一边这么想，一边拨通了某个倒霉蛋的通信号码。

    嗯……也许叫冤大头更适合一些？