    两位少女买的黑胶唱片是中古系列中极为经典的一张碟子，《focus》，其中有余则成最喜欢的igirasoli，当然也有那首多次出现在游戏里的cinemaparadiso，说实话，对于这首歌，余则成也是非常的喜欢。

    这两位小夫人，想来真的是非常的有眼界，这可是本年度卖的最多的一张黑胶了。

    余则成本能的将这两位特尔善女孩与载着她们过来的那辆黑色迈巴赫2050款反重力车做了补充，这一定是哪家好运气的小子，娶了这么一对漂亮可爱的妻子吧，地球联邦涉外婚姻法真是……算了，反正这一切和余则成无关。

    收下两位小夫人中的姐姐递上来的纸币，给她们找了零，余则成微笑着目送她们离开。

    此时此刻，点唱机中的音乐再度转换，轻盈的女声响起“eyesstillclosed，sunshineshowed，throughthecurtainsandthenosie。”

    啊，是kaiba的主题曲呢。

    当年余则成还是一个孩子的时候，曾经看过kaiba（海马）的重制版，对，这是一部出现在二十一世纪初的赛璐璐动画，第一次人虫战争之后，这些得以保存下来的事物都被‘人类文化重制工程’再一次的重制，非常有意思，也有深意的一部动画，歌曲也非常的好听，不过……并不适合当初只有十岁的余则成来看。

    但是身在孤儿院，这一切又如何选择。

    余则成笑了笑，看了一眼店外，几个穿着时尚的年轻人接近了店铺，他们推门而入：“有巴赫先生的交响乐合集吗。”

    “交响乐区，b架第三排，有黑胶合集，也有大容量的无损cd。”看起来这些年轻人是附近音乐学院的学生，余则成给他们指了一条路，于是喜悦的年轻人们走到了架子前开始挑选起货物。

    过了好一会儿，这些年轻人搬了一整组的黑胶和三份cd，付过钱之后开心的离开了。

    余则成坐在柜台里，点唱机早已经因为黑胶内容到底而自动停机，中年人没有心情换一张，于是整家店里陷入的诡异的平静，直到店门被推开，门上的铃铛叮当作响。

    余则成抬起头，看到了罗小姐那张有些怒意的脸。

    “我的长的那么像一个定时炸弹吗。”她这么问道。

    “不，你很漂亮，黑色的头发，长长的，就像是你的母亲那样令人着迷……但对于我来说，你真的是。”余则成摇了摇头，他早应该知道，罗这个姓氏在华裔里可不是什么大姓，长的又如此的相似……“我不应该接下那个单子的，罗小姐。”

    “……你是说林家的那个小子找过你的麻烦吗？”这位罗家的小小姐皱着眉头问道。

    “这个问题，你最好去问一问他，问问他为什么要被那位白家的六子斩下脑袋。”对于那个草原精灵，余则成并没有太多的感觉，只是有一点——子承父业，还真是一句颠簸不破的真理，那个小崽子学足了自己父亲的本事，真是能打。

    “这个我会去问的，那么，还有一点，则成先生你和我母亲到底是什么关系！”这位罗家的小小姐皱着眉头问道。

    有那么一瞬间，余则成像是从眼前的这姑娘儿眼里看到当初那个个子小小，却有勇气站在自己面前，展开双臂，如同一只小母鸡一般保护着那些奴隶幼崽的女孩。

    但是，那是曾经的事情了，“你的母亲和我在第三次开放时代认识，那个时候，我是疯王的管家，而你的母亲……是一个立誓要讨伐疯王的组织中的重要一员。”，余则成看着眼前的少女：“那个时候，你的母亲和你一般年纪……所以，在我看来，你与你的母亲很像。”

    “我母亲从来没有跟我说过这些。”罗家的小小姐的脸上有了一些疑惑：“我只是好奇，为什么母亲每个月都在这里买黑胶，明明父亲不喜欢，她也不喜欢……但是每次都买很多，就放在那里。”

    余则成的脸上露出一丝非常难看的笑容，他当然知道，就如她所知道的那样，这只不过是一个含着金汤匙长大的大小姐与一个孤儿院长大的穷小子之间维系着的温情，幼稚而又可笑，天真而又……无聊。

    他和她根本就不是一个世界的人啊。

    “我知道，你们大人之间的事情轮不到我来管，但我还是要说，则成先生你也已经一位贵人了，至少在那个世界，能够在九叶小姐那样的狠人手下做事，你已经是大大的有名了。”罗家的小姐姐皱着眉头说道。

    “我从来都不知道我的女老板会有这样的评价。”余则成有些好奇，真心的那种。

    “以草原精灵之姿，以一敌十不落下风，这在我们这些人的眼里，这是绝对的高手，你的一些对战录像也被好事者放出来了，就连你为什么要逃到沙安王国的原因，也有人说出来了……你并不是一个单纯的杀人凶手，对吧。”

    “可我就是一个凶手，没办法阻止一个凶手行凶的……凶手。”摇了摇头，余则成指了指门外：“好了，罗小姐，时间不早了，如果你不买东西的话，还是快一点回家吧。”

    于是这位罗家小小姐二话不说，从架子上拿下一张黑胶，然后用她的私人终端扫了扫码：“现在我有资格站在这里了吗。”

    资本主义有钱人家的熊孩子真是令人讨厌。

    但老店长有一句话说的好，付过钱的客人永远都是大爷，余则成只能示意这位小姑娘儿坐到柜台前的高脚椅上：“要速化奶吗。”准备给这个姑娘儿冲一杯奶的余则成突然想到一个问题：“你会不会喝速化奶。”

    听说有钱人家的熊孩子喝的奶都是鲜奶，这种速化奶说不定对于她们来说和垃圾食品没差别。

    “速化奶是什么奶？”果然，这罗家的姑娘儿一脸的‘这是什么这没毒吗这能吃吗’的二代嘴脸。

    “当然可以，不过这只是庶民的美食罢了。”门口传来的声音让余则成抬起头，与罗家小小姐一起看向门口。

    “林深林！你什么意思？！”罗家的小姑娘呵斥道。

    “我的意思就是你他妈一个人三更半夜跑到这种垃圾店里，是丢我的脸知道吗！”这个年轻人扭曲着脸，疯狂的看着眼前的男人与姑娘：“姓余的！你以为你是什么东西！”

    “我其实比你像一个东西。”余则成冷冷的回答道，同时打开了店内的录像上传与示警功能。

    “我的人生什么时候和你有关了。”罗家的小姑娘皱起了眉头。

    “你的父亲和我的母亲已经为我们定下了关系！”这个年轻人狂怒的吼道。

    “先生，让一让。”有新的客人在他身后说道。

    于是这个年轻人转身一个耳刮子打在了那个伽罗尔小崽子的脸上，然后对着他和他的同伴们吼道：“叫你妈啊！没看到大爷在忙！你们还楞着干吗，帮我把这店给砸了！”他对着他身后的众多保镖喊道。

    捂着脸的小崽子瘪起嘴，他的两个小兄弟倒是一人掏出一根甩棍：“乘你现在还有命在，快点道歉。”

    “道你妈啊！”

    在余则成的感观中，这仿佛是一只鸡在对着恐龙咆哮，于是下一秒，其中一个小家伙一脚就将林家小子的左腿踢成了反关节，合金的甩棍直接就将林家小子那张还挺不错的脸皮连同十多根牙齿一道抽飞。

    “别砸……”余则成看着那个小家伙左手抓住林家小子的长发，将他的脑袋直接点缀在了唱片店那扇金丝楠木门上，直接将那张薄的连君子都防不住的木板门给砸烂了。

    想了想，看着整个唱片店被转化成了战场，打成这样也已经不是他能够控制的余则成最终叹了一口气——反正录像已经上传了，接下来的事情就交给警察局的各位来头痛吧。

    “对了，罗小姐，要速化奶吗。”出于对客户的关爱，余则成对着自己店里目前唯一的正牌客人问道。

    “好啊，白亲王说的好，人类对于食物的探索，是永无止境的。”转过身，罗家的小小姐扬了扬眉头：“对了，则成大叔，原来看到讨厌的家伙被打成烂泥，这种感觉真的挺不错的。”

    “这就是为什么。”余则成清了清嗓子：“warwarneverchanges。”

    然后一个大个子的脑袋就被小个子按在了柜台上，施暴者对着店员先生与客户小姐笑了笑：“不好意思，砸了你的店。”

    “没事，请便，只要你们之中有人在输了之后别忘了在索赔单上签字就行。”余则成说完，将盛有冲开速化奶的热饮料瓷杯推开了罗家小小姐的面前：“来吧，小丫头，尝一尝，这可是庶民的美食啊。”

    “其实速化奶的味道不错呢。”那个捂着脸的小家伙说道，越过地上横七竖八倒着的人体，这个小家伙爬到了另一张高脚椅上坐了下来：“能给我来一杯吗，我本来是想来买九叶小姐姐的纪念合集的。”

    “没问题，话说，客人贵姓。”

    “免贵姓白，白景琉是也。”这个小家伙说到这儿，笑的很是腼腆：“小姐姐，我的爸爸可没有说过那句话，他的原话是，人类对于食谱的开发与传承，是永无止境的。”