    说是捞个倒霉蛋就完的事情，可事情那有那么容易结束的，到最后猫崽不得不将白家小五哥也带回了旅馆，他的那位人生赢家老父听说了自己儿子在喜翠庄，只是托自己的义体管家带了一句话。

    “儿子，玩的愉快。”

    好吧，玛索算是见识到了这位带崽的能力——就这等放养的功力，猫崽自认是拍马也赶不上的。

    “对了，我最近也在沙安那边啊，你们那边还有空吗，我来找你们玩啊。”白景琉根本就不像是被放养的崽儿，这位没心没肺的问玛索，猫崽不知道怎么回答这个问题，只能扭头看姑娘们，倒是潘尼给他解了围：“我们在瓦鲁波特，要来就快来啊。”

    “好啊好啊，对了，我的房间在那里。”抱着自己的登入头盔，白景琉看着玛索。

    这事好办，玛索将这个小五哥交给了自己家的女仆们，民子小姐姐带着他去了客房。

    “真好啊。”一旁的余则成感叹道。

    “为什么这么说。”明美有些奇怪的问道——这位的出租屋在出事的时候就被房东给收回了，于是无家可归的中年人最终获得了地下室的睡袋招待，而且老板娘似乎也不准备让这个家伙白吃白喝，从明天开始，余则成先生就是喜翠庄唯一的自然人招待生了。

    真是长辈慈悲啊。

    猫崽一般感叹，一边在等着这位给出一个答案。

    “因为有这么可爱的孩子……真的挺羡慕的。”余则成看着走廊，远处民子正抱着景琉走的很是轻快，看着这一幕，中年人感叹着：“如果我有孩子的话，也应该有……这么大了吧。”

    姑娘们在笑，玛索却笑不出来，突然的，猫崽觉得做一个救世主，需要牺牲的东西实在是太多，这个中年人以疯王的管家之职，解救了那么多的无辜，最终却落到整个朋友圈都崩溃，所有人觉得他是一个疯子杀人狂的帮凶。

    等到尘埃落定，冤屈昭雪，当年他的爱侣却早已嫁给他人，一切都成了空。

    倒是莫轻语，这位长辈伸出手拍了拍余则成的手背：“好了，则成，一切向前看吧。”

    “嗯，一切向前看。”这个中年人笑着，有些腼腆。

    虽然悲苦，但玛索觉得，如果时间能够重来，这位中年人肯定还会重复他的错误……真是一个愚蠢而又可爱的大个子啊。

    ………………

    处理好线下的事物，玛索带着姑娘们重新上线，那边巴巴莉姆，圆还有布涅塔尼一起做好了前期的准备，本地战团递过来的情报已经得到确认，三户目标中，第一户是因为太过不合群而造成的假像，毕竟无论是哪一家混沌信徒，都不可能将无名氏的画像挂在自家大厅的正墙上。

    第二户因为和本地战团关系恶劣，而被这些家伙夹带进了报告书，对此玛索只不过是将那个战团名字告知了这户贵族，接下来双方怎么撕就和猫崽无关了。

    而第三户……怎么说呢，布涅塔尼看到那家的小儿子时，差点没拔火枪搂火——在姑娘儿的眼里，那个十五、六岁的半大小子散发着紫色灵光，用地球玩家的话说来就是——‘老冰种起胶放强光混沌基佬紫’。

    简直就是混沌界中不能再根正苗红之辈了。

    有了这个确认，三位姑娘退了回来，就等玛索带着管事的姑娘们上线。

    而获得了这样的情报，玛索也不用说什么，这边让一支草原精灵圣骑士去神殿告知无名氏在当地的主教，同时这边带着队伍就开着直播上门送温暖。

    当然，在上门之前，玛索也去找那个半大小子做一次甄别，考虑到这位今天还邀请了漂亮的当地贵族小姑娘一起去听歌剧，猫崽也没带多少人，就是带了安妮和布涅塔尼在剧场门口——布涅塔尼是在两个小时前目送他们进的剧场，如今一场表演结束，也用不着进去，只需要在外面等着就可以。

    “图兰朵，我真是没想到，地球的歌剧竟然也能在这个世界受欢迎。”布涅塔尼看着离场的人潮有感而发。

    “很正常啊，毕竟是被魔改了剧情的歌剧，说起来，我并不喜欢歌剧，父亲总是说我没有艺术细胞。”安妮双手抱胸，对于她来说，歌剧和念经没什么差别，这一点玛索是知道的。

    “我也不喜欢，由其是那种喜欢飙高音的歌剧，每次听都会觉得耳朵痛。”论到玛索的时候，猫崽自然向着自己的姑娘们说话。

    “我看到他了。”布涅塔尼在这个时候打断了猫崽的护主言论，顺着她的指引，玛索看到了那个穿着华丽的半大小子，还有和他同龄的半大姑娘。

    整了整自己的审判官袍领，玛索走向了那个半大小子，在猫崽的灵光视觉里，这个半大小子紫的一塌糊涂，混乱中立，说起来是挺契合这种半大年纪的小子，天不怕，地不怕，就怕自己没零花。

    “午安，康采夫家的孩子，我是审判官玛索，如果我没有记错的话，你的父亲带着你进入大厅的时候，应该正好看到过我。”玛索一边说，一边对着这个半大小子展示了一下自己的审判官证件，神圣灵光在这个徽章上闪耀，敢质疑这东西真实性的家伙，会获得一次意志鉴定，放心，难度60，系统根本就没指望有人会过，失败者会被震慑整整三轮，在这段时间里，这个家伙会有非常多的时间来领会这一切到底是真还是假：“能跟我谈一谈，关于你们家的一些事情吗。”

    “什么事？”这位也是沉着冷静，完全没有被怀疑者的反应，而他的女伴更是一脸的懵：“阁下，您找萨克柳夫有什么事吗？”

    “没什么大事，就是想知道，你们最近有没有见过一些非常莫名其妙的东西，比如说，像是章鱼的触手这一类的难以名状的东西。”通常来说，还没有成为混沌的混乱阵营的家伙，都会是混沌眼中的灯塔，当然，因为灵能的高低，这灯塔有高有矮，有光有暗，但就像是‘你在注视深渊的时候，深渊也在注视着你’这句话所说的那样，这些混乱阵营的家伙，多少会因为接触到混沌而变的可以看到一些‘灵异’类的情况。

    所以，这个孩子怎么回答这一点非常重要，重要到会影响玛索会如何处理这个孩子与他的家族。

    “……没有。”这个孩子想了想，用力的摇了摇头。

    “嗯，那么，你有没有在梦中看到一座腐烂的肉山，或者是腐烂的大地。”玛索继续问道。

    “根本就没有见过！”这个年轻人一脸不适的看着玛索：“我根本就没有这样恶心的梦境。”

    “那么，你梦见过很多乌鸦吗。”玛索又问道：“其中一个长的像是鹦鹉。”

    “没有！”这个半大小子转身扯过女伴的手就要走。

    “放他们走？”安妮问道。

    “嗯，之前的几个鉴定没有问题，但是最后一个鉴定失败了，他的家族还没有陷入混沌，但是混沌已经开始通过他来入侵了……是鹦鹉，这个家伙，还真是令人讨厌啊。”玛索转身看着他和他的女伴：“布涅塔尼，通知城主，让他来处理这个孩子，告诉他，护国公与诸位神明正在关注着他的选择。”

    “没问题。”布涅塔尼转身离开，没走几步，一队小猫人圣侍就跟上了她的脚步，开始护送她离开。

    “现在，就看他们做出何等选择了。”玛索说完，打了一个响指：“安妮，我们去，回去等消息吧。”

    ………………

    看着猫崽带着姑娘和小弟呼啸而去，路边看戏的观众议论纷纷，而在他们的中间，有一个精灵眨了眨眼，最终他伸手触碰了一下自己耳朵上的耳环。

    “真是有意思的小猫，不知道当我的装备成型的时候，你还能不能接下我的这一箭。”

    自言自语的说到这里，粗灵哼了一声，选择了离开。

    ………………

    “哇，刚刚那只小猫好可爱啊。”穿着牧师袍的少女微笑着说道。

    “你这猫奴真的是够了啊。”看着自己的表妹，年轻的战士有些哭笑不得的说道：“你也不看看你自己，根本就没有能力和那些铲屎的姑娘抢主子啊。”

    “我就没有你这样的表哥！”少女举起钉头锤就展开了追杀，而看着鼠窜而去的年轻人，跟在他们身后的野蛮人看了一眼自己的指挥官：“指挥官，小楠和他哥……”“让他们打闹吧，年轻人就要有朝气一些。”

    标准法师打扮，手里握着一把松木杖的中年人抬了抬眉头：“说起来，我们行步者战团已经很久没有如此的深入南方了，为了追杀那个执有邪神信标的杂碎……我们必须成功，知道吗。”

    “知道，指挥官，第二小队今天晚饭的时候就能到达，到时候……”“等第二天，这个对手非常麻烦，黑夜是他的主场。”

    “是，指挥官。”

    ………………

    玛索走出一段路，正好看到一位少女举着钉锤追杀在鼠窜而走的年轻人身后。

    “真是有意思啊。”姑娘们自然理解，纷纷笑着用录像眼球拍摄起来。

    而玛索看了一眼那个姑娘身上的罩袍。

    步行者战团……卡普图热漫步者？

    等一下，他们……怎么到了这儿？