    “我真是挺好奇的，当我们站到喜翠庄的那只小猫的面前的时候，他会有多么的诧异。”康斯坦丁看着脚下的大地，非常愉悦的对着自己的妹妹们说道。

    正在遮阳伞下的喝着红茶的白家姑娘们笑着摇了摇头，其中白景璃看了一眼自己这个不靠谱的大哥哥：“怎么了，是不是还在想着那位老板娘的拳脚功夫。”

    “哪儿来的话，我那是尊老啊！”大猫一脸的我不服，然后理所当然的引来了妹妹们有些放肆的笑声，身为家中吐槽役与捧哏役的结合体，康斯坦丁总是能够给大家带来欢笑。

    不过，做为最小的妹妹，坐在姐姐白景琅身边的白景璐抬起头：“对了，听说景琉哥会也过去？”

    “嗯，五哥在通信里跟我说过。”她们的姐姐白景羽说到这里微笑着：“对了，潘尼和悠久的小相好，我们的那位审判官阁下也在那座城市啊。”

    “真棒，不知道景云哥在哪儿。”白景璐一脸的喜悦，在提到哥哥们时，白家的小魔女可爱的如同邻家少女。

    “你的景云哥现在在跟着玛索他们在行动呢。”大猫姑娘茜走上了甲板，她将一份情报递到了坐在躺椅的人类年轻人的手中：“怀特，这是瓦鲁波特的情报，从步行者战团的卡普图热漫步者传来的共享情报，他们有一支小队正在瓦鲁波特，正在追踪一个持有邪神信标的家伙。”

    “我们可以在力所能尽的地方帮他们一把，说起来，焰把我们叫到这儿到底是什么呢？”抬起鼻梁上的墨镜，怀特有些好奇于这只猫姑娘的所做所为。

    “她说通过对混沌信徒的刑求，获得了一个关于瓦鲁波特的情报，有邪神信徒想要在这座城市打开信标，建立入侵的通道，所以我们做为在附近的顶冲冒险团，接受她的请求前往瓦鲁波特，我们的任务是在事态无法控制之前，至少帮助本地的战团控制住一个城门，为后续的救援力量打开一个通道。”茜说到这儿，有些不明所以的摇了摇头：“我真不知道，焰为什么会如此的相信这个情报，我问过本地的战团，他们都说随着玛索的入城，整个城市的治安都有所好转，根本就没有见过什么陌生的信徒一类的家伙。”

    “不过焰可从来都没有判断错误的时候，我觉得还是可以相信她的。”坐一角落里吃着鱼干的艾尔一本正经的说道。

    对此，怀特也是点了点头：“没错，焰无论是做判断还是分析，都没有出错的时候。”

    “那么还有什么问题呢，咱们到了瓦鲁波特，然后好好的看着，我们的焰先知这一次会不会失手吧。”康斯坦丁这么说道：“我压失手，一赔三！”

    “我们两姐妹一共压十二万金币。”白景璐和白景琅异口同声的说道。

    然后剩下的姐妹们在讨论之后由做姐姐的白景璃下了赌金：“我们几个姐妹下二十万金币！”

    “那我就笑纳了啊！”康斯坦丁一脸的喜悦：“这世上怎么会有一赢再赢赢不停的猫姑娘啊！”

    ………………

    “嗯……其实……是有问题的。”玛索看着眼前的情报感叹道——来自步行者战团的情报很快就来到了他的面前，北地的这支战团虽然非常奇怪审判官为何会问起他们旗下卡普图热漫步团名下的一支小队的情况，但在听说了那支小队和审判官阁下正在同城，还是非常热心的介绍了起来。

    “有什么问题啊。”正在织着毛衣的莫轻语抬起头，看着玛索有些好奇的问道。

    “他们说他们的小队正在追捕一个持有邪神信标的家伙。”玛索将情报共享给了莫轻语。

    “这还真是一个问题……希望他们能够搞定这一切。”看完了情报，莫轻语微徽的皱了皱眉头：“不过他们说这个邪神信标的持有人是一个游侠……这可真是一个麻烦，而能够让他们追杀这么久的游侠，绝对是一个擅长逃脱追杀的高手。”

    “我觉得他是逃不掉的，有像我们这样利害的对手，还是乖乖受死吧。”巴巴莉姆一边嚼着胡萝卜一边信心满满的说道。

    “是啊是啊，这家伙这一次只怕是逃不掉了。”这是布涅塔尼的观点，姑娘们纷纷赞同。

    只有玛索，猫觉做为一只过来猫，觉得这事可不简单，可又不敢确认上一辈发生在别的城市的恶事，这一生会在另一座城市被引爆。

    今天晚上……要不要睡觉呢？

    睡，还是不睡，真是一个麻烦的伪命题啊。

    ………………

    “咦，景琉你也要在这里下车吗？”看着景琉背着行李走下舷梯，跟在他身后的小草原精灵一脸的惊喜。

    景琉扭头，注意到这位在客运空飞船上认识的同龄人，喜悦立即爬上了这个小家伙的脸颊：“嗯，米米，你在这儿下船找朋友玩吗？”

    “才不是啊，本来是要去‘桑多利亚’和朋友们碰头的，可是朋友们却又选择在莫格斯降临了，所以我要在这儿转乘飞向莫格斯的空飞船。”叫米米的小草原精灵看了看街道：“对了，你有住的地方吗？”

    “当然有啦，我的妹妹和老朋友们都在这里，你认识玛索吗。”景琉看着自己的同伴问道。

    “哇喔，别告诉我，你认识那位阁下啊。”米米一脸兴奋的说道。

    “当然了，他可是最有可能成为我妹夫的家伙啦！”景琉说到这儿也是一脸的兴奋：“超能打的妹夫啊。”

    “好利害！请快点带我去吧。”

    “没问题，来，我们走。”

    ………………

    坐在小广场上的精灵看着那两个小草原精灵背着行李越走越远，将手里的菜丸子塞进嘴里，然后丢下竹签，转身钻进了小巷，离日落月升还有时间，他需要找一个地方好好休息一下。

    看了一眼自己的耳环信息。

    灵魂之韵·辛列治的耳环

    属性：+6感知、+5力量（248/250）

    装备位置：耳环

    装备黄字：我听到灵魂在低语，有别人的，也有你的。

    还差两个祭品，自己的这件装备就能够获得+6力量的奖励。

    “好好享受这个夜晚吧，各位，因为你们的这个角色很有可能再也见不到下一个夜晚了。”随着自言自语，精灵渐渐的消失在了小巷的深处。