    “愿主垂怜。”看着眼前年幼的外乡同胞，无名氏位于瓦鲁波特大圣堂的当值者，苍老的草原精灵达达罗尔·麦斯尔，用他来遗传自父亲的深色瞳孔扫视了一周，神殿中当值的几位辅祭与牧师都在，唯二的祭司，一位因为带着孩子们北上而离开了城市，而另一位回乡探亲，如今，只剩下自己了：“米米兰恩，撒撒提玛，你们去点起长明的圣油灯，其他人，跟我来。”

    一行人走在通往大圣堂顶的阶梯上，被召唤到身边的那个小外乡人沉默着，似乎是不知道要怎么组织言语，因此，做为一个老人，达达罗尔微笑着开启了话匣子：“小家伙，你来自哪儿。”

    “金丝雀的罗达米尔城，主教大人。”这个年幼的草原精灵虽然娇小，但已经是一个境界解放阶的圣骑士，正走在正统的大道上，不愧是有着优秀血脉的孩子，我为你感到骄傲，小家伙。

    “啊，我听说过，那是一个好地方，我年轻的时候去过，那里靠近大海，有着好吃的海味，我吃过如同脸盆大小的螃蟹，真是好吃啊。”不知道怎么的，达达罗尔开始怀念起自己年轻时候的一些经历：“你们的审判官是一个不错的年轻人，要好好的跟随着他，知道吗。”

    “是的，阁下是一个爱恨分明的好猫，跟随着殿下与他，服侍于殿下和他，是我们特尔善人的光荣。”

    “特尔善人，是你们在外位面的称呼，对吗。”

    “是的，外位面……是一个与阿亚罗克一样，非常有意思，也非常危险的世界。”

    这个孩子的回答让达达罗尔笑了起来，推开厚重的木门，达达罗尔带着一行人来到了钟楼顶上。

    从这里可以看到，神殿区的诸多圣堂顶上，正有一道道的光直通天际，而天空如今已经变的如同漩涡一般。

    “那……就是通道吗？”身后传来那个孩子的回答，对此，达达罗尔微笑着点了点头：“对，那就是外位面的入侵者在打开位面通道时的光景，那墨绿的闪电与光……如果不是带着灾祸与死亡，这一切看起来是那么的瑰丽。”

    说到这里，达达罗尔笑了笑，他又想到了他的父亲，那个沙安的半精灵在第三次降临时代的战争中失去了踪迹，母亲带着年幼的自己生活，达达罗尔都已经快忘了自己父亲的长相，唯一记得的，就是还没有参军的时候，他时常喜欢说，这世间的一切，如果没有善与恶，那就都是美丽的，伟大的母神艾欧与流淌在世间的名为玛娜的元素之海也好，还是管控着死亡的死神和那条叫冥河的臭水沟，或者是别的什么东西，只要没有了恶与善，就只是单纯的风景而已。

    正因为有了善，所以母神艾欧与玛娜之海是美好，而别的……都只会让人觉得畏惧。

    “达达罗尔，知道吗，爸爸要去参加一场伟大的战争，如果我们胜利了，我们一家人就可以开心幸福的活下去了。”还记得，父亲是这样说的。

    还记得，那个时候的自己，非常天真的点了点头：“嗯，父亲，我和妈妈，等着你。”

    将自己的圣徽放到了感应到自己而从地面上浮的感应之柱上，完整的契合着圣徽的外壳，达达罗尔扭头看了一眼身后的年轻人们，他们之中，有人畏惧着，有人板着脸，有人在哭，而有的人的脸上……使命感，是啊，使命感，就像是父亲那个时候那样。

    那个时候，父亲一本正经的抱起自己：“达达罗尔，你要快快长大，然后照顾好妈妈，等爸爸回来，知道吗。”

    还记得，那个时候的自己，也是一本正经的用力点头：“知道了！”

    知道了，从那之后，母亲带着孩子生活在这个世界上，因为穷困，又因为有天份，很小的时候，达达罗尔就成为了一个服侍，无名氏神殿中最下级的神职人员，因为那样的话，母亲养活一个人是没有问题的。

    后来，渐渐的，每次与母亲相见，都是达达罗尔最幸福的时光，战争结束了，与父亲同时参战的那些人中有人回到了故乡，达达罗尔去问过，他们总是说，没见到过，或是根本就不说话……达达罗尔知道，母亲的等待不会有结果了，所以，他想告诉自己的母亲，父亲死了，快一点改嫁吧。

    但是每一次回家，看着相框中的父亲抱着母亲的合影，看着活的开开心心的母亲，达达罗尔却不知道要怎么开口。

    也许母亲已经忘了吧，也许母亲……这样活着也很好啊。这一切，直到三十年前才被颠覆，那一年，衰老的母亲病的极重，母亲太老了，连神术也变成了毒剂，在回归神国的那一刻，达达罗尔再一次看到母亲哭泣的模样。

    “我……我怕是再也见不到你的父亲了……达达罗尔，我的孩子，对不起……妈妈和爸爸，从一开始就没能给你一个完整的家……”母亲最终死在自己长子，也是唯一子嗣的怀中，直到母神的信使来接引母亲，直到母亲微笑着和自己道别……直到那一天，直到那一刻，达达罗尔才明白，有一种感情叫爱，有一种坚持叫等待，而分开这一切的恶人，以前叫‘暴君’，而现在……叫‘死亡’。

    在那之后，达达罗尔带回来一个孤儿，有着尖耳朵的小孩子，他教导她努力的活下去，直到今年，她成为同龄人中最有天份的一员，与祭司一道重新踏上当年草原精灵向北的自由之路，由奴隶成为自由民的道路，是每一个草原精灵的孩子都应该走一次的道路。

    我的女儿，你可要……努力的活下去啊。

    “我要拉钟了。”看着眼前的年轻人，又看了一眼那个外乡的孩子：“对了，我还不知道，你叫什么名字呢。”

    “恩达米米·恩塔达，阁下。”似乎是感觉到了气氛不对，这个小家伙看了看四周：“阁下，您这是在做什么。”

    “我吗，这是在要拉动钟绳啊。”抓住了比自己胳膊还要厚的绳索，抬起头，看着那巨大的钟体，达达罗尔用力的甩动绳索，当钟响起，他听到了那个叫恩达米米的孩子的惊呼。

    “不要惊讶，我的孩子，我是自愿的。”睁开眼睛，看着眼前的小家伙，达达罗尔微笑着：“我们这些主教将以自己的灵魂之力牵动大钟，以钟为弦引动玛娜之海，它会护佑着神殿区与周边，既使邪神的入侵也无法改变这里的地貌，这是幸存者的乐土，我们自己也好，在混乱的空间外的人也好，拯救这座城市需要时间，牺牲不可避免，所以，我们要相信彼此，知道吗，恩达米米，不要放弃希望，那怕下一秒就是绝望，也要微笑，因为这人世间总有苦难。”

    说到这里，达达罗尔看着自己的双手，在拉动钟绳的那一刻，达达罗尔就知道自己的血肉已经被元素之河所转化，在接下来的两个小时里，他将不会停歇，直到灵魂于玛娜之海中消散殆尽。

    然后，会有辅祭来接过绳索。

    想到这里，达达罗尔看向了两位辅祭，他们的眼中满是泪水，但是那表情……是那么的坚强而又无畏。

    父亲，你错了，那场伟大的战争胜利了，我们一家人却没能因此过上开心幸福的生活……但是我以为你荣，父亲，无数像您这样的原住民与外乡人在那场伟大的战争中死去，但是你们最终结束了那场战争，从那之后，这个世界上就再也没有暴君可以生根发芽的土壤……父亲，您的孩子在今天，也做了和你一样的选择。

    也许，邪神有一天还会卷土重来；也许，绝望有一天还会重返人间；也许，痛苦，绝望还有死亡有一天还会敲向这个世界的门，但是到了那个时候，也会有和你，和我，和大家一样的人站出来，这个世界从第一次降临时代开始，原住民也好，外乡人也好，所有心怀善意的人都不曾向邪恶与混沌低头。

    现在也不会，因为会有无数的外乡人站出来，有人说，每一次降临，都是灾祸的开端，但是达达罗尔相信，正因为有了灾祸，才会是这些外乡人来到这片土地的原因，他们是灾祸的使者，也是这个位面的救世者，那怕其中有很多人并不这么觉得。

    至于以后……达达罗尔闭上了眼睛，以后的事情，会有以后的人来处理的，他只需要完成他自己要做的一切就好了。

    相信那个时候的人们，也会重复他们先辈的道路，拉动钟之绳，点亮夜之灯，传递生之火……用彼此的信念与血肉，将这一切的美好保存下去。

    钟声在响，达达罗尔看着不远处的母神祭坛，那边的钟响也在响着。

    我的老朋友，亲爱的米纳纳，大家都叫你是老嬷嬷，可我见过你年轻时羞涩的模样，你在我的心里，永远都是那个留着辫子，流着鼻涕的小姑娘。

    晚安，父亲，如果这一切还能重来，我与母亲，还会在那乡下的小木屋里，等着你。

    晚安，女儿，希望你可以找到属于你的幸福，别让它从你的手中溜走。

    晚安，我爱的这个世界。

    晚安。