    “夫人，我已经将话说完了。”草原精灵圣骑士看着眼前的黑袍的侏儒夫人：“我带来了审判官阁下与我家小姐的善意，请不要怀疑我们的推论，长夜将至，像您这样经历过第三与第四次开放时代的长辈，应该知道这一切才对。”

    “……我知道，哀亡女士战团会开始集合人手，告诉所有成员，立即开始上线。”面对着草原精灵圣骑士，哀亡女士点了点头：“你呢，你会回去告诉你的那位审判官阁下吗。”

    “不，夫人，太晚了。”草原精灵圣骑士转过身，在这一刻，所有在大厅中的人听到了钟声之外的声音。

    那是，如同潮涌一般杂乱而又无序的低语，回响在所有人的心头，草原精灵圣骑士的内心如同被重锤所击打，于是年少的他拿起了胸前的圣徽，他低语着无名氏的名字，但是圣徽还是以最快的速度黯淡了下去。

    草原精灵圣骑士抬起头，看着大厅里站满的混沌邪魔：“不……这是……”，然后他看到了原本坐在哀亡女士位置上的邪魔举起了左手，那触手一般的指头分成了三部份。

    在刹那间，所有大厅中的原本蠢蠢欲动的邪魔都平静了下来，草原精灵圣骑士像是想到了什么，他再一次诵唱起无名氏的神圣，数秒之后，一道光穿过了天花板，草原精灵眼前的伪装与幻像被一扫而空。

    “夫人，如果不是我见过这个手势，刚刚我差一点儿就要发动神圣爆发了。”这是自爆术，每一个草原精灵圣骑士那怕蒸发自己的灵魂，也不愿让自己的灵魂与躯壳沉沦在混沌的掌握中。

    “很好，看起来这只是一次幻象的冲击，如果我们被幻象迷惑，我们就会变成一个真正的混沌……年轻的圣骑士，就像是你说的那样，那个信标已经开始工作了。”坐在原位上的哀亡女士环视大厅：“现在，你们应该注意到了邪魔的力量，召集所有战团成员！告诉他们，十分钟之后，所有未能及时上线的成员都将会被杀死，我们不能放任他们的身体在邪神制造的梦境中腐化。”

    “可是，夫人，有些年轻人说不定会因为工作或者学习等情况……”“所以，通知下去，然后，我将开始申请战役录像，哀亡女士战团将会在这座城市战斗到最后一个人，直到降临无法阻止，或是被我们所阻止，去吧，告诉年轻的孩子们，我们的时间不多了，我们需要每一个的力量，进入这个世界，对抗即将到来的腐化，活下来的人将负责清除每一个被腐化的同伴，然后找到其他的幸存者，这一夜，我们需要的不只是牺牲，还有团结，合作与战斗。”

    所有的成员都低下了头，草原精灵圣骑士注意到那位女士身边的小侏儒姑娘眼中的光芒：“是的，夫人，您做出了最正确的选择。”

    ………………

    “是幻像冲击，我们的法阵挡下了这个效果，信标已经开始工作了，整座城市已经开始偏离，我们在主位面的坐标已经开始与别的主位面某一个地点开始重合，当信标开始真正的工作，我们大概会有十二个小时找到法阵并将其摧毁。”感受着横扫而过的混沌气息，悠久抬起头看着天花板上的小猫和兔子们：“你们还好吗。”

    “好想吐。”很多小猫都这么回答道，而玛索摇了摇头：“没感觉到什么，或者说，感觉太轻微了。”

    “刚刚有发生什么吗？”沙耶伽看了看四周，这个神经粗壮的姑娘根本就没有注意到发生了什么。

    “感觉到了邪恶的臭味，有些阴冷，我开始讨厌我的术士身份了。”巴巴莉姆一脸疑惑的看着悠久：“这就是邪神的精神冲击吗？”

    “不，根据历史上发生的入侵，现在这种情况只能说是信标开启之后的混沌之力的小规模泄漏，在信标完全开启之后，还会有一次非常可怕的意识鉴定，需要玩家直面自己内心深处的黑暗……所以，我们才把你们这些小猫绑在天花板上。”悠久看着小猫们，用吓唬的口气说道：“如果失败了，就把你们打死！”

    “啊，那我们不是完蛋了吗？！”精通于在意志鉴定中做大死的小猫们发出哀呜，对此，被铁链绑在巨石上的大猫们只能翻上一个白眼来自我安慰了。

    “好啦，别吓着小家伙们，我们已经建立了神圣的法阵，在这个大厅里，你们的所有鉴定能够获得+6有利，这可以花费了十二颗灵魂石才能获得的效果，都是小家伙们出的啊。”莫轻语指了指正在诵经的草原精灵牧师们。

    就在小猫们感恩戴德之际，玛索感觉到了第二次幻术冲击扫过了大厅，依然没有发生什么：“这次的鉴定难度是多少。”

    “难度14，但还是被法阵中和了。”布涅塔尼第一时间公布了数字。

    “还有两次，我们的时间不多了。”莫轻语看了看手中的怀表：“……愿主垂怜。”

    “愿主垂怜。”这一刻，大厅里回响着同一个声音。

    ………………

    “焰小姐，我们刚刚好像突破了什么障碍，下面的动力舱说我们的动力炉突然获得了意料之外的强大动力，还有，我们的了望手已经看到了远处的瓦鲁波特。”

    听着身后的副手传递过来的消息，焰点了点头：“告诉所有战术小组，开始准备迎接意志冲击，这些日子里的特训，如今就到了看成果的时候。”

    听着身后的脚步声渐渐消失，猫姑娘坐到了船楼顶上的船长座上，猫姑娘闭上了眼，等待着那一刻的到来。

    “来吧，鹦鹉……让我看看，你还有什么新奇的小节目。”

    ………………

    瓦鲁波特之剑战团的大团长，亨利·德·亚伯拉罕跪在草原精灵圣骑士的面前，看着这个年轻小东西的尸体，在幻象中差一点沉沦的中年人小心翼翼的看着自己的法师女友抱着那个小姑娘，看着她手中漏出的灵魂石粉末，中年人没来由的流下了泪水。

    “她救了我们所有人。”一个同样是草原精灵圣骑士的混血儿看着她说道。

    大厅里，刚刚还上演了全武行的所有人以鼻青脸肿的模样围在这位信使的面前。

    “这位少女她救了我们。”有人这么说道。

    “这是一位了不起的圣女，愿她能原谅我们的愚蠢。”有人这么说道。

    又一次冲击来临，但是在这位小个子的圣骑士建立的临时的神圣庇护所中，所有人都相安无事。

    “我们必须做一些什么，我的同胞们！”亨利站起身，他看着所有人：“这个姑娘说的没错，这一夜也许会非常的漫长，而我们将与所有幸存者一起，撕裂这长夜！”

    “撕裂它！”大厅中群情激昂。