    花，细细的根茎，这是一种名为百年香的植物，生长在南至沙安平原，北至莫格斯南方的植物，非常的常见，它的种子是整个大陆最基础的一种香料，由其是适合肉食，在东方的香料与宰杀工艺传到阿亚罗克之前，这也是这个大陆唯一的香料。

    “真美，到处都是这种花，姐姐，你看，你看。”眼前的安妮微笑着从花的海洋里抓起一大把百年香，将它递到了杨的面前。

    “嗯，是很美的花……”杨走的有些慢，她看着眼前的妹妹：“安妮……”，上一秒还在大厅里发呆的少女对于自己身陷幻境的事实有着清楚而又明白的体会。

    “不要提那些不愉快的事情啦，姐姐，我们走……去见一见玛索吧。”妹妹牵着姐姐的手，走向那站在花海外的小猫。

    “杨，安妮。”玛索这么打着招呼，他的模样让杨有些好奇，因为没有了马尾辫，看着安妮的眼神里有些奇怪，但是这一切又是为什么呢。

    而在这时，安妮开了口：“玛索，我和姐姐要嫁人了。”

    喔，要嫁人了……杨先是觉得自己终于理解到为什么气氛如此奇怪，然后这才像是想到了什么一般瞪圆了眼。

    “嗯……你们要嫁人了吗？”玛索就这么回答道，然后这小猫姑娘转身：“祝你们……幸福。”

    等一下……这个幻像也太……令人难以相信了吧？

    什么时候开始，鹦鹉骗人也开始不用脑了？

    ………………

    明美和明恩站在墓碑前，这里姑娘们认识，前几年刚刚新建的第一坑的分离式公墓——可居住的土地是那么的珍贵，因此，独立的分离于地表的公墓就成了如今这个时代最环保的东西，它分上下两个部份，独立于行星之上，在宇宙中飘浮。

    说起来，还是姑娘们投的资，如今已经回了大半的本，而且可以预见的是，剩下的70%房源会是姑娘们做为公墓所有者而大赚一笔。

    “c1区不是今年才刚刚动工新建的吗。”

    “没错啊，我现在就是好奇了，c1区什么时候建好了，而且……玛索还被葬在这儿。”

    看着墓碑上的笑的极为腼腆的小猫，林家的姐妹一脸好奇的皱着眉头。

    上一次，玛索是重伤的状态，而这一次倒好，干脆死了。

    什么时候开始，鹦鹉骗人也开始不用脑了？

    带着这样的疑问，明美和明恩调出了墓碑的系统记录。

    “话说回来，做的好像是真的一样，看看，玛索，出生于2277，死于2303年……两年半之后。”明美皱着眉头，看着墓碑全息上的内容，而明恩抱着胸，一脸的不可思议：“这一切正常，我的姐姐，根据已知的情报，鹦鹉的幻境是基于真实的，也就是说……这是事实。”

    “我知道，我的妹妹，我们面对的，还真是扑朔迷离的幻境……等一下，那边过来的，是谁？”

    ………………

    “在这一刻，我沉痛的宣布，失踪了十七年之久的冥王星游船失踪事件被划上了句号，包括最后在小行带里寻获的可怜的楠小姐，我们找到了所有遇难者的遗体，愿逝者安息。”站在一号坑的电子街边的玻璃墙前，看着电视里播放的新闻，九叶感觉自己的手脚都是冰凉的。

    上一次，她见到了自己的尸体，那还可以说是鹦鹉利用自己的记忆制作的一个陷井，那么这一次呢？

    根据已知的情报，鹦鹉的幻境是基于真实的，至少是某一部份，而现在的情况是除了这个熟悉的街道之外，就只剩下黑夜与这则新闻被有机的结合在了一起。

    “接下来，我们回到另一次迷案，在十二年前，死于出租车自爆事件的玛索·苏·洛万塔先生，如今已经有了全新的情报支撑起阴谋论的天空，就在三天前，被意外捕获的一名罪犯意外的供出了他之前的同间的狱友在一次放风时吹嘘，玛索·苏·洛万塔先生的死因为被谋杀，是他将ied安装在了出租车途经的街道上，现在那个倒霉蛋已经被隆尔希文明的罪犯对策部门所控制，在这里，我们再一次建议那位如今还不知道姓名的罪犯，快点逃吧，因为很有可能下一秒，来自隆尔希文明的突击队就已经站在了你们家门口了。”

    等一下，什么时候开始，鹦鹉骗人不用脑子，连脚后跟也不用了。怎么可能啊，玛索怎么可能被杀……等一下，刚刚主持人叫玛索佬来着？

    九叶眯起了眼睛，这……真是……意料之外的情报，虽然现在出现在九叶面前的内容是最夸张的也无法写出来的情节，但是……万一要真的是呢？

    可……这鹦鹉制作的幻境，怎么可能让人能够付出信任呢？

    然后下一秒，九叶听到了枪声，然后在遥远的让人听不真切的地方，枪声像是炒豆一样响了起来，以九叶的听力，可以清楚的听到无后作力武器发射时的声音……真是……令人畏惧的真实啊。

    ………………

    “上一秒还在和玛索说话呢，下一秒却来到了这个鬼地方，最近的鹦鹉真的是太没用了，难道是没钱了，连布置幻境的实力都快拿去喂狗了吧。”

    悠久一边摇着头，一边看着自己怀里翻滚着的幼崽：“妈妈！”小家伙不停的扯着她的下巴。

    哎唷，这样的熊孩子，怎么可能会是她的孩子啊，鹦鹉真的是吃了屎啊，虽然和玛索关系很好，但还真的没有落到谈婚论嫁的地方，鹦鹉最近这造假的功力真的是令人看不下去。

    好吧，虽然是这么想的，但是悠久还是比较期待的，毕竟这毛色，这白尖尾，不是玛索这只混球的，还会有谁的。

    真是让人意外啊，鹦鹉这幻境作的还挺有心机的啊。

    正这么着想的时候，悠久突然看到窗外的人物——等一下，艾尔？

    然后就听到怀里的小崽儿在拼命的对着艾尔在叫爸爸。

    ……等一下，之前表扬鹦鹉说的那些话全部都要收回，什么都不要说了，老娘这一次等到从幻境脱了身，一定要找个机会弄死鹦鹉这个杂种。

    就算是用掐，也得掐死一个。