    这是……

    莫轻语走在满是古典味道的走廊中，不知道自己身在何处，唯一可以确认的，就是走廊尽头那满是喜悦的音乐，还有喧哗的人声。

    当尽头真的成为尽头，推开门的莫轻语看到了穿着上一次开放时代的才有的各种衣物的草原精灵们，还有那站在台上，熟悉而又陌生的他与她。

    “你……你怎么来了。”也许是混沌的诡计，也许是幻境的演绎，有人认出了莫轻语。

    “我不能来吗。”莫轻语大步的走向台上的新人，这些在网络中祝福着新人的年轻人纷纷让开了她们的位置，而那个她看着莫轻语，最终，她给了莫轻语一个笑容：“轻语，谢谢你能来参加我的婚礼。”

    做为同龄人，也是做为同类，面对着她的感谢，莫轻语伸出手拥抱了她，然后看了一眼新郎，也是同类的他低着头，似乎有些不想面对眼前的她与她。

    莫轻语拍了拍自己友人的背：“一定要幸福啊。”

    他与她似乎是无法相信自己所听到的言语，因此，莫轻语重复了一遍：“不要担心，我希望你们能够过的开心，毕竟你与他，都是我的好朋友。”莫轻语这么说道，就看到整个场景都在扭曲，一道传送门在自己面前开启。

    来到门前，莫轻语扭头看向站在那儿的孤单人影，于是她微笑起来：“谢谢你，能够让我重温这段岁月。”

    “你的果断令我惊讶。”那个孤单的人影没有开口，却有如钟一般的声音在莫轻语的脑海里响起。

    “你是不是觉得，身为一个感性的生物，就应该沉迷于往日的碎片之中？”莫轻语注视着眼前的黑影，她没有开口，但是答案与问题已经在自己的脑海中成形。

    就像是莫轻语所想像的那样，黑影的回答如约而至：“只是单纯的觉得，像你们这样可爱的小东西，理所当然的应该怀念着当初的美好，爱，这世上最美的感情，不是吗。”

    “不，爱会褪色，回忆会碎片化，曾经的感情在时间的洪流面成不值一提，对于我来说……仇恨已经不是我生命中最重要的一部份了。”回答完毕，莫轻语一脚迈进了传送门：“谢谢你给我的这一份礼物，让我得解脱……希望你在瓦鲁波特的走狗们，能够给我们带来惊喜。”

    “理当如此，可爱的小生命，快回到那座城市，希望我们下一次的见面，能够为彼此都带来惊喜。”黑影脱下他头上的帽子，行了一个绅士的礼节。

    “你我之间，还是没有下次的好。”如此感叹的莫轻语退进了传送门。

    ………………

    坐在靠椅上，看着天空中的漩涡越来越大，焰微笑着，在这一刻，整条船上的小猫们除了她之外，都已经进入了梦境之中。

    “不知道，这一次会是怎么样的梦境。”在闭上眼的刹那，焰的心底有叹息声响起：“可是就算是有了改变，却不是我所期待的改变……人生不如意，十有八九啊。”

    睁开眼睛，四周不再是甲板与呼啸的风，而是废墟与午夜，燃尽的飞灰在空气中飞舞，死亡的尖啸在城市的上空飘荡，翘起腿，左手托着下巴，皱了皱眉头的猫姑娘发现自己眼前的一切有着厚重的陌生感。

    但是这一切的一切，对于焰来说，却同样有着再熟悉不过的记忆。

    “st1853年，深秋……罗兰瓦多……真是一个好地方啊，你说对不对啊，玛索。”站起身，从椅背上拿起剑，赤红的元素为焰凝集成一件火红的风衣，下摆如同火焰燃烧一般不停滚翻着，踢碎已经碳化的木门，面对听到声音而过来的敌人，焰举起左手，臂弩上的渗银箭穿透了已经掏出了报警信号枪的腐躯者，后者被渗银箭穿透了头颅与灵魂石，一声不响的摔在了地上，好大一片绿色。

    一个晃身让过刺来的长矛，用剑柄将这个亡骸击倒，拔出剑的焰一个飞跃，将正在施法的亡骸法师钉在了地上，长剑透过肋骨击碎了它的灵魂石。

    松开长剑，左手抓住握着匕首刺来的腐败手臂，下一秒，这个腐躯者被焰的法术直接点燃，它哀嚎着，而焰转身从那亡骸身上拔起长剑，之前的亡骸刚挣扎着起身，一把长剑就从后将它钉在了地上，抓着它的脑袋，左手还有火焰的猫姑娘将手按在了它的颅骨上，哀号在焰的脑海中回响，那是发自灵魂的痛苦。

    直到这个亡骸的灵魂石被点燃，焰这才收回长剑。

    “真是废物一样的对手，连一点灵性都没有……”挥动长剑，将其上的污秽甩去，听到了附近有打斗的声音，遵循着自己的记忆，走过由废墟堆砌成的拐角，正好看到猫崽从对手腰间的飞斧袋中掏出一把飞斧，一个矮身让过闪电箭，同时出手的飞斧将那个全身是脓的废物打出一个天女散花的模样。

    还是和记忆中的一个动作……玛索，好久不见。

    想到这里，焰微笑着开了口：“身手不错，玛索。”

    回想当年，这应该是自己和眼前的猫崽第一次的正式对话，在接下来的战斗中，互相注意到彼此的猫崽与猫姑娘才惊觉到彼此才是对方最甜蜜的回忆。

    这样的光景，那怕重复一百万次……也好啊。

    来自身后的声音让这只猫崽扭过头，然后这只猫崽沉默了一下，又笑着摇了摇头，抬起战靴，将刺客落在街道上的灵魂石踩碎。

    “你知道的，我的身手一向不错。”他这么说道。

    “……欢迎来到罗兰瓦多，玛索。”焰走到了自己同龄人的身边。

    “嗯……我回来了。”玛索接上了话头。

    似乎并不是当初的对话，但是这又如何呢，过去的美好，又怎么可能原汁原味的呈现在自己的面前啊。

    “看……焰，那些好像是敌人啊。”他这么说道。

    “是啊，玛索，那些就是敌人呢。”她这么笑道。

    曾记得，爱慕的两人就是这么互相称呼对方的，焰微笑着，如同她身边的猫崽一样，一如往昔的为彼此刷上祝福，一如往昔的击掌，然后一如往昔的迎向敌人。

    这真是一个美好的梦啊，闪身让过冲击而来的邪灵骑士，手中的长剑切开随后跟上的亡骸，左手神圣的能量长鞭卷起一具腐躯，将它砸到了远处那个由毒液所组成的同类身上，看着墨绿色的毒液溅射而出，焰飞起一脚，将那个邪灵骑士踢的失去平衡。

    另一边，砍瓜切菜一般放倒了三个亡骸的猫崽在这时终于有了时间，他松开将侏儒钉倒在地的长剑，双手持着钉头锤冲向了那个邪灵骑士，后者一心只记得焰的踢击，完全没有注意到猫崽的动向，因此当猫崽一锤子击碎它左腿的膝盖时，这个家伙才发现自己所面对的可不是一只小猫。

    下一秒，钉头锤锋锐的一侧钉进了它的头颅，渗银且受祝福的武器在一瞬间就点燃了它的躯壳。

    将这邪灵骑士的脑袋直接打碎，猫崽转身，将钉头锤丢向了焰，而猫姑娘也将自己手中的长剑丢过去，接过钉头锤，左手的长鞭卷住冲近的亡骸，下一秒，钉头锤钝击的一面就将它的颅骨打成了碎片，一把抓过飞出来的灵魂石，将它丢到冲过来想要肉搏的人类脸上，枯骸者那干枯的眼窝正好可以容纳灵魂石，可是下一秒，钉头锤就将它的头颅与眼窝中的灵魂石一道敲进了脚下的泥土之中。

    转过身，将钉头锤丢给自己的友人，同时接过丢过来的长剑，猫姑娘用它挡住了斩来的长剑，在这一刻，如同获得了新生一般，喜悦在焰的脸上绽放，她用力推开眼前的枯骸，同时丢出手中的长剑，将那远处想要暗箭伤人的鼠辈钉到了正在燃烧的废墟中，听任它因为火焰而哀嚎，转过身，接过猫崽递过来的长剑，将身后的对手交给了他，焰迎向了追在猫崽身后的对手，熊之力量的祝福在她的身上闪亮，将对手连人带剑劈成四截的猫姑娘挥动手中的神圣长鞭，被选做目标的侏儒被圣洁的能量鞭直接击碎。

    没有转身，直接伸手空接了猫崽丢过来的黑耀石长剑，双剑在手的焰交叉着用两把长剑挡住了眼前高大枯骸斩下的巨剑，下一秒，一发闪电箭击碎了这个高大枯骸的头颅。

    踢飞它的尸体，焰将自己眼前最后一只跳的欢的侏儒砍成碎片，转过身，正好看到猫崽从大个子的胸口拔出长剑。

    “这些家伙还是老样子，真是不经打啊。”看着眼前熟悉的不能再熟悉的玛索，焰的脸上满是笑容。

    “没错，一如既往的不经打。”这只猫崽也咧开嘴笑了起来：“真是一些脆弱的家伙。”

    看着眼前再熟悉不过的同龄人，焰伸出手抚摸了一下他的耳朵，这引起了他的疑惑：“怎么了，焰。”

    “嗯……能再见到你，太好了。”在这一刻，焰的脸上满是笑容，但是她知道，这一切是梦，那怕是如此的真实。

    听到这句话，玛索似乎更加疑惑了，但是很快的，他也笑了起来：“嗯，我也一样，能见到你……真的是，太好了。”