    看着眼前再熟悉不过的猫姑娘伸出手抚摸了一下自己的耳朵，玛索有些疑惑，而这一切又引来了她的问题：“怎么了，焰。”，他这么问道。

    没有疑惑的猫姑娘微笑着：“嗯……能再见到你，太好了。”

    听到这句话，玛索似乎更加疑惑了，但是很快的，他也笑了起来：“嗯，我也一样，能见到你……真的是，太好了。”

    也许会有偏差，但这却是幻像能够带给自己最美好的回忆……：“我真的非常怀念我们之间的美好啊，焰。”猫崽这么说道，迎着猫姑娘脸的疑惑，玛索笑的很是感伤：“如此熟悉的我和你，只怕再也无法相遇与相见了。”

    听到玛索如此解释，焰沉默了一下，然后叹了一口气，理解的笑容在她的脸上绽放：“是啊，这一切宛如真实，如果这个梦没有尽头……那该有多好。”

    “只不过，日会蚀，月会缺，属于我们的美好，已经化做过眼云烟。”对于眼前的猫姑娘，玛索留恋，但是他也知道，这一切从根源上来说，只不过是一场梦境，那怕是如此的真实，可这依然是梦：“能够再一次的在今天与你相遇，真的太好了，焰。”

    “嗯，我也是这么觉得的。”猫姑娘说着走到玛索的身边，伸出手搂住玛索的肩，她吻了他的脸颊：“能够在这茫茫人海中再一次见到你，真的是……太好了。”

    感受着身边猫姑娘的熟悉，玛索扭头，在她的额头留下自己的吻，然后他与她一道看向不请自来的客人们。

    “让我们结束这场闹剧吧，焰。”玛索这么说道。

    “嗯，这场闹剧，也应该收场了，玛索。”焰这么回答道。

    猫崽和猫姑娘互相蹭了一下耳朵，然后松开手，玛索做为男士，理所当然的冲在前面。

    长剑拨开刺来的短矛，让过击打向自己的金属盾牌，玛索让过这个枯骸，手中长剑倒转着穿透了从自己身后的阴影中冲出的亡骸颅骨，将其中的灵魂石击碎，而来自焰手中的神圣长鞭将那个枯骸的脖颈卷住，下一秒，没能通过鉴定的枯骸就在自燃中哀号着倒地。

    走过它的身旁，将它推倒在地，猫姑娘举起左臂，装好的臂弩再次击发，渗银弩矢穿透了从猫崽身后影子中跳出来的亡骸的颅骨，被击碎灵魂石的它摔倒的同时，从身前的枯骸胸膛中拔出长剑的猫崽转身，对着猫姑娘投出了长剑。

    一歪脑袋，让过长剑，猫姑娘给自己的臂弩装好弩矢，转身，从身后跪着的枯骸脸中拔出长剑，双剑在手的猫姑娘左手长剑挡下一击，右手的剑顺势切开了对手的脸，枯骸在渗银武器面前脆弱的如同一张薄纸，这个被神圣的火焰所包裹着的亡灵哀嚎着倒在了地上。

    将匕首从跪倒在身前的枯骸眼窝中拔出，转个身，将正挣扎着想要爬起来的邪灵法师再度踢倒，玛索往后伸手，下一秒，有长剑递到了他的手中。

    倒持长剑，将这个邪灵钉死在地上，玛索转过身看着眼前的猫姑娘，心中再一次的叹息，如此懂自己心思的猫姑娘，只怕这一生是再也见不着了。

    而猫姑娘似乎是没注意到玛索眼中的不舍，她踢了踢一具亡骸的颅骨，然后一脚踩了下去，将这个装死的家伙变成了真死。

    然后她抬头，看着猫崽笑了笑：“玛索，我的脸上有什么吗。”

    “没有。”在这一刻，玛索微笑着摇了摇脑袋。

    如此的美好，也只能在梦中见到了。

    “够了！你们这对狗男女！”在在这一刻，有咆哮声响起，玛索扭头，被打扰到的猫崽看着出现在街道上的四个黑甲步行骑士：“你们这些败犬，还真是令人讨厌，对付你们，那怕是一赢再赢，也没有什么可喜可贺的。”

    然后他就听到了身后猫姑娘爽朗的笑声，于是猫崽也开心的扬了扬眉头，真是可怕的梦境啊，将焰演绎的如此真实……太可惜了，这一切只不过是梦境。

    举起长剑，挡住了瘦高个黑骑士的突击，长剑与长剑的击打扬起了大片的火星，焰的一发闪电箭逼退了另一个瘦高个对玛索的突击，同时右手的长剑架住了矮人黑骑士对于她的冲锋，斧子虽大，但依然被焰手中的长剑轻松格挡。

    玛索转身，投出的飞斧打断了那只侏儒黑骑士的远程攻势，然后一矮身，让过横斩的双手剑，后者想要再来一次斩击，无奈心比天高，命比纸薄，有了机会的玛索已经毫不犹豫的将长剑刺入对手甲胄脖颈空隙，然后一绞，松开手，双手持锤的猫崽迎上了正好被焰定身了的矮人，挥动着锤子，钉头的一侧穿透了矮人的面甲，拔出钉头锤，换了一面，这一次，被打折了脖颈的矮人终于再一次的迎来了它的末日。

    那边，用弩箭点翻了侏儒的猫姑娘已经用长鞭卷住了瘦高个，后者面对神圣能量组成的长鞭完全没有任何抵抗力，自然也就只能被迫的选择了自燃之道。

    玛索大步走到侏儒面前，一把将它抓起，然后将它丢进了正在燃烧的废墟。

    曾经强大的对手，在如今的玛索看来，只不过是一些土鸡瓦狗，根本不需要付出多少力气就能打败。

    这就是梦境的弱点，曾经强大的对手，在自己变强的同时却没能够同样强大，以至于最终成为炮灰一样的对手。

    抬起头，看着夜空，整个世界正在崩溃，在自己与焰的中间，不知何时，有混沌的黑影出现，它没有五官，只有一对白色的空洞眼窝，一道建立在心灵通信之上的话语响起：“谢谢你，小猫，你让我看到了时间的伟大与渺小。”

    面对着鹦鹉的分身，玛索并没有愤怒，相反，如果有可能，他还要谢谢它，能够再一次的与熟悉的焰相遇……这样的相遇，真的是此生无憾了。

    梦境中的世界在崩溃，玛索走向梦境的出口，在迈出最后一步之前，有些怀念，又有些留恋的少年转身看了一眼不远处同样站在门前的猫耳少女，最终，他伸手招了招，像是对着自己的过去道别：“以前，有一句话我一直没能说出口，在这里，我要说……我爱你，焰，我比任何人都要爱你，再见。”

    然后就看到这个猫姑娘瘪起了嘴，她捂着嘴，大颗的眼泪从眼角滚落，最终，她用力的点了点头：“我也爱你，如果我们还能相遇……我也会这么说的。”

    “……谢谢。”玛索笑了笑，转身走进了传送门。

    ……睁开眼，感受着除了一片酣声之外寂静无声的大厅，玛索闭上了眼，脸上的笑容渐渐凝固。

    出于对你的感谢，鹦鹉先生，您的这一次降临必将以失败告终，我发誓……我将守护我与焰一道关爱着的这个世界，你的任何一次阴谋都将无法得偿所愿。

    ………………

    梦境中的世界在崩溃，焰走向梦境的出口，在迈出最后一步之前，有些怀念，又有些留恋的少女转身看了一眼不远处同样站在门前的猫耳少年，只见他伸手招了招，然后微微一笑开了口：“以前，有一句话我一直没能说出口，在这里，我要说……我爱你，焰，我比任何人都要爱你，再见。”

    在这一刻，心如铁石的猫姑娘瘪起了嘴，全身都在颤抖的猫姑娘最终用力的捂着嘴好不让自己哭出声来，大颗的眼泪从眼角滚落，直到最终，意志力战胜了感性，焰用力的点了点头：“我也爱你，如果我们还能相遇……我也会这么说的。”

    “……谢谢。”这只猫崽笑了笑，转身走进了传送门。

    看着传送门消失，感叹于如此真实演绎的梦境，焰转过身，最后看了一眼那个黑影，它似乎是在似笑非笑的看着自己。

    下一秒，焰迈开了脚步。

    再下一秒，焰睁开了眼，坐在椅子上的猫姑娘抹了抹眼角，脸上的微笑渐渐凝固。

    出于对你的感谢，鹦鹉先生，您的这一次降临必将以失败告终，我发誓……我将守护我与玛索一道关爱着的这个世界，你的任何一次诡计都将无法得偿所愿。