    “这里……究竟是哪里？”

    此时此刻的潘尼，正看着眼前的废墟发呆。

    从一开始就来到这片废墟前的姑娘儿完全不知道要怎么做，喊也喊过了，并没有什么人；爬到废墟顶上举目四望，也没有什么建筑是完好的。

    这个世界从开始就是死的。

    扭曲的广告牌上写着各种各样的文字，有认识的，也有不认识的，潘尼小心翼翼的在废墟间行走，有时能听到风声，有时能听到莫名的声音，但是没有任何活物，也没见到过任何死物，无论是废墟之下，还是街道上，除了随风飞舞的各种轻量垃圾，别无它物。

    “连个尸体都没有，鬼知道这是哪儿啊。”

    漫长的翻找中，潘尼没有任何斩获，在再一次翻开一块铁皮的时候，潘尼终于看到了一具尸体……嗯，应该说是遗骸才对。

    将铁皮掀飞，潘尼走到遗骸的身边蹲下，确认了一下遗骸的伤处，发现它的颅骨是完好的，致命的伤口应该是腹部那边的伤口——左肋粉碎的很彻底，从伤势来判断的话，应该是动力拳套或是动力甲将这一区域打碎，骨头的碎片刺破了肺部，同时造成了大量的瘀伤，在现实来说，没有足够的治疗，这一击就是致命的伤害。

    而且这个家伙的脖颈也是断的，当然，也有可能是死后颈骨脱落，毕竟看不到明显的伤势，至少颈骨们都还完好。

    “真是奇怪……”看了看衣物的碎片，潘尼表示没有在任何一本隆尔希杂志里见过这种风格的衣物，也许是地球人的？

    于是潘尼确认了尸体的身高——大概在一米八左右，从颅骨大小来看，像是塞理斯这样的地球人种，但是无法确认它的具体身份，衣物破损的一塌糊涂，口袋里也没有什么足够证明这个倒霉蛋身份的东西。

    起身，潘尼继续走着，走过这段街道，依然没有什么发现，这座城市仿佛是被人抛弃的，死在街道上的倒霉蛋有些屈指可数。

    随着深入废墟的距离越来越长远，潘尼发现街道的景色也在变幻，从不知道是哪一个地表世界的文化，渐渐向着她所熟悉的故乡的景色变幻。

    渐渐的，潘尼开始熟悉起这些废墟，她见到过自己在故乡的老宅，见到过自己与艾琉克一同出生的医院，直到站在自己曾经就读的幼校前，想要迈步走开的少女这才发现自己不知何时自己的身体返老还童，小小的手，滑下肩膀的衬衫衣领，还有那长的有些绝望的吊带裤，都是父亲当年为自己选的衣物，是自己最喜欢的，也是……那些家伙最讨厌的，属于下等猴子的东西。

    将吊带打上结，卷起衣袖与裤腿，束紧了发带，拖着变大的鞋子，潘尼看着眼前的幼校，最终推开了眼前的栅栏门——那怕围墙已经变成了废墟，可这栅栏门依然屹立，潘尼觉得，这邪神的梦境中留着这扇门，绝对不会是因为它上面漂亮的花纹。

    走上台阶的顶部，看着眼前的广场，数不清的黑色人影在广场上围成了一个圈，它们漆黑的躯壳，黑色的脑袋有着白色的小圆点，潘尼的到来让它们统一的转过身，看着潘尼的同时，也露出了中心那个白色的，小小的，正在哭泣的人影。

    潘尼在这一刻终于明白了这个梦境的含义——直面年幼的自己曾经的梦魇，在那个时候无助的自己终日想的，就是有一位英雄来拯救自己。

    在现实里，最终，英雄没有来，但是父亲递出了手，将自己的女儿抱出了苦海。

    如今，会有哪一位英雄来救一救自己呢。

    就在潘尼觉察到这一点的时候，乌云密盖的天空中似乎有光，潘尼抬起头，看到一个小小的身影正在落下。

    …………

    什么情况？

    入侵了潘尼的梦境，玛索发现自己变了一个模样——血肉的四肢变成了光的聚合体，脸上有着如同玩偶一般的黑色空洞眼窝，身上披着破损的衣物与披风，身后背着一把伤痕累累的长剑，而且下一秒，自己就不受控制的开始降下。

    穿透乌云，带着燃烧的焰火，出现在玛索面前的是看不到尽头的废墟，有自己所不认识的地区，也有自己所认识的街道，比如说在那遥远的地方，那个塌了一半的楼层，不就是一号坑的那座公立医院吗，自己的手术还是在哪儿做的啊。

    随着距离越来越近，地表也渐渐的清晰可见，那黑色的人形如山似海，而如同在汪洋中的一叶扁舟，那个小小的白色人影是那么的显眼。

    下降的速度在减少，猫崽调整了身位，最终平安的落地，出于惯性，猫崽单膝跪地，然后站起身，右手拔出背后长剑，破碎的布料被风漫卷，白色的光之尾被带着砂尘的风带出长长的弧带，看了一眼坡顶的小小身影，猫崽咧了咧嘴，低下头行了一个绅士礼节。

    黑色的人影们渐渐消失，然后又出现在四周的平台上，最终，只有一个黑色的人形站到了玛索的面前。

    这是……要单挑？

    虽然不知道这是什么节奏，但既然要打，那就打呗。

    想到这儿，猫崽用手中的长剑架住斩来的长剑，下一秒，推开了对手，猫崽挥动长剑，将眼前的对手连人带剑斩成四截。

    ………………

    “焰小姐，我方十三个战术小组完成了鉴定，无一失败。”站在焰的身后，做为她副手的猫姑娘左眼已经失明，但是这只猫姑娘依然斗志十足的说道：“焰小姐，请为我们指明敌人的方向。”

    “你带着单数小组前往神殿区，帮助幸存者坚守住神殿区的城墙，而我将带着双数组，前往贵族区，某个傻子游侠留下来的烂摊子还需要我们来打理。”沉默了一下，焰扭头看向身后站着的各小组指挥官：“十三小队的提提莫尔。”

    “小姐，您有什么事吩咐吗？”这只有着方耳朵混血的小猫抬起头问道。

    “交通艇小队会将你们带往玛索阁下所在的区域，告诉他们，向着贵族区移动，带上所有能够带上的散兵，我们需要帮手。”

    “是的，阁下。”

    “开始行动。”