    从梦境中脱身的时候，李第一个反应想要闭上眼——拜托，那个水蛇腰的精灵姑娘就要亲上来了。

    然后将要闭上眼的年轻人尖叫了起来——因为在他怀里的，是一具混沌丑陋的躯壳。

    “你终于醒了啊。”边上传来同伴幸灾乐祸的笑声，李这才发现怀里的混沌已经死的不能再死了，有些尴尬的年轻人连忙推开怀中的尸体：“我们……我去，这座城市怎么了？”

    “啊，那个王八蛋开启了那个信标，就在刚才，我们都陷入了梦境，失败的人就化成了你怀里的那种倒霉家伙。”

    “照你这么说，我应该是失败了，可我为什么活了下来。”李确认了自己的面板，发现自己在36d蛇腰精灵面前所有鉴定都失败了。

    “因为神殿区的钟声，我听到了钟声，是它将失败边缘的我们拉回人间。”说到这里，维尔伸出手，将李拉了起来，他的同伴抓起地上的长剑：“维尔，我们怎么办。”

    “去神殿区……我们走。”看了一眼从小巷中走出来的小孩子，维尔皱起了眉头——这个孩子他认识，是附近一户小商人的幼子，只有七岁的他本应该活在父母与长姐的爱护下，如今……却成了一个丑陋的怪物，那赤红竖瞳的主人张了张嘴，但是在呼唤着两个外乡人大哥哥。

    “维尔，这个孩子……”“他没救了，被混沌侵蚀的个体，连灵魂都无法被拯救。”

    看着这个孩子，维尔拖着李跑出了小巷，两个年轻人在街道上奔跑，到处都是鉴定失败的混沌在游荡，也有鉴定成功的玩家与原住民在拼死反抗，两个年轻人一路上助着拳，于是，每当解救出幸存者，这些人也会跟上他们的步伐。

    而当一行人来到离神殿区还有一个街区的十字路口时，这个有着近千人规模的队伍中的所有人都停下了脚步。

    “爸爸一直都说，生活在大城市中有压力，我一直都不信……还以为那只不过是一个失败者逃避自我的借口……”看着眼前堵着路的混沌们，维尔举起了手中的长剑：“我错了，我的爸爸没说错，生活在大城市里，你要面对的压力何止一种……我还真是一个愚蠢的家伙。”

    “我也一样，我一直都想去大城市发展，现在一看，在木星的小生态圈里的生活虽然没有那么的便利，但至少不会碰上这种拥挤问题。”李说完，并肩站到了自己同伴身边：“各位！我们要么死在这里，要么掩护着姑娘们和孩子们杀过去！”

    刚刚还在逃跑的人们渐渐的肩并肩站到了一起，一些女士拿着长柄武器站到了后排。

    “我们应该唱些什么！”有吟游诗人喊道，然后像是接上他的话题，队伍万众一心的喊出了那首歌名：“it`s a good day to die！！”

    “那我们还站着干什么？”有人这么问道。

    “冲过去！”有人这么回答。

    ………………

    在神殿区大门前打成一锅粥的同时，猫崽正在被放下来，通过了鉴定，自然就不用在天花板上摇曳。

    让玛索好奇的是，莫轻语竟然是第一个通过鉴定的，这位小姐姐割开了吊着玛索的绳索：“怎么样，还能不能动。”

    “不成问题，我觉得没事。”活动了一下自己的手脚，扭了扭脖子与腰，确认没问题之后，玛索看了一眼安妮：“安妮似乎有点问题。”

    “每个人所面对的鉴定总是因人而异，安妮是我最不放心的，如果她被混沌侵蚀，为了镇压她，估计我们至少要为此牺牲一半的人员。”

    跪坐到安妮的身边，看着这个姑娘儿皱着眉头的模样，莫轻语扭着看着玛索：“要不……你来一次潜意识入侵？”

    “……没问题。”玛索点头赞同了莫轻语的想法——潜意识入侵是一件技术活，在一个目标身陷梦境进行意志鉴定的时候，另一个玩家可以将自己的意识投入，帮助目标进行脱困行动，当然，这也是一件非常危险的工作，这是因为玛索入侵的梦境是邪神创造的，任何人都不可能猜到自己要对面的梦境会是怎么样的。

    就在玛索低下头，准备和安妮进行同调仪式入侵梦境的时候，怀中的姑娘突然睁开了眼睛，然后只是一拳，猫崽的脸就肿起来老高了。

    “你没把玛索打死？”倒是莫轻语一脸的发现新大陆。

    “快要打到玛索的时候突然发现自己回到现实了，没控制住力气。”面对莫轻语的疑问，安妮如此解释道，说完，这姑娘儿看着捂着脸一付黯然欲泣模样的猫崽：“对不起，玛索。”

    “我的脸都没感觉了。”玛索苦着一张脸，刚刚那一下子过来的时候，玛索都以为自己死定了。

    想了想，这个姑娘吻了玛索的那张肿脸一下，虽然很杀必死，但玛索还是要说，根本就没有感觉，这姑娘儿最后时刻要是没有收手，这个时候的猫脑袋只怕就能当球踢了。

    这份卖惨，很快就有了新的观众，九叶醒了过来，看到半张肿脸的猫崽，满脸无辜的安妮和正在找药膏的莫轻语，立即就笑疯了，她指着玛索：“说起来，你竟然没被安妮打死吗！”

    “我收手了！”如果有毛，安妮这个时候都已经炸了。

    “安啦，我知道，你不收手的话，玛索的脑袋这个时候已经可以当球踢了。”九叶微笑着拍了拍安妮的肩膀：“干的不错，安妮，你在如何控制自己力气方面有了长足的进步。”

    说的很好听，可这姑娘儿看向玛索的时候，那笑起来的样子……还真是让猫崽讨厌。

    哎唷喂，怎么就能有九叶这样缺心眼的姑娘，怎么这种姑娘还能自己的死党，怎么自己对这种明明讨猫厌的姑娘……却讨厌不起来。

    ………………

    “什么情况？玛索怎么了？”等到明美和明恩从梦境中脱身，立即就看到了半张脸都是药膏的猫崽——药膏的效果非常好，肿是消了，但是考虑到还需要一些后续的治疗，在大家都完成鉴定之前，玛索决定将这些红色的药膏继续留在脸上。

    比她们早起的安妮和九叶做出了解释，做姐姐的明美苦笑着摇了摇头：“安妮，你这起床气可真吓人。”

    安妮一脸尴尬的吐了吐舌头。

    而明恩走到玛索身边笑着用手戳了戳猫崽的脸：“药膏不错，莫姐的？”

    “当然是我的，你们这些姑娘可从来没有准备过这些。”莫轻语说完，还没等到姑娘们说话，玛索就看到那边巴巴莉姆一声‘哇’的坐了起来。

    这兔姑娘瞪圆了眼睛，先是打量了一遍大厅，然后看向玛索：“玛索先生，你是真的吗。”

    玛索耸了耸肩，等一下，这姑娘问的是什么啊，不过虽然好奇于这姑娘儿问题，可玛索还是要亲口做出回答：“我当然就是我了。”

    “太好了……是真的玛索先生呢！”这兔子姑娘跑过来戳来戳去，就像是好奇的小孩子一样，还抓着玛索的尾巴做了确认，这让玛索有些好奇：“你这是怎么了，巴巴莉姆，你难道还不相信你自己的眼睛吗。”

    “可是，我在梦境里见到过玛索先生你，你的尾巴上没有白毛。”巴巴莉姆这么说道：“梦境里你不认识我，连身手都退步了，梦境里新伊甸已经入侵了，好可怕的经历！”

    “还真是一个有意思的梦境啊，巴巴莉姆。”明美，明恩和九叶异口同声的说道：“能跟我们说说吗。”

    姑娘们的求知欲，玛索可不想打扰，只不过……尾巴上没有白毛，身手有退步，新伊甸入侵……喵了个咪的，这绝对是出自自己的经历啊。

    正这么想着，那边布涅塔尼坐了起来，这姑娘打量了一遍现场，然后就笑了起来：“你们真不知道，我的梦境超有意思。”

    “咦，跟我们说说啊。”明美和明恩立即对着这个姑娘招手，将她拖进了话题圈。

    姑娘们一个一个坐了起来，她们叽叽喳喳的坐到一起交流成情报，而玛索看着那些天花板上的同类，多亏了小家伙们的付出，到目前为止，已经有五成的小猫通过了鉴定。

    就在玛索发现自己的脸已经可以感觉到痛感的时候，圆终于坐了起来。

    她先是打量了一遍现场，然后像是注意到了玛索……并不是‘像’，而是‘就是’：“玛索……”这个姑娘儿瘪起了嘴：“你没事啊，真的是太好了！”

    猫崽一脸的问号，而在那边的姑娘们统一的对着圆招起了手：“圆，快过来。”

    “有事吗？”圆走了过去。

    留下的猫崽看了看莫轻语，后者也是一脸的好奇：“你还挺受欢迎的啊，玛索。”

    对此，猫崽满脸尴尬的笑了笑，心想这样的欢迎还是免了吧。

    就在这个时候，猫崽听到悠久那边叫了起来，扭头，正好看到这个姑娘一脸怒气的坐起来：“各位！我回来了！”

    “欢迎回来，你怎么了？”姑娘们全都是翘首以盼的模样。

    “还能怎么了，简直就是一场盛大的噩梦！”悠久皱着眉头，然后这姑娘儿注意到了自己的表妹：“对了，潘尼怎么还没有醒？”

    ……对啊，她怎么还没有醒？玛索转过身子看着那个躺在角落里的姑娘儿……莫名的，有些心悸。