    半人马有人都市，老宅，正厅前。

    中年人放下手里的游戏头盔，这个老旧的头盔还是自己当上曾经用过的老型号，就在刚刚，寒武纪那边传来消息，自己宠爱的女儿有了一点麻烦，做父亲的他本来是想上线给自己家的姑娘儿解一个围，可系统最终却让一只小猫站到了台前。

    “怎么了，看你一脸闷闷不乐的样子。”女儿的母亲微笑的问道：“对了，你拿着这个头盔，该不会是想上线回忆往昔的峥嵘岁月吧。”

    “哪儿的话，只是女儿有点麻烦，寒武纪觉得应该由我来帮一把手，可是……系统自行挑选了我们女儿的助手。”

    “系统自行挑选，也就是说，在我们女儿和系统的眼里，你已经过时了啊，亲爱的。”这位伽罗尔族的夫人微笑着说道：“说起来，那个好运气的年轻人是谁呢，嗯，先别告诉我答案，让我想想，会是……帕塔夫克家的那个小子吗。”

    “并不是，从身高上来说就已经完全不同了。”中年人坐了下来，靠在软椅上的大个子享受着来自自家夫人的肩部按摩。

    “身高不同吗，说起来，我一直觉得我们的女儿会更喜欢差不多身高的同龄人，可怜的小帕塔夫克，我本来以为这个小家伙至少在型号上会是我们女儿的菜……那么，会是柳奇家的那个小子，我记得他追求我们的女儿也是非常热烈的，而且年轻人也挺能打的。”

    “亲爱的，那是一次来自邪神的意识入侵，我们的女儿被困在了梦境之中，那个孩子回忆起了自己年幼时候的经历……我从来都不知道我们的孩子会记住自己还是孩提时代的事情。但是你说的那个姓柳的小子，只怕在战场上连帕塔夫克家的小子都打不过。”

    “哇喔，那代替了你的那个小子，一定是非常受我们女儿的宠爱与信任啊，我要开始考虑，是不是撒布理家的那个小子了，高个子，英俊帅气，而且对我们的女儿很照顾，虽然年纪大了一点，但也就只是二十年，算不上什么啊，亲爱的。”从中年人的身后搂住他的脖颈，他的夫人一脸兴奋的说道：“真的，那么多的适合者里，我最喜欢的就是撒布理家的小子，他是最适合我们女儿的。”

    “你这傻姑娘，那个从天而降，用破损的长剑对抗着混沌爪牙的孩子，是苏家的孩子。”中年人笑着叹了一声。

    “苏家的孩子，德金家的那个考古家，他可不在我的名单里，不过……如果我们的孩子乐意，那我也不在意啊，毕竟那个小子和我们的女儿算得上同辈，不过那个苏家的小子最近听说一直醉心于考古，我们的女儿能吃苦吗。”

    “喔，亲爱的，你还是忘了德金家的那个考古狂吧，我说的孩子，是玛索。”做父亲与丈夫的中年人摇了摇头：“是玛索，那个小家伙在我退出角色的时候已经砍了一半的废物了。”

    沉默了好一会儿，最终，做母亲的伽罗尔夫人一脸的惊奇：“等一下，你是说……玛索？”

    “对，是玛索，咱们的女儿看到他的时候要不是没有泪腺功能，只怕早就哭了。”说到这里，中年人歪了歪脑袋：“说起来，我觉得玛索这孩子还是挺可靠的，至少这么些年，这孩子都在我们的眼里。”

    “等一下，他好像还瘸着腿吧。”

    “已经开始使用外骨骼了，意外的治好了他自己的机械恐惧症。”

    “我还听说这小子很有女人缘。”

    “没错，比我利害多了。”

    “我可不想让我的女儿变的如此廉价，我不同意。”这位夫人板着脸说道。

    “女儿已经长大了，她有属于她自己的生活，有属于她自己的圈子，撒哈琳，我们之间已经说好过的，如果这孩子找到了属于她的路，就要放心的让她走下去。”

    “可我不同意！玛索是谁你应该很清楚！”

    “对，他姓苏，是德金的孙子……”中年人的表情无悲无喜，看着走到自己面前的夫人，他坐直了身子：“告诉我，撒哈琳，你为什么要阻止我们的女儿喜欢上德金家的孙子。”

    “……你在生气，对吗，但你不应该把气撒在我的头上，亲爱的，我不赞同这段感情。”被称之为撒哈琳的夫人抱着胸说道：“今年的年宴，我会让有资格的家族开始追求我们的女儿。”

    “好吧，你的女儿你作主。”中年人站了起来，头也不回的走出大厅：“千层卷，别忘了继续保养我的武具，说不定哪一天，我就要用长剑砍下一些废物的脑袋了。”他对着站在走廊上的小义体管家说道。

    “没问题，老爷。”有着特尔善外型的义体管家微笑着说道。

    “陆仁医！”夫人生气的瘪起嘴。

    “我只是用我自己的方式爱着我的女儿而已，亲爱的。”扭头看着自己的夫人，中年人笑了笑：“还是老规矩，孩子的未来可以由你们作主，而我只负责宠爱着孩子们，任何觉得自己可以操控他们和她们的家伙，最终都会死在我的剑下……我的孩子们应该学会欢笑，而不是被那些所谓的大人物当做提线的木偶，所以，只要我还活着，永远都有杀不完的仇人头。”

    说完，中年人消失在了门后，留下皱着眉头瘪着嘴的夫人，而这位似乎被惹怒了的夫人跳着脚，最终还是大步追了出去。

    “你这是在威胁我吗？！”她这么问道。

    “不，我只是在阐述一个事实。”他这么回答道：“潘尼还小的时候，也有人想那么干，结果被我杀死了那么多人，他们才从梦里清醒过来，这一次我不知道要杀掉多少人，但怎么说也不应该少于上一次吧。”说完，他蹲下身看着自己的小夫人：“从嫁给我的那一天开始，你就应该知道，我是那种说话算话的人。”

    “无论是谁都没有问题，但就不应该是那个孩子！”他的小夫人皱着眉，用非常严肃的口气说道：“说实话，我并不在意那只小猫姓什么，毕竟在这个基因修正手术大行其道的世界上，只要是受到父母宠爱的孩子都不会得上遗传病，但是玛索的身份太过敏感，潘尼如果随他，那会让某些野心家错误的估计了形式，那样的话……赛凡和赛万那边也许会有一定的麻烦。”

    “你的意思是，如果赛凡和赛万没有意见就行吗？”伸出手拍了拍自家小夫人的脑袋，他这么问道。

    “够了，说了这么多，我的意见就不是意见了吗！”她瘪着嘴，眼角有大颗泪珠。

    “真是麻烦。”中年人起身，然后一把抄起跟前的小夫人：“千层卷，把今天属于我和撒哈琳殿下的邀约往后推一天，我要和我的这位夫人好好的交流一下。”

    “没问题呢，老爷，不过撒哈琳殿下那边下午还要接见西部星系的各位官员……”“告诉他们，怕死的话，就不要打扰一个想要与他们的殿下生崽的亲王。”

    无视着自在啃自己脑袋的小夫人，这位亲王老爷的决定用一次非常深入的交流来解决与自己夫人的分歧。

    ………………

    砍翻最后的黑影，玛索松开持剑的手，早已破损的长剑如今有着纯白的剑体，左手因为一次格挡而齐肘而断，白色的液状体正在滴落。

    感觉自己只是做了自己应该做的事情，玛索只是在沉默中迎来了潘尼的扑击。

    “谢谢你！玛索！”变成小孩子一样的潘尼搂着玛索的脖子，两条腿还缠上了猫崽的腰。拜托，这样的姿式非常爱昧啊，姑娘儿这么缠在自己身上，眼角带泪的模样真是我见尤怜，真是一个会磨猫的小妖精。

    “玛索。”

    “嗯？”

    “你知道吗，小的时候，我一直都希望有一个大英雄来救我……那个时候我等来的是父亲，但是今天，我等来了你，太好了。”这个缩小版的潘尼脸上满是兴奋，她在猫崽的脸上亲了一口：“鹦鹉想要用我的梦魇来打败我，你救下了我，玛索，谢谢你。”

    “我……只是做了我应该做的。”玛索觉得这一切是那么的水到渠成，他只是做了应该做的一切：“我们是同舟共济的战友啊，潘尼。”

    这时，梦境的世界正在崩溃，玛索牵着缩小的潘尼走向那个传送门。

    将要踏入传送门时，身后的潘尼叫停了玛索，于是猫崽转过身看着矮自己小半个身子的姑娘儿。

    “有什么事吗？”因为远超了最萌的身高差，玛索特意俯身低下脑袋，看着眼前的姑娘儿。

    然后自己的脸就被潘尼捧住，这个小家伙挺用力的亲了一下。

    “这是给予英雄的礼物呢。”潘尼这么说道。

    感觉受之有愧，可又不知道怎么拒绝的玛索只能笑着收下这份礼物。

    然后主客易位的，猫崽被这个小家伙拖进了传送门。

    ………………

    当玛索醒来，原本坐在地上的猫崽看着床上坐起身的潘尼，脸上不由得一笑：“欢迎回来，潘尼。”

    “这话应该我来说才对！”这个姑娘儿笑着说道，然后看着围观在身边的众人笑的很是开心：“我回来了。”