    如果有可能，真的不想在天上。

    被战斗艇带到了‘获选者’号上的安妮准备好了战斗法师的空战套装，在她身后，‘获选者’号上的所有战斗法师小队都已经就位，这本是光荣的任务，如果地面部队无法在道标完成之前关上门，那么她们将负责掩护地面部队撤退。

    但是安妮真的不想留在后方，姐姐们讨论着之前的梦境，她们觉得有哪儿不对劲，安妮也是这么觉得，玛索是不是在以后的道路上碰到过危险……是不是会死？姐妹们所经历的梦境，是真实还是虚妄？大家所经历的一切，是来自未来的一种无声警告，还是某种未知存在自未来带来的回忆，未来是一条可变化的道路？还是一堵封死了的墙？

    这一切谁都不知道，所以，姐姐们正在整理大家所经历的所有梦境，想要从中知道答案，安妮不知道结果会是如何，但谁要是想欺负玛索，或是干脆想要杀掉他……那么他将面对一个凡人所能承受的最大的愤怒。

    图林根家的姑娘总是说到做到。

    ………………

    “我整理了一下我们所知道的梦境，太可怕了，从我们承受玛索母亲带来的血钱诅咒的时候开始，我们就一直在面对着一个可怕的未来，在那个未来里，玛索死了，我们姐妹各奔东西……”林明恩看着面前虚拟屏幕上整理出来的东西，姑娘儿的手从刚刚开始就一直在颤抖：“这不应该，也不对，姐姐，如果这是真的……我们必须改变这一切。”

    “没错，未来在我们面前展开了最严酷的绘卷……但是我们不会认输的，陆亲王有一句谚语叫凡人要有凡人的自觉……但他也说过，从古至今，历史出自人手，圣言出自人口，凡人创造了这个世界的一切……而我们也不可能让这可笑的未来成为真实。”看着自己面前的虚拟屏幕，明美扭头看了一眼悠久：“悠久，关于这个梦境中的未来，你有什么看法，毕竟你的未来是复数的，也是有着最多样化的未来。”

    “我不想过任何一种未来，因为它们在我眼里全都是垃圾。”悠久说完，举起手中的枪探出小半个身子，对着远处街道上的混沌施法者扣动扳机，然后闪回到了墙体之后：“不过我有些好奇，我们的梦境里见到最多的都是焰……这让人不得不怀疑，到底是焰带着这段未来的记忆，或者说，是熟悉她的人……”

    “不，应该不会是她，因为有很多关于玛索的记忆连我们都不知道……或者说根本不是她应该知道的。”明美摇了摇头，表示这一切的推演还是有问题。

    “可万一要是她……来自未来呢？”明恩的话语让钟楼里的姑娘们一阵沉默，最终，潘尼摇了摇头：“不可能，焰从来都没有表现出神棍的特质……”“她就是一个神棍！我从小看着焰长大的我还不了解？！”一直蹲在那儿的圆开了口，这猫姑娘的之前的梦境里见识到了恶意：“不知道为什么，我见到了我的未来……我竟然会嫁给艾尔，这个混蛋让他自己一个人孤老一辈子吧，这样的未来我可不要，就算……就算是玛索先生也比他好！”

    塔楼里的尖耳朵和方耳朵姑娘们非常一致的盯住了她，这让圆瞪大了双眼：“你们……干什么？！”

    “嗯……我们在想要不要让你做同伴。”这是林家姐妹的回答。

    “看你屁股挺圆的，像是能生孩子的好姑娘。”这是九叶的回答。

    “我和安妮倒是没什么问题，家里有你这样能打的姑娘也不嫌多。”这是杨在代表着自己的妹妹。

    “姐姐们这么说，我还能说什么呢。”悠久耸了耸肩膀。

    巴巴莉姆和布涅塔尼一脸的你们在说什么我怎么听不懂的模样。

    “你们都这么说，我也没问题，不过圆啊，你说焰像一个神棍？”只是潘尼抓住了话题的核心点。

    “喂，我可没说我要加入啊！”圆先是红着脸，然后听到潘尼的问题，这只小猫姑娘点了点头：“没错，从小的时候开始，焰的头脑就非常的管用，任何事情在她的眼里都没有任何困难可言，每一次她的选择都能够给她带来足够的利益。”

    “这并不能说明什么，我们姐妹只要好好的规划好事件的走向，也可以做到这一点。”明美表示这算不上神棍。

    “我表姐可是小猫人啊！你见过小猫人考试满分吗？！”圆生气的大喊道。

    “说实话，玛索也能做到时常满分。”姑娘们异口同声的拿出了事实反驳道。

    圆一拍脑袋：“我从小就以为圆是我见过的最不像是小猫人的小猫人，没想到玛索先生……”“会不会玛索和焰都有嫌疑？”

    突然而来的话题让钟楼中的声音再一次冻结，所有姑娘都看着布涅塔尼，而这位耸了耸肩：“我只是觉得既然两位都能考满分，那么焰小姐和玛索先生应该都有嫌疑才对。”

    “一个人有嫌疑那是正常，两个人……从机率学上来说，这根本就是一件不可能发生的事情。”明恩摇了摇头，表示有不同的意见：“还有，布涅塔尼小姐，你要不要加入我们。”

    “我目前并没有这样的想法，我只是想帮助你们，毕竟玛索先生的确是一个好男人。”布涅塔尼说到这儿皱了皱眉头：“说起来，我一直都觉得玛索先生也很利害啊，超能打架，我也认识几只小猫，生活在塞伦河系的他们都没玛索能打呢。”

    “这个啊，玛索有一个非常利害的师傅。”明美解释道：“绝对的高手，玛索从小就是拜在他的门下，虽然腿脚不方便，但是非常能打是真的不会有错。”

    “那我就没什么意见了，现在看起来，焰有一定的嫌疑，但并不能做确定，毕竟这是一座城市，而且天知道拥有这段记忆的家伙是不是真的存在，毕竟我们面对的可是鹦鹉这样的积年老骗，这种家伙的制作出来的梦境，是不是真的有真实度都是一个问题。”杨看着众人：“所以，我的观点是我们先静观其变，如何。”

    “没问题，我也是这样的观点，现在我们还需要暗中观察确认一下，这件事情你们谁都不要说出去。”看着大家，明美做为带头人如此说道。

    众人自然没有意见，而在这时，防线也被推向前方，就在姑娘们准备换一个地方的时候，在街道的前方，有墨绿色的能量波动直冲天际。

    信标被激活了。