    从虚拟屏幕里收回注意力，巴巴莉姆看着北边的那道光柱：“升全帆！！右舷奥术火包全部装填穿甲榴弹！”

    那墨绿色的信标为中心，大大小小的混沌舰队正在迁越而来，甲板上的战斗法师们开始升空，三个小队十八架战斗艇从后甲板的出口处弹射而出。

    “安妮，掩护好战斗艇们，我让他们带上了对舰弹！”巴巴莉姆对着正在升空的安妮喊道。

    “了解，这里是安妮，我已经升空。”安妮在升空后绕过巴巴莉姆的头顶，然后开始爬升：“动起来！我们的麻烦来了！”

    “侦测到地面的海量单位！”瞭望手尖叫道：“巴巴莉姆大姐！快让地面部队撤退！”

    ………………

    “就差两百米！再让我们冲一次！”满脸是血的中年人看着街道上躺满了的尸体，对着正扯着自己的队员们喊道：“再冲一次！我们都已经看到那个法阵了！”

    “你们快撤退！是成建制的敌人！”有小猫在屋顶这么喊道：“到处都是！他们在包围我们！指挥官下令撤退！我们要打阻击战了！你们快走！”

    “……”中年人看着远处街道上出现的黑甲混沌们，最终他停下了挣扎：“够了，你们走吧。”，他看着整个战团剩下来的队员们：“走！我要留在这里，战团长理所当然与大家在一起。”

    “你不走，我们也不走！”有年轻的队员这么说道。

    “你们……真是愚蠢。”中年人拿起剑与盾，退到小广场上的众人看着数个街道上涌现出的黑甲混沌们，中年人站到了队伍的最前方：“天塌下来，个子高的来顶住……小鬼！你去告诉那些小猫，让他们跑快一点，去和他们的那位猫姑娘指挥官一起，贵族区的城墙上更需要她们！我命令你！”

    接到命令，半大的姑娘最终在同伴的驱赶下跑向了后方的小楼。

    ………………

    “无法确认他们的编号，我们现在没办法和外界有联系，整座城市与附近地区已经半位面化了。”让过黑甲混沌的斩击，猫崽手中的长刀由下往上切开了对手的胸板甲：“他们的胸甲更像是骨质物，非常坚硬！”

    “很厚实！铅弹打不穿！”二楼的明美大声的喊道：“撤退！我们在对面街区确认了敌人，他们正在合围我们！”

    “该死，你们走！我带人来挡住他们！”玛索喊了一声，然后转身让过突刺，顺势挥动的长刀剖开了对手的头盔：“该死，他们的肉不像是活人的颜色！这些混沌垃圾！”

    “玛索指挥官！你们走吧！”和玛索一道进入的地球战团的指挥官推开对手，对着玛索喊道。

    “我让姑娘们先走！我带你们进来，我陪着你们！”玛索大声的喊道——他必须在战场上，小猫人的历史里从来没有临阵脱逃的地面指挥官，玛索不想做第一猫，而且他带着这些年轻人进入贵族区，那怕事到临头没办法带他们走，也要和他们在一起。

    “别谦让了！我们把两侧街道的房子都装好了了炸【药】，就等引爆了！你们能不能从废墟区里快点逃出来！？”身后传来的喊声让猫崽不得不开始后撤——总不能这儿还没战死沙场，那边就被倒下的房子压成猫肉饼吧。

    使用防混沌法阵和天国之光手雷与黑甲的混沌拉出距离，化身施工队的姑娘们将好几幢房子炸倒，成功的挡住了追兵的来路，而为了避免被两侧的混沌合围，所有还能跑的人都带上了伤员，玛索和圆两只小猫一前一后抬着一只重伤的猫姑娘跑的飞快，被放在门板上的猫姑娘右胸口中了一箭，伤到了肺，现在喘的如同拉风箱一般。

    “坚持住，亲爱的！”圆对着这个伤员说道。

    “右侧街道！看到敌人了！”草原精灵们大喊道，他们自觉的组成队伍开始射击，玛索看到悠久带着潘尼和几个姑娘，抬着好几个大袋子一头冲进了一幢大房子：“给我掩护！我们需要一分钟按放炸【药】！”

    “嘿，你来，你来和圆带着她跑。”玛索叫住了一个正拿着弹药箱的猫崽，于是他将弹药箱到了草原精灵们的身边，跑过来接了玛索的班。

    草原精灵们这个时候已经换上了穿甲弹，但是效果并不太好，至少玛索看到好几个混沌吃了两三发穿甲弹还能能活动。

    “我需要志愿者！”猫崽大喊着拿着长刀迎向这些混沌，一个大个子玩家跟了过来，双方撞到了一起，猫崽一个跳跃式翻滚让过数把武器，冲进混沌后排的猫崽挥动长刀，先是挑断递来的长矛，然后将持矛手砍倒在地，一刀柄将另一个小个子打倒在地，左手瞬间的闪电链将连片的混沌化做飞灰，猫崽挥动长刀挡住了一发投射武器：“嗨！我看到他们有前装的火枪！”猫崽注意到了房顶上的混沌们：“小家伙们！压制住他们！”

    然后猫崽一把抓住那个小个子，用它挡了好几发子弹，这下确认了它们的子弹也拿他们自己人的胸板甲没办法，猫崽甚至还看到了在撞扁在胸板甲上的铅制子弹落到地上。

    一刀捅死这个小个子，猫崽甩了一张油腻术的卷轴，不知道是哪个法师还甩了一个化石为泥，将整个街道化做了无法好好行走的地带。

    “这边装好了！你们快退！”悠久带着姑娘们跑了出来，一个草原精灵姑娘刚跑出来就中了一枪，子弹穿过她的脖子，带出大片的血雾。

    “该死！”悠久转身，和潘尼一道抓住了中枪姑娘的胸板甲肩带，拖着她往后退，潘尼将一个奥术引爆器丢给了跑过来的玛索：“撤退！不想被压死的就快退！”

    “别管我们了！把楼炸掉！我们被粘住了！”第一线的玩家们喊道。

    玛索从口袋里掏出神圣能量药水，一口闷下之后激活了极效超能，然后一发火墙将大部分混沌卷入其中，草原精灵们处理了剩下的一小部分，在地球玩家们带着伤员撤退下来之后，玛索这才炸掉了房子——尸体现在是真的没办法回收了，只能带上一支手，然后把剩下来的倒上炽火胶烧掉。

    “我不会丢下你们的，快走！”说完，玛索跑到悠久身边，这些姑娘们已经处理好了死去同伴的尸体，安妮将一颗压发跳雷压到了尸体的下面。

    “这……”玛索还真没见过这么做的。

    “如果我死了，你可以这么做。”说完，背起多余的炸弹箱，悠久带着姑娘们跟上了队伍。

    玛索想了想，最终也只能将这位战死的姑娘留在了原地。