    将长剑从混沌的胸膛拔出，看着街道远处的人影们，焰慢步走在街道上，在她的身后，由小猫们和大个子们组成的突击队正在沉默的行军。

    这里是贵族区的边缘，混沌的法师们将贵族区变成了一个防空黑洞，所以焰只能带着自己的队伍步行前进，本来这应该是麻烦事，但意外的是猫姑娘带的队伍在城门那边碰到了一个地球人玩家战团，这些法籍玩家已经抢下了城门，至少一千战斗员组成的突击队正准备进入贵族区进行一次武装侦察。

    他们注意到了焰的存在，立即就用双手奉上了指挥官的权柄，于是焰带上了他们，一路杀进了贵族区。

    “康娜，从刚刚开始，有一个问题一直在我的心头纠缠着，我不知道要怎么看待这个问题，你能帮我出一个主意吗。”焰头也不回的说道。

    “焰小姐，您也有想不出解决办法的问题吗？”在她的身后，戴上了眼罩的猫姑娘有些好奇的问道。

    “嗯……你说，最美好的事物，真的有可能在自己的海脑里重现吗？”

    “小姐，最美好的事物，是进不了梦境的啊，这梦境是邪神的毒药，而不是幸福的源泉啊。”

    “……是啊，我也这么觉得，这一切本不应该如此，那梦境中的事物太过美好……你说，这美好会是真实的吗？”看着眼前哀号着冲向已方的混沌们，焰皱起了眉头。

    对此，副官姑娘笑了起来：“小姐，这怎么可能，梦再美好那也只是梦了，难道您还会觉得，那其中的美好会是真实的存在吗？”

    “……对，我是这么觉得的。”剑鞘格挡住混沌挥来的木棍，拔剑的猫姑娘斩开了眼前混沌的躯壳：“因为……那真的像是一个活生生的人了。”

    下一刻，眼前有火墙升起，混沌的队列一头撞进了火场，等到它们哀嚎着冲出火墙的时候，玩家们早已经为它们准备好了各种长柄武器。

    “小姐……我还是要说，梦境中的一切都是虚假的啊。”副官姑娘皱着眉头说道。

    “我知道。”焰笑了笑，看着由自己所生成的火墙的猫姑娘闭上了眼睛。

    的确，康娜说的没有错，梦境之中是不可能有真实存在的，可……可那梦境中的玛索太过真实，真实的不像是虚伪的存在……抬起头，看着天空中的旋涡，左手一挥，早已蓄势完毕的冰风暴将火墙后的街道完全覆盖，混沌们在冰风暴的攻势面前哀嚎着倒下。

    梦境中的玛索说的那些话是那么的真实，也是那么的发人深醒，可是大家都说再多的美好，再多的喜悦，这一切只不过是自己梦境中的虚无……想到这儿，不知道为什么，焰的脑海里又一次想到了梦境的最后，那个梦境中的混沌分身所说的那些话语。

    时间的伟大与渺小……鹦鹉呐，你这家伙，到底想说什么啊。

    ………………

    “真是一群会走路的麻烦。”站在街道的中央，玛索挥了挥右手紧握的长剑，将其上的浑浊污血挥走。

    在他的面前，无数丑陋的混沌正哀嚎着冲向已方。

    下一刻，猫崽的面前出现了贤者之书，猫崽的左手翻动书页，先是有寒冰的元素在他的面前聚集，接着这些如刀刃般元素如波涛般席卷了整条街道，混沌们的躯壳被切割，或是直接被冰封在了冰块中。

    叠加了极效与延展效果的冰刃之潮，这是阿亚罗克世界中的原创奥术，而精通与元素交流的萨满也可以直接调动元素制造出同样的效果，而且就杀伤力和效果来说，绝对不会打折扣——最重要的是，这个法术在奥书之书中是六级奥术，而在贤者之书中，它只是一个五环法术。

    一仰脖喝下一瓶可以补充神术能量的药水，丢弃了空瓶，猫崽转身迎向了三叉路的另一侧——被冰封的一侧通往平民区，而现在要进入的，是通往贵族区的通道，对于前者，以冰元素封路是不错的选择，而在后者的面前，所有人都需要拼命打开一条通道。

    “干的不错，指挥官，你一个人做了一队法师都要为之焦头烂额的活。”注意到玛索的入场，在前一个路口跟上队伍的‘火星小子’战团的战团长对着玛索打了一个招呼，这个年轻的姑娘有些自来熟，热情的有些过份，不过她和她的战团成员倒是补足了玛索现在的短板——在兔子们前往发动‘获选者’号之后，猫崽手里的战斗人员满打满算也就两百来号，这种人员在现在通道还没有打开的时候倒是够用，可是真要到了通道打开，邪神的走狗们上场的时候，猫崽手里的这两百来号人只怕一个浪花都拍不响。

    所以，玛索必须团结所有可以团结的力量，和焰一起东西夹击，好好的将贵族区梳理一遍。

    “我只是做了我应该做的。”想到这里，玛索对着这个年轻的姑娘笑了笑。

    手中的长剑也没闲着，一剑砍翻了冲到面前的混沌，猫崽看了看四周，确认了自家的姑娘们正在不远处的钟楼上放枪放的正开心。

    “对了……”“我叫波莉尔，你可以叫我小波啊。”这年轻的姑娘儿立即回答道。

    “那好，波莉尔小姐，自我从梦境中醒来，就有一个问题在我的心头缠绕，我不知道要怎么看待这个问题……所以，你能帮我出一个主意吗。”玛索看着她说道。

    “咦，我吗？”这个自称波莉尔的年轻大个子姑娘皱了皱眉头：“啊，还请说吧，我也许可以帮你参考一下。”

    “嗯，波莉尔小姐……你觉得，最美好的事物，真的有可能在自己的海脑里重现吗。”玛索抬起头看着眼前的姑娘儿。

    “……指挥官，我觉得最美好的事物是不可能进入梦境的啊，要知道这梦境是邪神给予我们的毒药，我的梦境里只有痛苦与绝望，没有一丁点的美好。”提到这个，这位战团长的脸上满是悲伤：“所以，我很好奇，指挥官，什么样的场景，才能够让你感觉到美好。”

    “是啊，梦境本应该是我们绝望内心的一种延伸，所以我也这么觉得，梦境中的一切本不应该如此的美好，可是……我在其中见到了这一生都无法再见到的美好，所以……你说，这美好会是真实的吗。”玛索看着眼前的姑娘儿说道。

    对此，波莉尔小姐似乎是明白了：“我明白了，虽然梦境中的那一切是那么的令你绝望，可你依然在那之中见到了心底里最美好的事物……可是，再怎么美好，那一切也只明一场梦而已，难道您会觉得，那其中的美好会是真实的存在？”这位姑娘笑着摇了摇头：“那只不过是没法再见的昨日黄花啊，指挥官。”

    “……对，我是这么觉得的。”翻动贤者之书，一发炎爆术将那具巨型混沌变成了正在燃烧的废物，玛索在内心深处感叹，梦境中的焰再怎么像一个真人，也无法改变她做为一个梦境中的傀儡的本性。

    再多的美好，再多的喜悦，这一切只不过是自己梦境中的虚无，玛索无法相信焰会有与同样的遭遇，重活一次的经历是那么珍贵，能够在梦境中再一次与自己所熟悉的焰交流，就已经是非常令自己喜悦的事件……“谢谢你，波莉尔小姐，你说的不错，过去的美好那都是过去的了。”玛索说完，大步的走向前线。

    “其实，我个人的意见是向前看，指挥官，一路小心。”

    “谢谢。”

    转过身，不知道为什么，玛索的脑海里又一次想到了梦境的最后，那个梦境中的焰的表现……不对，有问题呢。

    玛索皱紧了眉头……‘如果我们还能相遇……我也会这么说的。’

    我们怎么可能再见啊，有着如此蹩脚错误的梦境，这真的是鹦鹉这样的积年老骗能够想出来的玩意儿？