    与此同时，龙与美人，贵族区东大门外。

    “那是什么东西。”做为人生赢家白守川目前最小的女儿，白景璐正和自己的同伴与姐妹们看着自城门里走出来的一行侍僧。

    “不知道，那些家伙背着的箱子里的东西似乎很沉，我看他们的背都弯了。”她的姐姐茜皱着眉头：“乔，你怎么说。”

    大家的哥哥兼队长，乔用拇指托着下巴：“真的很奇怪，只有这么一队侍僧，连护卫队都没有吗？康斯坦丁，你怎么看。”

    “西边和南边城门的我方部队都在撤退，这些家伙是不是觉得这边会是安全的？”康斯坦丁说到这儿看了自己的二哥一眼：“我的建议是动手，杀了这些混沌侍僧，让我们好好看看它们到底带的是什么东西。”

    提到出主意，康斯坦丁真的想不出个所以然来，但是就目前的情况，杀掉这些侍僧，破坏他们的运输工作至少也是一件不会吃亏的工作，于是等到侍僧们进入伏击范围，龙与美人的各位立即动手，在街道上有心算无心，还有身为草原精灵姑娘的赢家女儿们做为远程输出，这三十多号侍僧连一分钟都顶不住就全数了帐。

    等到小姑娘们跑下楼，乔和康斯坦丁已经打开了箱子——做为技术流盗贼的猫姑娘艾维尔与艾米尔已经确认了箱子上没有什么莫名其妙的法阵或是陷井，于是康斯坦丁用随身携带的工程学圣剑：撬棍，将其中一个撬开。

    “我去，这是什么东西。”队伍里的矮人盾卫看着乔从箱子里掏出来的各种石板：“这难道是命运石板？”

    “别看太正统的dnd类，这世界可没有什么命运石板。”艾维尔伸出小手打了矮人盾卫的厚头盔一下：“这东西我鉴定出来了，这可是信标啊。”

    “信标？别开玩笑了，这上面根本没有混沌的味道啊，我的姐姐。”景璐扬了扬眉头，然后这个小丫头突然像是想到了什么一样开了口：“这东西是信标，你的意思是无主的信标？”

    “本来就是空白信标啊。”两只猫姑娘一本正经的说道。

    “那我们可不可以用它来……”景璐指着乔手里的石板们，一脸兴奋的问道：“为无名氏点亮通往这座城市的灯火？”

    “……景璐你简直是一个天才！”景棠和景璃，还有景音兴奋的抱住了自己的小妹。

    “一个天才的办法，来，我们带上它们！”将石板们放回箱中，乔等大个子背上了箱子们：“好了，我们走，去神殿区，在那边开启信标的话，我们有足够的支援。”

    ………………

    “天哪，这一切是怎么一回事。”看着窗外的混沌们，景琉捂着嘴不知所措——从一开始奇怪的梦境，到现在满大街都是混沌，刚刚认识的朋友却还在昏睡，景琉不知道要怎么办。

    正在这时，在船上认识的朋友哼了一声，景琉瞪大了眼睛，拿着轻型弩的小家伙盯着自己的同伴——直到他睁开眼睛，有些好奇的眨了眨眼：“怎么了，景琉。”

    景琉连忙示意同伴收声，他指了指窗户，“外面有怪物。”

    于是两个小家伙贴在窗口，看着混沌的血肉在街道上漫无目的的游走。

    “我们要怎么办？”两个小家伙一脸的绝望。

    ………………

    “打的准不如接的好，我妈真没说错。”看着自己狙击镜里的目标依然活蹦乱跳，而在它不远处倒着的家伙就是刚刚不幸的将自己的脑袋处在子弹飞行路线上的倒霉蛋，悠久拉开枪栓退出弹壳：“我真是没想到，这个方向竟然还能够在城门外建立桥头堡。”

    “至少我们可以少跑几步。”做为副射手，潘尼早就将剩下的炸【药】们交给了工程小队，现在她拿着望远镜，帮助悠久确认高价值目标，同时也注意到那位活蹦乱跳的在废墟间奔跑的家伙在第二声枪响后终于倒在了废墟上：“好枪法，不过我跟你说，从它倒下的位置往后两百米，街道尽头看到了吗，好像有混沌的传令兵。”

    “嗯……我看到它了，轻甲，背着一个挎包，我们一起来，距离550，南风三级。”

    潘尼放下了远望镜，扒到射击位前的少女开始调整瞄准镜上的旋钮，然后瞄准了那个传令兵。

    “准备，三，二，一。”

    两个姑娘儿同时扣动扳机，然后就看到那个传令兵身上炸开两朵血之花，一朵盛开于脑后，一朵绽放于胸口，传令兵虽然身为混沌，可依然还能算是人型，这两枪过后很显然是活不了了。

    “打的不错，悠久。”

    “你也一样，潘尼。”

    ………………

    “你说我们的运气怎么能惨成这样？”

    “别紧张啊，不就是整个团来这儿旅行，然后碰到混沌入侵吗。”

    “这可是中大奖好不好。”

    在化石为泥与化泥为石法术制作而成的战壕中，玛索正在和这片桥头堡的玩家聊天，现在对方正在用火枪对撸，混沌军团的运输舰自从和下饺子一般摔在了地上之后，就没有太多的兵力进行过时的猪突了。

    而活人这边对此当然举双手欢迎，要知道混沌和亡灵一样，总是喜欢以量服人。

    不过现在天上的部队已经没空管运输队了，因为大量的混沌战舰在第二次波次攻击中上场，为了避免已方空中力量被这些战舰攻击，两条审判官的战舰不得不和这些家伙互相伤害。

    想到这儿，猫崽和战壕中的玩家们一起，将一些地雷埋进了战壕，然后爬出战壕准备撤退——桥头堡给了这些混沌一个包围的机会，为了整体的安全，这边的指挥官只能选择撤退。

    跑过姑娘们所在的楼顶时，猫崽和她们打了一个招呼，于是众姑娘顺着楼梯下了房顶，这些房屋已经装置好了各种炸鱼工具，只需要轻轻一点，整个街区都会被炸上天——要是它们的主人感觉不好，等打完这一架，再来找姑娘们的麻烦吧。

    当然，这一切建议的前提就是它们主人都还活着。