    “维里奇三号，有四具混沌载具跟在你的身后。”

    频道里传来安妮指挥官的警告，维里奇战斗艇小队的驾驶员米达达·维里奇一压操纵杆，战斗艇开始俯冲，后座上的同伴正在用连发弩驱赶这些混沌载具，它们有着双层的飞翼，扭曲的外观简直无法直视，连发弩必须要命中它们的首部才能够造成足够的伤害，只有战斗法师可以比较轻松的解决它们，而问题是，和这些混沌载具的数量一比，天空中的战斗法师永远不够用。

    “坐稳了！我要开始投弹了！”开始俯冲向眼前的大型混沌空飞战舰，米达达打开了轰炸舱的保险，两发500磅的大家伙已经准备就绪。

    “将炸【弹】从它们的船中线区域投下！”射手大声的提醒道。

    “放心，我知道……我投弹了！”按下投弹键，随着炸【弹】脱离战斗艇，米达达用力的拉动操纵杆，将战斗艇改出了墙头俯冲轨道的同时，身后的射手大声的笑了起来：“我们命中它的弹药库了！”

    看着后视镜中的爆炸场面，米达达一拉操纵杆继续开始俯冲：“我们被至少十个混沌载具盯上了！需要支援！”

    ………………

    “我以前时常在想，爸爸为什么总要说，只恨爹妈少生了两条腿，现在看起来，我也不得不抱怨一下。”正在街道上夺命狂奔的维尔在跑过拐角的时候扭头看了一眼身后：“为什么我们要和四条腿的怪物比速度啊！”

    “我怎么知道？！本已经冲进神殿区的你为什么要跑出来啊！”身边的李跑的有些上气不接下气。

    “我怕你死给我看啊！老兄！”

    再一次跑过拐角，下意识的矮下脑袋，从杂物下方钻过去的年轻人听到了身后同伴的惨叫声，维尔扭头一看，发现自己的老朋友已经摔在了地上，而那个混沌正将它压在身下，李只能用自己的护腕来挡住这个肉食怪物的臭嘴。

    “该死！”转过身，正准备钻回去的维尔听到了一声枪响，就看到压着自己朋友的混沌哀号着倒在了地上。

    “你们快跑！我看到你们身后的混沌了！”不远处的城墙上有草原精灵的警告声传来，维尔连忙扶起友人：“谢了！”，他对墙上的草原精灵们打了一个招呼，然后带着自己的朋友飞快的跑向另一边的神殿区大门——希望那儿还有人愿意给自己开个门，或是留一条绳索。

    ………………

    巴巴莉姆拼命的将舵打满，‘获选者’号开始转向，炮术长对着自家的大姐头举起了手：“所有炮位装填完毕！”

    “目标四百二十码外的黑色战舰！甲板位，发射！再装填榴弹！”

    十门火炮同时发射，在巴巴莉姆的位置，可以看到穿甲榴弹穿透了那艘黑色战舰的外壳，将它的第二层与第三层船体变成了地狱般的模样，火焰从船体中不停歇的涌出，兔子姑娘调整了船体位置，然后下达了新的炮击命令：“炮术长！你来下达炮击指令，目标黑色战舰旁的大型四层甲板船！”

    “第二层炮位全体向目标发射！再装填穿甲榴弹！”炮术长下达了命令：“甲板位所有炮位在十秒后补射！十！九……”

    巴巴莉姆看着自第二层射出的炮弹命中了那条大型四层甲板船，没有意想中的爆炸，倒是以巴巴莉姆有着鹰眼术加持的双眼看到那条船上炸出来的垃圾中有着不少的人体。

    “是他们的运兵船！炮术长！击沉它！通知所有战斗法师和战斗艇！在有余力的情况下首先攻击这种船只！赶在这些大船迁越之后动力炉回复之前，全力的击沉它们！”

    “第一层自由射击，然后对着外船壳受损的四层甲板敌船使用榴霰弹！”

    ………………

    “维里奇三号再次投弹完毕！”看着那条中型战舰在空中解体，米达达的耳机里传来了炮术长的通告，正好他的面前就是一条四层甲板船，这条船的侧面还有两个破洞，刚刚完成了一次水平的喷射式火箭爆弹投放的战斗艇正带着一大票混沌载具飞快的逃窜——和战斗艇相比，混沌载具的爬高和俯冲都没有优势，战斗艇可以在爬升和俯冲中摆脱它们，几个战斗法师顺势从后方开始收割起那些混沌载具。

    “巴巴罗尔，我们走！”看了一眼战斗的机炮残量，米达达一拉操纵杆，战斗飞向了那条四层甲板船，火箭爆弹将这条船一侧的大部分船壳都炸飞了，看着船体里的混沌士兵，米达达侧起机体，开始侧向平飞的同时，战斗艇腹部的一杆20mm机关炮开始怒吼，在人群中犁出了一道死亡之路，87发残弹一口气打空，然后在米达达与巴巴罗尔的兴奋尖叫中，战斗艇火速脱离。

    过了数秒，又是数发大型炮弹命中了那条四层甲板船，榴霰弹将整条船的内部变成了真正的地狱。

    “那是安妮小姐！”

    顺着巴巴罗尔的指引，米达达看到了那位被称之为莫恩之鹰的小姐姐带着人挑上了一条四层甲板船，她一个人拿着巨锤落在甲板上的时候，直接就将那条船的甲板变成了碎片，然后在两个年轻人的注视下，直接砸穿了整条船，直到从船体的最下方钻出，被击毁了龙骨的大船发出了可怕的噪音，跟在安妮身后的战斗法师们也许是往那个洞里丢了些什么，没过一会儿，就看到大量的火焰从整条船的所有有洞的部位喷发出来。

    然后米达达一压操纵杆跑路了——再不跑，只怕混沌载具们会冲过来把他们给活活撕了。

    ………………

    跑到墙边蹲下，双手放在身上，当悠久跳上双手，玛索用力的一托，将这姑娘儿托过围墙，等到几个姑娘都翻过围墙，猫崽砍翻了几个混沌，然后召唤了一队天界犬，将它们留给混沌做为礼物的猫崽翻过围墙。

    那边悠久等人已经将炸【药】装到了房子的墙体上，姑娘们跑开，然后将房子炸翻，在房子为之倾倒的同时，玛索就听到围墙外传来的尖叫声。

    拖着姑娘们从南边倒塌的围墙跑出，撤退的队伍这个时候已经跑过路口，钻进小巷口的时候，一个背着袋子的草原精灵将一些感应雷拍到了墙上。

    “这东西杀伤怎么样。”

    “从安置的位置来看，足够把混沌的小腿与大腿做一次完整的分离手术。”

    草原精灵姑娘上气不接下气的说道。

    “很好。”猫崽说完，跳起一脚，将一个听到活人声音而撞在后巷门的混沌踢翻在地，长刀顺势切开接着冲出来的另一个混沌的脑袋。

    跟在他身后的悠久用霰弹枪崩死了被喘倒的这个倒霉蛋：“谁有蛛行术？”

    “明美那边有一张。”潘尼接过了话题。

    “很好，我们去找他。”说完，跟在玛索身后的悠久冲出小巷，和正在撤退的大部队汇合。