    “玛索一个人去没问题吗？”看着猫崽消失在远方的天台，不知为何，明美的心里总有一些失落，像是丢失了最珍贵的东西。

    在这一刻，姑娘儿的心里第一次产生了对于自己无用的怨恨，姐妹们能够帮上玛索的地方真的是少之又少，唯一能够跟上玛索脚步的安妮，如今正在天空中奋战，九叶还是太勉强了，毕竟这种战斗强度，已经完全的超越了九叶可以掌握的范围。

    “姐姐，我们要相信玛索。”妹妹明恩在身边说道。

    “你相信玛索吗。”姐姐这么问道

    “嗯，因为玛索从来没有让我们失望过，小的时候没有，现在没有，想来以后也不会有。”回答完毕，做妹妹的明恩接住悠久递过来的瞄准镜，这种两倍镜在调整完毕之后可以有效的进行瞄准。

    明美想了想，然后微笑着叹了一口气，接过悠久递过来的瞄准镜，明美也开始了她的准备工作：“这一次，是我着相了呢。”

    “男人就应该在外面努力工作啊。”九叶说完拍了拍手：“我看到混沌的身影了，准备战斗，姑娘们。”

    ………………

    “真的没有问题吗？”蹲在墙角的景琉看着街道的另一侧，四周没什么声音，带着同伴下楼的小家伙想要逃到神殿区去——去神殿区是碰到这种麻烦事的时候最有效的办法，如果神殿区沦陷了，那么基本上就代表着景琉可以考虑找个地方等死好了。

    “路上好像没有人啊，我们要穿过去吗。”身后的同伴米米将脑袋探出了街角一侧：“好像都没有人呢。”

    “什么人！”两个小家伙身后传来的声音让米米和景琉扭过脑袋，正好看到一队混沌正出现在身后路口的拐角，因为是在路灯下，他们并没有第一时间发现二人组。于是不用说什么，两个小家伙迈开腿开始逃跑。

    “不是你看着身后的吗？！”这是景琉的哀嚎。

    “可是你明明在我身后啊！”这是米米的独白。

    因为使用了‘脚底抹油’之奥术卷轴，两个小家伙跑的还是挺快的，可没跑几步，两个小家伙就被从自己面前那座大宅前冲出来的人给吓的尖叫起来——当然，景琉很快就看清楚了人脸——这不是自已家的二哥吗。

    “景琉？！快原路返回跑！”背着箱子的二哥这么说道。

    “可我们身后有追兵啊！”两个小家伙这么说道。

    然后也不用解释了，混沌的追兵们大喊着出现在了夜幕下的街头，被路灯所点亮的范围里到处都是。

    自家二哥一把牵住景琉：“康斯坦丁，带上那个孩子，我们快跑！”

    龙与美人的队伍飞快的逃离了现场，然后没等混沌跟上来，那艘战舰就砸在了地上，算是歪打正着的为各位挡住了混沌的追兵。

    ………………

    “混沌要跳帮啦！”兔子瞭望手一边大声报警，一边从瞭望台里的武器柜里掏出一把霰弹枪：“杀掉这些家伙啊！”

    “为了隆安希！”有兔子水手左手弯刀右手火枪大声喊道。

    “笨蛋！是为了隆尔希！”有怒其不争的同类重重的打了他一下。

    “哇啊啊啊啊！”看着混沌的冲击艇接近并打开了侧板，兔子们对着正在靠近的冲击艇搂火，对方也有投掷武器，可考虑到双方接触面的宽度，兔子方大获全胜，冲击艇里的混沌一下子就倒了一大片，而在被丢进去几个炽火胶瓶之后，这条冲击艇失去了控制，一头栽了下去。

    “第二条来了！”兔子水手们装好弹药，几个重伤员和死者被拖走。

    这一次，冲击艇并没有打开侧板，而是在不停的接近，于是几只兔子扯了扯瞭望台的绳索，顶上的兔子探出脑袋：“什么事啊！”

    “炽火胶，丢进去！”将一大箱炽火胶放到了篮子上，兔子们扯动绳索，将它拖上了瞭望台，然后甲板上的兔子们就看到炽火胶被自己的同类丢进了冲击艇里，这下子不用等侧板打开，混沌们自己动手尖叫着翻出了冲击艇，全身被点燃的倒霉蛋们像下饺子一样向着地表前进。

    “第三条！”水手长指着那条特别大的冲击艇：“准备！”

    只见一条战斗艇在所有兔子们的注视下将一发小型炸弹砸进了艇里，然后四分五裂的冲击艇与满天飞舞的胳膊大腿在一瞬间充斥了兔子们的视线。

    还没等兔子们反应过来，下两层甲板的炮位齐射让整条‘获选者’号侧向一旁，于是甲板上没有防备的兔子们尖叫着滚成一团。

    “你们这些笨蛋！快点起来！”兔子们的大姐头，巴巴莉姆的怒吼声横贯天际。

    ………………

    “玛索阁下的兔子们看起来还真是不怎么可靠呢。”用单筒望远镜观察着友军的猫姑娘感叹道。

    “托比兔子们至少没有在面对比他们块头还大的敌人时哭着逃跑，这才解放了他们多久，已经非常不错了。”另一只猫姑娘做着同样的动作，不过她倒是对眼里看到的一切有另一种看法。

    “杏子啊，你最近好像变的非常仁慈啊。”猫姑娘这么说道。

    “啊啦，麻美，我只不过是实话实说而已，毕竟混沌再愚蠢，也知道柿子要捡软的捏。”猫姑娘这么答道。

    然后这两只猫姑娘扭头，看着正拖着混沌的尸体往船舷外丢的同类们，有些异口同声于彼此的意犹未尽。

    “怎么就不能再多靠几条艇来呢。”

    ………………

    站在天台上，玛索看着街道上倒着的尸体们，南方沙漠的夏夜虽然凉爽，但这些死了已经有些时间的家伙们流出来的体液还是不可避免的污染了环境并产生了一些味道，检查之后，玛索站起身看着街道的另一侧——岸上的问题是，是谁袭击了这些侍僧？

    这不现实啊，这些侍僧的存在，只有像自己这样重活一遍的家伙才有可能知道，是谁做的这一切？

    是……那个蝴蝶吗？

    带着这样的疑惑，玛索最终追寻着杀死了侍僧并夺走了信标的家伙们的足迹追了上去。