    “母亲，我是父亲的孩子，对吗？”还记得，年幼的时候，有一次问过母亲这个问题。

    “当然了，你是父亲与母亲的长子啊。”还记得，母亲微笑着做出回答的那一幕。

    可是，母亲，为什么这些年里，自己却一直没能够得到长子的待遇呢？还记得，自己问出这句话时，来自母亲的沉默与叹息。于是自己又去问了老邦塔与爷爷，也没有答案，似乎这是一个没有答案的问题，可这世上怎么会有答不上来的问题呢？

    从回忆的漩涡中惊醒，艾尔看了看四周，大家跑的很是疲累，所以找了一个小楼窝了下来，准备在休息一会儿之后继续。

    窝了窝身子，艾尔皱紧了眉头，这个梦境到底是怎么一回事呢，梦境中的玛索什么会说那句话，难道……嗨呀，艾尔你在想什么啊，听说玛索可是单亲，从小就没有父亲，是母亲与外公还有外婆带大的他。

    如果他是兄长，那么他又怎么可能流落在外，明明没有可能的啊，洛万塔家的孩子，怎么可能会流落在外，还姓苏……对于艾尔来说，这是一个很难解释的问题，梦境中的内容有真有假，现在想来，玛索的这句话十有八九就是假的，可这么一来，玛索又是为什么来到那个平台上与自己对战呢？

    一想到那个梦境中的玛索，艾尔就觉得，这个自己的同龄人为什么会变的那么的利害。

    ……真是活见鬼了啊！

    ………………

    ‘获选者’号一边释放照明弹，一边开始向着贵族区退却，失去了至少十个炮位的‘获选者’干掉了至少十五条混沌战舰与运输舰，四个战斗舰小队损失过半，而战斗法师损失了三成，而加上了他们的战绩，目前混沌至少有三十七条船的损失与‘获选者’号上的众人划得上等号。

    下达撤离战斗也是无奈的选择，更多的混沌战舰正在迁越，而可以移动的混沌战舰已经达到了二十条，巴巴莉姆只能与友舰一同撤退，虽然无奈，但巴巴莉姆相信，只要自己和友舰还在，混沌就没有办法将自已受到的不愉快传嫁到地面部队的脑袋上来。

    ………………

    “玛索又一个人出去了。”爬到了神殿区的一座高塔顶部，悠久已经架好了火枪，做为高端的射手，姑娘儿与她的副射手潘尼一起，做为长程火力射手而存在。

    “今天把事情说开了，感觉玛索真的有疑点啊。”从口袋里掏出后装型火枪的弹药，潘尼一边调整，一边将一具单筒望远镜放到了触手可及的位置。

    悠久之前已经给火枪换上了高倍镜，这个时候的她坐到靠墙的位置，拿出软软的垫子，姑娘儿坐了上去：“你相信这一切都是天意吗，潘尼？”

    “我从来都不相信天意，因为天意只不过是软弱者用以安慰自己的借口。”靠到另一侧的潘尼如此一本正经的回答道。

    看着自己的亲友，悠久最终笑着点了点头：“是啊，天意只不过是软弱者的借口，我们不是软弱者，也不需要用借口来麻痹自己。”

    ………………

    “有混沌的家伙们来了。”从天台上跑下来的艾维尔看着大厅里的众人说道：“就是我们来的路上，姐姐正在吸引她们的火力。”

    “好了，各位，看起来我们的休假时间结束了。”背起箱子，乔第一个走到门前，他回身看了一眼，确认了大家都已经准备完毕，这个年轻人举起一面方盾，然后推开了房门：“安全，行动起来，各位。”

    ………………

    站在天台上，玛索看着砸在地表上的那条混沌战舰，他所追踪的踪迹到了这里就消失了，唯一可以肯定的就是那些家伙来到了这里，也许没能逃出去被压死了，也许他们逃出了这片区域，这是这个地方现在到处都是混沌，猫崽实在是没有信心找到断掉的踪迹并再度开始追踪。

    正在这时，一队混沌步兵来到了一个穿着华丽的混沌人类面前，他们指了指他们所在的街道尽头。

    那个混沌人类点了点头，于是那队混沌步兵做为先导，一大堆混沌开始行动。

    他们在追踪什么？

    带着这样的疑惑，玛索跟上了这些家伙。

    那些带路的先导混沌步兵牵着两条混沌猎犬，这些狗是追踪的好手，玛索不得不与它们保持一定的距离，这样一来，那些混沌的话语就很难听到了，但是胜在安全，猫崽可不想让混沌们注意到自己的存在。

    走过两个街区，猫崽听到了前方传来的狗叫声，还有枪声，是非常清脆的枪声，像是后装火枪，猫崽立即释放了一个奥术眼球，通过它的高空侦察，玛索很快就看到了一只小猫姑娘正在天台上跳跃，在她身后的地表，一些混沌正在爬着墙，一条混沌猎犬干脆顺着墙就跑了上来，看起来混沌发现了猫姑娘孤身一人的情况，似乎是想用一条猎犬就解决它。

    这正中猫崽下怀——两条混沌猎犬加上一大群混沌对于玛索来说是一个麻烦，但是单独的一条猎犬？这可真是不够杀的。

    让眼球跟随着那只猫姑娘，玛索快步跳跃于天台之间，精确计算的路径让猫崽在通过飞爪牵扯烟囱的过程中，在跃起到高点时，那条混沌猎犬正巧翻上天台，这条有着丑陋外表的大狗的所有注意力都落在那只猫姑娘的身上，于是当猫崽拔出长刀，准确的落在他的头顶时，它都没能注意到来自上方的攻击，因此当长刀将它的脑袋死死钉在天台上的时候，这条混沌猎犬连哀号都没有发出就翘了辫子。

    “玛索？”这小猫姑娘的一声问候让玛索楞了一下——他并不认识她。

    不过猫崽还是点了点头：“嗯，是我。”

    “果然是你，我是艾米尔，艾米尔·白·涅·洛万塔，潘尼的姐姐。”猫姑娘微笑着解释道。

    “喔，你好。”听说是小姐姐，玛索自然笑着打了一个招呼：“对了，你怎么在这儿，是有特殊任务吗。”

    “不，我们龙与美人到这儿来是为了帮助大家追迹那个信标的，不过你也看到了。”这猫姑娘说到这儿，突然给了玛索一个惊吓：“对了，我们还获得了一套信标。”

    “一套？”玛索瞪圆了眼睛。

    喵了个咪的，找了半天，原来是你们这些家伙拿到了东西。

    不过也没什么，信标在龙与美人的手上和在自己的手上根本就没有差别。

    “不过我们现在有麻烦了，那些混沌一定是之前追击我们的家伙，所以我要回到队伍里去。”艾米尔说完看着玛索：“你呢。”

    “我有一个主意，你把你的火枪给我，我来帮你们射杀猎犬和敌人的灵能单位，别的你们应该可以对付。”玛索说完，从口袋里掏出一个四倍镜，这东西悠久那儿多的是，之前给了猫崽一个，一直没有还回去，现在想来还真是巧了。

    “没问题，拿好它们，我先走了。”将手里的火枪和子弹袋交给玛索，这猫姑娘转身，在加速中跳过天台之间的小巷，落到了对面的天台上：“加油，玛索，我们城墙那儿再见。”

    “路上小心。”玛索一边说，一边将那个镜子连同支架装到了火枪上——出产自草原精灵的火枪果然从结构上来说就是非常的制式，四倍镜的支架下方的两个螺丝孔严丝合缝，真是工程学改变生活。

    想到这儿，猫崽转身，另一条猎犬这个时候正好跳上天台，看着在半空中无处借力的它，玛索扣下扳机，穿甲弹在下一刻掀飞了这条丑陋大狗的脑壳。

    等到落地，混沌猎犬变成了尸体，而射杀它的猫崽扭身追向艾米尔离开的方向。