    “说起来，咱们上一次跑这么远的路是什么时候的事了？”背着箱子，康斯坦丁面不红气不喘的跟在自己二哥身后跑的很是开心。

    而做为一个普通的人类，背着数十磅重的石板，再加上身上的防具装备，从来没有感觉像今天这般煎熬的乔喘的有些接不上气：“我记得，小时候，你那个时候才八岁，我们第一次被父亲带去道场训练。”

    “明明是训练场好不好。”康斯坦丁反驳道。

    已经懒得分辨什么场的乔转过身，靠到墙上的年轻人双手叠在身前，跟着他跑的艾米尔和艾维尔一前一后的在乔的帮助下翻过围墙，姐姐艾米尔直接进了院子，而妹妹坐在围墙上，开始帮助自己的姐妹们上围墙。

    “嗨，姑娘们，来一个我这边……喔，天哪，你这家伙到底有多重啊。”被自己托上去的矮子踩了一脸的康斯坦丁欲哭无泪。

    等到姑娘们和队友们都翻过了围墙，乔和康斯坦丁将箱子先递上了围墙，然后一前一后窜上墙，小时候翻墙偷溜的功夫算是没落下。

    “休息五分钟，二哥有些喘不上气了。”做为队伍里的姐妹中年纪最大的存在，茜一边说，一边提了提自己身上的箱子，和她的比起来，乔的箱子最大，也是最重。

    “这次结束了，只怕我要被父亲批评了。”乔坐到了墙角，接过艾维尔递过来的水壶却没有打开：“艾维尔，来，帮我一个小忙，我应该把我身上的精金胸板甲和垫板都拿掉。”

    “可是这样一来，就算使用硬皮甲，你的防具强度就会大打折扣啊。”艾维尔皱了皱眉头。

    “可这样一来，我就可以减去至少30磅的负重，而且我并不想用硬皮甲，而是使用更轻便的轻型皮胸甲。”一边说，一边解开胸板甲肩甲，然后开始解开它的带扣。

    艾维尔想了想，最终从负责携带皮甲装备的白景璃那边接过了属于乔的皮甲，帮着他穿了上去，然后是金属的战靴和护腰。

    “行了，我们走吧。”换好装备，乔起身走向箱子。

    然后在院子里的所有人都听到了一个扭曲着的声音，抬起头，龙与美人的各位看到了正在坠落的混沌战舰。

    “跑！”发现它的下坠轨迹似乎直奔己方而来，背起木箱的乔转身就冲向院子那打开的大门——这个时候谁都管不上隐密行动了。

    ………………

    “混沌的战舰动起来了！”瞭望手尖叫到：“大姐头！前方一点！它在向我们的t头前进！”

    巴巴莉姆一个左半舵，‘获选者’号的炮术长在下一秒下达了命令，甲板上的炮位发出了轰呜，那条漆黑的战舰似乎是被穿甲弹命中了浮空核心，它的舰体发出哀号，并开始下坠。

    “天哪，它没解体！希望不会砸到什么倒霉蛋。”瞭望手说完，注意到另一个目标：“我们下面！有四层甲板的运兵船正在下降，它们要释放地面部队了！”

    “太近了，我们没角度打到它们！”炮术长扑到了护栏前，看了一眼地表目标，头也不回的喊道。

    “这里是维里奇三号与四号，把它们交给我们！”两条战斗艇飞过甲板上空，它们开始了俯冲。

    而巴巴莉姆调整了一下‘获选者’号的角度：“炮术长！回到你的工作上去！”

    然后一发近失弹飞过甲板上空，打碎了一小段桅杆。

    ………………

    “巴巴莉姆不知道还能不能顶住。”刚刚退入神殿区的布涅塔尼皱着眉头说道，抬起头看着天空中的战况，年轻的姑娘儿皱了皱眉头：“那些混沌战舰已经开始有所行动了。”

    “炮打的山响，可千万不要把我们的船漆给擦了。”明美刚说完，抬头看着天的姑娘们就看到了自己家的‘获选者’号的舰体上出现了一个洞。

    “哎，明美，你什么时候进阶了言灵系啊。”九叶一边说，一边看着第二发炮弹命中了‘获选者’号。

    ………………

    “大姐头！下层炮位损失了三个！”通往下层甲板的出入口里，有一只兔子脑袋探了出来：“兄弟们正在抢修，但是有一门炮被直击，坏的很彻底！”

    “那还等什么！告诉下层炮位的家伙们！看着上两层的齐射进行补充射击！”巴巴莉姆现在操作着‘获选者’号在不停的绕着混沌们进行环型活动，刚刚挨了两发实心炮弹，巴巴莉姆只能拉开距离，但是这样一来，命中度就不可避兔的下降了。

    “又死了三个战斗法师，大姐头，战斗法师们的压力太大了，我们应该给他们休息时间。”负责补给战斗法师的补给长跑上了甲板：“我们已经损失了四个小队的同伴了！”

    巴巴莉姆面无表情的打了一个半舵：“告诉咱们家的那些小王八蛋，要是觉得累，可以去地面部队！”说到这儿，她停顿了一下：“要么活着回来，要么死在天上，告诉所有人，谁敢做逃兵，我就割了谁的耳朵！”

    ………………

    “我跑不动了。”翻过围墙，李大口的喘着气。

    “快点跑！”同样喘着气的维尔一把扯过同伴：“跑起来！”

    混沌士兵的声音自街道的另一侧响起，近在咫尺的威胁让两个年轻人不得不再一次迈开脚步。

    “该死的，我们团难道就没有人了吗，这么一路上过来就没见过幸存者。”维尔一边跑，一边看着街道：“说起来，这儿应该是别的战团的地盘，我以前可从来都没有来过。”

    “你怎么还有体力说话？”李喘着粗气问道。

    “你每天和我这样健身，也会有这么棒的身体。”维尔喘着气回答道。

    “说人话！”

    “我体质16点，半身人还有耐力加成。”

    “法克！”

    身后混沌的追兵在嘶吼，两个年轻人在奔跑，“我看到城墙了！”李指着西边，从房子之间的缝隙往西看去正好看到城墙，这一刻年轻人的身体似乎是变的更加轻快了，原本接不住的气也接住了：“快跑吧，我们走！”

    跑过路口，李指着城墙，扭头看向自己的同伴：“看！”，在他的眼中，维尔倒在了地上，子弹穿透了他的左腿与盆骨的部位，带出大量的血液。

    李跑到维尔身边，年轻人一把将他扛了起来，然后人跌跌撞撞的冲过拐角：“别开枪！我们是幸存者！”

    城墙上没有回答，李看了一眼身后，然后一步一个血脚印的跑向城墙：“有人吗？”李这么大声的喊道：“我们是幸存者！他受伤了！”

    然后，像是天使下凡一样，两只草原精灵从城墙里探出脑袋：“等一下，我们把绳索和担架放下来。”

    “谢谢！”李一边说，一边将维尔放到了墙边。

    “快！我看到混沌了！快掩护他们！”

    墙上传来的草原精灵们的声音与枪声，李将维尔扶到放下来的担架上躺好，维尔一手捂着伤口中，一手举起看着其上的血：“该死……量很大，李，我大概是被打到了血管。”

    “不要着急，维尔，我们已经活下来了，到了上面，一切都会好的。”李用力的扯了扯绳索，看着担架被拖上去，李这才抓着绳索爬上墙。

    长时间的奔跑与最后阶段背着朋友负重前行，脱力感让李一屁股坐了下来，大口喘着气的年轻人向走过来的草原精灵表示自己没问题，休息了一下，他站了起来走向自己的同伴，维尔被好几个草原精灵玩家围着，其中一个草原精灵从腰包里不停的往外掏绷带，两个正用止血钳正在他的腿上掏血管，剩下的草原精灵不是打开药瓶在给他灌药水，就是在用麻醉针给这个全身都因为巨痛而颤抖的半身人注射。

    “子弹打断了骨头和血管！我们找不到他的血管！该死的！”注意到维尔的到来，一个草原精灵一边掏一边回答道，然后他像是找到了什么，一扯，一小块变了形的铅块从伤口里被拖了出来。

    “该死！是铅弹！告诉所有人，穿上他们最硬的防具！”

    “牧师在哪儿……治愈术卷轴有吗？！”

    李跪到了维尔的身侧，后者已经处在濒死的状态，似乎是注意到了李，维尔笑了笑：“咱们团，还没死绝，对吧。”

    “嗯，还有我和你，别人不知道，不过肯定没死绝。”

    “那就好……李，记得，你的命是我从混沌的嘴……里扯回来的，给我好好的……活到战役结”年轻人脸上的笑容渐渐凝固，草原精灵们的工作也渐渐侬了下来，掏绷带的草原精灵拍了拍李的肩膀：“你尽力了。”

    ………………

    “撤退！”

    打退了混沌的攻势，玛索大声的喊道，防线上所有还能动的玩家拖起伤员开始撤退，草原精灵们撒下各种工程学触发雷，从跳起来削膝盖的跳雷到大当量的定向雷，足够那些家伙喝一壶的。

    而玛索留下了一窝天界犬，给它们下达了潜伏，等到混沌的施法者或是射手们接近再动手的指令——这些召唤生物和混沌天生不对付，有它们在，足够给混沌步兵造成足够的混乱，到时候城墙上的各位自然会做那锦上添花之举，至于玛索自己，猫崽用飞爪跳上了屋顶——上一辈子，鹦鹉的这一次行动就是因为那些幸存者获得了一套空白信标而逆转，这一次……只怕是要自己来动手了。

    想到这里，猫崽扭头看着城墙，也不知道这个时候姑娘们是不是在看着自己，但玛索明白，如果自己不站出来，抢夺那一套信标，只怕整座城市……终将死去。