    说是顶着，可是在场的所有人都知道，这种高三米的家伙手里的双手剑说是剑，可要用它当做锤类武器也没什么差别，由其是做为大体型生物，它们的重型双手武器对于中体型生物可以获得碾压伤害。

    对，就是那种无视重型护甲的双手锤打出来的伤害那样，这家伙手里的‘双手门板巨剑’无论是拍在乔和康斯坦丁的身上，还是拍在猫崽和猫姑娘的身上，都是碾压伤害，至于一米二的各位……别傻了，二十公分厚的剑体对于他们来说和棍子没什么差别，姑娘儿吃上一剑，只怕就要化做满天飞舞的马赛克了。

    所以，乔负责的是牵制这个大家伙，康斯坦丁并没有立即加入战团——对于一个陌生的拿着双手武器的大家伙，在确认这位的惯用手之前，康斯坦丁并不想急匆匆的上去送死。

    剩下的人都冲到了前面，将这个大块头和后续的混沌部队隔开，焰甩手拉了一队土元素加入了前方的战团，玛索很开心的换上了渗银附魔穿甲弹，对着前方搂火，专打那些有绶带的混沌士官和穿着人模人样的混沌指挥官。

    渗银附魔穿甲弹每发三十枚金币，这还是草原精灵工程学与炼金学还有附魔学这三大学系联手打造的好东西，视任何半传奇与以下的护甲于无物，对某些没有‘无法损坏’词条的防具也可以做到损伤，要不是一般的穿甲板打在这些家伙的身上会跳，猫崽也不想用这种好东西。

    不是猫崽不想对那个大块头放枪，而是这东西刚刚硬吃了焰的一发脸盆，还跳了猫崽的一发闪电箭——用普通游戏的话来说，这家伙的魔抗高的可怕，而且对于闪电类的元素伤害能够做到免疫。所以，在乔还没拉好大块头，建立足够仇恨的时候，猫崽可不想因为自己的一时贪欲，就让这个大块头挥着门板巨剑来找自己的麻烦，到时候被追着砍……这可不好玩。

    ………………

    “我看到目标了，悠久，正北十二点方位，距离341，那个被我点亮的家伙看到了吗。”看着瞄准镜中的目标，潘尼拉开枪栓，确认了枪里的是穿甲弹之后推动枪栓闭合了枪膛。

    而悠久拉开枪栓，带出弹壳的同时，一枚新的穿甲弹被放了进去：“我看到那个家伙了，布帽，漂亮的羽毛，这位灵能者先生还真把自己打扮成了一只公鸡，真是令人讨厌的模样。”

    在悠久的十倍镜里，这个家伙正在操作着一个机器，不知道是鼓舞士气还是做别的什么，离的远，除了能看清他的身子之外，姑娘们对这家伙一无所知，但这一切并妨碍姑娘们对着他搂一枪。

    三二一过后，悠久与潘尼同时扣下了扳机，两发穿甲弹同时飞出枪膛，同时穿透了灵能者身前的屏障，同时一左一右的钻进了这个灵能者的眼眶……死的简直发人深醒。

    “喔，我看到它脑子都飞出来了。”潘尼‘恶’了一声。

    “你的子弹打的太中间了，不过没事，反正他难逃一死。”悠久拉开枪栓，让弹壳跳出：“对了，在刚刚那个倒霉蛋的身后二十米的地方，那个正在废墟里偷偷摸摸的架枪的混沌射手看到了吗。”

    “看到了，他的枪口似乎是在指向城墙。”放入新的子弹，潘尼眯了眯眼：“你来还是我来。”

    “你来吧，我来给另一个灵能者开个瓢，真是受不了这种笨蛋，竟然还想上前线来支援。”说到这儿，悠久看到了被推出街道的玩意儿——它有着两个轮子，一个很显然是金属铸造的长圆筒，当混沌们用它指向高塔时，悠久和潘尼二话不说站了起来，一手拿枪一手抓着袋子，两个姑娘儿一前一后的跳到高塔后面的绳索上，开始快速下滑。

    一下秒，高塔顶上发生了爆炸，大量的砖石四处飞舞。

    “啊！”

    “呀！”

    随着滑索的断开，两个姑娘儿一上一下的摔在了石板上，悠久感觉自己全身的骨头都快断了，挣扎着起身，却意外的发现自己全身上下虽然痛的要死，可却还能站起来。

    “潘尼！”看着倒在另一侧地上的后生晚辈，悠久垫着脚跑了过去——左腿落地的时候会很痛，大概是断了。

    潘尼一动不动的躺在地上，姑娘儿的腰间插着一块木板碎块，血液正无节制的从伤口处流出。

    “该死！”悠久看了看四周，发现并没有人，于是姑娘儿跪到了潘尼身边，无视左腿扭曲的模样，从挎包里掏出绷带与药水，先是给潘尼灌了一瓶治疗重伤药剂，成功的让潘尼给呛着了：“我……我的腰好痛！”

    “听我说，潘尼，你的腰上插着一块碎片，我要把你处理一下，这是绷带，我帮你拔出碎片的时候，你用它塞住伤口。”

    然后两个姑娘成功的拔掉了碎片，潘尼哀鸣着将绷带塞入伤口，而悠久用另一卷绷带，将潘尼的伤口打包，然后给这个姑娘刷了一个治疗重伤神术——碎片渣子和别的什么现在是管不到了，先把潘尼从死亡线拉回来，才有机会去治疗区接受更好的治疗。

    将潘尼从死亡线上拉了回来，悠久转了个身，开始掰自己的腿骨，姑娘儿咬着牙掰正了腿，这才给自己的伤处刷上了神术。

    潘尼这个时候心有余悸的看了一眼高塔：“真是没有想到，混沌竟然还会有前装火炮。”姑娘儿站起身，她扶起悠久，两个姑娘儿将自己的下个任务地点定在了救助区——腰间有一个洞和左腿断了的两个姑娘互相搀扶着走在街道上，悠久用右腿跳着，同时还有心思开玩笑：“我现在算是明白了，为什么大家都说虽然不能嫁给同族少年是一生的耻辱，可能够嫁给大个子，却至少解决了一生的出行问题。”

    “可不是吗，这么说起来，玛索的个子似乎并不怎么高啊。”潘尼咬着牙，一脸的切齿模样。

    “可玛索夜战专精啊。”悠久扬了扬眉头：“人生不如意十有八九，你是想嫁给同族少年做人生赢家，还是想嫁给大个子解决出行问题，或者是干脆找一只小猫，从此过上每天都能够睡懒觉的美好生活。”

    “天哪，你可真是黄段子高手啊，悠久。”感受着自己腰上的伤口在行走时造成的苦楚，潘尼一脸苦笑的扶住了笑到差一点摔倒的自家表姐。

    “亲爱的，我只不过是实话实说而已。”说完，伤口传来的刺激感让悠久咧开了嘴：“说起来，玛索现在不知道在干什么啊，真是的，明明主人有难呢。”