    “啊，差一点忘了。”一只小型星羽飞到了玛索的身边，自它的嘴里传来艾米尔的声音：“这是我的使魔星羽，我会通过它来告诉你我们的行动方式。”

    从这小家伙的嘴里，玛索知道龙与美人的各位正在通过小巷前往前方的大道，然后通过大道向神殿区前进。

    于是猫崽确认了一下大道的走向，然后选定了一座高塔——这种高塔通常都是城市里用来观测火灾和奥术爆炸这一类突发事件的预警塔，如今正好用来做为射击平台。

    将火枪背到身后，使用飞爪机动，玛索很快就来到了高塔下方，用飞爪上到顶层，注意到一只混沌正背对着这一侧，扒在一具尸体上进食，猫崽一飞斧将其砍翻，然后冲过去将它和尸体一同掀下高塔，听着下方传来的重物落地声，猫崽还探出脑袋确认了一下。

    然后解下火枪，从一旁的柜子里拿出油布，这本应该是观察手用来雨间值勤时使用的，将柜子推到顶层平台的边缘，将油布折叠好放到柜子上，坐下，架枪，调整好4倍镜，正好看到那个叫乔的大个子第一个跑出小巷。

    “确认一个大个子跑出来了，艾米尔小姐。”

    “那是我二哥，接下来是我三哥，你应该比较熟。”艾米尔的声音很快就转了过来。

    “当然，康斯坦丁，他化成灰我都认得。”猫崽吐槽，而艾米尔很显然明白玛索为什么会如此：“看起来我的三哥没少偷吃你的鱼干。”

    “没错。”玛索笑着回答道，他看着龙与美人的众人跑出小路，到最后艾米尔跑出小巷的时候，这只小猫和她的妹妹一起对着猫崽挥了挥手：“接下来就是你的表演时刻了，玛索先生，我们身后有三只猎犬。”

    “交给我吧，你们先跑。”玛索说完，将一发平头达姆弹放进了枪膛，这种子弹通常是对付无甲目标的利器，在它的面前，混沌猎犬就是属于那种‘裸奔’的无甲目标——虽然看起来很强壮也有甲，但它的外皮根本挡不住这种渗银达姆弹的侵蚀。

    第一只猎犬冲了出来，在过弯的时候这家伙大大咧咧的跳了起来，然后空中甩尾，于是当一发达姆弹穿透了它的腰时，这条混沌老狗的完美机动立即变成了一场灾难，它在空中失去了平衡，最终哀号着倒在了地上。

    拉开枪栓，让弹壳跳出，猫崽塞进了第二发子弹，那边两只猫姑娘已经用火枪打翻了第二条猎犬，后面通过天台跃下的办法，想要扑杀其中一只猫姑娘，但是做为后天大成的战斗种族，小猫人对于这种带有固定轨迹的固定靶，甩着枪都能命中。

    于是同时击发的两发大口径火枪弹将这条猎犬的脑袋变成了碎片。

    第三条猎犬于小巷中冲出，它似乎抓住了机会，现在应该没有谁可以阻止它咬死眼前的两只小猫了——很机灵的狗，对于他来说，自己的两个同伴的死应该就是眼前两只小猫下的手，可它们的火枪打空了子弹，现在就是它的机会。

    可它没有想过，会有一发达姆弹自它身后穿透了它的胸腹。

    这条混沌猎犬立即燃烧了起来。

    “好枪法，玛索先生。”两只猫姑娘再一次挥手，然后她们没做停留的飞快跑远了。

    猫崽等了一会，混沌们这才追出小巷，他们叫喊着追向龙与美人的各位，玛索并没有开枪，他在等待，直到那个衣着华丽的家伙大步走出小巷，猫崽这才举起火枪，对着这家伙搂了火。

    后者完全没有想到会有子弹来自身后，依然大步走在街道上，于是子弹在飞行了大概三百码后从它的后脑钻入，直接掀飞了这个自大狂的整张脸。

    嗯，应该是一个军官。

    玛索看到混沌们在混乱的叫喊声举止无措，有一些家伙继续追击龙与美人，有一些家伙却跑向猫崽这边，还有一些家伙拖着那具尸体跑进了小巷。

    嗯，这儿算是是非之地了。

    收起火枪，猫崽来到平台的另一侧，用飞爪直接滑到了三层的高度，一个蹬腿，解除飞爪的抓握，猫崽跳到了附近的天台顶上。

    在天台间奔跑，玛索确认了一下自己的位置，然后跃过小巷，手中的火枪一抢托将扑过来的混沌放倒，无视它的哀号，猫崽狂奔而走，在跳过桌面后，猫崽右手的飞爪抓住眼前这幢四层小楼的屋檐，上到天台，猫崽一个飞扑让过扑面而来的混沌，在天台顶上打了个滚，没时间目送这位失足摔落的猫崽注意到了不远处被啃食了大半的尸体。

    终于明白这位姑娘儿为什么真空上场了，那一身魔鬼身材，配上白纱与扭曲的怪物脸型，简直是提神利器。

    不过现在猫崽可没什么时间，来到边缘，玛索扑到了地上，手中的火枪指向了一个穿着与众不同的家伙——和普通的士兵们不同，这个家伙身上还挂着绶带，正指挥官下属追杀龙与美人，于是猫崽用一发子弹点缀了它的额头，整颗脑袋为之炸裂的倒霉蛋跪在地上，最终推金倒玉一般倒在地上。

    ………………

    “这个孩子干的不错。”通过星羽观看了猫崽的表演，艾米尔对着自己的妹妹笑了笑，猫姑娘中的姐姐脸上满是喜悦。

    “说实话，比艾尔可靠多了，可惜姓苏。”艾维尔也是微笑着点了点头，最终，她又叹了一口气。

    “不，我觉得这孩子姓苏倒是挺不错的，至少我们那个脾气不大好的妹妹有了一条大道。”艾米尔倒是有不同的观点。

    “……哎，算了，这件事情，还轮不到我们来管呢，走吧，姐姐。”艾维尔说完，加快了奔跑的速度：“希望我们能够在混沌合围神殿区之前到达城墙处。”

    “啊，有人似乎在找我。”艾米尔看着自己面前突然从虚空中跳出来的一只小星羽，她伸出手点了点它，于是这只小星羽开了口：“这里是焰，你们现在到哪儿了。”

    “离神殿区最多还有十分钟的路，焰，有空的话，给我们来点空中压制啊。”猫姑娘艾米尔微笑着回答道。

    “没问题，我会亲自带队加入对地攻击，不过只有一个小队的战斗法师，玛索的‘获选者’号需要修整和补给。”焰所说的一切，仿佛是不容拒绝般的令人望而生畏。

    “没问题，过一会儿见。”