    “前进，前方没有敌人！”艾米尔用星羽通知了自己的亲友们，于是乔打头，一行人穿过小巷来到大道上，猫崽已经在另一处天台上就位：“街道上看到那些家伙。”，说完，玛索拉了拉护目镜——变成活人也会有些麻烦，比如说在诅咒还在的时候，猫崽有昏暗视觉和黑暗视觉，碰到混沌人类，还可以切出红外视觉。

    这儿刚想完，猫崽就注意到混沌猎犬们又从雾气中冲了出来——随着信标树立时间的延长，街道上出现了一些雾气，这应该是混沌力量具现化的一种表现。

    而这些混沌猎犬中出现了更可怕的变种——高阶混沌猎犬，自带精英模版，比起之前猫崽杀的那种，它和它们其实就是两个物种——猫崽杀的那些还有致命部位，比如说破坏大脑和心脏就能一击必杀，它们只不过是被混沌侵蚀的猎犬，还没有脱离‘生物’的范畴，而这只高阶混沌猎犬没有致命的部位，它的全身都是由混沌的能量‘铸造’而成的。

    双方其实各有优缺点，一般的混沌猎犬对于渗银武器并不是非常敏感，一般的劈砍对它们造成的杀伤还不如一把长枪捅进它的眼窝；而高阶混沌猎犬虽然免疫致命部位杀伤，除非你把它大卸八块，或者用渗银或神圣伤害的武器给它来一个痛快。

    “高阶猎犬一，猎犬七，你们身后的大道。”

    “谢了，玛索。”

    龙与美人的队列立即有了变化，大个子的乔和康斯坦丁放下箱子，带着矮人盾卫，法师妹子和两只猫姑娘做为断后的力量，他们的箱子由小丫头们举着箱子跑。

    玛索首先发动攻击，一发子弹穿透了一只猎犬，然后那边龙与美人的各位就和猎犬们接上了火。“我看到后面有敌人来了。”玛索说完，抬起枪口，将那个从雾气里冲出来的混沌纳入镜中，一发达姆弹钻进了它的眼窝，直接就将这个家伙的脑袋打成了碎块。

    “你们快走！还有，他们追上来了！”玛索看着越来越多的混沌自雾气中钻出，装好子弹的猫崽为枪膛里的穿甲弹找到了归宿——穿着胸板甲的家伙，拿着一把双手剑，走出雾气范围的时候还来了一发战嚎，似乎是激发了战斗能力，却没有想过这种‘激发’能不能让自己用脸接子弹。

    理所当然的，这次实验失败了。

    ………………

    “我们难道要把乔他们丢在哪儿？”拖着箱子行动的白景璐看着身后的雾气问道。

    “没办法，我的妹妹，我们要把这个信标带回神殿区，要不然这座城市最终会变成一个联通着阿亚罗克和亚空间的地狱之门。”茜这么说道，背起乔的箱子，猫姑娘突然抬起头：“天上有什么东西？”

    然后姑娘们就看到一只猫姑娘自天空落下，左手与右腿分别支撑着地面。

    “焰！”姑娘们开心的喊出了她的名字。

    “我来了，我的战斗法师们帮助你前往神殿区，最好快一点。”焰站起身，快步走向街道的前方：“对了，听说玛索在。”

    “听到枪声了吗，那是玛索在做掩护射击。”景棠这么说道。

    焰扬了扬眉头：“你们快走吧，我去帮你们的哥哥们。”

    与同龄的姑娘道别，猫姑娘拔出长剑，走向前方，此时的街道上已经打成一团，法师与术士们已经在街道上布置了化石为泥区，艾米尔和艾维尔拿着火枪钻进了附近的小楼，猫姑娘一甩手，所经之处出现数个法阵，从中跃出十数只天界犬，也不用什么指挥，守序善良的天界犬们与混沌猎犬立即开始了互相撕咬。

    猫姑娘快步向前，先是砍翻了一个混沌步兵，这家伙和他的同伴们正在围攻一对矮人盾卫，猫姑娘从他的身后一剑劈下，直接将这个家伙分成了两半，左手从腰间带出火枪，对着正举着锤子想要攻击的混沌打翻在地。

    丢掉这种一次性的火枪，猫姑娘手中的长剑捅进了背对自己的混沌，弃剑，用护臂拨开劈来的弯刀，转身迈步，让过肘击，姑娘儿的右手从空气中抽离出一把雷电铸成的元素剑，下一秒，旋转着进入传送门的猫姑娘自半空出现，下一秒，化身闪电的少女重新落于地表，元素长剑钉于地面，而在她周身三十码半径内，所有的敌对目标，无论是混沌还是猎犬，都在同一刻被击打成浮空状态。

    下一秒，一道来自天台的闪电链将这些浮空状态下的混沌在瞬间化做飞灰，然后一道风吹散了它们，那是队列中的法师小姐的举手之劳。

    “不好意思，抢你的怪啦。”猫崽的笑声自天台传来。

    “我不介意。”姑娘起身，顺势捡起长剑右手飞爪抓住街道旁的二楼墙体，等到飞到空中，左手飞爪抓住了另一侧的墙体，在被牵引向另一侧的时候，焰从腰间抽出另一把火枪，将正冲出雾气的有着绶带的混沌打翻在地，然后猫姑娘平安落到了天台上，长剑脱手，将一个混沌钉翻在地，大步向前，用护臂招架了攻击，下一秒，弹出的刺刃捅进了对手的咽喉，然后这猫姑娘将这个混沌直接推下了天台。

    “嗨，焰，谢谢啦。”正在拖着伤到了腿的妹妹离开的艾米尔扬了扬眉头：“不过，你这么能打，当心嫁不出去。”

    “这不用你来管。”焰扯了扯嘴角，给了自己同龄好友一个白眼，然后转身投出飞爪，下一刻，回到街道上的猫姑娘对着雾气的范围内投了一发炎爆，大当量的元素轰击将雾气吹散的同时，也暴露出其中的大量正在燃烧的躯壳。

    平安落地，回收了自己的长剑，焰扭头看向街道的另一侧：“有很利害的家伙来了。”

    “什么东西。”乔走了过来，这位虽然面对大量的混沌，但依然与康斯坦丁进退有据。

    “自己看吧，挺大的一个家伙。”焰指了指雾气的范围，猫姑娘注意到猫崽从天台里探出身子，他看了看雾气：“雾里有东西，块头挺大的。”

    然后，一个穿着重型板甲，身高三米，手里的家伙比门板还大的混沌冠军武士从雾气里走了出来。

    “等一下，这家伙不是恐虐家的狗吗？”康斯坦丁做为一只有经验的大猫，第一眼就认出了它的模样和从属阵营。

    “这家伙就是用自身来证明，这个世界上的确有被人卖了还帮人数钱的笨蛋。”天台上的猫崽大笑着感叹道。

    说的好，玛索，无论如何，你的眼光依然是那么的毒辣。

    焰微笑笑着，火焰的元素剑自她的手中凝结：“谁打头阵？”猫姑娘这么问道。

    “父亲说过，天塌下来有高个子顶着。”说完，乔举起了手中的鹫形盾。