    当备用粮驮着悠久和潘尼走近救护区的时候，可把姑娘们的同类吓着了——悠久瘸着腿，而潘尼干脆扒在鞍上，姑娘儿身上要不是还有七点的虚假生命，只怕现在已经是跪了，毕竟以草原精灵的体质来看，指望hp在掉到-10（hp在因为伤势归0时，将会有一个10点的倒计，到-10时将会因为伤重不治而亡）之前通过体质鉴定伤口不再恶化，那还不如给自己刷上一个虚假生命，这东西是在治疗用神术用完之后的最后选择。

    草原精灵治疗师们连忙将潘尼抬进了手术室，她腰上的那个洞需要好好的治疗一番，而悠久被放到了轻伤区，处理了腿上的伤口之后，悠久有些无事可坐在坐在垫子上休息——想要伤腿回复，至少需要十分钟的休息时间，悠久可不想瘸着腿回前线，毕竟谁也不知道下一次的炮击何时而来，万一脸丑，只怕瘸着腿的姑娘只能再劫难逃了。

    这边坐着，悠久在那边听着同是伤者的两个同类之间的聊天。

    短头发的姑娘似乎是话唠，从刚刚开始就是她在说话：“说起来，你是怎么分辨你那只猫老公和他的几只兄弟的啊。”

    长头发的姑娘儿想了想：“当然是认尾巴啊，我老公是红毛的，他的兄弟们都是橘毛或是灰毛的，而且他的尾巴格外的粗。”

    “咦，你不认脸的吗？”

    “干吗要认脸啊，明明看一眼尾巴就能认出来的不同。”

    听着这两位的对话，悠久翻了一个白眼。

    ………………

    “天哪，这边的城墙竟然没多少敌人在围困，可现在我们要怎么过去。”景琅看着城墙那边的几十号混沌，有些疑惑，又有些无能为力的叹了一声：“能打的大家都在后面，也不知道什么时候能跟上来。”

    姑娘们一愁莫展，之前的一个小队四位战斗法师早就已经精疲力尽，一路上还干挺了至少小一百来个混沌，所以有两位还是姑娘扶着走完了这一路，无论是谁都不觉得这几位小猫战斗法师还有战斗力。

    “要不然，我来打个头吧。”茜做为大个子姐姐，这个时候已经换上了盾牌与长剑，大猫姑娘决定自己一个人上去牵制这些混沌，让自己的妹妹们可以退入神殿区。

    “你一个人怎么可能打得过那么多的混沌！”景璐摇了摇脑袋：“别傻了，我的姐，你会死的非常难看的。”

    正在这个时候，突然景璃指向了另一侧的城墙：“那边有人过来了！”

    然后就看到一大队玩家从另一侧的小巷里涌了出来，这些家伙砍翻了混沌，然后正在叫城门，可上面的草原精灵们表示城门不能开，只能用绳索上人。

    “有绳子也行，先把孩子拉上去！”

    听着他们的对话，发现自己终于安全了的姑娘们连忙跑出了之前的藏身地，来到城墙前的姑娘们出示了自己的身份证明，立即就有大篮子放了下来。

    “喂，你们怎么会有篮子乘啊！”那些人类玩家里有人非常不爽的问道。

    不过他的朋友倒是代替姑娘们做出了解答：“你要是有一米二你也可以进篮子啊。”茜将自己的妹妹们放进大篮子，示意城墙上的同类先拉她们上去，然后这个大猫姑娘将箱子们绑到了绳索上，示意城墙上的众人将这些信标配件拖上去。

    然后这大猫姑娘背着一个脱了力的小猫上了城墙。

    “这是什么东西，超沉！”拉上箱子们的草原精灵们非常不解的问道。

    “是空白并没有使用过的信标。”茜的妹妹们异口同声的回答道。

    而茜放下了身后的小猫姑娘，将她交给了救护组的姑娘们，然后看向那位用看待傻瓜的模样打量已方的老原住民法师：“阁下，我们有什么问题吗。”

    “东西是没有问题，不过你们知道这些箱子里有几套信标吗？”这位老精灵继续问道。

    “呃，不是一套吗？”这个时候，姑娘们都感觉到了不对劲，于是做为队伍里魅力最高的姑娘，景璐接下了话头：“长辈是不是我说错了啊？”

    “对，你们错了，这儿有整整五套，你们这是打劫了混沌信徒的仓库吗？”这位老原住民说到这儿笑着摇了摇头：“你们这些外乡人，还真是会给人带来惊喜呢。”

    姑娘们从来没有像今天这样感觉自己的智商在不知不觉间沦落的如此不够用。

    ………………

    随着负能量聚集体的哀号声在玛索的脑袋里回响，这个家伙终于开始解体，而混沌一方也因为这个家伙的死亡而陷入了士气崩溃的地步，他们逃进了薄雾。

    “好了，各位，我们快一点撤退吧。”乔收起家伙后这么说道，对此玛索是赞同的——一时的胜利根本无法解决这些混沌，既然信标已经被后送，玛索可以肯定所有智商还在线的家伙绝对会使用信标为无名氏与他的军团引路，

    有了支援，接下来就好打了——进能光复全城，如果整个城市被传染的无可救药，那么退也可以保全自己，所有幸存者通过路标反向越迁回地球。

    所以，现在的问题就是如何才能快一点的逃到墙上去。

    龙与美人的各位倒有钱，各种履带车和座骑纷纷出现，而玛索想了想，也将自己的那辆四轮车召唤了出来——做为工程学坐骑，这东西还是比较拉风的，至少猫崽的拖斗里还能塞上艾维尔和艾米尔。

    “对了，那些黑碳头和别的混沌有一些掉落，我们到时候分你啊。”艾米尔这么说道。

    玛索倒是不在意掉落，毕竟一来是因为猫崽有钱，二来是因为猫崽觉得财不能露白，龙与美的姑娘们能够记得自己，也是有了一个非常不错的开头。

    想到这里，玛索扭头看了一眼坐在山羊上的矮人们，也不知道这些家伙怎么想的，为什么一只大活猫都能认错人了。

    “什么，你问我为什么认错你，因为你们的尾巴长的一模一样啊。”矮人们理所当然的这么回答道，其中一个还用力的点了点头，一脸的没错我们认猫就是通过尾巴啊。

    ……你们是智障吗？

    猫崽的内心深处是崩溃的。