    “不愧是boss级的存在啊。”猫崽看着楼下那个挥着门板剑的冠军武士，也不知道是不是因为被鹦鹉所控制，原本没有脑子的大块头不但魔抗高的可怕，还自带冰霜光环，化石为泥法术铺在地上，他光环一开，直接把泥地给冻住了，这个时候正挥动着它的门板大剑，要不是乔的技艺传自他的那位人生赢家父亲，还能抗住这个家伙，要是一般的等闲人物，想来早就被砍成了傻子。

    不过对方开了光环，乔就有些受不了了——冰霜光环自带减速，多亏了一边的法师小姐瞬间给乔套了一个防护冰霜，这个年轻人才逃过成为刀下鬼的结局。

    不过打了这么久，这位对冰霜和闪电系法术的魔抗超高，自带光环，战士该有的特长他都有，比如说强力顺势斩（这一点是天界犬们测试出来的，在乔撤出近战范围之后，四条天界犬围了上去，结果被一击秒杀了一个之后，一刀一个直接秒掉了剩下的。）

    这样一来，康斯坦丁就不能上了，这只大猫只能拿着飞锤给冠军武士添乱，至于飞斧……这种一指厚的板甲，白板的飞斧就不要过来添乱了。

    不过他也不是没有弱点，首先这位……怕火。

    当然，不是害怕的怕，而是火焰法术能够对其造成多倍的杀伤，但是打了这么久，那边的术士小姐都在喝第三瓶奥能药水了，她的极效火焰射线依然只能在boss的身上打出三位数的伤害。

    “这boss的血量不正常啊！”当第十七发极效火焰射线依然只能带出214点伤害，而那位冠军武士依然活蹦乱跳的时候，术士小姐喝下了她这个小时里所能产生效果的最后一瓶奥能药水：“谁家的boss有几千的血量啊！”

    “而且我觉得火焰奥术对他有倍伤，可为什么他本身却一直不燃烧呢。”房顶上，站在搂火的猫崽身边的焰这么说道。

    “幻术？”法师小姐随手丢了一个解除，可一切如旧，而焰双手抱胸：“鹦鹉的幻像不是那么好揭穿的。”

    “可是它的梦境却总是那么的荒诞，不是吗。”法师小姐抬起头看着焰。

    “梦境和幻像是两回事，前者是真实与虚伪的结合，而后者的存在，就是为了让你们信以为真的假像，这个冠军武士早就已经是一具死尸了，现在展现在我们眼前的只不过是一具尸体，它只不过是真实的傀儡而已。”说完，焰微笑着张开双臂，在她身后，数发冰锥正在成形。

    “不可能的！它有冰霜光环，就代表着它是冰霜亲和！”在法师小姐的尖叫声中，冰锥命中了冠军武士，并没有想像中的滑开或是命中，而是这些冰锥在命中前的瞬间化做一张‘网’，将冠军武士的大半侧身体完全的冰冻住。

    “自创奥术！”术士小姐和法师小姐发出了惊呼，在她们的眼里，猫姑娘的左手指向那具冠军武士，一道赤红的射线自她指尖涌出，直接命中了冠军武士的躯壳，然后就像是什么东西碎裂了那样，冠军武士的躯壳碎裂了，露出了其中纯黑的人形……也不能说是人形，毕竟有着朝天牛角般的脑袋和由无数黑色触手所组成的形体实在算不得人形二字。

    黑色的碎片在它的双手中成形，似乎是剑的状态。

    术士小姐立即发出了警告：“我无法将它做为目标！转阶段状态！”

    转阶段自然就是boss战从一个阶段转向另一个阶段的意思，通常来说，阿亚罗克的世界里，除了副本之外很少会有boss会用到阶段，但是任何一个野外的boss，只要它能够转阶段，那么这就是一个非常危险的信号了。

    “群体防护负能量！”法师小姐第一时间甩出了施法材料。

    “群体心智屏障！”已经收起火枪的玛索掏出了贤者之书。

    然后就看着这怪物张开了漆黑的嘴，一道负能量的光环直接炸开，只是刹那，所有人身上的防护负能量护盾就变的支离破碎，但是接下来的心智鞭挞却没能够对任何人造成伤害——心智屏障对于任何心智类的伤害都有着强豁免，就如同幻术类的法术与神术在面对心智屏障时那般毫无效果。

    混沌人类也没有问题——众所周知，心智类法术有两个迈不过去的坎，一个叫心智屏障，还有一个就叫智障。

    “艾米尔，我把它还给你了。”玛索将火枪丢给了双胞胎中的姐姐，右手长刀在手的猫崽跳下了小楼，浮空的浮空之书在玛索的身侧浮空，书页无风自动。

    “像是一个大boss。”他这么说道。

    乔开启了磐石光环，这种状态下，圣骑士本人将免疫击退与击飞，同时意志鉴定获得+6有利，反射鉴定获得-4不利，所持盾牌将转化成神圣盾牌，对抗任何负能量属性武器、奥术和神术获得60点减伤，任何无实体的武器将无法无视神圣盾牌的存在。

    “你什么时候兼职的圣骑士。”玛索有些奇怪的问道。

    “很久以前了，自从我发现做为一个单纯的战士对这个世界的牛鬼蛇神实在是太过无力之后。”做为一个人类，乔如此说道：“我现在是20级战士和50级的圣骑士。”

    好吧，玛索觉得这应该是一个不是改变的改变——毕竟战士的确是太过低端了，而人类的第一个兼职职业又不会受到经验惩罚，所以乔在有一定的战士等级后兼职圣骑士，反而会有更多的优势。

    当然，做为一只不能兼职的猫崽，玛索对于这些套路并不怎么熟悉，但乔这个时候站出来，他的职业对于这种负能量聚合体有着最天然有优势，说一句难听些的，以他承袭自父辈的技巧，面对这种负能量组成的东西，只怕一个人都能把对手磨死。

    而事实也如同玛索所想的那样，乔用手中的盾牌一次又一次的挡住负能量聚合体的攻击，而他手中的神圣武器每一次都能够对其造成伤害，虽然牧师姑娘们不是带着信标跑了路，就是要把神术留给前线而无法对负能量聚合体造成杀伤，但是艾米尔很开心的掏出了渗银弹，而刚刚被治疗完毕的艾维尔也可以用圣水瓶来攻击——对于负能量聚合体来说，神圣的正能量可是再毒不过的东西，由其是圣水瓶，每次艾维尔将它丢到负能量聚合体的身体上时，都会有子弹飞过将其击碎，两只猫姑娘虽然一个在天台，一个在街角，却胜在心有灵犀，不愧是双胞胎。

    既然如此，面对用不着自己出手的现状，玛索扭头看了一眼焰，发现这个姑娘不知道什么时候已经走向了前线，想了想，玛索也走向了前线——这个大家伙想来乔他们能够解决，既然如此，猫崽决定去前面帮帮别人。

    ………………

    推开眼前被自己一剑封喉的混沌，艾尔顺势转身的时候，看到了那个叫玛索的同龄人正好一刀砍翻了混沌，看着他的模样，艾尔皱了皱眉头……一点都不像吗。

    正这么想的时候，就听到离他不远处的矮人大叔对着玛索的背影喊了一嗓子：“艾尔！你怎么来这边了！？”

    然后就看到正在捅混沌的玛索扭头，这家伙还歪起脑袋，一声‘啊？’让矮子终于在后知后觉中扭头看向了这边：“咦！”

    咦什么啊！桑德拉大叔，你的还没到耳聋眼瞎的岁数吧！你到底是用什么特征来分辨我的啊！

    面对眼前如此天然的矮人，艾尔突然觉得压力很大。