    给自己拍了蛛行术，像一只蜘蛛般在墙上‘奔跑’，玛索还有空看了一眼身后的混沌们——这些家伙才出现在街道的尽头，而已方这个时候已经上了墙头，大逃亡到达了终点，猫崽一上城墙垛口，立即转身递出手，帮着身后跟着的艾米尔上了城墙，这只猫姑娘说什么也要背着自己的妹妹行动。

    真是一只不打折扣的妹控猫姑娘，明明都能瘸着走了。

    当然，这话不能当着这猫姑娘说，毕竟是潘尼的姐姐，而且风评这位可是非常的能打——这对猫姑娘里，妹妹是负责动脑子的，而姐姐是名副其实的行动派。

    “我可从来没有想过能活着回到神殿区。”两个矮子上了城墙，立即有感而发的回头张望。

    “除了我们之外，还有哪些联队回到神殿区的。”玛索找到了这段城墙上的负责人，后者也说不出一个所以然，只能指了指北边的城墙：“指挥官在那边，北边已经打起来了，所以他去了那儿，如果你想问城墙上都有哪些团队，还是去找他吧。”

    “谢了。”说完，猫崽和乔辞行：“我要去找我的队员们，就此道别吧。”

    “嗯，路上小心，玛索，希望我们都能看到光刺破夜空的那一刻。”乔微笑着点了点头。

    “会有那一刻的，乔，各位，我先走了。”与各位道别，玛索转身顺着城墙往北移动。

    ………………

    当麻药期过去，潘尼再一次的睁开眼，治疗区的病床区域里到处都是伤员，有些家伙发出了压抑后的闷哼，似乎是注意到了自己，那边的牧师先生快步走了过来，这位很显然是一位义体的老人微笑着将手放到了潘尼的额头，确认了这位姑娘没有术后发热的症状，“不好意思，潘尼殿下，我们这儿没有足够的药品，只能摘掉了您受损的腰部器官。”，她这么说道。

    “没事，我理解。”虽然器官可以通过神术和药剂修复，但是潘尼觉得自己真的没有必要和那些城墙上的大个子抢这些，他们更需要这些药品，而她……少一个腰子又不会死人，只要能够赢下这一场战役，神术药品还不是随便用，而要是大家在这座城市的战役里输了……少一个还是多一个腰子都不能阻止死亡的降临。

    “真是太好了，来，这是几？”牧师夫人举起左手，四根手指竖起。

    “四，我感觉没问题。”潘尼试着坐起来，麻药还没完全的退去，姑娘儿歪了歪身子，然后从床上坐了起来。

    “很好，殿下，看起来你回复的很好，需要我去通知悠久小姐吗。”

    “好的，告诉我的表姐，十五分钟之后，猎杀可以继续开始了。”

    ………………

    将子弹压进桥夹中，悠久注意到从治疗区跑过来的一个小崽儿——从耳朵来看，是尖耳朵，应该是潘尼醒过来了。

    这个小家伙来到钟楼底下，先是顺着脚手架上到中部，然后抓着绳索爬了上来：“悠久小姐姐，我家殿下醒了，他说还有十五分钟就能返回，猎杀可以继续开始。”

    “很好，这么一路爬上来，很累吧。”

    “没事。”

    面对悠久的问题，这个小崽儿咧开嘴笑的很是开心，他招了招手，然后顺着绳索滑下了钟楼顶部。

    看着他跑向治疗区，悠久将注意力投向了后方，神殿区的那些一直在响的钟声从刚刚开始就有些轻声起来，看起来又要换人了。

    “自有文明以来，传承文明就不是一件简单的工作，我们每个人都在尽忠职守，特尔善人的战旗维有如此方能不倒……在别的方面，想来也是如此吧。”悠久感叹着，然后拿起新的桥夹，继续着她的工作。

    ………………

    “我的建议是放弃大桥北边的防线，代价太大了，为了那几座房子，我们的联队每一秒都在失血。”方耳朵的草原精灵对着负责神殿区北部城门的大个子指挥官说道。

    “可是之前攻击贵族区的部队中还有很多没有撤下来，我们不能放弃他们。”大个子看着运河对面，幸存着的玩家正在依托着城墙和小楼，还有一条早就变成了泥潭的街道，与混沌们打着乱战。

    “……指挥官，你应该明白，他们撤不回来了。”方耳朵的草原精灵用冷静而无情的口气说道。

    “整整两千人！到现在就回来一百多号人！”大个子咆哮着。

    “我们有六百个棒小伙子，到现在只回来十七个，我也理解你的心情，但我们真的没有必要再守着这座桥了，他们现在就算还活着，可身陷贵族区，他们不可能有生存并突围出来的机会，混沌不是屁精，他们有组织，有配合，除了是一个神经病之外，他们是最好的战士，最无畏的那一种。”

    “……”大个子死死的看着运河的对岸，可视的混沌数量越来越多，有一部份混沌甚至冲进了北边的战壕，但最终还是被赶了出来。

    最终，大个子低下了头：“让运河北边的人退回来，我们准备炸桥。”

    “您做出了您应该做出的选择，阁下。”方耳朵的草原精灵转身跑上前方：“撤退！告诉北边的所有人，退回来！告诉我们的小伙子们，守住桥头堡！”

    ………………

    “二号药！”坐在绳索与木板所组成的吊装工具上，年轻的草原精灵大声的喊道。

    在他的上方，一个同龄人将一组炸鱼工具丢了过来：“最后一组了。”

    “那么三号桥墩怎么办。”将炸鱼工具放进桥墩上早就准备好的孔洞中，草原精灵一边将奥术引爆器与做为保险的工程学导线一道接在炸鱼工具上，一边问道。

    “第二工作组将三份四号药装在了桥墩上，那个孔里塞了两发感应式定向炎爆盒子。”上方的助手这么回答道。

    “他们这是准备把整座桥和南北两侧的桥头堡都炸上天吗。”草原精灵用怀疑的眼神看着自己的助手：“华生，指挥官那边真有允许他们这么乱来吗。”

    “没有二号药了，如果放少了量，说不定连桥墩都炸不断，那就很尴尬了不是吗，亲爱的福尔摩斯。”

    “好吧，反正我们的工作就是炸掉这座桥，把我拉上去！”

    于是上方的草原精灵转动着转轮式绞盘，将自己的老朋友拉上了桥，后者看了一眼北边：“他们好像开始撤退了。”

    “所以我们要快一点，老朋友。”拿起工程学导线的绞盘，两个草原精灵飞快的向着桥南奔跑着，经过另一组的时候，这两个年轻人还帮了一把手，将还在桥下的队友给拉上了桥：“快点，我们要走了。”

    “你们别呆在那儿，快过桥！”有开着履带车，拖着伤员的牧师来经过他们的时候喊道：“尤其是你们！快点走！”

    “拜托，我们是两条腿！”虽然只有两条腿，但是工程师小组的草原精灵纷纷掏出卷轴，给自己拍了一个脚底抹油的法术。

    ………………

    “干的好，各位。”拿着奥术引爆单元，做为草原精灵战斗工兵中队的指挥官，年轻的草原精灵姑娘一边编绘着奥术引爆单元上的数据，一边接过跑的快断气的各小组成员递过来的奥术引爆器感应单元与工程学导线绞盘，将它们装到奥术引爆单元上。

    “北边还有人，小丫头，还没到起爆时间。”拿着望远镜的大个子指着桥的另一头：“我看到还有人在往回跑。”

    “那应该是最后一批自己人了，他们的履带车趴窝了？”草原精灵姑娘将自己的脑袋从天台围栏上探出：“天哪，他们身后全是混沌。”

    此时此刻的大桥上到处都是来自南边的交叉火力，无论是移动式床弩的贯穿伤害，或是各式各样的塑能与咒术奥术，又或者是来自火枪手们的攻击，都无法阻止混沌们涌上大桥。

    “全是一些之前鉴定失败之后转化的炮灰，所以我讨厌和这种积年老骗打交道，和他一比，恐虐病态的梗直与不要怂就是干的性格，仿佛就像是一个天使在发小脾气。”大个子一边嘀咕，一边拍着自己的大腿：“要是现在是在战锤世纪该有多好，我可以召唤炮兵把河对面的这些家伙通通炸到天上去。”

    “连奥术之力都无法淹没这些混蛋，你还指望用火炮，这儿可不是你嘴里的战锤世纪啊，我的指挥官。”姑娘儿说完，点亮了奥术引爆单元上的感应器，所有节点工作正常：“很好，我们开了一个好头。”

    “希望有一个好结果。”对于草原精灵姑娘儿的乐观，大个子指挥官的心情可无论如何也乐观不起来。

    ………………

    “亲爱的姑娘们，我想知道……这东西有安装说明书吗。”获得了信标之后的愉悦感很快就在这么多的信标碎片面前被拼图带来的痛苦所淹没，莫轻语捂着额头，期待着有人给予她以答案，只可惜明美和明恩看着广场上的数千片信标碎块也是同样的一脸绝望：“莫姐，只怕没有。”