    “我从来没有像今天这样绝望过。”看着面前的碎片们，只完成了四分之一拼图量，却不得不面前至少十数个错误点的明美捂着额头：“当初在选择副课的时候，我们为什么要报金融学。”

    “因为能赚大钱啊，姐姐。”同样捂着额头的明恩回答了自己姐姐那令人窒息的问题。

    “钱倒是赚到了，可现在我们姐妹面临的，可是有没有命花的命题啊。”说到这儿，明美突然发现了从广场那一侧走过来的猫姑娘：“焰，你怎么来了。”

    “来看看你们，同时我也想近距离的看一看这个信标到底在哪一方面难到你们。”猫姑娘微笑着与两位打了一个招呼，然后扭头看着坐在桌前，看着微缩图双手抱头的莫轻语：“连莫姐都头痛吗。”

    “没错，这个信标本身就是混沌美学的一种表现形式，可任何一个正常人都知道，混沌的表现就是无定形，没有任何花纹或是图案的组成是足够拼起十块以上的……”抬起头，莫轻语的眼里全是血丝：“我在考虑要不要休息一下，长时间的面对这种玩意儿，我感觉我都在掉熵值。”

    猫姑娘歪了歪脑袋：“对了，我一路上都看不到景琉，这小家伙不是说要和你们会合的吗，他在哪儿？”

    “我在这儿啊。”有清脆的声音这么回应道。

    于是明美与明恩，还有莫轻语与猫姑娘一起向着声音传来的方向扭转脑袋，正好看到一个比巴巴莉姆与安妮还要小个子的草原精灵拿着那个圆型的核心：“这东西真有意思，它和我身体里的血脉有着共鸣呢。”

    然后在姑娘们的眼里，一道纯白的光自那核心中升起直冲天空。

    “咦！”小家伙有些疑惑，松开了手，核心随之掉到了地上，光也消失不见。

    “点亮信标需要祭品。”明美皱起了眉头。

    “根本不需要这些碎片也能点亮它。”明恩看了一眼脚下的拼图们。

    “景琉，你站在哪儿，别动。”莫轻语跳下了椅子跑向那个小家伙。

    而焰看了看眼前还有些搞不清楚情况的白家小子皱起了眉头：“景琉，你从哪儿来的。”

    正在被莫轻语当成活动假人的小家伙闻言扭头：“城墙那边啊，我送朋友来治疗区接受治疗，听说你们在这边，就过来看看，从我进广场开始，那个叫信标的东西好像就在呼唤我。”

    这个时候，已经捡起信标的明美将它重新放到了景琉的手里，于是纯白的光重新出现，明美仰起头看着这道光：“绝对是正能量。”

    “我感觉我全身暖洋洋的。”明恩赞同的说道。

    “来人！给这位上个座，有扶手的那种！”莫轻语扭头对着那些圣骑士喊道。

    猫姑娘嘴角抽搐了一下，拜托，您这是把这小子当成电池了啊。

    不过……也没问题：“既然事情似乎是解决了，我就回城墙了。”说完，焰转身准备离开，正准备迈开脚步，却听到景琉与明恩的对话：“话说，是谁告诉你，这儿有信标的。”

    “玛索啊。”景琉回答的非常快速：“对了，有什么事吗。”

    “没事。”明恩笑着说道。

    对，没事，至少对你来说没事。

    走过拐角，焰扭头看了一眼广场……在这一刻，属于猫人的怀疑终于压倒了名为机率学的存在，“玛索，这一路上你的表现已经超乎我的想像，我有时候会想……还有什么是你不能办到的？”猫姑娘自言自语道。

    ………………

    在所有人都看不到的地方，玛索扒在天台的护栏上，看着景琉变成了人型信标支架，看着明美和明恩开心的模样，看着莫家小姐姐小心翼翼的扶着支架坐到椅子上，同样的，也看着焰来了又走。

    做为知道上一一次信标点亮细节的猫崽看着眼前的一切，疑惑由心生：“焰，你为什么出现在这儿，你为什么要寻找景琉，你又怎么会知道他在这儿，而你似乎……也知道他在这场浩劫中的作用？”

    ………………

    自从上一次在岛上和混沌打出脑花，苍穹之剑在亚修比各地区的声望就和坐火箭一般升到了尊敬阶段，做为战团的大团长，许小诗最近在游戏里可是非常的受欢迎——没办法，救世主属性可以让许小诗获得一个buff，让他的魅力+2，交涉+10，在和任何声望高于或等于尊敬的目标交涉时再获得+10有利。

    简直人见人爱，花见花开。

    当然这一切和许小诗所面对的难题没有任何关系，现在的苍穹之剑大团长正在面对一个难题。

    “龙套，你说我这一次是选择让战团的各位休养，还是接受战争号角的召唤，带上自己的战团，由无名氏接引前往正在被混沌围攻的城市。”许小诗目前有一个麻烦，从刚刚开始，一个虚拟的面框就出现在自己面前浮现，上面的内容就是这么多，说实话，许小诗觉得战团第一阶梯的各战团还没有完成休整——之前的战役让第一阶梯中的所有战团平均等级掉了整整二十，很大一部分玩家干脆只能重新再来，现在他们都还处在五十级这个阶段，就这等级过去只怕会酿成千里送人头的惨剧。

    “上啊，不要怕，咱们苍穹之剑需要防御的卫星城和街区现在可是有原住民帮我们守着，怕什么，跟着善神走，绝对不会亏待咱们的。”龙套倒是看的开：“再说了，无名氏送我们过去的地方虽然混沌横行危险重重，但是咱们做为第一梯队上场，这一份头功无论如何也会记在各位的心里，背靠大树好乘凉啊，小诗。”

    “……好吧，你去召集第一阶梯所有战团，告诉他们，十五分钟内必须集合起来，我带他们重返地狱。”

    “没问题，你等着我的好消息吧。”龙套飞快的跑向公会大厅，看起来是准备用公会集合钟来集合战团了，许小诗迈开脚步走到了路边的小摊上，草原精灵原住民笑嘻嘻的递过来一支冰棍儿：“来，先生这是送给您的。”

    “谢谢。”获得了白吃白喝优待的许小诗接过冰棍儿，就看到一大队草原精灵尖叫着跑过街道，粗通一些草原精灵语的许小诗听明白了一句话——‘武装起来，殿下们需要我们。’

    ……“这些小家伙还真是死神本色啊。”扭头看了一眼公会大厅的顶部，听到钟声的年轻人一脸悲苦的感叹道。