    “你在看什么。”余则成这么问着自己。

    站在血泊之中，中年人看着眼前墙上的壁画，刚刚斩杀了十数头混沌的长剑持在左手，右手还提着混沌，这个刚刚还在啃食幼崽的混沌还有气，余则成准备好好的招待一下这个杂种。

    但是在这一刻，他的注意力都被这座大宅走廊上的壁画所吸引——那画中，有着自己熟悉的身影，那王冠的主人身边站着的年轻人有着黑色的长发与墨色的双瞳。

    壁画上的情节很漫长，但是对于余则成来说却是再熟悉不过了，那是自己曾经经历过的故事。

    “我在看我们曾经的故事啊，之江。”

    中年人笑着，将手中的混沌脑袋重重的怼到了墙上，这个女性哀号着，求饶着，但是余则成还是将它重重的撞在墙上，并掏出了腰间的匕首：“看看你们，丑陋的怪物们，看看你们做的这些事情，你连无辜的幼崽都能下口，这世上还有什么恶是你不能犯下的过错。”

    这个混沌的女性哀号着，挥动着双臂想要推开余则成，“饶命……”她在哀求。

    “不好意思，在很久之前，这个世界的凡人更喜欢叫我疯王的管家，你们这样的混沌的所做所为，和我曾经面对的那一切比起来根本不管什么，知道吗，如果我还年轻，我可以非常轻松的在你的脑袋顶上开一个十字，然后用一些小道具把你从那个伤口里挤出来……”说到这儿，余则成看着混沌眼眶中的泪水，笑的很是开心：“你碰到了好时候啊，姑娘，我曾经发过誓，从那一天开始，我不再是掘墓人，而是一个拯救者……可看一看，你和你的这些该死的同伴们都做了些什么。”

    他抓着混沌的头发，将它的脑袋强行扭向大厅：“你们是混沌，行杀戮我理解，可你们怎么能吃那么小的孩子，那么小小的，只有三四岁模样的孩子，昨天的时候他还抓着我的裤腿，想让我带他出去看看这个被你们玷污的一塌糊涂的世界，他说，城南有塞理斯的大叔，做的一手好吃的鱼板面……而现在，除了桌上的那个脑袋……他一把抓紧她的头发，“你是他的姐姐啊，你怎么能这么做呢，成为混沌，拥抱无限的生命真的能比拥有一个完美的家庭，比拥有亲人们还要重要吗，是你让我当初从疯王手中救下你的先祖的努力白废了，知道吗，你和你的好朋友们毁了我为之牺牲一切的努力啊。”

    用力的给眼前的女性来了两脚，余则成最终选择将手中的匕首指向了混沌的胸口，她尖叫着抓着余则成持匕首的手，想要将它推开，但是余则成慢慢的推动手臂：“你知道吗，我决定自你的身上收回我的慈悲。”

    “不要……请放过我……”她死死的推着手。

    “为什么，你和你的朋友们把你的弟弟切片下锅的时候，可想过放过他？你和你的朋友们杀死家人的时候，可想过放过他们？”匕首渐渐的切开混沌的外套，渐渐的割开混沌的肌肤，渐渐的深入，混沌开始死命的挣扎，而余则成低下头，中年人用冷静的眼神看着她：“知道吗，你的弟弟在提到你的时候，用非常骄傲的口气告诉我，你是他最喜欢的姐姐……你辜负了他的感情啊，你这杂种。”

    “我……错了……”她的眼角有血泪流出。

    “可是太晚了，孩子，而且你不应该骗我，知道吗。”推动着手臂，渗银的匕首直到末柄，不再有挣扎，瞪圆了眼的她就那么歪着脑袋靠在墙上。

    余则成起身，走到桌前，拿过一个纸扎的生日桂冠，他走回到她的面前，将她的脑袋扶正，然后将这个桂冠放到了她的脑袋上。

    “生日快乐，你有一个好弟弟。”余则成说完，扭头看了一眼那口大锅前的桌上，那颗小小的脑袋已经被他用餐巾盖上，如屠宰现场一般的景致让中年人深深的叹了一口气，他抬起头，看着壁画的最后，在最后一幅图里，年轻人解放的那些奴隶如同敬神一般的颂着他的名。

    转身，走大大门，来经过门廊的时候，余则成在一幅画像前停下脚步，他扭过头，看着画像中的孩子与蹲在他身边的年轻人，还记得，这应该是他为自己和这个家族的先祖所画的画像，真是不敢想像，他竟然将它保存了这么久。

    “我记得，当年因为你非常的瘦，我叫你小麻杆……我救了你，却又最终灭绝了你最后的血脉，但你一定会原谅我的，就如同当年你们原谅我曾经的所做所为那样……对吧。”中年人说完，大步走向门外。

    直到人影消失于街道的尽头，“真是……杀不完的仇人头。”风中还有抱怨声传来。

    ………………

    “余则成的信鸽刚刚到达，他正在城南进行侦察，没有发现任何可疑的混沌信徒。”莫轻语看着眼前的大型城市沙图，听到了来自布涅塔尼的递上来的最新消息。

    “一个信标绝对不是混沌的最好选择，自从这座城市被拉入虚空，亚空间就在对其进行渗透，我们需要找到别的有可能的信标，阻止它们。”莫轻语看着身边的林家姐妹们说道：“这是我们必须要做的，打断这种无礼的渗透，要不然我们只怕连等待救援的时间都没有。”

    “可是，莫小姐，现在如同大海捞针一样的寻找真有的效吗？”神殿区的一位众神教牧师这么说道——在这个时候，他是众神教大圣堂在这座城市里的事实意义上的负责人。

    “至少我们努力过了。”正这么说的时候，那边有人冲进了大圣堂的前厅，一个草原精灵圣骑士指着门外：“指挥官阁下！龙与美人的各位找到了信标，有好几套！”

    这个情报让所有人都有些惊讶，莫轻语眨了眨眼睛：“等一下，我怎么感觉这一切是如此的不切实际啊。”

    “可我觉得我们应该没听错才对啊。”明美和明恩说完，所有人都冲向了大厅的正门，在走出来的时候，无论是莫轻语还是别的姑娘，都看到在门外的广场上，姑娘们正在拿出那些石板。

    “龙与美人的各位……还真是善于创造奇迹呢。”莫轻语说完笑了起来：“我们抓住反败为胜的转折点了，姑娘们。”