    “我快跑不动了，罗罗安，你怎么样。”褐发的草原精灵拼命的迈动双腿，身后混沌们的呼喊如在耳旁，他看着身边的同龄人，后者在之前的战斗里受过伤，现在脸色如同死人一般苍白，连做出回答的力气也已经消失，机械一般迈动着腿。

    “卡库摔倒了！”有同伴尖叫道。

    “不要管我！”有同伴这么回应道。

    褐发的草原精灵扭头，看着倒在地上的同伴拔出腰间的火枪，对着混沌们搂火，的确有混沌被打倒在地，但很快的，同伴被长矛挑起，哀号与狂喜的叫声让褐发的草原精灵再看了一眼桥的另一头。

    “太远了。”他这么说道，停下脚步，然后转身，手中一直没能丢掉的快装火枪被它的主人举起：“谁去告诉大指挥官阁下，快一点儿把桥炸掉。”，在有同伴从身边跑过时，褐发的草原精灵这么说道。

    “你疯了！”有同伴这么喊道。

    可也有同伴停下了脚步，他们之中的有些人站到了褐发的草原精灵的身旁，与同伴一起与混沌互射。

    “我跑不动了，可我还能杀死混沌。”脸色苍白的卡库走到了他的身边，这个草原精灵一边掏出施法材料，一边将桥面选做施法的场地，一边喘息着，如尖刺般的石块丛林立起，指向如浪潮一般涌来的混沌们。

    “我们就像是纸造的礁石。”有同伴一边装弹，一边刨析自我。

    “可也毕竟是礁石啊。”喘着粗气，看着越来越近的混沌，举起手中的圣言书，用它挡住了一发投矛的草原精灵姑娘丢出了她所能够付出的最后一份材料——一颗生命石。

    瑰丽的石头在空中化做灰烬，一道力场墙出现在了桥面上，反混沌力场将跨越其中的混沌直接化做飞灰，但是如同虫群一般，这些转化失败的混沌没有任何畏惧的淹没了那道力场墙，如林的长矛与比刀剑更为锋利的肢体切开了草原精灵们脆弱的防线，褐发的草原精灵在被砍翻的同时，注意到了那些不曾停下脚步的同伴们已经通过了桥面。

    这就对了，让获救者得生。

    这就是方耳朵们的处世之道，他这么想着，然后就看到混沌的后方有巨大的力量将连片的混沌带上天空，下一秒，当自己被挑到矛尖上的时候，还有着意识的他看到了第二道桥墩与无数的混沌一道升腾的境像。

    下一秒，应该就是自己的脚下了吧。

    ………………

    “维里奇三号！帮我看看我的后舵！该死我的拉不起来了！”

    “维里奇二号，你的水平舵被打断了！”

    “喔，该死！我死定了！”

    伴着同伴的尖叫，维里奇三号上的草原精灵看着自己的同伴所驾驶的战斗艇一头摔进了下方的混沌队列中，然后仿佛天空都闪亮了一下，巨大的火球横扫了小半个街区。

    “他没有投弹！天哪，我们的牧师要怎么复活他们啊。”后座的自卫射手尖叫道。

    “投弹机构也被打坏了，这个倒霉蛋……抓紧了！”一拉战斗艇，操纵着自己的钢铁坐骑侧身让过扑来的混沌：“维里奇三号！我们选择了那条刚刚越迁过来的大家伙！还有战斗法师愿意给我们护航吗？”

    “巴巴洛夫小队还有三个人，我们有空。”很快就有尖耳朵的同伴在公共频道里做出了回答。

    “太好了，我真的无法想像没有你们的帮助，我们要怎么杀穿混沌战斗艇的防线……”看着出现在自己面前的三个战斗法师，米达达的心都凉了半截——首先，三个战斗法师中只有一个的战斗组件是完整的，另一个的战斗组件正在冒着烟，上面至少串着六个骨刺，而最后一个干脆已经抛弃了打空的战斗组件。

    其次，那个没有战斗组件的战斗法师已经开始向着混沌转化，他的身体上长出了数条扭曲的触手：“巴巴洛夫七号，你没事吗。”

    “没事，刚刚又过了一次意志鉴定，我觉得下一次我应该过不去了，所以我会在你投放爆弹后掩护弹体继续前进。”那个混沌化的同伴这么回答道。

    混沌们也注意到了混战中的空域里这不同寻常的四人组，它们尖啸着追逐着战斗艇，或是直接挡在了战斗艇的移动路径上，巴巴洛夫小队的战损很快在他们消灭第十七个混沌时产生，战斗组件冒着烟的战斗法师抛开了打空弹舱的战斗组件，用圣光剑劈开混沌躯壳的同时，他被只剩半截的混沌抓住了身体，在米达达的尖叫声中，巴巴洛夫三号与那个混沌被战斗艇的侧翼直接切开。

    “不要紧张，只是再正常不过的减员而已。”巴巴洛夫小队的指挥官在公共频道里说了一句。

    然后这位指挥官将圣光剑握在手中，战斗组件被抛弃，举起左臂，一道能量护盾在他的前方张开，这位指挥官一头撞进了一只巨型混沌的怀中，圣光剑穿透了混沌的胸膛，而下一刻，正在向着地表坠落的混沌的体表如同巨口般裂开，将那位指挥官吞没。

    “现在我是指挥官了，这里是巴巴洛夫七号，维里奇三号，攻击位置到了。”

    “……祝你好运，七号。”解除了保险，让艇腹部的火箭推射爆弹点上火，米达达将投弹点选在了那条巨舰的龙骨处——只要没有谁来阻止这发爆弹的话。

    “谢谢。”巴巴洛夫七号说完，有肉翅自他的背部长出，如箭一般将挡在爆弹前方的混沌撞开，沉默的他和哀号的它向着地表坠落。

    “……”改平了之前刚刚拉起的操纵杆，米达达用最后四发航炮打碎了另一只扑向爆弹的混沌：“我就知道，这世上没有什么马到成功的好事。”看着还有混沌挡在前方，米达达最终选择将战斗艇的强加力打开，战斗艇的发动机开始超转，加速之后的战斗艇将那具混沌直接从爆弹的路径上撞开。

    转过身来的自卫射手用手斧砍着席卷而来的混沌触手，但是却被另一只触手卷到了脖子，下一秒，自卫射手就尖叫着被触手甩出了后座舱。

    “该死！我可不会让你这样的怪物称心如意！”舵被混沌的触手锁死，看着这恶心的黑色物质渐渐的流向自己，知道这是混沌感染的前奏，米达达最终选择掀开面板上的那个红色按键的保护玻璃板，然后用力的将那颗按钮锤死在面板上。

    战斗艇带着混沌一头撞进了一条中型混沌战舰，下一秒，整条战舰上的所有舷窗都有火焰从中喷出，在所有人的眼中，这条三层甲板的混沌战舰还未坠落就已经进入了解体的最后阶段。

    ………………

    “九叶，你看到别人了吗。”好不容易碰到了九叶，玛索立即问道。

    “莫姐带着明美和明恩在破解信标的拼图，悠久和潘尼在不知道哪一个天台上，我和杨在治疗区。”正从履带车的后斗上抬起一箱药水的九叶这么回答道。

    什么，破解信标的拼图？

    猫崽一脸的懵——等一下，你们难道不知道，鹦鹉这个积年老骗的信标根本就只有那个核心是关键，别的碎片全都是装饰性的与信标完全无关的东西？

    ……好吧，你们似乎还真的不知道。

    “莫姐她们在哪儿。”

    “在广场那边，有什么事吗？”

    “我去看看那个信标。”猫崽一边说，一边对着九叶道别。

    “嗨！你去找莫姐有什么事？！我这儿有活……”看着猫崽快步跑开，九叶皱着眉头：“玛索……你又在搞什么鬼？”