    “契得玛丽亚！那是什么玩意儿！”看着街道对面的庞然大物，奥比瞪圆了他的双眼，这个毛裔地球佬从来没有见过这样的兵器——一个巨大的，会自己动的柜子，混沌还在那上面放了一门火炮，就在刚才这东西停了下来，一炮将附近的小楼和里面的草原精灵火枪组一道炸上了天。

    “地面在震动，这东西一定很沉重！”扒在另一侧由垃圾和泥土袋堆成的掩体里，一只草原精灵指挥官这么说道：“大个子！你留在这里，我带人去看看这东西到底是啥！”

    然后他跳下椅子，抄起靠在掩体上的霰弹枪：“亚齐，巴巴达尼尔，莉莉姆，跟我走！”

    几只草原精灵窜入一侧的小道，在这里，草原精灵和人类正在一间房一间房的与混沌争夺着，草原精灵们用霰弹和刺刀干掉了几只正冲出房门的混沌，然后往门里丢了几颗手雷，接着一涌而入，将剩下的混沌击杀后，草原精灵指挥官留下一队草原精灵守着一楼，然后带着几个部下上了天台。

    天台这边更是热闹，到处都是玩家和混沌互相伤害，低着脑袋，草原精灵带着自己的部下穿过枪林弹雨，来到了靠进大道的护栏后方，多亏了沙之地区为了防暑而把墙体盖的非常厚实，实心的墙式护栏非常好的掩护了草原精灵们。

    指挥官坐靠到护栏上，从腰间拔出匕首，然后从身边的部下嘴里掏出一块口香糖：“等一下，我很好奇，为什么我们每一次都这样呢。”指挥官扭头看了部下一眼，而他的部下掏出了一块新的口香糖：“五年前吧，那个时候正好有一部地球联邦的中古战争片正在咱们那边播放，那片叫啥来着。”

    “拯救大兵瑞恩吧……混沌！射击！”看到几只混沌从另一边的房顶跳过来，草原精灵们尖叫着对着这几个家伙搂了火，块头上的优势无法与数量上的劣势对应，面对至少十四把火器，跳过来的四个混沌全身冒着血的倒在了天台上。

    “过去，给对面丢几颗手雷，别让他们给我添乱！”把事情交待好了，草原精灵指挥官这才将口香糖，匕首和口袋里掏出来的小镜子合成一块，他将它递出护栏：“那个大家伙快过来了。”

    “看起来像是金属的！”有队员伸长了脖子喊道。

    “呃，上面还插着好多脑袋。”有队员注意到了细节。

    “咦，这东西的后座怎么是敞开的？”草原精灵注意到这东西的后侧竟然是敞开式的结构，几个混沌在里面嚎叫着，混沌的步兵们尖叫着冲过车体，双方正在街道上互相搂火。

    “快，制作简易的燃烧弹，我们让这铁家伙吃个大的。”草原精灵指挥官说完，立即就有两只草原精灵掏出了他们口袋里的宽口瓶，另两个草原精灵掏出一些原料，而另一个小家伙在燃烧弹制作完毕之后，又每一个瓶子里倒了几匙糖。

    点燃瓶口的布条，草原精灵们站起身，探出身子，将手里的瓶子们丢在了正开过他们楼下的盒子的开放式结构里，路边的混沌步兵队列里也有。

    “我记得电影里也有这一幕！烧死这些混沌！别开枪！”有队员这么喊道。

    指挥官正准备收手，却注意到开放结构中有火焰冲出，还没等他明白，强烈的爆炸就席卷了这个大铁盒子的周边区域，草原精灵指挥官最后的视野里充满了火焰。

    下一秒，草原精灵指挥官坐自家的床上坐了起来。

    ………………

    “这玩意儿可真够魔幻的，应该是类似于地球联邦远古时代的二战黄鼠狼战车的外形与结构，我在我们那儿的历史博物馆里见到过，但是正脸看起来却又非常厚重，而且这火炮的口径绝对够125毫米了，就是不知道倍径到底是多少……而且还是后装炮，使用的是榴弹，却又是使用黑火【药】装【药】的……这烟真大……不过从车后面来看没有黑烟，应该不是柴油或是别的油做为动力驱动战车移动……”玛索用望远镜看到遥远街道上的那个铁盒子的时候，立即就认出了这玩意儿的真身，不禁感叹这年头真是什么妖魔鬼怪都可以出现。

    就这魔改的状态，谁还能认识这玩意儿啊。

    “这东西能够缴获吗，我们的工程师也许可以通过逆向工程来获得一些对于我们来说非常可靠的玩意儿，比如说传动装置更合金成份。”潘尼看到这东西的第一眼就被吸引住了眼球，在它用火炮崩飞了一幢三层小楼之后立即就开口问道。

    “不要太过强求，这些玩意儿的周边全是混沌军团的士兵，想要缴获它们可不容易。”

    正这么说的时候，玛索看到它所在的小楼上，有燃烧物丢下，下一秒，它所在的街道与它自己都被燃烧所笼罩，就算隔了这么远，猫崽也仿佛可以听到被点着了的混沌们无助的尖叫。

    等到战车爆炸将附近的小楼与街道席卷，玛索一脸尴尬的挠了挠脸：“这玩意儿竟然是敞篷车，车顶没有防护盖，他们的燃烧弹直接点燃了战车的炮弹和装药，造成了爆炸。”

    “嗯……至少我们有了一辆破损的战车，很好，记住那个位置，等到战斗结束，我和潘尼需要看到那辆战车，那怕只剩下一些碎片也要把它带回来，这年头这种连我们的博物馆里没有老东西可真难见到。”悠久和身边蹲着的方耳朵观察手说道。

    “没问题，殿下，时机一道，我们就让我们的战士控制那条街道。”

    对于姑娘们的求知欲，玛索并不想太做打扰，比如真要造出这东西，以历史书上所写的那样，这东西绝对会改变目前的战争形式。

    嗯，这样倒是挺不错的啊，玛索觉得这样真的非常棒——无论如何，知识并不是危险的代名词，但是将足以给世界带来危险的知识掌握在可靠之人的手上，才是这个世界一直以来平安无事的原因。

    什么，你说这是歧视，还说新伊甸里也有热爱和平的家伙？

    朋友，你的药，不能停。