    “目标已经标记！开火！小的们！”砍翻跳帮过来的混沌，巴巴莉姆将手斧从混沌脑袋上拔出来，左手一甩船舵，已经损失了十一个炮位的‘获选者’号再度转向，还在工作中的炮手们再一次的将炮弹打出去，穿甲榴弹在钻目标的船腹之后引发了大量的爆炸。

    “大姐头！咱们所有的炮位都只剩下最后一组炮弹！”炮术次长大声的喊道，炮术长刚刚已经跪在了一波跳帮战里，可怜的兔子脑袋都不知道滚到哪儿去了。

    “继续装弹！我们要掩护神殿区的天空！”巴巴莉姆说完，就看到了一道白光。

    兔子姑娘一楞，就看到那道白光消失了，似乎是幻视？

    兔姑娘皱起眉头，可还没等到她揉眼，那道光就再一次的出现在她的眼中，下一秒，不少兔子也看到了。

    “是光！”

    “正能量的光！是咱们自已的信标！”

    “parudi！”

    兔子们高声尖叫着，随着他们的尖叫，还有瞭望手的绝望呼声：“混沌的攻击艇！好多！”

    巴巴莉姆看向瞭望手所指的方向，几乎难以数清的混沌攻击艇正在向着‘获选者’号前进，兔子姑娘沉默了一下，然后高声喊道：“拿起武器！所有炮位装霰弹！”

    “两百码！”瞭望手配合的喊出了敌军距离。

    “上层甲板装弹完毕！”

    “二层甲板装弹完毕！”

    “一百码！”

    “稳住！还有祝福的快给所有人加上！准备好圣水手雷！”巴巴莉姆干脆用木棍卡住了船舵，空出来的左手来了一个默发的群体祝福，这是巴巴莉姆最后的圣力值，兔子姑娘拔出了火枪：“开炮！”

    所有炮位所打出的霰弹在混沌的攻击艇队列里炸出了一大块空白区，血肉横飞的混沌们如同下饺子一般坠落，但还是有很多混沌穿过了炮击区，第一梯队的混沌们用血肉为它们身后的同类开辟出了一条道路。

    “准备接舷战！”巴巴莉姆大声的喊道：“所有战斗人员上甲板！”

    这边兔子姑娘准备一波流，那边桅杆上的瞭望手指向了另一侧，这家伙不停的尖叫着，如同一只被人掐着脖子的鸽子，巴巴莉姆顺着他的手指转身，然后手斧也不要了，兔子姑娘一把将船舵打到底：“抓住所有能抓住的东西！小心碰撞！”

    有纯白的舰只自虚空中越出，巴巴莉姆的反应救了整船人的性命，‘获选者’号在与这条战舰相撞之前改平了航道，还没等兔姑娘分析出一个所以然，纯白的战舰的舰体打开了大量的窗口，巴巴莉姆看着那些探出的炮管，下意识的丢下手中的武器，大喊了一声：“捂住耳朵！”

    然后就看到这些火炮喷射出无数的霰子，空中的混沌突击舰几乎被一扫而空，船员们被这一轮炮击震的耳朵都在出血，但是所有人——无论是耳朵挂在脑袋两侧的兔子还是特尔善人，都在兴奋的尖叫着。

    “是自己人的战舰！小崽子们！回到你们的岗位上去！”巴巴莉姆松开手，兔子姑娘大声的下达着命令：“快！你们这些家伙！”

    ………………

    “纯白的战舰，世界树之木为身……无名氏的方舟。”看着头顶自虚空中迁越出现的大型战舰，焰微笑着松了一口气。

    猫姑娘觉得这一次又能够平安无事的渡过战役了，毕竟无名氏的方舟可以算得上是他的神国的一部份，如此重要的存在能够义无反顾的跳入这方天地，就代表着后续的援军已经在路上了。

    事实也是如此，大量的战斗艇自它的后部弹射而出，而更多是从天而降的大型运输艇，让焰感觉到熟悉的战团徽章的拥有者们往往还没等到运输艇停下就已经跳下了两侧的坐椅，而它们下方吊着的篮子里的小猫们更是跳出了篮子，时不时就能看到有小猫砸在地上，然后这个倒霉蛋被同伴扶起来，还没抹干鼻血就喵喵叫的冲上了城墙。

    虽然这座城市里还有那么多混沌，但是只要有后续援军，对于玩家来说，这些混沌也只不过是土鸡瓦狗之辈而已。

    想到这里，焰又皱了皱眉头——对于她来说，现在最重要的，还是确认一下玛索的事情，因为猫姑娘从来没有像今天这样，如此的迫切的想要获得有关于玛索的一切情报。

    而现在有一个问题……焰的确是没有办法在不惊动那些小个子姑娘的前提下，完整而系统的获得完整的玛索情报。

    “还真是……麻烦啊。”焰伸手挠了挠下巴，有些举棋不定。

    首先，林家姐妹就是最不能接触的对象，在焰的感观里，这两个姑娘太过机智，任何风吹草动都会让她们生疑。

    其次，九叶，虽然自己的这位老朋友关系很好，但就像是林家姐妹那样，太过聪慧，焰可不想自己这边问一句，这姑娘转个身就能衍伸出至少十个故事版本。

    第三，杨……这姑娘虽然比不上前三位，但是她对于玛索的忠诚却是焰无法逃避的，问别的事情还好，要是让这姑娘心生疑惑，只怕以她打破砂锅也得问到底的性格，说不定会让整件事情难以收场。

    思来想去，只有安妮可以做为突破口了。

    想到这儿，焰觉得自己没搞错——以安妮天然的性格，只需要合适的话语诱导，应该就可以让她说出关于玛索的很多细节……也许这其中就有为什么玛索会变的如此怪异的原因。

    ………………

    “咦，玛索，什么风把你吹到这儿来了。”

    正在射击位上做准备的麻美有些好奇的看着眼前的猫崽，而在她的眼里，这只叫玛索的猫崽有些腼腆的笑了笑：“我今天过来，是想问一问有关于焰的事情。”

    “焰的事情？”麻美的耳朵抖了抖，然后笑的有些奇异：“你这小猫，难不成喜欢上她了吗。”

    “没有的事，只是觉得很奇怪，我之前的幻像和她有关，可我们之间的关系并没有达到那一步……所以我想多了解一些有关于她的事情，来找清楚有关于我为什么会在幻境中见到她的原因。”

    “喔，原来如此，现在是没什么空闲和你说这些了，不过没关系，等打完这一仗，我们可以在视频里好好讨论一下。”听到了玛索的解释，麻美微笑着点了点头：“接下来，让我们先办正事如何。”

    “没问题。”