    义体服务生绪花推开拉门，发现老板娘并不在地下室，做为3型义体，拿着打扫用具的，正被好奇心所支配的义体少女走到矮桌前，这上面放满了各种各样的物品，还有一些在绪花看来如同昨日的老照片。

    “啊，这是七年前的仲夏祭的照片，啊，玛索那个时候好可爱啊。”绪花笑嘻嘻的拿起照片，她看着照片上的小猫与姑娘：“嗯，这应该是杨，小的时候杨和安妮总是分不清楚。”

    然后绪花拿起了另一张照片，这一张照片里，年轻的老板娘与老板站一大片空地前，她的怀里抱着一个婴儿：“啊，这应该就是旅馆选址的时候的照片吧，好利害，那个时候我们这一批服务生都还没有下生产线呢，这个婴儿是大少爷吧……”

    放下照片，绪花拿起另一张照片，照片里记录的是一个若大的聚会场面，依然年轻的老板娘抱着婴儿，他与她与同龄的人们谈笑着，而一群孩子在不远处挖着沙子，绪花在照片里看到了民子与自己：“好怀念啊，这是旅馆开张十周年庆。”连那位白氏亲王都带着他的孩子与妻室们到场祝贺。

    还记得那个时候，那几位管家手把手教导服务生们怎么工作，真是令人怀念啊，能够获得千年前辈的指导，对于义体来说，可谓是三生有幸了呢。

    放下手里的照片，绪花准备继续自己的打扫工作，在她准备离开的时候，注意到了一张照片里的猫崽和猫姑娘。

    嗯，照片里的猫崽正被安妮小姐从走廊上拖过，而在不远处，一只小猫姑娘正跟在自己的父亲身后，那漆黑的长发与好奇的注视……“像一个小大人一样，真是的，这位客人叫什么来着……啊，对了，是叫焰，焰·梅林·范欧塔·索伦塔，猫人的名字还真是有些拗口呢。”

    说到这里，绪花歪了歪脑袋：“咦，对了，这个叫焰的女孩，现在不正是玛索的好朋友吗，啊，还真是历史性的相会呢。”

    ………………

    “鹦鹉上一次明明在岛上被你的母亲坑的那么惨，这一次怎么还敢投入这么多的军团，难道他还不明白，在信标树立起来的现在，我们可是有着主场优势呢！”悠久一边给弹夹塞子弹，一边看着潘尼的射击，一边和玛索唠嗑：“话说，投入这么多军团，万一失败了，这些军团要是被留下且被歼灭，那么它们就没办法在亚空间重生了吧。”

    “嗯，其实我觉得鹦鹉恰恰明白自己被坑惨了，所以这一次你难道就没有注意到这个家伙派出来的军团，至少有一半的番号是之前从属于别的混沌邪神的吗？”玛索用望远镜看着正在天台上和草原精灵搂火的混沌们，在他的这个位置，可以很清楚的看到后方建筑天台上树立的旗帜上面的徽章：“看到那面旗了吗，上面的铁拳，那是原本信仰恐虐的一个叛军团。”

    “咦，玛索你怎么会知道这个？”潘尼之前就注意到了那面旗帜，不过姑娘儿倒是没能够想到这一点——她一直都以为既然是鹦鹉搞的场子，下场的理所当然的都应该是鹦鹉的军团：“我一直都以为这些家伙全是信鹦鹉的。”

    “嗯……”这个问题还真是有些麻烦，毕竟玛索和姑娘们一样，在战锤世纪开启的时候并没有进入过，不过幸好还有论坛这种大杀器：“我在论坛那边见过这面旗，卡罗安的死亡之拳，原本是忠诚的人类军团，但是之后有两个团信仰了恐虐成了叛军，之前他们就说过，信仰混沌的叛军团和依然忠诚的战团互相憎恨着彼此，只要一有机会，就会想着搞死对方。”

    “原来如此。”将按好子弹的弹夹放到潘尼身边，悠久一边拿起新的空弹夹开始工作，一边扭头看了一眼街道：“混沌正在逼近城墙，我觉得混沌的军力对比我们目标依然占优啊。”

    “很正常，毕竟贵族区的信标是母本，它的功率是所有别的子本的数倍，我方一个团入场的时间，足够这些家伙从另一侧丢过来至少两到三个团。”

    “真是麻烦，我们不是有好几套信标吗，就不能再找几个倒霉蛋举着它们？”潘尼拉开枪栓，将弹壳抛出，然后闭合枪栓：“玛索，你有没有试过啊。”

    “试了啊，根本没有用。”玛索耸了耸肩膀，说起来猫崽也是一个根正苗红的神之后裔，更是属于祖上阔的一塌糊涂（爷爷苏德金是高位神）的存在，结果猫崽换了整整一圈，就没有一个核心是能够和猫崽相呼应的，搞得玛索真的是非常尴尬。

    “难道因为是外孙就没有效果？”悠久笑着感叹道。

    “怎么可能，这年头不会有这种情况吧。”潘尼扭头看了猫崽一眼，然后继续起她的工作。

    “我怎么觉得寒武纪就像是能做出这般事情的家伙啊，我拿核心的时候也是一个屁都使不上劲。”悠久倒是附和起玛索的感想：“行了，我们还是先放下聊天的小美好，接下来是战争的时刻啊，让我们干掉这些混沌杂碎。”

    ………………

    “巴巴莉姆大姐！”从二层甲板爬上来的托比水手长看着正在操舵的巴巴莉姆喊道：“我们的炮弹打光了！”

    “问过那条大船有我们需要的弹药吗？”巴巴莉姆抬起头看着桅杆上的瞭望手，后者放下手中的灯光信号箱：“没有，大姐头！刚刚他们回话了，口径不同，那条大船上的家伙们，让我们先退下去修整一下。”

    巴巴莉姆想了想，最终还是选择听那边大船的命令——如今整个托比免子联队死了都过半了。

    “巴巴莉姆大姐，我们干什么时候回来。”有脑袋上打着绷带的兔子这么问道。

    “我们走！等补给完成，我们再来问这些混沌讨回公道。”巴巴莉姆说完，用力的转动了船舵，‘获选者’号开始退去。