    “鲁道夫·吉达特·康采夫，你醒了吗。”

    传入耳朵的话语让刚刚醒过来的少年瞪圆了眼睛，在适应了黑暗之后，年轻人发现自己被绑在自家的走廊上，窗外似乎是黑夜，而在室内，只在自己所在的桌上放着一盏台灯，上面的蜡烛已经点了大半。

    被人绑在自己家里的少年看向声音传来的位置：“你是谁，你到底想要干什么。”，声音里满是畏惧与不解，因为他听不到窗外的任何声音，这是一座伟大的城市，就算是午夜时间，街道上也会有摊位与行人，不像是今天这样，寂静的让他感觉到心慌。

    “你可以叫我钱之江，我是一个外乡人，鲁道夫先生，说起来，你难道对于你的家族里所发生的那些事情就没有任何疑惑与不解吗。”黑暗中的声音这么说道。

    鲁道夫皱起了眉头：“你说你叫钱之江，我可不知道你们外乡人也会知道疯王管家的传说。”，少年从来都没有想过竟然还会有外乡人起这样的名字。

    “看起来康采夫家族还没有忘掉我。”这一次，声音的主人从黑暗中走了出来，鲁道夫看着他，还有他手上的画卷上的本人，这一次，少年终于明白什么叫‘没有忘掉’：“天哪！你真的是……”

    “对，我真的是钱之江，我与你们的先祖说过，总有一天，我会穿过凡人无法跨越的壁障重返人间……可惜，年轻人，你的家族的表现令我非常失望，这才多久啊，你们就忘了曾经在你们身上所发生的一切，从一个受害者变为一个加害者甚至都不需要一个百年……”这个中年人丢开画卷，他坐到了鲁道夫的面前：“我非常的失望，在看到你身上的灵光时，我最终选择了我最不想选择的那个办法。”中年男子拿出一个包裹，将它放到了长桌上，然后打开。

    “你这疯子！你想干什么？！”看着打开的包裹里的各种工具，鲁道夫尖叫着问道。

    “你应该去问一问那些被你们埋在后院池子里的受害者，他们应该会非常的有心得与体会。”中年人说完，从这长条型的包裹里抽出一把有着狭长刃身的短刀：“既然你知道钱之江这个名字所代表的含义，也应该明白自己目前身为鱼肉的身份，将我想要知道的一切都告诉我，我至少可以让你死的有尊严一些。”

    “横竖都要死，我为什么要告诉你！”鲁道夫一脸的咬牙切齿，看着眼前的中年人，这个少年用不符合年龄的凶狠口气说道。

    “当然，路是人选的，不过我还是期待你在看完我的表演后，能够做出对你自己最有利的选择。”说完，鲁道夫眼中的中年男人退入黑暗，直到这时，鲁道夫才听到了微弱的声音，那似乎是有谁在挣扎，又或者……没有或者了，那个中年男人提着一个孩子回到了光所能够照看到的长桌前。

    “你应该认得它。”说这句话的时候，这个自称是疯王管家钱之江的男人用了它的读音，还在奇怪于人形为什么要用物件读音的鲁道夫看清了这个小东西的脸，立即瞪大了眼睛：“住手！放开我的弟弟！”

    “你的弟弟？”中年男人楞了一下，然后大笑着一手提着绑着孩子的绳索，一手托起这个幼崽的下巴，粗暴的动作让这个孩子痛的瞪圆了双眼，而中年男人固定住孩子的脑袋：“你有这样的弟弟？”

    鲁道夫像是被掐住了脖子，因为自己弟弟原本蓝色的双眼如今已经变成了漆黑的颜色，没有眼白，更没有瞳仁。

    “这是你的弟弟，这是我今天听到的最有意思的笑话。”将包裹着这孩子的毯子扯下，鲁道夫注意到自己弟弟关节处的鳞片，还有胯下比自己这个哥哥还在大的玩意儿，而中年男人伸手翻弄着那条那不成比例的大家伙：“发生这个小东西身上的变化，的确是除了做为食材之外最好的选择了，所谓物竞天择，说的就是这样的道理。”

    “你杀了我的家人？！”鲁道夫瞪着双眼：“你怎么能这么做！”

    “为什么？啊，等一下，我忘了，这儿被我搞的好像是生日宴会的现场一样……喔，说起来不是好像，的确就是，年轻人，等一下。”将手里的小东西摔在桌上，然后从蜡烛台上取下火种，中年人退入黑暗，然后一盏又一盏的壁灯被点亮，每亮起一盏灯，鲁道夫都会被其点亮的惨状所吸引。

    “这是你的父亲，混沌改变了他的外形，这是失败的一种进化方向，看看它的头颅，眼睛完全的退化了，头顶的毛发掉光了，只剩下用一层皮所包裹的大脑，当然你母亲的嘴倒是向着进化的方向大步迈进着，看看这张嘴，如果他的食道够粗，足够将你弟弟一口吞下。”那是一具丑陋的尸体，鲁道夫完全不敢相信这是自己的父亲，但是他还是注意到这具尸体胸口上的伤痕……那是父亲原本就有的伤口。

    “这是你的姐姐，完美的进化，不过说起来似乎是进化的太完美了，以至于我杀她的时候花了不少的力气，而且心脏处的伤口并不能致命，所以我不得不砍下她的四肢，并最终砍掉了她的脑袋。”站在尸块的身边，中年男人介绍完之后又走进了黑暗，然后在光明的映照下，他出现在一具器官变异的人形面前：“这是你的母亲，她也是成功进化的一员，而且说实话，我进来的时候，她正和你的弟弟玩的非常开心，以至于在我杀了她之后，那个小东西还没有发现有人打断了它的仪式，简直就是一个停不下来的玩具。”

    “不是这样的！我的身体好奇怪！自己会动！”被绑着的小家伙扭动的身体，抬起脑袋尖叫道。

    “原来是这样，不过也没什么差别，小家伙，现在我和你哥正在谈生意，闭上你的嘴！”说完，中年男子扭头看着鲁道夫笑了笑：“接下来的那些下人就不要说了，反正他们不是死了就是被你的家人们给吃掉了，现在，让我隆重的为你介绍一下今天的主角……”再度走进黑暗，中年男人站在一面镜子面前，新燃起的灯火将他和那面镜子外面的丝绸点亮，他推着那面镜子来到桌前，然后对着鲁道夫笑着点了点头：“怎么样，有没有心理准备来迎接你的新生。”

    说完，他扯下了那块丝绸，鲁道夫看着镜中的自己，再也忍不住的尖叫了起来——镜中的自己早已没有了往日的英俊，丑陋的扭曲尖角与恶心的肉块所组成的头颅，还有那张满是尖牙，如今正大张着的嘴。

    “怎么样，对于你的新生有什么感想吗，年轻人，我知道在变异之后还能够保留原本的人格是一件就机率学来说非常渺茫的事情，但看在你是一个幸运儿的份上，我才会对你说那样的话。”

    “杀了我！杀了我！”鲁道夫哀号着，看着镜中的自己，再看着哭泣的弟弟，少年抬起头看着眼前的男子：“杀了我和我的弟弟！求求你！用火焰净化我们！就是死！我们的灵魂也要自由！”

    “杀你很简单，让你和你的弟弟的灵魂回归玛娜之河也没问题，但是你必须告诉我，贵族区除了你的家族，还有哪一些家族与混沌教徒有所勾结。”中年男子这么说道。

    “我不想死！”弟弟哭了起来。

    “他说他不想死。”中年男子看向鲁道夫。

    “……杀了他。”下定决心的鲁道夫咬着牙说道：“杀了他，我告诉你我所知道的一切，然后杀了我，你发誓。”

    “以无名氏的名义，赌上我的姓氏所代表的荣耀，年轻人，你的请求我将一字不差的完成它，如同我所背负的使命。”说完，拿起短刀，中年男子将它捅进了桌上幼崽的后脑，然后用力一绞，扭动挣扎的孩子立即停止了挣扎：“我已经支付了手续费，接下来，是你展现你诚意的那一刻了。”