    看了看四周，焰确认再也没有能够站立的混沌之后，猫姑娘将短剑收回剑鞘。

    小猫们开始收集战死者与伤员，之前没能冲进混战区的草原精灵牧师们这个时候也拿着各种急救工具加入了寻找生还者的工作，有拿着火枪的草原精灵在寻找混沌的伤员，时不时就有枪声响起，或是刺刀捅入混沌重伤员胸膛时，后者发出的渗人哀号。

    “真是一些麻烦的家伙，这些来自亚空间另一侧的混沌士兵来自不同的世界，甚至是不同的文明与进化之道，有着各种千奇百怪的武器与防具……看看这东西，我讨厌混沌。”圆这个时候正坐在一具混沌所操纵的大型斗兽的背上，这姑娘摆弄着一支来自混沌的火枪：“看看，魔晶石驱动的火枪，推动无火药的子弹飞行，在两百码内有着致命的精度与高效的穿透力，唯一的问题就是每打五发子弹就需要换一颗魔晶，简直就是烧钱界的代表。”

    “但是它还是一把高效的武器，把它收好，交给悠久和潘尼的联合工坊，我相信她们会给我们所有人一个惊喜。”焰走到了自己表妹的身旁，她看了看她耳朵上的缺口：“说起来，圆，你不是和玛索他们在一起吗，怎么会出现在这儿。”

    “我听说你在这儿，所以跑过来看看……”收起火枪，圆跳下了大型斗兽的尸体，然后看着自己的表姐说道：“对了，明美她们神神秘秘的建了一个讨论群不知道在谈什么。”

    “你不好奇？”焰扬了扬眉头。

    “我当然好奇了，不过悠久和潘尼也在那里面，那儿可不欢迎好奇心重的猫耳朵。”圆耸了耸肩膀，然后看向了焰：“说起来，焰，我听麻美说，玛索那边在幻境里似乎是碰到了你，你不是说你也在幻境里见到过玛索吗，你们还真是意外的有缘呢。”

    “……是吗。”听到这个情报，焰的脸上有些古怪：“玛索怎么问的麻美。”

    “麻美说等战役打完再说，说起来，你似乎有些害怕呢，表姐，你在担心什么啊，难道你这个老姑娘害怕玛索喜欢上你吗。”论那壶不开提那壶的功力，圆可是最强大的存在，她笑着拍了拍焰的腰肢：“我觉得玛索先生挺不错的，虽然那些特尔善和伽罗尔的姑娘是个麻烦，不过毕竟是专精夜战的同类啊，那些姑娘们一晚上就可以喂饱啦。”

    “你这长舌的姑娘，说的好像你一个晚上都吃不饱一样。”焰伸出手扯住了圆的脸皮，面对似乎是薄脸皮的表姐，圆反而怪笑着伸出手揉了揉自家表姐的胸口，然后圆像是想到了什么一样：“对了，我记得好像你小的时候去过喜翠庄，这还真是一种缘份呢。”

    然后圆看到自己的表姐的脸色都变了：“你说什么？”，她这么问道，一脸的急迫。

    “我说你小时候去过喜翠庄啊，五六岁的时候吧，如果我没有记错的话。”圆一本正经的说道：“等一下，你不会是忘了吧？！”

    “……嗯，我想起来了，我明白了！”瞪圆了眼睛，焰扭头看向神殿区：“圆，我将指挥权交给你，带好大家，我去办个事。”

    我忘了，是因为我的身体里居住着一个半道降临的孤魂，但是玛索……你又为什么会忘记我的存在呢，你的身体里……到底是不是有着一个半途加入的野鬼。

    ………………

    看着瞄准镜里已经半个身子钻进战车后方的混沌最终一头倒在地上，麻美笑着点了点头：“玛索，你的枪法真不错，难怪悠久和潘尼都说和你搭档是一件非常有意思的事情，现在我也是这么觉得了。”

    “就是枪打的准一点而儿，说起来，你嘴里无所不能的焰是不是也有这样的枪法。”玛索一边装弹一边问道。

    “根本就没有，焰的火枪技能听说是一直都没有训练过，至少我从来没有见过她用这种长程火枪。”麻美一边举起望远镜一边回答道。

    “焰有用过的，小的时候，我跟着爷爷出去打猎，她跟着过来，用了好几次火枪，打的可准了，我爷爷说她是一个天生的猎人。”悠久看着瞄准镜中的目标一头倒下，拉开枪栓，将弹壳带出。

    “听起来就像是一个全能的怪物，家事万能也就罢了，毕竟猫姑娘那么多，总会有几个奇行种，可全能到这样的地步，这不正常啊。”潘尼皱着眉头：“我总觉得不对劲，由其是在听到了她们的梦境之后，我就觉得焰有问题。”

    “焰不会有问题的啦。”回答过后，麻美抬起头，注意到玛索正在看着自己的姑娘笑了笑：“我可是从小就看着焰长大的，她啊，性格清冷，总是将一声不响的将事情做的很好，说起来，我的蛋糕手艺还是她教的呢，她会有什么问题啊，现实哪儿会有里的夺舍情节啊，玛索你真的是想太多了呢。”

    “可哪有焰这样，每一件事情都能够做到尽善尽美的啊，听我爷爷说，如果一个人尽善尽美的话，只怕只能孤老一生呢。”玛索说完，有些无奈的感叹道。

    “这可不一定，说起来，在我的感知里，焰是那种非常理性化的同龄人，也许会给大家一种她是怪人的错觉，可是你们要说她有问题，我还是真的没感觉出来……唯一让我有些奇怪的就是，在听说我要去旅行的时候，焰非常强硬的劝过我，让我打消了这个念头。”说到这里，九叶转身看着杨：“我就觉得这一点有些古怪，毕竟焰的这次劝告可以说是救了我的命，如果说这是巧合……我有些不大敢相信啊。”

    坐在空空如也的弹药箱上，正在吃着高热量食物的安妮看着虚拟屏幕里的九叶与杨：“我是觉得焰不像是我所认识的焰，她变了好多。”

    “你所认识的焰，什么意思。”正为伤员包扎好伤口的明美有些好奇的皱起眉头。

    “五岁或是六岁的时候，焰那个时候过来喜翠庄，我记得的。”听到这儿，明美皱了皱眉头：“我怎么没听你姐说起来过。”

    “那个时候你们还没有来火星，我姐和九叶也不在，说起来，那个时候的焰看什么东西都是小心翼翼的，像是一个小受气包。”安妮补充道。

    “玛索见过她吗？”明恩开口问道。

    “见过啊，还聊过天，我记得的，焰那一家子离开的时候，玛索还和她道别了。”说到这里，安妮起身：“好啦，又要出击了，我先关频道了。”

    随着安妮关闭屏幕，看着属于安妮的那一块小屏幕消失，明恩看了一眼自己的姐姐：“有问题。”

    “是啊，明明应该是久别重逢之后的喜悦，他们两个人为什么会表现出不认识对方的样子，有问题啊，我的妹妹……”明美咬着左手的拇指指甲：“大问题，天大的篓子啊……我的姐妹们，细思恐极了啊。”

    眨了眨眼，玛索看着眼前的麻美：“你刚刚说什么。”

    “我说焰来过喜翠庄啊。”麻美一脸好奇的看着玛索：“我还是看她的相册才发现的呢，那个时候的她看起来小小只的非常可爱，我还在照片里看到你了呢，那个时候你坐在轮椅上，焰在你的身边，那对麻花辫真的是看到一次就想笑一次……啊，你去哪儿。”

    “我突然想到了一件非常重要的事情，麻美，这里就拜托给你了。”

    “喂……你要做什么去啊……”看着玛索飞快的收拾好东西然后跃下钟楼，麻美只能看着这只小猫的身影消失在小巷的深处。

    “你也好，焰也好，都搞的这么神秘干什么啊。”