    “焰指挥官！谢天谢地！我们找到你了！”

    在路口，焰被一队草原精灵拦了下来，这些小家伙开着快车，履带车差一点儿就碾着猫姑娘了——多亏了来自父母的血脉，焰在最后一刻让开了这些横冲直撞的履带车。

    “怎么了……有人受伤了吗？”看着这些小家伙身上的血，焰停下了脚步，虽然找到玛索是优先事项，但是做为一只猫姑娘，她不能对这些半大小家伙们身上的血无动于衷，尤其是她已经认出了其中的那个带头的小家伙，卡尔加，许小诗他们战团的传令兵，他们怎么会出现在这里：“你们的防线呢，不是在东部吗。”

    “没有防线了！我们右侧的防线被混沌们冲开了，大团长带着大家正在建立防线，我们要往西边走，告诉大家东边发生的事情，刚刚我们被几只混沌袭击了，加达达死了，马罗罗重伤，我让娜娜奇带着她先回神殿区。”卡尔加如同连珠炮一般的说出了这一长句，焰皱了皱眉头——这可不是什么好兆头，混沌们突破了运河，就代表着它们将会对神殿区造成事实意义上的合围：“我知道了，你们快去那边，我去帮助你们的大团长。”

    “拜托了指挥官小姐姐了！”这些小家伙感动的都快哭出来了，焰示意这些小家伙先走，然后掏出了自己的信号弹枪。

    红色的信号弹很快腾空而起，没过一会儿，一架运输艇就带着一套战斗法师的对地攻击套装出现在了街道上，同时驾驶员还带来了消息：“索伦塔指挥官阁下，莉莉夫人所带领的军团正在越迁的路上，她将在二十分钟后到达战场上空，接替损失惨重的‘获选者’号。”

    “‘获选者’号怎么样了。”一边开始着装，焰一边问道。

    “损失了一半的炮位和三分之一的水手，但是那位巴巴莉姆指挥官还健在。”驾驶员微笑着回答道。

    “这真是一个好消息。”听到这姑娘这一次依然能够保住性命，焰笑了笑：“对了，玛索指挥官有消息吗。”

    “没有，我们还没有侦测到他的位置，他也没有打出信号弹。”

    “真是可惜，好了，我要出发前往支援许小诗的战团了。”开始升空，焰看了一眼驾驶员：“一定要活下来。”

    “会的，指挥官阁下，我们必将赢得胜利。”

    运输机开始返场，而焰开始升空，猫姑娘爬升到天台的高度时，正好与跃过天台的玛索打了一个照面。

    ………………

    抱着幼崽的猫崽停下了脚步，因为他看到了全副武装的焰正在升空，猫姑娘也注意到了自己，她微笑着招了招手：“先办正事，怎么样，玛索先生。”

    “……当然，我们先办正事，路上小心，焰。”玛索觉得这猫姑娘真是自己曾经喜欢过的妙人儿，在这等关头，自然是要把自己心中的疑惑与怀疑放到一边：“等到战役结束，我们再说。”，想到这儿，猫崽如同以前那样微笑着招了招手，如同当年送别她时那样。

    “嗯……我也有很多事情想请教你啊，玛索，可要好好的活到结束的那一刻呢。”焰笑着，然后异常大胆的飞了一个吻，看着她消失在远方，玛索心中的惊讶都快倾倒出来了——这个动作他曾经见过，那是数年前的未来。

    可是再怎么惊讶，他与她也已经约好了，所有的问题都要放到战役结束之后，所以，她有她的战场，而玛索……也有自己的事情要做。

    飞快的跑向神殿区，猫崽小心的抱着怀中的幼崽，在神殿区的大门前，他停了下来，背负着一个母亲的期待的猫崽看了一眼怀中的幼崽，似乎是刚出生没多久，连眼睛都睁不开的幼崽正在咬着自己的指头，完全不曾关注过周遭的世界。

    看着这个幼崽额头上的骨片，玛索不知道能不能带着这个幼崽走进结界，也不知道神殿区的结界会不会伤害到这个幼崽。

    但是等待不是玛索的性格，最终他迈开了脚步，在步入结界的瞬间，怀中的幼崽开始自燃，神圣的火焰最终将这个幼崽化作灰烬，包裹着他的布匹也随之落下，玛索在沉默中叹了一口气。

    然后转身走向了战场。

    有些东西，必须以血来偿，有些东西，必须以命来抵。

    ………………

    “挡住那些混蛋！必须要再坚持一会儿！”沙耶加一边施放着冰墙，一边大声的喊道，猫姑娘在战斗中刚刚受了伤，如今一手还捂着腹部的伤口，铅子打进了腹部，没有伤到重要的脏器，也没有伤到脊柱，但是没有从后面穿出来。

    刚刚杏子那边传来消息，她们的方向也出现了混沌，现在沙耶加所在的位置变成了突出部，大部份施法者已经退走，但是沙耶加选择留下来断后——近战的同胞们选择牺牲自己，就让自己做为祭品吧。

    抱着这样的想法，猫姑娘一仰脖喝下了奥术药水，然后又一发冰墙升起在防线前方：“还能动的快撤退！能跑出一个也是好的！”

    转过身，看着一小队出现在战场上的幼崽：“你们怎么回来了！不是让你们去送信了吗？！”

    “可是后路已经被切断了！”负责带队的小猫哭着回答道：“卡兰大哥他们都死了！”

    沙耶加楞了一下，然后像是被什么东西撞到了一样，猫姑娘重重的摔在了地上，然后她被那只幼崽抱了起来，感觉视线在模糊的猫姑娘下意识的开起了瞬发的超魔血脉，最后一发冰墙将那处缺口堵上，然后看着跑到自己身边的小家伙说了最后一句话：“告诉所有同胞，突围，放弃所有重伤员和死者，这是……”

    没能说出命令二字的猫姑娘低下了脑袋，这个时候，似乎感受不到光彩的沙耶加终于注意到了胸口的血迹。

    原来如此，脊柱被打断了。

    带着遗憾，猫姑娘从自己的床上坐了起来。