    “我们已经损失了两个团的兵力，我们不应该固执的守着这道运河，退到神殿区的城墙那边，我们可以获得居高临下的优势。”

    “然后混沌在运河上架上桥梁，开始利用人数的优势围攻我们，现在双方隔着运河互射，他们想要过河就必须把自己暴露在我们的射手面前，我们可以用任何我们可以想到的办法来摧毁他们的船只和浮桥，这样的交换比对我们有优势。”

    面对站在自己面前的友军指挥官，许小诗盯着这个似乎是生怕将自己的战团打空的中年人：“如果你觉得你的损失太大，没关系，把你们的防线交给我的人，我们可以忍受损失。”

    许小诗不知道这个战团为什么如此畏惧损失，也不想知道，胆小鬼不分线上线下，许小诗可以让他们滚蛋，毕竟让这种胆小鬼保护着自己防线的侧翼本来就是一种非常冒险的状态，许小诗可不想被人给卖了。

    “……好吧！我们交接防线吧！”中年指挥官二话不说就接住了许小诗的话头，于是许小诗二话不说就让自己的三团团长带着人马顶上去。

    等到自己的三团团长与这个中年指挥官离开指挥官，之前一直在做木头人的郭龙套终于开了口：“这只不过是一些胆小鬼而已，我问过了，他们洛尔克之柱最近和别的战团结了梁子，他应该是害怕在这儿损失过大，对自己的战团有不利的影响，毕竟他们可是刚刚从别人的手上抢到了野外营地。”

    “只看眼前利益的愚蠢之辈，如果混沌入侵，就以他那离这儿只有五十公里的野外营地，只怕不出一个星期就能沦为混沌的一个兵营。”许小诗看了一眼郭龙套递过来的情报笑了笑：“不过想来对于他们来说，既然无论如何都要失去，那么至少保存实力也是一种办法吧。”

    “可是混沌不会给他们保存实力的机会，如果说我们亚修比地区还可以在混沌兵锋到来之前建立足够有效的防线，那么南部的沙安诸地区，只怕会被打成白地，他们用两只脚想跑过混沌的军团？简直如同做梦。”许小诗站起身：“第二批次支援还有多久到达。”

    “三十分钟，我们还有一个团做为后备队，情况并不乐观。”刚说话，郭龙套突然抬起头，似乎是想要穿过指挥所顶部的篷布确认什么，但是越来越响亮的呼啸声让他和许小诗最终选择夺路而逃——事实上，在他们跑出指挥所之后不过两秒，一架战斗艇就一头栽进了指挥所，幸好没有爆炸，算是让身在附近的众人逃过一劫。

    “快点，看看战斗艇上的驾驶员还活着吗。”许小诗也不怪这战斗艇选的迫降点，艇尾部的水平舵已经不见了踪影，附近都是大量的人员，他能选一个看起来没多少人的地方一头栽下来已经算是仁至义尽了。

    掀开篷布，许小诗首先发现了摔出了后座的倒霉蛋，小家伙的脖子看起来是断了，已经没了气息。

    郭龙套翻过战斗艇，掀开了盖在战斗艇前半的篷布，将手递到驾驶座上的没声响的驾驶员的鼻下：“他还有气。”

    于是两个大块头将这个小家伙抱出了驾驶座，然后叫来牧师姑娘，废了一番力气终于让她醒了过来。

    “你的运气不错，三根肋骨插在肺部泡外没进去，要是有一根进去你就完蛋了。”牧师姑娘为她处理好了肋部的伤口，多亏了治疗重伤药水与神术，要不然一般这样疯狂的战地手术下来，连大个子都活不下来，更不要说一米二的贫弱血容量。

    这个姑娘摇了摇脑袋，然后注意到了许小诗和郭龙套，她瞪圆了眼：“快跑！”

    “跑什么？”郭龙套问道。

    “在你们左侧，混沌已经过运河了。”这个驾驶员挣扎着想要坐起来，但是她的伤势让她只能躺着。

    但是她说的这一切让许小诗瞪圆了眼：“我们左侧！左侧是哪个战团！”

    “是沙安的‘奎德的天使’战团！操！我以为他们是本地战团！应该是死战不退才对的！”郭龙套破口大骂。

    “算了，龙套，现在不是骂他们的时候，我们甚至不知道他们是逃了还是全员战死在防线上，陶德！陶德！”许小诗站起身喊道，很快的，一个半身人德鲁伊跑了过来：“老大，什么事。”

    “叫上你的德鲁伊小队，往左侧沿运河进行一次侦察，我需要确认混沌是不是真的上岸了！快去！”

    “没问题老大！”半身人德鲁伊转身对着他的小队成员吹了一声口哨，做了一个手势，这些德鲁伊变身成风暴鸦开始升空。

    “把地图找出来！地图呢！”战斗艇栽下来的时候将指挥所的桌子和上面的地图毁于一旦，许小诗废了一番功夫才找到了另一张城市地图，看了看运河区的走向，许小诗指着他们所在的广场：“让后备队沿这着广场布防！告诉我们右侧的所有战团，留下断后的联队，保证所有施法职业退入神殿区。”

    “现在我们要等陶德的消息。”郭龙套说道。

    其实也不用等多久，没过两分钟，陶德就带着一身伤落了地，他的小队损失了一半人手，带回来的消息可以用‘噩耗’来形容——混沌突破了‘奎德的天使’的防线，这个战团并没有逃走，而是拼光了所有的人手，因为在他们左侧的防线崩溃了，被抄了后路的两千人拼光了最后的人员，而他们往右侧送信的信使被堵在了小巷里，上了天台的他将这个消息告诉了陶德，然后选择了拿着炎爆卷轴和冲上天台的混沌们同归于尽。

    “……看起来是我错怪了这些家伙了……让卡尔加他们的小队去通知大家吧。”龙套说完，转身向着附近坐在履带车的草原精灵招了招手——这是剑与蔷薇的忠诚眷族小队，都是混血儿，卡尔加是这些小家伙中最年长的。

    看到自家的大团长与首席管理对自己招手，这个尖耳朵的小家伙跑了过来：“老大，怎么了。”

    “卡尔加，告诉你的小队的小家伙们，你们有一个非常重要的任务，你们现在必须立即出发，从这条路往南，通知所有在运河上的战团，告诉他们，在剑与蔷薇防线的左侧，混沌突破了运河防线，‘奎德的天使’战团已经全员战死，剑与蔷薇战团正在依托莫尔汗大街建立防线，让他们立即留下联队断后，尽可能的将所有施法职业保护着送入神殿区。”

    “好的，不过老大，你们怎么办呢。”卡尔加接过许小诗递过来的信物，然后看着他与郭龙套：“还有五团的大家呢。”

    “天塌下来，有我们这些高个子顶着呢，快去吧，别耽误了。”郭龙套将卡尔加轰走，许小诗抹了抹鼻尖，看着返身回来的同伴：“说起来，我们是几次身陷这样的死地了？”

    “算上以前的战锤世纪，还真不知道是第几次了，我们和这些混沌狗还真是有着不解之缘呢。”

    “是啊，真是孽缘啊。”

    许小诗大笑着，卷起轴子的年轻人看着天空：“要是在接下来的战斗中，能够上来几轮空中支援，我们应该可以守的更久一些。”

    “没有空中支援也没事的，想要吃下我们，可不是牙口好就能解决的。”

    ………………

    不知何时，这些从圆所在的防线右侧包抄过来的混沌如同浪潮一般席卷而来，圆所在的防线上的所有小猫和草原精灵都在为自己的性命而战，砍翻一只混沌之后，圆看了看玛索去时的方向，这些混沌从玛索去的方向而来，也不知道那只猫崽会不会陷在其中。

    啊，在想什么啊，手中长剑剖开眼前混沌的胸膛，自带锋锐的高阶魔法武器无视了对手的硬制皮胸甲，猫姑娘左手的法术护盾反射了一发闪电束，来不及给后面的草原精灵射手们喊出方向，猫姑娘不得不移动脚步，用混沌的躯体来做为天然的掩体。

    但是她没有想过，混沌之所以被称之为混沌，就是因为其疯狂的本性，等到圆明白这一点已经来不及了，一发闪电束在穿透了她面前的混沌战士的躯壳之后命中了猫姑娘，像是被什么东西重重撞到一般，圆只觉得天旋地转，等到停下，她才注意到自己右侧胸部的贯通伤，奥术能量击穿了她的防具，金属在变成射流的同时变成了致命的二次伤害，圆感觉自己已经动不了了，但是在最后一刻，猫姑娘还是挣扎着爬起身，她扑向将草原精灵压在地上的混沌，将她撞到了战壕壁上，面对转而刺向自己的匕首，猫姑娘选择张开嘴，咬在了这个女性的脖颈上。

    肉搏战中，小猫人最致命的不是手里的匕首，而是有着过人咬合力的下巴。

    ………………

    玛索打量着四周，到处都是混沌，那怕地上早已铺满了它们的尸体，这些家伙依然如同杀不绝一般将自己包围起来，要不是自己擅长跑路，这个时候只怕已经被这些家伙吊到旗杆上了。

    可就算是如此，这些家伙这个时候正在搜索着自己，猫崽不得不更怂一点，小心翼翼的窝在角落——不是不想无双，而是猫力有穷尽，可眼前这千八百号混沌，真的是一时半会儿杀不光的，天知道猫崽这儿砍翻一个混沌，那边闻讯而来共襄盛举的混沌会有多少。

    “在天台上！”有混沌尖叫道。

    猫崽炸了毛，左右看了看，却没能看到混沌，但是很快的，猫崽就注意到对面天台上的动静，想不了那么多，从天台角落里一跃而出，跳过街道，出手的长刀飞过一段距离，将翻上天台的混沌钉死在护栏上，一落地，猫崽看到了正抱着一只草原精灵幼崽的母亲，她在满是木制家具的天台上，手里拿着一把带血的匕首，在她的面前，一只混沌倒在地上，污血正无节制的铺开。

    “夫人，你……”玛索停下了言语，因为脸上已经有些角质化的她在沉默中将自己的孩子递向了猫崽，她后者对着玛索张开了嘴，在张开的嘴里，异化的器官再也不能发出言语。

    在沉默中接过孩子，玛索将一瓶炽火胶递给了这位母亲，后者接过了瓶子，微笑着点了点头，猫崽开始助跑，迈过尸体的时候猫尾一甩卷起长刀，然后飞快的跳过屋顶之间的空隙，在跑出许远之后，身后传来的嘶号声让猫崽最终停下了脚步，转过身，看了一眼那个正在燃烧的天台，猫崽低下头继续起他在天台之间的旅行。

    这该死的入侵，这该死的混沌，这该死的一天。