    “以人间的欢喜为食材，以人间的快乐为酱料，混沌们其实是非常恶质的家伙呢，由其是你们这一次所对抗的那个叫鹦鹉的家伙，以阴谋与诡计操纵着凡人，以他们的喜怒哀乐为食，是最恶的邪神。”

    还记得，在登岛战役之后，家族的聚餐现场，饭桌上的爷爷突然看着我说道，虽然爷爷一直都有些忘事情，但是在孙辈的故事上，他的记忆力却是格外的好。

    对于长辈的教导，康斯坦丁自然记在心间，同时也赞同于长辈的分析，比起血神恐虐的‘心直口快’，慈父纳垢的‘如山父爱’和色孽沙历士的‘身体力行’，鹦鹉奸奇是最让战锤世纪的玩家们所讨厌的，因为这个邪神所信奉的就是谎言与欺诈，对于他来说，某个叫希瑞克的家伙简直纯洁的像一个孩子。

    如果放到商界，那么奸奇就是那种最不值得信任的同行，‘连一个标点符号都不值得相信’这句话简直如同为他量身定做一般。

    想到这里，康斯坦丁突然发现索伦塔家的猫姑娘正飞快的跑过自己部队所在的路口防线：“焰，你去哪儿。”，康斯坦丁问道。

    “我有事！”猫姑娘说完，飞快的跑向了神殿区。

    啊，看起来是有哪位原住民指挥官找她了，虽然不知道为什么这姑娘不坐履带车，但康斯坦丁觉得还是不要管太多的好——大猫对这个姑娘有着天生的畏惧感，毕竟这可是别人家的孩子的最有力代表，从小就以‘同样都是猫耳朵，为什么你这么笨’为理由，全方位的碾压着康斯坦丁。

    嗯，现在就看哪个倒霉蛋‘有幸’娶上她了，康斯坦丁甚至有些恶意的想到——那个倒霉蛋，等着被这只猫姑娘碾压上一辈子吧。

    刚这么想，康斯坦丁就看到路口另一头跑过来的小猫，打量着这只猫崽尾巴上的白毛，康斯坦丁认出了他：“玛索？”——嗯，自从知道这只小猫和艾尔那个笨蛋有着同样的尾巴之后，康斯坦丁已经退而求其次的打量起两位的脸部特征

    “啊，康斯坦丁，你好，圆她们的部队在哪边。”玛索停下了脚步，有些喘气的猫崽这么说道。

    “在那边。”咦，这猫崽去那儿干什么，焰不是刚刚从那边过来吗。

    “谢啦！”猫崽飞快的消失在了街道的尽头。

    “康斯坦丁，你认识这两个小家伙？”有友人大猫这么问道。

    康斯坦丁点了点头：“姑娘儿是索伦塔家的，而那只公猫是苏家的。”

    “哇喔，朋友吗，那可爱的姑娘儿是女朋友？”大猫友人笑着追问。

    “两位从小就是别人家的孩子，我倒是觉得更像冤家，而且那姑娘根本就不可爱。”康斯坦丁义正言辞的回答道。

    女朋友？这么折寿的女朋友，真是女不起，朋不起，友不起。

    ………………

    “咦，玛索你怎么过来了？”刚刚打退了混沌的又一次攻势，圆一手拖着一只倒霉的同伴回到防线内测，刚送他们进治疗区，就看到了猫崽在防线上四处打量着。

    “嗯，我来看看你们有没有问题，需不需要支援。”玛索这么说道，他打量了一下四周：“对了，我怎么没看到焰，她难道不是你们的指挥官吗。”

    “别提了，跑了，刚刚焰说有事，一路小跑着往神殿区跑过去了。”圆指了指玛索身后的路：“对了，你没碰到她吗……啊，对了，是我忘了，你应该没碰到她，才会来这儿找她吧。”

    “呃……没错，那我走了。”也不废话，玛索扭头就跑，留下的圆看着他的背影摇了摇头：“玛索这是怎么了。”

    “我倒是闻到了恋爱的酸臭味了呢。”身边有猫姑娘这么笑道。

    “别开玩笑了，他和她？”不是看不起玛索，以圆的眼光来看，自家的表姐怎么可能真的看上这样一个瘸腿的猫崽。

    退一万步说好了，就算是自家表姐瞎了眼，这玛索也不大可能喜欢上自家表姐这样高冷到爆炸的猫姑娘啊——毕竟玛索怎么说也是人生赢家，连潘尼和悠久都喜欢着的猫崽，怎么可能会喜欢上自家表姐吗。

    又不是瞎了眼。

    ………………

    “咦，焰你怎么过来了。”听到身后传来的脚步声，麻美扭头，看好看到焰跑上了钟楼，这猫姑娘看了看四周……其实也没什么好看的，城市这么大，钟楼这么小，一览无余的，放一家小猫人都嫌挤。

    “嗯……玛索呢，他不是在找我吗？”焰喘着气说道：“他去哪儿了。”

    “他应该是去找你了吧，对了，你似乎是没碰到他啊，是路上走岔了吗？”麻美一边说，一边将水壶丢给了焰：“说起来，玛索似乎很在乎你啊，追着我问了很多有关于你的事情，说起来，我也是前段时间才看到你的那本相册，你们以前就认识啊。”

    “我……我忘了。”焰瘪了瘪嘴，似乎是有些尴尬。

    “你这健忘还真是让人看不过去，明明是两小无猜的喜悦重逢啊，难怪鹦鹉那个家伙会让你们在梦境中见到彼此，你和玛索竟然都能够把对方给忘了，真是的。”麻美说完，白了自已的友人一眼，然后干脆也不开枪了，而是直接坐了起来：“焰，你喜欢玛索吗。”

    “我……我只是觉得，有些好奇吧。”焰看了一眼自己的双手，然后似乎是有些不确定的这么说道。

    麻美扬了扬眉头：“既然是好奇着他，那还是快点去找到他，然后和他一起谈一炎关于你们之间的事情吧，看看到底是什么情况吧。”

    “谢谢你，麻美。”说完，焰飞快的跑下台阶。

    麻美靠在墙上，看着这只同龄姑娘的脚步声渐渐的变的不再可闻，她笑着摇了摇头：“真是的，从你们马大哈的脾气来看，还真是天生的一对呢。”

    ………………

    坐在天台的护栏上，年轻的特尔善男孩哼着不知名的歌谣，下方的混沌们嘶号着穿过街道，却对他视而不见。

    打量着四周，最终，小东西看向了神殿区与贵族区交界的区域。

    “接下来，可是你们表演的时刻啊，可不要掉链子啊。”