    “接下来，我们要面对的是最危险的局面，‘艾斯嘉科尼’号是一艘重装攻击舰，而后勤舰‘白沙’号上面装满了我们要用到的所有补给，而且它们已经带着整整两个战团的战斗法师，不可能再带上我们‘四叶草’的独立战斗艇联队，所以我们将跟随‘艾斯嘉科尼’，它将打开亚空间立场泡保护我们不在亚空间中迷航，但是它的心智防护力场无法将我们整个联队中的所有人，所以，我们让空中格斗艇进入心智防护力场，而对地攻击艇将在外围，在亚空间航行的三十秒内，所有艇的武器锁都将会被自动锁上，在进入瓦鲁波特所在的半位面之后，所有没能熬过鉴定并堕落的倒霉蛋都会立场泡解离。”

    耳机里，传来联队长的命令，艾琉克看了一眼自己所在的高度，这里是‘艾斯嘉科尼’的亚空间立场泡的最外围，一分钟后，‘艾斯嘉科尼’将牵引着整个战斗艇联队的所有战斗艇进行跃迁，穿过混沌横行的亚空间，到达瓦鲁波特的上空，神圣的方舟已经为后续的舰队指明了方向，现在唯一的问题就是——牺牲。

    要用多少的牺牲，才能换来瓦鲁波特这座城市的位面坐标重返主位面。

    在很多大个子看来，痛苦太多，收获太少。

    但是在艾琉克看来，牺牲不可怕，可怕的失去为之牺牲的勇气。

    “三十秒倒计时，各位，开始给自己加上机械心智！”

    随着指挥官的命令，艾琉克撕开了机械心智卷轴，‘四叶草’独立战斗艇联队是当年特尔善人与伽罗尔人交换保育舰后，由特尔善裔后代所组成的一个战斗艇联队，主要吸收双方的混血儿，听说自己的兄弟们都在瓦鲁波特，艾琉克带着自己的战斗艇加入了联队。

    最后检查了武装仪表，艾琉克的战斗艇两侧的武器挂架上如今挂载着六发1000磅的对地攻击弹，当瓦鲁波特那边确认了混沌的战车单位之后特意挂上去的；然后是机腹部的双联装20mm机炮，240发载弹量；还有两侧挂载着的火箭巢，这是一种一次性的武器，里面装着一发2000磅的助推式火箭弹，射程2000米，属于那种一发就能拆掉一条空飞舰的大家伙。

    为了能装上这么多东西，艾琉克不得不给他的战斗艇装上了两个反重力仪，同时还加了一个助推器。

    “十秒！无名氏保佑我们！”

    有原住民调度官在频道里大声喊道。

    打开牵引同步器，艾琉克一仰脖喝下打开的圣水。

    十秒之后，随着立场泡的开启，‘艾斯嘉科尼’与‘白沙’号开始了一同越迁，艾琉克合上了装备锁，开始为自己祈祷，一进入亚空间，艾琉克的神子身份就如同灵能者一般吸引着无数混沌的眼球，因为立场泡的存在，它们只能在泡外嘶号，艾琉克只觉得有人在自己的耳边不停的低语，如同哀号，如同尖叫，简直让他无法忍受。

    很快的，就有牺牲者出现，艾琉克自己小队里的哈罗罗·提提赛在哀号中变成混沌，整条战斗艇也被混沌污染，下一秒，立力泡将其解离，整条战斗艇如同泡沫一般消逝在亚空间。

    “我以父亲为荣……”艾琉克闭着眼，努力的不去听着那堕落的低语：“我要如他那样，成为无辜的盾牌，成为良善的卫士。”

    在年轻人的低语中，亚空间的旅程结束了，在跳出亚空间的瞬间，武器锁也被打开，艾琉克一打操纵杆，让过扑来的混沌，身后的同伴却在避之不及中被击坠。

    “这里是艾琉克一号！目标七百码外！大型战舰！”说完，艾琉克第一时间打出了两发火箭弹，这艘巨舰有足够的理由让艾琉克打出两发火箭弹，抛去4200磅（包括火箭弹的保护壳）的重量，艾琉克踩下踏板，加速的战斗艇开始俯冲。

    打开机炮射击键的保护盖，看着眼前街道的混沌，艾琉克将射击键一按到底，20mm通常弹在混沌们的队列里掀起血雨，一口气打掉一半弹药后，艾琉克改过俯冲，同时左右挂点上的两发1000磅落在了艾琉克为它们选定的目标点上——半个小广场的混沌在接下来的数秒里飞到了天上，还有差不多同相数量的混沌已经过于零件化而拼不起来了。

    打开推力，艾琉克操纵着战斗艇开始爬升的同时，看到那条正在崩解的巨型战舰——看起来他为自己的两发火箭弹找了一个完美的归宿。

    机炮发出轰呜，撕碎了正追逐在自己队友身后的混沌，一个翻滚改平，艾琉克看到了一条正在降下的混沌运兵舰，于是下一秒，艾琉克再一次开始俯冲：“艾琉克一号正在对运兵舰进行攻击！”他在频道里喊道：“帮我引开防空火力！”

    两条战斗艇立即冲过运兵舰的上空，他们用机炮将舰上的防空火力点的注意力吸引过去，于是艾琉克最终在距离它两百码的地方投弹两发，延时引信，然后战斗艇在与运兵舰擦肩而过之后，在开始平飞后，艾琉克通过后视镜看到了那条运兵舰正在坠落，被炸成两半的它飞快的消失在后视镜中。

    飞过街道上空，注意到地面上的那队铁疙瘩，艾琉克直接将最后两发1000磅糊到了它们的队伍里。

    再一次的拉起战斗艇，准备回补给舰重新上弹的艾琉克注意到自己左侧那一大片正在降下的冰风暴，那覆盖了几乎整个街道的奥术能量狂暴而又无情。

    ………………

    冰风暴距离玛索只有一步之遥，狂暴的奥术能量席卷整条街道，看着混沌们在冰风暴中哀号着死去，玛索转身看向身后正在撤退的友军，这些大个子死死的卡着这条街道，直到最后一批撤退的草原精灵离开，要不是玛索来到这里，只怕他们就得被混沌包围了。

    但是玛索能够做的也只能如此，许小诗的苍穹之剑在更远的地方，但是那儿现在被混沌完全的包围了，他们救下了小半个左侧防线上的大部份玩家，但是却没有能够救下他们自己。

    混沌的军团来的比玛索想像的还要多，这些被鹦鹉用各种手段坑蒙拐骗过来的家伙们完全秉承了混沌一贯的‘我不爽也要让你也不爽’的风格。

    真是杀不完的仇人头，洒不完的英雄血。