    “我的腰还是有些痛。”潘尼对着自己眼里的目标搂了火，看着他一头栽进运河里，然后咬了咬牙说道。

    而悠久拉开枪栓，将弹壳带出枪膛：“我也觉得我的伤口有点痛，不过现在还是有一个更大的问题，你的子弹还剩多少。”将子弹推入枪膛，将枪栓归位，扣动扳机，枪声在钟楼顶部响起，在悠久的瞄准镜里，一个混沌步兵刚刚迈出废墟就被掀开了脑壳，再也不能迈步的他从废墟上滚了下来，最终以一个非常可悲的姿态停下了滚动。

    闭合枪机，潘尼用瞄准镜的准心套中了一个已经坐着木船上岸的家伙，这个混沌步兵尖叫着和他的同伴们跳上了运河这一侧的土地，本以为是在岸下的安全区，却没有想到在遥远的钟楼顶上，一个姑娘儿已经扣动了扳机，子弹在飞行了260码以上的距离之后先是穿透一个将自己挡在了飞行路径上的倒霉蛋，然后全金属被甲的弹头再一次的穿透了正在爬坡的这个家伙的胸口，于是再也无法支撑自己行动的混沌往后一仰，直接滚进了运河中。

    “第十七个目标。”再一次拉开枪栓，将弹壳带出，潘尼看了一眼自己面前的子弹盒：“还有十五发普通弹和七发穿甲弹，我们的后勤什么时候才能来。”

    目前唯一能够回答这个问题的悠久并不能做出回答，她也只能将手里的倒数第二发穿甲弹放进枪膛，然后将瞄准镜套上了运河那一头的一处废墟边缘的断墙，那儿有一个探出墙的脑袋，正以大无畏的好奇眼光打量着神殿区，很显然不是什么好鸟，这让悠久有感而发：“还真是一些不自量力的觊觎者啊，这些家伙怎么就死不绝呢。”

    “他们？只怕是死不绝了。”潘尼一边吐槽，一边再次扣下扳机，枪声响起，瞄准镜中正在奔跑的目标直接摔倒在了地上，拉栓装弹，然后在她的瞄准镜里，一个失去了颅骨的尸体倒在了泥水之中，刚刚跳过废墟的混沌在空中被姑娘儿一枪爆头。

    “我看到一个家伙了，让我用穿甲弹来好好的招待一下他。”悠久注意到几个混沌跑到了一段断墙后面，虽然不知道墙后面是不是还有别的家伙，但是很快的，几个通信兵模样的家伙从墙后跑了出来，于是悠久伸手拍了拍潘尼的脑袋：“前面接近三百码的位置，那段断墙看到了吗。”

    “看到了。”潘尼很快就做出了回答：“后面有什么东西吗？”

    “好像是一个混沌的指挥官，他在那墙后面指挥着战斗。”悠久一边这么说，一边将最后的穿甲弹装入枪膛：“怎么样，你来赶还是我来赶。”

    “我来吧，至少我还有几发穿甲弹。”潘尼一边说，一边拉开枪栓，将枪膛里的子弹取出，再装入一发穿甲弹。

    然后两个姑娘儿看着一架战斗艇飞过断墙上空，一发凝固焦油弹将整个区域化成了火海。

    “该死的！空军也来抢生意了！”悠久非常不满的骂道，她将枪中的子弹留给了一个穿着重型板甲，正冲上堤岸的混沌，然后扭头看了一眼潘尼：“我们要不要退到第二个射击点。”

    “行，没问题，我们还是快一点行动起来吧。”

    ………………

    杨睁开了双眼，从昏迷里醒过来的姑娘儿发现自己正被同胞拖出尸群，姑娘儿看了看四周，发现并没有太多的已方成员，于是她扭头看了一眼拖着自己的同胞：“我好像昏迷了有一段时间了，这是怎么了？”

    “天哪，你的运气真好！刚刚有一发高爆弹落在混战区，你竟然还能从混战区那儿活下来。”拖着杨的方耳朵一脸的不敢相信。

    杨笑着摇了摇脑袋——原来这就是为什么她会觉得脑袋会这么晕，说起来自己能活下来还真是运气不错：“对了，我们的防线还在吗？”

    “在，我们的运气不错，依托着身后的这段城墙，我们的防线还可以支撑一下，但是说实话吧，我觉得我们的损失会大的让我们自己都无法接受。”一边说，这个姑娘儿一边拖着杨的皮防具的肩带，她将杨拖到了城墙下，杨在这个过程中确认了一下她的躯体机能，最终确认腰部以下无知觉，杨最终只能接受这位同龄人将自己固定在担架上，由城墙上的大个子们拖着自己上城墙。

    “对了，我到底昏迷了多久。”

    “十五分钟吧，我听说莉莉夫人马上就要来了。”救下了杨的草原精灵少女一提到莉莉夫人，立即就换上了兴奋的笑容。

    “那么，我们的部队损失有多少。”杨继续问道。

    “这个真不知道，但是从我来这儿到现在这样半天的时间里，至少死亡五百人左右吧。”说到这里，草原精灵少女将哨子咬在嘴里吹响，于是城墙上的大个子们开始用力，杨眨了眨眼，最终选择安心回治疗区，不过杨可不会欠别人一句谢谢，因此很快的，她伸出手对着这个救下自己的姑娘儿招了招手：“谢谢你了，你叫什么名字？”

    “希尔兰。”这个姑娘儿微笑着招了招手：“我是混血儿。”

    于是杨微笑着开了口：“谢谢你，希尔兰。”

    ………………

    小心翼翼的看着下面的街道上的混沌与那台战车，明美拿着加料的燃烧弹，正等着指挥官开第一枪。

    随着枪声响起，明美将手里的瓶子对战车后部的散热口摔了下去。

    混沌的战车一头撞进了自家人的队列，碾压了好些混沌后卡进了街边的商店。

    混沌的车组成员尖叫着爬出车体，但立即被子弹打倒，唯一一个没挨枪子的幸运儿没跑几步就一头栽在了地上，全身着火的它哀嚎着，可无论是它的同伙还是草原精灵都没空管一管这个必将死去的家伙，甚至它的同伙己经败退，毕竟在近距离交战中，大量装备霰弹枪的草原精灵有着绝对的优势。

    “别追了，把诡雷装上，我们往神殿区撤退！”

    指挥官如此说道，明美收起追杀的心思，跟上了后撤的队伍。