    “超刺激！”看着舷窗外，草原精灵艾克·奥托托大声的说道：“我就说了，这种大场面一定要来一次，我们这次来对啦！”

    “别把自己玩死！快点穿上防具！上甲板！”指挥官大声的喊道。

    艾克立即穿上了自家老婆为他准备的皮胸甲——这皮胸甲的内衬秘银锁环甲，艾克这种小个子来保护自己的躯干真的是再适合不过了。

    运兵舰只开始下降高度，大量的战斗法师和战斗艇和混沌的空中单位争夺着制空权，掩护着运兵舰只成功降落在神殿区，艾克顺着人潮下了船，听着如同近在耳边的钟声，战团开始以联队排好队向前走去，应该是有本地的后勤人员正在引导。

    “我突然开始同情起中古十八和十九世纪的那些守着剑与铠甲的家伙了，守着祖辈传来下的传家宝，却发现自己学的那么多年的东西正在被时代所抛弃，真是令人绝望啊。”站在队列里，做为随着队伍的移动而行动的有良心的年轻历史学家，艾克一本正经的对着自己的朋友胡说八道：“看看那些家伙在发的火枪，听说都是上一次在亚修比那边的混沌战役里使用过的好家伙呢。”

    做为一个父系是特尔善人的混血儿，本来艾克应该跟着自己的同类行动，但是他最终还是被那些同类赶出了战团。

    “我们是单身汉战团！有家业的请不要过来玷污这面旗帜！”

    “有这么多姑娘还想对治疗组的小姐姐出手！你被开除了！”

    “不要秀恩爱了！滚！”

    真是一些毫无节操可言的同类啊，艾克于是跑回了土星有人殖民泡，还是母亲这边的大个子战团的家伙们好，虽然天天被自己秀恩爱喂狗粮，但至少这些家伙从来没有动过把自己开除的想法。

    “不愧是历史系的高材生。”他的同伴这么说道。

    “当然了，这就是为什么我以满分的成绩进入了月球一号坑的历史系，历史真是一幅风格严酷的长绘卷啊。”说到这里，艾克看到一个自己的同类站到了正在分发火枪和补给的高台上：“打个赌，那么漂亮的小姐姐下一秒就会拿出一个铁皮喇叭，说上一些什么鼓励我们的话，比如让我们上战场奋勇杀敌什么的。”

    然后他们就看到那个小姐姐掏出一个铁皮喇叭，她用左手拿着它，而右手拿着一张纸开始念了起来：“两个人一把枪！前面拿枪的死了，后面的拿起枪继续冲锋！我们有督战队！逃跑的家伙都会被法师大爷用连环炎爆术处决……这是你们地球人打仗的方式吗，听起来好蠢。”

    前方的队伍里笑成一片，艾克跳了跳，没发现什么，倒是他的高个子朋友发现了问题：“好像是前面的家伙递了一张纸条给那个姑娘。”

    “我就知道是c连的那些牲口，这段话来自翻拍的兵临城下啊。”艾克翻了一个白眼：“而且这根本就不是当年苏联战场上发生的东西，那些老毛子也许会饿死，但子弹和枪是绝对管够的，那个傻逼法国导演把自己国家一战时候的经历生搬硬套在了苏联人的头上，反正死人是不会为自己辩护的。”

    “你懂的真多。”

    “拜托，我怎么说也是一个满分进一号坑第一国立学院历史系的学霸啊。”

    队伍继续前进，艾克和他的同伴继续聊着天，直到来到台边，艾克立即换上了羞涩的笑容，从那个小姑娘手里接过火枪的时候，这个可以与同伴开荤笑话的小个子甜甜的笑道：“小姐姐你的皮肤好白啊，做我女朋友好不好。”

    “不好喔，艾克·奥托托先生，你这样的家伙在我们的圈子里可是大名鼎鼎呢，快点走吧，要不然我家老父知道了，一定会扒了你的皮。”台上的小姐姐也微笑着，只不过从她手里出了枪套的火枪来看……艾克扬了扬眉头，然后瘪了瘪嘴，最终低着脑袋跟随着人流离开了台边。

    “我算是明白你为什么被那么多的战团开除了，你这家伙只要对可爱的女孩子就能发情啊。”他的同伴一脸的嫌弃：“你还真的不像是一个特尔善人啊。”

    “对美好可爱的小姐姐的追求难道也是一种罪过吗？！”

    “我去，我竟然无言以对！”

    “那不就对了吗，现在，让我来看看这家伙要怎么用。”做为一米二，艾克拿到的是适合草原精灵操作的火枪，虽然子弹口径因为不让后勤老爷吞枪而与普通的火枪相同，但是无论是在后座力调整还是别的什么方面，都是比普通型号少了至少一半以上。

    “嗯，应该是拉开枪栓，我看看……很好，没有子弹，也就是说如果要用好这东西，那么至少要装上子弹，让我看看……”艾克拿起桥夹弹排，将它塞进了装弹口，用力的压下子弹，将桥夹排收好：“嗯，对，就是这种家伙，李·恩菲尔德，从外观上来看，应该是no5，在二战时期用于东南亚作战……不过看起来它比no5还要短一些啊。”

    “毕竟是你们草原精灵用的超短卡宾。”艾克的朋友这么说道。

    对此艾克耸了耸肩膀，说起来也没有错，一米二使用的火枪长度通常都是750mm至1100mm，1100mm的枪长通常只能用于定位射击，草原精灵根本没办法举着一支和自己差不多的大家伙在战场跑，而900mm是卡宾步枪，也就是朋友所说的超短卡宾，对于大个子来说，900mm的卡宾枪只能算是超短卡宾——毕竟这年头，穿着动力装甲的地球联邦大头兵们手里的电磁步枪都是1400mm的全长。

    而在800mm以下的，全是各种各样的霰弹枪。

    “对了，我觉得为什么不给我们发几支霰弹枪呢。”艾克的朋友看着自己手里的标准步枪感叹道。

    “你想用它打什么呢？”艾克打量了一眼自己的朋友：“我们草原精灵的优秀射手能够使用这种步枪在300米的射程内做到首发命中，而霰弹枪换上独头弹，也只能够对一百米外的目标造成理论上的威胁，而现在我们的对手是城墙下面的那些混沌，你觉得霰弹枪能够得着它们吗？”

    “嗯……好吧，你说服我了，不过我们现在是去城墙上吗？”大个子一边说，一边装上了子弹。

    艾克正准备回答自己的老朋友，他所在的队伍左手边的城墙突然的塌了下来。

    在绝大多数人都目瞪口呆于这种变故时，艾克一把推开了自己的连长，做为一个历史系学霸兼军宅，艾克从连长的脖子上扯下哨子，然后将这个尖锐的哨子吹响：“散开！！准备射击！！”

    下一秒，尖叫着的混沌们从城墙的缺口处涌了进来。