    跪在原地，艾克对着那个冲出尘埃的混沌扣动了扳机，如同敲响了警钟，下一刻，炸了锅的队列里，到处都是飞奔着找掩体的玩家，还有一些和艾克一般，干脆单膝跪地，或是干脆卧倒在街道上，对着源源不断的冲出尘埃区的混沌搂火。

    “法师呢！谁是法师，来一个造风术，把尘埃往城墙外面吹！”看着尘埃向着已方移动，指挥官大声的喊道，下一秒，这个大个子就被混沌们的子弹撂倒，他脑袋上的头盔和满大街都是的便宜货相比是那么的与众不同。

    “我之前就和他说过了，这顶头盔太显眼了。”艾克一边拉栓，一边干脆的跑到指挥官身边，用他的尸体做为掩体——头盔正中的家徽看起来是挺漂亮的，只不过现在那上面有着一个大大的弹孔，考虑到指挥官阁下的脑袋肯定是拿那颗子弹没办法，那么给他标一个‘战死’属性再正常不过了。

    “听说是指挥官的老爸给他留的传家宝，这一次只怕修好它要花大钱了。”艾克的老朋友如今正窝在路边的石砌花圃后，他探出脑袋：“查理！我知道你这个杂碎一定还活着！造风术！前方五十五码！要不然我今天就要带着人去你的火星老家揍你！”

    “去你的！怎么一有危险的事情就想到我！？”虽然嘴上不干不净，但很快就有一道风将扑面而来的尘埃吹向了城墙的方向，混沌们意图利用尘埃做掩护冲进玩家队列的企图破了产，但之前已经冲过坍塌区的混沌们还是一头冲进了玩家的队列。

    艾克一枪放倒了冲向自己的混沌，没来得及拉栓重新上弹，这个混血儿就不得不拉起指挥官的尸体，用它挡住了刺刀的戳刺，老朋友的援护射击将那个混沌放倒在地，艾克顺势从它的腰间掏出了一把火枪：“这他娘的是什么鬼玩意儿，保险在哪儿？！”他用它对着混沌扣下了扳机，但是枪口里并没有子弹射出，小个子拿着这把单手火枪，正在试图找出保险的位置时，另一个混沌已经冲到了他的面前，四十二码的大脚将艾克踢翻在地。

    就在艾克尖叫着面对刺刀的时候，还是老朋友的援护射击，原本扎向艾克的刺刀最终扎在了艾克的两腿之间。

    “你欠我一命！艾克！”

    “线下请你吃饭，我的天，我终于找到你了！”火枪的保险位置通常来说不是在枪身的一侧，就是在枪尾部，艾克终于找到了那个小东西，他扳动它，然后再一次扣动扳机，下一秒，直接被后座力掀翻在地的艾克感觉自己像是回到了当时年幼的夏天，母亲从小带大的那条拉布拉多大狗风驰电掣般冲向女主人，却不小心将自己小主人撞飞出好几米……嗯，没错，艾克就是那个倒霉的小主人，因此还摔折了左小腿。

    过了好一会儿，艾克才发现自己正在被自己的老朋友拖动着跑向花圃。

    “我又欠你一次。”艾克感觉自己的两只手非常的麻，那把单手火枪的后座力简直毁天灭地。

    “混沌们简直疯了”老朋友刚说了一半，背上中弹的他一头摔在了街道上，艾克挣扎着翻起身，用麻木的双手扯着老朋友双肩上的胸甲背带，一米二的混血儿花费了吃奶都不曾用上的力气，将自己的老朋友拖回了花圃后。

    将他翻过身，艾克发现子弹已经穿过了前胸，大量的血液湿透了老朋友胸前的皮甲与衣物，后者还有意识，但是很显然情况很糟糕，他的左手颤抖着想要确认他的伤口：“艾克，帮个忙，我伤在哪儿？”

    “这里！”艾克连忙拖着他的手来到伤处。

    “……该死的……”老朋友本就苍白的脸一下子更加的没有了血色，他颤抖着想要拿出腰间的医疗包，艾克连忙帮着他拿出包：“里面有绷带，有药水，我应该先用哪一样。”

    “把那个小盒子……拿出来，看到里面……针了吗、”老朋友咬着牙说道。

    “麻醉针？”艾克打开盒子，看了一眼自己的老朋友。

    “对，扎在我的腿上，所有的。”老朋友说道。

    “你会成瘾的。”艾克说道。

    “这就是为什么……我是医学系的高材生……而你却是历史系的。”老朋友翻了一个白眼，倒是他们身边的一个牧师姑娘注意到了他们的对话，她拿过麻醉针，将它们一针一针的扎在了他的腿上：“好过一点了吗？”

    “谢谢你……和那个小混蛋比起来……你真像一个天使……”艾克的老朋友笑了笑，然后那笑容渐渐的凝固下来。

    “伤口在肝部，从出口来看，子弹进来的应该是打断了脊椎，你的朋友只是想死的不那么痛苦。”牧师小姐看了看伤口，然后从艾克的手里拿中医疗药里剩余的东西：“下次记得，如果你的医学系朋友指导你战场急救的时候，不要问为什么，照作就可以了。”

    说完，她跑向了另一处有着伤员的花圃。

    艾克看着自己的老朋友瘪了瘪嘴，最终他看向了自己的枪的位置，混沌们的攻势被遏制住了，它们开始通过坍塌处和街道上的玩家们对射，艾克爬出了掩体，来到自己的火枪跟前，抓着枪带，将它带回花圃后。

    腰间的子弹袋不知什么时候破了一道口子，子弹们都散落在了外面的地上，不过艾克有更好的选择——老友的腰间子弹袋满满的。

    解下它，将它绑到自己的腰间，艾克拉开枪栓，刚刚打了两枪，枪里还有三发子弹，艾克扒到了角落里，从这个位置，正好可以将坍塌点的最东侧下坡尽收眼底，而那些坍塌点顶部的混沌却看不到这边，艾克闭合枪栓，用机械瞄具对准了坍塌点，很快的，一队混沌尖叫着冲了下来，艾克扣动扳机，子弹穿过了第一个目标，然后钻进了第二个目标的躯体，枪林弹雨的情况下，根本就没有谁注意到艾克的射击。

    于是拉栓退出弹壳，闭合举枪，艾克继续瞄准那队混沌，这些扭曲了自我躯壳的混沌顶着火力冲下了坍塌处，数十只混沌倒了一半，但还是很快的它们就将冲进街道的玩家防线，而似乎是受到了它们的影响，混沌们尖叫着再一次发动了冲锋，艾克立即将那具举着旗的混沌套进了机械准具，9毫米口径的通用步枪弹在下一刻穿透了它的躯壳，混沌的旗手一头栽下了坍塌点，而它手中的战旗也随之倾倒。

    拉开枪栓退弹，闭合举枪，艾克注意到了有混沌从旗手的手中夺过战旗，它嚎叫着举起战旗，于是艾克将枪膛里的子弹送进了它的脑袋。

    拉开枪栓，弹壳被带出，艾克拿出子弹开始装填，同时脱了鞋的左脚开始试着打开老朋友腰间的刺刀袋活扣。

    子弹装完，刺刀也被带出鞘，艾克拿起刺刀，也不管这玩意儿比起自己手里的枪来说有些显大，将它套在枪口上。

    这个时候那些扭曲的混沌已经被处理的差不多了，但是那些混沌战士也已经冲近，接过指挥权的d连连长不知道在叫什么，艾克发现自己的耳朵有点问题，是刚刚被枪声震的？

    但想来不会是逃跑的命令，因为有大个子团员们都已经开始上刺刀了，法师们完全疯了一样向着坍塌区倾泻火力，但是大多数都被混沌的施法者对抗了，在混沌已经冲入二十码的距离时，艾克站了起来，像是第一次里所有还能动的玩家那样，混沌和玩家们互相搂火，倒霉的中枪倒地，而幸运儿撞到了一起，以刺刀对刺刀。

    艾克闪过捅来的刺刀，人小在这一刻有劣势也有优势，草原精灵的生存优势就是目标小，他的对手也是有伤在身，艾克在让过他的刺刀后，手中的枪刺先是捅进了它的膝盖，用力扣动扳机，然后拔出枪刺，这一次，艾克对着跪倒在地的混沌捅出刺刀，长长利刃穿透了它的左眼眶，将它直接钉倒在了地上。

    然后艾克就被敌我双方当成皮球一样踢开了。

    这就是草原精灵的劣势，掉了两颗门牙的艾克连滚带爬着跑到了混战区的边缘，抽空放枪打倒了一个混沌，然后混血儿就听到了熟悉的声音——这声音没办法再熟悉了，自家的女朋友整天玩，有时候自己也会跟着上去。

    “战斗艇来了！”连枪也不要了，艾克翻滚着来到花圃后，抬起头就看到两条战斗艇飞过混战区，打头的一架用机炮对着坍塌区舔了一遍，留下了一地的尸体和伤员，应该是打空了弹药，它摆了摆机体，然后飞离了现场，而第二架先是在坍塌区的另一侧投了两发小型爆弹，掀飞了一大片混沌之后，它绕了一圈，再一次发动了对地攻击，这一次主打的是它机翼下面的小型火箭弹巢，这种以数量代替了质量的小型爆炸装置对战舰并没有多少杀伤力，但是对于地面目标来说，这东西绝对就是大规模杀伤力的代表。

    艾克看着它将整个坍塌区洗了一遍，将打空的火箭巢直接丢进了混沌的队列，然后大摇大摆的飞走了。

    坍塌区现在再也没有混沌冒头了，知道已方已经稳操胜券的艾克这个时候看了一眼自己的老朋友。

    起身去捡起枪，艾克看着逃跑的混沌举起了枪，看着机械瞄具里的背影……最终选择了扣动扳机。