    “这是第几发信号弹了？”

    许小诗的左眼已经瞎了，苍穹之剑留下的人员已经不多，广场西侧的阵地已经被混沌入侵，最后一个建制还算完整的中队正在努力的想要将他们赶出去，但是所有人都知道，毁灭终将来临。

    “第三发，大团长。”一个年轻人代替了龙套的作用，在刚刚的战斗中，郭龙套身中十数枪，用他的家乡土话来说，简直是扑街扑的不能再扑。

    “告诉通信小组，用奥术敲击明码发报，请求对我们广场和周边进行轰炸。”许小诗说到这里，一阵剧烈的咳嗽之后，抹去嘴角污血的大团长看了一眼不远处靠在掩体上的龙套：“妈的，每一次进场好处没捞到，阵亡名单上倒是没落下……去吧，小子，告诉通信小组，不要吝啬于法术了。”

    “大团长，至少我们不是那种看着地狱降临人间的孬种。”年轻人笑了笑，然后转身跑向通信小组。

    许小诗抬头看了一眼天空，白与黑的双漩涡正将这座城市分成两半，腹部的枪伤让年轻人皱了皱眉头，第五次开放时代已经过去了两年有多，游戏的历史也推进了四年，这次开放所展现出的一切让所有的玩家都明白，一场巨大的变革正在众人面前展现，这不是中温馨的日常，而是如同地球联邦中古时代那般残酷且冷漠的历史绘卷，科技树的再度展开，平民与贵族平静表面下的汹涌暗流，越来越拟真化的全真模式和那可有可无的血条属性……还会有下一次开放吗？

    许小诗感觉自己有些冷，知道这是失血过多的症状，年轻人却不能喝药水——比起他，还有更多的人需要它们。

    一定要有下一次开放啊……我希望我的孩子也能够和我们这一代人一样，成为这个世界可以依靠的力量。

    正因为如此，才会有一代又一代的玩家选择成为这个世界的救世主，而不是看着这个世界死在野心家与掘墓人的手中。

    是自己着相了呢，本来这种事情就不应该是哀求神明得来的，这种事情，不正是自己这一代人要努力做到的吗。

    想到这里，许小诗坐直身子，举起身边的火枪，看着冲进防线的混沌们，他先是一枪放倒了正准备对着战友下黑手的混沌，然后年轻人拉开撞针——这枪是好枪，单手操作，近距离指哪儿打哪儿，唯一的问题就是需要手动拉开撞针，就不能给它搞一点儿机构，让它扣扳机的时候同时拨动撞针吗？

    带着这样的遗憾，许小诗将枪指向了另一个混沌，这个凶手已经杀死了和他扭打成一团的战友，将心掏出来的混沌在狂笑中将它放入口中咀嚼。

    扣动扳机，12mm口径，头部被挫刀挫平并刻出十字痕的被铜铅弹穿过长长的枪管，在那个混沌的额头开了一个小洞，然后将它的后半个头颅变成了过去式。

    连续的击杀让混沌们很快注意到了这个方向，它们嚎叫着冲了过来，沿途不断的有战友将混沌打倒，有些和混沌扭打在了一块儿，许小诗拉开撞针，这把五发装的火枪指向了那个最大个的混沌，后者有着一顶与众不同的头盔，看起来像是一个头目，那表情癫狂的脸下一刻就塌了，子弹穿过它的鼻子，将整张脸撕成了上下两部份。

    这个时候，终于有混沌发现了许小诗，年轻人坐靠在环型掩体里，子弹不停的打在他身边的沙袋上，还有混沌掏出了手雷——这是一种非常可靠的投掷物，比炽火胶管用多了，破片要是命中要害，可以直接致命。

    许小诗看着这个家伙拉开引信，这才扣动扳机，于是一场盛大的烟火席卷了混沌的前列，但是很快的，就有新的混沌冲过烟雾区，他嚎号着举起枪，想要打中许小诗，可还有一发子弹的火枪发出了怒吼，子弹穿过枪管准确的命中了他的胸口，大口径子弹直接将这个混沌往后推倒。

    “我是不是应该和那些奥术师说一说，让他们给这家伙来一个‘自动回复弹药’的效果？”推开弹巢，倒出弹壳，许小诗开始装弹，更多的混沌冲过烟雾区，他们一边对着许小诗开火一边接近，年轻人的身体接连中弹，但许小诗依然咬着牙，开始技能，强行通过体质坚韧鉴定的年轻人装了两发子弹就举起火枪，对着越来越多的混沌开火。

    多杀一个就赚一个。

    带着这样的想法，许小诗打倒了一个混沌，然后像是地动山摇一般，连排的混沌像是被割倒的麦子一般倒地，鲜血与尘土飞扬，直到这时，反应都开始有迟钝的许小诗才看到一架战斗艇飞过广场上区，它机腹下方的火箭巢直接将火箭弹打进了混沌的队列，然后在血与火的衬托下拉高离场。

    再然后，是更多的战斗艇来到了广场。

    “自从上一次之后，我有多久没有见过这么美的焰火了啊？”

    “有很久了吗？”

    “好久……也才没过多久吧……”

    带着这样的疑问，许小诗的脑袋不受控制的歪到了一伴。

    ………………

    跳下运输艇，艾克做为草原精灵，被一支草原精灵突击团找过去补强成员，虽然离开战友有些疑虑，但是团长的一句话让艾克决定投身其中。

    “只要是杀混沌，我觉得你不用在意身在何处。”

    于是艾克拿上了草原精灵突击团发给他的半自动火枪，和他的新小队长一起跳下了运输机来到这有如月球表面一般的广场。

    到处都是爆炸之后留下的圆型坑，混沌们的投射火力将这个大广场变成了地狱，到处都是破碎的人体，有混沌的，也有玩家的，艾克举起手里的火枪，小心翼翼的绕过一处环形掩体，他注意到了靠在掩体上，歪着的脑袋靠在肩膀上的年轻人。

    他的表情里有一丝笑意，但那凝固了的模样，还有穿透了防具的弹孔都在证明他已经战死的事实。

    “听说这一次又是苍穹之剑的大个子救下了他们所在防线的西侧，这应该就是他们的防线。”有新队员一边走过艾克的身边，一边说道。

    “都是一些好样的大个子，治疗组！我这儿发现一个幸存者！”有人这么喊道。

    “那边！新来的！有混沌往你哪儿跑了！”

    来自身后的提醒让艾克警觉的扭过身子，一枪托扫向这个混沌，但是没想到这家伙反手抓住艾克的枪，一手就将艾克摔进了环形阵地。

    年轻的混血儿在血与泥土间翻滚了好几圈，最终等清醒过来的时候，发现那只混沌已经抓住了一只医疗组的姑娘儿，他的手里拿着一把匕首，正顶着姑娘的脖子，到处都是的草原精灵们围住了他，于是这个家伙靠着环形阵地。

    艾克甩了甩脑袋，自己的火枪不知道被混沌丢到了哪儿，就在他起身的时候，注意到了那个死去的年轻人手里握着的转轮火枪。

    他伸出手，扯了扯枪管，它的主人握的很紧，艾克抬起头看着他，这样的情况，只有在战斗到最后一刻的勇士身上才会看到，那怕战死，他们也会持着自己的武器，有如在生：“如你有灵，应助我杀敌。”

    再一次的扯动枪管，这把左轮火枪落到了艾克的手里。

    年轻的混血儿瞪大了眼睛，最终，他瘪了瘪嘴，默默的说了一声谢谢。

    如你有灵，应助我杀敌。

    他打开了弹巢，确认里面还有一发子弹，这个时候装填来不及了，他对好子弹位，推回弹巢然后拉开了撞针——这枪他玩过，自己的外祖父就有这么一把来自旧联邦的火药武器，珍贵的不得了。

    如你有灵，应助我瞄准。

    机械准星的三点一线，很快就将那个混沌的脑袋套进了准星中央。

    如你有灵，应助我救赎。

    扣下扳机，巨大的后座力将艾克直接推倒在地，但是艾克并没有心情感受双臂上的痛楚，他爬了起来，正好看到那个被掀飞了脑壳的混沌那空洞的颅腔，医疗组的小姑娘也在这个扑到了艾克面前，姑娘儿一脸梨花带雨，笑中有泪。

    “谢谢你！”

    “啊，我也只不过是想要报那一摔之仇而已。”

    出于惯性，艾克如此说到。

    等到一切雨过天晴，艾克再一次回到了那个年轻人的面前，虽然不知道他是谁，但是出于对一个战士的敬意，他从他的腰间解下了枪套，将它绑到了自己腰间，将这把大家伙放进枪套，然后将子弹袋绑到了腰间的另一侧。

    “如你有灵，助我等得胜利，助苦难得救赎，助恶世得消亡……”这是特尔善人的一段悼词，虽然艾克知道这只不过是一个游戏世界，但是他和无数特尔善方耳朵有着同样的心情，那就是要让每一个无辜脱苦难，要让每一个世界都出苦海。

    “小的时候，我听方耳朵的同胞们总是说，要让恶者死得团圆，要让罪人受苦久远，现在看来，应该就是生者对于死者的誓言……也是我对你的。”说完，接过同伴递过来的火枪，艾克说了一声谢谢，与这位不知名的勇士告别，将头盔扣到了脑袋上，艾克跟着大家一同前进。

    来自阿亚罗克方面的传送坐标已经立下，他们将和后续赶来的盟友一起，从混沌们的手里夺回这座城市。

    “那个家伙，虽然不知道他是谁，但的确是一个英雄。”检查过尸体的同伴对着艾克说道：“这座城市，不知道还要痛饮多少英雄血。”

    “没事，要是这座城市没喝够，我们多杀一些混沌，它们的血也许不大好喝，但量大管够。”艾克检查了一遍手里的火枪弹匣后说道。

    没有错，今天，流不完的英雄血，杀不完的仇人头。