    “有什么事吗？”注意到这条防线的指挥官正趴在自己身边，玛索皱了皱眉头。

    这家伙从刚刚开始就在这儿了，似乎是对本猫手里的火枪有兴趣？这可是悠久那边刚刚制造出来的好东西，栓动步枪，带一个10发装的弹槽，轻量化的扳机，7毫米小口径子弹造就了更高的倍径比，子弹是钢芯覆铜弹，虽然对枪管寿命有一定影响，而且子弹重，但是在穿深在有优势，面对的混沌无论是穿着板甲还是脸上有厚甲壳，钢芯弹依然能够做到众生平等。

    “嗯，看你枪法很好，有些好奇，在我的记忆里，你们小猫人并不擅长使用火枪这种中古武器。”这个被他的队友们叫做里奥的大个子笑着回答道。

    “因为我是专业的。”玛索笑了笑，这大个子看起来是老玩家了，还知道小猫们不会玩火枪，说实话，小猫不会玩火枪是因为他们使用火枪会掉命中，但只要开了全真模式，就不会出现99%命中顶着脑袋都却能打飞的窘境。

    对，就是前两年刚刚推出的某个战术游戏，玛索好几次看到安妮被99%命中楞是miss，结果好不容易培养的角色kia（阵亡），最后怒而去地下黑拳场揍人的经历。

    对此玛索只能说黑拳师也是何其无辜，这姑娘儿本来应该去寒武纪的单机部门送温暖才对。

    “的确，我就没见过你失手，好了，你好好打吧，我先去别的阵位看看。”这个大头子扬了扬眉头，在他爬下去的同时，玛索听到了不远处传来的尖叫，收起枪，躲到掩体后面，猫崽看着那个正对着虚拟屏幕的草原精灵姑娘儿：“嗨，你怎么了！”

    “不好意思，我刚刚太激动了。”这个姑娘儿对着玛索这边道了歉，然后非常开心的跑向了她的同伴们，离的有点远，但是玛索还是可以听到她们之间的对话。

    “琳，你怎么了。”她的同伴们这么称呼她。

    “天哪，我从来没有像今天这样尴尬，咱们之前不是有过一次梦境鉴定吗，你们应该还记得吧。”这个姑娘的话语中满是停不下来的喜悦，但是她的朋友们并不这么想。

    “那是我有生以来最恶心的一次梦境，梦里我竟然嫁给了我不喜欢的家伙，还给他生下了崽儿。”有同伴不开心的说道。

    “你还算好了，我的梦境里，我根本就没有玩过这一次开放时代的游戏，学院毕业之后就跟着不认识的男人去蛮荒星系探险去了，那家伙叫贝什么来着的，啥都敢往嘴里塞。”有姑娘的脸色从她的话语里就可见一斑。

    “好恶心，我倒是有着平凡的梦，人生顺利的可以说如同死水，非常附和我的心境，只可惜我知道我是在梦里……真是让人不开心的一次体验。”有被梦境深深伤害到的方耳朵用一声长叹结束了她的发言。

    “我和那个大个子，你们知道的吧。”那个姑娘儿又说了一句。

    “知道，别虐狗。”三个姑娘异口同声的说道。

    “我和他在梦境里相遇了！我们的梦境是联通的！”

    我还是移动的呢，知道这个中古梗的猫崽没过脑就嘀咕了一句，然后才在后知与后觉里发现这姑娘说的话的真实含义。

    她，和他，在同一个梦境里？

    是真实的她，和真实的她，在同一个梦境里相遇，相识，相认？

    瞄准镜里的混沌大兵欢快的奔跑着，就在他跃过一堆小小的废墟时，猫崽手里的火枪响了，处理过的平头达姆弹飞过二百四十七码的距离，钻进了他的额头，从左侧钻入的子弹在瞬间造成的空腔效应是致命，何况变形的子弹在下一刻就命中了另一侧颅骨，将一大块碎骨与大量红白相间的玩意儿带出了混沌大兵的头颅。

    后者完美的跨越变成了一场灾难，不过猫崽可没心情目送这位摔在地表上，而是缩回脑袋，扭头看着那几个姑娘，她们之中的主角正用一脸幸福的模样继续着她的恶行：“我和他认识五年了，一直都是朋友关系，这一次在梦境里相遇，我止不住心里对于他的爱慕，向她表白了，反正只要是这个梦境幻像要是敢伸手我就干掉他……可那个笨蛋却红着脸说我并不是真人，还说在梦境里的话，由幻像组成的不应该这么说……啊，总之，非常的让我意外，然后我和他才发现，彼此所对面的似乎并不是幻像。”

    ……姑娘，你竟然没有被混沌的梦境拖入死亡的深渊，这已经不是‘脸帝’可以形容了吧。

    玛索继续着快人一步的吐槽，然后再一次于后知后觉里想到了自己与焰。

    为什么那个梦境里的焰会让自己觉得那么奇怪？为什么明明他已经展现出远超梦境里所能够拥有的身手，焰却还能配合的那么精妙……真的是你吗？

    而在姑娘们那边，在同伴们的羡慕中，那个姑娘儿宣布了自己与那个大个子的下一步：“考虑到我们要交往了，这一次夏夜祭，我做东啊。”

    “好羡慕，如果我有可以值得交往的目标的话，吃饭的钱我来掏也是心满意足啊。”

    “没错，我的那个木瓜，根本就没有想过把我当成哥们之外的人。”

    “恭喜你，单身毕业。”

    “谢谢。”坐在那边的大个子挠着脑袋，看起来像是一个年轻人，但是据他自己说已经人过三十的大个子看起来有些壮实，接受着朋友们的恭喜，似乎非常上道的他当场就表示一个月后由他做东，请各位去吃一顿大餐。

    “真是一个好命的家伙，就他和他的那个小女朋友在梦境里拙劣的表现，不要说丢了性命，只怕他们这个游戏角色的灵魂都要永远的迷失在鹦鹉的梦境之中……”沙耶伽抱着胸说道，猫姑娘刚刚退下来休整，因此与友人一道，听这个大子说完了他和他的小个子女朋友在梦境里相遇并最终相认的故事。

    美好的简直就不像是身处邪神所织就的梦境中一样。

    “咦，焰，你怎么了。”扭头，却发现自己的友人像是哭了一般在抹着眼角，看着她有些红的眼睛，似乎好像并不是‘像是’，而根本就是啊。

    倒是焰，她抹了抹眼角，最终笑着叹了一口气：“我只是被他们之间美好而单纯的互相爱慕而感动，这样美好的一幕，我也好想拥有啊。”

    “你，别傻了，别说男朋友，你这些年高冷成那样，连愿意喜欢上你的男人都没有了啊。”沙耶伽笑着说道，有着纯粹笑容的猫姑娘笑的很是得意，因为他说的都是实话，这只根本就不知道‘祸从口出’这句成语的猫姑娘如同的她的同类们那样，深谙于‘作死不分年龄性别’的猫生精髓。

    ………………

    用力的往左打舵，艾琉克看了一眼身后的混沌舰载机，这是一种类草原精灵的战斗艇的空中单位，与被混沌所感染的战斗艇不同，它由一个真正的混沌驾驶员所操作，因此身后的这个家伙死死的咬着艾琉克，时不时打出一串机炮弹，带着曳光弹的破坏狂们时不时的越过艾琉克飞向前方。

    咬着牙，将最后两发500磅甩进了混沌所控制的街道，艾琉克打开了发动机超载的预热保险杠，年轻人带着身后的混沌自双方交战的广场上空飞过，双方的防空火力像是发疯了一样追打着对方的载具，直到飞过广场，艾琉克这才用力后拉操纵杆，同时打开了加力，发动机发出巨大的咆哮声，通过后视的圆镜，艾琉克看到这个混沌也开始拉升，下一秒，飞过自己身边的炮弹将圆镜打成了碎片，幸运的是这是一发ap弹，也就是传说中的穿甲弹，没有近炸，也没有爆炸，它就那么飞过了去，带走了艾琉克的大半只左耳与那个后视圆镜。

    “该死！”死死的踩着加力踩板，艾琉克开始努力的调整好机身，发动机发出工作不利的呻吟，数发曳光弹从艾琉克的身旁带着呼啸飞过，似乎带着混沌气急败坏的咆哮，最终炮弹的飞行轨迹越来越远。

    熟练的打开减速板，艾琉克身下的战斗艇再也无法继续上升，它带着它的主人在空中转身，在艾琉克的眼中，天空变成了大地，在自己前方不远处，那架混沌的舰载机似乎是想要加速——它的发动机比艾琉克的战斗艇还要脆弱，而在今天，它的脆弱造成了它的主人从猎人变成了猎物。

    打开加力阀，对着那架舰载机打完了最后的十五发机炮，从零件与碎片中穿过，艾琉克拉开了战斗艇，结实的机翼在掠过天台的时候，艾琉克顺手刮死了个混沌的倒霉蛋，后者完全没有注意到飞来的横祸，直到被战斗艇机翼切开腰部之前，还在尽职尽责的拿着望远镜……似乎是在为他们的炮兵提供坐标？

    打了一个摆，艾琉克飞快的穿过广场边缘，如今没有一点儿自卫能力的艾琉克的目标就是回去，至于别的问题，让后勤们头痛去吧。