    “五分钟！所有人检查自己的装备！我们必须要攻击到两条街区外的预定地点，在那里，后续的战团会代替我们继续攻击，而我们将进入防御，直到补充人员到达！”那位叫焰的猫姑娘指挥官站在高台上大声的说道：“现在退出还来得及！我不会怪你们！”

    “谁会退出啊，要是让我家的曾祖父知道我临阵脱逃，他非扒了我的皮不可。”阿良身边的好友嘀咕道，这着留了一头长发的年轻人看了一眼阿良：“对了，曙良，等一下你这家伙跟在我们身后，知道吗。”

    “没错没错，老肖说的不错，你这家伙可不能死了，要不然你的那个小女朋友非得哭鼻子不可。”另一个矮人压低了声线说道，他用胳膊肘顶了顶阿良：“你这家伙，命真好啊，听他们说，方耳朵的姑娘家事万能，做的饭菜比华裔大厨子还要好。”

    “不不不，我听说这个还是要因人而已的，通常和塞理斯人混居，或是家族中有塞理斯血脉的方耳朵会非常的擅长美食，要不然她们做的东西其实和一般的大厨差不多。”一个瘦高个游侠耸了耸肩膀。

    “那你为什么连虫子都能吃下去呢，贝尔格莱先生。”有侏儒看着这个瘦高个游侠笑道。

    “我爸是英国佬，我妈是长耳朵奥理安姑娘，你知道他们把我养大花了多少精力吗？”游侠一本正经的反驳道。

    “喔，这就是你吃虫子的理由？”一票损友坏笑着回答道。

    游侠翻了一个白眼，倒是他们的连长哼了一声：“你们这些家伙，快点准备好东西，我们的那位指挥官可不是无名之辈，她参加过的传奇战役比你们打过的群架还要多，所以，打起精神来，你们这些小王八蛋。”

    阿良吐了吐舌头，他拿着他的火枪——这是特尔善的工程师为他们这样的大个子准备的，考虑到是攻击作战，他们所以在连队有一半的人获得了半自动火枪，剩下的人都获得了一把霰弹枪。

    “为什么你是步枪。”拿着霰弹枪的矮人看着阿良手里的火枪嘀咕道。

    “因为你要穿着你的全身板甲做开门工，而阿良和老肖这样的法师和游侠在你我这样的倒霉蛋死光前是不可能顶到最前面去的。”侏儒一边说，一边将一顶重型板甲头盔套到了脑袋上，这种全覆式，只留一个长条型观察口的头盔可以有效的挡住铅制子弹，当然这一前提是头盔必须和重型胸甲用螺栓固定好，要不然说不定哪一次子弹造成的冲击力就可以把某个倒霉蛋的脖子给折断。

    侏儒在阿良的帮助下固定好了自己的头盔，然后用力的拍了拍自己身上的板甲：“我跟你说，我从来没有穿过这么贵的家伙。”

    “也对，你之前穿的基本就是垃圾。”有友人笑道。

    “说实话，和我这一身比起来，我之前穿的也都是垃圾。”阿良拍了拍自已身上的皮制胸甲，这东西竟然没有施法失败率，摸起来又软又温和，简直是一件令他爱不释手的神器。

    “两分钟！开始集合！”

    所有人都走到了指挥官之前分配好的出发阵地里。

    老肖在自己的胸前划了一个十字，然后低声的不知道在说着谁的名字。

    侏儒时不时想要调整一下自己的头盔，完全忘了它已经被被固定住了。

    游侠贝尔格莱干脆将自己的十字架项链放到嘴边吻了一下，然后开始一遍又一遍的检查着手里的火枪，宛如一个偏执狂。

    阿良检查了一自己的法术卷轴腰带，然后看着手里的火枪，不知道为什么，他又想到了自己的小女朋友，从小跟着父亲到处旅行，认识了她，双方认识的时间远比做为友人的时间来的长，能够和她走到今天，阿良觉得自己心满意足。

    “一分钟！战斗艇们入场了！”

    随着指挥官的提醒……其实也不用提醒了，所有被重力束缚着的灵魂都看到了战斗艇们呼啸着从他们的头顶飞过，在远处的混沌控制区投下海量的炸弹，工程学将杀人的技巧从十年苦练缩短成只需要轻轻一扣扳机。

    “记得你们在军校和游戏里用努力与生命换来的技巧！不要站在一起！不要站成一条直线！攻击要组成波次！最重要的一点！这里没有机枪！”说完，那只猫姑娘用力的吹响了放里嘴里的哨子。

    阿良跟在众人的面前冲出战壕，第一次感受到次时代作战模式的中年人刚迈开步就摔了一跤，倒在地上的他看着扑倒在地的同伴，下意识的伸出手拖住他，站起身跑过不远处的掩体，同时大声的发出警告：“11点钟，那个两层废墟！”

    游侠第一时间跳进了一个弹坑，看着不远处的废墟：“我看不到它！矮子！你那边看到人了吗？”

    “我他娘的能看到自己脚下的路已经不错了！”矮人刚说完，一发子弹就打在了他的头盔上，厚重的钢制头盔保住了他的命，一发跳弹拿矮降子没有办法，但还是将他逼进了弹坑：“那个王八蛋在看着我！”

    侏儒迈着大步冲近了废墟，带着好几个大个子冲进了废墟看起来还能用的一楼，然后枪声大作。

    阿良拖着同伴来到墙后，将他翻过身，这才看到他那被子弹穿透了的眼眶：“该死，他死了！”中年人站起身，扯出腰间的卷轴，用冰墙挡住了一发呼啸而来的炎爆，这一次不用他提醒，至少有十把火枪对着那个法师搂火，就算离的很远，那个该死的混沌的惨叫声依然清晰可闻。

    冲入混沌的防线，到处都是互相搂火的双方，从来都没有经历过这样的战斗，阿良一枪托打翻了混沌，然后学着自己的矮人老朋友那样，用枪托砸对手的脑袋……妈的，那个矮子重心低，砸脑袋的时候连腰都不用弯，可怜自己一米八。

    没砸两下，一只混沌就冲过来将阿良撞倒，还没等中年人明白过来，那个混沌就被战友拖离了自己的身体，拿着短斧的年轻人只一下就剁开了混沌的脑门，然后他给了阿良一把比较乘手的钉棍：“用它吧，至少比枪托乘手一点。”

    “谢谢。”阿良起身，还在找自己火枪的中年人意外的看到两个混沌正压在矮子的身上，于是快步跑过去，先是一棍将按着匕首，想要把它捅进矮子头盔的混沌打破了头……真是意外的好用啊，带着这样的想法，中年人转身用手里的钉棍糊在了另一个压着矮人身体的混沌脸上。

    这张脸算是全毁了。

    “真是没想到，我竟然被你给救了。”矮子爬起身看了看四周，然后跑过去捡起了他的霰弹枪：“该死的，我们都跑散了，指挥官把我们像是赶猪一样赶进了混沌的阵地里面。”

    “那也比排着队上去接枪子来的好，走了。”捡回自己的火枪，将钉棍挂到腰间，阿良觉得自己的人生从来没有像今天这样波澜壮阔过。

    “嗨，你们在干什么，快点跟上！”游侠在那边喊道，然后就看到这家伙脑袋上开了一个孔，倒回了弹坑。

    “我靠！”阿良带着矮子跑向那个弹坑，一跳进去，就看到游侠歪着脑袋靠在弹坑边缘，脑袋上一个若大的洞，矮人顺着子弹射入角爬到坑边看了一眼：“我看到对方！来一个比我视线好一点的家伙！”

    一个半身人跳进弹坑，听到这句话，二话不说爬到矮人身边探了一下脑袋：“对面全他娘的是混沌！到第二道防线了！”

    “谁是战斗法师！”连队指挥官跳进弹坑喊道。

    “我。”阿良举起手。

    “在对方的阵地前面打出烟雾，冲过去！我们没时间等空中力量，它们要帮我们挡住就位后的混沌反扑，而不是把弹药浪费在现在！”

    于是阿良一口气丢出了自己腰带上的大半卷轴，烟雾笼罩在了双方之间的空地上，然后中年人就看到那个指挥官第一个跳出弹坑，不需要言语，所有人都从掩体里跳了出来，一头冲进了烟雾。

    将火枪背到了身后，阿良右手拿着钉棍，左手拿着一支单手火枪——这是从游侠腰里找到了好家伙，好像是可以装四发子弹的转轮火枪，大口径，无论是穿透还是杀伤力都在11.43mm口径的支持下表现的淋漓尽致。

    然后中年人看到了有人影从身边跑过，下一秒，他和一个家伙撞到了一起：“操，你想逃……”说到这儿，他和来人都看清了对方，于是抢在他举枪之前，阿良用手里的火枪对着他搂了火：“混沌反冲锋了！”

    然后烟雾里到处都是惨叫和咆哮，法师很快就打光了手里的火枪子弹，将它丢到了一个混沌脸上，跟上一钉棍开了对方的瓢，阿良终于冲过了烟雾区，在他的面前，到处都是已经冲过来的自己人和混沌在混战，远处的混沌援军正在战斗艇投下的燃烧弹所组成的燃烧区中哀号。

    走了两步，一钉棍打翻正和友人角力的混沌的脑袋，阿良将背上的火枪拿到了手里，然后从刺刀袋里掏出刺刀插入刀座。

    这一次，他选择用刺刀。