    面对战场，一个人的力量是那么的渺小，再强的奥术，也不可能改变一场战役的结局——就这么一个半位面，真要开战役超能法术，这块地都不够炸的，同归于尽可不是什么好主意。何况如今的玩家还没有这等同归于尽的本钱，平均等级70，面对半步传奇这道如今还迈不过去的坎，对此无能无力，其实是很多玩家目前的真实写照。

    “可我不们不能看着这座城市毁于一旦，我们降临在这座城市，虽然它白天的时候总是很热，虽然它晚上的时候会变的很冷，但这就是我们的第二故乡啊。”坐在战壕里的中年男人一边嘀咕，一边听着由远及近的呼啸声：“躲好！混沌的炮击！”，他大声的喊道，同时吹响了塞进嘴里的哨子，这是告诉这一片的所有还幸存的玩家进入防炮洞的通知。

    由奥术加固过的战壕很少能够被混沌们的小口径火炮炸塌的，唯一的问题就是这东西要是一不小心直接命中战壕，那一段战壕中的玩家就别想着留下什么了，破片和冲击波顺着战壕能撕碎它们搞得着的所有生物。

    “咱们连有又少了二十多号人，老里奥，咱们团还能撤下去吗。”无论是从身份证上的实际年龄还是从外表来看，说这句话的人都是一个新加入战团的新人。

    “别老想着撤下去，抱着这样的想法的家伙不是死在军法队的枪口下，就是被混沌打死了。”中年人一边倒着靴子，一边头也不抬的回答道，血水顺着他的靴帮淌了下来。

    看了一眼防炮洞的地面，血水都在这里汇聚成了洼地，中年人不得不选择将这湿透了的靴子穿回脚上。

    炮声渐渐的停了，中年人探出脑袋，看了一眼战壕，然后拍了拍洞壁：“巴托，李，你们两个出去看看混沌狗们有没有摸上来。”

    两个被点到名的很显然是老成员，他们将头盔扣到脑袋上，小跑着冲进了战壕，过了一会儿，其中一个跑了过来：“头！咱们边上的报炮洞塌了！巴托看到了混沌，这些杂种上来了。”

    “我就知道，麻烦总是不清自来，你们上防线，乔恩，米达罗，小赵和科尔跟我走。”等到洞里的人都跑出来，中年人这才注意到一只白尖尾的猫崽提着一把一看就像是草原精灵们使用的‘玩具枪’跟在队伍后面跑出了洞。

    “喂，你是……”在脑海里过了一遍新兵名单，中年人觉得自己所在的战团的新兵名单里并没有小猫人的姓氏——考虑到小猫人的种族强势，基本上就算是混血儿都会使用他们的小猫人双亲的姓氏，所以……：“你是谁，你不像是我们战团的。”

    “一个散兵而已。”这只小猫闻言转过身，灰扑扑的罩帽皮袍的帽沿下露出的小脸主人这么回答道，他的左眼似乎是瞎了，一个眼罩戴在他的脸上，而能用的右眼如墨一般，考虑到他的毛色，看起来像是一个：“华裔？”

    “嗯，是的。”小猫点了点头，他笑着，似乎是非常满意于自己没有被认成别的亚洲族裔。

    “好吧，你能在这儿作战，我倒是很开心的，毕竟能够和我们一同赴死的人，我们都是非常欢迎的，年轻人，小心一点，别把自己笨死了。”告诫了这只小猫，中年人带着自己的小队去救人。

    刚刚如果没有搞错，那个洞应该是c连在使用，里奥从包里拿着一个锄镐，这东西是自己当过兵的爷爷教他制作的，无论是用来挖散兵坑，还是把混沌的脑子给挖出来，都是一等一的好使用。

    如今它有了一个新的工作地点，中年人找到了这个坍塌掉的防炮洞的原洞口，他开始用力的挖掘，同时另一侧跑过来几个草原精灵，他们穿着动力拳套——这是一种炼金与工程学合作的产物，能够让草原精灵获得+6力量，而且外壳坚硬，用来挖掘也是不错的。

    是a连的射手小组，嗯，看起来他们那边人还多，用不着让他们顶到防线上面。

    很快的，洞口被挖通，一个小脑袋立即探了出来：“天哪！你们来的真快！我以为我们要死在里面的。”

    “别用你的脑袋挡住我们的施工位置，你这个笨蛋。”草原精灵将这个同类的脑袋塞回洞里，然后在外面人的合作下，洞口被完全打通，几个受伤的倒霉蛋被首先拖了出来，然后是洞里还能动的，最后黑奥看了一眼倒在洞里的三个：“死了？”

    “嗯，炮弹在洞口炸了，直接把他们给刮倒了。”刚刚探出脑袋的草原精灵有些无奈的说道。

    “运气不好，行了，都回自己的防线上去，混沌已经上来了。”听着防线上的枪声渐渐密集，中年人转身走向自己连队所在的防线，年轻的连长没的战斗经验，在dnd的世界里好勇斗狠也就算了，可这场战役无论是敌我，都已经将火力投射提升到了接近二战的水准。

    在这个用钢铁吃人的时代，好勇斗狠的下场就是被一发战车的霰榴弹打成碎片，连长和连副死在了一块儿，于是中年人只能自己接手指挥官一职——比他年长的不是战死就是重伤拖往后方，比他年轻的又没多少资历，算来看去，只有他了。

    这让生性懒散的他很不适应，但是为了自己连队中的同伴们能够活的更久一些，中年人只能尽力而为了。

    走过一段战壕，说起来这段战壕离城墙有五十米，使用是反倾角战壕，也就是说对敌的一侧是有胸墙和全壕深的，而面对城墙的一侧只有一道五十公分深的小沟，这是为了避免让混沌抢下战壕后能够为它们所用。

    考虑到接下来往上爬就需要低头以免把脑袋暴露在外，中年人给自己扣上了头盔，往上爬了两步，他看到了那只小猫。

    后者拿着他的那支‘玩具枪’，说起来，虽然小了一点，但是大家都知道，草原精灵是所有玩家心目中的工程学专家，所谓‘草原精灵科学全种族第一’这句话可不是什么玩笑，这些小个子发明了很多东西，在火枪方便，使用弹夹的半自动步枪就是草原精灵们刚刚拿出来的，这玩意儿后座力虽然大，但是人类玩家使用是绝对没问题的，这东西的精度虽然没有栓动高，但是很好的将火力和射速结合在了一块儿，在中近距离上，两支半自动步枪与会玩的射手就可以压着对面一队混沌起不了身。

    眼前的这只小猫正闭合枪栓，他通过枪身上的四倍镜在挑选目标，这让中年人很是好奇——合格的瞄准镜通常都是出自草原精灵工程师之手，这只小猫看起来不像是混血儿，真是混血儿的话，应该没有草原精灵团体会给他这东西，这毕竟是限制品。

    顺着他的枪口，中年人看到了远处的混沌们，这些家伙非常狡猾，通过废墟之间的通道逼近防线，等到达一定数量后才会发起进攻——这些狡猾的家伙。

    正在这个时候，枪声响起，中年人看到一个刚刚跑出废墟的混沌应声而倒。

    嗯？不是蒙的？

    中年人举起了手推了推鼻梁上的眼镜——当年为了获得两点智力特长而留下的（视力不良）这个坏特征，如今可真是坑苦了自己。

    可是这么看下来，只要这小猫的枪响，就肯定有混沌倒地，等到他换弹夹的时候，中年人这才惊觉，这只小猫竟然打了一个弹夹的弹无虚发。

    这是哪儿来的大手子神射手啊。