    余则成站在钟楼的顶部，看着贵族区的中年人从刚刚就听到低语，这表示自己已经离坐标很近了，混沌能量的浓度已经超过了安全值。

    “则成，则成……”

    身后有少女的声线响起，没有回头，知道这是混沌引诱自己的诡计，中年人一动不动的看着下方的广场，若大的平地曾经是美好的花园，如今却成了泥潭，混沌们正从那传送坐标附近的传送门中穿越而出。

    必须毁了这个信标和传送门，余则成从怀里掏出了信号弹，但是一只小手从后握住了他的手，一个黑发及腰的少女进入了他的视野，穿着亚麻色的粗制长裙却难掩其美，只见她朱唇轻启：“为什么，为什么之江先生要成为疯王的管家呢。”

    在一刻，余则成的四周发生着飞速的改变，灰色的天幕被石制的天花板代替，脚下不再是天台的木制台板，而是花岗岩石砌成的平整地表，力与美的浮雕代替了丑陋的混沌，在刹那间，余则成的模样也变的更加年轻，原本的战斗夹克被换成了宫廷礼服，内里是精制的锁环甲，唯一不变的，大概就是他手里的那支信号枪。

    “因为成为他的管家，才能救下更多的人。”像上一次那样，余则成回答道，面无表情的中年人看着眼前这个比自己小了好几岁的姑娘儿。

    “可是你已经杀了那么多人了，我没有见过你救过谁，只是见你将疯王的对手和无辜者送上断头台。”少女的眼中满是泪水，她看着眼前的同龄人：“这和你说的不一样。”

    “你不也一样吗，只是将那些管不住自己嘴巴的傻瓜，还有那些天真的以为讨伐了疯王就可以解决一切灾难的蠢蛋算人，而那些难民，那些奴隶，那些被吊死在路灯上的平民就不是人了……对吗。”余则成放下左手，空着的右手抚摸着她的脸颊，但是很快的，手被她打开。

    “够了！你这是偷换概念！疯王必须死！要不然你永远都救不完那些下层人民！”她的脸上满是泪水：“我们小队已经连最后的生命石都放到了名为公正的天平上，为什么，为什么你不愿意给我们指一条通往疯王寝宫的道路。”

    “因为你杀了他也没有用，疯王其实根本就不能被称之为人，它……只不过是一个负面思维集合体而已。”余则成伸出手抹去了她眼角的泪水：“就算你们现在杀了它，它也会在与它同质的人类身上重生，除非封印它……而你们办不到。”

    “你为什么觉得我们办不到！”

    “因为最终是我封印了它。”

    余则成的模样再度产生了变化，回复到原本模样的他蹲下身，身上的宫庭礼服变成了黑色的王袍，化身为疯王的余则成笑了笑：“如今的你并不是真的你，自然也不是我曾经最为爱慕着的少女，但是……还是要谢谢你，因为你给了我一个重新做出选择的机会，我爱着你，在你离开我的时候，我也依然爱着你，满足了吗，因为我很满足。”

    少女发出尖锐的笑声，她的形体开始扭曲：“你这愚蠢的人类！你终将是吾主的猎物！”

    然后它的头颅被匕首贯穿，余则成推开了挂在自己手臂上的混沌脑，这种小东西如同一部大功率的混沌思念体发生器，可以干扰人类的思维，素有恶梦之母的‘美名’，可如今，它被钉死，失去了性命，被银刃点燃的小小躯壳翻滚着掉下了天台。

    但是你永远都不知道，当你的父亲找上我的时候，我才明白，原来我的爱是那么廉价，一个苹果的礼物，怎么能比得上能够让你过上美好生活的承诺……所以，我也明白了，我有我的地狱，你有你的天堂，我和你，就像是天使与魔鬼，相识，相知，却不能相爱，更不能走到一起，没有什么可以解释的，这是自然规律，那些天使与魔鬼的爱恋只可能出现在与画本之中，欺骗着不知世间疾苦的孩子。

    看了一眼自己的右手，手指正缓慢而又坚定的向着扭曲的触肢转化着，中年人笑了笑。

    可我又不能辜负我对那个原住民少女的誓言，男人可以做一切的恶事，但不能违背自己的誓言，所以，我背负着骂名，所以，直到最后众叛亲离，所以……当最终我选择用我的角色杀死了疯王，并将疯王的思念体封印在我自己的身上时，其实内心是非常平静的，没有哀伤，也没有喜悦……因为你们做了那么多的错事，可唯一说的没有错，疯王必须死……而我只不过是给他换了一个死法。

    信号弹在天空炸亮，余则成干脆翻过了天台护栏，坐到了岩石雕琢而成的护栏上，看了一眼突然出现的草原精灵少年：“鹦鹉？”

    “当然，不过能不能别提这个名字，我研究过你们玩家，鹦鹉是一个贬义词，将高贵的我形容成一个只会饶舌的笨蛋，拜托，我怎么说也是邪神啊，你们说我是骗子也好啊。”草原精灵摊开双手叹道。

    “不不不，我在想，为什么你可以坐下来和我交谈，做为混沌，你的思维真的有线性可言吗？”

    “难道我就不能有一点点理智吗，没有理智怎么骗人？”

    突然间，余则成觉得眼前的这位说的好有道理，他竟然无法反驳。

    而这只鹦鹉用好奇打量着他：“说起来，你的时间不多了，我很好奇，在成为我最忠实的仆人之前，你这位前管家先生还有什么可以做的吗？”

    “当然有了，不过在我表演给你看之前，你能跟我说一说，你对这次入侵有多少把握。”

    “把握，完美，局势一直在我的掌握之中。”

    “可是再过两分钟，来自战斗法师和战斗艇联队的联合轰炸就会来到传送门的上空，我觉得以你这样的身体……啊，不好意思，应该是投影吧，你的投影在面对无名氏时，其实也是受到压制的吧。”

    “没错，其实我根本就没有战斗力，唯一的优势就是任何神明以下投放的伤害对于我来说都是无效的。”鹦鹉大大方方的承认道。

    “那你为什么还让你的战团进来送死？”余则成不理解。

    “我的，拜托，年轻人，这些家伙里面有那个胖子的人，有那个战狂的人，更有那个变态的人，唯独没有我的人，它们死的再多也和我没有关系，如果你们能赢那就更好了，这些死者将会被带离亚空间，然后它们就真的死了，所以这就是为什么我会说这一次的入侵非常的完美，完美无暇。”

    “真是一个积年老骗。”

    “谢谢，这个形容词我喜欢，阴谋与计略一直都是我的最爱，年轻人，接下来就是你的表演时间了，你还有一分三十秒。”

    “我知道，看着我表演好了，我曾经在联邦装甲突击兵服过役，也曾经接触过当年第一次三十年人虫战争的经历，那个时候，我的前辈们为了不能自己变成传染源，又无法及时得到救治，他们会使用白磷弹与虫族同归于尽，而今天……也是一样。”余则成翻身回到天台，右臂已经完全扭曲成触肢，右眼也已经完成了转化的中年人跪到了天台上，将工具包放到自己面前，用左手拿出两支信号弹，用胶带将一支信号弹绑在了触肢前端，将它点燃，然后点然另一支。

    中年人接着掏出一瓶圣水，拉开塞子，将它一口吞下，下一秒，剧烈的痛苦让中年人惨叫了起来，但就是这样，他依然低下身子，捡起那支信号弹，然后把它们高高的举过头顶，“唯有牺牲多壮志……”他这么说道，然后就被圣水的正能量彻底点燃。

    全程看着这一幕的草原精灵拉了拉眼角：“竟然还敢说我是混沌疯子，你自己也好不到哪儿去啊，区区人类怎么可以有钢铁一样的意志……真是一个无趣的世界，真是一个无趣的疯子。”

    下一刻，草原精灵消失在了天台上，而远处，大量的战斗艇与战斗法师组成的攻击阵势已经肉眼可辩了。