    走过台阶，艾克看着平台上的惨烈景像——五分钟前，在他们的出发阵地左侧前方，爆发了一场惨烈的肉搏战，玩家和一支混沌战团在一个平台上相遇，然后以那个平台为圆心，整个花园与广场上倒了至少两千玩家，混沌战团也没得好处，完全狂暴化的玩家们用比混沌还要宽广的战场正面包围了混沌，最终逼迫混沌战团烧掉了它们的战团旗帜，整整一个战团数千人只有极少数人跑掉。

    艾克的战团来到这里时，战斗已近结束，艾克他们更多的是抢救伤员，同时处决所有混沌的伤兵。

    “全死了，这儿找不到任何伤员。”戴着白手套的草原精灵牧师看了一眼艾克，然后对着他身边的同伴说道。

    “这儿是战斗最开始的地方，‘巴洛的旗帜’战团下属的两个联队上千人全死在这儿了，这些大个人拼光了最后一个人。”他的同伴确认了自己面前尸体上的臂章：“看，这个家伙也是巴洛的旗帜的成员，他是被捅死的，混沌的匕首穿透了他的肺与心脏。”，然后他看到了这个战死者手里的火枪：“子弹打光了，看起来他身边的两个混沌都是他打死的。”

    艾克迈着脚，小心翼翼的不要踩到这些大个子，不过在碰到混沌的时候，这个小东西一点都不客气的踩着他们躯壳过去。

    “嗨，小家伙，你来这儿干什么。”那个牧师开口问道。

    “我来找我的女朋友，她的联队被投入了这个战场。”艾克看着四周，到处都是大个子，无论是玩家还是混沌，这让年轻人很难看到自己的同类，毕竟这些家伙太大了。

    “那你应该去那边，你要找的是我们同族的‘达达布尼的陆行鸟’战团对吧，那些姑娘们从东侧的道冲进了战场，本来应该是一场有优势的战斗，但是混沌们正好在那个时候投入了一支混沌卵组成的肉搏队，姑娘们付出了很大的牺牲。”牧师的同伴指了指东侧的广场。

    “谢谢。”艾克左手持着火枪，和这些同族道了别，一路小跑着跑向了广场，渐渐的，草原精灵的战死者出现了，因为混沌卵是再可怖不过的肉搏单位，这些同族的死状通常都比较惨，迫于无奈，年轻的草原精灵只能去战场医疗所——草原精灵的一支牧师联队在附近建立了急救所，如果自己家的小姑娘没死，那应该可以在那儿找到，如果没能找到人……那么要么是她死了，要么是她运气好，好胳膊好腿的继续参加战斗。

    “嗨，方耳朵，你来这儿干什么？”急救所的同类是尖耳朵，虽然双方种族不同，但双方一直都不见外，就算是见到了彼此，也只会用尖耳朵和方耳朵来称呼彼此。

    “我来找我的女朋友，她叫瓦瓦兰姆，是一个方耳朵。”

    “是这样吗，说起来我们这儿到处都是缺胳膊少腿的方耳朵姑娘，不过我真的没有在意过她们的名字，所以你最好自己去找一找，如何？”指了指急救所的内部，这位牧师先生微笑着扬了扬眉头：“如果我是你，我也许会去找一束花，毕竟塞理斯人有谚语说的好，物以稀为贵啊。”

    拜托，这座城市如今这个惨状，植物早就被混沌的能量改造的面目全非了，姑娘儿喜欢花，不知道她喜不喜欢那种有一张人脸还有一张满是牙的嘴的小花？

    想到这儿，艾克只能硬着头皮走了进去。

    ………………

    坐在急救所不远处的台阶上，玛索看着那只草原精灵火枪手挠着脑袋走进急救所，不禁有些熟悉于这个小东西的背影，毕竟栗色的头发在方耳朵和尖耳朵的纯血种里极为少见的，通常都是混血儿，不过玛索真的想不到这家伙会是谁，毕竟重活一次已经过了两年半了，前世的一些小打小闹的情报猫崽都有些记不大起来了，何况一个只是看着熟悉的身影。

    “猫先生很利害呢。”几只草原精灵姑娘儿围在玛索的身边，这些急救所的尖耳朵姑娘之前累的脚后跟打后脑勺，如今伤员已经全数收治，她们这些做为护士的姑娘们自然有了空，于是玛索这边就围了几个胆大的尖耳朵。

    毕竟是打完了整场还能全须全尾的猫崽，能打的小猫在尖耳朵那边非常有市场，不过考虑到自己还是不能让自己家的各位铲屎姑娘失望，猫崽只能笑了笑：“谢谢，我有饲主了。”

    “咦，这样吗。”尖耳朵姑娘们眼里满是失望，不过她们很快就忘了眼前猫崽有饲主的不快，开始和玛索合起影：“毕竟是能打的猫先生呢。”

    好吧，既然只是合个影，猫崽也不在乎身后背景里的尸横遍野。

    “对了，你们谁听说过焰指挥官，她在哪儿你们知道吗。”考虑到姑娘们身处后方，应该会有很多时间获得八卦资讯，所以玛索开口问道。

    “焰指挥官啊，我知道，她带着一支战斗法师联队掩护着战斗艇轰炸队去贵族区，说是要把混沌的信标和传送门送上天。”

    说到这里，十多辆草原精灵履带车就带着刹车声停在了广场边缘，一大堆穿着红色防护服，背着火焰燃料罐的草原精灵们跑了过来：“快一点！把所有还能动的人集中起来，刚刚东边的阵地那边碰到了慈父的战团，那些家伙带着疫病，考虑到防疫安全，我们需要将附近的所有尸体都烧掉！”

    “我方的尸体也要烧掉吗。”尖耳朵姑娘里卷发的姑娘开口问道，这应该是她们之中的领头者。

    “是的，这是莉莉夫人下达的命令。”

    “好吧，我会通知我们的护卫队，让他们帮着你们堆砌尸体。”

    “对了，猫先生，你也来帮忙吧。”虽然不知道玛索是谁，但是考虑到他全须全尾的模样，草原精灵中的负责人说道。

    玛索耸了耸肩：“好吧。”

    不过事实是猫崽并没能偷得浮生，这边还没有行动，那儿一条草原精灵的交通艇就停到了广场上：“谁是玛索指挥官。”

    “我。”猫崽举手。

    “莉莉夫人找你，快跟我走吧。”交通艇上的驾驶员一边说，一边丢了一个护目镜过来。

    猫崽接住护目镜，然后看了一眼负责人，后者一脸的无辜：“既然是夫人找你，快点去吧。”

    于是猫崽跑到了交通艇边，翻身坐到了后座上，然后对着尖耳朵姑娘们微笑着道别。

    毕竟做为一只猫崽，自当明白，这世上爱与美食是最不能辜负的。

    ………………

    看着混沌在自己的浮游炮的攻击下化做自燃物，焰扭头看了一眼正在接近的同类：“什么事情。”

    “莉莉夫人找您。”面对自己的同胞，这只猫姑娘大气不敢出。

    “啊，真是忙碌的一天啊，来，战斗艇联队的归途掩护就交给你来指挥吧，我去见莉莉夫人。”知道这姑娘是惊讶于自己的气场，焰多少收敛了一下自己的脾气——毕竟惹自己生气的是混沌，给自己添麻烦的也是混沌，让自己有气撒不出来的还是混沌。

    真是一些罪该万死的家伙啊，想到这儿的猫姑娘眼神往左一瞄，正想通过视觉死角杀向猫姑娘的混沌立即就成了牺牲品，数个浮流炮在刹那时就将那只混沌点燃。

    看了一眼能量储备，还有45%，嗯，虽然不知道这样的圣光机构充能一次要花上多少费用，但是就使用情况来说，还真是令猫姑娘愉悦啊，多多少少解除了一些猫姑娘心中的戾气。

    想到这里，猫姑娘注意到一只大型混沌正在冲进战场，拉开嘴角，浮游炮们飞快的冲向那只大型混沌，数次发射，这只被削去了三成体积的混沌就哀号着坠落向地面，看着它自燃的丑陋模样，猫姑娘心中的愉悦感又多了一份。