    “说起来啊，焰小姐一直给我的映像都是那种生人勿近的高贵冷艳派，今天为什么看起来那么可爱呢。”巴巴莉姆看了一眼身边的布涅塔尼：“你怎么看呢，布涅塔尼。”

    “我也搞不清楚，在今天之前，我听人说焰小姐可是高冷系的女王啊，很可怕的，会用鞭子的那种。”布涅塔尼一边说，一边用非常好奇的目光看着焰：“可今天的焰小姐……焰小姐给我的感觉就如同是一个恋爱中的少女那样，穿着很漂亮，但是不知道为什么，看着她脸上的笑容，却让人有一种非常奇怪的感觉，好像焰小姐笑容下面埋葬着无边的悲伤那样。”

    巴巴莉姆的兔耳朵晃了晃：“咦，我怎么看不出来。”

    “没谈过恋爱的家伙。”布涅塔尼扬了扬眉头然后笑了起来：“你也不会明白的。”

    “嗨！不要用这种事情来打击我！我也不想的！”巴巴莉姆的兔子耳朵高高竖起。

    ………………

    “真可惜，说实话，表姐我超喜欢你的这一套衣物的。”圆今天穿着漂亮的红色晚礼服，还特意穿上了糕底鞋——这可是猫姑娘‘展示’自我身高的好办法。

    虽然和也杏子她们一起组成了猫姑娘战队，收获了不少的目光，可和自己的表姐一比……不知道为什么，圆还是更喜欢焰这样的打扮，波浪头也好，漂亮的耳饰也好，都不及自家表姐的马尾与眼镜，还有笑容底下那淡淡的忧愁。

    “下次你可以这么穿，好吗。”看了一眼圆，焰笑着说道：“但是这一次不行，真的不行。”

    “为什么啊？”圆这么问道。

    对此，焰严肃的点了点头：“因为，这是我所能够想到的，最好的鉴别办法了。”

    “什么？”感觉自己听不懂表姐说话的猫姑娘一脸的懵：“表姐你说什么。”

    并不回答的焰扭头看着自己的表妹，而被表姐凝视着的圆最终选择了退让：“好吧好吧，至少我还有下一次，我去找杏子她们玩了。”，然后这个姑娘忙不迭的逃离了自家表姐的身旁。

    看着圆落慌而逃，焰最终瘪着嘴儿摇了摇脑袋，猫姑娘真是一种好奇心极重的存在，其实自己也是一样，当对于玛索的疑惑产生时，焰就情不自禁的在想，自己眼前的这个玛索，到底是不是那只蝴蝶……但是她又不敢开口，毕竟一个人的存在是奇迹，那么两个人的存在……那是几乎不敢想像的神迹，不，那是连神明都无法办到的事情吧。

    但是……有时候想想，真的好希望自己所妄想的一切都能够变成现实，正因为如此，在面对这无止境的痛苦历程时，还能够心怀希望，自己还可以想像一下，原来这个多元宇宙中，真的有能够实现心中美好的那一刻，让这无尽的痛苦之旅有一个幸的终点。

    想到这里，焰再度看向大厅的出门，就这么望着，就这么期待着，就这么想像着……能有奇迹的出现。

    如果这世间真的有神明，那就请让我见证您的神力吧。

    ………………

    “玛索先生今天的打扮真是……我从来没有想过玛索先生会打扮成这个样子，样子的确是挺好看的，虽然不知道那撮白尾是什么意思，不过考虑到玛索先生尾巴上的白毛尖，这是不是一种对比性的打扮？”丹瑞尔一手挽着艾琉克的手，一边在自己未婚夫的耳边低声说道。

    “啊，我也不知道，搞的神神秘秘的，听说焰也是这样？”

    “没错，她也是打扮的那么神神秘秘的，还拒绝了小圆和她的同款请求，说起来表姐妹同款穿着又没什么问题，我也是挺好奇的。”

    “无论如何，反正今天一定会有答案吧，我听说她和他在之前的战役鉴定里都看到了对方，想来她和他之间，一定会有一次对话吧，这场宴会就是一处好场所，要不这样，我们为她和他打造一个安静的环境，互相去警告一下那些狂蜂乱蝶，如何。”艾琉克扭头看着自己的未婚妻问道。

    “好啊，我也听说过焰小姐的一些风评，虽然我并不清楚玛索先生为人处世的行为准则，但是想来能够在这个世界救世的贤者，在现实也绝对不会是什么恶人，所以，我也挺看好玛索先生和焰小姐的配对的，焰小姐这样爆脾气的姑娘，也是应该给她上一把锁了。”丹瑞尔微笑着点头赞同道。

    “我也是这么想的。”扬了扬眉头，艾琉克在自己未婚妻的额头轻轻吻了一个：“那么，会场里面见了，亲爱的。”

    ………………

    “安妮没事吗？”莫轻语看着在一旁，穿着朴素长裙，盘着长发的少女问道。

    “没事，只不过是掉线而已。”玛索笑着为莫轻语解释了之前安妮为什么会昏迷掉线——其实也不能算是生病，安妮的本体大脑原本一直都在义体中保存，上一次袭击之后，安妮去调整义体，于是将大脑保存在火星的国立医学院中——她的自然人身体培育已经获得了足够健康的样本，所以姑娘儿最近这段时间一直都在使用远程操作，之前的晕倒就是因为网络中断了一下，姑娘儿被系统当成是昏迷状态直接踢下了线，而她又不清楚断网的情况，还天真的以为是不是生了大病。

    现在脑子装回到了义体内部，装载大脑的保护壳与义体自动接驳需要一天时间，在这段时间里安妮将不能行动，不过没事，已经过去了半天，到了明天，又可以见到生龙活虎的安妮了。

    而且这并不影响进入游戏。

    “真是令人担心的小家伙，不过她没有事就好。”莫轻语笑了笑，然后伸出手，理了理玛索的衣领：“说起来，我们的玛索小帅哥今天穿的很棒啊，这脑袋上的白毛是……”“对于过去的一点点小记念，没什么别的意义。”对着那边正在进场的姑娘们招了招手，示意她们先进去的猫崽对着莫轻语说道。

    “是不是支开姑娘们啊，我听说你要和焰好好的谈一谈。”在迈开脚步之前，莫轻语笑着问道。

    对此猫崽笑了笑，“哪儿的话，是她们说要先进去，还说我的着装品味太差了，她们要装成不认识我。”

    “简直是如同教科书一般的傲娇啊。”莫轻语笑着摇了摇头，然后这位小姐姐微笑着在俯下身的猫崽脸上亲了一下：“好了，我们的勇士先生，你就作为压轴大戏的主角，最后一个入场吧。”

    “好吧好吧。”目送莫轻语入场，玛索抬头看了看远方的钟楼，又看了一眼大厅的入口，不知道为什么，玛索无时不刻的期待着相见的那一刻，却又畏惧着这一刻的到来。

    期待是因为他有梦想，梦想着焰能够如那一年与自己穿着的如同特立独行的情侣那样，正因为是那样相对的穿着，他和她才能够在那茫茫人海中辨识到彼此的存在……可是同时，玛索畏惧着这一刻，因为他害怕之前的那一切只不过是梦境与幻像对自己的嘲笑，因为玛索觉得这世上从来都没有神明，自己的存在已经是一种奇迹的衍生，而他和她同时出现奇迹的可能性……还不如自己回到属于未来的过去来得有机率一些。

    带着这样的想法，玛索迈开了腿，走进了大厅。

    到处都是人，玛索看到了台上的草原精灵少女，她正在与乐队合唱着一首来自外乡人世界的歌曲，“只是因为在人群中，多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。”

    “梦想着偶然能有一天再相见。”人群中的玛索不自觉的跟着哼了一句，这的确是一首好情歌。

    “从此我开始孤单思念。”焰哼着接下来的歌词，同时无意识的看向了一旁，就像很久远时的自己做的那样。

    然后猫崽和猫姑娘就那么在人群中注意到了彼此。

    玛索眨了眨眼，看着焰身上这套铭记在记忆中的打扮，有那么一个刹那，最坚定的无神论者动摇了那么一下。

    焰咬了咬唇，看着玛索身上这套存留于记忆中的衣着，有那么一个刹那，最虔诚的福音信徒如同见到了救赎。

    冷静，当初自己是怎么做的来着？玛索这么想着，同时身体却做出了再熟练不过的反应，猫崽迈着小碎步的走向了她。

    冷静，当初自己是怎么应对来着？焰这么想着，同时身体却做出了再熟练不过的反应，推了推眼镜边框，猫姑娘对着他。

    他看着她笑了笑，然后伸出手，如同当年那般邀请着她：“我，玛索，能请你跳一支舞吗。”

    她看着他笑了笑，然后递出手，如同当年那般回应着他：“我，焰，接受你的邀请。”

    他笑着笑着慢慢的瘪起嘴，再傻的猫崽也觉得这如同复刻的刹那，绝对不会是自己的梦境，眼前的她，就是记忆里熟悉的她：“原来在罗兰瓦多的时候，我们就再见了，焰。”

    “是啊……”焰在笑，但是这姑娘儿眼角的泪珠却在不停的翻滚着，最终，她张开双臂，环抱住了玛索：“原来这世间真有神明，原来他真的听到了我的祷告，原来这一切不是我的梦，原来我们……早就在那座孤城里见过面了。”

    “是啊，原来这一切不是梦，原来这世上还有奇迹之上的存在，原来……梦想真的有得偿所愿的一天。”玛索抱着怀中的猫姑娘：“跳个舞，好吗。”

    “可是，我不大会跳，说不定会踩到你的脚。”

    “没事，我也一样，说不定踩你的次数会更多一点。”

    抬起头，互相看着彼此的猫崽和猫姑娘笑了起来。

    “真的不是梦，你就是这么说的。”她和他异口同声的说道，然后又异口同声的问道：“你的舞技还是那么烂？”

    ………………

    “说完了？”艾琉克和丹瑞尔又走了一起，两位通知好了所有相关人仕再聚首，再一次的牵上手，然后正好看到某只猫姑娘用她的平底鞋碾压了某只猫崽的靴背，然后没过一会儿，猫崽就用他的大脚叉子回敬了猫姑娘的小脚。

    虽然互相伤害着，但他和她却乐此不疲的跳着，看着这一幕，艾琉克和丹瑞尔一起摇了摇脑袋。

    “真是……丑陋的舞技呐。”

    异口同声的说完，两位看向彼此，然后同时笑了起来。

    还真是相见恨晚一般的所见略同呢。