    “我从来没有想过，这里的黎明会那么的美。”

    当混沌退去，亚空间的混沌之夜迎来黎明，整座城市所在的半位面再度回到这次旅程的起点时，正好迎来这片大陆的曙光，悠久努力的支起身子，已经不知道在钟楼上战斗了多久的少女坐着，抱着合上保险的火枪，她看了一眼身旁的潘妮，后者站了起来，面向朝阳的尖耳朵姑娘叹了一口气。

    “我也是第一次这么觉得，小的时候，总是在想，如果夜能长一些，那玩乐的时候也会久远一些……但现在看来，真是错的利害啊。”

    “原来你也这么觉得啊，真是有意思。”悠久一边说，一边站了起来，将火枪背到身上：“走了，我们下去吧。”

    “走吧，我想去好好的洗个澡，真是让人讨厌的夏天。”潘尼一边跟上自家表姐，一边拿过墙边的袋子：“不知道明美她们怎么样。”

    ………………

    “压住他的左腿动脉！快！”明美一边大声的喊，一边用力的握着手里的钳子：“谁有定身术或是别的什么！帮帮我！”

    在场的方耳朵姑娘们压着这个大个子已经用尽了力气，直到明恩用空出来的手捡过一顶钢盔，用它给眼前这个重伤员来了一下：“这下终于安静了。”

    “四处子弹贯穿，左腿小腿动脉快用火药止血，要不然他活不下来的。”终于空出手的方耳朵同类一边往外掏绷带，一边看着明恩：“就你了，快拿火药过来。”

    “没问题。”明恩从口袋里掏出一发子弹，用锤子打开包铜的铅制弹头，先是将火药倒进伤口，然后看了一眼自己的姐姐，后者正从胳膊那儿的伤口里拉出一发铅弹，也许是过程过于粗暴，伤员醒了过来。

    “喔，不。”所有的草原精灵急救者都发出了再标准不过的呻吟，明恩点燃了伤口的火药，姑娘们再一次用力的压住这个大个子，而她们之中个头最小的姑娘拿过那个钢盔，高高举起，重重砸下。

    “他会不会脑震荡，或者智力变的有障碍？”明恩看着自己的同类们问道。

    “至少他不会死了。”那位方耳朵同类没好气的说道，同时她指挥着姑娘们将这个伤者侧身：“胸腹处的两个弹孔没有出口，子弹在腹腔，姑娘们，我们要动大手术了，看起来这个黎明，我们是没办法好好休息了。”

    “至少我们这是在救人啊。”有同类笑道。

    “如果这个大个子安份一点就好了。”有同类附和。

    “他又要醒过来了！”有同类尖叫。

    就在小个子姑娘再一次举起钢盔的时候，醒来的大个子哭着阻止了这个小个子姑娘的行动：“我的治疗包里有玛啡，还有止痛片！”

    明美看了一眼自己的妹妹，发现自己的妹妹也正在看着自己。

    看起来某个倒霉蛋是白挨了这两下。

    ………………

    安妮看了一眼不远处欢乐的人群，脱去了战斗法空战套装的姑娘儿觉得有些饿，因此她走向休息区，接过了休息区的服务人员递过来的食物与甜水，姑娘儿来到船舷边坐了下来，一边看着远方的日出，一边就着甜水将面包吃下肚子。

    说起来，上一次看日出的时候是什么来着？

    有些记不起来了，安妮这么想到，小的时候，总和玛索说，长大了，一定要带他去看日出，结果他的腿没好，这个计划就这么无限期的搁浅下来了，玛索什么都好，如今更是能够用外骨骼辅助器站起来，他那畏惧机械的毛病还不药而愈，真是太好了呢。

    开心着的姑娘儿咳了两声，感觉身体有些不大舒服，这让她有些奇怪，自从义体化后就从来没有经历过生病的少女站了起来，刚走了两步，就感觉到天在旋，地在转，再也站不稳的情况下重重的摔倒在地，在失去意识之前，少女还在奇怪——明明自己的血量是满的，怎么会就这么摔倒？

    ………………

    九叶躺在地上，在最后时刻依然努力作战的少女不知道被从哪儿飞来的子弹放倒，坏消息是子弹打断了她的脊柱，好消息是这个游戏世界，想要修复它有太多的办法。

    “话说我什么时候已经沦为倒霉这个名词的代表了。”少女看着自己友人感叹道。

    “你应该感到幸运，子弹是从你的后胸穿进来的，打断了脊柱之后从前胸穿出，但是奇迹一般的只打断了脊柱和肺部，现在肺部已经帮你修复了，等回到后方，只需要几个神术你就可以重新站起来。”杨一边说，一边和方耳朵的牧师一起将杨从地上移到了担架上，然后她俩抬起九叶，将她抬往路边的履带车，这种带着双层拖斗的急救型可以带上四个重伤员。

    “啊，对了，听说我们受到邀请了？”

    “没错，一次听起来不错的晚宴，我们算是玛索的添头。”

    面对九叶的问题，杨点了点头。

    “我讨厌做添头，不过还是老话说的好，能做总比做不了来的强。”说到这儿，九叶咬了咬牙，放上平台的时候伤口传来的感觉让姑娘儿差点叫出声。

    “这倒是，所以好好的等待治疗，然后选上最漂亮的礼服，好好的玩一次。”说完，杨拍了拍九叶的脑袋：“我这儿还要忙，就不陪你去后方了。”

    “我又不是小孩子，忙你的去吧。”九叶对着友人招了招手，歪着脑袋，看着自己的友人越来越难以辨认，直到履带车拐了一个弯。

    看着残檐与断壁代替了友人，九叶叹了一声。

    “可我还是讨厌成为添头啊，杨。”

    ………………

    与此同时，下线的游戏虚拟更衣间外，因为战死而不得不在线下的圆终于有了可以‘倾述’的对方，只不过她的表姐似乎并没有心思放在自己表妹的身上，没有半声的可怜，只是一个人挑选着一件又一件的礼服。

    “表姐，我尸骨未寒啊！你这儿竟然就挑起了衣服！”圆喊道，不过没一会儿，猫姑娘就叹了一声：“好吧，你也不可怜我一下。”

    “肉搏战出现失误而战死可不是什么光彩的事情，圆，你应该庆幸，那儿只不过是一次游戏中的战役。”穿着黑色的无袖连衣裙的猫姑娘一边将手镯戴到右手，一边头也不回的反驳道：“所以别装可怜了，你也快点选一套衣物吧。”

    “……你什么时候这么会打扮起来了？”提到这个，圆一脸的怀疑模样，她打量着自己的表姐：“以前一直都是一付男人婆的样子，今天一下子穿成这样，我根本反应不过来啊。”

    “你们这几个家伙，就没有一个是嘴不欠的，留点口德好不好。”焰扭头给自己的表妹一个卫生眼。

    “可是……哇，你怎么戴着这么一个丑的黑框眼镜。”圆的眼睛再度瞪圆了。

    “喔，你说这个啊。”焰用左手推了推眼镜镜框，然后笑着：“这个啊，是我对过去一段美好时光的回忆，除了这个之外，还有呢。”一边说，焰一边拿起镜前一段红绳，用它束起了自己的长发。

    “高马尾配黑框眼镜，你这是复古的风格吗？”圆眨了眨眼，然后点了点头：“我也这么打扮，好不好啊表姐。”

    “不行！”这一次，她的表姐非常严厉的拒绝了她的请求。

    “你们姐妹关系很好啊。”一直坐在沙发上的尖耳朵姑娘微笑着说道。

    “不，亲爱的丹瑞尔小姐，事情并不像是你所想像的那样，不过还是要谢谢你将你的更衣间借给我们使用。”焰一边表情严肃的回答，一边用力的推着正抱住自己，还想用脸来蹭胸口的圆。

    名叫丹瑞尔的少女掩嘴而笑。

    ………………

    “我以为你会选上很久。”艾琉克坐在更衣间外的沙发上，拥有私人更衣间的矮萌富很慷慨的和玛索共享了更衣间的使用权，这让猫崽非常开心——毕竟自主配装加现场裁剪，这可不是一般的更衣间能有的功能。

    猫崽开心的穿着自己选好的衣服走出更衣间，站在立身镜前，臭美的很。

    “如何。”玛索转身看着艾琉克。

    艾琉克耸了耸肩膀：“燕尾服的话，我从来没有穿过它，不过看起来还是很配你的，毕竟你的身材在小猫人中也算高挑，很适合，不过我很好奇，你为什么会选纯白色的礼服，还把你脑袋上的毛给染白了那么一小撮。”

    “啊，这个啊，是我对过去一段美好时光的回忆，而且除了这个之外，还有一些小饰品。”一边说，玛索一边将自己马尾绑好，然后将一枚铃铛外形的耳夹夹在了自己的左耳外耳侧的根部。

    “看不懂，是不是还有什么典故？”艾琉克问道。

    “是啊，那是一段小美好。”玛索说道，然后这只猫崽叹了一声：“回不来的。”

    “……是吗，总觉得你也好，焰也好，似乎都有什么瞒着我和丹瑞尔。”

    “丹瑞尔？”

    “我女朋友，你应该知道，我这样的家伙是没有什么自由可言的。”靠在沙发上，艾琉克笑的有些淡然：“不过，的确是一个好女孩，所以，我不想把事情搞的太僵。”

    “你喜欢她。”这位玛索是知道的，这可是这位的真命。

    “也许你应该用抱团取暖更合适。”艾琉克用严肃的口气回答道。

    猫崽笑了起来，直到笑够了，这才慢慢的由笑转为忧伤：“有时候，连抱团取暖也是非常奢侈的事情呢，殿下，还是好好珍惜她吧。”

    “这一点不用你来教……不过，你干吗说的如此老气横秋啊。”艾琉克皱着眉头说道：“别告诉我，这又是你的小美好。”

    “是啊，回不来的那种。”说完，玛索掏出一付黑框眼镜给自己戴上。