    “夫人，你找我。”走进位于神殿区的指挥所，玛索对着站在沙盘前的草原精灵夫人微笑着行了一个礼。

    “看到你能够全须全尾的出现在我的面前，真是令人欣慰。”莉莉夫人微笑着迎了上来，给了猫崽一个拥抱，然后嗅了嗅猫崽脸上的血：“丑死了，不过看起来都是混沌的血，干的好，玛索。”

    “我们和混沌没有温情，有的只是你死我活而已，夫人，这一次找我有什么事吗。”

    “其实也不是什么大麻烦，可以确认这一次那只鹦鹉并不想和我们正面交锋，在炸掉了贵族区的信标和传送门之后，鹦鹉就跑了。”莉莉夫人一边说，一边指了指角落，玛索这才看到一只小小的草原精灵姑娘儿正抱着一只土色的兔子玩偶，安安静静的坐在角落里。

    我了个去，瓦鲁鲁·瓦里里，这位可是草原精灵神系最新上位的双花红棍，顶破天能打的战神——草原精灵战士们的主信仰，在他们眼里，除了无名氏和双母神，这位最大……换一个说法好了，这位rank15，看起来只不过是一个大号的安妮，但是要说到战斗力，恐虐不在他的主场还打不赢她。

    有人会说，这儿是亚空间啊，可玛索也要说，这儿也不是恐虐这个战狂的主场啊，鹦鹉搭的台子，凭什么让这傻子坐上去。

    而这位瓦鲁鲁小姐平时喜欢安静的坐在那儿，有事没有事就抱着无名氏给她做的兔子玩偶发呆，虽然是死宅，但是要有谁来草原精灵的地盘撒野，她的棍子可不是吃素的。

    再说了，草原精灵神系你远远看着好像一大家子其乐融融，可是在那些邪恶的眼里，这一大家子都是吃人不吐骨头的极配级boss，双母神可是有能和亡灵位面的大老板掀桌子的实力（虽然其中一个最终不得不沉睡了数个百年，但那位大老板也没得好，半身不遂了好些年了现在还没好），瓦鲁鲁小姐手里的镶钉木棍在玩家界有一个美名叫‘专治百病送你往生棍’，她这一棍子过来的时候，你永远都不知道它会是何种伤害（这姑娘有独特专长，每一次攻击从物理，火焰，冰霜，闪电和全伤里随机选一种出来，全伤就是四种伤害每一种占25%），而无名氏吗，这家伙有人说是吃了草原精灵妹子的软饭上的位，当然，那些被无名氏怼的上天无路入地无门的家伙可不觉得，这些家伙要是列个名单，那么地狱和深渊里叫的上号的只怕都能榜上有名，可以说无名氏自从带着草原精灵氏族北上开始，他就是草原精灵货真价实的守护神，不吹不黑，dnd系发展到现在，这么一大盘子多元宇宙里又能打又能保持自我本性，不被神性扭曲成神经病的这一家子，可以说是极少见的了。

    “瓦鲁鲁小姐说那只鹦鹉已经跑路了，所以接下来就是肃清残敌，然后将这座城市拉回到主位面的小工作了。”莉莉夫人说这话的时候一脸的成竹在胸。

    猫崽扬了扬眉头：“您的意思是我们已经赢了？”

    有些疑惑，但是转念一想——对啊，重生之前，也没有谁把自己母亲的任务链推进到最终，既然没有在岛上损失惨重，鹦鹉因此在此次入侵中投放了大量的战团；而这一次，玛索完成了自己母亲的任务链，四邪神在岛上损失惨重，而鹦鹉更是一口气丢了几十个团，其中接近十个可以被称之为传奇冠名团的精锐存在，上一次的伤还没好，鹦鹉干脆利用这次入侵消灭异己，将对手的战团投入战场，反正输赢都不吃亏，自己还能利用半主场的优势收一波好处，所以才会跑的如此心甘情愿。

    拜托，换成猫崽，猫崽也跑路跑的很是愉快啊，好处到手了不跑挨打吗？

    “没错，玛索，说起来你和我的那些小同族们到底进展的如何了。”莉莉夫人转个身说起了这个问题。

    “呃，您为什么会问这个问题。”玛索有些尴尬，回来这么些年了，虽然他和姑娘们关系好的不行，但始终还是能走出那一步——对，就是成为正式的男女朋友的关系，如今友达以上，恋人未满，说实话是有些愁猫。

    “看起来没有进展了，很简单，这一次我们的护国公阁下有意举行一次邀请你们外乡人中的精英份子的一场晚宴，我向他推荐了你的姑娘们，啊，不要用那种眼光看着我。”莉莉夫人对着猫崽笑了笑：“做为十卿之一的希望卿，你早就已经在人选名单中了。”

    “希望卿？”听到自己的新称号，猫崽一脸的呆滞，这种中二病暴表的称号上辈子的自己只怕还会欢喜，可如今这样的称号听起来好有羞耻感：“听起来……好奇怪的样子。”

    “这可是外乡人与原住民的诸多情报机构联合评选的啊，做为一只一次又一次给我们带来希望的小猫，你的希望卿还是我帮你取的呢。”莉莉夫人微笑着说道，完全不顾自己数以百计的年纪……呃，刚刚这句能不能收回来？

    猫崽耸了耸肩：“好吧，那么别人呢。”

    “当然，还有焰，阿焰小姐真的是太能干了，在审判官的位置上做出了远超我们期待的成绩，国主老爷特意为她取了歼灭卿的称号。”莉莉夫人笑着说道。

    喵了个咪的，为什么焰的称号听起来这么炫酷，而自己的称号听起来却如此的中二……这年头连称号都流行起‘别人家的’前缀了吗？

    “好了好了，别傻站在这儿了，出去找几个混沌杀一杀，等一切结束了，准备好你的礼服，等我来找你。”莉莉夫人说完对着猫崽眨了眨眼，面对如此没心没肺的指挥官，猫崽只能笑着点了点头，然后转身离开。

    钻出指挥所的帐篷，就看到了迎面而来的焰，玛索楞了一下，然后笑着指了指身后：“你也是被莉莉夫人叫过来的吧。”

    “嗯，玛索，关于我们之间的问题……”“焰，啊，我的小姑娘，快进来。”

    还没等到焰组织好话语，猫崽和猫姑娘就听到了帐篷里传来的莉莉夫人的呼喊声，玛索只能笑着让开路，而焰点了点头：“还是等合适的时间吧。”，对此猫崽笑了笑：“很快会有时间的，焰。”

    “这么肯定，也不怕风大闪到了舌头啊，玛索。”笑着说完，猫姑娘走过猫崽的身边，掀开了帐篷布帘走了进去。

    看着她的背影，猫崽扬了扬眉，有些姑娘呐，就是不信本贤者的大实话。