    “为什么我感觉你变了。”玛索看着眼前的少女，内心深处一直以来的疑问脱口而出。

    还记得他与她的第一次相见，那麻花辫与黑框的近视眼镜一直都是猫崽心中挥之不去的美好，但是这一次，当他接到焰与圆的时候，却发现这猫姑娘留了一头黑长直，眼镜也不见了：“你是不是……来了很久了？”

    “你来了多久。”焰反问道。

    “……开服之前半个月。”玛索看了看四周，再一次确认了没有人注意到这边后，猫崽干脆打开了私密频道，将这猫姑娘拖了进来。

    “……你还真是幸运呢，玛索。”猫姑娘一楞，然后瘪着嘴笑道。

    这个模样让玛索明白，只怕眼前的少女已经在这严酷的世界上生存了有些年了，他伸出手，将她有些冰凉的手抓住。

    玛索很想说辛苦了，但是不知道为什么，只觉得辛苦二字，也只能是辜负了眼前少女的付出：“你来了……到底有多久了。”

    “说起来很不可思议，但是从你我分离之后算起来……已经至少有五个百年了。”说到这里，猫姑娘笑了笑：“我已经是一个老姑娘了。”

    然后在焰的叙述中，玛索了解到了焰所受到的苦难，而这一切要从自己‘死亡’开始计算，“那个时候的我，完全就是一个愚蠢的孩子，只是因为妒忌着你与明美她们的友情，骗你说有婚约，本来是想让你留下我，却不曾想过，那个时候的你和我一样，都是那么的敏感而自卑。”

    “没错，我觉得对手太强大了，不敢伸出手，如今想来，真是愚蠢。”玛索紧紧的握着眼前少女的手，聆听着她的话语。

    “听说你出事后，那个时候的我，内心被自责所掌控，最终如同我那个愚蠢的弟弟一样，得了抑郁症，最终死在了第三个年头的初夏，但是天无绝人之路，我和你一样，回到了过去……”

    “绝对不是我们这一次，对吧。”不知道为什么，看着眼前少女脸上的笑容，玛索却想哭。

    “是啊，不止是没有你，连你的存在都消失了，你的母亲有了另一个爱侣，他们生活的很美满，有了好几个大人种的孩子……那个时候的我，活在自责之中，很快的，就再一次的死去了。”说到自己死的时候，焰的脸上满是笑意，：“本来以为是因为我没有好好的珍贵这一切，上天才会之样惩罚我……但是我发现，我又回到了自己四岁的时候。”

    “然后你就一次又一次的轮回在这段岁月中，对吗。”玛索可以想像，那是一段多么痛苦的日子。

    “是啊，渐渐的，我学会了怎么做饭，和明美，明恩她们都成为了好朋友，然后交际圈慢慢的扩大，九叶我也认识了，甚至我也不止一次的见到过你，但是我明白，那是你，也不是你……”说到这里，焰的眼里多了一丝忧伤：“我的抑郁症一直没能变好，认识的朋友越多，获得的技艺越多，我就越想念这个夜晚，想念我们之间那愚蠢而又笨拙的舞步，想念我们联手对敌时的美好，想念我们站在城墙上共浴晨光……直到有一次，我见到了健全的你。”

    “我也有健全的时候吗？”玛索笑了起来，很能想象自己从一出生开始就不是瘸腿，而是可以自由行动的模样。

    “是啊，那一次，你是那么的自信而迷人，你总是对我说，让我更勇敢的面对生活，最终，在那个你的帮助下，我终于摆脱了抑郁症，开始强迫自己相信，总有一天我会再一次的见到你，因为我觉得命运与神明让我这么一次又一次的面对痛苦，是为了让我明白美好到底有多么的重要，让我不再迷惘。”

    “那个我最后怎么了？”

    “死了，因为你太接近明美和明恩了，一次很拙劣的暗杀。”焰摇了摇头：“有人不知道自己闯了多大的灾祸，你的姑娘们很生气，同样的，后果很严重。”

    “光是愤怒的安妮就已经脱离我的想象了，明美她们会用钱做到那一步，对于我来说，更是难以想象。”玛索摇了摇头：“不过……怎么说呢，我和你一样，都相信每个人都会为自己的选择付出代价，所以不必告诉我凶手是谁，也不用告诉我他们的结局，我们继续吧。”

    “接下来就很简单了，我努力的活了一次，从小的时候一直活到了自己老迈，一个人的生活虽然有些困难，有时候看着大家的子嗣承欢于膝下也是非常的羡慕，但是……我依然选择一个人活着，直到寿终，我拒绝了义体化，然后……再一次的回到了小的时候。”说到这里，焰的眼里有了光彩，她指了指玛索：“我拜托父亲来喜翠庄，见到了你，就是这一次。”

    “可是我是开服之前才来的，所以我不知道你的出现，而你……那个时候没有怀疑过我吗。”玛索有些疑惑。

    对此，焰笑着摇了摇头：“一般的四岁小猫，根本就记不住多少事情，你我是相见过，可是我觉得，你把我忘了的可能性远大于记住我的可能性，所以没有在这件事情上怀疑过你。”

    “我也是，虽然你的模样变了，但是我也说不出一个所以然来，毕竟那个时候你是被介绍过来的，我还以为你那个时候是不是换了一种打扮。”对此玛索也是苦笑。

    在接下来的对话里，猫崽与猫姑娘意外的发现自己有好几次明明已经见到了彼此的异常，却因为无法确认，和自以为奇迹无法复制而选择对此视而不见，直到这一次……“我从来不会想到，会在幻境里见到你。”

    “我也一样，直到今天，我才发现，我的苦难有了终点……太好了呢，玛索。”猫姑娘瘪着嘴看着玛索：“一直以来，我都欠你一声对不起，是我的自私……”“应该说，是我的愚蠢才对吧。”玛索摆了摆手，他看着眼前的猫姑娘：“回到了开服之前，我彷徨过，畏惧过，可最终……我还是穿成了这样，因为我觉得我还是没办法重新开始生活……所以，我才会在今天穿上这一套衣物，就是想告诉自己，有些事情，靠奇迹是是没有办法实现的。”

    停顿了一下，玛索的脸上堆满了愉悦：“可是我没有想到，原来这世上除了奇迹，还会有神奇……真是……太棒了。”

    “玛索，你不介意我的心境吗。”焰这么问道：“我可是活过了很久的老古董呢。”

    “那也是我所喜爱着的老古董，来，走，我带你们去认识一下大家吧。”玛索说道，他牵着焰，穿过人群，来到诸位姑娘的面前：“看我把谁带过来了。”

    “嗯，大家好。”

    “虽然不知道玛索是用什么办法把你请过来的，还我还是要说，欢迎。”明美微笑着说完，扭头看向了九叶：“九叶，你有什么要说的吗。”

    “当然了，欢迎你，焰，我的老朋友，上次多亏了你，要不然我就要在太空做固体垃圾了。”这个姑娘笑着打了一个招呼。

    “那里，我只是觉得，生活依靠的不是退缩，既然想要做一件事情，就大胆的去做。”焰说完，松开了玛索的手，这只猫姑娘走到了九叶的身边坐了下来。

    “说的很好，玛索先生，看着我们这些淑女坐在这儿，难道你就不能表示一下你的绅士风度吗。”莫轻语一边说，一边指了指那边的自助饮料区。

    “没问题。”玛索点头，然后转身去拿饮料——铲屎的姑娘们想喝些什么，自己这只主子难道还没有数吗？