    “互相踩对方的脚转圈是小猫人世界的一种娱乐节目？”布涅塔尼一边说，一边意有所指的看向了一旁的巴巴莉姆，后者手里拿着一截胡萝卜，原本正看着猫崽和猫姑娘的舞，结果被这么一打扰，她瘪起嘴：“我刚刚已经数到52了！被你打断了！而且傻子也知道根本没有这样的娱乐节目吧。”

    “那她和他为什么还要如此的……”思考了一下，布涅塔尼用上了一个正语：“乐此不疲。”

    “那我怎么知道，我只知道玛索先生一进来，不知道怎么的就和焰小姐对上了眼，抱的那么旁若无人，有人只怕眼底都充血了。”巴巴莉姆说完，将手里的胡萝卜塞进了嘴里，同时打量着不远处的那些个大个子，再傻的姑娘都能够感觉到他们眼里的杀意，还真是如同虫人老爷们那般冰冷呢。

    “可不是吗，接下来是不是会发生地球画本里非常流行的打脸桥段呢，真是超期待呐。”布涅塔尼倒是看着另一群小猫，这些小猫生气的样子还真可爱啊，只不过怎么说呢，动起手来的时候就不可爱了。

    两个姑娘嘀咕到这儿，终于在后知后觉中看了一眼那些年长组所在的位置……却发现，想象中的愤怒或是怨恨并没有发生，各位坐在沙发所组成的小小圈子里谈笑风声，时不时还指着那两只互相伤害着彼此脚背的小猫，脸上挡不住的笑意。

    “为什么我会觉得冷呢。”布涅塔尼扭头看着巴巴莉姆。

    “我怎么知道。”兔子姑娘嚼着手里的胡萝卜，仿佛这就是她兔生里的最后一顿晚餐。

    ………………

    “失策了，那些塞理斯子和小猫们可不会卖给我们面子，他们应该不会在大厅里就打起来吧。”丹瑞尔有些不安的说道。

    “打起来的时候记得跟我走。”艾琉克一本正经的说道。

    “我们上去帮着玛索先生和焰小姐吗？”骨子里还是有冒险精神的姑娘儿眼睛一亮。

    “不，是抢在被他和她误杀之前，有多远跑多远。”艾琉克打断了自己未婚妻的妄想：“父亲有一句话说的好，除非必要，敬鬼神而远之。”

    能够把互相踩脚背的游戏玩的如此投入的他与她，艾琉克实在想不出他们会在‘娱乐活动’被打断时，处于何等狂暴的境地。

    ………………

    “这真的是跳舞？”圆看了一眼身旁的麻美，后者拿着小鱼干，一边嚼的很开心，一边用力的摇了摇脑袋做为答案。

    “可我看他们很开心的样子。”圆转身看了一眼身旁的杏子，后者拿着一个水晶杯，一边喝，一边打着嗝，一边点了点头。

    “你喝酒了？”被友人嘴里散发出来的酒气所吸引，圆看了看四周：“给我一口。”

    对于新鲜事物的好奇天性，让这只猫姑娘很快就忘了刚刚自己在想什么。

    ………………

    “啊，丑陋的舞步终于停了下来。”坐在角落里的矮人感叹道：“我从来没有想过他们这样的金童玉女，竟然在舞蹈方面如此的……不堪入目。”

    在他的身边，蹲着的人类法师一边抽着烟，一边打量着四周：“说起来，为什么把吸烟区放在这种半露天的场所啊，我也好想进去和姑娘们搭讪啊。”

    面对狂法师的野望，他身边的圣骑士打了一个嗝：“拜托，你难道不觉得以你的颜值来说，搭讪几乎是一件无法完成的任务，让你们看看，什么才叫一个帅哥的职业修养。”

    然后这位圣骑士整了整衣领，掏出香水在袖口喷了喷，大步走向了自己的猎物——那是一个非常漂亮的女性精灵，有着尖耳朵，看起来不像是原住民。

    “撒家的小子还真是高眼光啊。”同为队友的余则成有些惊讶的看着这个家伙迎向了那位女士。

    “毕竟是撒家的小子啊，不过话说回来，他能成功吗？”队里的矮人盾卫眯着眼说道，等到他和她开始交谈，这个矮人翻了一个白眼：“这真是一个看脸的世界，我真的是绝望啦。”

    “你们真是够了，要是老白眉在的话，非笑话你们不可。”矮人姑娘和半身人姑娘走了过来：“出于对你们这些家伙的关怀，有谁愿意邀请我们去跳舞吗。”

    “啊，请无论如何也要可怜可怜我！”矮人丢开手上的肉骨头，本来是想下摆上抹一下，但是在姑娘们的注视下，他不得不用餐巾抹了手，然后牵住了矮人姑娘的手：“所谓门当户对，说的就是这个道理。”

    “卡多利，你可真有意思。”矮人姑娘笑着，在被同伴牵走的时候，她还对着半身人姑娘儿招了招手：“鲭，要我说，则成先生比那些歪瓜裂枣来的好。”

    “啊，承蒙你看的起，不过我不会跳舞。”余则成摇了摇头，虽然曾经做为疯王的管家，他说自己不会跳舞，就如同小猫说他自己不会打架一般可笑。

    但是他这么说了，于是索隆站了起来，他递出来，半身人姑娘笑着将手放到了他的手心里：“还是胖子先生会温暖人心呢。”

    “啊，我倒是觉得，你才是温暖我的那个人。”小胖圣骑士微笑着补充道。

    目送同伴们离开，余则成一个人坐在位置上，中年人看着自己面前的茶杯，杯中茶水里，一支茶梗直立着。

    “之江先生。”

    被人叫出了自己第四次开放时代的角色名字，余则成歪过脑袋，看着站在自己面前的夫人，不禁想要站起来。

    但是这位小夫人却摇了摇头，身为草原精灵，她仰着头看着他：“之江先生，你还记得，当年被你放走的那一家草原精灵吗。”

    “这个……”当年偷偷放走的奴隶太多了，以至于余则成根本记不住是哪一户，他有些尴尬的摇了摇头：“我，我真的有些记不得了。”

    “是啊，之江先生放走过那么多的无辜，自然不会将每一家每一户记在心里，但是我记得，那个时候，年幼的我被姐姐牵着手，跟在父亲与母亲的身后看着您……父亲与母亲到死都还在说，没能再见您一面，而我，也从来都没有想过，竟然还有机会再见到像您这样高洁的骑士。”

    “啊，我想起来了……”看着眼前的莉夫，余则成眼里的冰冷终于融化了，他笑着点了点头“……我不是骑士，只是一个被你姐姐打动了内心深处还没有僵化的那一小块柔软的普通人，正因为是与你姐姐的约定，我才会成为你眼里的高洁骑士，所以，要谢谢的话，应该谢谢你的姐姐才对。”

    “嗯，我的姐姐如果还活着，一定会激动到哭泣的。”莉莉夫人说道：“姐姐在十五年前战死在龙爪山脉南部要塞，这个世上，除了混沌之外，还有一个叫新伊甸的祸害。”

    “……谢谢你告诉我这些。”

    “不客气，能够见到你，将这些事情告诉你，姐姐与我的双亲也会开心的，而在亚修比发生的事情，我很遗憾，我们草原精灵还无法做到掌管人类王国贵族的命运……但是如果您要选择光荣复仇的道路，我将会为您举火。”

    “谢谢。”余则成想了想，最终用自己手抚摸了一下眼前这位传奇的脑袋，后者先是楞了一下，然后笑着：“要说谢谢的，始终是我才对，不过，之江先生，不知道你愿意邀请我跳一支舞吗。”

    “这个……”余则成有些迟疑，因为他刚刚才拒绝了一个姑娘儿，如今要是跟着这位夫人上场，似乎有些……不合时宜。

    “可以吗？”莉莉夫人看着他。

    最终，余则成想起了她的姐姐，那个小草原精灵姑娘用她的天真融化了他的冰冷，最终，他点了点头，俯身，低头，递出手。

    而她微笑着，将自己的小手放到了他的手心里。

    ………………

    猫崽牵着猫姑娘的手走到了一侧的休息区：“像是做梦一般呢，焰。”，玛索这么说道。

    “我也一样，玛索，我从来都没有想过我们能够有重逢的这一天。”猫姑娘的脸上也满是笑意。

    她与他坐到了一张小桌旁，玛索看了看四周，确认没有人在注意到这里之后看向了焰：“现在，我有些小小的疑惑，想要从你之儿获得答案。”

    “说实话，我也正想告诉你这些，同样的，我也有一些疑问想要从你这儿获得解释。”说到这里，坐直了身子的猫姑娘托了托镜框：“你先来吧，我不着急。”