    等到晚宴结束，玛索在回驻地的时候碰到了十几只猫崽组队拦车，原本做为卫队的兔子们是想好好的教训一下这些‘不知道天高地厚’的家伙的，但是玛索挡住了他们——从人数上来说是这样没有错，但是真要打起来，这百来号兔子只怕还不够这些家伙杀的。

    就算是饭后消食吧，带着这样的想法，猫崽一只一只的将这些同类修理了一遍，就是在最后一只的时候碰到了一点点小麻烦，这家伙似乎是圆的堂兄，点子硬的几乎有些扎手，玛索也挨了好几下，最后还是抓住这小子的回旋踢的机会，带他飞了一把——用安妮最喜欢的摔跤招式，空中抓取地狱投。

    腰都要扭断了。

    鼻青脸肿的这些家伙也是硬气，既然输了，也就二话不说滚了蛋。

    “就好像是动物一样！小猫人之间这个样子，我不喜欢啊。”巴巴莉姆看着玛索这么说道。

    “那你觉得我们应该怎么样，坐下来，用打牌或是别的什么文明的方式决定一个姑娘的归属权？”不是玛索开口，而是焰，这个猫姑娘笑着问道。

    “就算不能用文明的方式，也不应该拳脚相向啊。”巴巴莉姆指了指那些滚蛋的小猫：“打架什么的，不应该是针对敌人吗？”

    “等一下，你们兔子是怎么分配配偶呢？”九叶站到了兔子们的面前。

    “按照基因自动配对啊。”兔子们异口同声的回答道。

    九叶一声不吭，灰溜溜的回到了姑娘们的身边。

    “这只是说是公猫之间一种展现实力的小手段，你们兔子不会懂的。”玛索笑着回答道，巴巴莉姆皱起眉头：“可是万一玛索要是输了呢？”

    “猫姑娘是有权力拒绝胜者的。”焰笑着解答道。

    “咦，可以这样吗？”兔子们大哗。

    “当然了，要是觉得不开心，猫姑娘还可以帮着自己的相好下场打呢。”一直看热闹的莫轻语说道：“以玛索的权力，再加上焰的话，就会变成单方面的殴打啦，这就是猫人的规矩，就像我们，也是有规矩的。”

    “原来如此，就好像我们这样。”有兔子这么说道。

    “正好，我在这里有事要说，我已经向国主与莉莉夫人递出了辞职书，所以，我已经不是审判官了，你们，还有小猫和大猫们，都可以回到自己的战团了。”玛索看着这些兔子说道：“我很感谢你们在这段时间里服务于我的努力，你们的尽忠职守，我已经切实的感受到了，所以我会给各位的战团写推荐信，表彰各位，同样的，明美小姐那边也会给你们发放一笔服务薪水，绝对是会令各位满意的数字。”

    兔子们交头接耳了一番，然后其中一个领头的站了出来：“我们不用跟随您了吗。”

    “是的，我已经不是审判官了，你们也就不用再服务于我了。”玛索回答道。

    然后，这只兔姑娘又指了指巴巴莉姆：“大姐头呢，她也要走吗？”

    “巴巴莉姆将会跟随我们行动。”玛索说道。

    “那么……”这只兔子又转过身和同伴们交头接耳着，然后他回过身：“玛索先生，能够为您与您的同伴服务，是我们毛绒绒耳朵的骄傲，您什么时候会再做审判官呢？”

    “不会做了，接下来我要带着我的姑娘们去好好的周游世界。”玛索指了指身后的姑娘们。

    “那真是太可惜了。”有兔子愁着眉。

    “和玛索先生与小姐姐们战斗，是非常珍贵的记忆呢。”有兔姑娘苦着脸。

    “以后都不会用到我们了吗？”领头的兔子瘪着嘴耷拉着眼角。

    想了想，玛索摇了摇头：“不，如果新伊甸真的会入侵，那我将会再度征召你们，不止是你们，除了你们队，我还会征召你们的战团，甚至是你们的联合军团，到时候，你们还愿意为我服务吗？”

    不用回答，从兔子们兴奋的尖叫还有高举的刀剑就可以看出来，这些兔子对于玛索的承诺可以说是‘恐悦致极’了。

    “好了，现在，让我们回驻地吧。”猫崽打了一个响指。

    ………………

    明美在晚宴的时候就已经为服务于审判官的诸种族小队做好了花名册，她的妹妹明恩为每一个人员都做出了评语，在回到了驻地之后，她和九叶将开始一封一封的写亲笔信，而玛索也将签名。

    悠久和潘尼确认服务薪水，并自掏腰包加了三成，做为服务于她们的奖励。

    从小猫和大猫们有些惶恐的模样来看，数额应该比较大，姑娘们不得不劝说他们收下。

    兔子们倒是拿的很是爽快，不过听巴巴莉姆说，他们准备拿着这些钱回战团，告诉战团长，并将所有钱都捐给战团。

    “兔子们的小心思挺有意思的，他们应该是想用这种办法告诉他们的战团长，服务于我们，既有荣耀加身，又有钱财可获。”九叶一针见血的指出了这些兔子的想法。

    草原精灵们是最有意思的，这些小家伙获得了薪水之后，将它们分成了好多份，有些捐给了孤儿院，有些捐给了城市重建委员会，而有些，捐给了一个小草原精灵姑娘。听说那是无名氏大圣庭的草原精灵主教的养女，她如今还在北地求学，这笔钱会通过商会递过去。

    而去送信的那个草原精灵圣骑士小队在最后用自己代替了准备牵动钟绳的那些神学院的幼崽们，虽然因此而失去了帐号，但是她们的牺牲还是换来了‘牺牲’之美德，如今她们重新建立的帐号上，‘牺牲’美德将做为永久美德长驻。

    悠久还特意为她们写了推荐信与表彰信，她，潘尼和莉莉夫人签名，玛索用他的私人印章加了封。

    虽然牺牲者众，但是这一次，整个沙安地区的战团都感受到了战争的气息，这些战团的指挥官们像是疯了一样的用虚拟训练锻炼着他们的战团，生怕下一次运气不好的就是他们——许小诗的苍穹之剑连续两次参加兰夏岛与瓦鲁波特战役，在外人看来如此精锐的战团，却在血战中两次拼光了所有人，这让他们不得不承认，所谓的浪漫主义战争根本就不存在，在大型战役中，一个战团只能被称之为一个棋子，而想要活久一些，除了运气之外，实力与意志也是缺一不可。

    而这些家伙如今除了运气之外，一无所有，所以才会如此拼命的进行战斗训练。

    但这样也是有好处的，对于做为知情者的玛索来说，新伊甸的入侵不是一个众人脑海里的疑问，而是一个肯定的答案，而从新伊甸那边传来的情报看来，大量的战团已经开始了战争动员，这是再标准不过的答案了——新伊甸将开始入侵东大陆。

    比起难以攻打又是家里蹲的猫人帝国，一盘散沙一样的东大陆诸国是更容易解决的对手。

    而沙安诸战团的进行的训练，可以有效的提升他们的战斗力，这是好事。

    当然，也不是说玛索就没有可以做了，新的审判官过来了，是一个看起来比安妮还小只的草原精灵，给猫崽的第一眼印象是‘喵了个咪的这是准备给混沌加餐吗？’，等到握手的时候，猫崽对她的第二印象就是‘哎唷我了个去这姑娘怎么比安妮力气还大’。

    “我和安妮小姐姐一样，都是义体化的孩子喔。”这个姑娘笑的很是惬意，有一种小黄鼠狼偷到了猫崽这只积年老鸡的意味。

    “好吧。”看起来教她怎么打架就是安妮的事情了。

    玛索决定和九叶一起，教她怎么侦察和反侦察，悠久和潘尼教她怎么玩枪，而还没走人的兔子卫队将负责和她组建的草原精灵卫队切磋。

    说起来是切磋，其实就是兔子被草原精灵吊着打——这些兔子除了肉搏战和炮术比赛上没吃亏，别的无论是排枪，法术对抗或是散兵对抗上都被血虐。

    巴巴莉姆每天最多说的就是今天她的兔子同胞们又哭着说回去一定要好好训练。

    其实就玛索看来，肉搏战也是兔子吃瘪，也就是和他们对打，要是实战，和草原精灵接战之前，这些兔子至少要吃三轮的霰子，还没接战就得跪至少三分之一的人员，这还是兔子们每个人都获得了幸运女神的青睐才能有的结果。

    要是幸运女神相爱相杀的好cp，某个喜欢谁谁倒霉的女神关注了这些兔子，只怕三轮下来就没人能站着了。

    所以最后玛索又给兔子们的战团指挥官写了一封信，要求他们找他们的上级猫人战团，请他们帮着好好的训练一下自己。

    “那个喜欢谁谁倒霉的女神是谁啊？”巴巴莉姆看了信之后问道……然后这姑娘儿一声啊，似乎是无师自通的想到了：“我想起来了！她叫……”“闭嘴！”对此，所有人异口同声的阻止了她的作死行为，在她身边的杨与明恩一左一右捂住了她的嘴。

    不做死就不会死啊，巴巴莉姆，那位的姓氏是你能够随便提的吗？

    警告了这姑娘儿之后，玛索终于松了一口气。

    他从巴巴莉姆手里拿过信，将它装袋，盖上铅封抹上蜡油，递给了草原精灵邮差：“辛苦了。”

    “没什么！”这个小家伙跳上履带车就跑了。

    嗯，离一个月的约定还有二十天，猫崽转身看着演武场上的安妮和那个叫洛洛塔·赛多提提的姑娘儿。

    “今天，我来教你怎么对抗巨魔。”安妮拿着一根又粗又圆的镶钉棒说道。

    “姐姐加油。”洛洛塔给自己的小姐姐加油。

    玛索笑着，看向了那个在笼子里瑟瑟发抖的巨魔。

    什么，你说这个巨魔有可能是假的？……废话，无论是谁被这么连续十天做为击打训练的沙包，都会有心理阴影的好不好。