    也许是因为焰过来了，等到猫崽端着一大盘子各色饮料回到她们的面前，发现五色战队的另四位也已经入座，还带着天不怕地不怕的景琉，这位一看到猫崽，立即笑嘻嘻的缠了过来。

    有什么事吗？

    带着这样的想法，放下手里的盘子，玛索跟着这个小子走到了一旁。

    “玛索，有人托我来问个话。”这个小家伙眨了眨眼。

    顺着他眨眼的方向，猫崽看到了几只表情生硬的同类，似乎是没想到这位白家小爷卖猫如此娴熟，他们脸上的生硬又多了几分。

    “他们？问什么话？”玛索心里有了数，但是先知这职业可不那么好做，所以，需要装傻的时候还是不得犹豫。

    “你和焰算是……嗯……”这个小家伙皱着眉头思考了好一会儿，最终似乎是挑中了一个词：“交朋友了吗？”

    “我们一直都是朋友。”玛索笑着回答道，这小家伙太天然呆了一些：“不过，如果他们问的是我和焰的关系，那么你可以转告他们，我和焰已经是情侣的关系了。”

    小猫人的世界里，有些事情还是得靠拳头，但是猫崽还是希望有些家伙能知难而退，毕竟猫姑娘要是亲口说了不喜欢他们，这种打击还是很伤人的。

    “好啊好啊，我这就去告诉他们。”景琉欢天喜地的跑了过去，玛索干脆从路过的侍者手中端着的盘子上拿过一杯饮料，等到这些小子听了景琉说的话，然后将凶狠的视线投送过来的时候，猫崽举起杯，微笑着扬了扬眉头。

    ………………

    “玛索还真是跳的不行呢，看起来是要打架了……你们就不担心一下吗？”坐在适合观察玛索的位置上，巴巴莉姆扭头看着正在和其她姑娘一起打牌的明美：“明美姐，你就不担心一下吗。”

    “男孩子之间争风吃醋打个架就由得他们去了，只要不动刀动枪就行。”明美头也不回的说道。

    “没错，打架这种事情我爷爷说的好，板砖折椅对付一下没问题的。”这是悠久的表态。

    “他们要是敢以多欺少，我就上场帮玛索去。”坐在自己姐姐身边看着她打牌的安妮抬起头补充道。

    “亲爱的妹妹，如果真有这一刻，记得收点力，别把他们一拳就打死了。”杨扭头在安妮的脸上亲了一下。

    “有武力侧最强存在的安妮发话了，我们还用担心什么呢？”九叶说完，甩了一串牌：“王炸！”

    ………………

    等了好一会儿，发现这些同类只能用杀猫的眼神看着自己之后，玛索翻了一个白眼，终于意识到身处此时此刻的自己是‘无敌’的——整个大环境不适合打架，无论是谁动手，只怕都会被人丢出去，毕竟在现场的光是传奇就有四位。

    如今平均等级只有70的玩家们，完全不是他们的对手，何况还有自身等级跟着玩家等级走的卫兵们。

    既然打不起来，猫崽也就干脆回到了姑娘们的圈子里，这个时候这个环形沙发圈里已经里里外外围满了姑娘，很多姑娘们战斗时认识的同类姑娘们都在看着她们的指挥官在打牌。

    看了一眼焰，发现这姑娘儿一脸开心的坐在明美的身边，虽然她不玩牌，但是看着明美的样子，还时不是帮她出个主意……真是从来都没有想到过的和谐啊。

    想到这儿，玛索挤了进去，坐到了安妮的身边，这姑娘儿看了看玛索：“脸看起来没有被打花呢，没打起来吗。”

    “场合不对，不过我估计结束了之后还是有一场麻烦。”玛索一边说，一边咬住安妮递过来的鱼干：“我准备在宴会结束后辞去审判官的工作。”

    “咦，为什么啊。”姑娘们停下了手头上的娱乐，纷纷看向玛索。

    对此，玛索笑着解释道：“之前跟你们说好过的，要去最高的山峰上看日出，要是做审判官的话，可就没有时间了……何况，审判官实在是太高危了，我想赶在……”看了一眼焰，将新伊甸吞进肚子，玛索改了口：“考虑到新伊甸的入侵也许就在一两年后开始，我得把握住这最后平静的时光，和你们享受一下这最后的美好的景色，要不然下一次，就不知道要等到何年何月了。”

    “原来如此，那好啊，我支持。”明美说道。

    于是全票通过，姑娘们纷纷开始盘算起这段假期的行程，对此猫崽乐得做甩手掌柜，他看向了布涅塔尼和巴巴莉姆：“你们呢。”

    这两位，一位是兔子们的大姐头兼水手长，一位是审判官的秘书长，说起来都算不得是自家姑娘，所以她们的去留，玛索决定让她们自己做选择。

    不过倒是有人帮她们做了选择：“巴巴莉姆和布涅塔尼会跟着我们玩。”明美这么说道。

    “没错，我罩着她们了。”九叶这么补充道。

    好吧，既然姑娘们都这么说了，猫崽还有什么好说的，他对着两个姑娘笑了笑：“我保证你们会玩的愉快。”

    “那以后还要拜托玛索先生了呢。”巴巴莉姆一脸的紧张。

    “我会记得玛索先生今天的承诺呢。”布涅塔尼很是愉快的回答道。

    ………………

    总体来说，这一次的晚宴举办的还是很成功的，原住民们也知道外乡人的心思，从头到尾没到令人生厌的演讲，一切都是主随客便，就连国主老爷，也是非常亲民的带着人到处走动慰问，而且这位的记忆力的确很不错，连玛索不认识的家伙都能够清楚的说出他的功绩。

    不愧是一国之主，所做所为，所言所行，都是那么有派头。

    “玛索先生，这一次又辛苦你们了。”这位国主来到猫崽所在的环形沙发处，走过自动分开的姑娘们，对着玛索举了举杯。

    “那里，谢谢您的款待。”玛索笑着回答道，同样的举杯。

    姑娘们早早的弃了牌，一同举杯。

    国主老爷扬了扬眉头：“说起来，玛索先生，我听说你似乎想要辞去审判官的工作？”

    “是的，没想到消息传的这么快。”毕竟是在大庭广众下做的决定，玛索很坦然的点了点头。

    “为什么呢，是觉得薪水不够吗？”国主老爷开起了玩笑。

    “不，只是觉得工作压力太大，没时间陪着大家。”玛索说到这儿，用手虚环了站在自己身边围成半个环的姑娘们：“我说好了的，要带着她们去见一见这个世界最高的山峰。”

    “哇喔，原来如此，伟业，既然如此，那么我会指派一个新人来跟着你，你至少要带他一个月的时间，好吗。”国主嘴里的伟业自然就是外乡人们之间流传的一些事迹，其中带姑娘去见这个世界最高的山峰就是其中之一。

    “这个没问题。”猫崽点了点头，他也不想随便来一个菜鸟，然后在一下子把自己玩死，他死了没事，丢了审判官这个职业的脸可不好玩。

    “那么，各位，玩的愉快，还有这些姑娘们。”国主老爷看了看外围的方耳朵和尖耳朵们：“今天可一定要玩的开心，你们对这个世界的付出我们都看在眼里，所以，请尽兴。”

    看着国主老爷走向下一个聚集场所，九叶发表了自己的感言：“真是一个有意思的国主。”

    “一个好国主。”明美这么说道：“我可是听说他把我们商会给他的献金都投入了瓦鲁波特的重建中了，我可从来没有在别的国度见到过这样的美德。”

    “是啊，这位国主可真是一个纯粹的家伙。”悠久补充道：“我听说我给他的献金也被投入了西部行省的防御工程中去了。”

    听到这里，玛索扬了扬眉头——很好，这一次新伊甸的家伙只怕没能那么容易的席卷这个国度了吧。