    “真的很稀奇，计算时间的话，火星现在应该是正午才对吧，你怎么会在这个时候上线。”坐在摇椅上享受着穿过天台的凉风，焰指了指自己对面的椅子：“不过话又说回来，你已经熬了很久了吧，玛索这个时候应该在午睡，就像是平时的那样，对吧。”

    “你很了解他。”坐到了焰的面前，明美抬起头看了看夜空：“你那边应该是午夜吧。”

    “是啊，长夜漫漫，我有很多年没有早睡过了，这个时间点对于我来说，还早呢。”焰一边说，一边用手点开了身边桌上的留声机，将探针放到了碟上：“有什么事的话，快问吧，所谓事不宜迟，说的就是这样的道理。”

    “你到底……是谁。”明美死死的盯着眼前的猫姑娘。

    “我，我当然是焰了，索伦塔家的焰，如假包换。”对此，焰笑了笑：“下个问题。”

    “我总感觉你知道很多我们姐妹不知道的事情，能告诉我这是为什么吗。”明美说出了第二个问题。

    对此，焰摇了摇头：“这个问题我不方便回答，因为之个问题和玛索有关，如果他愿意告诉你，那么我也可以。”

    “有你这样让我提问的吗？”明美反问道。

    “有啊，比如说我可以告诉你，如果没有我的干涉，楠九叶的救生舱要在小行星带里飘行接近二十年，才能被从来没有放弃的联邦搜索队发现。”焰的脸上满是笑意，她拿过桌边的杯子举起：“我对于你们来说，是无害的。”

    “对于我们姐妹来说，要么是朋友，要么是敌人，没有什么第三个选项，所以，我需要答案。”明美皱起了眉头：“你和玛索之前宛如路人，但是只是一天的时间，你们的关系就已经好的如同我们这些陪着他走了这么多年路的姐妹们……我们完全无法理解。”

    “我和玛索认识的时间远比你们想象的要长，而且我和玛索的关系……或者可以用羁绊来形容，我和他之间的羁绊远比你们想象的还要深厚。”喝了一口杯中的酒水，焰看着眼前的少女：“我用了一生的时间来与他重逢。”

    “开什么玩笑。”明美大声的说道。

    “不是开玩笑，就因为我知道很多你们并不知道的事情……我想你们也应该有好好的将你们经历的那些梦境记录下来吧，所以，把你的姐妹们都叫上来吧，天台这么大，容得下我们所有人。”

    ………………

    很快的，九叶与杨首先上线，然后是安妮，接下来是巴巴莉姆和布涅塔尼，最后，明恩带着安妮上了线，而悠久与潘尼也闻讯而来。

    姑娘们坐成了一个圆，做为接下来的会议主持人，焰首先再一次的确认了自己对于九叶的人生道路的干涉，对此姑娘们没有异议。

    于是，焰开始了自己的诉说。

    首先，是从悠久和潘尼的梦境说起，焰首先就举出了她们所见到过的那些未来，这让姑娘们大为惊讶——因为梦境合集只在她们的手里，并没有外传。

    “这没什么大不了的，你们所经历的梦境，对于我来说都是真实的，对于你们来说宛如笑话的梦境，却是真实发生在未来的事情，比如说巴巴莉姆，在未来，你喜欢上并没有瘸腿的玛索，但是最终却屈服于配偶分配中心的指派。”焰的手指指向了巴巴莉姆，这句话，让这个原本嚼着胡萝卜的兔子姑娘一下子从吃萝群众变成了焦点。

    “玛索没有瘸过腿？”明恩有些糊涂。

    “根据焰所说的平行空间理论，玛索的腿的确有可能从一开始就没有病症……但是还是真的无法想像，腿完全健康的玛索，那样的玛索……”九叶叹了一声：“我是最不想相信你说的这一切的人，焰，但是就像是你说的那样，我的命运因为你而改变……我很想知道，为什么你要改变我的命运。”

    “因为我见过玛索对着你的尸体哭泣，他哭的很伤心，因为他听过你的遗言，我到今天都还记得你在弥留时刻呼喊着玛索名字，你的死亡让玛索非常的难过，知道吗，他再也没有笑过，因为他救不了你。”

    “我救你，只是想让玛索不要忘记笑容，对于我来说，你的未来只不过是一种添点，虽然渺小，但是无比的珍贵与无法替代，而你这个姑娘生性多疑，如果我直接警告你，只怕会被你当成疯子，所以我不得不从小就和你建立了笔友的关系。”似乎是有些怀念这些经历，焰对着九叶笑了笑：“然后等到你因为是要去玛索，还是去小行星带旅行而苦恼的时候，我帮你做出了选择。”

    九叶深吸了一口气：“这段你所说的东西，我在梦境里见过……我不得不承认，焰，我相信你所说的东西了。”

    “当然，不要因此而怀疑我们的友情，毕竟我的表演天份，还是曾经的你教的。”

    “原来如此……那么九叶相信你了，我的呢，关于我，你有什么好说的吗。”杨举起了手。

    “你和安妮一起说吧，说起来，玛索应该已经知道了安妮的义体身份了吧。”焰说道：“当然，你们也可以说，是之前有消息透露出来了，但是这么说吧，我知道安妮一直将她的大脑放在义体的腹部，而不是脑袋里，我想这个答案，应该可以取信于你们吧。”

    别的姑娘立即看向了安妮，而安妮将手放到了自己的腹部：“你真的知道！”

    “我还知道，因为玛索畏惧着机械，最终你会因为绝望而和杨一起离开他。”焰看着安妮说道：“不要告诉我这是假的，你自己应该更明白，对吧。”

    “……是的，你说的对，我喜欢着玛索，但我更害怕玛索讨厌我……”安妮说到这里，看着焰问道：“是你帮助我，让玛索克服了他的机械恐惧症吗？”

    “不是我，是他自己克服了他自己，当然这不是我现在应该说的，所以在这件事情上，你要谢谢玛索，不用谢我。”焰笑着摇了摇头：“在你和杨的事情上，我能做的不多，只不过我们一直都是很好的朋友，后来，你姐姐和那个小子生的孩子中有一个过继到了你的名下，那是一个挺可爱的小家伙……不过，你的这个未来如今看起来是不会出现了，所以，忘了它吧。”

    “可你还是说了出来，那怕我知道这是为了让我们更加信以为真……你还真是一个恶魔啊，焰小姐。”杨皱着眉头说道。

    “谢谢，我能够把你的这句话当成对我的表扬吧。”焰笑了笑，然后看向了悠久和潘尼：“你们两位，想来已经在梦境里见过自己的未来了吧，不知道你们谁之中看到了废墟。”

    “我。”潘尼举起手。

    “那处废墟，是火星的一座城市，我之前说的那个健全的玛索，就是在那儿被害的。”焰说道。

    明恩举起手：“说到这个，我们姐妹见到了玛索的死讯，这是怎么一回事。”

    “这件事情就和你们有关了，不知道你们有没有听说过，匹夫无罪，怀壁其罪。”焰一边说，一边裹了裹自己腿上的毯子。

    “我知道，所以，也就是说因为和我们姐妹说了几句话，玛索就应该被杀死？”

    “当然不应该，生命从来都不应该被如此的轻贱，但是有的人觉得，他们可以这样……所以，那是一场复仇，那个家族所拥有的城市被彻底的荡平了，你们做的好事。”

    “听起来就像是我们姐妹应该做的。”明恩笑了笑，听说是自己做的这件事，姑娘儿无意外的很是愉悦。

    “我们应该怎么才能阻止这样的事情在这一个空间里发生。”明美说这话的时候，笑的很是平静。

    “已经有人阻止了，两个凶手中的一个已经在去年的时候就死了。”焰一边说，一边将一份电子报纸递到了姑娘们的面前：“说起来，这家伙死的还真是有创意，不愧是那些家伙做的。”

    “他？我一直都以为他是意外！”杨指着报纸上的那个被‘轨道空降’砸死的倒霉蛋说道。

    “不是意外，那我真好奇了，他的家里人就不调查吗？”明恩皱了皱眉，虽然这是她和姐姐曾经中意的家伙，可是真要是被杀死的，他的家人就没能调查出什么吗？

    “有些人，死了比活着还能创造价值，如果你们看过后续的报道，就会发现他的家族获得了大笔的赔偿，还得到了两颗行星的探矿权，这么多的好处用一条命就换来了，对于这些生意人来说，赚的很。”

    “原来如此……那么，焰小姐，你能告诉我，有关于我的命运吗？”

    布涅塔尼指着自己的鼻子问道。

    焰转向看了她一眼，然后笑着摇了摇头：“我从来没有真正的认识过你，只是在你和艾尔的婚礼上见过你，所以……你应该见过你的未来了吧。”

    “没错，简直是令人作呕的未来。”布涅塔尼吐了吐舌头。

    “那么，现在的问题是，你和玛索……真的都是同一类人吗？”明美有些不敢确认的这么说道。

    “这个问题，你们为什么不去问问他呢。”焰笑着给这些姑娘们指了一条路。

    一条金光大道。