    “可是我们还有很多疑问想要获得答案，比如说，你和玛索的关系。”潘尼看着眼前的猫姑娘：“我不相信什么一见钟情，男人与女人之间，能够互相吸引的，并不只有爱情而已。”

    “那是一段在外人看来很无聊的故事，但是我相信你们都有非常强烈的求知欲，所以，还是让我来告诉你们吧，那个故事距离现在的时间因人而异，比如说对于玛索来说，应该只是短短的数年；但是对于我来说，却已经过了数个百年……所以，我一直都将那段日子珍藏在心底里，为的就是告诉自己，流浪在时间与空间的间隙之间的我，还是有梦想需要追求的，像我这样的孤魂野鬼……也是有人曾经宠爱与呵护过的。”

    “看起来当初的玛索对你很好。”明美皱着眉说道。

    “其实这也和你们有关，我与玛索的关系，要从游戏历开始之后的第三年开始说起。”说到这里，焰注意到杨有话要说，于是猫姑娘示意杨开口。

    “你不应该是在游戏开始之后小半年就加入的吗。”杨这么问道。

    “那是这一次，莫轻语找到了我，而我觉得，早一段时间和晚一段时间与玛索相见……其实并没有太大差别，当然这是另一件事情，现在，让我继续说下去。”焰说完，再一次的将自己的回忆调出：“和这一世不同，那个时候的苍穹之剑才刚刚在亚修比的贵族圈中有了名声，获得了建立自己城堡的机会，许小诗在那个时候才成为战团总长，有了组建独立冒险团的想法。”

    “而这一次，玛索杀死了那个狗头人领主，获得了城主的青睐……历史从这个地方发生了改变。”明美立即就想到了这一点，然后这姑娘发现自己打断了猫姑娘的话语，连忙有些不好意思的笑了笑：“请继续吧。”

    “剑与蔷薇也是在这个时候应运而生，可是在这个时候，莫轻语已经建组了她自己的队伍，所以团长是另一个人，而那个时候的我，受人所托，来到了亚修比地区，加入了剑与蔷薇……”

    “是谁？”在场的姑娘们异口同声的问道。

    “这个人的名字我不想提到，因为这有关于玛索父系的线索，而我这只猫，最怕的就是大难临头而我却无能为力，所以，我不会说出那个名字，同样的，也请你们不要逼迫我。”焰摇了摇头，用非常严肃的口气回答道：“我是知道有关于玛索父亲的线索，但是塞理斯人有一句谚语说的好，病从口入，祸从口出，所以……你们应该明白吧。”

    “真的不能说吗？”明恩看着焰：“玛索曾经有一段时间，非常想知道自己父亲是谁。”

    “有些东西，不知道更好一些，我可以像你们保证，如果玛索知道了他的身世……对于你们之中的绝大多数人来说，其实会带来非常大的负面影响。”

    “……好吧，既然你把这件事情说的这么严重，请继续。”姑娘们看了看彼此，由明美开口请焰继续。

    “那个时候的玛索啊，其实并不像是你们现在所见的那么利害，他那个时候只会搓一些闪电箭，他的很多能力，远不如现在，就如同我那样，那个时候，也远不如同在的我……所以，其实我和他之间，一开始并没有太多的关系，只不过他负责掩护我。”

    “于是，日久生情吗？”安妮这么问道。

    “是啊，但是玛索的心中全都是你们的身影，说起来，多谢了你和杨的退出，还有那个明美和明恩对玛索爱理不理的样子，才有了我的机会……我和玛索，是在前些天的那场舞会里重新认识的彼此，那个时候的我们啊，像是两只笨拙的傻瓜。”

    “我似乎你说的东西了，你的意思是……玛索和你，其实是同一类人？”九叶看着焰，用一种绝望的模样看着她：“你的话语里说过，对于玛索来说，那个故事离现在只有短短的数年时光……”

    “……啊，不愧是九叶，没错，你们眼里的玛索，就是当初那个我第一次见到，第一次熟悉，第一次喜欢上和第一次失去的那个玛索。”说到这里，焰扭头看了一眼明美和明恩：“这也就是他为什么那么利害的原因，他带着他的巅峰状态，就如同我带着数个百年才积淀下来的实力一样，回到了名为‘过去’的未来。”

    “这么一说，有很多事情的确就可以说透了，比如说玛索有时候近乎先知一般的行动。”明恩看了一眼自己的姐姐：“我们的玛索……就这样被代替了吗？”

    “他们都是玛索，只不过现在你们面对的，是心理年龄更长，心理素质更过硬的他。”焰看着明美和明恩：“他并不是你们两个姑娘的玩具，所以，别用‘我们的玛索’这种刺耳的发言。”

    “可我们的玛索被代替了！”明恩瘪起嘴：“那个瘸着腿，有些笨，但是又记打又记吃的玛索不见了！换成了这样一个怪物！”

    “……可我觉得这样的玛索更好。”安妮看着明恩反驳道。

    “因为这样的他，对于你来说更有利一些吧，安妮，够了。”杨伸出手，扯了扯安妮的胳膊。

    “我是无所谓，对于我来说，玛索就是玛索，他记得我，而我也没有死在小行星带里，还有比这样的现实更令人喜悦的呢。”九叶摇了摇头，看着明恩的她叹了一声：“相同的，玛索也记得你们，依赖着你们，就连鱼干，也是最喜欢你们制作的带有甜味的鱼干……还有什么不满足的吗，一定要你们记忆之中的那个玛索吗？”

    “可他真的能够被称之为……玛索吗？”明美看着焰：“你真的就那么确认，他就一定是玛索吗？”

    “他穿的那套白色礼服，是我记忆里的那一套，就连脱线的位置都一模一样……连我们之间踩脚的顺序，他都记得一清二楚，连我都是勉强记着的事情啊……”焰叹息着，她看向明美和明恩：“我知道，对于你们来说，你们记忆中的那个玛索死了，可是对于我来说，我记忆中的那个玛索，那个被杀害的玛索，最终有了得以幸免的机会，得以重头再来……这样的机会和我不一样，这需要多大的机缘，相信我不用说的太过详细了吧。”

    “而且他死亡的原因，就是因为你们亲口说喜欢他，要陪着他一辈子……知道吗，只是因为你们的这样一句承诺，他就死了，而如今当我与他再见，在舞步结束之后，他带着我来见你们……其实，是来见你和明恩。”焰坐直了身子，她看着她们：“在他的心底里，还记得你们的这句承诺，那怕如今的你们，连一句承诺都没有给他。”

    明恩不说话，但是这个姑娘儿眼角的泪珠已经在不停的翻滚着了。

    “我能感觉到，因为我曾经愚蠢的行动，对于他造成的伤害其实一直都没能平复，你们才是他眼里最重要的人，他对九叶有愧疚之心，因为他没能救下她；他对安妮和杨有愧疚之心，因为他没能留下她们；他对我有愧疚之心，因为我告诉了他我曾经犯下的那些蠢事……”焰看着明恩笑了笑：“他对你和你的姐姐有愧疚之心，因为他没能守住和你们的约定，让你们孤独的留在了名为‘过去’的未来里，我知道玛索的心思，有人对他好，他就一定会对那个人更好，所以，你们才是真正的幸运儿啊。”

    “……谢谢你能够告诉我们这么多，我和我的妹妹还需要考虑一下，当然，今天还有更多的我们姐妹所不知道的事情得以大白于天下，所以……我们姐妹必须好好的调整一下，杨，安妮，还有九叶，玛索就先交给你们一段时间，我和我的妹妹……需要好好的考虑一下我们的未来了。”

    说完，明美起身，明恩在沉默中跟着她的姐姐离开了天台。

    悠久感叹着，她看了看焰：“说起来，我和潘尼，其实在以前的时间段里，根本就没有出现在玛索的生活里，对吗。”

    “没错，你们太高贵了，对于玛索来说，你们的对手太强大了，连喜欢明美和明恩都需要付出生命的代价，而喜欢上你们……我几乎无法想象他要面对怎么样的敌人。”焰点头，算是赞同了悠久的猜想。

    她看着悠久：“但是有一句塞理斯谚语说的好，圣言出自人口，历史出自人手，你们可以自己考虑一下，你们的未来人生路，到底想要怎么走。”

    “我和悠久不是那种喜欢把自己打扮成高高在上之辈的姑娘，玛索的脾气性格都适合我们，在这个时代，我们似乎并没有太多的好选择，既然如此，为什么不选一个对我们好的猫崽呢，至于对手……我们喜欢的人，没有对手，也不会有对手。”潘尼皱着眉头：“我们的父亲，会为我们扫除旅途上的障碍，他还没有老迈到走不动路的地步。”

    “可有些事情，并不是靠父亲就能够解决的。”

    “所以，如果明美和明恩退出了，我和潘尼可以代替她们的地位，这世上会赚钱的姑娘并不只有她们而已，这个多元宇宙中有数以百亿计的方耳朵和尖耳朵姑娘，她们和我们一样，都只不过是其中一员而已，这年头，想挑一个乘心如意的男孩子，对于方耳朵和尖耳朵的姑娘们来说，简直如同美梦。”悠久一边说，一边翘起腿，她看了一眼空出来的位置们：“我个人倒是很希望她们能够退出，也许会让玛索失望，但是对于我和潘尼来说，这是好事，好东西和好男人一样，分享的人越少越好。”

    “这就是我喜欢你们的原因，当然，也是我畏惧着你们的原因。”焰叹了一口气：“不过，我还是觉得，你们很难得偿所愿，毕竟她们和玛索……可是真正的互相爱慕着的彼此啊。”

    这一点，做为一个替代品的猫姑娘，心知肚明。