    “欢迎回来，年轻人，我应该是叫你余则成呢，还是应该用你以前的那个名字。”看着复活后的余则成走下祭坛，双母神中的妹妹微笑着说道。

    对此，余则成笑的有些腼腆：“叫我则成吧，那个名字，毕竟有些禁忌。”

    对于余则成来说，则成也好，之江也罢，都只不过是他在这个游戏世界的一段记忆。但是对于很多原住民来说，余则成只不过是一个再普通不过的外乡人，而钱之江却是一个封印着疯王思念体的危险躯壳。

    所以，能够做为历史被封印，远好过成为被揭开封印的历史。

    “好吧，如你所愿，你在那座城市的表现令我们姐妹非常满意，你完成了一次对你灵魂的救赎，我们看着你在那个梦境里揭开封印，但是却在最后时刻将那个危险的灵魂重新封印起来……我很少能在外乡人的身上看到真正的心如石铁，你是一个。”

    “如果这是褒奖，那我真是受之有愧，我只是完成了我应该做的事情，如同那些我的同龄人做的那样，夫人，我们不应该做这个世界的掘墓人。”如同之前所说的，对于余则成来说，这是一份承诺，那怕那个姑娘儿只不过是一组1与0组成的记忆，一段终将会褪色的回忆，更是一艘早就已经被名为‘历史’的浪花所打翻的小船……但是承诺不会褪色。

    做为一个男人，承诺就是说出口的箴言，不会悔改的誓言。

    “你对莉莉的那个姐姐所下的承诺，真值得你守着它吗。”一直没有作声的双母神中的姐姐问道。

    “承诺不改，誓言不变，至死方休。”余则成低下头，面对这个世界的真神，她们嘴里的年轻人表情严肃。

    ………………

    “妹妹，快一点，帮我看看这套礼服的后背怎么样。”姐姐一边关注着镜中的自己，一边对着身后的妹妹发号施令。

    做为被发号施令的妹妹，明恩走到姐姐身后，为她拉上了礼服的拉链，然后又披上了纯白的披肩：“怎么想着穿的这么正式。”

    “不穿的漂亮一些，我们会被别的姑娘比下去的。”明美一边说，一边转过身：“喔，明恩，你怎么还没换上礼服。”

    “姐姐呐，这算是女为悦已者荣吗？”妹妹没有动手，而是开口问道。

    “没错，我的妹妹，用炼金术的观点来看的话，这个世界充满了等价交换，我们和玛索从一开始就以互相爱慕为薪火，点亮了彼此的世界，不是吗。”

    “姐姐，少玩一些黑魂。”

    就在姐姐与妹妹的毒舌在空气中拉出一道又一道的青色丝线时，隔壁的房间里，九叶看着安妮身上的礼服：“我从来都不知道，原来对于你这样的怪力狂来说，链甲袍都能算是礼服。”

    “可是这是我最正式的衣服了。”安妮皱着眉头：“我的那些礼服都在之前的战役里忘在了旅馆里，结果被那些混蛋给点着了。”

    “别担心，我来帮你一下，我这儿别的东西没有，适合晚宴上穿的可不少。”

    看着自己的妹妹与九叶站到了衣柜前，杨歪了歪脑袋，最终将自己的脑袋歪回了正轨：“九叶，别让安妮穿太暴露的衣服，我怕有人到时候会管不住他的手。”

    “怕什么，安妮超能打啊。”九叶有些疑惑的问道。

    对此，杨摇了摇脑袋：“就是因为太能打了，我们不能让色狼先生的脑袋飞过整个宴会现场，而他的肝不知道会落在哪个盘子上，所以，知道了吗。”杨看着自己的好友，用非常严肃的口气说道：“你穿成那样没问题，是因为你一巴掌拍不死人，而安妮一巴掌可以把一个人类还原成零件状态。”

    “啊……好吧，你没说错。”想了想，九叶把已经拿到手上的镂空晚礼服收了起来，换上了一件看起来和拎起来都非常厚重的礼服。

    ………………

    “你真的要带着姑娘们去爬山吗？”做为冒险团的团长，莫轻语看着眼前的猫崽如此问道。

    玛索点了点头：“没错。”，猫崽一边说，一边拿出了莉莉夫人为他签发的证明书——有这东西，就相当于证明了玛索的身份，而且给予玛索以东大陆所有国度都承认的贵族身份，最重要的一点，它还证明了玛索有过为诸神服务的经历，上面的莉莉夫人的签名，还有双母神的印记，更代表着玛索的身份——在紧急的时候，玛索可以通过这一身份直接从神殿区拉出一支队伍。

    至于是绝地救生，还是杀几个不长眼的东西，那就要看情况了。

    想来一定会非常的刺激才对，喵哈哈。

    “那么我这个老太婆要祝你玩的开心了，小家伙。”莫轻语笑着说道。

    对此，玛索也是笑了笑：“哪儿的话，轻语小姐姐哪儿来的老太婆属性啊。”

    说起来，真要比年纪，您只怕连焰的零头都赶不上吧。

    当然，这话也只能自己肚子想一想，千万不能和上一次那样，塞理斯谚语说的好，病从口入，祸从口出，嘴欠没药医的。

    “这算是吹捧吧，玛索，你可不能太花心喔。”莫家的这位小姐姐笑着摇了摇脑袋：“好了，别和我这个老太婆聊天了，去陪陪你的姑娘们吧。”

    “那我先闪了，晚宴上见。”感觉不能再聊的猫崽选择了逃跑——再聊下去，只怕这位小姐姐连‘老身’这个词都得跳出来了。

    离开冒险团的大本营旅馆，猫崽正准备去叫马车，就看到那边的圆正带着猫姑娘们站在那儿，这十几号猫姑娘似乎是有着血缘关系……毕竟这瞪圆眼的姑娘们，实在是很难不将她们联系到一块儿。

    “你们这是怎么了？”猫崽决定开个口打个招呼。

    “玛索先生你是怎么攻略我表姐的？”圆做为猫姑娘群体中的带头小姐姐，盯着猫崽看了半天，这才开口问出了这么一个理由：“我和我的姐妹们非常好奇。”

    这个啊……还真不知道怎么和这些不知道真相的猫姑娘解释了，但是猫崽这边在想主意，那边猫姑娘却出现在了街道的尽头，只见这猫姑娘坐在一条两足兽的背上，这种生物有着一个大脑袋，满口的牙，尖锐而粗重的尾巴，它一路小跑的来到了众人的面前：“怎么了，我的表妹，有什么事要打扰到玛索先生吗。”

    “嗯，你来的正好，我的姐妹们都好奇，你为什么会和玛索走到一起。”

    “因为相爱啊。”焰这么回答道。

    然后玛索就看到猫姑娘们纷纷掩面而走，终于明白过来的玛索扭头看了一眼坐在兽背上的猫姑娘：“我从来没有想过，你竟然这么的受欢迎。”

    “很正常，我表姐超受欢迎的好不好。”圆抢着给自己的表姐吹捧道。

    与焰对视了一眼，猫崽笑着摇了摇头——果然，焰的魅力已经超跃了性别啊。