    站在墓碑群前，艾克看了一眼碑上的少女，又看了一眼身旁的少女：“看到自己的墓碑，有什么感想吗。”

    “感想，当然是死的时候超痛啊，王八蛋混沌卵把老娘当点心给吃了啊！”同为草原精灵的少女一脸不满意的说道。

    “这是食材的宿命啊。”艾克笑着，而他的小女友涨红了脸：“笑什么笑！你也是食材！”

    看着不远处的草原精灵狗男女打情骂俏的名场面，曙良看了一眼跟前的墓碑们，他所在的小队，说起来战法牧齐全，德（鲁伊）（游）侠盗（贼）齐聚，有甲抗的大爷，也有用闪避混饭吃的大师，而他这样一个用命混日子的战斗法师理所当然应该成为墓碑而不是看着这一切，但是世事难料，在战役里，友人们一跪一路，而他却一路打到了最后，命硬的仿佛这条命不是自己的。

    拜托，战斗法师的战死率高达83.75%，曙良是真的不觉得自己能活到最后。

    “你的朋友们不想来见最后一面吗？”他的爱侣，一个尖耳朵的精灵问道。

    “我的朋友们觉得来看自己角色的墓碑不大吉利。”在传奇战役中战死，又没能熬过混沌侵染，他们的角色算是废了，所以干脆让这个角色入土为安，新建一个号练到六十，以如今的速度，肝一些的话只需要半个月。

    “地球人真奇怪啊，我刚刚就看过了我的墓碑，原住民还帮我选了一段墓志铭，这里沉睡着一位英雄，她只是累了。”精灵姑娘到说这儿笑了笑：“我觉得挺适合的。”

    “说起来，本姑娘没死成还真是抱歉啊。”远远的看过那个战斗法师和他的姑娘手牵手的离开，圆看着眼前的墓碑，之前刚刚认识的友人们的角色如今长眠于此，在她的身边，焰负着手：“说实话，运气也是实力的一环啊，我的表妹。”

    “那天咱们一条街道接一条街道的和混沌着抢夺着控制权，那么多的友人失去了他们的角色，而我却最终逃过了一劫……虽然劫后余生是一件听起来很棒的事情，但是有时候又会觉得，友人们死了，我却没死成……稍稍的有些遗憾啊。”

    “你要这么觉得的话，我觉得以后会有很多机会的，新伊甸的疯狗们想来总会让你得偿所愿。”

    “他们，如果我要死在他们手上，那还不如让我杀了他们来的好，我和混沌还有疯狗从来没有共同语言。”

    猫姑娘之间的对话让怀特看了她们一眼，与友人一道站在他的墓碑前的年轻人叹了一声：“这真是一种新奇的体验啊，小诗。”

    “没错，比起你，我更觉得这种体验真的是难以言表，在这个游戏世界里，我已经死了，但是……就像是那句诗中所歌唱的那样，越过凡人难以逾越的屏障，骑士将重返人间。”穿着一套板甲，看起来像是一个战士的许小诗扬了扬手中的锁环手套：“说起来，你的弟弟妹妹们呢。”

    “和我这种整天都能闲出病的家伙比起来，他们要面对的事情可多了，由其是艾琉克，我的弟弟快要结婚了，于是我的弟弟和妹妹们都在努力的训练自己做为伴郎或是伴娘的能力。”怀特用眼角看了看走进来的猫崽：“啊，这不是最近风头正劲的玛索吗。”

    “风头很劲吗，话说回来，这小子是不是又杀了哪个倒霉催的混沌。”许小诗问道。

    “没有，不过他最近似乎和焰走到了一起，而且据信后宫竟然没有爆炸。”怀特笑着说道。

    “……啊，真是让人讨厌的家伙啊，这种在脸上写着‘我是男主角’的家伙，怎么就不能死上几次呢。”许小诗叹息着摇头说道。

    “如果可以随便死，那就不是男主角啦，比如说你。”

    “该死，闭上你的嘴。”

    看了一眼正在聊天聊的愉快的两个大个子，感觉自己一下子挤不进他们的圈子，玛索干脆一路小跑着来到猫姑娘们的身边：“圆，你的学生正在找你。”

    “喔！谢谢你，玛索先生，我这去见这个小家伙。”圆说完，头也不回的跑向墓园外。

    这只猫姑娘最近收了一个学生，正处在好好教猫而不是好好划水的新奇阶段，因此上心的很。

    看着自家表妹跑了路，焰笑着用猫尾巴抽了抽玛索的腿：“真的是那个小家伙找圆吗。”

    “我没必要骗她啊，再说了，我觉得有些事情，咱们还是不要泄露的太多了。“猫崽一边说，一边指了指园外站着的姑娘们：“还有，我要带着她们走了，我的那个学徒姑娘已经完成了她的学业，学的很好，至少在和混沌的对抗中不会一下子就变成混沌的食物。”

    “你就不能多看好一些他吗。”焰笑着问道。

    “我更喜欢实话实说，她这小姑娘有力气是一回事，可能不能把这一身力气使上劲，就是另一回事了。”玛索一边说，一边注意到那边正在互相撕着嘴的草原精灵：“那两个家伙怎么了。”，同时猫尾巴不老实的卷了卷猫姑娘的猫尾巴。

    “用你的话说来，正在虐狗呢。”焰笑着用自家的猫尾巴回应了那条不老实的粗尾巴。

    “喔。”玛索扬了扬眉头，然后看向焰：“对了，我总是把明恩给哄好了。”

    “嗯，我要说恭喜吗。”焰笑着问道。

    “那就不必了，对了，我看到那两个小东西走过来了。”

    猫崽和猫姑娘看着两只小东西走过身边，走出墓园，然后分别上了两条履带车，看驾驶员的话，也是姑娘。

    “似乎是你的敌人呢，玛索先生。”焰笑着指个那个小东西说道。

    “说什么糊涂话呢，算上你，从数量上来说，我已经可以碾压整个大陆上自以为是的所谓人生赢家了。”猫崽一本正经的回答道：“对了，我们也走吧，今天晚上我的那个小学徒给我们举办了一个饯别宴，别忘了参加。”

    “没问题，这一次我们穿什么。”

    “自选吧，明美说什么也要让我把那撮白毛给褪了。”玛索一边说，一边看了一眼另一侧：“对了，在这方面你有什么看法，说给我听听？”

    “其实我也没什么想法。”猫姑娘将手放进挎包里。

    “嗯……我也这么觉得。”猫崽也将手放里挎包里。

    然后，猫崽和猫姑娘抽出手，打开手中的眼镜架，将它戴上，然后轻巧地推了推镜框。