    坐在软垫子上，明美看着自己的妹妹，这个与自己同卵孪生的妹妹正在收拾行李，先是将贴身的衣物放进，然后是喜欢的长裙，接下来是喜爱的毛绒玩偶，最后，她扭过身子，看着坐在软垫子上的姐姐：“你不想走吗。”

    “为什么要走。”明美问道，自助的机械ai为它的主人泡好了一杯清茶，这个时候正慢悠悠的飘浮着将它送到了明美的面前。

    而她的妹妹瘪着嘴：“为什么，当然是为了离开这个满是伤心记忆的地方啊。”

    “其实，在和焰的交谈之后，我们对于玛索的那些疑问就已经有了答案，他是带着我们对他的承诺回来的，这不应该是好事吗，像你我这样的商贾之女，竟然也有书写约定，口诉承诺的一天……”说到这里，明美的脸上满是笑意：“虽然有些败犬的心态，但是明恩啊，我们就这么放着胜者组的身份，要选择离开吗？”

    “那不是我们熟悉的玛索。”明恩皱着眉头：“他不是。”

    “那……我们能够否认这两年多的时光吗？”明美注视着眼前的妹妹：“将这两年有多的欢笑，将玛索对我们的好，将这一切都丢到脑后吗。”

    “可……如果他是玛索，为什么不将这一切告诉我们。”明恩看着自己的姐姐：“我感觉不到玛索对于我们的真诚。”

    “什么是真诚，什么是虚伪，玛索将所有的真相都告诉我们的话，我们又会相信多少呢，我的妹妹，理智如你，想一想，如果玛索告诉你他从未来返回，在数年之后，你和他定下约定，你会怎么想。”

    “我会觉得玛索肯定是没有睡醒……可我们信不信是一回事，他说不说是另一回事啊，姐姐。”

    “愚蠢，你觉得玛索将他身上发生的那一切告诉你又有什么用。”

    姐姐与妹妹隔着矮矮的茶几望着彼此，直到门外响起开门声，还有猫崽那大声的哈欠，再然后，清晰的脚步声传入了姑娘们的耳中，姐姐与妹妹扭过脑袋，看着房间门，和她们想像的那样，那只她们熟悉而又陌生的猫崽推开了推门：“咦，你们在啊，我还以为要叫你们下线才能吃到点心呢。”

    猫崽穿着睡袍，明显小了一号的睡袍从一个侧面证明了玛索那快速的二次发育，正在长身子的猫崽又打了一个哈欠：“对了，你们在收拾行李，明恩，你要出门吗。”

    “不要叫我明恩！”妹妹皱着眉头：“焰把你和她的事情都说了！”

    这句话，让猫崽楞了一下，然后看着妹妹脸上的愤怒，他看了一眼面无表情的姐姐，最终低下头，解开了外骨骼，然后用双手支撑着坐到了房门前：“原来你们都知道了吗。”

    “是的，玛索，虽然我的妹妹非常愤怒，但是由我个人而言，我还是愿意听你解释的，毕竟你和我们所熟悉的玛索……是同样的存在。”

    “对不起，如果可以的话，我也不想面对这样的生活，我更愿意留在那个世界里，虽然失去了安妮和杨，失去了九叶……甚至失去了焰，但是我获得了你们的承诺，面对诸多不幸的我，至少还是幸福的，不用每天带着面具生活，害怕被你们看出问题。”猫崽说到这儿，低下头，将脑袋磕到了榻榻米上：“对不起，我代替了原本的我自己，可我也不想这样的。”

    “……我知道。”意外的，并不是明美，而是明恩这么回答：“焰说，你是被杀的。”

    “我根本就不知道自己是怎么死，照焰的说法，我是直到前两天才知道我的死因……很可笑吧，只是因为和你们多说了几句话，就要受这杀身之祸，可我不甘心，我已经让你们失望了一次，将你们留在冰冷的名为‘过去’的未来中，所以我想给你们以回报，因为我相信无论时间如何流传，我都不应该辜负你们的承诺。”猫崽瘪着嘴，他看了一眼明恩：“可我现在明白了，我还是辜负了你们。”

    “就我个人而言，你并没有呢，玛索，虽然你并不是那个从我小时候开始就熟悉的玛索，但是你却也是那个我们姐妹所熟悉的玛索。”明美微笑着回答道，她看了看自己的妹妹，然后对着玛索继续说道：“我知道，这一切也不是你的错误，我就是想知道，为什么你不告诉我们姐妹。”

    “因为我觉得，我说了也没有意义，我要面对的敌人是我自己理所当然去打败的，将这些事情告诉你们……没有意义，而且我不觉得，你们会因为我的一面之词，和选择和某些人走上对立的道路。”猫崽抬起头看着两个姑娘：“所以，我不说，不想说，更不愿意说，因为我怕我说出来，你们会觉得我在造谣……会觉得我像是一个编造故事的小丑，所以我更愿意自己一个人活着，毕竟我已经失败过一次，为了不再失败，我必须更加的小心。”

    “……看着，和我说的一样，我的妹妹，虽然你我同一天降生在这个世界，但是我还是要说，我这个做姐姐的，在眼光方面比你可要利害多了。”看了一眼自己脸色不再铁青的妹妹，明美的脸上终于有了笑意：“我理解你，玛索，就像是你说的那样，如果你直接将你身上发生的一切说出来，我会觉得你在撒谎，而只有在经历了这么多的日子，有了这么多终于可以在今天获得解答的疑问，我才可以相信你说的这些……所以，玛索，无论如何，发生在你身上的事情我和明恩都已经知道了，我们相信你和焰所说的那些，因为发生在你身上的那些令我们不解的疑惑正是验证了你所说的一切。”

    “……谢谢。”猫崽说这两个字的时候还有些局促，他看着明恩，似乎还在不安着：“明恩，对不起。”

    “……算了，不要说什么对不起了，我也相信，你的确不是那种食言的家伙，可是我还是有些难以接受，你是不是觉得我更喜欢安家的两个混蛋。”

    猫崽沉默了一下，然后轻轻的摇了摇头：“不，只是觉得，我身上发生的这些事情太过离奇了，所以，我不敢说，因为说了也很难让你们相信，我又没记得乐透开奖的号码，连让你们相信的能力都没有啊。”

    猫崽的这句话让明美笑了起来：“你就不能换一个证明自己的选项吗？”

    “可我想不到还能有别的办法啊。”猫崽瘪着嘴说道。

    “那这样吧，十岁的时候，我们姐妹让你给我们送礼物，你记得吧。”明美问道。

    猫崽点了点头，表示自己记得。

    “今年的礼物是口红，明年的礼物是蛋糕，后年的礼物是什么，你还记得吗。”明美继续问道：“你自己说过的话，你自己应该记得吧。”

    “嗯，我记得，是送钻戒，我已经存了很多钱了！”猫崽一本正经的说道。

    “看，这的确是我们所熟悉的玛索。”明美对着自己的妹妹摊开手，做了一个‘你瞧’的动作。

    明恩深吸一口气，然后摇了摇头，这个姑娘儿拿起行李袋，然后将里面的东西一股脑的倒了出来：“不走了。”，说这话的时候，明恩的眼角里明明滚动着泪珠，但是这个姑娘儿，依然是笑着说的这句话。

    “离开我们姐妹，真不知道会不会饿死你啊。”

    “大概会吧。”猫崽继续着他的一本正经：“不过这次九叶在，说不定饿不死我。”

    明美一把捂住了自己脸，而她的妹妹又开始将衣物和行李袋里塞，而说错了话的嘴欠王者玛索先生瞪圆了眼，似乎这才明白了自己的错误。

    全程看着这三位的杨在走廊的深头叹了一口气，安妮看了一眼身旁的九叶：“玛索还是很期待你的厨艺呢。”

    捂着胃的九叶连忙摆了摆手：“别提这个，再说这个，只怕明恩真得打死我。”