    “你怎么看托托。”当晚宴结束，离开了会场的明美突然问了玛索这么一句话。

    玛索想了想，没有意外的想到了自己与安妮，猫崽笑了笑：“是一个好男人，看的出来，他很宠爱洛洛塔。”

    “是啊，真是幸福的一对。”看了玛索一眼，明美转身，牵住了有些心不在焉的妹妹的手：“玛索，可不要让我们失望呢。”

    玛索扬了扬眉头，走到马车前的他打开了车门：“我比较喜欢用事实说话。”

    只靠嘴皮子，是没有爱与正义可言的，对于玛索来说，尤为如此。

    明美笑着上了马车，而明恩看了一眼玛索递过来的手，最终选择了借助玛索的手上了马车。

    “别担心，我还有事要和人说。”玛索看着车里的姑娘们说道。

    “那个家伙？”明恩指了指不远处站着的那只侏儒。

    “没错。”对于这个在晚宴最后一段时间才摸过来的侏儒，玛索有些意外，因为从来没有想到过，这个家伙会来找自己。

    “好吧，你要小心一些，安妮留下来吗？”明恩又问道。

    “不，则成留下来，焰带着猫姑娘们，和你们一起回旅馆，圆她们说什么也要跟着过来玩，你们不用担心，则成先生超能打的。”玛索笑着，看着两个姑娘放下心的模样，他跳上马车的踏板，在明恩的手背上吻了一下：“回去吧，今天轮到你们做晚饭呢。”

    “放心吧。”做为大厨，明美适时的如此表达道。

    于是跳下车，目送着车队离开，玛索这才转身，走到了侏儒的面前：“对于你来找我的目的，现在可以告诉我了吧。”

    “这家伙……”侏儒看了一眼余则成。

    “他叫余则成，第四次开放时代有一个名字叫钱之江，如果你觉得疯王的管家都不能做到守口如瓶，那我们也就无话可说了。”玛索说到这儿看了一眼这个中年人，发现他淡淡的笑着。

    没错，则成先生，生活中除了苟且之外，还有诗与远方啊，只要你有能力，传唱也好，行走也好，都是没有问题的。

    “……好吧，我叫柯达·六指，是一个影贼，一个月之前……”在这个侏儒影贼的诉说下，玛索和余则成很快就了解到了一个有关于东部行省的省会，沙尔布瓦克的影贼公会里的一些‘小’问题。

    “我觉得会长被调包了。”这个影贼看着玛索说道：“你知道，有些npc……好吧，我是说原住民，比如说我的这个会长，原本的他每个月至少会去那个叫粉红场地方至少两次，但是从上个月开始，他就再也没有去过了，而且据我的了解，那个和他相好的女人，在半个月前已经死了，而他却一点反应也没有，这不合理。”

    柯达看着玛索：“我花了半个月的时间，从沙尔布瓦克跑了过来，但是没有想到，玛索先生竟然不做审判官了……”

    “为什么不让我告诉新任审判官呢。”玛索问道。

    “呃，说起来有些尴尬，玛索先生，您也知道，我们这些影贼也是要生活的，两个月前，我们抢了一个包……”侏儒欲言又止。

    玛索看了一眼余则成，发现这个中年人也在看着他，双方都笑了笑。

    “看起来不用说苦主是谁了，这世上的事情还真是有趣，但是你真的觉得你们的会长是被调包，而不是他移情别恋了？”余则成开了口，他蹲下身看着侏儒：“据我所知，有些自认为‘大人物’的杂碎，最喜欢的就是在喜新厌旧之余，又不想让自己不用的旧货落到别人的手里……”

    “我一开始也是这么想的，直到有一次我见到了他脱下靴的时候，他的右脚小指的指甲原本是没有的，但是那一次，我看到了指甲……”柯达说到这儿挠了挠头：“我清楚的记得，会长上一次在脱鞋的时候，亲口告诉我们，他的那片指甲是当初一次失误的行动而失去的，他一直没有使用神术和药物来治疗，就是为了让自己永远记得曾经因为大意而造成的那一次错误，他的哥哥死在那一次错误里……所以，我觉得这不是他本人了。”

    “照你这么说的话，如果是真的调包，那么想来应该不会是你们的对头，因为他们会非常的了解你的会长，不可能留下如此明显的错误。”玛索托着下巴：“可我觉得，除了你们的死对头之外，还会有谁会对你们影贼公会下手呢，掉包一个影贼会长，这如果是长时间的行动，那绝对是一份非常危险的工作……则成，你怎么看。”

    “调包一个影贼公会的会长，要看这样的行动能获得怎么样的好处，如果不是影贼们的对手，那么……哪一个组织会在这样的行动中获得好处呢？”余则成看了一眼玛索，然后望向侏儒：“柯达，你们和城卫兵的关系怎么样。”

    “副会长和城卫兵的头头关系很好，我们这支影贼公会其实和城主都有关系，平日里，我们还会为他们收集情报。”柯达说到这里摇了摇头：“应该不是官方的行动，因为他们要对付我们的话，一队城卫兵或是直接派人过来接手，都比这种偷偷摸摸的行动来的有效率。”

    “我也是这么觉得的，对付你们这些影贼，根本就不需要这么遮掩，所以这就非常的微妙了，调包你们的会长，很显然是不想让你们发现，很显然不会是官方的手段，而你们的真正对手很显然也不会使用如此危险的手段，如果你们真的和城主有关系，那么掉包一个随时都有可能见到城主的会长，这样的行动很显然对于他们来说真的是太危险了，城主如果发现了这一切，会感觉自己被愚弄的。”

    “那么，会是哪一个组织调包了我们会长呢？”柯达看着玛索：“玛索先生，大家都说您的团队是对付这种麻烦的好手，一定要帮帮我！如果能解决这一切，我们沙尔布瓦克的影贼将会成为您的盟友。”

    “这是你的意思，还是你们副会长的意思？”玛索笑着问道，然后猫崽阻止了这只侏儒的发言，然后叹了一口气：“则成先生，这是一个大麻烦，因为还有一种可能，城主并不会因为自已下属被调包而生气。”

    “嗯……您的意思是说……这不大可能吧。”皱起眉头，余则成看了一眼柯达：“虽然不大可能，但是玛索先生说的也正是我担心的，还有一种可能是不止是你的会长，城主也被调包了。”

    “既然你是影贼，那么我问你，你们城主的家眷呢？”玛索看着这只侏儒问道。

    “做为行省省会的城主，他的家眷自然在首都……”说到这儿，柯达的脸色都变了。

    “玛索先生，国主已经回首都了。”余则成耷拉着眉头：“看起来我们的确是有麻烦了，连城主都敢调包的家伙，绝对不会在意什么麻烦，所以，他们绝对是来给我们所有人添麻烦的。”

    “柯达先生，看起来我必须带你去见一见你的那位苦主了。”玛索摇了摇头：“明明我已经辞职了啊。”

    “麻烦可不会因为您辞职而不给您添麻烦啊，玛索先生。”余则成笑着说道。

    笑了笑，玛索一把抓住想跑的侏儒，拖着他往会场的方向走去。

    “拜托，玛索先生！让我走吧，您就当我什么都没说！”

    “放心吧，柯达先生，出于你的功绩，我会给你求情的。”

    面对柯达的哀求，玛索如此安慰道，同时抓着他后领的手紧了紧。53