    “欢迎，九叶小姐，你的光临真是令我喜悦，一定要玩的愉快。”洛洛塔·赛多提提今天穿着非常漂亮的长裙，她的身边站着一个比她还矮一些的草原精灵男孩，据说是她的男朋友，对此玛索无话可说。

    毕竟爱情这回事，讲究的就是一个‘对上眼’，互相喜欢的才叫爱情，剩下的只不过是互相取暖的可悲人儿。

    “欢迎你们，明美和明恩小姐，今天的你们穿着真是华丽，来，这是我的男友，托托，他在沙安有一个商团，我想你们应该毕竟谈得来。”这个小姑娘对着明美与明恩微笑着介绍起身边的人儿。

    “你们好，我是托托。”这个小家伙微笑着说道。

    “你好，我是明美。”“你好，我是明恩。”

    两个姑娘同样微笑着，和他打了一个招呼，然后跟在九叶的身后走进了会场。

    “杨小姐，安妮小姐呢。”洛洛塔问道。

    “在后面，在玛索先生的身边呢。”杨一边说，一边看向了玛索，于是猫崽只能用自己还能动的一对猫耳朵挥了挥，权作打招呼了。

    “啊，玛索先生真的很辛苦啊。”这姑娘儿看着玛索‘左拥右抱’的近况，不禁笑着感叹道。

    对此，猫崽也只能翻一个白眼，姑娘们排着队走进了会场，最终轮到了玛索拖着安妮和潘尼走到了洛洛塔的面前。

    “欢迎，潘尼殿下，安妮小姐，还有玛索先生。”洛洛塔一本正经的说道，虽然猫崽能看出来这姑娘儿和她的小相好正在憋着笑，可他也不能告诉她和他，别憋坏了身子。

    过了洛洛塔的这一关，两个姑娘立即有了干劲，反拖着玛索冲进了会场，然后这些姑娘们投入了名为‘生意’的战场上，如今的沙安可是一个到处都有生意可做的好地方，姑娘们的联合商会贩卖着沙安王国所需要的一切，从奢侈品到建材，而且需求的量很大——国主那边，光是各种木材，就足够姑娘们大赚一笔了，更不要说各种各样的建材，还有那些有着多重用处的好东西……比如说，砂糖。

    玛索虽然也会做生意，可毕竟有些班门弄斧的嫌疑，所以干脆让姑娘们去玩，猫崽就负责做一只吉祥物。

    很快的，焰走过了来，这位带着猫姑娘们，因此和玛索分开行动，不过入了场，她也就闻着猫崽的声音走了过来：“看起来，你在这方面依然没有进步啊。”

    “这个世界上可没有谁能做到全能。”靠在沙发背上，猫崽仰着脑袋看着焰：“对了，说起来，什么时候你也来喜翠庄玩呢。”

    “年底吧，到时候我有假期。”靠在沙发背上，焰低下脑袋，帮玛索整理了一下耳朵里的绒毛：“对了，你喜欢什么样的礼物？”

    “随便什么都可以。”猫崽笑着点了点头——对于玛索来说，礼物并不重要，重要的还是焰这个人，这才是最重要的：“到时候你过来，我给你做鱼干吃。”

    “你学会了烤鱼干了？”猫姑娘笑着问道。

    “嗯，在要不要学烤鱼干的问题上想了许久，我最终选择了学习，而不是偷懒。”这大概就是命运吧，玛索笑着说道。

    “那好，到时候可不要忘了。”猫姑娘说完，就和猫崽一道，将注意力投到了会场的另一侧，在那边，有女性刚刚打了她面前的男人一个耳光。

    “怎么了？”一直和玛索坐在一起玩着中式象棋的巴巴莉姆也注意到了玛索和焰的注意力所投送的方向，她看着那一侧的男人与女人，有些好奇的问道。

    “不知道。”玛索摇了摇头，上辈子别说这场面了，连这一顿饭都没能吃着，猫崽是真的想不懂这两位到底在干什么：“焰，你知道吗。”

    焰也摇了摇脑袋：“我又不是先知。”

    正在这个时候，做为会场中的男主人，托托走到了她和他的面前：“薛先生，这儿不欢迎你。”

    随着这句话，原本在会场内做为背景的大猫人卫士动了起来，两只大猫一左一右架着那个男人走出了会场，留下的女性，托托不知道和她说了些什么，最终也是由他送她离开。

    “有些看不懂。”巴巴莉姆歪着脑袋说道。

    对此玛索倒是有些明白过来了，这不是当初某个吃瓜事件里的男女主角吗，说起来，这位先生的所做所为，简直令人齿冷。

    看了一眼焰，玛索发现这只猫姑娘正用同样伤感的模样注视着自己。

    托托这个时候也走了过来，他对着玛索笑了笑，带着一丝歉意：“不好意思，那个大个子是我们团的战斗法师，我们已经开除了他，可是没有想到他还是混了进来。”

    “没什么，说起来，还是要感谢你和洛洛塔的招待。”玛索笑着，同时不着痕迹的问了那个大个子的名字：“我听你叫他薛先生？”

    “没错，这是一件说起来很尴尬的私事了，出于对朋友的保护，我并不想说出他犯的错误。”托托这么说道，他转身对着服务生招了招手，于是立即就有方耳朵的同类将鱼干等美食献上：“对了，玛索先生，我听洛洛塔说，你们准备北上吗。”

    “嗯，我们准备去北部的龙爪山脉玩。”巴巴莉姆心直口快的说出了大家的行程，虽然对于这只兔子姑娘的保密意识感到绝望，但是玛索还是点了点头，给这只兔姑娘的莽撞买了单：“没有错，我们要去龙爪山脉。”

    “那真是太好了，我这里有一点小小的请求，不知道你们能不能将一封信交给龙爪山脉要塞里的里林先生。”这个小家伙用期待的眼神看着众人，而姑娘们看向了玛索，最终，猫崽递出手，于是托托开心的将信件递到了玛索的手里：“谢谢你，玛索先生，大家都说你是阿亚罗克最强的邮差。”

    对着姑娘们耸了耸肩，玛索笑的有些勉强——拜托，上一次送信的时候，还有人说我是死神的邮差呢。