    现实不是歌剧，从来没有安步就班的情节推进，只过了三天，沙尔布瓦克就沦陷了，新伊甸的疯子们完成了混沌们未竟的事业，将恐虐的传送门打开在了沙尔布瓦克的中央区的城主府中。

    平民区的两支尖耳朵精灵和一支地球玩家战团组成的联军顽强的在两条街道坚守了一个小时，帮助一支草原精灵战团完成了撤离平民的任务，然后他的防线就被混沌们突破了，六千多号玩家没一个能够逃离战场，然后混沌的军队席卷了平民区与东部的港湾区和贫民区，港弯区的草原精灵商船队在最后时刻成了两个区的所有幸存者的救星，他们抢出了六千多个无辜者，三十多条船的甲板和船舱里塞满了人。

    附近城镇的玩家们闻风而动的时候，贵族区已经在内奸的帮助下被混沌们攻破，新伊甸的那支小队还差一点打开了神殿区的城门，在最后的时刻，一支地球玩家的小队发现了他们，双方在城门区的交战引来了草原精灵的无名氏神殿卫队，最终新伊甸的入侵者们丢下了十四具尸体，剩下的人逃离，而那支地球玩家小队自队长以下三十七人中，只有四个人幸存。

    想来也是正常，有胆子来东大陆找场面的家伙，也不会是什么菜鸟。

    等到第一支援军星夜兼程赶到沙尔布瓦克神殿区的外城门时，混沌们已经从东北侧和东南侧两个方向突入了城墙，第一支援军，来自沙尔布瓦克西部的地球玩家‘沙安之子’的四个战团在三十分钟内拼光了三个团，这才将东南侧的混沌赶出了城墙，但是东北侧的混沌已经控制了两个街区，并开始围攻起双母神的神殿。

    第二支援军在这个时候到达，六个整编的草原精灵战团与一个小猫人仆从团，一万五千个方耳朵在两千只小猫的帮助下，解围了双母神的神殿，并一度将东北侧的混沌赶出城墙，在这个时候，已经损失了一半人员的草原精灵们面对的是一段接近五公里的战场正面——东北侧的城墙已经不复存在了。

    多亏了第三支来到的援军，两个团的大猫在这个时候进入了战场，‘星之雨’这是一个混血大猫人为主的战团，来自沙尔布瓦克北部的乔瓦克城，四个战团在入城后就一分为二帮助稳定战局，但是他们面对的是恐虐的战团，这个暴君名下的战团是最擅长正面交战的，东北侧的防线首先沦陷，小猫人组成的战团决意断后，才让友军带着只剩下不到两千的草原精灵退出正面战场。

    要不是亚修比南部要塞派出的一支由玩家组成的战斗法师联队及时到达，小猫们的牺牲将变的毫无价值，来自战斗法师的战术轰炸与对地攻击阻止了混沌们的追杀，一条千疮百孔的防线在双母神的神殿附近展开，两支地球玩家冒险团们组成的散兵团加入其中。

    第四批援军的到来终于让玩家与原住民看到了希望——箴言守誓者的两个战斗法师联队和四个战斗艇联队在城外建立的野战机场与补给场，他们带过来的传送阵铺设小队第一时间树立起传送门，然后来自大猫人的战团做为第五批援军到来，整整六个战团的大猫的加入，终于稳定了神殿区的防线，而接下来到达的草原精灵战团们将野战机场与补给区给围成了铁桶——事实证明这么做没有错，在打死了两批不明身份的玩家之后，一支出城的混沌战团也一头撞死在了草原精灵们的防线前。

    接下来，除了之前就已经出发用脚走的玩家战团之外，大量的玩家战团整团整团的通过传送门来到城外，然后一头撞进沙尔布瓦克这座绞肉机里。

    又过了两天，当玛索等人带着三条审判官级炮舰来到沙尔布瓦克时，这座城市已经变成了一座若大的战场，恐虐的战团在贵族区建立了一个传送门，大量的防空单位将贵族区包裹成一个铁桶，在那之前，十六个战斗法师小队和同样的草原精灵战斗艇小队组成的轰炸团损失在了过半人员后不得不选择撤退。

    而玛索他们的到来，也获得了混沌们的热烈欢迎，大量的恐虐空中单位——从混沌的战斗艇到混沌的战斗法师，还有一些混沌卵组成的突击联队打定了要击落这三条炮艇。

    在进入战区之前，玛索就已经让三条炮艇带足了霰榴弹与各种防空武器，在友军战斗法师与战斗艇们的帮助下，混沌的攻击战斗艇全数被击落，参于护航的混沌战斗法师们被全数拦截在近程防空网之外，而那些少量的混沌卵被焰带队的小猫战斗法师们早早击坠。

    托托与洛洛塔的‘百目者’号第一个降落补给区，他们将之前的霰榴炮换成长管炮，然后加入神殿区的炮击支援序列中——地面交战如火如荼，玩家们花了两天时间，用血肉为代价，将防线再一次推出原本的城墙区，为此，已经有接近两万的人员损失，包括战死与重伤员，而只要还能动的，都主动要求战斗到最后一刻——如果不将混沌赶回它们的老家，不要说沙尔布瓦克，整个东大陆都会直面混沌的大军。

    玛索和焰的两条炮艇将继续使用防空火力，他们将掩护‘百目者’号。

    兔子水手们为此兴奋的嗷嗷叫，这些家伙打出了他们的旗帜——胡萝卜旗，这种来自地球的根茎植物实在是太对他们的胃口了。

    姑娘们和之前那样分成了好几组，九叶带着数个小队的草原精灵加入了战地医院的护卫工作，明美和明恩带着牧师们加入了战地急救队，巴巴莉姆带着兔子水手们在天空作战，布涅塔尼做为炮击引导员前往百目者号，安妮带着战斗法师们加入了空中，杨带上她的长管猎枪，和悠久还有潘尼组成了一支三人组的猎兵小队。

    姑娘们有事要做，玛索也不例外，穿上红龙战袍，将圣言书别到腰间，拿着一面精金圆盾与钉头锤，猫崽直接下地加入了地面部队——地面部队现在有一个非常尴尬的现状，那就是一个新鲜热辣的大头兵从加入战场到战死只有平均十五分钟的生命历程，连队指挥官一级的能多五分钟，而战地指挥官还能再多五分钟，而通常来说，战地指挥官根本就活不到第二十二分钟，在第一线的他们的损失让高高在上的战役指挥官都为之头痛。

    玛索决定好好的告诉这些家伙，没有金刚钻，就不要揽这瓷器活，而脑壳不够硬，就不要总想着在战场上出人头地。

    战斗艇小队掩护着玛索来到地面，猫崽随意挑了一段混战区，跳下战斗艇，开启了指挥官光环，猫崽先是用盾牌偏斜了刺来的长剑，然后右手的钉锤先是击打了这个大个子混沌的胯下，等到他扭曲着脸跪到自己面前的时候，猫崽用盾牌的锋锐外沿割开了他的脖子，然后转身一锤子将压在玩家战士身上的混沌打飞了脑壳。

    “谁是这一段的指挥官？”看着这个家伙，玛索一边打量着四周的战场一边问道。

    爬起来的战士看了看四周，然后又看了看玛索的行头：“就是你！指挥官！”

    “……好吧，你们的指挥官看起来已经死成球了，那现在跟着我，我们要把混沌赶出我们的防线。”说完，猫崽大步走向混战中的各位：“你们的指挥官是猪吗，明明有废墟区，为什么还要在废墟下面建立防线，还能被混沌翻过废墟打成这样。”

    “我也不知道，这儿是散兵组成的防线，我的团早就拼光了。”人类战士这么说道。

    “……辛苦了。”

    一锤子将扑过来的混沌打碎了脑袋，玛索将盾牌收回到腰间的扣子上，空出的左手瞬发了一道闪电鞭，将正准备大撕活人的混沌卵的脑袋抽炸，然后顺势横扫，将一队混沌战士拦腰打断。

    “你可真能打。”人类战士倒是没有矫情，而是兴奋的说道，同时这家伙也没闲着，手里的长剑也捅翻了一个正和友军扭打成一团的混沌。

    “战场上只有两种人，一种人能打，一种人能死。”猫崽说完，手中的闪电鞭卷起的混沌被他投向了另一侧的混沌，后者正在举剑想要刺死玩家，完全没有注意这天外飞尸的倒霉蛋被直接打飞。

    原本已经自己死定了的玩家二话不说，抄起一块砖石，非常愉快的投入了反客为主的事业中，用手里的砖石砸开了混沌的头盔，生生将里面的肉包骨点缀成了一堆肉酱。

    没来得及告诉这家伙留点力气，猫崽转身，手中的闪电鞭重重挥下，最后一次攻击对着冲过来的大型混沌劈头挥下，元素的伤害毫无阻碍的穿透了它的装甲，将其中的人体化做焦臭的肉块。

    闪电鞭还在消散，猫崽就已经激活了护臂的特效，在法术极效与法术扩展的双重刺激下，玛索左手的这道闪电链将正在翻跃废墟的混沌们一网打尽。

    “法师呢？给废墟区上化石为泥！”猫崽转身，看着战场大声的喊道：“你们这些懒鬼到底想要偷懒到什么时候？！”25