    “这里是安妮，我们正在沿着原威灵顿大道前进，请求地面部队给予攻击烟雾引导。”

    看着地面上犬牙交错的战场，安妮第二次在频道里喊话，但是没有任何回答，战场指挥官的画像清一色的灰化，这代表着这一批指挥官已经全数战死了，在这种情况下，要么等待新一批的指挥官活到上线，要么就是安妮指挥着自己的对地攻击波次，将自己携带的爆弹不分敌我的投放下去。

    这可不行，击杀混沌是天职，而把友军炸到天上去可就不是什么有意思的事情了。

    “这里是安妮，第171战斗法师攻击联队，我们带来了你们最需要的对地攻击，请求引导！”给自己上了一个幻音术，安妮的声音在战场上空回响，然后很快的，一道红色的烟雾自防线上升起。

    “停止攻击，地面部队的傻子们投错道具了。”不用安妮阻止，已经有战斗法师们确认了那处攻击地点上全是自己人，现在这些倒霉蛋正精力充沛的四散奔逃，生怕空中部队的大爷们下一秒就把他们炸上天。

    “有新的红色烟雾点，确认目标。”安妮看到了新的一点红色烟雾，她调整了一下自己头盔上的聚焦镜，确认了那是一处混沌的防线：“第七对地小队开始攻击。”

    “指挥官！发现混沌战斗法师与混沌卵！”外围的掩护小队传来了警告，安妮看了一眼敌人来袭的方向：“我去对付那三只混沌卵，第三与第五掩护小队去处理掉那些混沌法师，其它小队开始爬升，准备迎接来袭混沌。”

    ………………

    “没有钟楼，没有城墙，什么都没有。”扒在一大堆废墟的顶部，潘尼一边注意着四周，一边拍了拍悠久的小腿：“这儿的视界怎么样。”

    “还行，我和九叶可以看到一个大概五十度的视界，现在那儿全是混沌和咱们的人，掐的正开心呢。”悠久一边说，一边开始架枪：“九叶，自由射击。猎杀的时间到了。”

    “没问题，不过也许我来放哨会更好一些吗？”九叶看了一眼潘尼。

    “别客气，只要能把子弹送进混沌的脑袋，是你还是我来扣下扳机并不重要啊，九叶。”潘尼笑着摇了摇头：“你们先来，然后再轮到我吧。”

    ………………

    “不好意思，原本像您这样有名望的姑娘来到我们这个鬼地方，我应该过来欢迎你们才对，不过现在一切从简，外面的伤员太多，而像你们这样能干事的姑娘太少，所以你们自己去找活干，怎么样。”穿着灰袍，年纪长了明美与明恩许多的战地急救区负责人一边和同僚处理着手术台上的倒霉蛋，一边对着明美和明恩说道。

    “没问题，夫人。”明美和明恩带着跟随着她们的牧师姑娘们加入了工作中。

    在手术帐篷外面，躺满了从前线拖回来的重伤员，明美带着自己的妹妹开始鉴别他们的伤势。

    “重伤，腹部穿透伤，一级优先，一组接手。”明美给第一个伤员下达了病危通知，跟着她们的一组方耳朵姑娘立即指挥着大个子们抬上伤员走向手术帐篷。

    “轻伤，断了腿，肋骨有骨折现象，非致命性伤，交给小家伙们来处理。”明美看了第二个伤员，于是这个直哼哼的大个子被抬离了急救区，在外面的治疗区，会有很多年轻而没有太多经验的护士姑娘会处理好他的伤口——反正再怎么折腾也死不了，给她们练练手也好。

    “中度伤，少了一条胳膊，已经止血，二级优先，十七组来接手，给他准备断肢重生手术，告诉他，接好手调整一下就可以就去战场了。”明美一边说，一边示意十七组的负责人，那个姑娘儿正东张西望的，于是明恩伸出手拍了拍那个姑娘儿的脑袋：“你们带这个伤员去治疗去。”

    “啊，对不起，我们这就去。”

    来到下一个重伤员面前，明美跪到了他的跟前，俯下身试了试他的呼吸，然后拉开他的胸口，看着已经腐烂的伤口摇了摇头：“混沌感染，中度，来两只大猫，把这家伙拖出去烧了。”

    “你们不能这么做！他是我们的指挥官！”有伤员尖叫道。

    “如果不现在处理掉他，等到你们的指挥官被感染成混沌，你们就等死吧！”

    明美骂道，然后示意跑过来的两只大猫赶急把这个大个子拖走，然后头也不回的走到另一处伤员面前，她看了看他的伤口：“重伤，特级优……不，他死了！他又坐起来了！明恩！”明恩立即举起手里的霰弹枪，对着已经坐起身的尸体搂了火，独头霰弹直接将这个混沌化的死者掀翻在地。

    然后这姑娘儿往前走了两步，对着还在尖啸的尸体继续开火，直接它不再有动作。

    “姐姐，你没事吧？”明恩松开手中的火枪，走到姐姐的身前伸出手。

    “我没事，妹妹，做的好。”抹了抹脸上的血，明美松开已经捅进这具尸体的银匕首的柄，抓着妹妹的手起身，然后走向另一个伤员：“来人，拖走这尸体，快！烧了它！”

    ………………

    “这儿是医院？”九叶看着眼前躺满了尸体与重伤员的广场，看了一眼从身边跑过的尖耳朵同类问道。

    “没错，到处都是战死的大个子，这些是没有被感染过的尸体，那些被感染的都已经被烧掉了。”尖耳朵同类扭头看了看九叶：“新来的？来这儿帮忙，真是辛苦了，现在这儿到处都是伤员，如果你能帮我们一把，那就再好不过了。”

    “那儿要我们帮忙的？”九叶问道。

    “你的身手怎么样。”这个姑娘儿反问道。

    “还行吧，一两个混沌拿我没办法。”九叶很诚实的回答道。

    “那太好了，请去那边，全是新送过来的伤员，我们之前那个鉴定伤势的同伴被混沌化的大个子咬死了，你的身手不错的话，我给你配一队小猫打手，你来鉴定谁该活着，谁该死了。”

    “……没问题。”九叶觉得以自己的铁石心肠，这活足以胜任。

    “那么万事拜托了，我可不希望下一次我过来的时候这儿已经被混沌变成了一个孵化场。”说完，这位推着手推车跑远了。