    审判官的工作就像是一场不确定终点的旅行，有时候终点有最美的景色，有时候，终点却是一道万丈深渊。

    这一点玛索深有体会，因为当那个叫柯达的侏儒在洛洛塔与托托的面前，一五一十的说出事情，将这前因后果完全的说明之后，摆在这两位还有在原路返回的自家姑娘们面前的，就是一道看似为万丈的深渊。

    “如果深渊有颜色，那一定是紫色的，因为那些混沌基佬总是红的发紫……我觉得像是混沌的手段，因为这些家伙办事情总是没什么新意。”杏子第一时间表达了自己的不满。

    “也不一定是混沌的手段，因为四个混沌里面，色孽的行事绝对不会诡秘，而恐虐这种战争狂人也不大会使用这种小手段，慈父这种生化危机狂人就不用说了，而鹦鹉很显然也没有理由这么做，而如果你们觉得会不会是因为他的信徒，我可以负责任的说，两个月前我刚刚杀光了沙尔布瓦克的混沌信徒，两个通婚的家族，，从耄耋的老人到还在肚子里的幼崽，我一个都没放过。”焰看着在场的众人，用非常平静的口气说道。

    “干的好，混沌信徒之间孕育的已经根本不是一个人了，那个孩子在出生的时候就会被变成一个心智扭曲的怪物，以传播混沌的理念为信条，这样的崽儿，还是早死早超生来的好。”非常喜欢孩子的莫轻语这一次却表达了对于焰的所做所为的理解与欣赏。

    “是啊，正因为了解，我才不得不将所有混沌都送上绞架。”焰看着在场的众人：“对于混沌，我和玛索非常有心得，这不像是一次混沌的入侵，而像是我们西边的邻居的小动作。”

    “这样吗……是新伊甸的家伙们，这就麻烦了。”托托皱着眉头，他看了一眼洛洛塔：“我们最近这个月学习的都是怎么针对混沌，而对新伊甸的家伙们，说起来我们并没有太多的了解，而且做为方耳朵，我和洛洛塔在那边几乎没有任何情报网可言，悠久殿下，潘尼殿下，你们愿意给予情报上的支援吗。”

    “没问题，我们可以发动情报网络，看看最近有没有针对沙尔布瓦克的行动。”两个姑娘很爽快的答应了下来。

    然后托托看向玛索：“玛索先生，你愿意帮助我们吗。”

    玛索想了想，看了一眼明恩和明美，最终却选择了摇头：“不，我说好了的，要带大家去见识这个世界最美的高山，这是一个男性的承诺与誓言，我不想打破它，托托，不好意思。”

    “咦，这样好吗？”安妮小声的说道，但是很快就被她的姐姐杨捂住了嘴，姑娘们都看向了玛索，而玛索看着明美和明恩——玛索不知道自己应该怎么做，但是信守承诺是最重要的，如果是新伊甸的一次行动，那么就算是他不出手，也不会有什么问题。

    “玛索，这样不好。”明恩突然开口说道。

    “可是我对你们说过的，这是承诺，而且新伊甸的小动作并不一定就是大麻烦。”玛索笑着回答道。

    明恩瘪了瘪嘴，然后摇了摇脑袋：“玛索，你是在担心你同意的话，我生气吗？”

    “我不觉得你像是那种不讲道理的姑娘，我只是单纯的觉得，说出来的话，做出来的事情，都是需要承诺与誓言来浇灌的。”玛索看着眼前的明恩与明美表情严肃，明恩笑了起来：“那我和姐妹们都觉得，我们应该帮托托和洛洛塔这个忙，你还是不是会坚持呢。”

    “呃……”玛索扫了一眼姑娘们，安妮和杨自然是想帮忙的，九叶看起来没有意见，巴巴莉姆和布涅塔尼看起来就是一对在哪儿都能吃瓜的姑娘心大的很，悠久和潘尼正对着自己笑，看起来也不会有异议；焰那边的话……好吧，五色战队在看风景和打架之间做选择的话，猫崽用尾巴尖都能想到她们的答案：“好吧，既然没有意见，那我也同意了，不过事不宜迟，我们要尽快动身，则成先生，你和老白眉，莎莎她们一起护送柯达先生回沙尔布瓦克，你们先行建立数个安全屋，等待我们的到达，如何。”

    “没有问题，对于我来说，这一次的行动，只不过是前往风景路上的一个小站，请放心的将这件事情交给我和老白眉吧。”余则成对新伊甸的各位也没有好感，在听了玛索和姑娘们所说的新伊甸入侵论之后，他对这些疯子和神经病就更加的没有好感了。

    “那好，托托，你和洛洛塔的空飞舰什么时候完工。”

    “一周之后。”

    “悠久，你和潘尼调动一支草原精灵工匠帮一帮他们。”玛索看向悠久和潘尼。

    “没问题，我就知道一支尖耳朵的草原精灵工匠战团就在附近的镇子里，让我来吧。”潘尼微笑着回应着玛索的指令，而悠久笑着补充道：“将混沌和疯子推下深渊，才是我辈应该做的事情，算上我们吧，托托，还有洛洛塔，跟着玛索先生和我们，看看我们是怎么对付这些混沌和病子们。”

    “那好，九叶，你和轻语姐姐去为我们的空飞舰补给燃料和弹药，悠久，巴巴莉姆，你们通知还没有离开的小队还有兔子们，有一场加时赛还等着我们呢。”

    “没问题！”巴巴莉姆听说有架可打，立即笑着开始用信鸽联络起他的同类们，而悠久点了点头：“让我来联系吧。”

    “焰，看起来这一次我们又要联合行动了。”玛索看向焰。

    对此，猫姑娘微笑着点了点头：“没有问题，我和你一向合作愉快。”

    将任务分派完毕，所有人开始行动，而突然发现自己无事可做的猫崽选择下线——在线上已经玩了很久了，是时候下线吃顿饱饭啦。

    ………………

    带着这样的想法，猫崽下了线，穿上外骨骼，一路小跑着来到厨房，却发现有人已经比自己更早的到达了厨房，听着厨房里的声音，猫崽推开门，看到的正是明恩的身影。

    “你来晚了呢，玛索。”姑娘儿扭头看了玛索一眼，然后笑着说道。

    玛索迈着小步走到了她的身边，看着锅里正在油中炸着的肉排，这是自己最喜欢的肉排盖饭的主菜，做为猫崽最喜欢的一道食物，明恩做的最为美味。

    “原来是要做我喜欢吃的肉排盖饭吗……谢谢你，明恩。”说实话，玛索理解明恩心中的不愉快，自己所熟悉的猫崽突然之间被来自未来的本人所代替，她不知道这个来自未来的猫崽是不是还喜欢着她，是不是还保持着那颗赤子之心……这样的痛苦，如同玛索知道自己再也见不到焰，再也见不到她们时想的那样，痛苦而绝望。

    但是，明恩最终还是选择了理解玛索，所以，猫崽觉得自己更加没有理由来背弃她们。

    姑娘儿扭头，并没有说话，而是静静的看着玛索，这个姑娘儿突然的露出了笑容：“这可不像是以前的你。”

    “我……”玛索瘪了瘪嘴，的确，以前的他只会喜悦于美食的近在眼前，而不会说什么感谢，更不会如此的生份，想到这里，猫崽瘪着嘴，伸出手从后面抱住了明恩的腰肢，这个踩在小木椅上做着食物的姑娘颤抖了一下，最终微笑着靠到了玛索的怀里。

    “我想了很久，玛索，要不然……我们重新认识一下彼此好吗。”

    “胡说，我们一直都认识彼此，你没有变过，我也没有变过。”

    面对明恩的话语，玛索摇了摇头，然后将脑袋埋在了她的脖颈处，还是自己最喜欢的沐浴露的荷薄味道。

    “还是那么香喷喷的。”猫崽嘀咕着，就如同当年第一次见到姑娘时说的那样。

    明恩笑着用脑袋顶了顶玛索的脑袋：“别闹啦，我又不是小鱼干。”

    对此，猫崽得寸进尺的舔了舔，一如往昔。