    捂着脑袋，刚刚和横飞的石块有过亲密接触的杨文理0跳进了弹坑，里面到处都是自己人，年轻人一靠到坑壁上，就迫不及待的脱下头盔看了一眼——头盔挡住了那块飞石，虽然有凹陷，但是并没有被击破。

    “你小子运气不错啊。”正在急救伤员的牧师打量了他一眼。

    “我的运气一向不错。”将头盔重新扣到了脑袋上，杨文理看了一眼那个伤员，他的脸上全是血，全身都在抽搐：“他怎么了。”

    “他的排吃了一发霰榴弹，就他活下来了。”牧师一边说，一边掏出一支针剂扎到了伤员的腿上：“血浆！谁的急救袋里有这东西！？他身上的血快流完了！”

    哨子响了，这是进攻的命令，杨文理解下自己的急救袋丢给了牧师，然后第一个爬出弹坑，年轻人左手按着头盔，右手拿着火枪，乘着混沌的防线正被轰炸和烟雾所笼罩，大步的开始冲锋，很快的，一群玩家跟上了他，这些年轻人举着上了刺刀的火枪，跃过废墟与坑道，有战斗法师在他们逼近混沌防线的时候从防线上空飞过，造风之术将尘埃吹散，弗兰克第一个跳进防线，一个枪托打歪了眼前混沌的脖子，然后刺刀顺势捅进了正在和友军扭打在一块儿的混沌腰间。

    “顺着坑道进攻！！”大声的喊完，杨文理拔出腰间的火枪，对着冲向自己的混沌搂火，12毫米口径的铅弹钻入了混沌的脑袋。

    用拇指拉动撞针复位，对着另一个正掐着战友脖颈的混沌搂火，然后是第三发，这一次拿着短斧冲向自己的混沌胸口中枪，它又挣扎着跑了两步，然后膝盖一软跪倒在了地上，并最终一头扑倒在地。

    四发巢装的枪里还有一发子弹，看着冲向自己的混沌，和不远处正在与手持匕首的混沌做着力量对抗的战友，杨文理毫不犹豫的将枪口对准了远处的那个混沌，它正在想用手中的匕首刺入弗兰克战友的眼窝。

    子弹射出，混沌应声而倒，而杨文理被刺刀带倒，捅进腹部的刺刀让年轻人痛苦的咬着牙，他一手抓住火枪，一手从腰间枪袋里掏单手火枪——单手火枪一把是永远不够的。

    但是拿火枪的手被混沌踢开，这个丑陋的人形尖叫着将刺刀从杨文理的腹部带出，然后杨文理就看着一只手从它的身后托起它的下巴，那把看起来有些熟悉的匕首接着捅进了它的脖颈，然后用力的一割一带。

    “哥们，我欠你一条命。”那个被杨文理救下的同龄人推开怀中混沌的尸体，他看了看四周，确认安全后想要将弗兰克拉起来，但是年轻人摇了摇头：“刺刀进了肝区，我没救了。”

    “……”这个同龄人楞了一下：“为什么？”

    “我们都是战友啊……好好活……”杨文理已经看不清眼前的人脸了，感觉自己被冰冷的液体所包裹的年轻人努力的扯了扯脸部肌肉。

    ………………

    看着眼前歪过脑袋的同龄人，弗兰克·辉耀抹了抹鼻尖，从他的身边拿起霰弹枪，年轻人跟着第二波跃过战壕的同龄人一起冲在第二道防线。

    天空上到处都是战斗法师和混沌卵之间的混战，不时就有混沌卵哀号着坠落，或是重伤的战斗法师带着打开了保险的爆弹一头撞进混沌的防线。

    弗兰克跟着不知道是哪一个团的战友与混沌们撞到了一起，火枪，刺刀，短刀，手斧，年轻人打空了手里霰弹枪里的子弹，用枪托打烂了一个混沌的脸，然后又用刺刀捅倒了一个混沌。

    一队战斗法师从他的前方飞过，连续的爆弹攻击造成的冲击波将他打翻进了战壕，年轻人爬出战壕，正好看到一个元素化的小猫走过他的身边，无视满天飞舞的子弹，这位似乎完全无视危险，无数的年轻人从他身后涌向前方。

    “怎么了，被冲击波打昏了吗？”似乎是注意到弗兰克脸上的呆滞，这只土元素小猫开口问道。

    “不，没有的事。”弗兰克咧开笑：“玛索，我们又见面了。”

    “我们……啊，我想起来，你是那个时候的那个战争祭司。”小猫咧开了嘴，点了点头：“你的战友们呢。”

    “战团损失很大，我们打散了之后又重编了，我也不知道还有多少老朋友还活着。”弗兰克站了起来，将捡起的头盔扣到了脑袋上：“不聊天了，我还要上前线。”

    “大家都有事可做那是最好的了，继续前进！”玛索点了点头，然后大步的走向前线，猫崽护臂上的工程学奇观刚刚加装了独头霰弹，大块的铅制弹头在钻入混沌的躯壳之后就会因为阻力而变形，用这种危险的方式造成的伤害致命而有效。

    也许是因为外形太过独特，时不时就有混沌尖叫着冲向玛索，但是这种送人头的行为对于猫崽来说实在是没有任何压力，刺刀根本无法伤害一个元素化的猫崽，铅弹打在上面也只会徒劳的变形，至于灵能武士这一类的家伙……这种在猫崽眼里比灯泡还亮的存在，通常在离猫崽还在至少两个百米时就被猫崽标上了标记，然后远处的射手们就会特地的关照这些家伙。

    说起来，随着战役时间的推进，双方手里的武器也开始了‘进化’，原住民将大量的新式火枪投放进了战场，而混沌一侧也因为节点的长时间点亮而得以输送更强力的部队进来，于是火枪很快就成了敌我双方手里最乘手的家伙。

    而这么一来，玩家的优势就会被放大——毕竟手里的枪再怎么古老，也好过拿着盾牌与长剑。

    掏出怀表看了一眼，离发动攻击已经过去了半个小时，战线往贵族区推进了两个街区，大量的战斗法师和战斗艇的加入是战事变的容易的关键，而他们的出现代表着玩家们所在的这一侧可以获得比混沌们更多和更快的火力投送。

    如果没有意外，这一次的战役只需要一周就能够结束，那怕投入再多的战团，某个战狂也无法讨得任何好处，如果他是鹦鹉，只怕早就跑了。

    很可惜，他不是。