    “沙尔布瓦克，我眼中的沙漠明珠，只花了一个星期时间，我就再也无法将它认出来了……”一个原住民老兵站在尸横遍地的战场上，他看了一眼玛索，然后指了指不远处还被混沌控制着的街道：“指挥官，你知道吗，前面那儿，就是我的家，我的家人都留在了那儿。”

    “……够了，老邦恩。”有原住民战士过来拉他，但是这个中年人倔强的甩开了同伴的手：“指挥官，给我们一次机会，让我们再冲一次，求求你。”

    玛索摇了摇头，不是他不想给这个中年人机会，而是他所在的沙尔布瓦克自卫团已经损失了绝大部份人员，在这数天的战斗中，这个中年人所在的战团曾经有十六个连队，如今所有还能动的人拼一个连都有些勉强：“老邦恩，你的连队已经失去战斗力了，我必须将接下来的战斗交给别的队伍。”

    “那，那至少让我跟着，好不好，指挥官。”这个中年人哀求着：“那儿就是我的家了。”

    “……那怕那儿是地狱，你也要过去吗？”玛索抬起头，看着这个半精灵问道。

    没有回答，他只是重重的点了点头。

    “那好，你把你的连队的指挥权交给别人，然后跟着我们走吧。”玛索说完，转身看着走过来的连队指挥：“听到了吗，大个子，这儿有一个丈夫，一个父亲和一个只怕已经一无所有的男人要跟着我们杀入地狱，给他一队人，让他证明一下自己。”

    “没问题！指挥官！”这个大块头给玛索敬过礼，然后扭头大声喊道：“查理连的小王八蛋过来！”

    然后五十来个年轻的玩家跑了过来，他们的指挥官带着他们走到了中年人面前：“他就是你们的新连长，跟着他！迎接你们的死亡或是荣耀！”

    “你好，半精灵，我们接下来就是你的兵了。”年轻的玩家中有人这么说道。

    “如果你不够强，那我们可不会认你。”还有人这么说。

    “团长都这么说了，我们的性命可就拜托给你了。”也有人这么说。

    玛索可以清楚的看到这个中年人眼中的泪光，他用力的点了点头：“请各位相信我。”

    “好了，各位，离约定好的轰炸时间还有五分钟，我需要你们回到各自的出发阵地，开始行动。”玛索看着手里的怀表说道：“对了，老邦恩，你的连跟我走。”

    “指挥官……”中年半精灵有些不知所措于玛索的这个决定。

    “这是一件苦差事，做为战地指挥官，我将带头冲锋。”抬起头，玛索看着眼前这些大个子：“看看你们这模样，这是怕了吗？”

    回答玛索的是中年半精灵拍着胸口的军事礼节与那些年轻玩家们举起的兵器。

    “很好，看起来没有胆小鬼，去找到后勤补给车，把所有你们用得上的东西都拿上！”说完，玛索又转头看了看中年人：“老邦恩，我做为一个指挥官，既然答应了你的请求，就自然要为你的生命负责，你不应该死在这种无意义的地方，家族可以复兴，王朝可以再起，但是人没有了，一切都只能是空谈，这个世界对于我们来说，只不过是彰显勇气的试炼场，但是对于你们来说，就是一切……所以，好好的活下去，不到万不得以，不要轻谈死亡。”

    “……您教训的是！”这个中年人用力的点头表示了对玛索言语的赞同。

    “好了，和你的队员们一起挑选补给道具吧，我们必将收复这座城市，路还很长。”玛索说完，又看了一眼手里的怀表——还有数分钟，焰所掩护的攻击编队就会来到这片战场的上空。

    猫崽笑了笑，收起怀表的他将头盔载好，这种头盔的后面漆有黑桃心，在战场上做为指挥官的专用头盔。

    愉悦的笑容在脸上绽放，他看着远处的混沌防线自言自语：“自从知道自己可以和焰一起战斗，连这些恶心的人形都变的能够入眼，真是……太棒了啊……这些杂碎，这样的喜悦，简直令人愉悦的想要把枪管塞你们的喉管里再扣动扳机，太开心啊，各位，我会努力给你们留下全尸啊。”

    说到这里，猫崽顺发了一道延展闪电链，元素能量跃过双方防线，落在了一个将脑袋探出防线观察的混沌脑门上，然后只听到噼里啪啦一阵响，猫崽嗅了嗅空气，很满足的笑了起来。

    ………………

    “这里是焰，请求出击。”奥术喉麦开始工作，焰在申请的同时看了一眼不远处的地勤，后者似乎收到了塔台的命令，看过来然后点了点头，接着又举起了左手，大拇指高高竖起：“同意出击！攻击编队正在后方机场起飞，还需要五分钟整队时间。”

    “没有问题，我的小队呢。”焰一边说一边打开了战术面板，虚拟的面板上，数十小队的人员名单跃然于面板之上。

    “这里是孟菲丝美女中队，下辖七个小队，正在上线，能够再一次于指挥官阁下的麾下作战，深感荣耀。”中队指挥官，一只方耳朵的草原精灵姑娘兴奋的回应道。

    “这里是卡塔曼之蛇中队，下辖五个小队，已经上线，焰指挥官阁下，您的威名传扬于大陆，从极北的湾流城到极南的沙塔斯，能够在良善的旗帜下集结我们与有荣焉，请接受我们诚挚的敬意，阁下。”一个尖耳朵的精灵少女非常正式的说道。

    “这里是奥曼达竞速者中队，我们九个小队正在补给弹药，指挥官阁下，在您的引领下，我们必将获得荣耀，为了良善。”看起来像是一个塞理斯人的半大小子微笑着说道。

    “托兰塔的卡卡兰布与他的朋友们中队在此，焰指挥官阁下，请为我们十七窝小猫指引敌人的方向！为了良善！为了托兰塔的荣耀！”屏幕里的小猫崽儿高声回应着。

    “很好，各位，接下来会是艰难的作战，奥曼达竞速者，孟菲丝美女将和我一道进入低空，在吸引防空火力的同时，攻击编队的战斗艇们会攻击那些防空阵地，而卡卡兰布与卡塔曼之蛇，你们将负责掩护攻击编队，这一次我们必将会帮助地面部队打开通往贵族区的道路，我们会有友军协同作战，如果你被击中，需要你尽可能的选择已方控制区进行迫落，这是你们唯一能够活下去的选择，明白了吗？”

    “请放心！指挥官！”

    “很好，开始行动吧，各位。”

    通话完毕，焰开始点燃奥术反重力引擎——这是超重型空战配件上使用的奥术工程学奇观，它可以让战斗法师在没有浮空术加持的情况下在空中进行战斗。

    而在超重型空战配件上，装备着二十四个神圣能量浮游炮，这些以神经感应与奥术能量为主体的浮空兵器是空中最可怕的存在，通常只有最可怕的哀号女妖与最危险的战斗法师才有资格使用。

    而焰……在空中的猫姑娘展开了配件，浮游炮鱼贯而出，看着出城迎击的混沌们，猫姑娘的脸上满是愉悦的笑容。

    然后浮游炮开始工作，在她的面前，为首的三只黑色混沌卵首当其中的受到了攻击，第一只还没完成规避动作就被浮游炮射出的神圣能量打成了空中的一朵烟火；然后是第二只，它挣扎了一下，然后在交叉火力的攻击下被切除了一半的组织，哀号着坠向地面。

    第三只似乎是冲破了火力网，但是在焰的微笑注视下，数道神圣的光线将它的躯壳一层层的削除，露出了其中的核心肉块，猫姑娘拔出了光剑，大笑着将这颗肉卵完全的销毁。

    真是太有意思……太棒了啊。

    能够与玛索一起战斗，连这腐臭的肉块都变的能够入眼，真是……真是没有想到，你们这些丑陋的怪物，也会有令我感觉顺眼的一天呐，准备好受死了吧，各位，看在玛索的份上，我会努力让你们死的不太痛苦的。19