    “维达阁下，麦德隆殿下正在大厅里，你比本时来的要晚。”

    站在大门外的亡骸守备官看着维达，后者做为‘隆达米尔之锤’战团的大团长，有些尴尬又有些不失时机的辩驳道：“我获得了一些关于东大陆的最新情报，将它们整理完成需要一些时间，因此来晚了。”

    “原来如此，看起来东边的那些堕落者的确是一个麻烦，麦德隆殿下不止一次的询问起东边的情况，你既然带着情报，还请快进吧。”

    亡骸守备官让开，而卫兵们打开了大门，维达点了点头，理了理一下自己的衣领，然后这位大团长迈着步子走进了大厅，只见若大的大厅中摆放着一个巨大的沙盘，上面摆放着南部山脉的那座要塞的平面模型，这是一座难攻的城堡，不止是维达这么想，这么多年来，损失在要塞城墙下的大量单位也见证了这座难攻不落之城的威名。

    “麦德隆殿下，我来了。”维达站直身子，将头上的大盖帽从颅骨上取下：“我们获得了最新的东大陆情报，沙尔布瓦克的入侵已经持续了一周时间，我们之前派过去的十六个小队的精英回来了四个。”

    “他们的事情办的怎么样。”麦德隆是一位亡骸，做为一位传奇黑骑士，他兼着同等级的术士职业，是死神的选民。

    “一个完美的开局，但是和我们一样的外乡人阻止了他们接下来的行动，最终，混沌邪神损失了接近三十个战团，其中包括四至六个传奇团，他们的战旗不是烧毁，就是被东大陆的那些家伙缴获了。”维达递上了写满了战报的羊皮卷。

    “他们的损失怎么样。”拿过羊皮卷，麦德隆看了几眼，然后抬起头看着维达。

    “沙尔布瓦克的六个本地团完全的损失殆尽了，另五个外乡人团的成员十不存一，而赶来增援的外乡人战团至少完全的战损了四十个，最后的战斗中，两个混沌的传奇团对外乡人战团造成极大的杀伤。”维达如实说道：“他们至少有一个传奇团完全的损失掉了。”

    “能够看到狗咬狗，真是令人愉悦，但是混沌还是输了，我不知道这些家伙会留下什么超跃我们这个位面的科技……这方面的情报有吗。”

    “很抱歉，我们的精英行动小组必须在整座城市被东部佬收复之前撤退，在那之后，我们的情报员并没有获得过什么重要的情报，但是听说和上一次的战役一样，草原精灵们获得了某种被称之为‘水柜’的玩意儿，据说是工程学造物，类似履带车，但是更加的危险。”

    “加快进度，我们的陛下不希望整件事情失控，所以，加快调查。”麦德隆说完，扭头看了一眼推门进来的亡骸守备官：“什么事。”

    “那位草原精灵阁下来了，他拿着七位大公的签名书，说是要通过我们的要塞离开。”

    “真是太好了，那个小东西终于要从我们的国土上滚蛋了，告诉卫兵，放行，我们是屠夫，但我们从来不做缺斤少两的恶事。”

    说完，麦德隆扭头看向维达：“维达，好好做，我保证，你的战团将成为第一个走出山脉的战团。”

    “谢谢你，殿下，为了新伊甸。”

    “为了新伊甸，去吧，维达。”

    ………………

    走出大厅，维达将手里的大盖帽戴回自己的颅骨，站在走廊里，透过护栏看向要塞的大门，只见那扇大门正在开启，而一个小小的身影正坐在那辆有着超大规模后斗的履带车上。

    “莫名其妙的小鬼。”亡骸守备官看着那个幼崽说道：“要不是死神殿下的神谕，他甚至不能活着进入要塞，更不可能在我们的国土上周游。”

    “也许是殿下为了麻痹东大陆的傻瓜们？”维达看了一眼这位守备官，后者摇了摇头，然后又若有所思的点了点头：“你说的似乎有道理。”，然后这位又张了张嘴，负能量的气息自他那张四处漏风的‘嘴’里漏了出来：“就让他的脑袋留在脖子上吧，总有一天，我们会收回的。”

    “没错，凡人难逃一死。”

    ………………

    “卡尔回来了。”站在要塞的城门顶上，做为他的大姐，梅·铃音·贡布雷看了一眼手里的怀表：“很说好的时间相差五秒，我们的弟弟的时间观念越来越好了。”

    “毕竟是贡布雷家的长子啊。”做为二姐，兰·铃音·贡布雷看了一眼自己的妹妹：“竹，你在看什么。”

    “沙尔布瓦克的战报，就在刚刚，传奇指挥官玛索带队突入了混沌的核心防线，立下了信标，将那道门自虚空中扯了出来，混沌的失败已经是板上钉钉的事情了。”

    “混沌的败亡早已经有了定语，我的妹妹，我看你倒不像是在战报，而是想知道某只叫码索的猫崽到底长相如何。”

    “当然了，我的姐姐，我倒是很想知道，能够让艾尔吃瘪的小猫倒底是不是有三头六臂，或者说，我想知道，像焰那样孤高的猫姑娘，又是怎么会喜欢上一只瘸着腿的猫崽。”看了一眼两位姐姐，竹的脸上满是笑意：“真的是非常有意思的发现。”

    “什么意思？”她的两位姐姐异口同声的问道。

    “秘密。”竹微笑着回答道。

    ………………

    “看，纳粹青年军的军用匕首，上面的铭文是1941，如果这玩意儿是在现实世界，只怕价值连城。”将死去的混沌身上找到的匕首丢向杨，九叶如此感叹道：“这么一说，这些疯子配恐虐还真是应了‘碧池配狗，天长地久’这句话。”

    接过匕首，杨看了看这把匕首的模样，然后将它卡到了腰间的匕首扣里：“现在是面包刀了。”

    “如果你是犹太人就好了，那样也许会更应景。”一个地球姑娘说道。

    “最后一个犹太人死在第一次人虫战争的第二十一年，再那之后，再也没有什么犹太人了。”杨一边说，一边蹲下身看着九叶的小动作：“你在砸什么，金牙？”

    “当然了，这可是金牙啊，就算不是纯的，也是金子啊，我的老友。”姑娘儿一边说，一边掏出了锤子：“来，帮我固定一下。”