    自从沙尔布瓦克战役结束已经过了半个月，在这段时间里，玛索和姑娘们一头扎在帕罗恩斯特的草原精灵工程学院的大工坊里，来自兰夏岛和沙尔布瓦克的各种工程学物品如山似海，给姑娘们带来了无边的快乐——有一个第一次开放时代的玩家说的好，方耳朵和尖耳朵们天生就是工程师，他们最喜欢的就是研究各种工程学物品，拥有它们，逆向解析它们，到最后制作出它们，对于他们来说比任何事物都来得刺激。

    如今玛索也在他的姑娘们身上看到了这个‘优点’，不需要购物，不需要礼物，更不需要甜言蜜语，对于她们来说，玛索的存在不是为了赞美她们的衣着，也不是为了提供甜言蜜语，而是能够在她们拆不掉某个零件时，能够站出来出一把力气。

    “所以说，男孩子真的就是有力气，干的好，玛索。”看着玛索化身土元素，再加上动力拳套，用一身30点的力气转出车辆的引擎的螺帽和螺栓，杨很是开心的接过玛索递过来的扳手：“好了，我的妹妹那边现在应该会更需要你，去吧。”

    于是猫崽走到了安妮身边，看着这个拿着一把大锤子正在砸车体的姑娘：“你用锤子砸车干什么。”

    “我在测试混沌的战车装甲的抗击打能力。”这姑娘说完，又锤了两下，然后看着车体上的凹痕摇了摇头：“我觉得我再打几下，就能够砸开它。”

    “这世上除了你之外，没有多少会有那么多的力气。”玛索摇了摇头：“对了，你姐说你这儿要我帮忙？”

    “啊，是的，我这儿有几个小型零件，你来拆吧，我刚刚把螺丝刀插透了。”安妮从一旁的桌上拿过几个小型机构。

    于是猫崽解除了化身状态，拿着小工具开始拆解起这些小东西。

    ………………

    也许是因为最近工作很‘努力’，玛索在下线总是可以获得各种美食，因为使用了外骨骼的原因，猫崽上个月一共少了四斤肉，因此姑娘们放开了食谱上的一些控制，比如说只要能够保持运动量，猫崽可以随便吃啥。

    对于玛索来说，这段时间简直如同身在天堂，吃不完的烤肉，吃不完的鱼干，生活简直不能再美好呐。

    在饭桌上的时候，姑娘们总是会交流情况，每当这个时候，猫崽总是听姑娘们说话，有时候也会加一点自己的意见，比如说将机枪放到履带车上，上一个支架，履带车加长一些，就可以用加长的车体代替后斗，在这样的情况下，通过外甲板的添加，就可以获得一辆机枪运兵车，但是这个办法好是好，可材料学依然没有过关，所有的机枪都处在有图纸而没有材料制作的可悲境地——材料学不过关，仿造出来的20把mg34进行一次50发的弹鼓急射测试，有七把枪的枪管不同程度变形，五把枪的撞针机构出现失灵，三把枪在射击过程中解体，几乎所有枪的供弹机构都会有不同程度的失灵，因此有三把枪没能完成50发射击，而最要命的是有三把枪炸了膛，造成测试人员十一死六伤，可怜的巴巴莉姆做为吃瓜群众再一次受到无妄之灾——一发炸膛的流弹不知道怎么的就钻进了她的左腰，可怜的兔子姑娘又一次失去了她的腰子。

    “这一定是寒武纪的阴谋！”悠久为此在大工坊那边不止一次的对天咆哮，并时不时的通过视频通信威胁某些一脸无辜的吃瓜群众，猫崽只能表示看着某些寒武纪的高级工程师吃瘪真是太有意思了。

    不过机枪是肯定没办法了，这种连射武器在玛索眼中很显然是过于超前了。

    不过栓动步枪的进度非常不错，造出来的样枪在精度和射程上甩了之前草原精灵们的‘溪流造’十多条街，配上奥术火药的重弹和最老练的射手，最远能够打到一千米外的目标（但是动能损失太大，已经无法穿透高级护具），归零后射击100米的目标误差不过1moa，草原精灵们直接停掉了现有的火枪生产，开始转而生产起这种被命名为‘零六式’的新式栓动步枪。

    对了，还有一种单手持的连射小型火枪也进行了量产，根据从历史书上获得的情报，这家伙的学名叫‘mauser military pistol’，毛瑟军用手枪，据说也是德意志第三帝国在那个时代的一种手枪，玛索不知道要怎么评价这种小型火枪，因为它足够草原精灵双手持握，后座力大，使用的是改造后的7毫米子弹，有单发和连发两种工作模式，其中草原精灵无法进行连发射击（因为从第三发子弹开始这些小家伙就会因为后座力被撞倒在地，或是对着天空射击放飞自我），但是这东西在矮人和大猫人手里简直如同神器——这两个种族力气大，由其是大猫，这些大块头可以双持进行连发，对于草原精灵来说要命的后座力，对于他们来说如同没有。

    所以它们被配给大猫人和听命于草原精灵的矮人氏族做为自卫武器，取消连射机构（免得大猫们一扣扳机，10发装的子弹一眨眼的功夫就打完了），使用12毫米的大口径多装药子弹，这样口径的子弹连地龙这种庞然大物都挨不了多少发，不要说一般的人类了，而根据草原精灵的计算，这种口径打到人体的躯干的任何一个部位，其伤口都是开放且致命的，而要是打在肢体上……那么那个倒霉蛋就可以和他的胳膊或是腿说再见了。

    姑娘们也帮玛索做了一把，就是如今猫崽腰间枪袋里的家伙，使用7毫米子弹，标准长度比赛级枪管，同样取消了连发机构，使用10发桥夹，弹匣容量可以调整，但是对于平时作战，10发弹匣容量足够使用，而且因为是近距离使用，猫崽将枪口上的准星给挫平了——这样拔枪的时候不会挂到什么。

    异世界造物·毛瑟手枪

    物品种类：小型单手火枪

    物品等级：高阶魔法武器

    攻击类型：穿刺

    需要属性：力量14/敏捷16/工程学

    伤害：2-12(2d6)

    重击范围：10-20

    重击伤害：x4

    武器有效射程：120码

    武器说明（黄字）：在今天之前，这是混沌收割生命的镰刀，而在今天之后，这是无辜捍卫和平的兵器。

    武器重量：4.5磅

    武器材质：70%奥术钢，20%桦木、5%精金、5%草原精灵奥术金

    说实话，看起来并不怎么样，但是玛索做过测试，狗头人在命中致命部位时，一发子弹就足够令其倒地并直接死亡，大型生物也许一发难以直接射杀，但在命中头部或是多发射击后也是可以做到直接击杀。

    唯一的缺点就是因为口径太小，非穿甲类子弹将难以击穿重型护甲。

    不过这本来就不是这种火枪的目标，对付重型护甲，猫崽有太多的办法了。