    “地球人真是有一个有意思的种族，你看看这把火器，通过连续的推送撞针撞击弹药铜壳的底火，达到连续射击，这种有意思的机械机构，我们的种族在中古时代都没能设计出这种机械机构……”站在悠久的身边，一个尖耳朵的精灵少女感叹道：“我们的火器是从电磁系武器开始，直接从冷兵器到达了电磁推送弹丸的武器，这也许和材料有关，地球人应该没能够在中古时代获得常温超导材料，所以他们通过这种机械结构来制作火器，用火药来做为弹丸的推进力。”

    “据书本上说，地球人的母星上的资源并不富足，在中古时代，还有因为缺少铜而不得不使用钢来制作子弹的国度。”潘尼一边看着手里的书籍，一边诉说着她从书本中看到的知识。

    “可是在这儿，铜料应有尽有，倒是钢材，这可是少有的好东西，在村子里，几把铁锄头就是那个村子里最值钱的东西了，而铜料因为太过柔软，并没有被大规模的使用，大家更喜欢用铜来做壶，而不是一把兵器。”明恩看着从混沌那儿缴获的子弹，覆铜的弹头与铜制的弹壳，和草原精灵工程师们的创造方向差不多，但是很显然，这东西只要交给大工坊的大师们，绝对会推进他们的研发进度。

    然后明美扭头看了一眼自己的妹妹，明恩正在和悠久一起拆解一把火器：“对了，潘尼，那武器叫什么？”

    “根据我从你提供的书籍，还有爷爷那边的确认，这玩意儿用德语说的话就是‘maschinengewehr 34’，缩写是mg34，有改进型号，而这种型号使用弹筒，根据我爷爷的说明，只需要两到三挺mg34的交叉火力，就足够让数个小队的玩家抬不起头来。”说到这儿，潘尼耸了耸肩：“我觉得也没有谁能够在面对数挺能够每分钟发射几百发子弹的火器时，还能够心安理得的抬起头，哪怕它只有50发弹鼓，对于只有拴动火枪的轻步兵来说也是致命的，它可以轻易的用数个短点射将一个正在冲锋的小队打成蜂窝。”

    “何况我们手里还有几把是使用弹链的，地球人在火药武器上的发明还真是令人害怕，我觉得如果不是当年的那位悠久殿下升华了他们，我估计他们还能发明更多更可怕的玩意儿来屠杀他们自己人。”一只大猫姑娘一边搬着一大箱缴获走进工坊，一边感叹道。

    “那就是为什么在第一次人虫战争的时候，白超然一级上将会说出那句话。”老白眉做为工程学精英，也加入了这次逆向工程，他看着在场的姑娘们：“这是第一次，我们地球人手握武器，却不是为了杀死自己人，我们手握武器，是为我们这颗行星上的所有无辜而战；我们手握武器，是为我们这颗行星上的文明继续传承；我们手握武器，是让幼崽得生；我们手握武器，是让爱侣得救，无数阵亡名单上的英魂，不是为了政客的欲望，不是为了军火商人的利润，更不是为了那些投机者的美好生活而战。”

    “那场战役中的所有阵亡者都是英雄，我小的时候看过有关于地球人的第一次人虫战争的书籍，那些勇士穿着连一块靠谱的装甲板都没有的外骨骼和虫子打，简直超乎想像，我们长耳朵奥理安人最落魄的时候，也没能落魄成这样。”有长耳朵奥理安的姑娘这么感叹道。

    “其实那个时候对于地球人来说，已经算是科技大发展了，如果虫子早二十年入侵，只怕连一块靠谱的装甲板都没有的外骨骼都还没有被量产出来，更不要说量产型号的磁轨式突击步枪，那个时候的电浆手雷都还只是纸面上的东西。”明恩摇了摇头：“只有做为一个出生在地球联邦的孩子，才会明白那些先辈烈士为了延续一个文明所付出的代价有多大。”

    “所以，我们也应该快一点将这些东西逆向工程化，中古时代，一个骑士需要十年的教导才有机会成才，而一把弩和一个农夫就可以杀死他。而现在，一个法师从零环到七环也许需要五十年甚至是更长的时间，而一个平民加上一把火枪，还有一颗能够穿透护盾的破魔弹，就可以将五十年甚至更长时间培养出来的精英杀死，如果新伊甸的家伙们真的能够冲破山脉，那么我们要对付的就是数以千计的施法者，难以计数的炮灰，还有什么比这些家伙更好的玩意儿吗。”老白眉一边说，一边调整了一下他手里的小型火器：“当然，有些东西还是不要太在意了，比如说我手里的这玩意儿，拿它和转轮火枪一比，这玩意儿的可靠性简直如同垃圾堆里捡到的垃圾。”

    “栓动火枪不错，而且这玩意儿量大，看起来工艺也并不怎么超前于我们的工艺水平。”潘尼说道，这姑娘儿接过杨刚刚画好的图纸，然后将它交给了一个战斗法师：“莫莫莉尔，带上它和你的队伍，以生命为代价保护它北上，直到将它递到大工坊的大师们手上，告诉他们，这是难以计数的外乡人用生命换来的。”

    “是的，殿下。”这个尖耳朵的姑娘儿转身就走。

    “接下来开始绘制车辆的构造图，明美，明恩，你们来帮我一下，我们以一比五的比例尺来画。”杨回到自己的工作岗位上，对着明美和明恩打了一个招呼，于是两个姑娘来到杨的身边，开始帮着她解构眼前这些车辆零件机械结构。

    “对了，这东西要怎么办？”刚刚用奥术切割器将破损的炮塔切开，将那门应该是88毫米的长管炮取下的玛索指了指他们的工作成果问道。

    “放在那儿，亲爱的，我们还没有足够的材料学方面的建树来逆向制作那东西，所以焰和安妮，还有九叶会将它放到我们研制的战车上。”正在画图纸的明美笑着说道。

    猫崽耸了耸肩，然后又跳上了战车，开始和矮人工程师一道解开炮塔上的那挺机枪：“这玩意还能用吗？”

    “坏了，不知道哪个傻瓜把它打坏了，但是它还能用的零件足够让我们逆向出来它的工作原理，所以把它拿下来。”莫轻语抬起头，站在车下面的这位一直在清点零件，听到猫崽这么问，自然有问必答。