    所谓不打不相识，说的就是这样的道理，看着这几位有些不自然的神色，玛索倒是笑着和他们打了一个招呼，然后对着艾琉克咧了咧嘴：“这几个家伙我认识，虽然曾经做为敌手，但是他们也是有职业操守的家伙，值得付出信任。”

    “我也这么觉得，所以才会雇佣他们，玛瑞尔，奥托，麦什多维奇还有杰瑞德，你们来的很早。”

    “南方的行动刚刚结束，我们干脆就回来报道了。”玛瑞尔俯身行礼，在他的身后，另三个地球玩家也做了同样的动作。

    这些家伙看起来非常在意他们的新工作，这可是好事，铁渣街的各位当年就曾经跟随着艾琉克的母亲，到最后参加第二次人虫战争，在战后还有好几个年轻人获得了爵位，成为了家臣贵族。

    所以，这四个家伙看起来也想走这一条路，说起来虽然艰辛，但是玛索相信这条路的终点会是美好的——艾琉克和他的母亲一样，不会让忠于自己的人吃亏。

    “嗯，关于你们的旅馆，我将地址写给你们吧。”

    “谢谢你，殿下。”

    接过艾琉克写的纸张，玛瑞尔看了一眼玛索：“玛索先生，当初我们都只是在做我们认为正确的事情，所以……”“没事，我知道你想说什么，其实我也是这么想的，你们那个时候既然就是在为南方联合工作，拿着他们的薪水，自然应该为他们分忧，不是吗。”

    说到这儿，玛索指了指身边的艾琉克：“现在，你们为艾琉克工作，所以也应该忠诚于你们的这份新工作，我说的没有错吧。”

    “没错，您还真是大度。”玛瑞尔和奥托笑了笑，而他身后的两只侏儒也点了点头。

    “好了，你们去休息吧，等到会议开始的时候，玛瑞尔，你和奥托代表你们的小队过来吧。”

    “是的，殿下。”曾经的南方联合成员，如今的军情七处特工们行礼，然后退下。

    这个时候莫轻语走出了旅馆，她看了看巴巴莉姆：“我刚刚好像听到有谁提到了桃乐丝这个名字？”

    正在离开的黑人奥托转过身：“桃乐丝？”

    “奥托！”莫轻语看了一眼这个大块头，然后认出了他：“好久不见。”

    “你是……啊，是莫前辈，好久不见！”这个大块头也认出了莫轻语，他有些尴尬的点了点头：“您刚刚说桃乐丝？”

    “是的，我刚刚出门的时候，听到旅馆外面有人提到桃乐丝这个名字。”莫轻语看了看玛索：“是谁啊。”

    “一个叫莫理森的年轻玩家和一个叫桃乐丝的原住民草原精灵姑娘。”玛索一五一十的将刚刚发生的一切说了出来：“他们说要去亚修比，但是天色不早了，所以想找一个地方休息一下。”

    “原来如此……想来应该不会是我认识的桃乐丝，只是名字相同。”叹了一声，莫轻语看了一眼奥托，而这个大块头也是瘪了瘪嘴：“是啊，应该只是名字相同吧。”

    然后他转身，追向了他的朋友们。

    巴巴莉姆看了看奥托，又看了看莫轻语，最终吐了吐舌头：“有什么是我不知道的吗。”

    “嗯，整件事情以喜剧开场，却以悲剧为终点，还是说了吧。”莫轻语说完，转而向着艾琉克行礼：“殿下，你好。”

    “你好，轻语姐姐。”艾琉克微笑着伸出手，托起莫轻语的手，在她的手背上吻了一下：“莫姐姐还是那么的漂亮。”

    “殿下的嘴真甜，能够被比自己还小的男性如此赞美，今天一定会有好梦的。”莫轻语笑着感叹道，似乎并没有因为自己的年龄问题而被自己所打败。

    是啊，莫姐，你应该像这样开心才对啊……带着这样的想法，玛索也开心的笑着。

    ………………

    “莫理森！真的是你！”一个半身人从二楼的阳台上叫住了莫理森，他一脸的惊喜：“天哪！你为什么不告诉我们你来这儿了！”

    “啊，是丕平，我是带着这位小姐来亚修比找人的。”牵着桃乐丝的莫理森和这位老友打了一个招呼。

    “喔！”半身人拉了一个长音：“可爱的小姐！莫理森！你这个家伙是想过来给我们喂狗粮的吗？！”

    “别闹，我们正在因为没有住的地方而发愁呢。”莫理森苦笑着摇了摇头。

    于是五分钟之后，莫理森就和桃乐丝走进了这幢小楼，半身人，高个子精灵和两个人类非常热情的招呼起莫理森和桃乐丝。

    半身人和精灵是男性，而两位人类是女性，一位是金发戴眼镜有着波浪发的知性大姐姐，一位是束着马尾的半大少女，两位牵着桃乐丝嘘寒问暖。

    而两位男性则是坐到了莫理森的对面，半身人举着奥术灯直射莫理森，而精灵一手拿着一大碗的美味肉排盖饭，一手托着自己鼻梁上无镜片的眼框：“莫理森先生，对于那边的那位桃乐丝小姐，你有什么罪行要供认的吗，如果现在就担白罪行的话，在行刑前，还能做一个饱死鬼啊。”

    “你们够了啊！”莫理森笑的眼泪都要出来了。

    “靠！为什么你有草原精灵小姐姐啊！那可是原住民啊！眼光超高的啊！”半身人在桌子上蹲着，一脸的‘大家都是人为什么你命就这么好我不服’的丑恶嘴脸，他看了一眼不远处正在吃着饭的桃乐丝：“你们是情侣吗。”

    “不是。”

    于是精灵和半身人脸部表情立即从羡慕转变成厌恶：“我们当你是好哥们，你还要骗我们吗。”

    “真的不是，我以我曾祖父的名誉发誓！”莫理森斩钉截铁的说道。

    听到莫理森以他最尊敬的曾祖父的名誉起誓，精灵和半身人互看了一眼，然后看向莫理森的时候，就是非常同情的眼光了：“能解释一下吗？”

    于是莫理森知无不言，言无不尽的将自己和桃乐丝的情况说给了两位好友。

    半身人放下了手里的奥术灯：“好吧，这真是一个可怜的姑娘儿，以你的脾气，一定不会丢下她的对吧，我相信你，你就是这样一个老好人。”

    “没错，好老人莫理森，我们从五岁的时候就认识了，你的确就是这样一个人，那我很好奇啊，那个叫奥托的家伙到底是何方神圣呢。”

    “我觉得应该是一个大块头，因为每次桃乐丝形容他的时候，都会不由自主的仰头看，这应该就是奥托在她眼里的真实位置。”

    “一个好运的人渣，明明有这么可爱的女朋友，还要弃她而去，如果让我找到他，我非打死他不可。”精灵有些愤愤不平的说道，然后他将饭推到了莫理森的面前：“不管怎么样，先吃饭吧，明天我们陪你送桃乐丝去亚修比。”

    说实话，莫理森也想这么做，找到那个家伙，然后打烂他的脸：“谢了。”

    “客气什么，我们是好朋友啊。”半身人说完跳下了桌子：“对了，我打听到一个消息，人生赢家的一个儿子到了帕罗恩斯特。”

    “谁？”这个情报可够劲的，精灵和莫理森都看向了半身人。

    “艾琉克，就是那位殿下，铁渣街女王陛下为白守川阁下所生之子，她的长子，我们的殿下。”出身铁渣街，半身人提到这位殿下时一脸的自豪。

    “敬女王陛下。”精灵微笑着拿过一瓶酒，为自己这个小圈子倒了一杯。

    “敬皇太子殿下。”莫理森举起小杯。

    “敬铁渣街的大家。”半身人举起小杯。

    三人微笑着碰了杯。