    奥托推开房门，游戏里休息了一晚，今天他要和玛瑞尔一起去亚修比参加会议，军情七处所有行动小队都要在今天派出代表参加，从新人参见那位殿下，到老人们与情报处签定下一年的契约，总而言之，这是大事。

    “欢迎，看起来你在线下休息的不错。”站在一楼大厅的是一位尖耳朵的草原精灵，这是这家旅馆的主人，一个玩家，从属于艾琉克殿下的仆人……不，应该用家臣来形容更为恰当。

    “你已经准备好早餐了啊。”奥托看了看桌上的食物们。

    “当然，做为照看着你们的负责人，殿下交给我们的任务就是在你们住在这儿的时候照顾好你们这些大块头，所以，你是准备先吃早餐，还是准备将带走一份。”

    “我的朋友还没有上线，在这儿吃吧。”

    于是奥托坐到了桌前，他看着这位小家伙站到椅子上为自己盛上一碗粥，然后是可口的腌黄瓜，咸蛋和很本地化的卡托卡——一种薄饼。

    “我的父亲是塞理斯人，这些都是父亲教会我做的早餐，你是地球人，不知道会不会习惯。”

    “谢谢……”接过碗，将小碟们拉到自己面前，奥托从来没有想过，自己也会有像这样，再一次的吃到这样地道中华食物的机会。

    自从桃乐丝死后，自己有多久没有经历过如此美好的清晨了？

    已经完全的记不起来了啊。

    带着这样的感叹与一丝哀伤，奥托狼吞虎咽的吃完了自己的份。

    “看起来我做的这些清淡的小东西很合你的口味，要早茶吗。”

    “不了，我不习惯喝早茶。”

    推辞了茶点，奥托递上碗：“我还想再喝一碗粥。”

    ………………

    桃乐丝从床上坐了起来，不知道为什么，少女总觉得自己有事要做，但是又不知道为什么，她总是想不起来自己要做什么。

    穿上轻薄透气的亚麻长袍，草原精灵姑娘们推开房门，走廊上的奥术灯已经亮起，看着通往楼下的台阶处的奥术灯，桃乐丝走下了楼，听到来自厨房里的声音，姑娘儿走到了厨房门口，看着正在努力工作的莫理森：“莫理森先生，今天又要麻烦你来做早点了。”

    “我出生在单亲家庭，父亲在我出生前就过世了，母亲也有工作要做，从小的时候开始我就一直在学习着如何照顾好自己，如你所见，我觉得我还是很好的走完了这段自我救赎之路。”拿着平底锅，正在铺着薄饼的年轻人笑着说道：“从北向南这一路上你一定是累坏了，所以今天我就让我来做早餐吧，桃乐丝，去大厅找张椅子坐下休息去。”

    桃乐丝乖乖的退出了厨房，来到大厅中央，姑娘儿看了看墙上挂着的画作，画像里有一个年轻的少女，不知道是谁。

    昨天来到这里，莫理森先生的朋友们非常热情，对于桃乐丝来说，如同像是见到了多年未见的老朋友，但是桃乐丝依然有很多事情还没有解决，首先就是为什么自己会一睡那么多年——从与莫理森交谈中，还有桃乐丝自己通过外界确认，她自第四次开放时代起的某一天入眠，直到第五次开放时代起的现如今才清醒过来。

    经过了这么长的时间，奥托还会在亚修比等自己吗？

    桃乐丝心里是根本没有底，她只记得这个名字，记得自己与他的约定，奥托是谁，他长的如何，这些都已经被她所忘记，唯一记得的就是他很高……但是天哪，这个世界上比草原精灵高的家伙实在是太多了。

    桃乐丝不知道今天的行程会不会有一个圆满的结果，对于她来说，这是一个承诺，她记得自己曾经和奥托约定过，要在亚修比大圣堂广场上相见……这是唯一的线索了。

    忘记了过去，忘记了自己为何存在，从清醒过来到现在，桃乐丝所认识的只有莫理森先生，自己是从他包租的旅馆房间里走出来的，他说这是缘份，桃乐丝觉得也是，而莫理森先生喜欢她，桃乐丝也知道，可是凡事总有先来后到，奥托与自己的誓言宛如昨日，桃乐丝不想做那背信弃义之徒。

    在草原精灵的字典里，承诺有时候比金子还重。

    ………………

    “为什么我要跟你一起去开那个该死的会。”在早餐的餐桌前，潘尼皱着眉头望着桌对面的艾琉克。

    “因为你是我的姐姐啊，潘尼。”艾琉克一边说，一边从公共大碗里拿过一条炸鱼咬了一口：“嗯，这味道真不错，让我想想，这应该是莫姐姐的手艺吧。”

    “没错，你怎么知道的。”安妮有些好奇的问道。

    对于这个疑问，艾琉克笑了笑：“秘密。”

    “其实也不是什么秘密，只不过当初艾琉克还小的时候，有一段时间我负责过他和潘尼的饮食起居，那是我跟着他的父亲学艺的时候。”倒是莫轻语主动的说了出来。

    “莫姐做的炸鱼很松脆，而且有一个特点，那就是尾巴并不入油。”潘尼一边说，一边看着吃的满嘴都是油的小猫们：“我总觉得，如果每天都让莫姐来做早餐的放，这些小猫总有一天会胖的走不动路的。”

    “幸好这儿是游戏世界。”玛索做为小猫中的领头猫，自然不甘示弱的表示道。

    然后姑娘们统一了瞪了猫崽一眼，于是猫崽识实务的闭上了嘴。

    “总而言之，今天姐姐你是必须要去的，接下来我和丹瑞尔结婚之后，游戏里的事情就很少会管了，所以，以后军情七处就挂在你的名下了。”艾琉克说到这儿看向了玛索：“以后，还要玛索和大家多帮着我姐呢。”

    “要引退了吗。”停下吃鱼的嘴，玛索看着眼前的这位，要知道上一世这位可是在新伊甸入侵之后，带着箴言守誓团加入对新伊甸的作战啊。

    “嗯，差不多吧，毕竟母亲想把那个位置让给我，她说既然做为长子成家了，就理所当然的应该坐上那个位置。”艾琉克瘪了瘪嘴：“那是我的责任，所以，我准备引退，战团会交给智库团长夫人代为指挥，而军情七处，将会交给潘尼，如果下一次开放有适合的弟妹，将会交给他们打理。”

    “这个世界其实就是这样，靠着我们一代又一代的玩家来保护它，爱惜它，所以，没什么可以感伤的。”莫轻语的这句话，仿佛如同总结一般：“等你继承了那个位置，以后就是陛下了呢。”

    “我会努力做好的。”艾琉克笑着回应道。

    “为了美好的未来。”明恩举杯。

    “敬陛下。”莫轻语接上了话题。

    “敬这美好的世界。”艾琉克也举起了杯子。