    随着姑娘们的工作渐渐结束，玛索开始考虑接下来的行程。

    首先，带着姑娘们去玩是肯定的，去哪儿玩的话，猫崽有好几个主意，首先就是去龙爪要塞——做为第一次开放时代的重要据点，龙爪要塞所在的盆地如今已经完全的有人化了，世界树带来的丰收令曾经的战场变成了北方最大的产粮区，草原精灵们将那儿经营的如同铁桶一般。

    这是一个非常好的游玩去处，最近这段时间剑与蔷薇打架都快打吐了，休个假，见识一下田园风光也是挺不错的。

    其次，玛索这里还有一个关于无冬之夜的任务，虽然还没有开启，但是真要开，那也是分分钟就能够触发的，虽然某对别扭cp互相伤害，但是至少猫崽可以带着姑娘们去无冬之夜这个故事所在的世界，虽然故事离奇了一点，但是那可是dnd世界观里最著名的一个世界，写这个世界观的也是层出不穷。

    当然，除此之外，还有别的地方，比如说绿森王国，这个国度的森林覆盖率可以用‘成灾’来形容，城市被田地和森林环绕，这就是绿森王国城市的写照，这样的绿海，是绝大多数地球联邦的玩家所没有见过的，所以对于玩家们来说，东部的大海，西部的森林，北方的冰雪和南方的沙丘就是游戏开放时必定要去见识的风景。

    “说起来，玛索，你准备带着大家去哪儿玩。”巴巴莉姆从房间里走了出来，因为是在安全区，这姑娘儿穿着时常服，通过神术让腰子重新长出来的兔姑娘走到玛索的身旁坐下：“对了，我上次听大家说大海下雪很有意思，下雪是什么？”

    “雪，水气碰上冷空气，结冰后落下的产物，你没见过吗？”

    “没有，我的父亲与母亲住在人工都市里，在那儿我能见到的只有钢铁的苍穹。”巴巴莉姆说到这里掏出一颗胡萝卜，她看了看玛索，又看了看手里的胡萝卜，最终将它递到了玛索面前：“来一口吗，我已经洗干净了。”

    玛索想了想，笑着咬了一小口尖，虽然自己并不怎么喜欢这种根茎，但这毕竟是姑娘儿的心意，而这个世上，姑娘的心意，绝不可辜负。

    巴巴莉姆笑的很是开心，这姑娘儿收回手，一口咬了半截胡萝卜。

    坐在天台的猫崽与兔子姑娘看着下方的行人，很快的，巴巴莉姆似乎注意到了一对看起来很特殊的行人：“咦，那个草原精灵和人类看起来好奇怪。”

    玛索顺着她的指引，看到了她嘴里有些奇怪的目标。

    ………………

    “莫里森先生，我们今天要在这儿休息吗。”穿着有着补丁的牧师袍，桃乐丝提着自己的行李袋看着身边的莫理森先生：“不好意思，桃乐丝的钱不多了。”

    “说起来，我借你钱就行啊，为什么不同意呢。”背着大件行李的莫理森感叹道，说起来，这个小姑娘为什么会不同意自己借钱给她呢。

    “不行，奥托知道我问别人借钱会不开心的。”这个少女每一次提到奥托的时候，总是非常的开心，这一次也不例外。

    奥托应该就是桃乐丝的爱侣吧，莫理森皱着眉头，这样一个无法打败的对手令年轻人很是好奇，为什么桃乐丝会如此的信任他，也会如此的眷恋他：“好了，桃乐丝，我们去找旅馆吧，虽然你没有钱，但我们可以住同一间啊，至少你不用花钱了不是吗。”

    “可是……”桃乐丝掏出钱袋，看了看这空空如也的袋子，最终，这姑娘儿只能点了点头：“好吧，但是莫理森先生睡床，我睡地板。”

    “你……”正准备说些什么的莫理森看着眼前这个一脸坚持的姑娘儿，最终也只能点了点头：“好吧。”

    ………………

    “那个姑娘应该是桃乐丝吧……”巴巴莉姆指着那对组合说道“看，就是那个女孩，她身边的应该就是最近直播频道很热门的一位直播up主，叫莫理森，是一个诗人兼情报贩子，他在北地生活的时候，碰到了一个叫桃乐丝的原住民少女，整天说要南下找她的爱侣。”

    玛索有些奇怪的看着她：“你怎么知道的，我刚刚看了他的直播间，很小的一个直播间，只有大概几十个人。”

    “因为无聊啊，其实这个莫理森先生很喜欢桃乐丝，可是桃乐丝却一直喜欢那个家伙，所以很有看点，因为这是我见过的第一对非托比人的三角恋爱！”

    好吧，看起来这兔子姑娘的看点还真是奇怪。

    玛索耸了耸肩，正这么想的时候，两人看到一辆履带车开了过来，看着车上的艾琉克车，猫崽连忙从天台跳了下去——就两层高度，这点距离要是能把猫摔着，估计不用别人，玛索自己都能把自己的猫籍给革了。

    “玛索，你的出场风格还真是有意思。”艾琉克跳下车，对着玛索笑道。

    猫崽和这小家伙击了掌：“这就是猫人的风格，对了，今天这是什么风把你给吹来了。”

    “军情七处开年会，所有的外派特工都会来到帕罗恩斯特进行年度工作汇报，这是我这个大老板认识下面新员工的最好机会，所以我必须参加。”艾琉克解释完毕，看了一眼从旅馆里跑出来的巴巴莉姆：“兔子姑娘，听说你的腰子都被摘了？”

    “啊，艾琉克先生真讨厌，不要取笑我啊。”说这话的时候，巴巴莉姆捂着自己的腰，引来了艾琉克的笑声。

    “艾琉克殿下，来自铁渣街的小队指挥官玛瑞尔到了，你需要接见他吗。”艾琉克的那位智库馆长说道。

    “没问题，辛苦你了，让他过来吧。”艾琉克说道。

    于是智库馆长回复了信鸽，而在这时，那对奇怪的组合走到了玛索等人的面前，那个被巴巴莉姆称之为莫理森的年轻人开了口：“请问，你们的旅馆还有空吗。”

    “不好意思，这是剑与蔷薇的驻地，我建议你们去城东那一片看看，说不定会有一些民宿旅馆有空位。”不用玛索拒绝，巴巴莉姆就行使了做为小队成员的义务。

    “啊，对不起，看起来我们还要走呢，桃乐丝。”

    “没事的，打扰你们了。”

    这样的组合也引来了艾琉克的好奇：“你们……”

    “我们从莫格斯来，是要去亚修比，今天时候不早了，考虑到亚修比会关城门，所以我们准备在这儿休息一天。”莫理森说完，伸出手牵住了桃乐丝的小手：“不好意思，打扰了。”

    看着他们离开，艾琉克耸了耸肩膀：“一个男性玩家和一个原住民姑娘儿，是情侣的关系吗？”

    “并不是呢。”巴巴莉姆将自己了解的事情说了一下，引来艾琉克的好奇附和：“真是有意思，有空我也会看看他们的直播。”

    就在这时，马蹄声传来，猫崽看了一眼远处，确认了数个骑手，这些家伙操纵着马小跑着接近，然后慢了下来，最终在离旅馆还有一百米的地方下了马——这是一个安全的距离，做的也是安全的动作，看起来这个玛瑞尔的家伙虽然是新进成员，有些事情还真是一清二楚呢。

    带着这样的想法，看着他们接近，最终，猫崽看了看那个黑人，又看了一看那个高个子，有些尴尬，又在些好笑的捏了捏自己的鼻子。

    这个世界有时候还真是小，这几位不是曾经死在自己手上的那几个倒霉蛋吗？