    会议结束，玛索陪着潘尼去见了莉莉夫人与亚修比的那位年轻国王。

    潘尼向莉莉夫人告知了自己接任箴言守誓者与军情七处首领一职的事实，然后做为军情七处的新任掌玺者前往王宫见过国王——毕竟双方是有合作的，而做为军情七处的新任大头目，潘尼的作为也是一种正面的回应。见过两位之后，玛索再次陪着潘尼前往神殿区，向着各神殿的主教们通知这个消息——箴言守誓者做为东部大陆的一支重大力量，如今选择换首领，自然也应该通知到位。

    各位大主教自然是勉励了潘尼，由其是无名氏与双母神的大主教，这两位当场就给予潘尼以绶带，这是历代箴言守誓者的大团长都能够获得的荣耀。

    “谢谢你，玛索。”潘尼在离开最后一座神殿的时候，对着跟在她身边的玛索如此说道。

    “我们是好朋友，不是吗。”玛索笑着这么说道，他伸出手拍了拍潘尼的背部：“好了，我们走吧……对了，你们想好了要去哪儿玩吗？”

    “姐姐们说要先去北方看看。”潘尼看着玛索微笑着：“你会带我们去的，对吧。”

    “那当然了。”猫崽表示这一点绝对没有问题。

    ………………

    “那当然了，我可是在军队里学习过系统的外科救治术，你的这个扭伤有些麻烦，虽然神术已经处理好了筋与淤血，但是在接下来的几天里，你还是不要走动的好。”为桃乐丝扭伤的脚踝绑上绷带，帮着她穿回靴子，莫理森一本正经的看着眼前的这个姑娘儿说道。

    “那我们今天的行程怎么办。”瘪着嘴角，皱着眉头的桃乐丝有些迷惘。

    “当然是我抱着你走了，第一站是冒险者公会对吧。”莫理森笑着伸出手。

    桃乐丝想了想，最终还是回应了眼前这位先生。

    ………………

    “欢迎来到亚修比冒险者公会，两位，你们有什么问题需要解决，或是想解决什么问题吗。”

    在莫理森的记忆里，冒险者公会里总是有那种长相可爱，身材却魔鬼的一塌糊涂的女性做为服务生，这一次也不例外，只不过这位女士除了身材之外，长相也是魔鬼的一塌糊涂——这位高地蛮子女性穿着漂亮的服务生服，那生人勿近的模样硬是挤出的笑容有如恶鬼，吓的桃乐丝紧紧的抓住了莫理森的衣领。

    “嗯，我们是来找一个冒险小队的情况的，我怀里的这位是这个冒险小队曾经的成员。”莫理森咽了一口口水。

    “喔，是吗，冒险小队的名字叫什么。”

    “玛瑞尔与他的朋友们。”桃乐丝小声的说道。

    “请等一下，我帮你们找一下。”这位女服务生‘微笑’着回答道。

    她的这份回答让桃乐丝直接抓紧了莫理森的衣领，年轻人感觉有些喘不过气来。

    过了十分钟，这位女服务生从有些浩瀚的大部头里抬起头：“找不到，不好意思，请问您是不是记对了小队名字。”

    “怎么会呢。”莫理森看了看怀里的桃乐丝，然后突然想到了一点：“不好意思，这应该是第四次降临时代的小队名字。”

    “哇喔。”这位女服务生有些夸张的瞪大了眼睛：“等一下，我去翻一下历史记录。”

    然后莫理森和桃乐丝就看到这位有着接近两米高度的女服务生走到后面的书架上，从m字头的书柜里找到了一本大部头，她将它摆到了柜台上，在接近数分钟的寻找之后，她抬起头：“找到了，玛瑞尔与他的朋友们在st1801年建立，解散于st1805年……主要成员的下落，队长波恩·玛瑞尔，人类，外乡人，重伤于1808年疯王之役，最终返回外位面；成员肖恩·丹特，精灵，外乡人，战死于st1808年疯王之役；成员奥托·马林，人类，外乡人，失踪于st1808年，推断战死于st1808疯王之役；杰恩·七指，半身人，外乡人，战死于st1808年疯王之役；米德罗·钢砧，矮人，外乡人，战死于st1808年疯王之役；李相思，人类，外乡人，失踪于st1808年，推断战死于st1808年疯王之役；桃乐丝·马林，草原精灵，外乡人，失踪于st1804年末，推断为返回外位面。”

    莫理森注意到桃乐丝的表情，这个姑娘儿捂着嘴，眼角有大颗的泪珠滚落，有些心痛的将这个姑娘儿护在怀里：“谢谢。”

    “没事，你这孩子，一定是在寻找她的亲人的吧，不好意思，将这样的残酷的消息说出来。”在这一刻，这位女士脸上第一次有了真正意义上的柔软，她瘪了瘪嘴，最终合上了大部头：“不好意思，小家伙。”

    “谢谢你，夫人。”桃乐丝哽咽着回答道。

    “我还是一位正统的未出嫁女士！”下一秒，瞪圆了眼的魔鬼重现人间。

    莫理森觉得自己更加的喘不过气来了，不过考虑到扑进自己怀里的桃乐丝……嗯，这样的服务生五星好评，请在所有冒险者公会加以推广。

    ………………

    走出冒险者公会，回到朋友们的家，这些家伙应该都出去找事做了，莫理森将桃乐丝放到了椅子上，蹲下身的年轻人为她抹去眼角的液体：“不要哭了，桃乐丝，这样的你，会变的很难看的。”

    “莫理森先生，冒险者公会的那位女士说的，都是真的吗？”

    “应该是真的。”莫理森点了点头——这一点冒险者公会不会做假，在他们的记录中，几乎每一个服务于冒险者公会的玩家都会有记录在案，那怕是不玩这个游戏，那怕是死了又或者是因为某些原因而不在上线，也会在他们的记录中留下一个终点。

    “那么，记录上说，我失踪于st1804年末，返回了外位面……那么，现在坐在您面前的我，又会是怎么样的一个怪物呢。”桃乐丝的嘴角瘪着，眼角的泪珠越聚越多，最终止不住的滚落下来。

    莫理森沉默，他也不知道这是怎么样的一种情况，眼前的少女难道不应该是原住民吗，可记录里她明明是玩家的身份啊，这一切到底是怎么一回事，她是谁，桃乐丝？还是有着桃乐丝记忆的……：“不，你不是怪物，你是桃乐丝，我知道的。”

    怀开双手，将眼前的姑娘儿抱入怀中，莫理森想到了自己，年幼的时候失去双亲，一个人在这世上挣扎求生，如果没有师父在那一年的冬天里抓住自己，只怕自己远没有如今的一切……听着怀里姑娘儿的哭声，莫理森轻轻的抚着她的背：“你不是怀物，你是桃乐丝，那个愿意给我做早点，每次切到手都会想把伤口藏起来的桃乐丝，你不是谁，你就是你。”

    对，每个人，都是他自己。