    “这儿和上一次开放时代比起来没有多少差别呢。”站在冒险者公会的大厅入口，奥托有些怀念的指着墙上的那幅巨大的风景画：“看到了吧，我到现在还记得，当年桃乐丝她们十多个姑娘一起给这幅画卷上色，宛如昨日般的美好啊。”

    “好了好了，收起你的回忆吧，我们来这儿干什么。”玛瑞尔有些搞不清楚这个同伴脑袋里在想些什么。

    “你忘了吗，我们外勤小组需要一个身份做为掩护，并不是谁都对军情七处抱有好感，所以我们为什么不建立一个冒险小队，就像我们上一次做的那样。”奥托说道，他指了指那边的服务生：“和上次那样，你去办事，队名我都帮你想好了，就叫玛瑞尔和他的朋友们，和上次一样。”

    “你可真偷懒的，奥托。”走到服务生的面前，看着这位漂亮年轻的人类姑娘：“你好。”

    “嗨，两位帅大叔，有什么事吗。”年轻姑娘儿的一句话，让两个留着胡子的大男人相视而笑，“你老了。”玛瑞尔指向奥托，后者也不甘示弱的指着玛瑞尔：“笑什么笑，你也一样。”

    “咦，你们有什么事吗。”年轻的姑娘儿问道。

    “当然，我们想要新建一个冒险小队，亲爱的。”玛瑞尔连忙接住话。

    “原来如此，来，签这个表格。”将一份表格递上，年轻的姑娘打量着奥托：“先生，你不像是本地人。”

    “啊，是的，我们是外乡人，你知道的。”奥托翻动着他的厚嘴唇：“啊，说起来，你也不像是亚修比人。”

    “不错，我的父亲是金丝雀人，我是从北边的冒险者公会调过来的，填好了啊，你们办事可真快，我先把它拿到后面去，大概需要十分钟，你们可以获得你们的冒险小队的徽章了。”姑娘儿转身离开，留在柜台前的奥托和玛瑞尔看着壁画，没过一会儿，他们就注意到那个姑娘儿带着一个虎背熊腰魔鬼脸蛋的大个子女性走了过来。

    “女士，就是这两位先生写的表格。”年轻的姑娘这么说道。

    “是你们选择了‘玛瑞尔与他的朋友们’这个名字？”她问道，带着令奥托和玛瑞尔都为之窒息的严肃感。

    玛瑞尔点了点头：“没错，我就是玛瑞尔。”

    “不好意思，根据刚刚的更新，玛瑞尔与他的朋友们这个小队名字还有继承人，她将继承这个冒险团的名字，而不是你们。”这位女士说到这儿，一脸严肃的看着他们，而玛瑞尔楞了一下：“你说什么？”

    “玛瑞尔和他的朋友们冒险小队的成员桃乐丝小姐于今天早些时候与一位年轻的外乡人一道来到过冒险者公会，她的身份通过了验证，如今她是玛瑞尔和他的朋友们这个冒险团的唯一在世成员，所以，她有这个冒险者小队的所有权。”这位大个子女性这么说道.

    奥托指着大个子女性，对着自己的朋友做了一个莫名其妙的耸肩：“她刚刚好像提到了……桃乐丝？”

    “……是的。”玛瑞尔点了点头。

    于是奥托差一点没爬过柜台，他死命的抓着漂亮的姑娘和有超有压迫力的姑娘：“桃乐丝在哪儿？！她最近过的还好不好！”

    然后这个家伙就被超有压迫力的姑娘一拳放倒，在昏迷之前，奥手听到了那个大块头姑娘的抱怨：“这疯子……真是见鬼了。”

    我才活见鬼了呢！你这疯女人！

    ………………

    “寻找一个叫桃乐丝的草原精灵，个子娇小，有一个年轻的人类玩家跟随……据信她在亚修比？”看着军情七处内部任务栏里出来的任务，玛索一脸的好奇——潘尼给了猫崽一个军情七处的客卿身份，因此猫崽可以看到军情七处内部任务栏和别的事物，因此当这个由玛瑞尔和奥托发布的任务出现的时候，猫崽的第一反应正是这两个家伙是不是想转职成绑架罪犯啊。

    但是一考虑——这两个家伙似乎也不是笨蛋，这种事情如果真是涉及到犯罪，只怕不用猫崽，光是草原精灵这一侧的武力就足够他们吃不了兜着走了。

    既然如此，由得他们去闹好了，猫崽现在的任务就是等待着姑娘确定接下来的冒险行程。

    ………………

    “我们走吧。”将行李放到马车上，莫理森走到马车车门前，看着车内和一个姑娘坐在一起的桃乐丝：“你说你要去南方，去看看你们最开始冒险的地方，我的朋友们正好要护送一些‘小礼物’，所以正好，咱们有了顺风车。”

    “谢谢你，莫理森先生。”桃乐丝之前哭了好一阵子，因此此时此刻的心情好了许多，对此莫理森觉得让这姑娘留在亚修比，只怕会睹物思人，还是带着她去南方的小队看一看风景。

    “不用客气。”莫理森说完，走到了马车后面，年轻人一屁股坐到了后车车后背的坐位上。

    马车开始启动，年轻人接过火枪——这是一种非常管用的东西。

    “莫理森，看起来你非常喜欢这个姑娘。”坐到他身边的矮人拍了拍他的肩膀：“不过我可要先告诉你，这个姑娘可是原住民，对于我们来说，她可不是什么只需要爱就能获得的存在。”

    “我知道，谢谢你们。”

    “喔，天哪，你和我的老朋友奥托一样。”矮人翻了一个白眼。

    莫理森楞了一下，然后他一把抓住矮人的胸口：“你说什么？”

    “我说，你和我的老朋友奥托一样。”

    “奥托……你怎么会认识他的，要知道他就是桃乐丝要找的人。”

    “等一下，这个游戏世界可是坚持同名的，你确认是桃乐丝要找的人？”矮人看着莫理森：“你要不要确认一下？”

    “……该死，算了，当我没说吧。”莫理森说道，他看了一眼前面的马车：“还有，这件事情你给我忘了你的那个朋友。”

    “没问题，在这件事情上，我支持的可是你。”矮人咧开嘴笑道。