    “听说玛瑞尔小队的那个叫奥托的黑大个在冒险者公会行凶被打了？”

    玛索一进旅馆，就看到莫轻语对着自己招手，猫崽耸了耸肩：“您怎么都知道了。”

    这破事他也是刚听说，怎么马上就变成了世人皆知的秘密。

    “论坛都炸了，各种风评都有，还有黑子说那个黑大个生冷不忌。”说到最后一个成语时，莫轻语笑了起来：“要不是我认识奥托这个家伙，我都信了。”

    “你认识那个大块头？”这个情报可让玛索有些惊讶，按这位莫轻语小姐姐的说法，猫崽和这大块头还算是半个自家人。

    “是啊，我，奥托，玛瑞尔其实都是同一届的同学，那两只侏儒和半身人，是我们的学弟。”提到他们，莫轻语的语气里多了一丝缅怀的意味，似乎是在回忆着过去那段最美好的岁月：“那个时候，我们时常在一起，而那个被奥托所寻找的桃乐丝，是奥托的女朋友，一个和我一样的混血儿。”

    猫崽扬了扬眉头，以那个大块头的高度，拎一米二的特尔善混血儿，只怕是一只手就能拎动吧，这样的身高差……算啦，别人家的事情，猫崽何必要管这么多：“那么他现在为什么还要找桃乐丝呢。”

    “因为桃乐丝死了，死在那个该死的夏天……奥托彻底的沉沦了，他花了五年时间，才从自闭的深渊里一个人爬了出来。”看着玛索，莫轻语笑了笑：“你一定知道自闭代表着什么吧。”然后她又看向了正从二楼下来的焰：“你也一样，焰。”

    猫崽和猫姑娘互相看了一眼对方，都从对方的眼里看出了浓浓的无奈感。

    不好意思，莫轻语，我们其实都是从深渊中爬出来的人呐。

    “你们还是不要知道的好了，玛索，焰，你们一定不会理解，失去自己最爱的人会是多么痛苦……”看了一眼窗外，莫轻语完全没有注意到猫崽和猫姑娘脸上的无奈，不过考虑到这位似乎想到了什么不愉快的经历，玛索和焰也没有说什么，猫崽和猫姑娘出于好奇，坐到了这位的面前，一脸的好奇宝宝模样——好奇心是猫崽和猫姑娘共同的敌人。

    “桃乐丝已经死了，是我亲眼看着她离世的……所以，当奥托再一次提到桃乐丝的名字时，我的第一个想法是这个黑大个的病又犯了，于是联络了玛瑞尔，想要为我们的奥托先生找一家联邦最好的治疗机构，但是很可惜，桃乐丝留在这个世界的躯壳似乎自启动了。”

    说到自启动的时候，莫轻语挠了挠脸，看向猫崽和猫姑娘：“这是老玩家之间的用语，意指某个玩家放弃了他的角色，但是这个角色在若干年之前却在无人使用的情况下npc化了……这是非常少见的情况，至少我是从来都没有见过这样的情况，但是我听说过，也见过自启动的角色，他们的记忆往往停留在下线的那一刻，我到现在都记得，那个角色的主人已经死了，他的朋友们不知道怎么开口……”莫轻语瘪了瘪嘴：“而这一次，在经历了数十个游戏年的沉睡，桃乐丝的躯体ai化了，她记得的奥托是那个年轻的战士，而不是如今的盗贼……如果不是她去冒险者公会，调阅了‘玛瑞尔与他的朋友们’冒险小队的情报并自动继承了小队的所有权，奥托甚至根本不知道她的存在。”

    “听起来真是……直是峰回路转啊。”焰皱了皱眉头，她看了一眼玛索：“莫姐，你是怎么看的呢。”

    “听说，桃乐丝的身边有一个年轻的外乡人，我们目前正在调查他的情报，但是我们只知道有这样一个人，他的模样，身高，特征都不知道，冒险者公会更不可能将他的情报透露给我们，而擅自打探他的情报，甚至会引来冒险者公会的恶意……所以，奥托目前正在亚修比撒网，但是我相信，这和大海捞针没有差别，桃乐丝的性格和脾气是非常好的，据我所知，奥托也只是占了一个先来的大义名份，在那个时候，比他优秀的家伙多了去了……而且说实话，真实的桃乐丝已经死了，我并不看好他能够与这个ai桃乐丝重逢之后的进展，那个年轻人唯一的特征是白人，光这一点就足够把大嘴巴奥托给甩到天边去了，他唯一有的，就只有桃乐丝对于他的感情了……而感情在面对时光时，脆弱的如同泡沫呐。”

    说最后一句话的时候，莫轻语的脸上已经没有了笑容，她看了玛索和焰一眼：“真是羡慕你们这样的年轻人呐。”

    “莫姐，其实你也非常的优秀啊，我相信你也会找到喜欢你的人。”焰微笑着回应着莫轻语的羡慕。

    “不要安慰我了，做为一个正常的女性，最重要的一点就是要有自知知明啊，焰。”说完，莫轻语看着玛索：“玛索，这一次带着姑娘们去玩，可一定要玩的开心啊。”

    “放心吧，莫姐，我会把她们平安无事的带回来的，在帕罗恩斯特等我们好了。”对此玛索心里可是有底的——先不说自己的战力，焰和安妮这样的高端战力，再加上别的姑娘们也不是弱鸡，不说冲破千军万马，至少也能够在乱战中保护好自己。

    “那就好，好了，我这个老太婆就不给你们当电灯泡了，我先下线，现实里还有活等着我去办，你们去玩的话，正好我可以把这些手里的活都做完。”

    莫轻语说完，就上了楼梯，看起来是要回房间。

    猫崽和猫姑娘自然举手挥别，等到某位自称老太婆的大龄美少女进了房间，猫崽和猫姑娘同时扬了扬眉头。

    “你知道这倒霉蛋的结局吗。“玛索问道。

    “不知道，我对地球玩家这边的情报知道的比较少，就算是曾经接触过，只怕也会在长时间的不接触后忘了。”焰摇了摇头：“不过桃乐丝这个名字我有映象，就是具体情况我记不起来了，但是似乎是闹的很大，不过那个时候你已经……”说到这儿，猫姑娘瘪了瘪嘴：“所以，我也没怎么去了解，等到上一次的时候，我干脆一个人在北地一直待到游戏关闭，所以南方发生了什么事情，我根本没有关注过。”

    “辛苦你了，焰。”猫崽伸出手，抓住了焰的手，而猫姑娘笑着摇了摇头：“一想到我等到了这一天，再漫长的时间都是有意义的，我可不辛苦，不过有些猫崽只怕到时候每天夜里都会非常辛苦吧。”

    猫崽咧了咧嘴：“猫生吗，总是要敢于面对任务挑战才对，我可是非常有信心呢。”

    面对猫崽似乎能挡住子弹的脸皮，焰笑了起来，用自己的尾巴轻轻的抽了猫崽的尾巴一下。

    “对了，我这儿有一个聚会，要不要来玩。”猫姑娘发出了一个邀请。

    “好啊，不过先说好，是什么聚会。”玛索有些好奇，他和焰都有各自的交际圈，双方刚刚相认，说实话玛索还没有做好进入焰的交际圈的准备——和玛索一样，焰在游戏里的表现可以用大牌来形容，她认识的没几个是酒囊饭袋之辈

    “是我们玩家自己的聚会，我弟弟的小朋友们参加了一场线上婚礼，当然是他们的地球朋友，父亲和母亲希望我能照顾好这些小家伙们，免得有人在宴会上偷偷喝酒，那怕是电子酒精也不行。”焰说出了自己的使命。

    玛索耸了耸肩：“行，算我一个，我还能带人吗。”

    “当然，我已经给大家都发了邀请了，放心，我们不会丢下你一个人的。”焰微笑着，像是一只刚刚抓到了老鼠的猫姑娘。

    “那太好了，正好我们还有时间，还有什么比出去玩更好的事呢。”猫崽笑的脸都裂开了。

    拜托，还有什么比带着姑娘们出门抢风头更棒的事情呢。