    “皓月夫人，您来了。”亡骸指挥官谦卑的低下头，让出身后的通道与守护着的大门的看守者向着这位年轻的女士敬上最真的：“大团长与诸位团长阁下正在指挥官里等待着您的到来。”

    “夫人，欢迎光临我的指挥所，您为告死夫人带来什么消息。”大块头的大团长是一个兽人模样的家伙，使用着他人躯壳的夺躯者挤出一个笑容。

    “托萨克阁下，告死夫人对于你的战团的准备非常满意，夫人让我代为告诉你，作战命令最晚将在十个月后下达，希望在那个时候，你们可以准备好。”站在托萨克面前的，是一位身材娇小的亡骸，穿着古旧破损的骑士装，她的灵魂之音沙哑而低沉：“你的军团将会负责向北部绿森地区攻击，记住，你们的任务非常重要，不要浪费时间。”

    “不会的，皓月夫人，请您转告夫人，我们‘卢林之鹰’一定会完美的完成她的指示，一定会抢在绿森干涉军进入沙安之前，完成她交待给我们的任务。”托萨克低下头。

    “很好，我会将你的承诺带给夫人，记住，承诺之所以是承诺，就是为了遵守和达成的。”

    “请您与夫人放心‘卢林之鹰’将为帝国的荣光而战！”

    “很好，大团长阁下，记得你自己对我说的这些话，因为我代表的，是告死夫人的荣耀。”

    ………………

    退出指挥官，看了一眼远处正在进行训练的同类们，皓月夫人眼中的赤红魂火翻滚着，最终，一道传送门在她面前开启，这位告死夫人面前的大红人走进了传送门。

    “真是搞不清楚，那位夫人怎么会看上她。”托萨克身边的副团长嘀咕道。

    “不要小看任何人，我的朋友，对于你我来说，这可不止是一次战斗，而是我们验证自我的好机会。”

    “我知道，托萨克。”

    “好了，告诉所有人，最近这段时间需要加练，留给我们的时刻不多了，东大陆的家伙们最近像是疯子一样训练，我可不希望我们一头撞在铁板上，从猎人变成猎物可不好受。”

    ………………

    走出指挥官，看门的亡骸指挥官对着自己的副团长行了一个脱帽礼：“午安，扎克南格先生。”

    “午安，今天轮到你来看门吗，佩克。”副团长点了点头，然后像是注意到了他的存在：“对了，我想从你这样的年轻人的眼中，了解一下那位夫人，你觉得她怎么样。”

    “如果你说的是皓月夫人，那我要说，她真的是一位非常……神秘的女性，我听说她曾经是那位尖耳朵小夫人的最为看重的年轻人，但是因为某些原因而沉沦，最终成为告死夫人的助手。”

    “你还知道的真清楚。”副团长笑了笑。

    “我可没有吹牛，做为情报机构的负责人，如果连这点消息都缺乏，那还真是一死了之的好，所以，这位夫人从开始出现到现在，一直都显的有些神秘，她似乎是告死夫人最信任的人，要我说，扎克南格先生，这种大红人，我们可没有必要得罪。”

    “当然，这样一个可爱又懂事的小丫头，我们这种大老爷们，也没有必要得罪她，对不对。”对于扎克南格来说，皓月夫人似乎非常的……识时务，她似乎明白自己的身份来自何处，因此行事也好，言语也罢，既代表着告死夫人的荣耀，又没有因此而趾高气昂得意忘形，这样一个妙人儿，为什么要得罪，又如何去得罪，他们这些大老爷们是战狂，可不是神经病。

    “当然，先生，对了，这一次皓月夫人过来，又是代表着那位夫人，来督促我们的吧。”

    扎克南格点了点头，他的腐躯没有表情，但扯开的嘴角还是代表着他的心情：“是的，我们‘卢林之鹰’可是东部诸行省中数一数二的大型战团，这一次获得联军中第一阶梯的位置，又接受了这样的任务，自然需要加倍努力，而那位夫人对于我们督促，我们自然也要甘之如饴才对，毕竟我们是猎人，而不是猎物。”

    “您说的是，阁下，您的马车来了。”

    “明天见，佩克。”

    “明天见，先生。”

    ………………

    “桂叶葵先生。”

    来自身后的呼声，让年轻的草原精灵扭过头，看到熟悉的身影，让他有些尴尬的笑了笑：“有什么事吗。”

    “为什么要抽烟。”有着长发的草原精灵姑娘瘪着嘴：“这种来自人类的东西可不好。”

    将烟草从自己嘴边拿开，年轻的草原精灵看了一眼自己的同伴，然后将手里的烟草丢下楼：“卡卡姆兰，你又不是我妈。”

    “再说一次！”

    “你又不是我妈。”

    下一秒，少女正义的铁拳就落在了同龄人的脸上…………

    “看到了吗。”有幼崽对着身边同伴说道。

    “看到了，卡卡姆兰助教小姐又拖着桂叶葵先生在走了。”同伴点了点头，同时又看向在场的另一位正在吃瓜的同伴：“你说卡卡姆兰小姐姐和桂叶葵先生是恋人？”

    “当然，我听外乡人说过，打是亲，骂是爱，打打骂骂谈恋爱。”同伴一脸肯定的用宋人语说道。

    “胡说八道，这拖出来的一地血啊。”有同伴这么反驳道：“你妈会这么爱你爸？”

    “恋爱中的家伙谁能说的清呢。”有同伴这么帮衬道。

    “噫，助教小姐看过来了，我们快逃。”有同伴示警。

    有了这一声喊，草原精灵幼崽们自然明白什么叫敬鬼神而远之，直接鼠窜而去四散而走，正拖着桂叶葵左腿的暴力少女‘啐’了一口，然后继续前行。

    她今天，就一定要让这个颓废的同龄人明白，在孩子们的眼皮子底下，身为老师却不检点，如此胡乱的言传身教会是什么下场。

    “不过呐，她自己似乎也没有搞清楚，什么叫言传身教。”学校的校长老人看着操场上的一幕摇了摇头，然后扭头看向来人：“你的意思是说，我们这所沙安境内的学校，必须要迁移吗。”

    “是的，最近这段时间，南部诸境对于我们草原精灵的限制越来越多了，考虑再三，溪流城已经下达迁徙令，所有南方的草原精灵都必须前往莫格斯。”穿着成信使模样的草原精灵回答道：“您是校长，应该明白溪流城的命令代表着是什么。”

    “是啊，我知道……我们什么时候。”

    “等到周边城镇的草原精灵氏族们做出选择，数支草原精灵战团会与你们同行。”

    “很好，我期待着他们做出正确的选择。”