    草原精灵们的在线婚礼挺有意思了，大一堆一米二聚在一起吃喝玩乐，当然还有逃不掉的生意，明美，明恩，潘尼和悠久这四个姑娘做为主力军，和各路商团首领坐在一起不知道谈什么，时不时就有姑娘们的笑声传来，看起来生意谈的不错。

    猫崽这边负责带着小家伙们，米赛他们和加加坐在自助区胡吃海塞，生活真是非常的愉快，听说新郎还是米赛的朋友，对于年下组的关系网并不怎么想加入，于是就和其她姑娘一起坐在成年人才能就坐的吧台前喝着乳精酒——这种低度的酒精加了乳精，是方耳朵和尖耳朵最喜欢的。

    九叶她们喝的很开心，猫姑娘们喝的很新奇，而玛索对于乳精酒……更多的还是怀念。

    这是九叶最喜欢的饮料，这姑娘儿明明没成年就开始喝这东西了，当初她失踪之后，自己就再也没有喝过这东西了，如今……看了一眼焰，又看了一眼九叶，玛索有些感激焰，因为这只猫姑娘拯救了九叶，也拯救了自己。

    太好了。

    “别傻坐着，玛索，今天就让我来好好的教你怎么跳舞吧。”放下手里的杯子，九叶伸出手抓住玛索的手：“来，快点。”

    于是猫崽连忙喝完手里杯中的酒，跟在九叶的身后冲进了舞池。

    ………………

    与此同时，不远处的高台上，两只侏儒玩家中拿着望远镜筒的一个正密切的注视着场上的众人：“已经可以确认，林明美，林明思，白氏的潘尼和她的表姐悠久正在一起，她们和她们的同类们似乎是在谈生意，我认出了好几个商团的首领，这些家伙坐在一起如果不是为了生意，那我可真是想不到他们为什么要坐在一起。”

    “确认了玛索吗。”

    “看到了，这只小猫似乎正在跳舞……喔，和之前的情报组提到的一样，还真是丑陋的舞技，我能不能别看他，简直和他的身手成最大反比，看一眼都丢份。”

    “好吧，那么其他姑娘呢。”拿着报告书的侏儒问道。

    对此，拿着镜的侏儒开始确认：“九叶小姐在和玛索跳舞，我看到安妮了，这个姑娘和她的姐姐一起正在和五色战队的猫姑娘们看着玛索跳舞呢。”

    “妈的，这种人生赢家真是当令人讨厌了，行了，你继续侦察。”

    “我确认莫轻语了，她坐在一旁，看着玛索在笑……好吧，如果是我，我也会笑的，那舞步太丑了，要不是九叶在教他，只怕会更丑陋吧。”

    “很好，对了，那个兔耳朵和她的朋友呢。”

    “你说巴巴莉姆和布涅塔尼吧，我看到了，在不远处，正在被几个草原精灵搭讪呢，嗯……那几个家伙灰溜溜的走了。”

    “看起来基本上主要人员都在了，这些家伙还真是放松啊，看起来上一次沙尔布瓦克战役并没有引起他们的重视，我们留下的钉子除了命不好死在了混沌之手的，幸存的家伙们都没有被发现，这是好事。”放下笔的侏儒站了起来：“我去将情报送到情报站，你继续监视，如果看到有原住民草原精灵开着履带车或是别的什么东西来找他们，就直接来找我，知道吗。”

    “明白，只要这些家伙往北走，想来很多大团长都会放心的。”拿着望远镜的侏儒表示自己知道轻重。

    “可不是吗，玛索与焰，前者是满级的战场指挥官，自带满级鼓舞（士气加四），坚定（意志对抗加十）、不屈（意志与坚韧对抗加八）和泰坦（与邪恶阵营对抗时增加15%伤害，格挡与招架时不会被击倒）四大指挥光环，称号为希望卿，代号为极恶黑猫；另一个更可怕，空战指挥官，自带满级鼓舞，不屈和净化（与任何邪恶阵营对抗时加20%伤害，重击范围加倍）光环，称号为歼灭卿，代号猫耳朵的女妖，这两位可是能够在瓦鲁波特的梦之役里打满全场并毫发无伤的怪物，他们两个只要在南方一天，很多大团长只怕都会头痛……”说完，掀开天台通往楼下阶梯的盖板，侏儒对着自己的同类招手道别：“机灵点，别把自己给笨死了。”

    ………………

    “看到那只侏儒了，他下了楼，两个行动组已经在他们的正门和后门等着了。”通过灵魂岗哨确认了侏儒走下天台，附近一处小楼的二层，负责这次行动的鲭戴上了厚亚麻布防晒帽，染成铅灰色的帽子与身上的衣物很配，她将火枪别到腰后，面前的虚拟面板突然亮起，潘尼出现在其中：“改变作战计划，让那个侏儒走，让卡塔勒的小队跟上他，我们要知道他们的情报站的位置。”

    “了解。”点头示意自己明白，鲭立即将新的计划通过屏幕告诉了两个行动组。

    ………………

    侏儒推开门，下意识的感觉有些不大劲，空气中有着咸味，这是海风的味道，但是原本后巷里卖特种药剂的小哥不见了踪影，几个收费与容貌成正比的老流莺也不见了，这让侏儒皱起了眉头。然后他就看到了一队城卫兵打扮的人类玩家走了过来。

    “嗨，各位老哥，这是什么情况。”自知这个时候不能慌的侏儒连忙开口问道：“那些老姑娘呢。”

    “别提了，最近城主老爷要净化一下城市容貌，那些老姑娘都被赶去港口区了。”打头的玩家看了看侏儒：“你是这儿的住户？”

    “是啊是啊。”侏儒连忙拿出了钥匙，表示自己的确是这座房子的主人：“我今天起来，感觉后巷怎么没声音，所以这才打开门看个究竟，你们这是……”

    “你这不是废话吗，我们来这儿不就是怕有人胆大包天又偷偷了跑回来，那个卖药的家伙你也不用找了，他因为非法贩卖管制药品，被草原精灵开着履带车追了四条街，现在正在城外的站笼里享受着人生呢。”

    “呃……那个倒霉的家伙。”抬头看了一眼天空，再三确认这是一个大睛天的侏儒笑了笑：“谢了。”

    侏儒走过他们身边，等到走出巷口，这才确认这些家伙的确不是自己所想的是来抓捕自己的家伙。

    看起来是自己神经过敏了。