    “看看，我们的老朋友来了。”坐在酒吧柜台里的大猫咧开嘴笑道：“今天又是什么风把你这个家伙给吹来了。”

    这里是商业区的大猫酒吧，如你我所见，他的店长是一只大猫，不是原住民，而是一只活生生的玩家猫，说起来，无论是地球玩家，还是塞伦河系的那些外星人，都对这只大猫为什么不去参加战团，而是跑过来开这么一家酒吧表示了一定程度的怀疑，但是俗话说的好，千金难买人乐意，无论是作死也好，还是想体验生活也罢，总而言之，谁都不会想到，这样一只由大猫负责的酒吧，会是新伊甸的地下情报站。

    “还能有什么风，自然是金币们卷起的风了，老波波塔，我的那位卡卡罗朋友呢。”侏儒们看了看酒吧，确认没有任何人：“还有，今天您这儿怎么会没有人。”平时酒店里全是草原精灵和小猫，这些家伙玩着牌，或是交流着商业机密……生活总是那么忙碌。

    “他们去参加他们的朋友的线上婚礼了，啊，要不是我有店要照顾，也想去看看热闹，顺便蹭些吃食。”坐在柜台里的大猫一边说，一边用锉刀给自己的指甲打磨，这只大猫只有一只眼睛，因此整天带着眼罩：“对了，我一直有些疑惑，你的那位卡卡罗朋友似乎是非常有钱的家伙，他为什么会租我的这家酒吧二楼呢，如果说是谈生意的话，出于面子问题，不应该找一幢小楼改造成商会更适合吗。”

    嗯，这应该是猫人特有的好奇心，和往常一样，侏儒坐到了柜台前，他有些夸张的耸了耸肩：“我觉得你应该去卡卡罗要薪水，因为那个家伙总是说，只要知道楼下有一只大猫，我就对我的保险箱放一百个心……啊，他来了。”听到推门的声音，侏儒转过身，正好看到自己的老朋友，商业伙伴与接头人走进酒吧：“你去哪儿了，卡卡罗。”

    “不好意思，佩特斯，我去中央区了，我的捕渔船队有一点点小问题，从海里捞上了一条鲸鱼，刚刚我正在和闻风而来的家伙们谈一笔对我们都有利的生意。”侏儒一边说，一边将手里的食盒放到了柜台上：“老波波塔，这是给你带的鱼干，中央区那个老草原精灵和他的老婆们开的一家新店，小猫人排队都从中央区排到城外了，我可是花了不少钱才搞到的。”

    “谢啦。”大猫扬了扬眉头，他打开盒子嗅了嗅：“真香，不愧是那位烤的鱼。”

    “对了，我刚刚和老波波塔说了，你这家伙应该付他薪水。”被称之为佩斯特的侏儒对着自己的同类笑道。

    “你这么一说，没错，考虑到我也不能老是借老波波塔的威风，每个月多加五成租金，如何。”

    “啊，不用了，大猫们没有中途改合同的习惯，而且你每次出门回来都会给我带点心，都是一些很贵的点心，我觉得很开心，不需要啦。”大猫摇了摇脑袋表示不需要：“下次出门，记得给我带不同的点心就行啦。”

    “那我就不客气了，老波波塔，我和佩斯特先上楼，鱼干你就慢慢的享用吧。”

    大猫对着两只侏儒挥了挥手，目送他们上了楼，等到他们消失在门后，大猫将食箱往一边推了推，柜台底下探出一只小手，拿过一片鱼干：“啊，从外观上来看，还真是看不出来呢。”一只草原精灵从柜台下面探出脑袋，他咬了一口鱼干：“嗯，真不愧是那位老爷烤的。”

    “如果不是焰小姐让我收留这个家伙，而且还要给他打掩护，我早就不想玩下去了。”

    “我觉得焰小姐的选择没有错，与其让这些家伙躲的不知所踪，还不如让它们就在我们的眼皮子底下活动。”咬着鱼干，草原精灵走出柜台：“好了，既然确认了这两个家伙，接下来就是侦听小组的活了，我先闪了啊，老波波塔。”

    “嗯，代我向两位小殿下问好。”大猫咧开嘴笑了笑：“对了，你可以和焰小姐说一声，就说我这个老头，挺喜欢这样与世无争的养老生活。”

    “会的，先走啦。”小草原精灵飞快的消失在了推开又闭合的木门外。

    看了看空无一人的酒吧，这只空巢老猫叹了一声，拿起锉刀，继续修着自己的指甲。

    ………………

    “玛索他们要离开南方，再也没有比这更好的消息了，之前说新伊甸会入侵的就是他们，逼的我们不得不更加小心，这些家伙在我们那边也肯定有情报员，告诉所有战团，不要为了加强实力，就随便收散人，小心被内奸混进来。”佩斯特着看自己的老朋友说道，后者正在写奥术纸条，他点了点头，表示会把这一点写进去。

    “不过我也有些怀疑，既然他们确认我们会发动入侵，他们为什么还要离开新伊甸，难道他们会觉得我们会北部的入侵龙爪要塞？”

    这可是一块难啃的骨头，龙爪要塞如今早就已经被矮人和草原精灵经营成了一个巨大的要塞群，草原精灵和矮人可是以邪神入侵的强度来经营的——核心的三个要塞中都有世界树镇守，这些世界树随是可以从半位面拖出一大票的远古树人和战争古树，不提这些，草原精灵在龙爪要塞可以有着上百个战斗艇联队，这是一个让新伊甸最强大的战团看着都会头痛的阵容，更不要说任何一个打过模拟空战的女妖联队的指挥官都会对这样的阵容表示绝望。

    没办法打，就算是拖出比草原精灵多一倍的哀号女妖战斗联队也只能获得一场惨烈的胜利，何况龙爪要塞与四周地区的战斗法师联队也有不少，四十八小时里，猫人帝国和莫格斯帝国至少会有八十个战斗法师联队杀过来，更不要说传奇法师开门送温暖了。

    很多女妖联队的指挥官都拒绝参加对龙爪要塞的战斗，对于他们来说，这根本就不是能够抢下来的制空权——而没有制空权，地面部队上再多也是被血虐的——这一点从之前的战役里，那些草原精灵的战斗艇联队舔地的效率就可见一斑。

    你一个战团联队几百号人发动波次攻击，人家直接四架战斗艇前后两个波次投下十六枚500磅焦油灼烧弹……还真不够死的。

    “写的都不会这么写，龙爪要塞的情况就连瞎子都听说过，我觉得现在他们想的大概就是我们会怎么突破南方防线吧。”卡卡罗说完收了奥术笔，将手中的羊皮纸一圈，将纸卷塞进书桌上的小筒中，用蜡封好，然后来到鸽笼前，掏出一羽鸽子，将小筒绑好，最终将它放飞。

    “为什么要用鸽子？”

    “情怀啊。”

    两个侏儒相视一眼，一声长叹。

    “好了，接下来休息半小时，这一次我们准备谈什么生意。”

    “棉花吧，西边属于我们的工场最近刚刚弹好一批棉花，我准备将它们卖给你，你的船队会把它们带到北地。”佩特斯看了一眼手里的报纸：“对了，我这儿还有一批刚刚酿好的酒，草原精灵少女用脚踩的，我还特意拍了录像放在网上，如果投放市场，一定会非常受那些绅士的追捧吧。”

    “很好，给我带一批去北边，剩下来的你自己处理……说起来，为了掩护我们的工作，我们还真是努力啊。”卡卡罗叹了一声：“从一开始进游戏到现在，都三年有多了。”

    “是啊，我都成大农场主，大工场主和大酿酒场主了……对了，说起来，我这边最近有些问题，之前雇佣的草原精灵们这几天突然的集体离了职，对此你那边有什么情报。”佩特斯和自己的老朋友共享了这个消息。

    “我怎么知道，我这边全是人类雇员，不过你说草原精灵们离职……让瓦洛斯那一组追着这个消息，看看有什么问题吧。”卡卡罗皱起眉头：“还真是一个麻烦，草原精灵们如果不是碰到大麻烦，是不会选择离开的。”

    “是啊，正是因为这些草原精灵姑娘们连工钱都不结就走，这让我有些紧张，我就怕着不知道哪一天军情七处的神经病们就杀上门。”提到军情七处，新伊甸的密探是又惊又怒。

    “说到军情七处，最近有个情报你知道吗。”提到这个，卡卡罗突然笑了起来。

    “你笑什么，有话快说。”

    “那个黑皮的队伍，就是那个玛瑞尔，你知道吧。”

    “知道，黑皮玛瑞尔，如今可是外星小朋友的狗了呢。”提到这个佩特斯就来气，沙尔布瓦克的新伊甸密探网之前可是佩特斯负责，结果被玛瑞尔抓到了网中露出的线头，这才引来了那只小猫姑娘，这个大杀星直接把新伊甸和混沌贵族当成一窝给杀了个通透。

    自己经营了三年有多的情报网络，做为一个提着网的渔夫，佩特斯本来生活美好，结果一夜之间就落了一个鱼死网破的下场。

    “玛瑞尔手下头号打手，那个奥托，前两天在冒险者公会不知道怎么一回事突然发疯，被冒险者公会那个身材和脸蛋魔鬼的一塌糊涂的姑娘给打了，听说到现在都站不起来。”

    两个侏儒相视，而笑，最终笑的眼泪都出来了。

    “他这王八蛋也有今天。”