    头“在老波【波】塔的旅馆里面，这些家伙还真是胆子大，以这个老头的脾气，要不是我们早和他谈妥了，以他的脾气，那两只侏儒只怕会被他追杀到退游。”正说到这儿，在回程路上的悠久看了一眼焰：“这也是你的优势吗。”

    “没错，用好自己手里有的优势，既然那两只侏儒觉得最危险的地方也是最安全的场所，那为什么不配合一下他们呢。”同坐一辆马车的焰姑娘将注意力从窗外收了回来：“与其让他们在外面到处跑，还不如让他们在酒吧里面，至少我们可以很轻松的知道，他们在某一天和某个人见了面。”

    “是个好办法，不过我还是很好奇，你是怎么让老波【波】塔放下他的屠刀。”潘尼有些好奇的看着焰：“你们是亲戚？”

    “不好意思，老波【波】塔的最后一个子嗣战死在二十五年前的外星系解放战役里，只有两个孙儿与四个孙女在世，这个老人之所以会收起手里的家伙，就是因为我和他说，既然说好了是陪孙辈来这个世界练一练胆气，那就不要抢他们的风头了，而且我还把你们扯了进来，表示我也是在为你们服务，这个老人也许不会卖我这个面子，但是他肯定会给你们两个留一份薄面。”焰说这话的时候，有些得意的笑了笑：“这是你们的势，我借用了。”

    “也许我应该和你保持一定的距离，免得我被你卖了还要帮你数钱。”悠久皱了皱眉头。

    “我也有同感，不过说起来，真把他们放在那儿没问题吗，我总觉得让他们就这么开心的谋划着阴谋与诡计，是不是对他们太宽容了一些。”潘尼看着马车里的表姐与猫姑娘，这一次，悠久表现出了极大的反对：“不，在这一点上，我赞同焰的办法，要是这些家伙钻了下水道，我们一时半会都不一定能够找到他们，而只要他们还有一天住在酒吧里，我们就可以保持对他们的优势，这两只侏儒可是大鱼，一个是新伊甸的战团联盟在亚修比地区的总代理人，一个是高效率的行动小组的领导人，在收网抓捕他们的那一天来临之前，还是让他们在酒吧的二楼玩个痛快吧。”

    “我正是这样的观点，知已知彼，方能百战百胜。”焰补充道。

    于是潘尼点了点头，少数服从多数，而且说实话，自家表姐和这只猫姑娘也没有说错，既然如此，还是将这件事情交给焰来主持吧。

    ………………

    从刚刚开始，后面的马车里就传来潘尼她们的讨论声，明恩竖着耳朵，也听不清多少——在这一刻，这个姑娘儿第一次希望自己是一只猫，毕竟在听力方面，小猫和大猫总是可以完暴所有种族，除了一些把听觉器官放在体外的外星种族之外，这些猫耳朵的听力是方耳朵和尖耳朵的两倍甚至更高。

    “别听了，我的妹妹，我觉得如果你太过好奇，可以坐过去和她们一起讨论。”做为姐姐，明美靠在马车窗边，看了一眼正在布涅塔尼驾驶的履带车后斗里的巴巴莉姆，看着这兔子姑娘的长耳朵，明美表示这一点真的是太过重要了：“不要担心什么，既然我们组成了联合，就至少信任一下彼此。”

    “没错，收起你的好奇心啦，明美。”九叶正在嚼着鱼干，她对着明美笑了笑：“说起来，我到现在都感觉自己像是在做梦那样，有时候还会被恶梦所惊醒，以为自己所面对的这一切，只不过自己濒死时的体验，可是每一次捏玛索的尾巴的时候，这只猫崽都会疯了一样在榻榻米上打滚呢。”

    “废话，你这疯丫头，说了多少次不要捏尾巴尖，那儿超痛的。”杨伸手点了点九叶的脑袋：“下次你这样我们就要收回你下一次的投食权了！”

    面对组合中说话数一数二的话事小姐姐，九叶很是理解的扬了扬眉头：“以后不会啦，毕竟这段日子对我来说太没有真实感了，我的一个老朋友突然跑过来和我说，嗨，我的朋友，你知道吗，如果没我，你这个时候已经在救生舱里凉了差不多有两年了。”

    “这个笑话可够冷的。”明美笑了笑：“不过我赞同你的观点，你已经赚到了，九叶。”

    “是啊，所以现在我啊，可是非常的珍稀每一天呢。”九叶点点头，这姑娘儿信心满满的看着自己的姐妹们：“我记得玛索已经成年了，我的姐妹们，我觉得有些生米，似乎也应该煮成熟饭才对啊。”

    “已经忍不住要对比自己还要年幼的男孩子下手了吗，你这个不检点的家伙。”安妮皱着眉头问道，这姑娘儿一直坐在那儿看书，这一次终于被九叶用言语的力量将她的注意力从书本与文字上扯了出来。

    “在坐的各位，除了你之外，似乎都要比你嘴里的那个年幼的男孩子来得年长吧。”九叶说到这儿看了一眼正在用眼神交流的明恩和明美：“嗨，两位我知道你们想干什么，这个时候才想到要修改出生日期就已经太晚了啊，朋友。”

    “你真是一条蛔虫。”明美和明恩异口同声的说道。

    “这个比喻真恶心，你就不能选一个好一些的？，比如说我们真可以算得上是同道中人，这个就很好啊。”九叶表示这样的比喻真的太过份了。

    “不要把我比喻成你这样的变态啊！”明美和明恩继续异口同声的说道。

    “那好，今天晚上我一个人夜袭好了，既然你们都如此淑女，那么玛索我就笑纳了。”九叶说完，看了一眼杨和安妮：“你们怎么说。”

    “你可以试一试，如果我不把你的胃打出来，算我输。”安妮皱着眉头说道。

    “那头汤让给你来喝啊。”九叶抛出了代表着和平的橄榄枝。

    安妮陷入了长考。

    杨摇了摇脑袋：“你可真是一个懂人心的魔鬼，九叶。”

    九叶却扬起了嘴角，这姑娘对着她的友人笑道：“谢谢，我可以把你的这个比喻当成赞美，毕竟我怎么说也可以算得上是从地狱回来的幸运儿。”，说到这儿，看了一眼似乎有所决断的安妮，九叶伸出手搂住了安妮的肩膀：“怎么样，我觉得这个世上，只有女孩子才懂女孩子的心思，安妮，你想的怎么样。”

    “我觉得不好。”安妮一本正经的说道。

    “为什么。”九叶瞪大了眼睛。

    “因为你拿我本来应得的东西来应付我，这让我很生气。”安妮说这话的时候，有些小得意的笑了起来。

    “天哪！连安妮都学坏了！”九叶尖叫，然后马车里的姑娘们笑着打成一团。

    ………………

    姑娘们总是有说不完的话啊。

    坐在自己的四轮履带车上，玛索一边拿着一支胡萝卜嚼，一边注意着四周的情况，虽然有些过于小心，可毕竟还是要做到万无一失才对，要不然万一阴沟里翻船，那就非常尴尬了啊。

    还是小孩子好啊。

    猫崽看着不远处被圆的履带车带着的小家伙们，这三只小猫和加加把自己塞在同一个后斗里，正在玩着扑克，不用管新伊甸什么时候入侵，也不用管混沌的走狗们又在哪儿打开了门。

    没事，孩子本来就应该有一个无忧无虑的童年，在玛索看来，天塌下来，总有高个子顶着，这些孩子总有一天会长大，也会加入到和他们这些前辈一样用手补天裂的伟业中。

    但是在那之前，玩的开心，小家伙们。