    人“欢迎光临，维达阁下，我听说您现在可是麦德隆殿下面前的大红人呢。”

    看着走进酒吧的亡骸大团长，坐在柜台里的人类微笑着打了一个招呼——新伊甸的确是一个死者的国度，但是只有死者是没有未来的，在这里，也有一定数量的活人，活着的人与死了的人，都在努力的维持着这个国度。

    “晚上好，肖叔，今天你的儿子不在吗。”坐到了柜台前，维达接过这位长辈递过来的负能量固体餐——说是负能量，其实玩家在吃的时候，还是可以通过付费系统，将这些吃起来和蜡没什么差别的东西变成最美味的存在。

    “他啊，和他的小女朋友去玩了。”被称为肖叔的中年人笑了笑：“对了，说起来，你们这些年轻人神神秘秘的，到底在和原住民谈什么呢。”

    “啊，其实对于您这样从第三次开放时代就在新伊甸侧的老玩家来说，也不是什么秘密，就是神圣的战役快要打响了。”维达一边用叉子叉住固体块，一边感叹道：“当初你们这些老玩家总是说，没能碰到好时候，如今没想到我们这一代玩家碰上了。”

    “真是幸运的年轻人们啊，我们那个时代的玩家，总是想着要攻入东大陆……结果却是从开放到结束都没能等到这一天。”中年人摇了摇头，看着他落寞的模样，维达笑着靠到了柜台上：“要不这样，等到战争开始了，我可以把你带上，到时候你就是我们团的固体餐大厨了。”

    “咦，可以这样吗。”中年人眨了眨眼。

    “当然可以了，我的团我作主，带上你一个人是绝对没问题的。”维达左手托着下巴，拿着叉子的右手用这铁制品在空气中挥动：“我的这个建议你可以考虑一下。”

    “啊，我……”想了想，中年人有些举棋不定，而就在这个时候，维达与他就看到一个大半的小子冲进了酒吧。

    “嗨，小肖，你的脸上怎么了。”做为亡骸，维达可以清楚的看到这个年轻人的脸部红外谱有特别明显的红区，这绝对不是正常的谱系。

    “儿子，怎么了。”中年人也开了口。

    可两人都没有等来回答，这个半大小子冲上了二楼，撞开了房门，并最终消失在了闭合的门后。

    “肖叔，您刚刚说他和小女朋友出去玩了？”维达皱了皱眉头，虽然这是别人家的事情，但是做为肖叔的孩子，维达总觉得自己不应该坐视不管，毕竟这位年长者可是这一代唯一可以把固体餐做成非石块硬度的大厨了，而且他和自己的父亲也认识。

    “年轻人之间的事情我也不大清楚。”中年人也有些摸不着头脑。

    而在这个时候，一只侏儒把脑袋探进了酒吧：“呃，肖叔，小肖回来了吗？”

    “刚上楼。”中年人一边说，一边探出身子：“王家的小子，这是怎么了。”

    “还能怎么着，小肖和那姑娘吹了，对方嫌弃咱们铁渣街出来的身份。”侏儒说到这儿叹了一口气，然后他招了招手：“我先走了，肖叔。”

    维达看着侏儒消失在门外，转身看向中年人：“肖叔……”

    “别说，我知道，这是我们家迈不过去的坎。”中年人笑着摇了摇头：“真是让你看笑话了。”

    “哪儿的话，说起来，肖叔，如果小肖毕业后找不到工作，让他来找我吧。”维达觉得自己能帮的也就这么多了，接下来能做什么还有可以做什么，就要看这个年轻人到底学了什么。

    “谢谢。”

    ………………

    目送年轻人就餐完毕离开，带着防负能量的手套，将餐具回收，中年人坐在柜台前，这家从自己父亲手里接过来的店，在这个游戏世界里已经前前后后传承了三代人，本来中年人觉得自己总有一天，能够将它传承给儿子，但是如今看来，是保不住了。

    “铁渣街出来的怎么了，怎么就这么不受待见呢。”中年人感叹着，打开了虚拟屏幕，手指已经递到了名单的中段的‘洛达克·骨指’的名字前，这个家伙一直垂涎着自己家的店，自己的儿子的大学学费还没有凑齐，卖了店，应该还会有多……，铁渣街的孩子，要么跟着那位殿下杀出一条血路，要么就是走上一条用知识改变人生的道路。

    知识是力量，就如同链锯剑也是力量的一种延伸那样。

    中年人迟迟没能按下手，这家店自第一次开放时代，自己的祖母与祖父用双手建起，到如今第五次开放，已经成了自己家族在这个世界最美好的回忆，虽然大家都说新伊甸哪儿有什么美好的回忆，但是……这幢三层的小楼里，有着祖父与祖母的回忆，有着父亲与早逝母亲的回忆，有着自己与爱侣的回忆，本应该传下去的啊……。

    鬼使神差一般的，中年人最终将手指往上移了一格，虚拟屏幕亮起，一个尖耳朵出现在了屏幕中。

    “肖先生，接到您的通信请求，真是令我受宠若惊。”

    “我想了想……如果为你们服务，我与我的孩子能获得什么。”

    “上次我就说过，每个月五千标准货币的基础工资，每一份情报，根据情报的重要性，您可以获得不等的奖金，最重要的是，您的儿子，那个孩子我记得不错的话，上一次的模拟考已经接近了我们文明的招生线，如果您愿意为我们服务，他可以获得全额的奖学金，只要他能够通过考试，出于对您所做的决定，我们可以适当的为您的儿子拉低那条线，毕竟我们对于交流生是不怎么在意学分的，而在我们这儿，您的孩子很快就会热爱上学习，最重要的一点就是……我们并不歧视地球人的出身，无论他出生在一号坑，还是出生在铁渣街，一颗赤子之心，远比所谓的身份来的重要多了。”

    “那你应该已经打开了口头合同的记录录像了，对吧。”

    “没错，和您这样的曾经的情报官员说话就是爽快，别担心，我们付的钱不是让你出卖联邦，只不过是我家的小主人想要在这个世界做一次救世主，请放心大胆的说出您的所见所闻吧。”

    “正因为如此，我才会做出这样的选择……神圣的战役最迟将在十二个月内打响，大型战团从去年开始就已经在进行系统的训练，如今他们已经停止招收新的战团，如果我没有搞错的话，你们应该会有人想要混进去，而这些年轻人很显然也明白这一点。”

    “没错，但是就像是你说的那样，我们的人行动的太晚了。”

    “主攻方向是南方的山脉要塞，但是应该会有战团在北方进行牵制作战，虽然我很怀疑他们到底想到了什么主意，但这一定是一个非常管用的办法，要不然四十八个小时内，最接近要塞群的沙安附近地区的东大陆玩家战团也应该闻风而动，有些行动快的，说不定都已经可以开始进入要塞……所以，他们的办法绝对会在二十四个小时内搞定要塞群，而我听说，最近草原精灵们和南方的人类搞的非常的不愉快？”

    “是的，肖先生您没说错，不过这些事情不归我管，有别的同伴会负责这些路线，所以，您还有什么要说的吗。”

    “根据最近这段时间我观看哀号女妖们的训练情况，至少有二十个以上的联队被布置在了前线要塞中，这非常危险，如果草原精灵的战斗艇联队离开了要塞，那么活的战斗法师联队就会面对数倍于自己的新伊甸空中单位……我相信您也应该明白，二十个哀号女妖联队对于新伊甸来说，只不过是一支小型空中力量，在附近的要塞和城镇中，肯定会有更多数量的联队。”

    “这是一个非常重要的消息，我相信您的眼光，而且我们的人也会去确认的。”

    “告诉你们的小主人，如果想要拯救世界，她要准备的事情多了。”说完这些，中年人叹了一口气：“每周我都会和你们通报要塞中的情况，如何。”

    “没有问题，请相信我们的支付能力，不过您最好换一个帐号，我可不希望被你们联邦的公安九课的那些小混球们误会了。”

    “没问题，帐号的问题我会通知你，通话完毕。”

    说完，中年人直接关掉了虚拟屏幕，看了一眼自家的老店，中年人叹了一声。

    ………………

    “大团长，你是不是又去吃牛排味的固体餐了，那些小石头真的就那么有嚼劲吗？”看着自己的大团长走着八字步，做为副团长的少女皱起了眉头：“还有，别掩饰了，你的牙缝里全是证据。”

    “好吧，亲爱的莱沫尔，你要知道，爱与美食是不能辜负的，对吧。”维达一边挠着自己的颅骨一边干笑道。

    “是的，但这不包括石子硬度的美食，对吧。”副团长用她的大眼睛盯着自家团长。

    “可那些是肖叔做的，和棉花糖一样软软的。”她的团长立即做出了反驳。

    “我说了！现在不是你出去乱说话的时候！谁要是在这个时候掉链子，麦德隆殿下的绞架和铁处女可一直都在虚位以待。”说到这儿，副团长看了一眼自己的团长：“至于你，殿下的那条三头犬一定会非常满意于这次加餐的。”