    今天，是自己公休的日子，不用上线，在自己家软软的床上睁开眼，悠久一时之间想不出自己接下来要做什么。

    新伊甸那边的情报如今是潘尼在管，无论之前是谁的眼线，如今都归于她的名下，悠久这边有几个发展的不错的线人也被她主动的交待给了潘尼，对此线人们倒也没有什么怨言——毕竟无论是谁管他们，只要薪水管够，接头的姑娘人好看，说的话又好听，他们也不介意将游戏里的情报出卖给外星人。

    如今这年头，给外星人做二五仔不用背负骂名的机会可不多，何况他们的所做所为，就算是被玩家们知道了，只怕东大陆的各位，还会给他们按上几个类似于‘魔窟中的希望之火’，‘坚守着良知与道德的守望者’，‘无辜者的盾牌’‘新伊甸的辛德勒’这一类的名号。

    至于西大陆新伊甸的各位……那些线人自然也明白，又想出来混，又想不用还，这样的想法是真的要不得。

    帕罗恩斯特的工坊集群有林家姐妹看着，这一点也不用悠久操心，这对姐妹自从脑子转过弯，对猫崽比谁都要体贴，这让姑娘儿有些失望——这年头，也补个位也是如此艰难，当初投胎的时候真是没投好，要是自己是男孩子，那儿还有这么多破事。

    哀叹着的少女对着空气喷吐着起床气，如果是往日，只需一拍铃铛，自然有义体侍从服侍自己起床，过着饭来开口，衣来伸手的日子，所谓混吃等死，说的就是这个道理。

    但是今日，已经确认了自己人生轨迹的少女自己下床，自己更衣，自己处理好床单与被子，将长发盘好，将过于长的它们放进袋子，然后推开房门，看着走廊里对着自己瞪眼的义体侍从们，悠久皱起眉头：“家里没事做了吗。”

    于是义体们立即顺着走廊消失，留下的少女看了一眼自家的院子……皱眉头。

    特尔善与伽罗尔的少女从小开始，就明白自己面对的是如何险恶的环境，接近一比四的男女比例，让她们从小就明白团结才是现实，想要吃独食的同类除非是能力超群，不然的话早就已经被严酷的现实所淘汰。

    所以，悠久正在努力的寻找着自己的存在感——群体是不会养闲人的，那种整天无所事事的方耳朵和尖耳朵，只怕最终只能沦落到嫁给地球猴子。

    这是一个流传在姑娘们之间的冷笑话，虽然自己的祖父就是一只地球猴子，但是悠久依然可以从这个冷笑话中确认一点——任何一个团体不需要吃白食的同类。

    如今，潘尼和九叶管理着团体名下的情报网络，杨，明美和明恩负责管理着团体名下的工坊集群，安妮负责训练团体名下的战团，巴巴莉姆名下都有数支听宣又听调的兔子联队（据说是兔子团体听说这姑娘是跟着悠久和潘尼的红人，特意安排的），就连布涅塔尼小姐，也是神殿区的大红人，莉莉夫人名下的传令官，团体的首席外交官，看起来人畜无害，可要是把这姑娘逼急了，只怕大把想要给神殿系统留下好印象的地球战团会向这位小姑娘示好，大有她的敌人就是他们的敌人的架式。

    这么一看，似乎真的只有自己无所事事啊。

    这让悠久很是悲伤，隆尔希家的姑娘沦落成这个模样……真是太丢人了。

    ………………

    “你们既然和小公子结成了团体，那这批货我们愿意给你打个折。”坐在明美和明恩面前的塞理斯女子指着正在卸货的商队：“不过，你们确认要吃下这么多的金属？”

    “没错，我们姐妹组成的工坊集群正在扩大生产，需要很多很多的材料，这是一个无底的洞，你们矿上的矿石品相好，有多少我们要多少。”做为妹妹，明恩仰着脑袋说道：“还有，如果有木材商，也请把他介绍给我。”

    “这个没问题，不过小公子今天不在线吗。”

    “她今天休息，不过我知道你们这些家伙的脾气。”点开了虚拟屏幕，接上了悠久的通信号，明恩将屏幕向着这个大商人公开，看着屏幕里出现的同类笑了笑：“悠久，这位金属商似乎有事找你。”

    “呃……请问，什么事吗？”悠久脸上还挂着疲惫，少女低眉顺眼的打量着屏幕这一侧。

    倒是金属商女士一脸喜悦的低下头：“小公子万福，我这边听说您……”

    听完了眼前这位商人的言语，悠久的眉头不耷拉了，眼角也扬了起来，找到了自己存在感的少女骄傲的同意了这位商人断线请求，等到屏幕黑去，少女的喜悦仿佛要从胸口里迸发出来。

    只不过腹部传来的轰鸣声让悠久终于想起来一个问题……今天早上吃什么好呢。

    ………………

    “亲爱的。”

    听到来自妻子的召唤，正在种花的孟修斯转过身，看着自己的妻子正在走廊上对自己招手。

    放下手里的水壶，放下卷起的袖子，小心翼翼的从心爱的花草中走过，在走廊前换上干净的履，孟修斯来到自己妻子面前：“怎么了，新河系那边又有不长眼的来找事了？”

    最近开发的新河系那边并不平静，时不时就有开着亚光速飞船的异种海盗想要找殖民船团的麻烦，都不知道为此吊死了多少不长眼的混蛋，可就是挡不住这些神经病，孟修斯最近都在考虑要不要挑一个最不长眼的异种国度来一发灭绝令……当然，想要享受灭绝令，这个国度至少也要同时满足——奴隶制，压迫主义和针对隆尔希诸族攻击这三大条件，如果能再有一个‘虫子’的隐藏条件就更好了。

    “我们的女儿正在自己作饭。”

    孟修斯‘嗤’了一声：“用父亲的话来说，这种鸡毛蒜皮……”然后这位老父的脑子终于转过了弯：“我们女儿自己做饭？”

    老父原本古井无波的脸上，如今有如亲眼见到世界末日。

    “就像是父亲说的那样，咱们家最后一颗白菜也难逃被拱的命运了。”妻子脸上全是倦意：“我们以后也会与父亲那样，成为空巢老人了呢。”

    “这就是……严酷的命运啊。”悲从中来的老父抱住了自己的妻子：“要不我们再生一个试试？”

    做为回答，落在孟修斯脸上的，是妻子的老不正经修正拳。