    一　　“老电影那么好看吗。”扒在桌上，不用看，侏儒就知道自己的老朋友正在看老电影，中古时代二十世纪末到二十一世纪初的那段时间，说实话的确有很多不错的老电影，只不过比不得如今的虚拟实境。

    “当然好看了，科林，我跟你说，前几年翻拍的那个无间道，我今天从电影库里找到原版了，以前老电影的角色和现在一比，真的是非常的原生态啊。”老朋友一提到老电影，总是会眉飞色舞，对于他来说，老电影似乎就是他的生命，不过话又说回来，无间道的确是非常不错的警匪剧，被称为科林的侏儒最喜欢的就是男一和男二在天台的对话，超有感觉：“这不是肯定的吗，那个时代哪有我们现在这样从基因层面灭绝丑陋的技术。”

    如今这个时代，长的帅不奇怪，因为很有可能这种帅就是通过基因手术改良的，反而是一个人长的不帅甚至是长的丑，那绝对是爆炸性的。

    毕竟，就算是混的最惨铁渣街老住户，也是可以免费获得基因修整技术的。

    “是啊，我超迷男一的，陈永仁，用那个时代的眼光来看，他的那对眼睛真是迷人。”

    看着老朋友捧着脸感叹，科林摇了摇头，看起来这家伙是忘了自己坐在这儿到底是为了什么，出于职业道德与操守，他不得不提醒自己的老朋友：“比利，我们的老朋友来了。”

    没错，老朋友来了，做为新伊甸的密探，在东大陆的行动可是非常危险的。

    听到正事来了，半身人终于在后知后觉中关掉了虚拟屏幕：“人呢。”他靠过来问道。

    “没看到那个走过来的家伙了吗，上个月我们才刚刚见过面。”科林皱着眉头回答道，老朋友的记性真是有问题。

    “呃，那是亚洲人，我脸盲好不好。”这个回答让科林差一点掀了桌子，但是考虑到自己老朋友的确是脸盲症——这个毛病可以说是从小陪着他长大的，算了，谁也不能让一个看谁都像的家伙轻松的分辨出一个亚裔。

    “嗨，比利，科林，你们两个家伙来的真早。”这个叫张家豪的家伙是二号坑的，当年打橄榄球的时候，科林和比利在的三号坑和他们的学校打了一架，双方可以算是不打不相识……虽然那一次科林在里面蹲了七天，而比利这个倒霉蛋在监护室里住了半个月。

    “你好，给你。”双方的关系并不怎么好，但是私人关系和公事不同，科林将装有情报的小竹筒递到了他的手里。

    “我就知道，你们两个可以说是整个地区做事最牢靠的。”这个亚裔笑着收起了东西，然后他从口袋里掏出两个小盒子：“来，生日愉快，两位寿星公。”

    “哇，这是……这会是实物吗？”拿起盒子打开，比利看着盒子里的戒指瞪圆了眼，而这个张家小子点了点头：“别在意，如今在小行星带里，钻石可是便宜货，钻石和黄金都是组织里掏的钱，做为给你们的生日礼物，东西会在一个星期内寄到你们家，自己使用，或是给女朋友都没问题。”

    “谢了，家豪。”拿人手短，科林也只能笑着表示感谢。

    对此，亚裔笑着扬了扬眉头：“不要谢我，要谢就谢陆头和谢头，这是他们的一份心意，好了，没有事情的话我先走。”

    “嗯，你先走，我和比利过十五分钟后再走。”知道这个时候不能一起走的科林点头——人多目标大，在绿森盆地的城市里，科林可不想让自己出现在方耳朵们的视线里，做他们这一行的，低调才是生存之道。

    目送这个亚裔离开，科林扒在桌前休息，而老朋友继续看着电影，直到时间到了，侏儒这才跳下椅子，拍了拍朋友的背：“走了，比利。”

    侏儒和半身人的组合离开了酒吧，做为长住本地的密探，他们也是有正式的掩护身份的，比如说科林，他是附近一家酿酒厂主，比利是他的狗腿，两个人通过这一层关系时常出入酒吧，就算被盘问，也可以说是做为酿酒厂主来打探别的酒厂的酒类品质。

    “快入夜了，我们要在贵族区的城门关闭之前离开。”看了一眼手中的怀表，侏儒皱了皱眉头，这个亚裔来晚了，下一次自己应该提醒一下这个家伙，守时就是对自己的生命负责。

    两人拐过街角，走过一辆魔导车的时候，比利吹了一声口哨，他拉住了科林：“看，这辆魔导车，就好像中古世纪的燃油车一样，真漂亮，充满了时代感。”

    科林看了看车，的确，很老式的样子，但是现如今还能烧油的车辆可不是一般人能玩的——环境保护费可不是什么小数目：“应该是玩家的车吧，现实里玩不动，游戏世界里感受一下也好啊。”

    说实话，还真是令人羡慕啊。

    带着这样的想法，科林和比利看着一个大个子摔在了车顶，结实的车体没有多少变形，于是受害者只能用无神的双眼看着半身人和侏儒。

    “家豪？”比利下意识的喊出了这个鼻青脸肿的家伙的名字。

    看了一眼将注意力投向已方的草原精灵警卫，科林一把扯过老朋友的衣领，一个瞬发的脚底抹油就钻进了巷口。

    “你疯了！你他娘的不是脸盲吗？！”科林气的鼻子都要歪了。

    “可是我们不是刚刚才见过面吗。”比利问道。

    听着身后传来的警哨，科林拖着老朋友死命的奔跑，钻过垃圾堆，翻过矮墙，钻出小巷的侏儒和半身人停下了脚步——草原精灵警卫队以半包围的态式包围了上来。

    “……怎么办？”

    “我一会儿丢烟雾弹，你乘乱跑。”

    说完，侏儒掏出了烟雾弹，但是还没有丢，就看到老朋友抢先丢出了烟雾弹，然后意外发生了，烟雾弹并没有发火，科林可以看到自己老朋友脸上的尴尬，下一秒，半身人就被来自警卫手中的枪火放倒。

    看了看手里的烟雾弹，科林还没能做出选择，就被橡皮子弹放倒在地。

    被拖上囚车的时候，科林注意到了自己的老朋友，倒在血泊中的他用无神的双眼看着自己。

    被丢进囚车，科林揉了揉被撞痛了的小腿，坐到了长椅上，接过自己上司递过来的香烟：“下一次能不能让他们轻一点。”

    灰头发的草原精灵笑了笑：“演技贵在真实啊，科林。”

    “……我把情报交给那个家豪了，你们怎么搞的。”接着自己上司的火，点燃了烟，侏儒皱了皱眉头。

    “一下子没控制住，被他跳天台自杀了，我们也没有想到，你们会在楼下，更不会想到你的脸盲症老朋友竟然认出那家伙了。”草原精灵一边说，一边拿出一个小盒子：“打开看看吧。”

    接过小盒子，打开了它，看着里面的代表着移民签证的电子契约，科林伸手揉了揉鼻子：“谢谢，老柯林。”

    “我们从来不是那种踩着基层员工的尸骨往上走的恶棍，你已经为我们服务了十年了，无论如何，这是你应得的，如果你愿意再为我们服务，再过五年，单人电子合约可以升级为家庭组，我可以为你做保，像你这样优秀的员工，值得我这么做，我听说你有了女朋友，怎么样，什么时候带过来给我们看看。”

    “谢谢。”科林点了点头：“不过我女朋友并不知道我的身份，有些事情，等到水落石出再说吧。”

    然后他看到草原精灵笑着又掏出了一个小盒子：“也好，你这混小子也长大了啊，这是我们这些老家伙给你的礼物，生日快乐，寿星公。”