    “在我很小的时候，那个时候，我只能在无菌室里看着窗外的景色，我需要用外骨骼来支撑我脆弱的骨骼……直到后来，我的父亲告诉我，我的人生除了生在无菌室与死在无菌室里之外，还有一个办法……”

    看着围坐在篝火旁的姑娘们，安妮指了指自己：“脱去自己脆弱的躯壳，用人造骨骼代替原本脆弱的骨头，用人工脏器代替原本失效的脏器……手术非常成功，医生说我的意志力非常强大，可他们不会知道，支撑着我完成手术的梦想，只不过是想自己走出那间无菌室。”

    对于其她的姑娘来说，安妮的故事非常的有吸引力，布涅塔尼很显然更想知道后来的事情：“后来呢，你是怎么碰到玛索先生的。”

    “那是因为我使用了义体之后，父亲与母亲终于可以自由的去工作，而他们将我放到了他们最要好的朋友家，玛索的舅舅和我的父亲与母亲关系不错，而他的母亲与我的母亲也熟识。”安妮用手里的树枝拨了拨篝火：“所以我一个人在喜翠庄住下了，也就顺理成章的见到了玛索。”

    “听说，你们第一次见面的时候，玛索正在逃离浴室？”这是巴巴莉姆的疑问，做为有些托比兔子外形的姑娘，她的基因从根源告诉它们的主人，浴室是非常可怕的位置，通常来说，托比兔子的兔生最后一次洗澡过后，就应该入锅了。

    多亏了恩主相救，托比兔子们终于脱离成为食材的苦路。

    “是啊，我们小猫人在小的时候，超讨厌水。”对此，猫姑娘们可以说是深有体会。

    “因为苏菲阿姨的要求，我亲手把玛索拖进了浴室。”对此，安妮再一次的说出了自己与玛索的第一次相遇。

    然后就看到包括焰在内的猫姑娘一巴掌糊在了她们的脸上。

    “我可以想像，那绝对是地狱一般的归途。”麻美做为猫姑娘中最年长的，用感叹与哀伤的口气，理解着当年玛索所受到的苦与痛。

    “如果是我的话，只怕我是绝对不会和你说话的。”杏子皱着眉头说道。

    “这就要说到你们小猫人的特性了，记打更记吃的玛索很快就被安妮手里的点心收买了。”杨笑着说道。

    姑娘们笑成一团。

    只有焰，这猫姑娘笑着叹了一声：“玛索和我说过这件事情，他说，那个时候，刚刚回到喜翠庄的他，根本就没有吃过那么好吃的点心，所以，被收买了，对安妮生气不起来。”

    安妮笑着摇了摇头：“玛索那个时候看起来很可怜，又瘦，又小，毛发因为营养不良而有些枯黄。”

    “是我们姐妹把玛索养成现在这样。”明美和明恩异口同声的说道。

    “就像是你们联邦的那种养成游戏一样，对不对。”麻美有些好奇的问道。

    姑娘们点了点头，九叶指了指安妮：“我们负责做食物，安妮负责喂猫，因为只要是安妮，玛索就不敢把素食丢掉。”

    “我突然开始可怜起玛索先生了。”猫姑娘圆皱着眉头，一对猫耳朵耷拉着：“我小的时候不想吃素食的时候，我父亲就会扯着我的嘴，生生塞进我的嘴里。”

    “嗯……我总算明白，为什么玛索先生和别的小猫不一样，他们看到我递过去的胡萝卜的时候，都跑的飞快，或者干脆非常生气的将胡萝卜丢掉。”巴巴莉姆看着手里的胡萝卜若有所思：“玛索先生却可以非常开心的拿着它嚼……其间定有血泪般的往事吧。”

    对此，安妮自然表示自己从来没有在这件事情上打过玛索，而猫姑娘们纷纷表示，你的存在就是家庭暴力最大的延伸。

    “对了，悠久和潘尼怎么还没上线。”沙耶伽看了一眼帐篷。

    “她们正在进行河系间飞行呢，这两个姑娘又决定跑来喜翠庄玩了。”九叶一边说一边拿出一份地图：“她们应该会在游戏时间明天早上时候穿过黑障区，到那个时候就可以上线了，所以我们明天中午再出发。”

    “我们的第一步行程就是要去龙爪要塞，前两天出城的时候，新伊甸的探子们可是在城门那边集体欢送我们呢。”提到这个问题，安妮一脸的不开心：“开一级小号过来，真是一些胆大妄为的家伙。”

    “也不能那么说，他们大概会觉得又麻烦又碍事的家伙们终于滚蛋了，不过我相信我们会给他们一个惊喜的。”明美这么说道。

    “我觉得用惊吓这个词会更好一些，姐姐。”明恩这么补充道。

    姑娘们很是开心的笑了起来，充满了少女们对所厌之物的恶意。

    ………………

    “今天是九叶和安妮值夜，其他人先睡吧。”

    随着姑娘们之中做主的明美发言，姑娘们纷纷钻进了帐篷。

    钻进睡袋，明恩看了一眼自己的姐姐，后者并没有注意到来自妹妹的注视，而是一头倒在了枕头上。

    于是明恩也靠到了枕头上，一闭眼，然后用手将脑袋上的游戏头盔脱下。

    穿着睡袍的少女走到了窗前，看着远处的赤岩山，火星的黎明近在眼前。

    “明恩，不再睡一会儿吗？”姐姐的声音自身后传来。

    “不……我过一会儿下楼看看。”转过身，看着自己的姐姐，明恩轻声的说道。

    没有半点多余的交流，姐妹之间互相微笑着点了点头，姐姐打着哈欠进了卧室，而妹妹拉了拉睡袍的袍领，打了一个响指，原本靠在窗台上的小型机器人已经浮空，为明恩打出照明灯光的它安静的跟在自己主人的身后，顺着没有开灯的台阶一路向下。

    一楼有灯，不过明恩并没有把注意力投向远处的义体女仆们，而是顺着气味的指引，来到了厨房门前，少女推开了这道大门，看到了那个穿戴着外骨骼站在炉子跟前的猫崽。

    听到了门被推开时发出的声音，猫崽扭过身：“啊，明恩，你不再睡一会儿吗。”

    “不用了，大家聊天聊的很开心，所以我就不想睡了。”一边说，明恩一边走到了玛索身边，看着锅里的炖肉，姑娘儿皱了皱眉头：“会不会炖的太老了。”

    “应该不会，这是上次悠久她们过来时留下的地龙肉，如果不炖久一点，是没办法入口的。”玛索回答完毕，从一旁的小锅里夹起一块肉，递到了明恩的嘴边：“来，这可是很少可以吃到的玛索秘制烤肉。”

    明恩张开嘴吞下肉块：“好甜。”

    “因为是安妮的生日吗，生日礼物的表格上清清楚楚的写着，今天一定要给她做最好吃的食物。”玛索一边说一边从另一边的碗里拿过一个糯米团子，上面满是好看的芝麻做为点缀：“来，试一试这个吧。”

    明恩乖乖的试吃，然后开始后悔。

    当初问玛索要礼物的时候……为什么要选择口红啊。