    杨文理有些局促的站在草原精灵们工程师们的面前，做为战团中的神射手，他们这些年轻人被挑选出来，来到了帕罗恩斯特，据说这里有最伟大的工程师和最棒的火枪，还有在别的地方根本看不到的大量的草原精灵。

    说实话，方耳朵和尖耳朵的风评很不错，很多玩家都对这些小家伙有好感，因为他们总是说话算话，这种诚实和可靠的属性，还有可爱的模样，几乎就是正中了绝大多数人的好球区。

    嗯……除了有些喜欢球形部位的家伙除外，不过话又说回来，为什么要在意这种形态之争呢，对于杨文理来说，一个能够好好交流的灵魂，远比躯壳来的重要。

    所以，当这些草原精灵工程师们要针对每一个玩家制作他们专属的火枪时，杨文理的心里是非常激动的——在联邦陆军服役的时候，杨文理手里的是那种量产的小型电磁速射步枪，用一级军士长的话来说，这就是资本家为他们这些陆军大头兵准备的自杀工具。

    “六毫米，在远距离，连大型虫族的甲壳都不能穿透，而放近了打的话，虫子每秒速度可不是五厘米，我这么说吧，你们这些没见过血的大头兵要真是让虫子近了身，没一定本事的话，用电浆手雷和对方同归于尽是最正确的选择，这么死的话，至少比被虫子们当成点心要好很多。”

    杨文理当然也想获得大型的电磁步枪，但是他只不过是一个大头兵，不是那种通过体能选拔而且还通过了手术预期成效的装甲突击兵，因为只有他们在穿上动力甲之后才能够使用这种大家伙。

    当初体检的时候，杨文理这个大学里的拿a拿到手软的高材生在第一轮就被刷了下来，体检处给他的评价是智商a，体能d，做大头兵都嫌块头小。

    直到他的射击天份被发现，年轻人这才能被调到了陆军的侦察小队，使用轻型外骨骼动力甲和半自动的轻型电磁步枪，他的任务就是去‘舔’一千五百米外高价值目标。

    但是不好意思，最近的地球联邦军队闲的都蛋疼了，做了三年步兵，因为当年的体检评价，杨文理被强制退了役（毕竟比他更优秀的大头兵都被转入预备役），回到大学读完了文学系的剩余课程，杨文理实现了他的梦想——成为自己大学的图书馆管理员，过着年轻时梦想的生活，混吃等死，有空的时候还能写几本有关于历史的。

    直到大学的后辈们将他也拖进了游戏。

    年轻人的体质并不好，这个该死的世界里也没有能够舔到五百码外目标的好家伙（就算有，也不是他们这个战团能够获得的），杨文理觉得自己的特长不能得到‘有效’的发挥，直到今天，草原精灵工程师拿出了一把实木为托，看起来和之前的火枪完全不同的家伙。

    似乎和之前岛上自己获得的火枪差不多……不对，似乎是更好一些。

    “你试一试，我们觉得以你的个子和手长，这把家伙应该会适合你，不过不要在意它的口径，你的战团推荐你的时候特意说了你的体质缺陷。”一个草原精灵工程师站了出来。

    “没错，说起来天哪你真高，不过太瘦了，所以这把家伙使用的是7毫米的口径，这是我们才使用的口径。”另一个草原精灵工程师一边说，一边还掏出了一个瞄准镜，从个头来说，这东西还真够大的：“十倍镜，我们这儿还有十五倍镜，不过那是九毫米口径的火枪使用的，七毫米的子弹打不了那么远。”

    第三个草原精灵工程师接上了话题，他指着他身后的图纸：“不是说打不到那么远，而是七毫米在打到那个位置的时候，精确度和穿透力都已经无法保证了，上重型奥术弹的话倒是没问题，但是这种子弹太贵了，如果你不能表现出足够的实力，我们不会向你提供这种比你脑袋还要贵的子弹。”

    这算是方耳朵式的冷笑话吗？

    杨文理扬了扬眉头，这种说明还真是让年轻人有些尴尬，不过……啊，怎么说呢，军队有一句话说的好，战场是检验一个人是不是说大话的好地方，因为在这个地方只有两种人，运气好或是有实力的家伙负责杀，而运气不好或是没有实力的家伙负责死。

    “我知道了。”年轻人拿起火枪，枪上已经装了镜架，不用介绍，年轻人有些自来熟的将瞄准镜装上了枪，毕竟在前一段时间，他就使用过比它要小的四倍镜，这可是草原精灵针对他们战团参加过两次战役所推出来的‘奖励’——方耳朵和尖耳朵对于愿意和他们一起拯救这个1和0组成的世界的同行非常大方。

    “看起来你不像是没玩过它的人，年轻人，在我们的靶场上有五个靶，分别是三百码，五百码，七百码，九百码和一千一百码，你可以试一试打前面三个，这是你手里的家伙使用普通弹时能够打中的有效射程。”脑袋上扣着风镜的草原精灵打了一个响指，他示意杨文理跟上他。

    于是从身高上来说有些鹤立于鸡群的年轻人跟上了他，来到了靶场，年轻人注意到有自己的同行正在试枪，不过这儿并不只有一块场地，在工程师的带领下，杨文理找到了属于自己的场地。

    “前十发让你自己发挥，你可以归好零，然后等一切准备好了再告诉我。”这个工程师一边说，一边从走过来的工作人员的手里拿过一个单筒望远镜，从外形来看这是一个大家伙，应该是那种高倍镜。

    年轻人试了试，首先是归零，然后是确认风向和风速，没有意外，他的第一发子弹够到了五百码的靶，但是打在了圆心外面。

    “不错，至少比子弹落不知道哪儿去的家伙来说可靠多了。”工程师先生点了点头。

    年轻人顺着自己的长辈教导的经验，再一次调整好枪，再一次的将一发子弹推入膛，闭合枪栓落位，看着镜中的红点，杨文理像一个猎人一样做到了他能够做到的一切，然后扣下扳机。

    “十环，哇喔，看起来你的大团长没有说错，你真是一个天才。”工程师先生举着望远镜感叹道：“你可以试一试更远的七百码靶，如果你能够命中它，我可以作主给你一排重奥术弹。”

    ………………

    “回来了？”看着自己的老朋友空着手回来，正在给新来的大个子选枪的工程师扬了扬眉头：“那个瘦瘦的大个子怎么样。”

    “一个天才，他没用重弹都能打到九百码的靶，你不知道，当时和我站一起负责打理的靶场老瓦布都看傻了，他都只能打到七百码的靶。”年长的工程师笑着说道：“我已经向我们的殿下推荐了这个年轻人，他有资格进入猎兵名单，我估计很快的，我们就要再一次为他再做一把高精度火枪了。”

    “真是一个好运的家伙。”有工程师这么感叹道。

    运气？年长的工程师摇了摇头。

    在这个世界上，只有两种人，一种是自己有实力的家伙，还有一种是自己没有实力却还要装做有实力的家伙。

    很显然，那个瘦大个是前一种人。

    用重弹打一千一百码靶，能够做到十发打出九十七环的家伙如果不是前一种人，那大概就没有谁不是后一种人了。

    如果还有人对此心存疑虑，那么……就让事实说话吧。