    扎卡维因兹家族的城堡位于明罗法德尔城的中央地带，建立在一个丘顶，根据历史来说，应该是第一次开放时代末期到第二次开放时代左右的时代建成的，算是一座古堡，扎卡维因兹家族从绿森王国自灰暗年代（第一次开放时代）结束并复国后，就一直是明罗法德尔地区的大领主，当年扎卡维因兹家族的先祖做为一个圣骑士获得的这片领地，前三代都是靠拳头吃饭的蛮人。

    而如今，扎卡维因兹家族是有名的施法者家族，用铁一样的事实告诉大家，什么叫魔幻主义中世纪的‘穷武富文’——人穷志短的时候只需要记得头铁命硬就行，而当家族扩大，扎卡维因兹的成员们渐渐通过通婚和金钱的力量获得了成为法爷的血脉与力量。

    所以，出现在大门欢迎玛索他们的不是那种脖子比猫崽腰粗的壮汉，而是一个看起来还算能入眼的半精灵。

    “欢迎来到扎卡维因兹的城堡，玛索阁下，您与您的女伴们大驾光临，真是令我喜悦。”

    “谢谢你的邀请，莫斯达阁下。”猫崽点了点头，眼前的这位看起来风吹就能倒，真是可怜。

    因为是私人晚宴，除了玛索这一队人，就只有扎卡维因兹家族的一些成员，当然还要包括这座城市的官员们，莫斯达带着玛索等人走进大厅，先是介绍了各位官员的身份，然后才开始介绍起站在另一侧的家族成员。

    “家族中的大部份成员都获得了邀请，前往王都参加光复节，做为领主，我和我的家人必须留守，所以只有这几位得以与各位相见。”这个半精灵来到了一位穿着朴素，但个子高挑，看起来很慈祥的老精灵：“我的母亲，她已经很老了。”

    “欢迎来到扎卡维因兹的城堡，各位外乡人，我是四叶·扎卡维因兹，玛索阁下，第一次降临时代的时候，我可是见过您的祖先呢。”这位老夫人微笑着对着玛索说道。

    猫崽只能笑着点头致敬——这位老夫人很显然是见过自己的外婆或是外公，那这么说起来，这位绝对是非常老了，而且至少也是一个传奇，毕竟阿亚罗克位面的精灵可活不了一个千年，只有成为传奇，才能够让自己的生命得到升华，获得更好的身体素质和寿命。

    “这是我的妻子，不好意思，她年纪有些大了。”半精灵来到了一位老妇人的面前为玛索介绍道。

    “欢迎，尊敬的玛索阁下。”这位老妇人从外表上来看，比第一位，也就是莫斯达的母亲看起来还要苍老，不过考虑到她的人类外表，再算上这个世界糟糕的生活环境，能够活的这么老，已经是非常的不容易了，而且她看起来……更像是一个普通人。

    这让玛索对于眼前这位莫斯达领主有了一些好奇心——如果没有看错，这个半精灵至少也是半步传奇以上的施法者，但绝对不是一个传奇中，这很正常，如果真的是一个传奇，他怎么可能会被领主这种注定要为其浪费太多精力的‘工作’所束缚。

    “您好，夫人。”玛索点了点头，他伸出手，托住这位老夫人的手，将它放到了自己低下的额头上：“您的目光满是慈爱。”

    “谢谢您的赞扬，阁下。”老夫人笑的很是开心。

    “我的三子。”莫斯达指着自己跟前的小孩子说完，还非常贴心的解释道：“长子瓦尔夫在山脉要塞服役，次子在王国卫队服役，三子年幼，我不忍心让这孩子跟着家族去王都，那可不是什么简单的旅行，而如果没有父母的照看，这个调皮的小家伙不知道会闯出什么祸来。”

    “您好，阁下，我听说过您与您的妻子们的战绩，真是太利害了。”这个小家伙也就十一二岁的模样，连变声期都没有进入，不过他的‘您与您的妻子’让猫崽和姑娘们都非常受用，真是的，这个世界就是需要这样熟练而又专业的‘睁眼瞎’，看起来他的父亲似乎并不真正的了解自己三子。

    “这是次女。”半精灵微笑着介绍起身前的少女，而他的骄傲微笑着行礼：“您好，阁下，我是莎曼。”

    “你好。”玛索还以礼节，没有长女的原因很简单，因为情报上说，莫斯达的长女因为意外死于七年前——死亡真的是这个世界上最公平的存在了。

    而如果莫达斯阁下没有开口，无论是谁都不会傻到去问长女的下落。

    扎卡维因兹家族是一个挺有钱的大家族，因此宴席上的食物很不错，而且完全没有爆发户什么贵上什么的特性，扎卡维因兹的厨子们似乎更擅长于看人下碟，而且两位老夫人很健谈，姑娘们很是满意于三子的吹捧，至于次女，玛索还真没看出来，这个姑娘并不是什么职业者，但是在神学方面的知识量却非常的……庞大，这让她很好的与几个牧师姑娘交谈起来。

    莫斯达的妻子是一个凡人，这样的确认让玛索非常的好奇，因为他能看出次女有着成为牧师的天份，同时三子看起来更像是一个术士……看起来也不像是这位老夫人所出。

    这真是一个有意思的秘密，不过好奇心永远都是猫崽的敌人，出于对自己和姑娘们的安全负责，猫崽并不想多嘴多舌的给自己找麻烦，这位领主的妻子到底是谁，到底有谁对于猫崽来说并不重要。

    重要的是食物没下毒，很好吃，而且莫斯达领主还提出了一个很有趣的请求：“这是一封信，听说玛索阁下在之前的旅行中，曾经成功的为亚修比的那位老陛下送过一封信，所以，我冒昧的想请你帮我将这封信送给王都的陛下。”

    “如果我没有搞错，您应该有直通那位陛下的渠道才对。”玛索并没有第一时间伸出手，而是问了这么一个问题。

    并不是姑娘们在幕后出的主意，而是玛索觉得这样的任务不应该出现在这位地区大领主的身上——做为大领主，绿森的王室应该有和他直接联系的渠道和平台，一位大家族的伯爵，一个大领地的领主，而且还是忠诚的扎卡维因兹家族的族长，要是他说他没有办法联络上自己的国王，那只怕在座的猫崽和姑娘们，都得怀疑这位是不是假货。

    “如果是别的人，我一定不会实话实说，但玛索阁下您是诸位善神所钟爱的使者，所以我不得不实话实说……渠道已经不安全了。”这个半精灵笑的有些苦涩：“我的家族通过渠道通报了前往王国的行进路线，结果被袭击了数次……不止我的家族，很多家族的朝见队伍都受到过攻击，有两个小家族为此近乎灭族。”

    啊，这一点猫崽知道，近乎灭族等于人到中年上死爹妈下死崽……这就不是什么喜事了。

    “那么，您的意思是我将这信送过去就行了吗。”玛索伸出了手，既然这位都这么说了，他再不伸手帮这个忙，就有些说不过去了。

    “是的，毕竟这件事情牵扯的太多，我不知道，也不想让您与您的同伴们卷进这种斗争中，毕竟这和你们之前碰到的有所不同……我并不觉得你们之前的经验可以帮助到你们。”半精灵说到这里有些尴尬的笑了笑：“不好意思，还是让你们卷了进来。”

    “这一点你不用担心，至少我们不是那种可以心安理得的看着事情败坏下去的人。”玛索点了点头，这位想的东西猫崽自然明白，所谓的‘并不觉得你们之前的经验可以帮助到你们’这句话的意思就是和混沌与亡灵的战斗，与活人贵族之间的斗争并不一样，虽然结果都是你死我活。

    但是他一定不知道，玩家之间还有一句谚语经久不衰。

    暴力不能解决问题，但可以解决制造出问题的那个人。