    往北的行程很是惬意，没有神经病一般的混沌信徒和新伊甸的疯狗们带来压力，玛索再一次的体会到了混吃等死的愉悦生活——真的，没有任何压力，只有喜悦与快乐，因为姑娘们总是在比较着自己的厨艺，而做为美食的品尝者，猫崽最近的直播更是吸引了无数的吃货，当然，更多的还是满怀怨恨的各路情侣去死去死团成员，对此玛索也只能说，这世上，想要人见人爱还是太难了，有人喜欢猫，自然就会有人讨厌猫。

    对于这样的生活，玛索可是甘之如饴。

    从亚修比一路往西，在进入绿森东部地区后，猫崽就带着姑娘们开始了打猎的生活，绿森地区丰富的野生动植物更好的丰富了猫崽的食谱，在经过城镇的时候，一行人才会进行修整。

    姑娘们会自行组合起小队，或是购买团队补给，或是寻找适合自己的冒险任务——在野外的旅行中，队伍除了打猎之外，还有很多不错的收获，比如说大量的地精耳朵，这些杂碎在绿森的野外林地里非常常见，要是没几把刷子，只怕碰上它们就会凶多吉少，因此在绿森当地的冒险者公会中，这些家伙的耳朵，还有别的家伙身上的零件总是可以换到不错的赏金。

    当然，也少不了巨魔的零件，这些不上强酸或是火焰就很难杀死的家伙对于玛索这样施法者成群的队伍来说，和会走路的钱袋没多少差别。

    “这儿有十七颗巨魔的脑袋。”从魔袋空间袋里掏出巨魔们绑成一串的脑袋，安妮看了一眼正处于呆滞状态的冒险者公会的接待员：“你算到哪儿了？”

    “呃，一共是247个地精耳朵，79个大地精的头皮，现在算是巨魔的脑袋……喔，我的天哪，您们这是……”接待员小姐看着安妮从空间袋里摸出来的颅骨：“这是……”“如果没有错的话，这个家伙就是之前你们通缉的亡灵法师安德鲁·扎卡维因兹，还有这个……”安妮从袋子里掏出了这个倒霉蛋的魂匣：“这是它的魂匣！”

    冒险者公会里传来一阵喧哗，安德鲁·扎卡维因兹可是这个地区有名的黑暗公会成员，身为亡灵big法师，在玩家的眼里，可是一等一的单挑群殴都不怕——可不是吗，你单挑他一群和你们群殴他一群从根本上没差别，这家伙手下八个境界解放的高阶巫妖，四个接近半步传奇的黑骑士，他自己无限接近于传奇，白骨小手一挥，亡灵大军成千上万，打的本地区的几个战团都没脾气。

    对此，负责背着袋子的猫崽只能说这家伙运气不好——玛索自己做为萨满，打群架也不怂的，至少一招手，精魂成打没有问题，而他的姑娘们就更不要说了，猫姑娘们一水的强袭施法职业，而方耳朵和尖耳朵的姑娘们一水的施法者，不是牧师就是法爷，群体法术和群体神术打的安德鲁的炮灰们生不如死，那几个高阶巫妖更是倒了血霉，被悠久，潘尼，九叶和杨这四个姑娘用火枪怼成傻子。

    在悠久和潘尼的眼里重型奥术弹和奥术破甲弹仿佛如同不要钱一样，高阶巫妖们的奥术护甲和纸扎的没两样，护盾术和石肤术用了也和没用一样——根本挡不住姑娘们的子弹。

    而四个黑骑士就不提了，安妮一个姑娘儿就用锤子把这四个失去了座骑（这些骸骨战马根本活不过一轮攻击）的黑骑士锤成了智障，玛索只不过有空来了几发闪电链，就不得不接受自己最喜欢的板甲目标变成铁板的事实。

    亡灵法爷安德鲁其实也是挺强的，负能量法术跟不要钱一样往外撒，可还是敌不过玛索身后姑娘们的豪华阵容——悠久，明美，明恩，潘尼和杨这五个姑娘是无名氏和双母神的神眷者，安妮是无名氏和草原精灵战神的神眷者，九叶这姑娘有至少五个以前的阴影与阴谋类神职拥有者的关注，焰是奥术之主和小猫人神系的心头肉，别的猫姑娘也是在小猫人神系上挂着名号的，至于玛索……不是猫崽吹自己的牛，猫崽身后的靠山无论拖出哪一个，都足够这个扎卡维因兹家的败家子吃不了兜着走。

    以上各位任何一个拉出来就足够单打他了，而事实是姑娘们和猫崽组着团把这家伙给打了。

    猫崽找到这家伙的魂匣时，这家伙连复活的时间都还没有到，那个地洞就被猫崽和姑娘们就着炽火胶给点了。

    这一波奖励下来，玛索和姑娘们组成的队伍，直接就在绿森的明罗法德尔地区获得了大量的声望，玛索的传奇度更是过了20点大关，到了这个地步，玛索的名字与战绩已经可以算是在整个大陆间传唱了——就算是离玛索所经历的这些传奇战绩最远距离的城市中，吟游诗人们也会传唱他的事迹，连新伊甸和猫人帝国都能听到他的名字，而在东大陆诸国，猫崽的名字足够让那些恶棍和宵小缩起脖子，做为善良阵营的标杆，在邪恶阵营的眼里，玛索这个名字很大程度上扑面而来的暴力可以划上等号，一些罪大恶极者的眼中，猫崽根本就是一个会走路的恶梦，更是一座会移动的断头台。

    明罗法德尔城的城主更是送来了慰问金——毕竟做为扎卡维因兹家族还活着的成员，这位莫斯达·扎卡维因兹对于自己那位叫安德鲁的先祖也很是头痛，如今有猫崽这样的大英雄出手相助，对于他来说简直是去了心病。

    毕竟安德鲁的存在，令商队们都对明罗法德尔地区退避三舍，而当安德鲁的颅骨和魂匣在周围地区传首示众之后，明罗法德尔地区便利的交通就是大商队的首选了。

    当然，玛索也相信并不是所有的扎卡维因兹家族成员都希望安德鲁死成球的，不过……那是别人的家事，对于猫崽和姑娘们来说，只要那些神经病不来打扰自己的旅行，自己也不会去追究为什么这个亡灵法师能够在这个地区活的这么‘滋润’的原因。

    “我家老爷想见一见各位外乡英雄，不知道……”那位管家还传递了这么一个消息。

    对此玛索做为队长，选择了接受扎卡维因兹家族递来的橄榄枝与邀请。

    说实话，他也想看看，这位的葫芦里卖的是什么药。