    群体石肤与群体虚假生命在姑娘们组成的圆形防线里亮起，前者是明恩带来的恩惠，后者是明美带来的礼赞，而安妮一声怒喝，为自己加上了熊之力量的少女举起了她的那把双手动力锤，在挡住了劈向自己的长剑后，她用力的一推，对手完全没有反抗之力的被推倒，在力量对抗中一败涂地的刺客还没反应过来，安妮就已经反转动力锤，尖头的那一侧重重落下，将这个半身人钉死在了地上。

    拉动唧筒，将弹壳抛出，九叶几乎是将枪口顶在冲过来的矮人脑门上扣动扳机，重型独头弹在与这个境界解放状态下的矮人脑门的对抗中大获全胜，于是大半个矮人脑壳化作了碎片，重型独头弹没有被挡住去路，连带着掀倒了位于它的飞行轨迹上的倒霉蛋。

    杨手里拿着她心爱的转轮火枪，奥术弹没有火药弹的后座力，这种以金币为基础造价单位的弹头命中了狼人刺客的外皮，这个半步传奇的狼人的外皮足以和半传奇的护具相提并论，但是在奥术弹的面前，它没有任何作用，渗银的弹头穿透了它的外皮，将其后的心脏打成一团烂肉。

    狼人后仰了一下，但没有被打倒，那怕现在不是满月，狼人依然能够免疫一次致命伤害，但是杨没有给它第二次机会，随着枪口上扬，奥术弹出膛，然后钻进了它的额头，没有任何意外，子弹直接掀飞了大半块颅骨，钻入颅骨后开始翻滚并碎裂的弹头，直接将狼人的脑子打成了糊状。

    这一次，狼人再也没能活下去了，它跪到了地上，然后扑倒。

    巴巴莉姆用蛛网术给远处房顶上的刺客打了一个结，其中一个游侠似乎通过了鉴定，他拉开弓，可是没能即时的松开弦，一发猎枪弹在穿透了游侠身前做为天台护栏而额外存在的墙体后，钻进了他的腹部，然后一发来自焰的炎焰术直接将那幢二层小楼重新化为建材。

    猫姑娘左手一个脸盆，双手双施的右手从空气中拖出一支火焰鞭，只是一鞭，就将顶着盾过来的大个子连人带盾打成了飞灰，然后她给方耳朵和尖耳朵的同伴们让出了射界，同时瞬发的左手甩出一道造风术，将正在扩散向已方的灰尘们吹的无影无踪。

    圆这时已经空出双手，将长剑插入地面，为同伴们打造出一个小型圣所的圣侍少女左手有神圣的光团亮起，光团自她的手中射出，带出一条金色的正能量‘丝线’，它落在了第一个刺客的身上，带出一个72点的伤害，然后光团跳跃着落在第二个刺客的身上，后者刚刚挨了一发霰弹，刚起身，光团就在弹跳中落在了他的脸上，于是就如同是被橡皮擦抹掉的白纸一样，一个巨大的216点伤害（致命）出现在团队所有人的眼中，失去了头颅的躯壳摔倒在地并开始自然。

    光团还在跳跃，每一次跳跃，都会造成死亡，不过在麻美的眼里，这应该被称之为净化才对，猫姑娘中的年长者退出手中双筒猎枪已经打空的弹壳，然后将两发8号鹿弹装进枪管，她看了一眼四周，然后抬起头，看着飞跃于空中的刺客，有着打飞碟冠军头衔的猫姑娘举起枪，鹿弹在下一秒将这个刺客原本美妙的动作变成了笑话，血肉模糊的刺客重重的摔进了姑娘们组成的防线中央，布涅塔尼转身，用火枪上的刺刀捅进了这个家伙的侧肋。

    玛索这个时候已经砍翻了自己面前的最后一个刺客，然后转身，手中的火枪顶上了穿着城卫兵制服的刺客的脑门，没有什么可以犹豫的，玛索扣下扳机，子弹如约穿过她的额头，将这个长的还挺可爱的半身人少女的脑袋变成了过去式。

    “还有吗？”沙耶伽踩着脚下出气多过入气的刺客脑袋，扭头看了看四周，有些四顾而惘然。

    潘尼一边装弹，一边看着四周：“哪儿有那么多的刺客。”，短短的三轮战斗里，现场就倒了接近二十个倒霉的刺客，还有差不多相同数目的刺客在地上哀号。

    “谁来帮我一下！”明美和明恩这个时候已经跪到了杏子的身边，这只猫姑娘是已方的唯一伤员，战斗一开始的时候就被一支箭带倒，幸运的是箭矢穿透的是右胸，猫姑娘现在除了呼吸困难之外没别的大问题——将肺里的血做引流之后，来几发神术都能够让她重新活蹦乱跳。

    那边姑娘们开始给杏子做外科手术，这边，玛索一把抓过倒在地上的城卫兵队长，他抱着他的断腿，刚刚一发独头弹将他的膝盖化为过去时，不过这个时候可一不会有谁可怜它：“你们是谁，为什么要杀我们。”

    玛索一边问，一边注意到焰走了过来：“你知道吗？”

    焰摇了摇头：“不知道，不过我想我应该可以让他开口，毕竟九叶刚刚可是把她的工具箱都交给我了。”

    玛索点头，九叶的工具箱专治各种不服，玛索决定让焰来处理这个家伙，于是走到一具尸体旁，玛索开始检查起尸体。

    首先是阵营，这些家伙都是邪恶阵营，至于说为什么这么肯定……能够被神圣指示和破邪斩打成智障的家伙不是邪恶，那猫崽真的不知道什么才叫邪恶了。

    脖子上没有任何标记，掏出匕首，玛索割开刺客身上的软皮甲，胸口也没有任何可见的纹身，于是翻一个身，猫崽失望的看着光洁的后背，于是开始扒裤子，但是依然没有，考虑到小内内的特殊性，玛索放弃了——长针眼可不好玩，再说了，只怕也没有谁会把纹身纹在大象身上吧。

    “有什么发现吗？”

    “没有，但是感觉我们像是被人伏击了。”这些家伙似乎是杀掉了真的城卫兵，今天特意来搞事的，玛索检查了路边的哨所，结果发现被扒成光猪的城卫兵尸体们。

    “我的行程进行过直播，但是我们的任务似乎并没有吧。”

    给刺客的重伤员补了一刺刀之后，悠久走了过来，她看了一眼玛索和焰：“你们看，有客人来了。”

    转过身，玛索注意到了道路远处的城卫兵们：“希望这一次没问题了。”