    谢天谢地，后来的城卫兵们通过了潘尼的侦测谎言，侦测阵营也没有发现那种红到发紫的混沌邪恶，有一两个守序中立（偏向邪恶）的城卫兵，更是在注意到队伍里至少一打牧师和圣骑士的情况下大气不敢出——姑娘们这个时候也没有心思教他们怎么做人，毕竟是城卫兵系统的，轮不到她们来管。

    再说了，做为城卫兵，能够守序就已经不错了，无论是玛索还是姑娘们，又不是没见过黑吃黑的城卫兵，当年刚进游戏的时候，还被某个兼职城卫兵的灰鹰怼过，因此在面对‘偏向邪恶’的城卫兵，潘尼也就是警告了一番——又不是真的邪恶，有些偏向的情况下，巡游圣骑士还没有疯狂到只是因为这样就把他们绑到火刑架上。

    再说了，就像是之前玛索说的那样，在莫格斯之外的地区，大个子还轮不到草原精灵来管。

    既然是真货，玛索就让这些家伙把真假城卫兵都收了尸——假城卫兵都留了容貌截图，无论这其中有几个玩家，只要有人认识他们，玛索敢打保票，这些家伙一定会被姑娘们怼到后悔选择了这一条路。

    对了，那个活口意外的嘴硬，焰用了半小时酷刑，到最后让九叶发现那家伙原来是一个受虐狂……这就非常尴尬了。

    不过，还是莫姐有办法，这位给焰出了主意，等到猫姑娘开始收刑具，这家伙就哭喊着无论如何也要继续下去，然后……然后焰一不小心就把这家伙给打死了。

    “太恶心了，我从来没有见过这样恶心的家伙，我情愿用别的办法，也不想让他用那种恶心的眼神注视着。”焰瘪着嘴对着玛索说道。

    对此玛索伸出手抱了抱这猫姑娘：“好啦好啦，我理解。”

    也对，这种变态原住民，杀了也就杀了吧。

    别的姑娘也没有什么意见，毕竟这种情况下，很难有人能够忍受住一个变态在自己的面前如此的表演。

    后来的城卫兵们开始收敛已方队友的尸体，同时将刺客们的尸体送上了十字架——这是绿森这边的特色，罪大恶极者通常都会获得这样的待遇，所以没什么可以惊讶的。

    “我去找人确认这些家伙的身份。”潘尼负责这份工作，毕竟是军情七处的大boss，由她来负责这份工作简直不能再合适。

    麻美和沙耶伽抬起杏子的担架，她们和明恩一起护送着杏子上了履带车——手术还算成功，杏子需要修养一下，最多到明天，这姑娘就可以生龙活虎的重新投入战斗了。

    明美跟着她们一起走，毕竟旅馆还没着落，今天晚上总不能带着杏子睡马路了。

    而玛索带着布涅塔尼和巴巴莉姆继续和城卫兵交涉，因为这些家伙说城主老爷马上就到——其实这个马上值得商榷，毕竟城主府在小城的另一侧，中年城主做为一个秃子，只怕在听到玛索一行人受到袭击的时候就已经心急如焚了，要是让玛索代入他的视多角，也可以理解一下，毕竟前任审判官，各路神明的宠儿，尊贵的玛索阁下和他的女伴们刚进自家城门就被刺客们送了一波温暖，要不是各位能打命硬，只怕这位城主老爷真得吃不了兜着走。

    不说别的，神殿那边找个由头真的是太简单不过了，就算是无名氏是异种族所信仰的神，可复仇之神有一个草原精灵老婆，财富女神对某只猫崽青睐有加的事情早就在上层圈子里传遍了，而知道玛索阁下会经过自己的城市，城主老爷早就获取了很多的情报，所以，他知道玛索阁下的身后站着多少连传奇都惹不起更是躲不过的存在。

    对了，忘了介绍，城主姓铁，没错，宋人的姓氏，单姓铁，叫铁守心，据悠久的调查，这家伙的先祖是第一次开放时代的玩家，在托管了游戏角色之后，那位铁先生混的不错，他的后代们也混的很好，所以才有了明罗法斯克城的城主一职，而且最重要的是——这家伙是一个再忠诚不过的王党。

    所以玛索安慰了这个倒霉的家伙——说起来死了的那一批城卫兵需要的抚恤金就足够这家伙头痛了，对于铁城主来说，这可是不小的麻烦。

    “感觉这个铁主是不是有些太胆小了？”住进由城主老爷负责的贵族区的一处他所拥有的私宅，杨有些奇怪于这个城主的表现。

    “是有一点胆小，真是奇怪，也许是因为这些刺客的原因吧？”九叶想了想，选择了一个对于她来说最好理解的答案。

    “说不清楚，但是有房子住至少比让杏子睡马路来的好。”明恩倒是没觉得这个大个子有什么问题：“我更多的是觉得，这些家伙想要对我们的世界施加更多的影响，从刚刚开始城市外面市场上的叫卖声就轻了很多，怕不是被他们警告过了吧。”，她看了一眼窗外，然后有些怀疑的说道。

    “管那么多干什么了呢，先进行子弹的补给吧。”悠久和潘尼各自从行李里取过一台制弹机，这种奥术产品可以制作包括复装弹在内的子弹。

    虽然做不到真正的量产，但是如果只要需要完成补给，那么接下来就算是有战斗，想来也会更简单一些。

    原本玛索以为这件事只怕到最后也是死无对证的情况，但是没有想过情报来的有些太过突然。

    “我们在绿森工作的成员认出了这个家伙，这家伙是黑暗公会的成员。”潘尼指着截图里的侏儒说道。

    “黑暗公会？”这让玛索有结尴尬，

    “没错，我问他有多久没有见过这家伙，他说至少有一个月的时间了，而我们从”明罗法德尔“出来到现在，只怕也到不了一周时间。

    “五天都没有到。”玛索叹了一声，他看着潘尼手里的截图们，第一次感受到了麻烦总是不请自来有多么正确。

    “没错，我们正在寻找他的去处，需要一段时间。”

    “那看起来我们的确需要等一下了，要不然只怕是春风吹又生。”