    “你知道吗，看着这些年轻人一本正经的样子，我就想到了一个词……”

    坐在三层小楼的天台边缘，中年人看着远处军营操练场上排成一个个方阵，正在有序通过那个小高台前方的战团。

    他的老朋友，一只侏儒耸了耸肩：“我知道你想说什么，克隆人的进攻，二十世纪末到二十一世纪都大名鼎鼎的科幻巨作，对吧。”

    “不，我想到的是苏联卫国战争走过红场就走上前线的那些军团……战争从来都是这么的残暴，真是令人窒息的一幕。”

    中年人叹了一口气：“看起来新伊甸的攻势已经没有办法阻止了，钢铁雄心的那个田家小家伙和他的朋友们说的没有错，亡者的浪潮已经在遥远的西方掀起巨浪，而在东部的我们却没能把握住他们的告警，时间已经不再站在我们的身旁了，老朋友，那怕我们现在就开始让我们战团的年轻人开始训练，也太晚了……他们注定要用血肉之躯来阻挡这一切。”

    “不算晚，至少我们可以成为注定被淹没的那一部份，用我们的躯体消耗浪潮的能量，至少我们努力过……啊，来客人了。”侏儒转过身，看着天台上打开的传送门，看着从门中走出来的亡灵们，侏儒的左手捏碎了一颗灵魂石，瞬发的心灵防护挡住了可以说是必中的心灵控制。

    “不好意思，比起做你们的狗，我更喜欢一死了之。”侏儒掏出染毒的匕首，将它捅进自己的心窝，失去控制的躯体从天台边缘落下。

    亡灵们并没有别的动作，这些着甲的亡者分成两排跪下，在传送门里，飘浮着出来了一位巫妖。

    “你的朋友死了，为什么你不死。”它看着中年人。

    后者笑了笑，手中的灵魂石早已变成粉末，他将它们扬洒：“我是外乡人，我并不在意这具临时的躯壳，它是不是能被你们使用对我来说也无所谓，瓦鲁恩达特阁下，我与我的战团将在东大陆等待着您与您的死亡大军，死亡的浪潮注定会淹没我们，但你没办法淹没一切。”

    “不试试怎么会知道呢，外乡人，你还有什么要说的吗。”

    “其实您的出现，印证了我们的猜想，阁下，我没有别的话要说了，再见。”中年人说完，一直放在口袋里的手捏碎了爆裂符石。

    ………………

    听着远处传来的爆炸声，肖走升摇了摇头，正在抹着旅馆柜台的中年人看了一眼自己的儿子，后者正默默的看着手里的书，那应该是一本神学书，这个孩子似乎不想走家族的路，他更想成为一个牧师，而不是战士。

    信仰神有什么好的，连自己都无法相信的家伙……注定无药可救。

    有那么一瞬间，肖走升觉得自己是不是做错了什么……但很快的，中年人的嘴角扬了起来，他抹着柜台的手更加用力。

    时间会证明一件事，一个人和一个选择是不是正确。

    ………………

    送信其实并不是一件好玩的工作，对于玛索来说，上一次送信时碰到的那么多的恶事，让他有些讨厌起邮差这份工作——毕竟走到那儿炸到那儿的日子实在是太过难熬，但是怎么说呢，工作就是工作，它不像是爱好。

    所以玛索第二天一早就带着姑娘们离开了明罗法德尔城，那位半精灵城主送了自己一程，然后他就开了一个传送门，回去了。

    对于姑娘们来说，这又是平常的一天，只不过路程有些改变，原本应该往北的路线被改成了先往西，到达了绿森王都之后，再前往北方。

    对于全履带车的队伍来说，这只不过是多了一周的路程时间，新伊甸就算打过来，七天也不可能席卷整个沙安西部地区。

    在野外行进了两天之后，玛索带着车队进入了明罗法斯克，这是一座小城，位于拉弗德河的两岸，一座大型石桥将这座被河分成两半的城市联接起来。

    车队进城门的时候停了下来，因为需要接受检查，原住民认出了玛索等人，不过考虑到城主老爷的命令，检查还是免不了。

    但至少不用让各位把武装给下了。

    于是玛索干脆带着姑娘们坐到了一旁的休息区——车队放在城门的入口一侧，贵重物和兵器都带到身上，实在是想不出有什么好担心的。

    “你们最近这是怎么了？”布涅塔尼开口问城卫兵，做为队伍里负责交涉的姑娘，自然由她来出面。

    “听外乡人说，最近我们这附近来了一股强盗，为了避免这些家伙渗透进城。”城卫兵这么说道。

    “这是城主老爷从外乡人大爷那儿获得的情报。”还有城卫兵这么补充。

    玛索皱了皱眉头，但又觉得这话没假——绿森这边的确有几股强盗团挺有战斗力的，毕竟到处都是森地，强盗们有太多的地方可以藏身了，如果没有非常可靠的情报来源，连抓住它们的位置都是一件非常困难的事情。

    但是说起来，明罗法斯克虽然只是一座小城，可架不住这儿是冒险者公会绿森总部，奥术兄弟会绿森方面支部驻地和无名氏在绿森东部地区的大教区所在地。

    说实话，高端战力随便一拉就是好几打，玛索实在是想不出来那些强盗为什么要来这座城市，说难听一些，痛苦太多，收获太少。

    想到这里，玛索突然注意到了四周似乎有些问题，装做无意识的扫了扫四周，玛索从口袋里掏出火枪：“潘尼，我的火枪撞针坏了。”

    正在和姑娘们坐在长桌前的潘尼转过身，脸上全是诧异模样的少女看到猫崽手里的火枪，先是皱起眉头，然后又像是想到了什么一样站了起来，顺势将她身边的枪袋拖起放到桌上：“不可能，我昨天刚刚检查过，真是见鬼了，你们来帮我看看这些家伙。”说完，潘尼拉开了袋子的拉链，掏出一把霰弹枪，将它丢向离自己最远的九叶，然后用力一扬，将这些霰弹枪都倒在了桌上。

    姑娘们几乎是抢着拿过火枪。

    玛索笑了，转过身，倒持着火枪挥舞着划过空气，将一个正用隐形法球接近自己的家伙打歪了脖子。

    巴巴莉姆从袋子里掏出好几个袋子将它们丢到了空中，潘尼将它们一一击碎，大量的现形尘就将附近完全的笼罩在其中。

    有客人来了，这客人的味道还真大。