    脱下脑袋上的游戏头盔，将旅馆交给焰她们打理，莫轻语是放心的，因为只有这样，才能够有时间下线休息一下，也不知道为什么，自己会选择跟着这些疯丫头玩什么‘攀登最高的山峰’……那明明是年轻人的活动啊。

    真是的，莫轻语啊，你是不是忘记了，什么叫代沟啊，为什么要跟着这些年轻人发疯呢。

    叹了一声，莫轻语站起身，走到窗边，推开编辑部总编室的大门，看着无人的工作区……对啊，昨天加班，就直接睡在了办公室，都忘了今天明明是公休的日子。

    顺着早已停止工作的自动扶梯下到一楼，刷卡打开自动门之前，莫轻语站到了大厅的镜前，看着镜子里有些憔悴的自己……真是败犬一样的生活啊。

    走出编辑部，站在清晨的街道上，今天的月球一号坑有些薄雾，人工制作的雾气将街道妆点仿佛像是中的仙境……又或者如同寂静岭一般的诡异。

    有笑声传来，莫轻语紧了紧自己的外套，看着一队孩子有说有笑着走过自己的面前，看着他们与她们自雾气中钻出，又最终溶入于雾气，莫轻语瘪了瘪嘴，下意识的抚摸着自己的腹部，下意识的别过头。

    如果人生可以重来，那可多好，如果能够重来，自己就不必在那个人的身上留下那么多的美好与期待，也不用被恶梦所纠缠，更不必整天以工作来去除压力。

    不知道为什么，莫轻语伸出手抹了抹自己的眼角，紧了紧衣领的她走向了记忆中的便利商店，7x24小时营业的无人化义体商店一如往昔的为所有有需要的人开放。

    “早上好，莫夫人。”义体的工作员拉开了嘴角，笑的有些勉强，这不能怪它，小本经营的结果在这一刻显露无疑，这个义体已经在这家店里工作了接近四十年。

    “给我来一杯泡面。”将几枚硬币放到柜台上，感觉自己饿的莫轻语语轻气微。

    “好的，夫人，您的泡面将在五分钟后加热完毕，对了，沙尔先生没有来吗。”

    “……他回去了。”莫轻语皱了皱眉头，被义体提到的名字，是她最不想记起的名字。

    “对不起，夫人，我似乎是提起了你的伤心事。”也许是因为需要立足于服务行业，这个义体的智力倒是不错，只不过他似乎是搞错了……但是不想做什么解释的莫轻语摇了摇头：“别提这件事了，好吗，kf114。”

    “是的，夫人，您今天又熬夜加班了吗。”被称之为kf114的义体立即转换了一个话题，从响应方面来看，是一个不错的已经开始自学习的老义体了。

    “是的，又是一个忙碌的夜晚……kf114，你是怎么看加班的呢？”莫轻语突然的有些想要知道这位已经工作了数十年的‘老员工’对于自己的工作有什么比较‘深刻’的看法。

    “如果我是自然人，早就死了，但kf114是义体，所以觉得还行，至少主人从来不会克扣我的补给，为他工作我挺满意的，他还愿意在我工作一百年后，为我升级我的ai等级。”

    升级ai等级是地球这边的称呼，在隆尔希文明，这种升级被称之为‘开化’，是二级义体ai升级为三级义体ai的必要工作，在隆尔希文明，工作五十年左右的义体就可以进行这样的升级，但是kf114似乎并不怎么介意自己的年限。

    “您是说隆尔希文明的我的同类吧，虽然很羡慕他们，但就像是有先哲说的那样，人情归人情，生意归生意，主人购买了我们，为我们的出生付出了金钱的代价，并为我们提供各种服务和奖励，所以我不在意是五十年还是一百年，对于您来说，一个百年是您生命周期的三分之一甚至更多，但是对于我来说，那只不过是名为‘存活期’的日记中的短短一页。”

    “说的不错，kf114，你比以前更健谈了，这是好看，看起来你很快就会有姓氏方面的需要了。”莫轻语微笑着感叹道。

    从自己小的时候开始，直到今天，kf114如同她的一个家人：“想好自己的名字了吗。”

    “还没有，但是主人说，如果可以的话，会给我自己取的权力。”说到这里，kf114将他的注意力越过了莫轻语，看着她身后的店门露出了极为不标准的商业笑容：“欢迎光临，孩子们。”

    “太好了，你们这儿开门呢，给我们来一些速食，朋友们，你们要什么。”

    “大枣蛋糕。”

    “我要牛奶和面包。”

    “如果有八宝饭就最好了。”

    孩子们在七嘴八舌中站到了柜台前，他们和她们掏出钱购买自己喜爱的食物：“请快一点，我们还要赶下一班前往地球的航班呢。”

    莫轻语站到了一旁，等到这些孩子拿着各自所需的食物离开，这才接过kf114递过来的泡面碗。

    “真是一些有活力的孩子啊，对吧，夫人。”kf114说到这里看了一眼莫轻语：“对了，我的记忆库里，我们相见已经快四十年了，根据我对您的种族的了解，您应该有孩子了吧。”

    “……不好意思，没有呢。”沉默了一会儿，莫轻语最终摇了摇头：“不要再提这件事情了，kf114。”

    “啊……好吧，看起来我的问答技巧的确有些问题，不好意思，夫人。”

    “不，这不是你的错。”拿着碗坐到店里设立的就食区，透过玻璃窗，看着那些孩子们在欢笑中讨论着什么，看着他和她互相牵着手，看着他与她在同伴们看不到的地方相拥，莫轻语低着头，撕开一次性合成筷的少女死死的看着桌上的碗与手中的筷，直到泪水止不住的摔进碗中。

    多么可爱的孩子啊，可为什么自己却没有资格拥有呢，明明当初是那么的幸福，为什么等到的却是如此不幸的未来。

    曾经有人说，幸福的时间越长，不幸的补偿也就越多……自己一定是上辈子做了太多的恶，今生才会沦落到今天之样的地步吧。

    抽出纸巾，抹着脸，莫轻语努力的控制着自己的情绪，直到泪水消失在眼眶，直到哽咽被吞下，看着碗中的食物们，最终的，莫轻语用筷子夹起了它们。

    在这一刻，店里的声响里响起的歌声如同有魔力一般，让莫轻语所估的一切半途而废，她瘪起嘴，泪水如同掉了线的珠子般落下。

    你是否爱过，让你日夜忘不了的人，你还记得吗。

    歌声是是这么唱的。

    当然记得啊，只不过忘不了的不再是美好，而是割不去的梦魇。

    直到门上的铃铛响起，直到有些惊讶的声音响起。

    “莫姐，你怎么了？”

    抬起头，被泪水模糊了双眼的莫轻语，意外的看到了站在门口的猫崽。

    如果能重来，回忆当作尘埃，心不曾被伤害，就能无瑕疵地爱。

    歌声是这么唱的。

    她看着他走近，看着他伸出手抹去她眼角的泪珠，仿佛身处梦境。

    “我是来接悠久和潘尼的，听说你昨天加班，明恩让我来接你……莫姐，你怎么哭了。”猫崽有些疑惑，又有些警惕的问道。

    “没事，沙子进了眼。”瘪了瘪嘴，莫轻语不想将自己的软弱展现在这个年轻小猫的面前。

    “夫人，您这是污我清白，我的店明明连一颗沙子都没有。”做为一个有真相的义体店长，kf114在此时此刻有些不合时宜的站了起来。

    猫崽脸上的疑惑与警惕又多了两份：“谁欺负您了？告诉我，我让安妮……算了，我自己去揍他。”似乎是考虑到让安妮动手的危险性，他这么说道。

    “……不用。”莫轻语站了起来，没吃过几口的她迈步走向店门外：“kf114，我进食完毕，剩下的处理掉吧。”

    “好吧，夫人，不过您今天对于本店的卫生投诉，我可是非常的不开心的。”kf114继续着它的作死之旅。

    我怎么会觉得机器……会比人还能懂人心呢？

    几乎是撞开店门的少女在咬牙切齿中走出了便利店。

    我怎么……还会犯下如此低级的错误呢。