    还记得，自己第一次主动的向着客人打招呼是什么时候呢。

    kf114看着空无一人的店铺回忆着，做为一个二型ai，它的机生的最初十年，就如同一台复读的机器，日复一日，年复一年，直到那一次，莫轻语夫人……不，应该莫轻语小姐，那个时候的她，还没有她的父亲莫文的小腿高，她紧紧的抓着自己父亲的裤腿，走进便利店的时候，这个小家伙用有些惶恐的目光看着全机械化的自己。

    “莫先生，这是您的女儿吗。”

    没错，就是这句话，自己第一次主动的与客人打招呼。

    还记得，莫先生脸上的惊讶，还有他那爽朗的笑声。

    “没错，是我的女儿，我的心肝，我人生道路中的明灯。”

    他是这么说的，抱起自己的女儿，亲了又亲。

    kf114的发声器发出一声叹息，模拟的声音在无人的店内横冲直撞，人类的生命真是脆弱，听说前些年莫先生得了重症，记得不事了……如今的莫轻语夫人，一定会觉得很累吧。

    回想到莫夫人，就会回忆到她的人生，因为是单亲家庭，莫轻语小姐的童年就是在家里，父亲的编辑部和这小小的便利店里渡过，kf114可以说自己是看着这位小姐一步步从稚嫩的孩子成长为青涩的少女，然后又从青涩的少女变成如今可以在编辑部里独挡一面的夫人。

    那个叫沙尔的小孩子，为什么回去了呢。

    记得他爱笑，而莫轻语小姐并不怎么喜欢笑，还是跟着他，才渐渐的学会了笑……怎么会分开呢。

    kf114的电子脑无法想像他与她的这段故事，它看过名为罗密欧与朱莉叶的，也看过杜十娘的故事，但是他还是不明白，当年那对穿着相同模样的衣物的年轻人，到最后却没能够在一起……难道，人类的爱情，也是机率学所延展出的一种变体吗？

    kf114真的不明白。

    直到这时，店门被推开，门上的铃儿叮当作响，它转过脑袋：“欢迎光临。”

    然后取景器这才对焦到了那只曾经追着莫轻语出门离开的小猫。

    “我在昨天见过你，客人，有什么事吗？”

    “你……很熟悉莫轻语吗？”小猫还有同伴，一个有着很长很长头发的少女跟在他的身后，那黑色的如同瀑布一般的头发在快要接近地面时用一块看起来就非常结实的布袋包裹着。

    “是的，你们呢。”kf114有些警惕。

    “问答发起，kdn-cak-bbno-224310092133-1402-114。”那个少女突然说道。

    kf114觉得自己不能动了，自己的躯体里突然有一个陌生的灵魂接管了它的一切。

    “是的，阁下，我第一次见到莫轻语夫人时，她只有六个地球年，看起来很瘦弱，应该与单亲的父亲没能很好的照顾她有关，但是我必须要说，莫先生非常的爱着她，这样的父亲不应该被责备。”一个陌生的声音这么回答道：“沙尔应该为此负起责任来，他和她应该是情侣的关系，但却没有能够走到一起。”

    “是吗……我想知道，沙尔是谁。”

    “数据库中并没有太多的记录，但我可以上传他的脸形与体形扫描。”

    “很好，问答结束，kdn-cak-bbno-224310092133-1402-114，一切回到我们进店之前，结束，开始。”少女这么说道。

    kf114眨了眨眼，他注意到了店门口的两位客人，其中的那只小猫令它记忆尤新，那不是昨天见过的小猫，来接莫夫人的那只小猫吗。

    自己怎么会没有发现他们进店呢，想到这里，被自己的失职所折磨着的kf114拉开了嘴角：“欢迎光临，两位需要些什么。”

    “来两碗泡面，昨天那一款。”小猫这么说道。

    “没有问题，请稍等。”kf114点了点头，客人的需要，就是他存在的意义。

    ………………

    三十分钟后。

    “我从来不知道你们连便利店的义体ai都会按放后门。”坐上回火星的交通艇，玛索看了一眼悠久，后者摇了摇头：“这不是我们留的，而是所有出生在我们文明的外售义体都有的一个回答机关，当发生一些义体与人类之间的冲突击，通过这种办法可以非常直观的了解事情的真相，而且这也不是我们文明的手笔，是地球联邦自己要求的。”

    “为什么？”玛索非常好奇。

    “因为安装这样的机关，我们会给5%的购买优惠，而这样的义体又不会进入联邦的政府部门工作，他们没必要阻止我们，而且最重要的一点，当一个义体成长为三型义体的时候，我们会将这个问答机关回收。”说完，悠久看着玛索：“说起来，听了那么多的故事，你就不可怜一下莫姐吗。”

    “……每个人都要为自己的选择付出代价，无论是谁都一样，我相信莫姐自己应该明白这一点，如果她自己走不出来，那么别人再怎么伸手，也没办法将她从那个名叫‘回忆’的泥潭里拖出来。”看着悠久，玛索摇了摇头。

    开什么玩笑，玛索活了这么久，从来没有见过有谁能够将一个装睡的人叫醒。

    “咦，我还以为你会说，既然如此，我就牺牲一下我的美色好了。”悠久笑的有些坏，这个姑娘儿走到猫崽的面前：“我觉得你应该这么说才对。”

    “别傻了，姑娘，这又不是galgame。”翻了一个白眼，猫崽正准备坐到副驾驶的位置上，突然被悠久拖住了尾巴。

    “怎么了？”玛索有些奇怪。

    “我们不会这样，对吧。”悠久这么说道，这个姑娘笑的有些落寞，她看着猫崽，用严肃的口气问道：“我和你，应该不会和沙尔和莫轻语那样，相识，相知，相爱，到最后却天各一方……对吧。”

    “不会……”沉默了一下，玛索决定尽量的将情话说的文艺一些他伸出手，抓住了她的手：“看，我已经抓住你了，你什么时候见过猫会放过他的猎物，相信我，五个千年前不会有，现在不会有，五个千年后也不会有。”

    悠久楞了一下，然后将脑袋磕到了玛索的胸口：“我可不是猎物，傻瓜。”，然后这姑娘儿又抬起头：“但是做你的猎物……我倒是有兴趣扮演一下。”

    “你现在面对的，是地球有文明以来最伟大的猎人，你要满足啊，猎物。”猫崽伸出手，将悠久抱了起来，使用着外骨骼屹立于平面之上的猫崽将他的猎物放到驾驶座上：“行了，我们回去吧，说起来，我们还要去见一下某位前总编先生呢。”