    “不认识。”看着截图里脸色苍白的尸体，侏儒摇了摇头：“我敢肯定，这个家伙绝对不我们城的。”

    “你确定吗，这可是军情七处开的悬赏。”共享给侏儒截图的人类皱着眉头问道。

    侏儒用力的摇了摇头：“真的不认识，军情七处的悬赏是好东西，但是那也要有命拿到才行，如果被他们知道我是骗他们的，只怕我的脑袋很快就变的比非常值钱了。”

    这一点毋庸置疑，军情七处对于合作伙伴和情报员的大方在情报界大名鼎鼎，一个忠诚的情报员为他们服务数年就可以被吸收进他们的组织，如果你在下一次开放时代能够继续为他们工作，很快就可以获得移民证，这种好事让能够为军情七处服务是很多地球玩家改变自己命运的最快途径之一。

    但是相对的，军情七处对于双面间谍和背叛者的处罚也是出了名的残暴，从将背叛者清出这个世界到干脆的从肉体上处罚上双面间谍，这些外星人可是说到作到的行动派。

    这比成为他们的敌人还要可怕。

    侏儒可不想因为卖假情报而到最后被这些长耳朵通缉。

    “那好吧，你可以拷贝这些截图，回到据点之后去问一问你的下属们，也许他们之中有谁的运气会比你好一些。”人类耸了耸肩膀，然后选择转身离开。

    “希望他们可以把握这一次足以改变命运的机会。”侏儒点了点头，他开始拷贝截图，同时真心的希望他的下属之中有谁真能好命到见过这些死鬼。

    这比买彩票靠谱多了。

    ………………

    潘尼已经将截图拷贝分给了军情七处在各地的负责人，他们会和复仇之神的代理人一起为我们寻找这些刺客的身份——复仇之神的代理人们是从玛索这儿获得的拷贝，对于玛索来说，发动复仇之神的代理人来调查也是一个不错的选择，毕竟谁都不知道这些刺客是出身下水道的杂碎，还是某些上层人仕养的狗。

    不过，这些问题都不是问题，无论是野狗还是家养的狗，对于玛索等人来说，都只不过是一些宵小，无论是猫崽还是姑娘们，只要知道这些刺客的身份，它们所在的组织与团体就会迎来怒涛一般的杀戮清洗，猫崽随时都可以从包括萨满神殿，无名氏神殿，复仇之神名下的复仇小队等团体中拖出一支战力卓越的部队。

    而奥术兄弟会的七键卫们也不会介意弄脏自己的手。

    这么一看，玛索觉得，除非是复数传奇以上的存在，才能够挡住如此高端的碾压，而要是这么多的传奇参战，玛索觉得以无名氏的性格，绝对会开分身下地的——他可是说过，非常喜欢杏子这样努力战斗的孩子。

    现在，就等哪一个倒霉蛋对号入座了。

    ………………

    “姐姐最近吃饭的时候老是在笑呢。”饭桌前，年幼的弟弟对着自己的母亲说道。

    “也许是碰到什么高兴的事情，整个人都很开心的样子。”坐在他身边的同胞妹妹附和道。

    面对自己母亲与弟弟妹妹的母亲那无声的注视，巴巴莉姆摇了摇脑袋，一对兔子耳朵翘的老高：“我一直都很开心的好不好。”

    “可是你自从知道自己的未来受到分配中心的支配时，很是消沉了一段时间啊。”有着相同耳朵的母亲这么说道。

    “我还在想，要不要为你介绍一个可爱的方耳朵男孩子呢。”同样是方耳朵的母亲这么嘀咕道。

    巴巴莉姆扬了扬眉头：“我已经有喜欢的人了，分配中心管不着我，我也不会心甘情愿的被分配中心支配的。”巴巴莉姆一本正经的回答道。

    然后这个姑娘用力的咬断了手里的胡萝卜。

    ………………

    明罗法斯克城说大不大，说小不小，虽然玛索一行人住在城西侧的贵族区，但是要买东西的话，还是要前往城东的市场区，休息了一夜之后，姑娘们决定去市场区购买物资，经过挑选，巴巴莉姆，布涅塔尼，明恩，九叶还有杨去买东西，同行的还有玛索和圆。

    剩下的人留在小楼里，加固防御力量的同时，也在养精蓄锐，准备在晚上值上半夜的班——下午夜的班交给猫崽和猫姑娘们来负责。

    在市场上，布涅塔尼拿着清单进行挑选，很快的，玛索就不得不找了几个原住民搬运工来负责运送物资——考虑到随时都有可能碰到刺客，玛索还是不搬东西为好，再说了，现在花点小钱请原住民搬运工，总好过背上那些足够压死猫的物资。

    “玛索先生，来，吃一支胡萝卜吧。”巴巴莉姆抱着一大袋胡萝卜，她拿着一支递向玛索，做为一只猫，玛索接过胡萝卜，也没怎么在意就咬了一口：“咦，和之前吃的味道不大一样，更甜了一些。”

    “嗯，听说是产自绿森的本地品种，味道不错呢。”兔子姑娘笑的很是开心。

    不什么这姑娘为什么笑的那么开心，但之并不妨碍玛索吃胡萝卜……也许是因为吃本身吧，这兔子姑娘觉得自己的喂食得到了回应？

    真是一只有意思的兔子姑娘。

    “玛索先生，认识你，真的很开心呢。”这兔子姑娘用很是开心的口气说道。

    对此玛索也笑着点了点头：“没错，我也很开心。”

    是啊，喜悦于能够再和焰相见，喜悦于九叶脱离了原本的命运轨迹，喜悦于明恩最终想通了，更喜悦于在这个世界上认识了那么多的朋友。

    想到这里，猫崽举起手里的半截胡萝卜：“真是令人开心的一天。”

    巴巴莉姆也举起了胡萝卜：“玛索先生，能够和大家相遇，对我来说，真的是太幸运了。”

    然后猫崽就听到一阵巨大的爆炸声从市场区外传了进来。

    猫崽看了看四周，却看不到骚动，倒是他们这一队紧张的把家伙都掏出来了。

    “你们是外乡人吧，别担心，那应该是我们本地的外乡人战团的武器实验场传出来的声音。”猫崽们正在采购的店面的店长示意各位客人千万不用害怕什么。

    武器实验场？玛索皱了皱眉头……这些家伙到底在干什么啊？