    此间事毕，玛索和姑娘们又在明罗法斯克住了两天，一个原因是因为那位城主说什么都要给他们一个补偿，另一个原因是凶手们找到了——就在明罗法斯克城东不远的罗林特小城的军情七处成员，叫卡特琳的侏儒少女认出那个半身人姑娘——就是那个被猫崽用火枪开了脑袋瓢的倒霉姑娘。

    军情七处的卡特琳不但认出了她，还确认了好几个刺客的身份，而且他还在七个小时前目击了这些家伙的一次聚会，用卡特琳的话来说，这些家伙的反侦察能力几乎为零，军情七处的智库们在看过录像后觉得策划这次刺杀行动的应该另有其人才对——要不然这些家伙真的有如智障，被他们伏击，说出去都不好意思。

    “也许我们可以通过他们获得消息。”悠久和潘尼做主，让军情七处进行了一次突击行动，结果很简单——被确认了身份的刺客们在一次线上聚会中被一网打尽，参加战斗的义体特工大多都是积年的老兵ai，下手有分寸，十七个目标只死了三个，剩下的全绑了，在接下来的刑讯中，十四个目标有八个受刑不过选择了下线，于是一场针对玛索的行动就此浮出水面。

    其实也不止是针对玛索，东大陆那些有名气同时指挥官等级比较高的都在这些新伊甸刺客的名单上，比如说之前的许小诗——当然，这个倒霉蛋之前在传奇战役中二连跪，连帐号角色都换过一次，所以光荣下榜。毕竟就算是把许小诗按在地上杀到角色用完生命石，新的角色也只需要半个月左右就能成形。

    而像玛索这样等级远高于平均等级，同时指挥官等级高的离谱，还有一水的强力光环的指挥官，自然就是新伊甸的眼中刺与肉中钉。

    之前猫崽太过高调，所以新伊甸的刺客们自然就选择了先怼一波猫崽，通过论坛和直播，还有游戏里的情报，刺客们在明罗法斯克城门口给猫崽和姑娘们准备了一份大礼，只可惜碰到了感知爆表的猫崽，不但嗅到了尸体的血迹气味，还感知到了潜行的目标。

    而且队伍里的姑娘们还和玛索心意相通，于是猎人变成了猎物，刺客还没开始表演，就被猫崽带着的剧组给砸了场子拆了台。

    考虑到尸体已经被神殿区回收并烧毁，刺客们只能使用生命石复活，但是他们忘了，猫崽队伍里的姑娘们拥有的能量有多么可怕，不到三天时间，刺客们的肖像图就传遍了东大陆所有叫得上名字的地方，而他们也是倒霉，偏偏被军情七处的外勤给认了出来。

    于是潘尼特意给这些刺客调了整整六个小队的老兵ai，而包括悠久，明美和明恩在内的三个姑娘通过商会和神殿通知了当地的城主老爷，后者自然会给草原精灵商会和神殿区的各位老爷一个面子，于是当老兵ai们冲入会议现场时，这些家伙很绝望的发现，他们就是叫破了喉咙，也没有城卫兵会理他们——城卫兵们在获得了城主的提醒之后，早就选择离那一地区越远越好。

    而获得了这些情报之后，潘尼也没有让军情七处的部下动手，而是将这些问出来的新伊甸的情报组织的名单交给了神殿区的各位主教，想来他们会非常开心的收下这份名单。

    也不是什么借刀杀人，各大神殿对于这样的名单可是非常的欢迎，对于他们来说，如果每一天都有这样一份名单并能保证其真实性，这些家伙就算是给玩家做刀，都会甘之如饴。

    所以明罗法斯克城的神殿区的无名氏神殿与财富女神神殿的护教军立即行动了起来，将明罗法斯克城的一个新伊甸情报组织整整四十六个人一网打尽，这些家伙住在东城一侧，原本是老实本份的木材商会，只可惜他们的同伴出卖了他们，四十六个人只留下了两个头目级的活口，剩下的不是被杀，就是被轰杀的都不找尸体了。

    那些护教军可不管是不是留够了活口，对于他们来说，新伊甸的刺客在世上多活一秒，都是对于无辜的一种亵渎。

    “用不着我们来动手了。”玛索表示这样再好不过了。

    “我已经让军情七处将还活着的刺客都交给了当地的无名氏神殿，他们会好好的‘对待’这些家伙的。”潘尼本着物尽其用的想法，将这些家伙交给了无名氏的主教，听说在移交的时候都有人哭了——自然不是喜悦的逃出生天的喜极而泣，而是刚出虎穴又入狼窝的绝望哭喊，原住民的刑房虽然比不上玩家手里有那么多的工具，但胜在简单粗暴，直接有效。

    “虽然我不赞成用酷刑，但是我是绝对不会为他们求情的，这些新伊甸的家伙才没有资格获得我的帮助。”明恩这么说道。

    这姑娘因为进阶的职业，一直都不怎么赞同用刑，但是考虑到这些家伙是对玛索动手，她少有的在这件事情上投了赞成票。

    “我觉得我们还应该开发更有效的工具。”做为专业人士，九叶在这件事情上和潘尼非常的谈的来，两个姑娘可是亲自监督和观看了整个刑求过程。

    在玛索的眼里，这两个姑娘在方耳朵和尖耳朵姑娘们算的上是少有的超强硬派，不过……话怎么说来着，这些刺客又想出来混，又想不用还……哪儿有这么美的事情啊，既然你要杀人，就要有被杀的觉悟，那种只是因为年轻而有无限可能性，就可以在杀人后获得豁免，只需要几年刑期就可以重新做人的事情，在她们的世界里是不可能发生的。

    每个人都必须为自己的选择付出代价，这也是玛索希望看到的——新伊甸既然想要自己的命，那么自己杀新伊甸的任何一个成员时，也不会有任何的愧疚感。

    以直报怨，以牙还牙。

    又等了两个游戏日，玛索一行人再度踏上行程，考虑到为了不给各位添麻烦，玛索选择不公开行程路线，毕竟被人守株待兔一次也就够了。

    对了，说到兔子，巴巴莉姆最近似乎非常的开心，玛索搞不清楚这姑娘为什么这么开心，但是想来……会是非常令她开心的事情吧。

    当然，玛索没问，毕竟兔子姑娘不说，他也不会特意开口去问，有些事情，还是保持一下神秘感比较好。

    “下一站我们去哪儿？”杨这么问道。

    “下一站枫丹白露。”猫崽这么回答道。