    “桂小五郎先生还没到吗？”玛索看了一眼这个秃头，后者皱起眉头，满是惊奇的问道：“你是谁啊！”

    猫崽有些苦恼的挠了挠脑袋，从腰间枪套中拔出火枪：“你连我是谁都不知道，就想着在明罗法斯克的城门口怼死我？”，说到这个，猫崽都笑了起来，同时扣下扳机，将这个大个子打倒在地。

    场面一下子就鸡飞狗跳起来了，小猫们像是得到了命令一样拔出家伙，这些圣侍早就迫不及待的想要干掉这家店里任何一个能动的家伙了，如今有了猫崽这有如发令的一枪，立即喵喵叫着和一楼的混帐东西们打成一团。

    “反抗的都是敌人！杀掉！杀掉！”跟在猫崽后面的小猫大声的喊道。

    猫崽没拔刀，而是带着一队小猫走上楼，站在漆黑的楼道中，猫崽瞪圆了竖瞳——这些神经病，是想用黑暗来对付小猫，还是想用闪光类法术或道具来闪瞎小猫？

    想到这儿，玛索伸出手，从额头拉下一付黑水晶打磨而成的护镜，走到大开的房门前，看着房间里挤成一团的各位，猫崽咧开了嘴。

    对了，刚刚九叶让自己怎么说来着……嗯，对了！

    “这里是新撰组喵！”

    ………………

    听着不远处的震天喊杀声和隔着街道也能见到的冲天火光，穿着羽织的年轻人注意到面前的圣骑士将自己的证件递了过来：“你已经完成检查了，可以通过。”

    “我能不能不过了，那边看起来很吓人的样子。”年轻人指了指那处火点说道。

    “也可以，你只需要在下一路口往左走然后返回就行。”草原精灵说完有些不耐烦的拍了拍手：“快一点，走吧。”

    “谢谢。”连忙上车，示意车夫前进的年轻人靠在车门上，看着那个位置，直到车辆在路口左拐，年轻人注意到了另一个检查站。

    “该死，小五郎先生，还有检查点。”车夫转身说道。

    “我看到了，没事，靠过去，如果现在逃跑，咱们会被打成筛子的。”看了看两侧街道上的草原精灵射手小组，年轻人示意自己的车夫不要紧张。

    马车在接近检查站的时候停了下来，一队草原精灵走了过来：“你们为什么要往这边走！”

    “之前的检查站的先生告诉我们，如果要原路返回就走这边。”年轻人拿出自己的通行证：“您看。”

    “嗯……好吧，看起来没有问题。”看了一眼证件，草原精灵负责人点了点头：“这是刚刚盖上的钢印，不会有假。”，将年轻人的证件递回给他，草原精灵用手里的小木棍敲了敲车夫的腿：“喂，你的证件呢。”

    “呃……”车夫很明显的一楞。

    “喂！大个子！下车！”草原精灵身后的卫兵们立即举起了手里的火器。

    “和光，你怎么了。”年轻人皱起眉头。

    “不好意思，小五郎先生，我的证件……好像忘了带。”车夫有些尴尬的举起双手：“我记得我带上的啊，不知道为什么口袋里没有。”

    “天哪……你这糊涂脑袋什么时候才能记清楚啊。”被卫兵们赶下车的年轻人只能看着这些草原精灵开始粗暴的检查起车辆，而马车车夫自然被带走了——如果两天之内这家伙的朋友能带来他的内城通行证，那么自然平安无事，如果不能……那只能说，绞架欢迎您了。

    “别担心，和光，我回商会之后立即会帮你把证件找到的。”

    “谢谢你，小五郎先生。”

    目送装着车夫的铁笼和履带车消失在远方的街道拐角，年轻人转身，接过草原精灵递过来的证件，他打开证件，看了一眼上面的车夫大头照：“别让他太受苦了。”

    “我们知道，毕竟这年头感知6的笨蛋车夫不好找。”草原精灵笑了笑：“我还以为你今天会和你的那些同事一样，向我抱怨什么三年之后又三年。”

    “我早十年了好不好。”年轻人扬了扬眉头：“我妹妹过的还好吗。”

    “挺好的，半人马的混合制学校看起来挺适合你们这样的新移民，不过说起来，你已经可以光荣退役了，为什么还要做这种危险的潜伏工作呢。”草原精灵一边示意年轻人跟自己走，一边问道。

    “自然是因为已经习惯自己的身份了……我和妹妹出身孤儿院，两个人相依为命，如果不是当初在游戏世界里碰到你们，真是不敢想像我们兄妹会变成什么样子……所以，我觉得没什么，这是工作，也是报恩，更何况我对于新伊甸的所谓理念并没有好感，他们所谓的革【命】，只不过是无差别的杀死所有……原住民，革【命】这个词都被他们玷污了，所谓的彻底改变这个世界，更像是一个冷笑话。”年轻人跟着草原精灵走进检查站：“对了，叔，你叫我过来有什么事。”

    “当然是非常重要的事情了，看，这是我们军情七处为你们兄妹准备的礼物，生日快乐，寿星公。”转过身，草原精灵将一本证件递向了年轻人：“这是隆尔希家的公民证，现实中我会将它交给你的妹妹保管，当然，在游戏里这是一种使用类道具，你使用之后可以直接获得草原精灵的尊敬声望，不过记得把声望栏中的精灵一栏给屏蔽了，我可不想有人在看你的角色卡时候发现这个小秘密。”

    “……谢谢。”从来没有想会，自己会真的得到它的年轻人在接过这本证件的时候笑了起来。

    “你这样子比哭还难看，好了，年轻人，我之前就说过，军情七处不会亏待任何一个为自己服务多年的成员，你已经是十年的老员工了，拜托拿出一点老员工的样子。”草原精灵笑着拍了拍年轻人的大腿：“天哪，你这小子怎么长的，真高。”

    这个玩笑话让年轻人终于开怀的笑了起来：“谢谢你，叔。”

    “不要谢我，要谢的话，等有了机会，亲口和艾琉克与潘尼小主人去说吧。”草原精灵说完，又给年轻人递了一袋金币：“池田屋已经被突袭了，接下来你们的日子只怕有些难熬，记住，捞了你的车夫就赶紧跑到乡下去避避风头，如果顺利，后天小猫人那边就会对你的商会进行突击检查，以你们仓库里的东西，不要说你的会长，就是你这样小头目都得掉脑袋。”

    “我知道了，谢谢你，叔。”

    “都说了不要谢了，现在快走吧，池田屋那边顺利的话，还有二十分钟就会有一批俘虏从这边经过，小猫们可不喜欢计划出现变数，所以如果他们注意到你，然后在突袭商会的时候又发现你的名字在名单上面，会很麻烦。”

    “我明白，叔，那我先走了。”年轻人知道，自己的沉底鱼身份知道的人越少越好，所以在道别之后，年轻人走出了检查站。