    “情况怎么样。”坐到双人战斗艇的后座，玛索一边接过报告一边问道。

    本来在枫丹白露的日子过的很是美好，新伊甸的混蛋们不是已经被吊上了绞架，就是在水牢里度日如年，桂小五郎这小子跑的挺快的，不过跑得了和尚跑不了庙，他的商会因为有大量无法说明来源的违禁品而被查封，达米米老婆婆也是给了玛索一个薄面，特意抽调了数个小队负责追踪他，就算抓不住他，也会给这小子足够的压力，让他没空搞事——毕竟他可是金丝雀地区的负责人，抓住他就基本上等于抓住了新伊甸在金丝雀王国下属的所有分部。

    不止是小猫人在找他，草原精灵们也在找他，玛索相信在这样的压力之下，桂小五郎就算是再有本事，也没可能搞事了。

    可是他不搞事，在南方，亚修比西北地区的库奇特行省在草原精灵北移的过程成中为了整个沙安地区北移的草原精灵们修整地，草原精灵的大量涌入让草原精灵和人类的关系开始极度恶化，就在昨天，库奇特行省爆发了针对草原精灵的大规模袭击，当地的无名氏神殿卫队甚至一度与地方贵族的私军交上了火。

    悠久，潘尼和艾琉克连夜往库奇特行省移动，数个大猫人的战团也已经移动到了库奇特北部，在金丝雀西南赛巴狄安行省与库奇特交界的地区，有至少二十个草原精灵战团已经在那儿就命，金丝雀王国，莫格斯帝国和绿森王国靠近库奇特行省地区的草原精灵玩家战团都已经开始进入战争状态，大量的人员和装备正在向赛巴狄安行省移动。

    草原精灵玩家已经做好了最坏的准备，如果事情真的到了无法挽救的地步，玩家战团将负责进入库奇特行省，与所有为敌的势力交战。

    当然，玛索和焰都知道，这一次的外交挽救最后还是失败了，让草原精灵和南方人类的关系跌到了谷底，而接下来外乡草原精灵对整个库奇特行省的报复式军事行动，这才有草原精灵的神殿军加上玩家战团和贵族联军撕那啥的一幕。

    当然，这种事情，玛索和姑娘们自己知道就行，有些事情还是不要说出来比较好，先知不是那么好当的。

    “情况很糟糕，玛索阁下，我们有两个聚居区被攻破，所有参加战斗的人员都被处决，女性和儿童被大量的卖给了奴隶贩子，那些人类甚至给奴隶贩子做掩护。”驾驶员是一个原住民，说到这里，他都快哭出来了：“我的两个妹妹都战死了，阁下，我们会为所有无辜的死者复仇对吗。”

    “……会的。”玛索不会玩什么平衡，对于小猫人来说，对就是对，错就是错，恩还十倍，仇以百尝：“每个人都会为他的选择付出代价，相信我，任何一个胆敢贩卖草原精灵的家伙都必须为此付出代价。”

    “谢谢你，阁下。”

    ………………

    情况很糟糕，在两天一夜的飞行过程中，又有数个草原精灵聚居区被攻破，甚至有在库奇特行省省会城市库奇特曼尼的草原精灵聚居区被攻破，神殿区的草原精灵无名氏护教军整支战没，两千草原精灵玩家在聚居区的防御战斗中战死，小半座城市为此被火焰席卷。

    当玛索和姑娘们下地的时候，谈判正式宣告破裂。

    所有还在亚修比的草原精灵战团与单位在同一时间选择北移，所有的草原精灵玩家（包括混血儿）都脱离了自己的公会——换而言之，明恩和明美她们退公会了，所有的草原精灵工匠丢下了所有的机械，开始在小猫人和大猫人的掩护下向北退往金丝雀。

    在这种大事大非的面前，草原精灵玩家团结的令人绝望，因为大量的战后截图表明，这些暴徒所做的一切都已经超出了方耳朵和尖耳朵可以承受的极限。

    艾琉克一边命令本地的战团掩护草原精灵原住民撤出库奇特行省，一边向库奇特行省的行政官与大领主下了最后的通碟，如果四十八个小时后袭击还是无法控制，那么草原精灵的箴言守誓者战团会与所有友军战团一道进入库奇特行省，消灭一切敢于向草原精灵进行攻击的组织与个人。

    在这种情况下，艾琉克别无选择，他身上的血脉代表着他必须为所有尖耳朵负责，而悠久也是一样，她的大侄子在北方进行动员，而她做为他的全权代表，也已经下令，在情况失去控制的时候，方耳朵的隆尔希之主旗队下属十二个战团将会和箴言守誓者战团一起进入库奇特行省。

    和箴言守誓者战团清一色的尖耳朵不同，隆尔希之主旗队下属还有小猫人和大猫人战团——在这两天的时间里，至少十一个小猫人和大小猫人战团已经就位。

    当然，库奇特的大领主第一时间就将草原精灵的使者踢出了他的城堡。

    “真的要打吗？”

    当玛索再一次见到悠久和潘尼的时候，发现只是这三天时间，这两个姑娘看起来都憔悴了不少，这才发现这她们已经三天没下线了，使用营养舱的她们带着四个黑眼圈，见到玛索和焰的第一句话这是这样一个疑问句。

    玛索和焰一起点了点头。

    “该死的人类……我敢肯定，这其中有新伊甸的手笔。”潘尼咬着牙说道。

    “很正常，新伊甸在东大陆的情报组织有外围和内线两条线路，其中内线中还有一条高端的内线，从来不和接触过外线的内线成员有接触，这些家伙非常狡猾。”焰这么说道：“连我都找不到关于他们的情报。”

    “看起来我们必须要打一场了……玛索，我从来都不曾想过，人类有时候会变成这个样子。”悠久说着说着瘪起了嘴：“还有48小时，我准备下线好好休息一天，我真的希望我们和人类不用开战，但是就像是你们说的那样，我看不到和平的曙光，神圣的盟约已经蒙尘了。”

    “好了，悠久，你和潘尼下线吧，我去给你们做一些好吃的。”玛索将两个姑娘送回她们休息的帐篷。

    将她们抱上吊床，让她们下线，玛索这才退出帐篷，然后扭头看向焰：“我也要下线了。”

    “嗯……你就不问问，我是怎么对付我那异想天开的父亲的？”焰有些好奇的走到了玛索的面前：“从我们见面到现在，你可是一个字都没有问过我。”

    “……我相信命运把你带到我的面前，不是让我体会怎么再一次失去你的。”玛索笑了起来，张开双手的猫崽抱住了眼前的猫姑娘：“说吧，你有没有揍过你的相亲对象。”

    “没有，我可是淑女，只不过是当着他的面把你的照片拿出来，对着父亲说这是我的情人而已，其实也就是场面一度非常尴尬，我的父亲被我气的都快哭了。”与玛索相拥，相吻，焰笑着摇了摇头：“好了，我现在也就不占用潘尼和悠久的时间了，快点下线，给她们做一点好吃的东西吧，只怕接下来的一大段时间里，我们都需要用流质食物来应付了。”

    “希望有一天，我也能给你做一顿好吃的。”

    “我期待着这一天，亲爱的。”

    ………………

    悠久和潘尼还需要时间来整理一下身上的营养液，在她们洗干净自己并下楼之前，玛索已经为所有姑娘准备好午餐——因为时间有限，都是一些很简单的食物，姑娘们今天也没什么心情笑，考虑到她们见到了太多的死亡，玛索也不怪她们，

    有些沉闷的午饭过后，玛索又将姑娘们送回房间休息——无论是潘尼和悠久，还是和玛索一起经历了长时间赶路行程的姑娘们，都是累的够呛了，做为猫主子，玛索一只一只的将他的铲屎官们抱回了房间，到最后轮到潘尼的时候，这姑娘在玛索的怀里哭了起来。

    “我以为我在无人荒岛的滩头和瓦鲁波特的街道上见过绝望了，我错了，玛索，我看到好多我们的同类的脑袋被堆叠在一起，只是因为他们起身反抗杀戮……为什么……”这姑娘儿抓着玛索的手，哭的一塌糊涂。

    玛索将她抱回房间，之前已经回到房间的悠久已经铺好了被子，正坐在那里，看到潘尼哽咽的样子，她瘪了瘪嘴：“不要哭了，潘尼，记住，我们方耳朵和尖耳朵从来不会被杀戮吓破胆，无论是这个世界，那是那个世界，方耳朵和尖耳朵以德报德，以直报怨。”

    将潘尼放到床上，玛索伸出手拍了拍她的脑袋：“不要怕，无论是在这个世界，还是在哪个世界，我们都不会让这些凶手好过的。”

    “我知道，可是……可是……我真的没有想到，那些人类原住民会盲目到如此的地步，杀死我们草原精灵就真的可以获得工作机会，真的可以分得田地吗？”潘尼看着玛索，伸出的小手死死的抓着玛索的食指。

    摇了摇头，玛索叹了一声：“他们并不是所谓的改革者，他们只不过是被野心家，疯子和新伊甸的特工们用链子拴在手里的狗，而我们接下来要做的事情很简单，就是让这些狗，这些野心家，疯子和新伊甸的特工们一起，有坑可死。”

    说完，低下头，玛索在潘尼的额头吻了一下：“快点睡吧。”

    “我也要。”悠久指着自己的额头。

    于是玛索也亲了一下这个姑娘。

    然后像一个绅士那样起身，走到门口道了一声好梦。