    “细细检查！达米米老婆婆说了！要是捡到还能救的，别杀了！”小猫中的指挥官大声的喊道。

    收刀入鞘的玛索看了一眼二楼倒毙于地板中的各位，有些感叹于这些神经病的行为——在重伤的情况下，有好几个玩家用短刀自杀了，这些家伙似乎深陷于角色扮演，连阳国人的切腹都用上了，搞的猫崽不得不为其中两个介错。

    之所以是两个，是另几个短刀一入腹就因伤重翘了辫子，搞的猫崽非常尴尬——明明是恶党，却表现的这么硬气，要是不清楚他们所做所为的，只怕还觉得这些家伙是什么志士呢。

    “把他们的脑袋带上，给军情七处的家伙们画上像然后分发下去，看看这些家伙还有没有什么关系。”玛索对着站到身边的猫姑娘说道。

    “是的，阁下。”这猫姑娘是跟着玛索杀进来的这些小猫战团的大团长的小孙女——嗯，这支叫‘萨兰多姆的米塞塔’的小猫人战团有一位老夫人做为大团长，她是第二次开放时代从祖母手里接过的权杖，如今看起来是准备将这杖子传给她的这个小孙女。

    之前楼下的小猫所说的达米米婆婆，就是那位老夫人的名字，她的小孙女叫赛罗罗·卡涅姆·米塞塔，一个混血儿，从外表上来是纯粹的小猫人，但是身高只有一米二，应该是有一位特尔善或是伽罗尔的父亲——如果是母亲的话，至少也会有一种以上的特尔善人显性基因出现。

    下了楼，一楼这儿除了倒毙在地板上的大个子之外，还有十多个被五花大绑的家伙，有几只小猫被盖上了白布，但他们干掉了至少三倍于自己的敌人。

    “玛索阁下，您没事吗。”

    “我倒是没事，不过牺牲者……”

    “没事情的，战斗那有不死人的，再说了，在这个世界战死，至少他们还没有死透呢。”指挥官笑了笑：“囚车正在赶来，阁下，我们需要立即就将这些家伙送往神殿区。”

    “嗯，这件事情就交给你们来办吧。”说完，玛索对着正走进居酒屋的姑娘们招了招手：“你们来的正好，已经清理干净了，你们可以去二楼检查一下，看看有没有什么值得注意的地方，对了，那个叫桂小五郎的家伙有没有过来。”

    “没有，我们已经去询问检查站了。”悠久一边说，一边扭头看了一眼门外：“啊，信使回来了。”

    玛索也听到了履带车的声音，由远及近的它载着信使来到了门外：“殿下，我问了，已经确认桂小五郎已经返回了。”

    “该死，我从来没有想到这个做为负责人的家伙竟然会迟到！”悠久皱起了眉头：“这个家伙是一个非常本份的商人，如果我们没有足够的证据，绝对没有办法对他进行正当的逮捕。”悠久皱起了眉头，她看向玛索：“你有什么办法吗，玛索。”

    对此玛索耸了耸肩：“如果他们要证据的话，我们去找就好了，他们建立在城外的独立仓库区里只怕会有很多了不得的东西吧，只要能够确认他是一个货真价实的新伊甸特工，就算是栽赃陷害他也是必要之恶。”

    “你和我想到一块去了，好办法，如果焰在的话，一定也会同意的。”潘尼走了进来，这姑娘让过拖着俘虏往外走的小猫们，来到玛索的面前，伸出手，抹去他脸上的血痕。

    “说起来，焰去哪儿了。”悠久问道。

    “好像是家里有事。”潘尼说完看向玛索：“玛索，你不紧张吗。”

    “有什么好紧张的，命运分开我和焰，但终于又让我她重逢……还有什么能够让我和她紧张的。”玛索说道。

    “我开始妒忌了。”悠久笑着摇了摇脑袋。

    “我的妒忌已经快要杀死我了。”潘尼补充道。

    “别闹。”玛索笑着摇了摇猫脑袋：“这边的事情交给达米米婆婆的人和九叶来处理吧，你们回旅馆休息一下。”

    “那就交给你啦。”悠久和潘尼一左一右在猫崽脸上亲了一下，然后一前一后的走出了居酒屋。

    赛罗罗小姐这个时候垫着脚走到了玛索身后：“阁下，你可真是本事呢，两位殿下可是对您非常的宠爱呢。”

    对此，玛索自然笑的很是惬意，无论是明美和明恩，还是悠久和潘尼，都是玛索眼中非常优秀的姑娘，而她们乐意做他这样瘸腿的猫崽的铲屎官，自然让玛索非常的开心了。

    现在唯一的问题是……姑娘们为什么老是和他若及若离呢，明明大家都是成年人，都是立派了社会人了啊……本喵也是公猫啊，那怕瘸了腿动不了，有时候也会想到某些让姑娘们坐上来自己动的特殊小剧场啊。

    ………………

    “早上好，潘尼。”

    “啊……早上好。”在厨房中的碰面让明恩有些惊讶，早早从游戏中退出，想要给大家做早餐的潘尼看着厨房里已经快要将一切都完成的明恩：“你什么时候来的。”

    “一个半小时之前，在你们准备战斗的时候，我就下线了，毕竟比起你们，我的战斗经验并不丰富，所以想了想，干脆下线来给大家准备早餐了……来，这是我做的鱼干，来一片试一试吧。”

    “嗯……味道不错，不过有点甜点，这是为了照顾到咱们吗？”潘尼尝了一口，发现了一个问题。

    “不，玛索其实也是挺喜欢甜食的，以前他不能行动，所以我们一直将他喜欢吃的东西分类出来，现在不一样了，他能通过机械外骨骼进行适当的活动，所以我们才这么做的。”明恩的解释非常到，这让潘尼也不由得点了点头。

    “……你们对玛索真的很好呢。”像是有感而发，潘尼这么感叹道。

    对此，明恩微笑扬起眉头：“因为玛索是我和我的姐姐所发现的最瑰丽的宝物啊，因为我们明白，只凭我们两个人是没办法昝照顾好玛索的，所以，我们甘愿选择和你们共享啊。”，这么说着的同时，明恩对着潘尼递出来：“相信我吧，潘尼，我们如此的信任着玛索，玛索也一定会将忠诚交给我们的。”

    潘尼点头：“我是这么想的。”，少女的心里满是勇气与信心。