    这两天，对于很多人如同恶梦，坏消息源源不断的出现在众人的眼中，对草原精灵的攻击已经完全无法控制，就连当地的野法师们都加入了对草原精灵的攻击中，光是隆尔希卫士就有两个团为了保护草原精灵原住民而流尽鲜血，当倒记时结束时，对于库奇特行省中的人类完全绝望的方耳朵和尖耳朵战团们开始自发的越过库奇特与赛巴狄安行省的界碑，不需要艾琉克和悠久的命令……或者说，他和她在此时就算是下达停止行动的命令，也不会再有战团听从命令了。

    隆尔希卫士的第七团第一个越过界碑，早就在界碑附近机动的库奇特行省与赛巴狄安行省交界的骑士领的骑士带队向着第七团发出警报，但被无视，在进入两百米后，那位骑士带着他的二十个侍从向着第七团发动攻击，负责应对他们的草原精灵中队只是放了一排枪，就将骑士在内的二十一骑全数击毙。

    全程看着事情发展的玛索只能摇头——战争开始了。

    第七团在一个小时后以到达那个骑士的骑士领，劝降的使者在进入小堡后被处决，当地村民选择跟随骑士的夫人一道抵抗外乡人战团的攻击，第七团在等了十分钟后开始攻击，两支草原精灵战斗法师联队加入了战斗，十五分钟后骑士夫人举家自焚于小堡中，整个村子所有村民不是在抵抗中战死，就是在事后被草原精灵处决，因为年幼的使者被处决，第七团指挥官选择了以牙还牙。

    第七团继续前进，在半个小时后到达罗洛达城，这是一座大型的商业都市，第七团派出了一队圣骑士在城外进行劝降，罗洛达城的城防官理所当然的选择了拒绝，并以城内奴隶黑市中的两百只草原精灵做为人质。

    方耳朵和尖耳朵不可能被人质束缚住手脚，反而立即开始了攻击，第七团召唤了一支机降联队，上百条战斗艇带着一个联队的方耳朵与猫耳朵在草原精灵战斗法师们的掩护下突袭了奴隶黑市，双方爆发了激烈的战斗，最终损失了半个联队，摔了三十多条战斗艇的机降联队带着五十七个幸存者离开了罗洛达城，参加战斗的草原精灵‘守望者’战斗法师三个联队以损失三成人员的代价团灭了当地的贵族战斗法师私兵与赶过来站队的奥术兄弟会本地分会的所有成员。

    然后‘守望者’的两个半步传奇组成的高阶战斗法师中队以战损七成的代价击杀了开门过来寻仇的奥术兄弟会的两个传奇战斗法师与十七位半传奇法师，闻迅而来的草原精灵‘苦叹者’战斗法师战团在接下来的第二次开门寻仇战斗中击杀了奥术兄弟会在亚修比分部的首席传奇（通常来说，这是七键卫的后备人才）并团灭了他带过来的整支法师联队（共计五个传奇和至少四百个半步传奇级的法师），草原精灵为此损失至少三百个半步传奇和两个传奇战斗法师，‘苦叹者’战团损失超过七成，不得不与别的战团临时合并。

    两次火并直接打断了奥术兄弟会亚修比分会的脊梁骨，最终逼迫奥术兄弟会的七键卫不得不越级下令所有奥术兄弟会部门在接下来的战斗中保持中立——到这个时候，所有原住民都知道这些方耳朵和尖耳朵的外乡人玩真的了。

    而两个传奇战斗法师的家乡，库奇特南部的小镇奥多兰在七个小时后受到尖耳朵的‘最后的奥斯’战团下属三个战斗艇联队的轰炸，大量的燃烧弹将这座还算美丽的城市化为灰烬，至少七千镇民死于轰炸，首席传奇的故乡因为位于库奇特行省之外，最终被艾琉克从攻击名单中划去。

    而在此两个小时前，接替第七团攻击前进任务的尖耳朵的箴言守誓者第九团与闻迅赶来的一支亚修比王国步兵大队在罗洛达城以南的林地间交火，最终尖耳朵的第九团以损失两个中队的代价歼灭了这支步兵大队，后者的随军战斗法师中队被草原精灵的战斗法师们包围并歼灭，没要任何俘虏。

    然后第九团就碰到了大麻烦——亚修比王国西部方面军的第一集团已经运动了上来，第九团在林地间建立了防御，十二个机降联队带着两个整编团进行了人员补强，在对方的地面部队交上火之前，双方的战斗法师，战斗艇联队和狮鹫骑士团就已经开始交火。

    之前损失惨重的方耳朵战斗法师们这一次退下进行修整，而尖耳朵们的两个战斗法师战团快速的进入战斗，第一集团的战斗法师们决心给这些外乡草原精灵一个深刻的教训，让他们明白谁才是这个大陆的主人。

    而深知如果无法歼灭第一集团，就无从谈起拯救同胞之责的伽罗尔战斗法师们从一开始就没有选择的余地，双方在天空中进行着残酷的空战，双方的交换比接近一比一，在短短一个小时的空战中，伽罗尔的‘米达麦尔的旗帜’战斗艇联队摔完了所有的一百二十条战斗艇，‘布奇奇的伙伴’战斗法师战团第一团自大团长以下全数战死，第二团的团长与八个中队长，九十多位小队指挥官全数战死，最终只有六中队的两个残缺不全的小队共计五人退出战斗。

    而他们打残了第一集团所属的一个狮鹫骑士团和全部七个战斗法师联队中的六个，九成的人员与狮鹫的损失。

    在接下来的战斗中，这些单位被后续加入战斗的尖耳朵的‘萨洛之拳’战斗法师战团完全的消灭，从头到尾，双方都非常默契的没有留下任何俘虏。

    在空中单位完全损失之后，第一集团被玩家们反包围，在歼灭第一集团的战斗打响的同时，对南方的钢锤要塞的攻击也已经开始，以运动上来的隆尔希卫士下属的大猫人五个战团为主力，共计七万成员的隆尔希卫士方面军开始向着这座亚修比王国的军事要塞发动攻击，而在那之前，六个战斗艇联队已经将这座要塞的一侧城墙完全炸塌，要塞中的战斗法师们为了拦截战斗艇的轰炸流尽鲜血——到了这个时候，草原精灵一侧可以统计的战斗法师联队已经超过了上百个。

    当第一天的夜晚来临的时候，钢锤要塞的主要塞被草原精灵工兵联队爆破，藏身于主要塞坑道中的反抗者们被整体掩埋。

    入夜之后的第三个小时，钢锤要塞附近的要塞都市被草原精灵联军放火烧毁，选择投降的市民被驱赶出了城市。

    “这就是我们和他们的差别。”看着远处燃烧的城市，悠久这么说道。

    “你们会有报应的！”因为抵抗，而被包围并完全的消灭掉的本地玩家战团的大团长声嘶力竭的喊道。

    “我们？不不不，是你们的报应。”站在悠久身边的明恩扯了扯嘴角。

    然后这个家伙就被大猫人拖下去处决了。

    玛索这个时候刚刚抹去长刀上的血迹，对于这个大个子的所谓报应，玛索只能表示这种家伙真是图样图森破，方耳朵和尖耳朵讲道理的时候，你们和他们用拳头说话，等到绝望的方耳朵和尖耳朵用上拳头的时候，你们这才想到讲道理？

    太晚了，各位，每个人都要为自己的选择付出代价。

    战士们在移动，而在他们移动的轨迹一侧，潘尼沉默的看着这一切，注意到玛索来到她的身边，她扭头看着玛索：“我不知道这一切是对还是不对，但我明白，在这个时候退缩，草原精灵将永无宁日……就像是父亲说的那样，如果这个世界需要流血才能换来和平，需要牺牲才能换来安全，需要铁与血换来尊严……那么，我们将不得不选择战斗。”

    “没错，既然要流血，那就一次性流个痛快吧。”玛索点了点头，他伸出手牵住了潘尼的手。