    “我们不过去吗？”扒在船舷上，布涅塔尼扭头看向巴巴莉姆，而后者抓着获选者号的船舵摇了摇头：“在亚修比王国军的飞空舰队出现之前，我们和焰小姐的空飞舰将不会出动。”

    “可是大家都在地上拼命呢……”看着地面上几乎可看到头的双方战阵，布涅塔尼瘪了瘪嘴：“说起来，我还是太弱小了啊，完全不像是悠久她们，连帮到玛索先生的能力都没有。”

    “不要想那么多，布涅塔尼，我们在这里就已经是在帮助玛索先生了。”巴巴莉姆一边说，一边掏出一支胡萝卜：“能够不给他舔乱，我就已经心满意足啦，而能够像这样操作着获选者号，为玛索先生与悠久小姐她们而战，那就更好啦，母亲如果知道我在今天能够帮助到恩主们的子嗣，一定会喜极而泣的。”

    “你们兔子还真是容易满足呐。”布涅塔尼皱了皱眉头，在这个时候，已方的第一排战阵开始了射击。

    而在那之前，双方的战斗法师们已经开始在天空中为生存而战了。

    ………………

    第一排战阵的草原精灵们已经打了五轮子弹，他们开始撤退，羽箭时不时的落下，在造风术所不能顾及的位置造成杀伤。

    举着盾，拿着钉锤和斧子的大猫人们开始行走，在他们的面前，来自亚修比的步兵方阵正在接近，虽然这些重装步兵受到了弹雨洗礼，但来自王国军的绝高组织度与信念让他们呐喊着开始最后的冲锋。没有太多的法术攻防，双方重重的撞在了一起。

    战场的左侧从开始就进入了流血的状态，因为战场的边缘有一条小河，无论是哪一方的骑兵部队都不可能完成一次教科书式的绕后攻击——只需要一些枪兵与远程部队就可以让渡河的骑兵们在防线前撞的头破血流。

    何况现在的天空中到处都是双方的战斗法师，骑兵部队的绕后只会将自己孤立于战场之外，失去战斗法师等空中单位的掩护，这样的突击就会变成一场灾难，头再铁的骑兵也没办法接住炎爆术和航空炸弹。

    草原精灵的战线里除了草原精灵火枪手，还有一些长耳朵奥理安精灵玩家，这些长弓手正在校射艇的帮助下压制着亚修比侧的远程单位——比起火枪的穿甲能力，精灵长弓手们更喜欢用长弓的抛射来对付自己的同行。

    接下来是中部战场，塞理斯人的龙枪步兵们开始用巨矛和他们的同行互相伤害——亚修比的军队中也有着金丝雀人的特有单位，只不过这些亚修比人并没有塞理斯人玩的那么得心应手，而在这该死的战场上，想要活下去除了运气之外，就只有手熟了，在他们的身后，还有至少数十个战阵等着为彼此的旗帜流尽鲜血，每一条生命在这一刻都只不过是数字，损失？在这一刻，这一切都只不过是胜利的垫脚石。

    而在战场的右侧，除了靠近中央战场的地方还能支撑战场互殴，靠近边缘的丘陵地带限制了战阵之间的大规模战斗，但是对方还是在这里投下了大量的兵力，草原精灵和小猫人们拿着火枪，与亚修比的那些山民出身的猎兵队打成一团，原住民的火枪第一次出现在战场上，说实话，挺不错的，只可惜使用的是定装弹。

    九叶拉开枪栓，黄铜的弹壳被顺势带出，少女看着自己的目标摔倒在地，同时扭头看了一眼身后：“那些大个子冲上来了！”

    似乎是觉得草原精灵好对付，这些山民猎兵享受着伤害发动了冲锋。

    但他们忘了草原精灵是为何出现这里，不需要任何动员，也不需要什么演讲，草原精灵和小猫们在这些大个子接近二十码的距离时，勇敢的站起身，以刺刀对刺刀，霰弹对霰弹，双方的第一排人员在一瞬间损失殆尽，然后剩下来的人撞在了一起。

    几条战斗艇很快来到了这片战场，他们投下了所有的燃烧弹，将山兵们的后续攻击波次与战场隔开，但是很快的，山民中的术士就用法术将着火的地面翻转，然后大个子们继续前进，他们觉得这是一片容易突破的地方。

    直到他们看到了一只元素化的小猫带着一整个团的小猫人加入了战场，这些小猫从侧部冲出，一头撞进了已经把这一段防线打的凹陷进去的山民们的阵线，只是短短的数十秒，这些拿着短火枪和手斧的小猫就席卷了山民的防线，比起草原精灵，这些小猫是更难对付的目标，尤其是那只元素化的小猫，他的闪电链每一次在山民的队列间跳列，都能够造成至少数十人的伤亡，而那把短火枪甚至可以连续的射击。

    在短短的数分钟里，小猫们完成了从这一侧到另一侧的攻势，山民们损失惨重的退了下去，而小猫们也绕回了防线后方。

    九叶拖着自己的同伴回到了掩体后面，这个年轻的小家伙还没有成年，但依然选择来到这个地方，只不过幸运女神并没有站在他的身后，一发子弹放倒了他，而被打断了腰椎的他只有默默的等待着死亡的降临。

    九叶努力的撕开急救包，想要告诉他的意思是自己不会入放弃他，可就算是如此，被子弹穿透了肺部还是给他带来了大量的伤害，最重要的还是血流进了肺部，最终，九叶只能将一支玛非扎进了伤员的腿上。

    “我要……死了吗？”伤员已经看不到了，他喘息着问道。

    “是的。”九叶拍了拍他的额：“不过不要怕，我在你的身后，阵地也还在，所以放心的下线吧。”

    “谢谢，我这样……一定是非常的勇敢吧。”说完，伤员低下了头，不知道他到底想说什么的九叶只能将他的尸体放在到地上，然后举起手中的火枪，对着正在发动第二次冲击的山民联队扣响了扳机，觇孔中的敌人没有犹豫的摔倒在地。