    山民差一点就成功了，草原精灵猎兵们在近战上完全不是他们的对手，那怕有着霰弹的加成，也只能和做为神射手的山民做到一比一的交换，但是在他们既将突破最后一片丘陵，在他们身后的指挥官迫不及待的将后备队推上来，在大量的亚修比战斗法师加入对这一侧的空中压制时，一个青色的恶魔从传送门中跃出，伴着来自大指挥官的声音。

    “这里是焰，最近的小猫人战斗法师小队请归入战斗序列。”

    装备着浮游炮击装置，黑发的猫姑娘护臂中的幽能剑柄被弹出——和圣光剑柄不同，后者是针对亡灵和恶魔的武器，而前者更擅长于杀伤凡物，幽能的力量在瞬间切开了举着剑刺向自己主人的人体。

    “这里是莫洛塔的亡灵，我们还有五只小猫！请您指给我们荣耀！”

    “这里是波波塔的幼子，我们还有三只！向您致敬！大指挥官阁下！”

    小猫人战斗法师们开始归入焰的指挥，他们和她们在焰的身后集结，而当山民们冲破丘陵的刹那，在草原精灵战线的后方，大量的战斗艇带着对地攻击套装跃入战场，短距离跃迁引擎有效而致命，而在他们的面前，开始护航任务的小猫们如同钢刀一般切入了正在围攻草原精灵战斗法师的亚修比人的队列中。

    浮游炮如幽灵一般切割着人体，开启着奥术护盾，在奥术飞弹与各种投射法术的弹雨中横冲直撞，焰用手中的幽能剑收割着高阶战斗法师的生命。

    而在地面，那只元素猫再一次带着小猫们撞进了山民们的队列。

    这一次，闪电鞭与长刀是他手中收割性命的工具，霰弹对于土元素完全无用，一般的子弹连穿透外表的能力都没有，珍贵的奥能和铭纹子弹于对山民来说，只有精确射手才有装备，而精确射手们在之前与草原精灵的对射中损失惨重，那怕有一两个幸存者，他们所打出的子弹也会被那只小猫用长刀格挡，然后闪电鞭化作闪电矛，精准的投送对于刚刚打出子弹的精确射手来说，如同死神手中挥动的镰刀。

    山民的攻击再一次的被压制住了，后续的山民部队被战斗艇直接炸到崩溃——横飞的弹片将任何觉得自己头比铁硬的山民撂倒，而就算是幸运的躲过了弹片，高爆炸弹的冲击波也会让他们失去反抗能力，然后就是一边倒的屠杀，跟着小猫们杀回来的草原精灵处决了所有还有一口气的山民，就像是之前这些大个子处决掉队了的草原精灵那样。

    接着就是小猫人和草原精灵的逆袭了，一口气突破了亚修比方面军的右侧边缘防线，数个机降联队立即被布置了过来，之前猫姑娘将亚修比侧的战斗法师赶出了右侧的天空，机降联队没有受到任何损失。

    “亚修比人的战斗法师！好多！”正在冲击第二道阵线的猫崽听到了同伴的喊声。

    他没有回头，而是大声的回应道：“继续前进！我们要相信我们的同伴！”

    然后，怒吼着的小猫们一头撞进了山民们的防线，元素化的突击手们一手举着厚木盾，一手拿着短剑或是手斧，在他们的身后是举着装上刺刀的火枪的草原精灵们。

    在天空中，草原精灵们的攻击艇再一次组织起波次，向着正在前进的亚修比骑兵方阵进入突击，随着他们一同行动的还有大量的小猫人与草原精灵战斗法师——草原精灵侧的战斗法师优势在这一刻终于展现了出来，面对着几乎达到二比一的人数比，来拦截的亚修比战斗法师三个联队甚至连内防御圈都没有到达都已经流尽了鲜血，燃烧弹与机炮将正准备用冲击将小猫们突击队的攻势打乱的亚修比轻骑兵们打的头破血流。

    但还是有不少的骑兵冲近了小猫人和草原精灵们。

    但是这些零散的亚修比骑兵并没有看到这些‘逆贼’脸上的惊恐，小猫人和草原精灵们反而聚集了起来，用手中的火枪组成了如林的刀丛，战马们的天性让它们不得不让开这些致命的丛林，这样一来，马背上的骑兵就不得不将自己的侧翼暴露出来，他们中的绝大多数都被打下了马，而那些幸运儿就算是可以砍倒几只小猫或是草原精灵，也很快的被射杀。

    而那些一头撞进刀丛的骑兵倒是取得了更大的战果，大型战马将聚集起来的小猫和草原精灵们撞的骨断筋折，运气不好的更是被直接撞死或是踩死，可是他们自己都没有能够这些事故中得以幸免，不是从身中数十刀的濒死战马上摔下来死于非命，就是摔傻了之后被愤怒的小猫或是草原精灵们用刺刀捅死。

    可是骑兵们还是为已方的防线赢得了时间，数个联队的重装步兵将小猫们赶出了第二道防线，但很快的，当一支大猫战团来到小猫和草原精灵们所占据的第一道防线时，这些混成部队立即跟在了大猫们身后再一次发动了冲击，随着过来支援的战斗艇在第二道防线前投下烟雾弹，并将一些小型炸弹丢在第二道防线之后，大猫们一头撞开了重装步兵的防线——这些亚修比重装步兵对抗没有太多破甲手段的小猫和草原精灵倒是没问题，但是当他们面对手持的单手锤比自己脑袋还大的大猫们时，他们手里的盾牌和他们头盔里的脑袋一样，并没有太多的安全感，而他们身后的山民也没有太多的时间帮助他们，因为小猫们已经尖叫着再一次撞进了他们的队伍。

    草原精灵们换上了霰弹枪，使用破甲的钢制独头弹，用它们来攻击重装步兵们缺乏足够保护的腿部关节，或是和小猫们一起冲击山民的队列，很快的，山民们就再也无法保持住他们的防线，这些家伙纷纷开始逃跑，而重装步兵们很显然是跑不了的，他们最终被消灭在了第二道防线上。

    随着第二道防线被攻破，局势开始向着有利于草原精灵一侧的方向前进。