    “玛索，吾主之子嗣，天选之人，您的命令是什么。”当英灵的战团们完全的就位，一位戴王冠白巫妖出现在了玛索的面前，他俯下头看着玛索：“是击败眼前的这些敌人吗？”

    玛索想了想，做为一只天不怕地不怕的猫崽，生死看淡不服就干是身为猫人的信条，可毕竟这些英灵的阵营在这里，要是面对山民和库奇特曼尼城解放者的攻击而被迫自卫，想来不会有任何问题，可要是主动攻击，这些英灵要是因为滥杀而掉了阵营，那乐子可就大了。

    所以，还是敌不动我不动来的好。“就站在这儿，我们要让那恶棍得报应，让那凶手得审判，我们为了公正而战，而不是见人就杀的屠夫。”

    “正合我意，玛索，你为何站在这里，已经由吾主向我们传达过了，我之前让你做出选择，就是想看看，你到底是不是吾主的子嗣……看起来没有错，虽然模样不同，但你的选择没有错，像是吾主的子嗣做出的选择。”这个戴王冠的巫妖点了点头，然后他抬起头，看向库奇特曼尼城解放者战团所在的方向：“啊……看起来，那些家伙已经帮您做出了选择。”

    ………………

    必须要进攻，这是李柯在震惊之后做出的选择——库奇特曼尼城解放者战团可以失败，可以在这一仗中拼光老本，十五万一线成员可以都倒在这个战场，但绝对不能逃跑。

    一旦逃跑，不但自己战团在亚修比王国的声望会毁于一旦，就连那些外星人们也会低看自己，更可怕的是他们这一走……只怕以后的队伍就难带了。

    所以，必须进攻。

    “下达命令，所有战团，开始攻击！”

    ………………

    因为有了英灵的加入，草原精灵的联队们又顶了上来，如今看到库奇特曼尼城解放者开始接近，这些小个子们立即举起了火枪，自己举着战旗的悠久做为她们的指挥官，挥动小手下达了射击的命令。

    火枪们被统一的扣下扳机，因为使用的是无烟火药，没有足以呛死人的硝烟，库奇特曼尼城解放者第一线的战阵中，可以看到明显的倒下了许多人。

    就算是有石肤术，在面对有着铭纹破魔属性的子弹时，依然没有太多的优势。

    看了一眼山民还没有行动的队列，玛索想了想，对着那位白巫妖招了招手：“带上你的战旗，跟我走。”

    “你要去哪儿？！”潘尼问道。

    “去问问那些山民，他们到底要干什么！”说完，玛索大步的走向山民的队列，在他的身后，有举着旗杆的安妮，白巫妖还有他的掌旗者，还有潘尼与她的智库馆长。

    ………………

    “开火！”督战官已经有些声嘶力竭了，他指着走过来的六个目标，对着山民的指挥官大声的咆哮，吐沫都喷到了那个中年山民的脸上了：“我命令你开火！”

    “那是使者！”山民指挥官扭头瞪着督战官：“亚修比王国的军队没有杀死敌人使者的先列！”

    然后他推开了督战官，越众而出，带着数个山民走管了玛索。

    ………………

    最终，双方在空地上站定，玛索点了点头：“这里是玛索，帕罗恩斯特的玛索，曾经的审判官，你应该就是山民们的指挥官吧。”

    “莫德·卡鲁因，亚修比山民军团大指挥官，能够见到你很高兴，但如果不是在战场见到你，我会更高兴。”山民指挥官说完看了一眼潘尼：“我听说过你们和平原之民的那些纠纷，你们有你们的正义，我们有我们的誓约，在第一次降临时代之后的灰暗年代，亚修比的山民与平原之民亲如兄弟，我们一直走过灰暗年代，一起讨伐过疯王，一起对抗过混沌的入侵……到如今，我们也一起面对发誓要讨回尊严的你们。”

    “虽然是敌人，但至少你们还是优秀的敌人。”潘尼点头示意。

    “你们也一样……”点头还以敬意，山民指挥官看向玛索：“阁下，您今天站在这儿，一定不会是为了聊天吧。”

    “是的，我想问一问你们，库奇特曼尼城解放者已经开始进攻了，你们呢，我们今天为那座城池中的凶手流了这么多血，还需要再流下去吗。”玛索看着眼前的中年人说道，他不知道他会怎么回答，也不知道他会何选择，玛索只是想知道，当这些山民们面对自己先祖的旗帜时，还会不会坚持着他们与平原之民的誓约——没有错，亚修比游击骑士团十三中队，中队长是当年山民中的传奇游侠纳莉达·克林根，她与她的山民下属们战死在亡灵入侵的时代，她们的肉体坏了，但是她们的灵魂没有屈服，举着残破的亚修比游击骑士团十三中队战旗，他们在下水道与洞穴中战斗了百年，隐藏了百年，直到活人的军团重返亚修比，直到无畏的解放者们登上城墙，纳莉达带着她的部下们从下水道中杀出，为解放者们拖住了整整一个战团的援军。

    这是一支传奇中队，直到今天，游击骑士团依然没有重建十三中队，因为所有人都知道，十三中队从来都没有战争中被彻底消灭过，他们只不过是换了一种方式在守护这个国度。

    正因为如此，当那些王冠之主举起游击骑士团的双剑战旗，那残损的战旗中的‘13’是那么醒目。

    “能……能让我见一见纳莉达·克林根阁下吗？”中年人问道。

    玛索想了想，示意安妮回去叫人，于是接过安妮的战旗，玛索看着这个姑娘儿飞快的回到战阵，又飞快的带着一位王冠之主回到了这里。

    “向您致敬，审判官玛索阁下，你的威名，那怕在主位面之外也有所耳闻。”这位前游侠低头行礼，苍白的颅骨有着华美的雕刻。

    “纳莉达·克林根阁下，这位是莫德·卡鲁因阁下，山民的指挥官，他说他有事要找你。”玛索说完退开了两步。

    莫德往前走了两位，这位山民行了一个俯胸礼：“山民的骄傲，尊敬的纳莉达夫人，我是莫德，卡鲁因家族的继承人，这数百年里，一直有一个问题困扰着我们卡鲁因家族，那就是您的部下，塔达尔·卡鲁因，第十二中队的中队长，他是与他的同伴们一道光荣的战死的吗。”

    “塔达尔……是的，我记得他，他负责坚守着我们身后的北城门，所有幸存的市民都被我们送往北城门，在我们十三中队被亡潮淹没的时候，并没有能够得到过他的消息……对不起，我在之后的战斗中也没有见到他们的身影，抱歉。”纳莉达摇了摇头，但是她又补充了一句：“据我后来从外乡人那儿了解到，北城门是最后被亡灵占领的地方，在那之前所有能够逃出生天的幸存的市民都已经通过北城门离开了，那些守卫者为了幸存的市民能够摆脱亡灵的追击，无论是外乡人还是原住民，都自愿留下来断后……所以北城门那儿打的非常的惨烈，听说光是传奇外乡人神职者就战死了五人以上，所以，塔达尔应该是战死了。”

    “原来如此，既然是这样的消息，那我们家族应该放心了，我的这位先祖没有辱没卡鲁因的尊严……谢谢你，阁下。”这位山民指挥官笑了笑，然后他看向了玛索：“玛索阁下，山民不会背弃自己的誓约，无论是过去，还是现在，又或者是未来，只要军团长阁下没有下令停止攻击，我们就应该继续为了誓约而战。”

    “你们的选择值得尊敬，但我们也不会放弃的，我们草原精灵外乡人发过誓，我们不会让奴隶贩子卷土重来，任何人想要草原精灵做奴隶，那他的脖子最好够硬。”潘尼拿着头盔边沿举帽行礼：“我是潘尼，潘尼·白·撒哈琳·艾伦，外乡人中的公主，我的战旗会立在忠于我的战团中央，想要突破我们的防线，没问题，从我与我同伴们的尸体上迈过去就行。”

    “我是卡特·波尔·图林根，曾经的亚修比皇家首席法师，山民的忠诚自一个千年之前就在我的眼底呈现，莫德先生，请回吧。”白巫妖行了一个法师礼。

    “莫德，你守住了山民的誓约，很好，我很满意，那怕我们今天不得不刀刃相见，也是命运的选择，我守着与两位大人的誓约，而你守着与如今的亚修比之主的誓约，这很好。”纳莉达说到这里，退了两步，手中的长剑在她与他之间的地面上划了一道剑痕：“来吧，只要你们过了这条线，我们今天就是以生死相搏的敌人了。”

    “以山民之誓起誓，我会过来的，我要走了，玛索先生还有什么要说的吗。”莫德看着玛索。

    猫崽想了想，走到潘尼的身边：“她是我的人，我舍不得让她死在我的前面，所以，想要伤到她，你必须要先打赢我，我在战阵的第一线等着你，莫德阁下。”

    ………………

    当走近自己的阵线，被玛索牵着手的潘尼突然的从玛索的身后抱住了猫崽。

    “别当我是小孩子啊，玛索。”姑娘儿笑着说道。

    “才不是呢，我只不过是在放狠话，还有，如果你真的伤到，护女天团过来，我这张猫皮只怕分分钟要被硝好。”玛索转过身翻了一个白眼，一脸的你家老父太能打我根本hold不住。

    潘尼咧开了嘴，然后垫起脚，亲了一下猫崽的唇。

    “这就是父亲和母亲说的，同呼吸，共命运……太好了，玛索，我们一定会胜利的。”

    “一定会的，因为正义还等待着我们去书写。”说完，玛索低下头，回敬了一个。