    “我们应该继续进攻，玛索阁下，您意下如何。”浴血的大猫人单膝跪在玛索的面前，这位有些不解的问道：“您的命令是什么。”

    “你叫什么名字？”玛索看着眼前的大猫，他不知道为什么这只大猫要以这种礼节来面对自己，但是做为一个大指挥官，猫崽还是决定做好自己的本职工作。

    “瓦希姆·希瓦·克洛塔，阁下，请您下命令吧，只需要再冲两次，那些罪民的防线就会垮掉了！阁下您似乎是觉得今天有太多的人死去了吗？”这大猫指了指战场上的尸体们：“今天我们的所做所为不是在制造杀戮，而只是想让这些人类明白，有些人必须为他的所做所为付出代价，我们只是想要一个公正，如果他们不愿意给我们，那我们就用自己的手来取。”

    “瓦希姆卿，我知道你的求战之心，但是有更重要的事情在等着我们，我们必须坚守这一区域，新的敌人已经来了。”看了一眼手中的怀表，玛索转身看向了库奇特曼尼城的方向，那座城市原本关闭的大门已经打开，一队又一队的军团正在从城门中走出来，紫色底的战旗中央，有一个国际象棋中的象的图案。

    “库奇特曼尼解放者战团……他们终于来了。”一刀了结了眼前的亚修比战斗法师，焰注意到了敌方战团后方正在集结的战阵，还有那一队举着白旗的骑士。

    “这里是库奇特曼尼城解放者战团！以大团长的名义！你们这些入侵者如果现在撤退！我们将以战团传承的名誉起誓，不加入战斗！”

    那队骑士自双方防线的中央飞驰而过，其中为首的那个骑士在绕转的时候策马自草原精灵一侧通过：“收起你们的骄傲吧！这个世界容不下那么多的正义！”

    “无正义，毋宁死。”那个叫瓦希姆的大猫用大声的咆哮回答道。

    “我们现在变成了一个突出部，这是一个非常尴尬的位置，所以我现在下令，所有草原精灵联队后撤回丘陵地带，猫人联队将会断后……”玛索看了一眼站在自己身后的小猫副官：“竖我的战旗，告诉所有人，这里有一个愿意为了信念而战的贤者，我不为国王而战，我为正义而战。”

    随着战旗的树起，传来的还有一个以幻音术加强过的声音：“只不过是一些螳臂当车的暴徒！库奇特曼尼城解放者！前进！”

    ………………

    战线中央。

    “新的机降联队正在准备！玛索阁下已经下令草原精灵联队撤退，但是他举旗了！是贤者之旗！”

    马克思和艾琉克听着自右侧传来的坏消息，两个年轻人看着自己面前的巨型虚拟战争沙盘。

    “库奇特曼尼城解放者，这些家伙投入了至少十五万人……该死！”马克思咬着嘴唇：“难道说在他们的眼里，奴隶贩子才是正义的一方吗？”

    “不不不，我倒是觉得在他们看来，正义总是由胜利者所笔写才对……告诉箴言守誓者的所有战团！以我的坐标为中心！下召集令……”沉默了一下，艾琉克抬起头看着自己的智库馆长，正当他还在犹豫的时候，传令兵又来了。

    “库奇特曼尼城解放者竖战旗了！是神子旗！他们的大团长是神子！”

    “看起来有人帮我下定了决心，夫人，竖我的旗！告诉所有尖耳朵，站在这里面对狂澜的是谁！我需要他们！”

    “格恩卿，也将我的旗竖起吧，隆尔希家的孩子，绝不会背对着正义逃跑。”马克思扭头看着他的智库馆长：“告诉所有的同胞，我在这里等他们！正义不容挑衅！”

    ………………

    “神子旗？这年头这东西还真是廉价啊，还是说那些大个子没有搞清楚情况？”看着远处正在接近的库奇特曼尼解放者战团的掌旗者所举的那面战旗，悠久哼了一声，她看了一眼自己身边的潘尼：“咱们要不要竖旗啊。”

    “竖啊，我可是丹恩之子！智库夫人！竖神子旗！告诉小崽子们！要是玛索先生他们退不下来，咱们就顶上去！”潘尼一边说，一边看着远处的那道防线，死死抓着手中火枪的少女第一次感觉到，自己的选择……真的没有错。

    ………………

    “只不过是一个rank8的下位低等神力，看那旗子扯的，又是镶金丝又是绣红色，这杀马特的风格真是令人讨厌。”安妮站在玛索的身边，对着远处的那面旗帜发表着自己的评论。

    玛索翻了一个白眼，拜托，rank8也是神啊，也是人家老父当年一刀一枪拼出来的，虽然只是一个喜悦与胜利之神职的神明，但至少也是神了。

    猫崽倒是很想让安妮离开这个是非之地，但是这姑娘真的是太能打了，让她走的话，别说她不乐意，别的小猫和大猫也会觉得自己的大指挥官太不上路了。

    正在这时，库奇特曼尼城解放者的队列里传来了欢呼声，似乎是有超凡的存在出现并给予了他们以祝福，就连和他们一道合击而来的山民一侧，也获得了足够的分润。

    “说起来，玛索你也是神子啊……那个家伙一定是觉得你没办法在这里召唤你的爷爷吧。”安妮扭头看着玛索说道：“那个家伙真讨厌！一会儿一定要打死他！”

    而那个声音又再一次的响了起来：“现在逃跑还来得及！”

    玛索呸了一声，无论是做为一个大指挥官，还是做为自己爷爷的孙儿，苏家的孩子绝对不会做一个逃兵，有种的话，就来吧。

    正这么想的时候，一个小小的血肉包裹突然的自空中落下，直接砸在了玛索的面前。

    血肉很快的溶入了大地，而自地面升起的骨手中，有一支卷好旗帜的旗杆。

    战场上难得的安静了下来，玛索舔了舔舌头，这等手笔不用想就知道会是谁的，而安妮看了看玛索，然后放下手里的大锤，跑过去将旗杆拿到了手里。

    这是一面挂旗，解开而落下展开的黑底旗面上，一只洁白的骨手直指天空。

    下一刻，大量的血肉包裹自天空降下，这些血红色的包裹以肉眼可见的速度在空中燃烧分裂，在离地还有数码的时候，血肉燃烧殆尽，而一副副有着如玉骨骼与纯白魂火的王冠之主在沉默中汇聚，并最终加入了战阵之中。

    有传送门在猫人们的身边铸就，血肉与骨骼先是做为支架立起，然后纯白的火焰点燃了一切，穿着白袍，头戴金冠的白巫妖自门中穿行而出，它们向着玛索行礼，一道又一道的祝福在猫人们的脑袋上展现。

    骨龙们自传送门中穿出，这些纯白色的骨龙并不加入战斗，而是将一个个巨大的柜子丢在了玛索身处的防线后方然后撤退，从那些巨柜中跃出的白骨们有些手持骨制长弓，有些则拿着剑与盾加入了阵线，还有一些则聚合成一起站在了阵线的两侧，巨大的长枪立林竖立。

    “阁下……”瓦希姆有些疑惑的走到玛索身边：“这些是……”

    玛索耸了耸肩：“别怕，我的人。”，在这一刻，不知道自己爷爷是怎么让他家的这些白骨转化了阵营的玛索还是得硬着猫皮一脸的‘一切尽在掌握’。

    “喔……”大猫喵了一声，然后转身就喊了起来：“是阁下的人！为了正义！英灵们也将与我们一同作战！小崽子们！开心吗！这些可都是这个世界中的英雄！”

    然后大猫和小猫们立即喵喵叫了起来，感觉不用什么鼓舞，士气直接就暴了表。

    想到这儿，又看了一眼对面的神子旗，玛索转头看向正举着旗的姑娘儿：“亲爱的，再举高一点。”

    看着尾巴甩出180度的自家小猫，安妮笑了起来：“没问题，亲爱的。”说完，她又举高了一些——至少也有十公分！在方耳朵眼里这可是一段惊人的高度！

    转过身，猫崽再看向那面旗帜的时候已经使用鼻孔与之相对了——喵了个咪的，对面的那个二代暴发户没想到吧，惊不惊喜？意不意外？

    喵哈哈哈哈哈。

    真是迫不及待的想要撕碎那个家伙的丑恶嘴脸呐。