    “看到了没有，对面那个前议长的孙子，放着好好的新伊甸神子不做，为了泡姑娘跑到东大陆作孽啊。”

    坐在可多兽座骑上的库奇特曼尼城解放者战团的大团长有些有得意的向着自己身边的女性微笑道，对于他来说，父亲当次第二次开放时代的运气不错，拿到了一个神职，成了神，说起来都是运气，可做为他的长子，李柯自然明白，所谓的运气，都只不过是漂亮话而已，就像是泡姑娘需要的潘驴郑小闲那样，成神也是一个需要大量资源才能成就的大事，钱财，土地，人望，缺一不可。

    当然，有人也许会拿出一次开放时代的那位丹恩陛下成神的例子来反驳李柯，但是就算是再怎么看不起李柯看法的人自己也明白，丹恩所代表的就是那种运气和实力到了极限之后，一个凡人以力证道的励志故事，美好，但独一无二。

    再说了，人生赢家这种东西，上百亿人口中也就出那么一位，只有脑子没沟的家伙才会拿自己和他比。

    所以，李柯非常的看不起对面的那只小猫，你神子怎么了，你爷爷rank20又如何，在东大陆，你是龙得盘着，是虎得猫着，家父rank8怎么了，在这片地就是老子的主场。

    如今，库奇特曼尼城解放者战团十五万大军加入亚修比王国的阵线，得罪草原精灵又怎么了——这些外星人虽然迂腐，但是游戏归游戏，现实归现实，你在游戏里只要是光明正大的击败他们，他们并不会因此而讨厌对方，这一点李柯自然明白，所以才会有一开始让信使们传达那个劝告令。

    做为库奇特曼尼城在第一次开放时代的解放者，库奇特曼尼城解放者自然有资格加入这场战斗，而他们的登场既不是偷袭，又不是诡计，那还怕什么呢，大家在这个名叫游戏的战场上一较高下，难不成对面那些小鬼的父亲还会因此而过来打他？

    别闹了，这些外星人又不是中古里什么都讲，就是不讲道理的那些恶棍。

    “亲爱的，你的军队真是太棒啦，这一次你站在亚修比国王这一边，想来事后一定会获得更高的爵位吧。”

    “那是……”想说当然，但是李柯注意到了落在那些小猫面前的一个圆球，离的有些远，因此李柯不得不给自己拍了一个远视术，这才看清楚那地上长出来的骨手和旗杆，还看到了一个小小的姑娘跑过来拿起它，并展开它的全过程。

    当黑底的挂旗上，那白色指天的手骨出现时，李柯还觉得西大陆的那位死神是不是得了失心病，可是当纯白的英灵们如同下饺子一样落下时，库奇特曼尼城解放者的这位大团长就再也坐不住了。

    哎唷我了个去！你们苏家开挂别开这么过份好不好！新伊甸的死神你他娘的哪儿来的纯白骨骼的英灵啊！

    ………………

    远离战场的地方，帕罗恩斯特的空巢老精正在被他的小徒儿扯着胡子：“玛索先生有危险了！”

    加加瘪着嘴，扯着自己师傅的长胡子，这让苍老的半精灵非常无奈，他第一次感受到半精灵这个混合着人类与精灵的血统给他带来的不愉快——就不能不长胡子吗？

    然后，他看到了一个小点落在了猫人们的防线前，也看到了之后英灵们的落地，他的小徒弟也注意到了这一点，不再扯胡子的小草原精灵张开了嘴：“那是什么？新伊甸的那位陛下的英灵？”

    “不，那是那位殿下的英灵……终究还是不想让新伊甸的那位陛下专美于前啊，不愧是这片星空下最护短的两位。”叹了一口气，空巢老精觉得刚刚加入的库奇特曼尼城解放者那位神子还真是……等一下，外乡人是怎么描述这种情况的？

    啊，对了，装那啥，大失败。

    ………………

    面对对面如同下饺子一般还在不停落下的英灵包裹，山民的指挥官命令自己的同胞们停下——他实在想不出来，为什么对面的猫人会获得英灵的承认，他们明明是入侵了这片土地的入侵者！

    “为什么不行动！”山民的上级，也是他们的督战官大声的喊道。

    “对面有英灵！最勇敢的战士！我们的先祖！”有山民指着对面回答道。

    对于山民来说，他们的前祖和这片大陆的所有生灵一样，为了对抗亡灵入侵而战，对于他们来说，英灵代表的就是自己无畏而不屈的祖先，如今他们面对着那么多的英灵，这让山民们无法发动攻击。

    “那些只不过是新伊甸的狗！”督战官气急败坏的喊道。

    ………………

    英灵们在以极高的效率集结着，它们虽然是亡者，但白色的魂火代表着他们的阵营，那是最不屈的灵魂在这个世界所留下的最珍贵的礼物，它们是所有邪恶阵营的敌人，如今他们集结在玛索的四周，到现在为止已经降下了至少三万左右的英灵——这还是大概的数目，玛索在等待着他们打出旗帜，这样就可以获得他们的身份信息。

    终于，有一片英灵的战旗升了起来，那是一面白色的残破的旗帜，上面有一个碎裂的心型图案。

    “裂心者！第十一团！第一次开放时代！”不知道什么时候跑过来的悠久第一时代认出了这面旗帜：“裂心者是第一次开放时代的老战团了，但是他们在第一次开放时代之后的第二次人虫战争中损失惨重，大量战团成员战死，最终裂心者解散了……真是没有想到，它们的战旗还能有再一次竖起来的时候。”

    然后是第二面旗帜，这一次用不着悠久来指认，玛索也认出来了——还是裂心者，这些拿着巨型龙枪的英灵穿着整齐的龙枪步兵的旧式板甲，一字型罩盔中流散着白色的魂火，是裂心者七团，这些英灵角色原本在第一次开放时代的后期被集中编成了裂心者战团，负责守卫柯依伯带的要塞，虫族的入侵舰队毁灭了那个要塞，所有人都战死了，这些战死者的角色不知为何成为了英灵，并在这一次加入了玛索的防线。

    “我看到了我外祖父的战旗……”有混血的小猫这么说道。

    那是伯恩坦姆卫士，红色底的战旗，金色的板甲手套，这个战团只是一个小型战团，他们之中的很多玩家们参加了军队，最终在战争中多数战死，连续三任大团长战死后，这个战团中的幸存者的后代们在第二次开放时代放弃了他们父辈在游戏里的战团名，这一次，这些战士们举着剑与盾站在了防线的最前面。

    一面又一面的旗帜高举，直到最后，玛索看到了那些王冠之主造形的英灵们举起了一面战旗，几乎所有人，无论他或她是不是懂纹章学，都在看到这面战旗上的纹章时或是惊讶，或是失声。

    那是亚修比游击骑士团十三中队的旗帜，第一次开放时代一直游荡在亚修比古城下水道的英灵，这些不屈的英灵一直等到了亚修比被解放的那一天，在那之后，人们就再也没有见到过它们的踪影，直到第三次开放时代，这些英灵再一次出现并集结在讨伐疯王的旗帜下。

    在那个时候，他们成为了隆纳尔·丹恩名下的英灵，而今天……这些人生赢家的战士出现在了这里。

    在这一刻，山民们的战列线已经处于崩溃的边缘。

    库奇特曼尼城解放者也停下了脚步——这些家伙也不是瞎子。

    而玛索也处在摸不着头脑的状态——等一下，我老苏家什么时候和人生赢家扯上关系了？

    又等一下……的确还真是有关系，可这关系，那是相爱相杀的关系啊！您老今天又来凑什么热闹？