    库奇特曼尼城解放者，第一阶梯，第三骑兵团。

    二中队指挥官，柯明哲。

    年轻的骑士坐在战马上，看着远方的战线，将衣领里的链子抽出，将这十字架放到了唇边，年轻的骑士轻轻的吻了一下。

    “开始移动！”那是团长的声音，第三骑兵团开始了进攻前的加速过程。

    “如果这个世界真的有神明，它们为什么不来干涉这一切，今天的血，真的没有流够吗？”队列里有人这么说道。

    “大概吧。”柯明哲在内心深处做着回答。

    这个世界真是冷酷啊，明明应该互相理解的双方，却因为原住民之间的恶事而不得不走到了对立面上，年轻的骑士前几天刚刚认识了一个可爱的方耳朵的姑娘，如今想来，在今天之后，那个姑娘听到自己所处的战团，只怕会轻轻的呸上一声吧。

    但是做为库奇特曼尼城解放者的一员，年轻的骑士明白自己今天所能面对的结局只有前进，要么获得胜利，要么获得死亡。

    没有别的路可选，没有别的路可走。

    在他们之前，第二骑兵团已经失败了，他们击碎了两个草原精灵的方阵，然后一头撞碎在了第三道方阵上；而在他们之前，第一骑兵团选择了一个错误的目标——他们一头撞在了龙枪兵的枪阵上，在柯明哲看来，第一团的团长简直就是一个智障，冲击大猫人的阵列也比和龙枪重步兵们拼命来的有优势，这些使用巨型对龙枪的步兵是所有骑兵们的恶梦，虽然只有数个联队的数量，但是那些英灵的意志与勇气是任何敌人都无法击溃的。

    “五百码！枪骑一列！剑骑二列！”

    队伍开始如同往常的那样开始变阵，使用骑枪的战友们往前走到了第一列上，而柯明哲这样使用长剑与盾牌的骑士退到了二列。

    “我们能够撞碎多少敌人？”有战友这么问道。

    “两个方阵，或是三个？”回答他的战友有些迟疑。

    “幸好我们面对的方向没有那些排骨龙枪。”还有战友如此感叹道。

    “可是人终有一死。”有战友叹了一声。

    “是啊，当年那些英雄们也是这么觉得的吧。”团长如此的回答道：“锋矢！我为尖！”

    “库奇特曼尼城解放者！！”柯明哲大声的喊道：“为了库奇特曼尼！”

    ………………

    “侦测到第三支骑兵团出现在我们的右侧！”有战斗法师拉低了高度，从悠久的头顶飞过的同时大声的喊道：“正南六点！他们在七点方向！”

    “我们的麻烦来了，潘尼，谁带队去拦住那些疯子。”悠久一边说，一边站了起来，她的了一眼捂着腹部伤处的同龄人：“当然是我去了，对吧。”

    “小心别丢了性命，你要是死在了那儿，库奇特曼尼城解放者的战旗只怕飘扬不了几天了。”

    “那也是命，战阵之上，没有谁的头能比铁硬。”说完，悠久将头盔扣到了脑袋上，她拿着火枪走向前方，为她掌旗的智库馆长快步跟了上去。

    潘尼低头看了一眼自己的腹部，刚刚的一发弩矢穿透了她的小腹，似乎是伤到了脏器，现在的她只觉得小腹痛的要命，箭头还上了毒，要不是自己带着万用解毒药剂，只怕现在早就凉了。

    “所有还能动的！跟我走！”走出战地医院的重伤区，悠久对着她所能看到的伤员们大声的喊道。

    随着少女的前进，越来越多的草原精灵跟上了她，队伍在渐渐的扩大，当那些骑兵出现在远处时，悠久带着她的战士们来到了迎击方阵的前方，这里是右翼的侧翼，刚刚人类的步兵联队已经退出了战斗，但是他们退的不远，很显然是想跟在自己的骑兵队后面扩大战果。

    “殿下！你过来干什么？！”方阵的指挥官指向了她们的身后：“你应该去后面待着！”

    “你们现在只有两个不满员的战团可以站出来阻挡这股洪流，而我可以肯定你们挡不住，所以我为你们带来可靠的战力！”悠久说完，她向智库馆长：“把我的旗帜插到地上！告诉所有跟着我来到这片死地的同胞们，我和他们同生共死！没有谁可以打垮我们！没有谁可以伤害到我们身后的友人！”

    “你疯了！殿下！我有权让我的卫士带走你！”

    “你没权力，指挥官，你应该尊重我与我身后的这面旗帜，带着你的人就站在那儿，看着我们获得胜利，或是用你们自己的血肉成为新的堤岸！”

    说完，悠久大步的走到了自发的排成战列线的同伴们面前，这些伤兵有的瘸着腿，有的胳膊上有伤，还有的头破血流没了一只眼睛，可这些与她同龄的年轻人依然开始装弹，开始准备。

    看着他们和她们，悠久舔了舔嘴角，有些干裂的唇边令悠久感觉到了痛楚，她有些愧疚的叹了一口气：“对不起，各位，我把你们骗到了这里，这应该是整个战场战死率最高的地方。”

    “但至少我们是战死的，殿下。”有同龄人如此回答道。

    “我有一个大个子男朋友，本来我还挺喜欢他的，但是如今看来，还是咱们自己人更可靠一些。”有同龄人如此附和道。

    “能够跟随您，是托比安家的孩子们的荣耀。”还有同龄人向着悠久献上了忠诚。

    “我瞎了左眼，两个妹妹也死了，是您给了我一个复仇的机会。”还有原住民如此的作答：“今天，我很高兴能够与你们站在一起。”

    “为了正义！”不知道是谁如此喊道。

    “为了公正！”立即就有人如此的接上了话题。

    “举枪！他们开始加速了！三百七十码！长管猎枪第一轮射击！”悠久说完举起了手里的火枪。

    枪声稀稀落落的响起，很多人使用的是霰弹枪或是前膛装的火枪，在这种距离里只能够打一轮，那些骑着亚修比重型战马的骑兵们就能够如同旋风一般的从队列里冲过去。

    对面的骑兵有人落马，但更多还是那些骑兵们在加速的同时展开队列，如死亡的浪潮一般。

    “两百码！前膛火枪加入射击，然后上刺刀！”

    奥术的光芒在对面的骑兵线列中升起，中枪摔下马的骑兵依然寥寥无几，看着越来越近的骑兵们，草原精灵们开始了最后一轮射击，然后肩并着肩，第一列的草原精灵们开始将自己转化成元素生物，土刺自他们的脚下向着前方伸展，但很快的一些土刺就被对面的法师反制，化泥为石与化石为泥在转瞬间就将双方之间的空地转化了数次，有一些骑兵踩进了烂泥，连人带马摔倒，但是更多的骑兵放平了骑枪。

    最后一轮长管猎枪的射击在骑兵们已经接近到四十码左右时射击，造成了大约二十名骑兵的伤亡，然后这些枪骑们就一头撞开了土刺，然后撞进了草原精灵的队列，有些骑兵摔倒在地，但更多的骑兵冲垮了至少四道以上的草原精灵队列，有些甚至直接冲透了方阵。

    枪骑兵们开始收束，并向着第二个方阵攻击，在他们身后，砍杀过来的剑骑兵们也跟随着发动了第二次冲锋——如果第一道防线还有幸存者，就交给已方的步兵来处理。

    ………………

    杀透草原精灵的拦截方阵，柯明哲大声的呼喊着收束着自己的战友：“杀过去！不要与他们纠缠！把他们交给我们的步兵！”

    “柯队！那是什么？！”有战友指着远处。

    柯明哲看着他所指的方向，在远处，似乎有一道灰色的线正在涌动。

    楞了一下，像是明白了什么，柯明哲指向了那个方向：“二中队！跟随我！发现敌方骑兵单位！拦截他们！传令兵！告诉大团长我们的发现！”