    ‘卡卡布·莫莫塔的伙伴’战团，第一阶梯，绿森迅龙骑士联队。

    “离右翼战场还有一千五百码！我们的战斗法师已经确认了战场的存在！”

    “开始加速！小伙子们！”

    指挥官在大声的下达命令，经过一个星期的跋涉，‘卡卡布·莫莫塔的伙伴’战团的六个迅龙骑士联队终于赶到了战场附近。

    状态最好的第一团被立即投入了战场。

    “贝壳，我们加速。”

    将厚重的盾牌放到自己身前，将右手的骑枪高举，年轻的小猫通过鞍具夹住了身下座骑，看着远处的战场，他与他的同伴一道，全力催动着身下的战骑。

    “一千码！已经确认殿下的战旗！那些野蛮人正在发起进攻！我们来不及了！”

    “那就击碎他们的盾牌！踩碎他们的骨头！杀光他们！”

    “为了隆尔希家的荣耀！小崽子们！”

    随着指挥官的命令，第一团开始展开自己的攻击波次，一千二百只小猫与他们的迅龙座骑开始加速，双足迅龙有着高速与耐力，重型的躯壳让它们无惧任何骑兵单位，就连地龙都在它们的族群食谱之上。

    那些人类分出了一些骑兵，但是只是百骑左右的战力，连第一波次的枪阵都无法拦截，失去骑枪的小猫们放慢了自己的速度，从座骑左侧拔出弯刀，融入第二队列。

    “将那些骑兵留后后续友军！拦截那些步兵！第三中队！向着那面战旗靠近！守护它与它的主人！”

    后面两排队列靠近左侧的两百只小猫操纵着他们的座骑冲进了正在和草原精灵们混战的人类阵线，接近两吨甚至更重的迅龙除了粗重的双腿之外，还有两只小一些的前肢勾爪与一口锋利的大嘴，它们与它们的主人横扫了人类步兵的后排，然后这些小猫跳下了座骑，一头撞进了人类匆忙组织起来的防线，然后将它撕碎，最终，几只小猫抢先一步杀到了那面旗帜前。

    “殿下呢！”为首的小猫尖叫道。

    “战死了。”有一个草原精灵姑娘举起手：“升荆棘血旗！”

    ………………

    “右翼升荆棘血旗了。”

    听到这个消息的时候，马克思先是楞了一下，然后扭头看向他的智库馆长：“是潘尼，悠久，还是那个白尖尾家的……”

    “哪儿能呢，是悠久殿下，她在第一线，被战马撞伤，已经不治了。”智库馆长一脸的沉重：“潘尼殿下重伤，她主动带队去拦截敌人的骑兵单位……简直是胡闹。”

    “正因为是如此的胡闹，家族才能够带着大家有了今天这样的家业……虽然的确是胡闹，我还没有死呢，哪儿轮着上她。”马克思皱了皱眉头，不过他很快就想到了什么：“嗯，也不能说是胡闹，毕竟白尖尾家的那个也在呢，做为一个幼子，悠久今天的行为的确是胡闹了，但是做为一个女子，我家这位小姑，还真是有着十足的女子力呢。”

    “你这么说的话，悠久殿下只怕连不存在的尾巴都都翘上天了。”智库馆长微笑着说道。

    “让她乐吧，让曾祖父去收拾她好了。”说完，马克思看了一眼手中的怀表：“说起来，‘卡卡布·莫莫塔的伙伴’战团到了，那么别的战团还顺利吧。”

    “是的，他们还是非常的准时的。”

    “我喜欢守时的家伙，告诉他们，今天击破库奇特曼尼城的守卫者们，连夜攻击库奇特曼尼城，我不需要什么俘虏，所有与奴隶交易有关的目标都必须毫无保留的送上路灯，不管他们是老人还是孩子，启动奴隶交易者绝灭令……有事我担着。”

    “您的意志。”

    ………………

    看着身后的草原精灵方阵统一换上的荆棘血旗，玛索皱起了眉头——这是代表着有尊贵血脉的幼子战死沙场，不知道是谁让玛索很是焦虑，因为这里是战场，他不可能将每个姑娘都完全的保护好。

    正因为如此，当悠久战死的消息传过来的时候，玛索能做的，只有将手中长刀从跪在地上的人类胸口拔出来，被一脚踢开的尸体因为失去了控制力而仰天而倒。

    猫崽心情非常不好，想杀人，杀很多。

    五颗元素球在瞬间被触发，极效瞬发的闪电链在一瞬间打入了他左侧的库奇特曼尼城解放者战列，整排的人类在瞬间化作飞灰。

    那怕拥有复数的铲屎官，对于小猫人来说，任何一个铲屎官都是那么的弥足珍贵，任何一个都是不可能放弃的，更不可能被人抢夺的，必须要让这些家伙付出代价！

    ………………

    “那些外乡的同胞们升旗了，是血色的荆棘旗，有谁懂这意思吗？”

    在远处的小丘顶上，穿着伪装吉利服的年轻草原精灵看着战场上的情况，有人扭头问道。

    “不知道，只见到过代表着公主一类大人物的纯白底的荆棘旗，说起来，今天这些外乡同胞真是太利害了，我们的战团呢，为什么我们的战团不跟随着他们一起向那些大个子讨还血债呢？”他的同伴这么回答道。

    “那是殿下的意思，也是外乡同胞们的意思，他们的灵魂不灭，不用畏惧着死亡，所以由他们来负责战斗，让那些大个子明白，我们草原精灵不是那种好欺负的种族。”

    “是吗……可是，我还是觉得，只是他们在前面牺牲，是不是太过份了。”

    “可这是外乡同胞们的意思，所以不要意气用事，坏了他们的事情，你的脑袋可赔不过来。”

    ………………

    库奇特曼尼城解放者的观察哨很快就观测到敌方的全新战团加入了中央战场，通过战旗比对，是伽罗尔尖耳朵的战团，‘赛塔巴洛的黎明’，属于金丝雀王国的一支大型战团，至少观察到了六个团的规模，战斗法师那边没有新的消息，但是考虑方耳朵和尖耳朵的种族优势，至少有数个联队规模的战斗法师入场了。

    至于左翼，大猫的重型步兵在草原精灵和小猫人的帮助下已经完全的击溃了至少五倍于他们的亚修比王国的步兵联队，双方的交换比达到了1：7——在大量的草原精灵火枪手和施法单位的掩护下，想要杀死一只大猫，都需要付出惨重的代价，如果不是有人类玩家战团的帮助，那些原住民战团的士气早就崩溃了。

    而在右翼，数个小猫人的迅龙骑兵团的加入更是雪上加霜，这些乘坐着重型战骑的小猫人将库奇特曼尼城解放者的骑兵完全的打崩，而面对着能够跃入战阵的迅龙，没有大量的长枪单位根本无法阻止他们冲垮步兵方阵。

    到最后，库奇特曼尼城解放者不得不投入了两倍于他们的骑兵，这才将这些小猫赶出了步兵阵列，可这样一来，双方的骑兵单位就达成了一种微妙的平衡——双方都在等待对方先攻，于是接下来，这场战争的主角一职，又一次落到了双方的步兵身上。