    展开护盾奥术将焰包裹在中央，浮游炮的收纳翼喷口正在喷射着气体，做着横向机动的猫姑娘闪避着来自敌人的奥术飞弹狂潮，飞弹们在进入护盾后失去了施术者的目光照准，最终徒劳的消散在空气中。

    而下一秒，展开浮游炮收纳翼的猫姑娘发动了一次受到工程学奇物祝福的冲锋，幽能剑先是斩开了路径上的一个人类战斗法师，元素化的他并没有立即死去，却为此而承受着更大的伤害，左手施法状态下的猫姑娘将手中的工程学奇物丢出，那小小的圆球在飞离主人之后立即飘浮了起来，一个小型的位面锚被立下。

    被焰选做目标的人类战斗法师面前的传送门在刹那间坍塌，他并没有坐以待毙，先是一道冰枪，但是却被猫姑娘让了过去，冰枪在命中了她身后的收纳翼后，在光滑而坚硬无比的表面上划过一道并不存在的痕迹，最终弹飞了出去。

    然后是一道五彩喷射，但是没有任何用术，早就戴上了机械心智头环的猫姑娘连毛皮都伤着，幽能剑划过对手的身体，但是意外发生了，被命中的目标化成了碎片。

    意外术？或是这从她开始冲锋时就是假的？

    带着这样的疑惑，焰做出了一个下坠式的机动，数道射线划过她刚刚所在的位置，然后大量的飞弹再一次的从空气中浮现。

    隐形法球。

    一边开始做出机动，接连着工程学奇物的猫姑娘只是一个眼神照准，那颗小圆球就飞速的前进到了那片有可能存在敌人的位置，然后自爆了。

    一道解除奥术的冲击波横扫了附近的四十码区域。

    没有任何发现，但是焰还是发出了一道火焰射线，延展的射线飞过接近百码的距离，最终将一个人体点燃。

    没有在意那个哀号着摔向地面的人形，焰，抬起头，下一刻，解开自己腰间的猫姑娘一个蹬腿，用与浮游炮机构分开的动作让开了自虚空中跃出的刺客，后者也在收纳翼上一蹬，扑向了焰。

    投出的幽能剑被这个刺客用一种类似闪烁的能力闪过，面对逼近的刺客，焰先是用右臂挡住了对手挥过来的持匕左手，左手扣住了对方想要掐住她脖子的右手，然后猫姑娘在空中收腹，双腿高抬踢在了这个刺客的下巴上，被这一击打出眩晕状态的刺客还没有清醒过来，猫姑娘已经接过尾巴卷起的匕首，右手反扣持匕左手，持匕的左手顺着对手的腋下捅入，然后拔出再捅入。

    数次过后，猫姑娘一个转身，将这刺客的尸体踢向飞来的火球，当他与它变成天空中的一道焰火时，顺着这一踢向着地面接近的猫姑娘左手瞬发了一道火焰鞭，将飞回来的幽能剑柄卷起回收右手，顺势一鞭将正从她下方飞过的狮鹫骑士从坐骑上卷下，幽能剑切开了对手的脖子，让过狮鹫的扑击，猫姑娘左手喷出的火焰点燃了这个庞然大物。

    在离地面还有四十码的时候，浮游炮收纳翼结构追上了它们的主人，猫姑娘将腰带扣回腰间的时候，她离地表只有短短的一跃之地，原本在她身后的收纳翼们在瞬间来到了她的面前，为它们的主人挡住了来自地面的攻击，弹开了一波投矛与箭矢。

    投下一发炎爆，将那个人类方阵炸出一个若大的缺口，焰再度开始了爬升，浮游炮收纳翼打开了所有的喷口，原本收纳在机构内的压缩空气帮助着她向着原本的战场前进，而爆涨的幽能剑在它的主人返回的过程中，由下至上的将一只狮鹫与它身上的骑士一道切开。

    ………………

    “草原精灵有一句谚语，只有死亡才能分开相爱的彼此……”看着远处正在交战中的阵线，拿着剑与盾的年轻人自言自语道。

    “你说什么来着？”他身边的同伴问道。

    “我说，我们一定会被对面的小家伙们所讨厌的吧，明明他们只不过是一群想要讨回公道的复仇者……”做为库奇特曼尼城解放者第三重装步兵团的成员，年轻人看了一眼自己的同伴：“我们为什么要和他们战斗啊。”

    “因为我们是库奇特曼尼城解放者，张小泉，你在想什么呢，我们是人类，他们是草原精灵，无论是游戏里还是现实，我们都不是一路人，”同伴大咧咧的回答道：“非我族类，其心必异。”

    “你这家伙一点都不政【治】正确。”

    “去他娘的正确，神经病和疯子才会相信异族，我只知道人类不应该被如此的欺负到头上。”

    “可小泉说的没有错，如果不是我们身后那座城里的某些傻逼，我们现在应该还可以坐在树荫底下，对着姑娘们漂亮惹火的身材发表评论。”有别的战友加入了评论。

    “是啊，比如说，啊，看，那边的希舍尔小姐姐身材好棒，或者是那边的方耳朵小姐姐萝莉的身材御姐的心思能够同时满足不同人群。”

    “你们就只记得姑娘了。”张小泉翻了一个白眼：“总有一天，你们会被姑娘干掉的。”

    这边的讨论似乎引来了团长的注意，随着中队长的叫骂，随军牧师施殿的祝福和团长阁下那震天响的发号施令，第三重装步兵团开始前进。

    ………………

    被一条比自己腰还粗的马腿撞了一个正着，因此而不光荣的死在了前线上，悠久现在正在线下瘪着嘴，看了一眼窗外的风景，这姑娘儿又看了一眼墙上的挂钟。

    天气不错，时间还早，干脆去附近城市的市场走一圈，买一点猫砂，猫食和逗猫棒吧。

    穿上九叶给她选的常服，姑娘儿带上香袋与钱包，属于她的宠物兔逊跟在自家主人身后下了楼，走过大堂时，两位义体女仆走了过来：“您这是要去哪儿。”

    “哪儿有宠物市场。”悠久问了这么一句：“我要给我的宠物买东西。”

    “这样吗，等一下……”黑发的女仆转身：“绪花，来，陪着悠久小姐去一趟。”

    ………………

    穿过眼前的小河，康斯坦丁打开了手里的地图，一只大猫探过脑袋：“咱们这是到哪儿了。”

    “离战场应该还有三公里，现在的问题是我们要从什么方向进入战场，如果从这边走，我们会从战场的左侧进入，不过那儿还有一条河，说实话对我们不利。”拍了拍自己好兄弟身上的重型板甲：“相信我，没有人喜欢穿着这么重的一身下水。”

    “那么你有什么注意吗？”

    “我们应该从这儿走，穿过右翼的森林边缘，从敌人的右翼后方直接进入战场，咱们有四个步战团的大猫，两个地龙骑士团可以和之前已经进入战场的小猫们合击敌人的骑兵单位，而我们这些步战团负责在咱们的仆从战团的掩护下攻击敌人的远程单位。”康斯坦丁听过自己父亲说过战场上的守则，杀死弱不禁风的敌人远程单位不是一种可耻的行动，而是一种为自己友军减少负担的好事。

    “杀那些连反抗都有气无力的家伙？”

    “就是这些反抗都有气无力的家伙，只要给他们距离，他们能够把致命的箭雨投到小家伙的脑袋上。”康斯坦丁指了指正坐在大猫们肩膀和脖子上过河的草原精灵仆从战团的成员们：“哥们，你觉得是死他们，还是死那些有气无力的家伙。”

    “呃，那还用选吗，当然是死那些有气无力的家伙了，死的越多越好。”在自己家的仆从军和敌人之中做选择的话，这只大猫立即就抛下了自己的一已之见：“就位之后你下命令，咱们杀过去闹他一个天翻地覆。”