    玛索有些累了。

    真的，脖子一样的韭菜是那么的多，割了不知道几茬，自己身边的小猫都快死光了，之前杏子还能活蹦乱跳，结果刚刚不知道哪儿来的飞矛扎了她的腿，玛索不得不杀透重围，拖着她又杀了出来。

    护臂的五连特效就没有断过，如果是中古里杀个人就能变红的，只怕猫崽如今都已经黑了，只可惜这个游戏不一样，猫崽头顶复仇之神的名号，行复仇之事，宰了这么多号人，楞是没跳出善良阵营——只可惜，原本做为审判官，玛索还向着秩序阵营大步走的，结果这一役还没打完了，猫崽就已经再标准不过的混乱阵营。

    幸好是混乱阵营，这年头混乱善良在北地还是能混饭吃的，而且以猫崽现如今在草原精灵的声望，无论是莫格斯还是龙爪要塞周边，都能混到一个风升水起。

    刚刚又来了一批草原精灵——右翼就一个团的小猫，剩下来的不是英灵就是草原精灵，前者和山民们相爱相杀，猫崽只能带着草原精灵们和库奇特曼尼城解放者的十多万人拼命，幸好因为战场宽度有限，库奇特曼尼城解放者最多也就摆出一个20k左右的正面，可就算这样也要了猫崽的命了——草原精灵和库奇特曼尼城解放者的交换比是1：2.5，大量的混战是草原精灵战死率据高不下的原因。

    就在刚刚，九叶也战死，这姑娘儿在后面开黑枪，结果被库奇特曼尼城解放者的观察哨发现了，于是几发延展炎爆直接就把这姑娘儿所在的树丛给炸上了天，猫崽是真的快气疯了——从来没有像今天这样死姑娘的，在那之前明美和明恩被库奇特曼尼城解放者的猎兵发现，这些杂碎可没有什么良心，于是明美重伤，明恩开着石肤拼着命把自己的姐姐抢了下来，可明美依然没过体质鉴定死在了野战手术台上。

    最重要的是，玛索找不到杨了，这姑娘儿战斗在一线，可现在一线早他娘的被库奇特曼尼城解放者的杂碎们给占了，一刀砍翻冲到面前的人类重装步兵，这个小年轻还想站起来，于是一刀砍飞他的脑袋，猫崽瞬发了一个炎爆，直接将一队冲上来的重装步兵变成了人型火把，一不留神，又吃了一发驱逐术，只可惜在鉴定方面玛索可不怕任何人，这边一通过，一发闪电箭就直接把那个黑自己的法师连同他身后的几个倒霉蛋给串了。

    就在这时，玛索突然注意到库奇特曼尼城解放者的后方突然传来了很多很多的声音，还没等他明白过来，就看到那些迅龙小猫骑兵喵喵叫着发动了冲锋，然后就有战斗艇冒着横飞的火力从他的头顶飞过。

    “大猫人的援军来了！是‘英达曼罗尔的达曼塔’战团！”

    六个大猫人步战团，两个地龙骑兵团，十二个草原精灵与小猫人仆从团，英达曼罗尔是绿森的地名，从距离来看，他们可以说是星夜兼程的从后方赶过来的。

    地龙骑兵们首先从后方对库奇特曼尼城解放者的几个长弓手方阵进行了突袭，然后和冲过来与自己拼命的人类骑兵打成了一团，迅龙上的小猫们自然不甘示弱的冲上去帮自家的亲戚，等到人类骑兵们没了空，步战团的大猫们带着他们的仆从团闪亮登场，库奇特曼尼城解放者后方的远程方阵自然是倒了血霉，负责压阵的两个重装步兵团根本打不过大猫们，何况大猫的数量远远超过了他们。

    库奇特曼尼城解放者在前线的步兵们自然想回防，可玛索又怎么可能让他们回去给友军添乱，带着为数不多的草原精灵散兵与小猫人冲了上去缠住了他们。

    艾琉克他们似乎也注意到了这边情况，很快就有两个后备团加入了玛索的指挥序列。

    这边打成一团，大猫和小猫们也飞快的解决了库奇特曼尼城解放者的骑兵单位——无论是地龙还是迅龙，大小猫们的坐骑都比人类骑兵的战马来的高端，何况大猫和小猫的战力远比人类来的高。

    所以大猫和小猫的骑兵们分出一部分冲过来帮着玛索这些步战团解决问题，剩下的都开始了追杀库奇特曼尼城解放者的远程职业——两条腿是无论如何也跑不过坐骑的，就算是上了脚底抹油也是一样，何况战斗艇们也加入了攻击队列，库奇特曼尼城解放者的那位大团长原本还带着一些抵抗，可随着一队战斗艇用高爆弹将他连同他的那只地龙坐骑一道炸上天之后，库奇特曼尼城解放者的抵抗就再也没有什么章法了。

    而失去了库奇特曼尼城解放者的右翼，山民们在付出了极大的牺牲后依然没有击碎英灵们组成的第三道防线，亚修比游击骑士团十三中队做为第三道防线的中流砥柱，死死的顶住了他们那些晚辈的攻势，最终，山民的大指挥官选择了从战场上撤退。

    而失去了右翼之后，亚修比王国的军队也很快的不得不选择撤退，在留下一些断后部队后，他们选择了绕城而过——如果这个时候进城，小猫和大猫的骑兵们绝对会跟着逃兵们杀进城的。

    砍翻最后一个负隅顽抗的人类，玛索看着四周，发现草原精灵也是楞着。

    “玛索阁下，我们要怎么办。”后备团的方耳朵指挥官问道。

    “……收束俘虏，抢救双方伤员，如果人类的伤员伤势过重，可以放弃，但一定要告知他原因。”玛索决定放过库奇特曼尼城解放者——至少他们像一个战士那样加入战斗，而不是不宣而战。

    “好吧，您的命令。”

    “对了，让牧师们注意一点，小心人类伤员拿个炎爆卷轴找人垫背。”想了想，玛索又补充道。

    挥手送走这位，玛索走到了原本的第一线，到处都是战死者，草原精灵，人类，还有一些小猫的尸体布满了整个战场，时不时有还有一口气的伤员被找到，如果是小猫和草原精灵的，自然会有战地牧师开始急救，而碰到那些只有出气没有进气的，在确认伤势之后，会有草原精灵火枪手执行处决——在这种时刻，不可能因为他们的生命而将宝贵的药品用在他们的头上。

    最终，玛索只找到杨的火枪，这把破损的火枪在一个弹坑的边缘，猫崽挠了挠头——想来这姑娘也已经被人送下线了，真是该死啊。

    不过，至少是赢了，赢家统吃，这是好事，接下来就是攻占库奇特曼尼城，送城里的各位上路灯——不用担心，骑兵单位已经开始包围城市，就算在这之前有谁逃出了城，也逃不过战斗法师和战斗艇的追击——在地面部队溃退之前，亚修比人的战斗法师和狮鹫骑士们就跑光了。

    战斗法师良莠不齐也就算了，狮鹫骑士们这一次是真的伤筋动骨，几乎一个次代的狮鹫死在了战场上，光是可以确认的击杀数就达到了三千，这几乎是大半个亚修比诸行省所拥有的所有狮鹫了。