    针对库奇特曼尼城的攻击在两个小时后开始，草原精灵从后面拖上来几门整体铸造的火炮，试验性的用它来攻击城墙，收效显著——使用重型开花弹对城墙可以做到一发一个大坑，连续的攻击就可以完全的炸塌一段城墙，在攻击方有完全的空中优势时，这东西可以让战斗艇的驾驶员好好的休息一番，同时战斗艇的核心每一次启动都是花费不少，一支标准中队六十二架战斗艇升空一次，足够二十门火炮打两个基数的弹药了。

    性价比方面有着完全的优势。

    而城墙一塌，大猫就带着草原精灵和小猫杀进了城市——其实到了这一刻，抵抗基本上已经不存在了，大猫们打开了城门，草原精灵进了城，将看热闹的人类市民赶回他们的住宅，然后在看热闹不嫌事大的各路玩家和从下水道里钻出来的本地草原精灵幸存者的指引下，攻入了还在负隅顽抗的中央行政区，至于贵族区，听说艾琉克和马克思他们与人类神系达成了谅解，只要贵族区的家伙不先动手，他们就当贵族区不存在。

    至于一般的平民，草原精灵们也不会因为之前的战斗而把气撒在这些无辜者的头上，只要他们能够通过谎言侦测，是走是留都随意他们。

    而万一要是没通过，那就对不起了，草原精灵会根据他们的所犯的罪过，处以相应的处罚，从抽上一顿鞭子，在监狱里砸一辈子的石子、在矿场里挖一辈子的矿、或是将他们的脖子与路灯用绳索有机的结合起来，总有一款适合他们。

    中央行政区有数以千计的奴隶主与他们的私兵，还有一些相关人仕，他们手里有好几百草原精灵奴隶，某个罪魁祸首把他们拖上内城墙想要和城下的各位做一个交易。

    然后马克思也没废话，将各位的全家老小都请了过来——贵族区能保持平静也不是没有代价的，要么和奴隶主的全家老小一起死，要么把他们交给草原精灵，那些高贵的人类很快就做出了选择，真是可喜可贺。

    “你杀一个，我杀一个，看谁先杀完。”马克思说完，将火枪顶在了库奇特曼尼家的小儿子的脑袋上，手里有着大领主全家的小东西笑的很是狂气：“要不要我来数三二一。”

    玛索挠了挠脸，看着城楼上的大疯子和城楼下的小疯子杀光了彼此手上的所有筹码。

    “真是一个硬气的男人，我要活的！听说塞理斯遗族有一门叫剥皮塞草的手艺，我要请这位大领主尝个鲜！”马克思抹去脸上的血迹，然后站在哪儿看着攻城开始。

    依然是火炮开路，然后大猫步战团开路，小猫战斗法师们直接杀光了城墙上的人，一轮冲击就拿下了城墙上的控制权。

    然后围绕着大领主府，为了活抓那个已经陷入癫狂的大领主，大猫们死了好几个，不过对于他们来说，听自家小主人的话就是再正确不过的事情，而他们的小主人想要让这个家伙尝鲜，大猫人早就联络好了一队塞理斯人，据说那门手艺在地球这边早就失了传，考虑到为了不让马克思失望，大猫们只能找了塞理斯人来充数。

    对此玛索倒是觉得，其实折椅扳砖活套索也就对付过去了，不过怎么说呢……草原精灵前前后后差不多死了十来万，奴隶主手里还不知道有多少存货，马克思如此的报复手段……也算不得什么，再说了，这小子也是一个狠人，宁可和大领主互杀人质，也绝对不会因为人质的原因而放过他们。

    应该是觉得草原精灵的军团付出了那么多的牺牲，绝对不会放过那些始作蛹者吧。

    不过到最后，大领主也没能偿到鲜，不是因为人类诸神的求情，而是草原精灵的双母神下了神谕，大领主最终被吊在了城垛上随风摇曳，在这件事情上，马克思选择了卖双母神一个面子——毕竟在游戏世界，这两位可是草原精灵的精神领袖。

    “我觉得这样挺好的。”复活过来的悠久感叹道：“对了，我之前出门去宠物店，顺路给你和焰买了一些毛球团，你一定喜欢吧。”

    “超喜欢。”玛索表示喜欢的不行，小猫人除了鱼干之外，最喜欢的就是毛球团了，要是还能配上猫荷薄，能嗨一整天好不好。

    当然，猫荷薄这东西对小猫人有成瘾性，所以玛索并不喜欢这玩意儿，要知道小猫人想要保持一个良好的战斗状态，任何成瘾性的玩意都是小猫的大敌。

    最终，全城大索了三天，杀了好一批奴隶商会成员，又抓了一批罪不至死，又罪无可恕的家伙，草原精灵如约退出了库奇特曼尼城，走的时候根据约定，马克思和艾琉克搬空了市政厅地窖里的所有贵重物和金币，代表着方耳朵和尖耳朵的两位二一添作五，将这些战利品分成两份，然后又将它们以战功为基准，分给了参战的各战团和指挥官。

    做为右翼的战场指挥官，玛索也分到了不错的一份，不过马克思和艾琉克很不厚道的将这些奖励交给了悠久和潘尼，而这两个姑娘又将它们交给了明美和明恩，然后两个姑娘做主，将它们平均分配给了所有姑娘，美名其曰分红。

    对此玛索只能默默伤感，这还没结婚了，这些姑娘就合着欺负起自己了，这猫生有时候还真是有些过不下去了啊。

    和草原精灵一道退回了金丝雀王国，在解散了军团之后，玛索发现自己带着姑娘们有些不知道要怎么做了——现在去爬山的话，天气很快就要变冷了，这种天气上山可不是正常人能够想到的主意，可除了带姑娘们去玩之外，还有什么别的去处呢？

    就在玛索有些举棋不定的时候，马克思突然的对猫崽发出了邀请。

    “玛索先生不如和我们一道回溪流城吧，等明年开春，再前往龙爪要塞。”

    这主意不错！马克思小兄弟真是超上道！