    普罗旺斯和枫丹白露都是金丝雀王国最著名的城市，前者在第一次开放时代是第一批被解放的城市，当初的第一次开放时代的玩家们攻下了这座城市，然后守护着它，直到后续部队的到达，每一天，伤亡数字都是以战团来计算的。

    而枫丹白露更是如此，枫丹白露之役，人生赢家更是在这里留下过一座雕塑，无数的金丝雀圣骑士在正式就职时，都会被他们的前辈带到那里。

    如今，普罗旺斯是靠近北地的最大的一座城市，连金丝雀的王都都不得不自愧不如。

    “我一直都以为这儿会有很高大的城墙，从来没有想过，这样一座巨大的都市，竟然连一堵墙都没有。”走在纵贯城市的大道上，杏子打量着大道两旁的建筑：“如果混沌或是别的什么家伙过来的话，要怎么才能守护这座城市呢。”

    对此，自然会有有良心的年轻历史学家圆同学登场：“有城墙的啊。”

    “胡说！我们一路走进来哪儿有。”

    两只猫姑娘一边说，一边举起自己手里的地图，以玛索的眼力，的确可以看到彼此手中的地图，一张标出了城墙，另一张则并没有标出。

    “当然是因为第一次开放时代的那些法师们做的好事情啊，一边说着要将这座城市建成金丝雀最为瑰丽的城市，一边又觉得如果没城墙的话普通市民会没有安全感，所以，他们将整个城墙系统炼制成了一个巨型的炼金阵。”麻美自然要比那两只姑娘来得明白事情：“现在这座城市有三道城墙阵，在战争来临的时候，它们会被激活并升起，这可是一座有着非常强大的防御力量的城市。”

    “还有民风彪悍的北地佬。”布涅塔尼一边看着手里的地图一边说道，她指着地图上说道：“我们现在是在城南的隆纳尔大道上，要去哪儿玩？”

    “刚刚留了影，咱们现在去最好的餐厅大吃一顿吧！”提到玩，哪儿吃来的有魅力，五色战队中的圆，杏子和砂耶伽异口同声的说道。

    “你们不是早上刚吃过吗？”焰看了一眼自己的姐妹们。

    “肉干怎么能和大餐相提并论！”猫姑娘们如此的回答道。

    ………………

    说起原住民的食物，据有研究的玩家表示，游戏中的金丝雀王朝的食谱继承的是法兰西的食谱，沙安的食谱更像是中东和中亚的食物，亚修比是伊比利亚食谱，莫格斯偏向东亚谱系，而长唐和阳国更是指名道姓的继承了中华与日系食谱。

    什么，你说亚修比？

    德国菜有多难吃，乘以二就是亚修比第一次开放时代的食谱了。

    整整四次开放，玩家一直都在改良着亚修比人的食谱，要不然只怕就没多少玩家愿意投胎在这个国度了。

    当然这一切和今天的大餐之旅没什么关系，玛索带着姑娘们走进一家餐厅，虽然便装出行，但是猫崽和焰这一对组合还是被店长给认了出来——毕竟之前做审判官的时候，原住民可是将玛索和焰好好的宣传了一番，做为外乡人审判官，他和她的战绩也是闻名于整个东大陆。

    于是，深感荣幸的店长先收集了玛索和焰的掌印——这家店似乎有收集名人掌印的传统，玛索甚至在墙上见到了第一次开放时代人生赢家与他的姑娘们的掌印。

    然后他又邀请了别的姑娘一同印下掌印，接着宣布这一次免单。

    这当然不行，猫崽死活也不同意，于是最终与店长达成协议，猫崽付工本费，做为回馈，还会为店长宣传一下本店的特色菜。

    说起来，这剔除了骨头的鱼肉丸子看起来超好吃的样子。

    “不愧是以色与香为主体的金丝雀美食，光是看着都会觉得好吃。”猫姑娘们围在丸子面前说道。

    “你们就那么不介意味道吗？”巴巴莉姆做为一只兔子姑娘，有些奇怪的问道。

    “长唐糖醋里脊与糖醋鱼天下第一！”这一次，五色战队的五只猫姑娘异口同声的回答道。

    “……好吧，长唐食物的确在味道上是最棒的。”提到这个，巴巴莉姆也不得不点头承认。

    “咦，糖醋里脊和糖醋鱼真的那么好吃吗，我觉得也就那样吧。”每周都能吃到不同风味的玛索，突然的有些同情起这些姑娘。

    当然，也理所当然的收获了猫姑娘们的白眼。

    “你们把玛索养的太好啦。”麻美笑着向坐在身边的明美和明恩抱怨道。

    “要抓住他的心，首先要抓住他的胃。”明恩代表着姐姐回答道。

    “如果不能抓住呢？”杏子追问。

    “我们有安妮。”明美抢答。

    猫姑娘们看向玛索一脸的同情。

    你们同情什么啊！

    ………………

    猫崽与姑娘们开启了直播，一边吃着美食，一边虐着犬类，不过也不是所有男性都在留言板上哀号，也有人觉得，这些麻烦的家伙终于滚得远远的了。

    “这些麻烦的家伙终于滚到北方去了。”小五郎的好友一边看着直播，一边用木棒拍打着石臼里的食物，据说这是长唐的一种美食，在许多年前，南边的精灵氏族获得了这种工艺，然后将它们发扬光大，如今连亚修比西南部的人类聚居地都学会了这些食物的制作办法。

    “是啊，麻烦的家伙终于往北走了……不过咱们一时半会还回不去吧。”桂小五郎有些无奈的叹了一口气。

    自从那天逃走之后，他和友人连夜出逃，就是如此的效率，也三番四次的被小猫的猎杀队追上，要不是草原精灵们给他打了掩护，只怕他们两人早就被坚持着君子报仇十年不晚，小猫报仇从早到晚的猫崽们送上路灯了。

    如今他们好不容易安顿在了这个人类村庄里，只怕这个游戏结束之前都不用想着回去了——小猫人的通缉令在金丝雀和莫格斯挂的满地都是，现在往北走，只怕分分钟就要被那些打定主意要给小猫人留下好印象的组织与个人给卖了。

    说起来，要不是亚修比的老兄弟策划了这次冲突，只怕我们都没有机会逃到这里吧，想到这儿，桂小五郎又叹了一口气，说起来，他是真的讨厌奴隶生意，如果说新伊甸还有优点的话，那就是新伊甸也不会如此下作的将草原精灵当做猎物与商品……不过，哎，怎么说呢，原住民们也许不会这么做，但是玩家们可不会被那么多的条条框框所束缚。

    真是一些麻烦的家伙，想到这里，年轻人注意到了一个行脚商模样的半身人走过自己的身边，看着他腰间代表着军情七处外勤身份的小牌子，看着他笑着递过来请自己身边的小孩子们品尝的小糖块，桂小五郎也接过了一块，然后将早就准备好的有关这一次冲突的行动人员名单夹带在几个铜币中，丢进了半身人身前的钱篓子里。

    “谢谢你，先生。”半身人咧开嘴笑了笑。

    “不客气，你的糖很甜。”年轻人点了点头。