    草原精灵与亚修比王国的库奇特曼尼夏之役，把东大陆国与国，还有种族之间的矛盾都打了出来。

    所有的非人类，包括草原精灵，矮人与侏儒都开始有组织的退往北地——莫格斯与金丝雀联合帝国有着草原精灵外貌的皇帝与皇后，他们欢迎一切勤劳与努力的人来到北地讨生活，在这里，没有人会拿你的种族，性别和肤色做文章。

    但是，这里也不是所有人的天堂，北地歧视一切懒汉和阵营不合的家伙，邪恶阵营在这里如同过街老鼠，而懒汉更是被人所看不起，想要吃白食，一次两次没问题，毕竟英雄也有气短时，可如果有人想要吃上一辈子，那么不好意思，这么大一片土地，总有适合处理这种废物的地方。

    在玛索带着姑娘们往北走的时候，草原精灵在亚修比与帕罗恩斯特地区的护教军拖家带口离开了亚修比城，这一次竟然没有火拼，让玛索大为惊奇——毕竟上辈子差一点人脑子打出狗脑子来，然后才在后知后觉中发现，正是因为库奇特曼尼夏之役，把亚修比人的骨头都快打断了，权衡利弊之后，亚修比人这一次没有做出阻止和火并的姿态。

    那就更好了，在玛索看来，原住民之间的面子能维持住是最好的，外乡民在这个游戏世界里生不带来死不带去，最适合做黑脸，你们想做奴隶生意，没问题，这是你们的自由，就像把你们这样的奴隶贩子送上路灯是草原精灵和他的小伙伴的自由那样。

    “说实话，我这次能复活，还是多亏了玛索呐。”悠久在夏之役中死过一次，原本像她这样不用生命石的‘硬派’角色理所当然的是要跪的，只不过猫崽腆着脸去求了复仇之神的那位草原精灵夫人，艾拉夫人原本就喜欢自己的同胞，这一次又是猫崽这样又能打又能做事的双花红棍求请，复活悠久也就是艾拉夫人抬个手的功夫。

    “我只是不想因为你死了而不能玩这游戏而已。”玛索倒是觉得不用谢什么，毕竟这是他应该做的，悠久的勇气与意志在夏之役里已经见识过了，猫崽觉得她这样的姑娘儿要是真的没了角色……还真的是挺可惜了。再说了，人家姑娘没说什么，可从行动看来，玛索觉得这姑娘是打定主意跟着猫过日子了，所以这点事情他要是不出手，用不着护女天团出手，他自己就得剥了自己的皮硝好送给这姑娘。

    “我说过了，这只不过是小事而已，说起来我也真是倒霉，也不知道哪家孩子投的一发五百磅。”杨说这话的时候正趴在马车顶上，这姑娘也是倒霉，死在了右翼的第一线，原本是有尸体可以复活的，结果不知道哪一家的孩子在那儿丢了一颗五百磅，于是杨的遗体灰飞烟灭，只能选择使用生命石复活——就这还是杨做为双母神所青睐的目标而有的福利，换是没有双母神的声望，只怕等待她的就只能是重建帐号了。

    “姐姐啊，有先贤说的好，打的准，不如接的好。”安妮开口安慰起杨，这姑娘倒是活到了战后，再一次用她的身手与战锤下滚滚的人头诠释了什么叫怪物级的对手。

    “你真是的在安慰我吗？”杨捂着脸。

    对此猫崽还能说什么呢，安妮这姑娘有时候是再标准不过的天然黑……黑怎么了，再黑也是猫家的，本猫乐意还不成吗。

    松开玛索的尾巴，安妮瘪了瘪嘴：“说起来，潘尼你还没好吗？”

    “一时好不了，毕竟是被一个神子给打了。”潘尼躺在马车里特意为她准备的小床上，在夏之役她被邪恶阵营的一个神子角色命中，对方的箭矢上沾了毒，姑娘儿也是脸好才过的鉴定，只可惜这腰腹边的伤口一时半会好不了，潘尼又不想因为这点伤势就让玛索去求神明，干脆卧床休养好了，反正这姑娘也是一个神子——这年头，能让神子跪一辈子的东西还是比较少的，基本上不是什么特殊的毒素，是不可能让潘尼躺上一辈子的。

    “你们看起来很开心啊，我和巴巴莉姆什么事情都没帮上呢。”布涅塔尼说到夏之役，就一脸的忧伤，毕竟对于她来说，整个夏之役就是在浮空战舰上看着地面发呆。

    “你和巴巴莉姆在船上面就是在帮忙啊，不过正因为如此，咱们的船被双母神收回了，说是要逆向它的工程学制作工艺……嗨，真无聊，如果有船，咱们就不用走路了。”提到船，明恩一脸的忧伤，看起来这姑娘对那船的使用权还是挺有异议的。

    “至少两位殿下都给过车旅费了，而且还做过绝对不会把咱们的这条大玩具玩坏的誓约，还用但心什么呢。”明恩的姐姐如此感叹道。

    “我知道，明恩的意思就是既然有这么大的玩具，自然就应该拿出来给大家感受一下，要不然就像那夜行的锦衣者，太low了对吧。”九叶笑着说道。

    “当然了，这可是玛索母亲留下来的传奇浮空舰，乘这东西出行，多有面子。”一直都在马车前面吃小鱼干的杏子在这时候加入了话题。

    “我倒是觉得你是想偷懒不想操作马车。”猫姑娘中的年长者麻美笑着说道。

    “嗨呀！麻美那有你这样揭短的！”杏子炸毛。

    姑娘们笑成一团。

    坐在马车顶上的猫崽咬住了杨递过来的鱼干。

    如果在这个游戏世界里的每一天都能够如今天这样该有多好，每天都有吃不完的小鱼干，每天都有说不完的乐事，每天都是如此的平和……哎，只可惜总是有人想要打破这种平静。

    在以前的时候，负责给大家添乱的是混沌，在这段时间，奴隶贩子一直都在浪费大家的时间，而在未来，新伊甸的疯子们总能在最关键的时候闪亮登场。

    “我看到城镇了！”坐在履带车上做为先导的圆回到了马车队列中，她和后车中的三个小猫崽儿指着前面说道。

    “啊，欢迎来到普罗斯旺，各位。”看着手里的地图，焰从车夫座上站了起来：“进城之后，谁要去第一次开放时代记念牌前留个念。”

    一个不落的全举起了手。