    “真是羡慕啊，跟随着那位大人与他的伙伴们，还有两位殿下，巴巴莉姆你算是时来运转了吗？”聊天用的虚拟屏幕中，友人们对着巴巴莉姆共享的普罗旺斯留影大发感慨。

    巴巴莉姆挠了挠脑袋，说到两位殿下，那的确是两位贵人，只不过……：“什么叫那位大人啊。”兔子姑娘眨了眨眼。

    “当然是玛索先生啦。”与自己同样有着兔子耳朵的同伴说道。

    “是啊是啊，玛索先生超利害，这样的男孩子可是优胜组才有资格猎取的高价值目标啊。”方耳朵的同伴长吁短叹道。

    啊，是自己忘了，自己和友人们一样，还是做为败犬组的一员呐。

    “真是令人妒忌啊，巴巴莉姆。”有尖耳朵友人的话语让兔子姑娘立直了耳朵——怎么可能啊，那样的贵人们，怎么可能真的将如此优秀的男儿分润给自己啊。

    “开什么玩笑呢，明明是两位殿下与姐姐们的，又不是我的。”兔子姑娘翻了一个白眼，如此不切实际的妒忌，她可受不起。

    “咦，你这次不是去玛索先生那边玩吗，难道就没有发扬一下你的女子力，让他无可救药的迷上你吗，要知道，小猫人可是非常喜欢像你这样的长耳朵呢，据说是从远古时期就存在于血脉中的狩猎本能呢。”有方耳朵的同伴引经据典的问道。

    “哪儿来的狩猎本能啊，又不是虫子。”巴巴莉姆觉得这还真是无稽之谈。

    “那你今年……能不能去年宴啊？”尖耳朵的同伴突然开口问了一个问题。

    巴巴莉姆楞了一下，然后笑了笑：“我又不是玛索先生。”

    是啊，玛索先生可是家主老爷的宠儿呢，他带着女伴去，想来也不可能带上自己吧……想到这儿，坐在被窝里的兔子姑娘原本立直的耳朵耷拉了下来。

    现如今，火星凌晨，am0425。

    兔子姑娘小腹痛的很。

    “算了，不和你们聊了，我去找一点药，肚子好痛。”

    与友人们道别，巴巴莉姆钻出被窝，两条兔子耳朵挂在脑后，拉开推门，自动灯随着声响点亮了走廊，顺着指示，兔子姑娘往楼下走去。

    在一楼，巴巴莉姆见到了一位义体服务生，“绪花小姐。”她记得玛索她们都是这么称呼她的。

    “啊，巴巴莉姆小姐，你这是怎么了？”她走了过来，看着按着小腹的兔子姑娘：“腹痛吗。”

    “是的，不知道为什么，请问有药吗。”巴巴莉姆觉得今天似乎没吃错东西啊，晚饭的花椰菜很好吃，可自己也没有吃太多啊。

    “这也许不是药能解决的了，请跟我来。”绪花小姐摇了摇头：“我们地下室有治疗仪，先去做一次检查吧！”

    “咦？”只是腹痛啊。

    ………………

    am0520，喜翠庄一层，林明美。

    今天是做姐姐的负责早餐，所以明美很早就起来开始准备了，在厨房那儿忙了两个小时，准备好了一大家子的吃食，将它们放入保温箱中，正准备回去补一觉的姑娘儿注意到服务生们似乎有些……不大对劲。

    注意到绪花从地下室那儿跑出来，明美招了招手：“怎么了。”

    “啊是明美小姐我现在很忙因为巴巴莉姆小姐身体上的原因我现在要与大家去帮她买东西。”绪花就是这样，一忙起来说话就像是扫射的机枪一般。

    “巴巴莉姆？她怎么了？”明美皱了皱眉头：“生病了？”，最近火星进入了冬天，这兔子姑娘不会是着凉了吧。

    “不，只是因为巴巴莉姆小姐已经是大人啦。”绪花这么回答道：“也不是什么太过要急的事情，我一紧张，又忘了断句了。”

    看着绪花和两个服务生跑出大厅，明美看了一眼地下室的入口，伸出的左手在自己腰间扯了扯小腹……根本没有一丁点肉，又回想了一下，之前在浴室里赤诚相对的巴巴莉姆……嗯，那姑娘真的是吃素也能长膘啊。

    “怎么了，姐姐。”明恩这个时候下了楼：“我看你怎么还没有上来，所以下来看一看，刚刚看到绪花她们开着电动车离开了，有什么事情发生了吗？”

    “……也没有什么大事，只不过是巴巴莉姆的体脂率过10%了。”明美说完，迈步走上台阶：“变成大人了啊。”

    她的妹妹先是楞了一下，然后哭笑不得的摇了摇头：“不知道为何，突然的就有一种很强烈的挫败感，明明是我们年岁大呢。”

    “不节食了。”走过妹妹身边的时候，做姐姐的斩钉截铁道。

    ………………

    今天这顿早餐有古怪，玛索坐在桌前是这么觉得的，首先从气氛来说，非常凝重，姑娘们不知道是怎么一回事，一个比一个沉重，九叶这个平时身兼相声界双职的姑娘都闭了嘴，搞的玛索真的有些不知所措，难道是……平时偷偷买的杂志被发现了？

    想到这儿，猫崽打量了一下姑娘们……似乎并没有生气啊……“你们怎么了？”，出于好奇心，玛索开了口——小猫人的天然好奇心让玛索得不得作一回死。

    可是还没等到答案，就看到安妮举着一个高压锅走进了餐厅，这姑娘儿打开了它：“红豆饭！”

    啊，看起来安妮似乎很开心的样子，这就奇怪了，玛索看着这姑娘给所有人都打了一碗，然后给她自己打的时候，猫崽看到那红豆饭在碗里堆的像小山一般高。

    “开饭。”明美开了口，然后玛索就看到姑娘们一头扎进碗里开始吃饭。

    看了看自己碗里的饭，玛索偷偷看了看四周，最终将其中一块夹起——红豆饭猫崽并不喜欢吃，有这胃口，还不如多来两条鱼，所以还是将这一块饭放在巴巴莉姆的碗里吧。

    “咦？”巴巴莉姆看了看玛索。

    “你喜欢吃对吧。”猫崽看了看四周，发现姑娘们心不在焉的没有注意到这里。

    “……嗯。”这只兔子姑娘笑着点了点头：“很甜的。”

    是啊，超甜的，最适合你这样吃素的兔子姑娘。

    ………………

    “话说，那些姑娘们为什么不通知一下我们？”

    奥托上了游戏，连防具都没齐就冲出了房间，在大厅里他的队友们都是相同模样，一群人一边穿着防具，一边看着那位负责人。

    “嗯，其实我听到消息的时候，她们已经结束了行动。”负责人也是一脸的爱莫能助。

    好吧，说好的自己这边行动，她们过来看个热闹，结果一晚上之后这些姑娘倒抢先一步，现如今据说新伊甸组织在普罗旺斯分部已经跪满了一户口本。

    不过这边还是要过去做一次确认，所以奥托与玛瑞尔带着队友们进入了现场，黑大个第一眼就看到了门口沙发上被打成筛子的半兽人和到处都是的大门碎片。

    “她们连门都没敲，直接上了炸门工具，大门被炸开的时候这个倒霉蛋正好在这儿，直接被冲击**着坐到了沙发上，然后……”“然后就被至少四把霰弹枪给打成了筛子。”

    半身人和侏儒还原完现场，两位转身看着自己的队长与队副：“我觉得是不是谁惹她们生气了，要知道生气的女人最不可理谕了。”

    奥托耸了耸肩膀，这句话他可是深有体会。

    “那毕竟是我们的老板。”马瑞尔摇了摇头：“话不要说的太多，所有人，去确认一下死者的身份吧。”

    于是队伍继续前进，在进入大厅之后，所有人都注意到了墙体上的炸孔，到处都是的破片，死的很有创意的各位，还有一地的弹壳。

    “我还是收回我刚刚说的蠢话吧。”半身人叉着腰感叹道。

    “我以后再也不敢让我女朋友生气了。”侏儒舔了舔嘴角。

    “玛索先生的皮还在吗？”倒是草原精灵负责人开口……说了一个笑话。

    好冷啊。

    黑大个组合不约而同的打了一个寒颤。