    刚刚将桃乐丝放到椅子上，莫里森就注意到大厅另一侧打开的包间里的景色，虽然离的有点远，让他看不清目标的模样，但是那猫崽，猫姑娘，方耳朵，尖耳朵与长耳朵姑娘的组合，实在是太过显眼。

    自从陆氏亲王打头，白氏亲王横空出世，到如今，只怕再愚笨和不相信于事实的人，也不得不承认，只怕苏氏亲王的名号就在不远的未来等待着各位了。

    啊，不知不觉的，人生赢家又更新了一个大版本，在未来的两个百年里，只怕无数年轻人终其一生，都无法越跃某只瘸腿猫所能够达到的成就了。

    人生赢家什么的，真是令人讨厌啊。

    在内心深处自言自语完毕，莫里森微笑着接过服务生递过来的菜单，然后将它放到了桃乐丝的面前：“来，不要和我客气呢，桃乐丝。”

    虽然人生赢家讨厌，可至少他和自己没有利害关系啊，俗话说的好，敬鬼神而远之，这一点对小早川奈津子与人生赢家都是如此的理所当然。

    ………………

    “有钱人真是可以为所欲为啊。”

    餐厅所在的大道另一侧，扒在三层小楼天台上的年轻人一边无聊的用单筒望远镜看着大门，一边以无可奈何的口气感叹道。

    他的同伴打量了一眼手里的怀表：“不好意思，哥们，有钱人的确可以为所欲为，就算是一顿饭吃了一个小时，也是如此。”

    “难怪很多人都讨厌那只小猫，说起来我也讨厌他，明明只是一只瘸腿的小猫，为什么能够获得那么多姑娘的青睐，我写的时候都不敢给我笔下的主角开这么大的后宫。”年轻人心不在焉的回答道。

    “所以你只能是小众作者，而他却是人生赢家。”他的同伴打了一个哈欠：“最近睡眠质量不大好……说起来，哈鲁出去买吃的，怎么还没有回来。”

    正这么说着的时候，天台的盖板门被推开，两个人类的同伴——一只半身人一手抱着大纸袋，一手掀开盖板门：“不好意思，出门的时候碰到了老同学，多说了两句。”

    “你没跟他说我们现在为谁工作吧。”年轻人笑着问道。

    “怎么可能，我要是说了，那些笨蛋一定会把我绑成粽子交给草原精灵们的。”半身人走到两位面前，将放满了食物的袋子放到了桌子上：“不好意思，最近一直没能完成高质量的工作，还要养活多出来的家伙，我们的薪水有些吃紧，今天只有面包了。”

    “谢谢，不过一想到我们只能吃面包，而对面的那些家伙却过着酒池肉林的生活，啊，人生真是不公平啊。”年轻人的同伴叹了一声，接过半身人倒上的一碗水，拿过一块面包，将它和到了碗里——要不然这种硬面包能磕飞某个倒霉蛋的牙。

    “这就是人生赢家存在的意义，这种生命用事实告诉我们，我们都只不过是他人生轨迹中的一道风景与npc。”年轻人接过半身人递过来的硬面包，然后将它放到了碗里：“说起来，哈鲁，那些在地下室的家伙最近的情况怎么样。”

    “还行吧，他们倒是对不见天日的生活没什么抱怨的，毕竟刚刚在亚修比那边带了节奏，现在只怕不止是草原精灵在找他们，连亚修比那位吃了亏的皇帝陛下也再在他们吧。”

    “总而言之，先掩护好他们，过几天等商队过来，就把他们塞进去，等到了东边的海港都市，让他们上船偷渡回新伊甸好了。”年轻人的同伴这么说道。

    “对了，哈鲁，最近让田中那一组盯住进城的新面孔，如果觉得有危险，我们就不能冒着暴露的危险送走他们。”年轻人补充道。

    “没问题，田中他们已经发动人去盯着入城的几个口了，如果真有陌生脸孔进来，他们会负责记录。”半身人说完，他跳到了护栏边上的踩脚台上：“等一下，他们好像出来了。”

    ………………

    “我们最近确认了一个叫哈鲁的半身人有嫌疑，他每次购买的食物量都明显的超过他所在的合租工作室里的成员数量，我们的人检查过垃圾箱中的食物包装，似乎并没有浪费的迹象。”站在行动队的面前，普罗旺斯本地的军情七处负责人指着地图上早已标注好的点：“我们用蝙蝠魔宠进行过侦察，发现他们地下室的门从来都没有打开过，这很奇怪，所以我们向城主获得了授权，进第一次地面突击队式的攻击侦察行动，行动中杀死反抗者将不会被被强制转换阵营。”

    “除了我们这一队人之外，还有别的支援小队吗？考虑到敌人的数量有可能会超出预期……”马瑞尔有些不安的问道。

    “当然有了，两个小队的方耳朵，一个小队的尖耳朵，还有四只大猫将和你们一起行动。”负责人立即做出了回答：“其中大猫还需要一天才能到，所以你们还有一天的休息时间。”

    “谢谢你，阁下。”马瑞尔点了点头，觉得这次行动已经万无一失的大个子坐了下来。

    这时，一只尖耳朵的草原精灵走了进来，他在负责人的耳朵边说了几句话，然后退出了房间。

    而负责人微笑着拍了拍手：“告诉大家一个好消息，我家的殿下与她的同伴们已经来到了普罗旺斯，明天的行动将会有更多的支援。”

    “我可以想像那些倒霉蛋会获得何种有创意的死法了。”奥托身边坐着的长耳朵精灵托着下巴有感而发。

    “路灯大概会是这些凶手们最好的归宿吧。”另一个半精灵咧开了嘴。

    “别的家伙我不敢打保票，但是他们之中带头的家伙会被送到溪流城斩首，这是几位殿下的一致意见，上路灯太委屈那个家伙了。”负责人扬了扬眉头：“好了，解散，各位可以考虑今天晚上好好的享受一下。”

    “我想睡一觉，最近的睡眠质量可不怎么好。”奥托举起手说道。

    “黑大个，你会后悔的。”他的同伴们异口同声的惋惜着。