    站在普罗旺斯的街道上，莫里森恍如隔世，数个月前，自己带着桃乐丝一路南下，最终到达了沙安地区，那个时候的他根本不会想到，数个月之后，自己又要带着她回到北地。

    因为桃乐丝是一个草原精灵，因为南方不再欢迎草原精灵了……那些愚蠢的原住民到底想要做什么啊。

    但是，万幸的是桃乐丝并没有因此而讨厌他，对于这个小丫头来说，莫里森依旧是一个风度翩翩的绅士。

    想到这里，年轻人注意到自己牵着的桃乐丝似乎将注意力投向了不远处的人群，他扭头打量着那些人——首先是一个黑皮肤的战士，嗯……一个非洲裔，以他们的身体素质来说，战士这样靠身体吃饭的近战职业确是优先选择；然后是一个女法师，有着一头波浪般的漂亮金发，天使的脸蛋，魔鬼的身材，不过有几分真实就不知道了；然后是一个肤色淡一点的盗贼打扮的家伙，看起来像是一个战斗贼；然后还有一个侏儒，一个矮子和几个穿着便服而看不出职业的年轻人。

    “怎么了，是桃乐丝认识的人吗？”虽然很明显的是玩家，可是莫里森还是要这么问，这就是语言的技巧。

    “并不是，不过桃乐丝总觉得好像是认识他们一样，明明是不认识的人啊……”草原精灵少女皱着眉头，然后似乎是注意到莫里森脸上的疑惑与不安，她笑着伸出手抱住了莫里森：“别挑担心我，莫里森先生，我只是觉得，好像曾经见过这友人之间友善的一幕，只是记不起来了。”

    “别担心，你总有一天会记起来的。”莫里森笑着说道，他伸出手，将桃乐丝抱了起来：“今天我找了一家挺不错的店，咱们去吃一顿好吃的。”

    做为家中的孩子，莫里森有兄长与姐姐，虽然自己在游戏里并没有什么产业，但是每个月获得的零花钱足够他带着桃乐丝衣食无忧，何况为了让生活质量更好一些，他还花钱入手了一批金币，如今投在林家姐妹的商会中，光是每个月的利润分红，就足够他们的花销了。

    说起来，也是多亏了姐姐，莫里森自己可没有面子加入林家姐妹的商会。

    虽然姐姐的那句：“你这小子就不能喜欢一个活人吗？”，挺伤莫里森的心的，但是年轻人并不后悔，如此可爱的少女，一定是在等待着一位骑士的救赎，既然如此，他这样正直的绅士为什么就不能做一位骑士呢。

    “这怎么行，每天都去吃好吃的，一定非常花钱吧，算了，我觉得上次在城西吃的那位长唐先生的面摊也挺不错的啊。”桃乐丝摇了摇头，似乎并不想去吃大餐。

    “长唐先生的面摊那是有缘才能见到的都市传说啊，咱们见到过一次就应该满足啦，听我的。”年轻人一边说，一边抱着怀里的姑娘们大步走过连接街道两侧的人行横道。

    “嗨！小子！看着路！”有驾驶着马车的车夫大声喊道。

    “对不起。”年轻人为自己的心急道歉。

    ………………

    “怎么了？玛瑞尔。”正在马车里睡觉的奥托抬起盖在脸上的软呢帽问道。

    坐在他对面的玛瑞尔将注意力从书里投射了出来：“怎么知道呢，也许是哪个不怕死的家伙横穿街道了吧。”

    掀开马车窗帘，看了一眼街道，黑大头叹了一口气：“说起来，全都怪我……因为我的坚持，我们小组晚了半个月才开始行动。”

    “算了，我们的新老大不是说原谅你了吗，不过这一次无论如何你都别给我们再出状况了，要知道草原精灵这一次对名单上的人员可是非常的重视，他们说了死要见尸，活要见人，所以……”“我知道，就算是桃乐丝在我的面前，我也要先完成任务再说。”

    “很好，记得你今天说的话。”玛瑞尔又将他的注意力投到了手里的书本中。

    而奥托看了一眼窗外——普罗旺斯，还记得当时年少的大家的冒险第一站就是这里，那是多好美好的回忆啊，想到这里，靠到了软垫上，将软呢帽盖到脸上的黑大个闭上了眼睛。

    只可惜，美景易逝，美梦易醒。

    ………………

    这一顿很不错，这是玛索的感觉，虽然付钱的时候家传的心痛作不得假，但是看着小山一般高的空碗碟和胃饱心更饱的姑娘们，玛索还是很开心的。

    “的确是不错的食物，我从来没有想过那种像树一样的植物能够这么好吃。”巴巴莉姆喜欢吃素，那位店长先生特意给他准备了好几份素食，兔子姑娘承认这真是一次皇帝一般的享受——虽然她也不知道这是不是皇帝才能有的享受，但是从来没有吃过这么棒的食物却是事实，就算是在喜翠庄的这段时间，她也没有吃过这种植物块茎。

    “其实我们火星也有这种东西，你要是喜欢的话，我们今天晚上就吃这个吧。”九叶如此说道。

    “真的？”巴巴莉姆瞪圆了眼睛。

    “当然，请相信我们的实力，在你面前的可是火星最强的厨艺组合。”九叶一边说，一边伸手搂住了杨的肩膀，后者微笑着点了点头：“绝对会让你吃到胃涨的。”

    “太好了！”收获了如此的回答，兔子姑娘喜悦的举起双手。

    因为有静音结界，玛索倒是不怕这里的笑闹声打扰到别的客人，刚刚消灭了自己碗里最后一条鱼的猫崽心满意足的打了一个嗝，然后就注意到了走进店的年轻人，这个削瘦的年轻人抱着一个草原精灵，似乎是有订过位置，被服务生直接带进了另一侧的小间。

    “啊，年轻真好啊。”莫姐似乎也注意到了这一切，她感叹着笑道：“啊，和你们玩在一起，我都觉得我变年轻了。”

    “我们的莫轻语小姐姐一直都是年轻的。”姑娘们自然歌功颂德般的吹捧道。

    “你们这些小丫头什么时候变的这么肉麻了。”莫轻语笑着说道。

    其实……这么些日子以来，玛索接触多了之后，发现莫轻语从外表来看的确是无确认年纪，毕竟是方耳朵混血儿啊。

    想到这儿，玛索突然无法理解那个辜负了莫轻语的家伙——你这家伙到底在想些什么啊，明明是如此优秀的女孩儿，为什么又将她放弃了呢，难道说谈恋爱真的不需要视力吗？

    皱了皱眉头，觉得自己真的没办法和那种笨蛋加混蛋的家伙产生共鸣，玛索扭头看了一眼莫轻语，却发现这位小姐姐也在看着自己。

    扬了扬眉头，玛索笑了笑。

    这个时候，笑就可以了啊。