    瘫倒在软软的软垫沙发上，玛索看着楼下吊在钢架上的几只侏儒，脸上无悲无喜。

    最近姑娘们不知道怎么一回事，行事特别的狂暴，之前突击新伊甸的情报组织的安全屋时，先是破门炸【药】开路，猫姑娘们拿着霰弹枪冲进去吸引对方的注意力，然后九叶她们在屋外开了六、七个炸孔，往里面丢了至少一打的进攻手雷和闪光弹，横飞的弹片和无处不在的闪光与音波杀伤让里面正准备和来犯之敌血战到底的各位倒了大霉，接下来的事情就简单了，姑娘们进去打了一轮枪，像是处决一般解决掉了大厅里没死在弹片手上的各位幸运儿，顺手又挑了三只侏儒绑了回来。

    两只公的，一只母的，其中母的看起来应该对她的同类们的‘事业’并不知情，因为她一开始还觉得眼前的这些草原精灵和小猫得了失心疯，直到悠久和潘尼说出了他们的真实身份，被‘新伊甸特工’这个名词给吓到了的侏儒姑娘这才在后知后觉中明白了为什么这些姑娘要砸她家——没错，这位母侏儒应该是房东，今天正好是她过来收房租的日子，没想到择日不如撞日，好好的收个房租，生生收成了要命之旅。

    “你家姑娘还真是行动派啊。”坐在玛索身边的小猫打了一个哈欠。

    玛索看了他一眼……嗯，怎么说呢，这种半路突然出现的大侄子还真是一个麻烦。

    没错，这位就是玛索曾经无法战胜的敌人——艾尔。

    当然，现如今也依然无法战胜，毕竟以他和潘尼的代差，打赢了胜之不武，输了更是丢人。

    玛索倒是觉得自己不一定会输，可这年头输或赢都无利可图的事情……本猫又不是笨蛋。

    “你倒是没事可做了吗，你们龙与美人怎么想到来北境。”玛索问道——毕竟和剑与蔷薇不同，龙与美人里面草原精灵也不怎么多，而且这种传奇冒险团，就算是原住民也不会冒着掉脑袋的风险来得罪他们。

    “大家都说亚修比没法呆了，可沙安太热，绿森那边又太潮，所以我们就准备来金丝雀混一段时间，等亚修比人的脑子清醒一些了，再作打算。”说完，艾尔又打了一个哈欠：“不好意思，最近太忙了。”

    “没事，你过来玩，我还是挺欢迎的。”说完这句话，玛索笑了笑，自从听了焰说的那些真相，玛索突然觉得自己以前将这个小子当成对手……还真是有一种唐吉可德般的可爱。

    既然不是对手，那就成为朋友好了，这可是小猫人的处世哲学，来自方耳朵和尖耳朵。

    “说起来我还要感谢你们的招待，你家姑娘们做的鱼真是超好吃。”这小猫说完，突然竖起了耳朵：“等一下，好像有人来了。”

    “嗯，四个脚步声。”同样竖起耳朵的玛索看着院门——这里是旅馆后门，侏儒们被吊在钢架上，刚刚姑娘们全付武装着出了门，现在看起来似乎是回来了，不过脚步声数量不对啊。

    “似乎有好玩的事情要发生了。”艾尔举起手，打了一个响指，一个隐形术拍在了他和玛索的身上。

    然后两只小猫就看到一个脑袋从院墙外探了进来，是一只狼人，后者看了看四周，然后用力翻过了围墙，他快步走到院门那里打开了门，于是鱼贯而入了两只侏儒和一个高地野蛮人，前两位拿着担架，后者拿着家伙，这是想救人？

    两只小猫并没有动手，艾尔是看热闹不嫌事大反正能搞定，而玛索倒是想知道他们到底想救谁。

    然后就看到这组人来到了那只母侏儒的跟前，狼人伸手拍了拍侏儒的脸：“哈莉，快醒醒。”

    之前因为确认了母侏儒并不是新伊甸的人，所以姑娘们将她放了下来，但是不确认就乱租房给新伊甸的坏家伙，就是她的错了，所以她们决定让这姑娘用脚镣再锁两天就放人——当然，更多的原因想来还是因为找施工队帮她修房子需要时间吧。

    真是一些笨拙的姑娘啊。

    既然是来救她的，那两只猫崽的娱乐精神就起来了，他们看着狼人拍醒了侏儒，看着他抱起她送上了担架：“我们快走吧。”

    “你们是怎么过来的。”这个时候，母侏儒哈莉终于从刚睡醒的低血糖状态里清醒了过来，她打量着她的友人们：“你们干掉了那个？”

    “哪个？”两只侏儒摇头：“根本就没有守卫啊，姐，你游戏里也低血糖啊。”

    “可是她们走的时候，让那个怪物一样的家伙看着我们的啊！”母侏儒一边说，一边打量着玛索这边：“他人呢。”

    “雷格斯说他根本就没有看到过人。”高地野蛮人指了指狼人，后者点头示意没错：“真的，我没看到人，除非他们能隐身。”

    然后玛索就看到艾尔笑的从护栏上滚了下来。

    这个时候，楼下的各位终于听到了异响，高地野蛮人脸色一变，拍了一个显形尘，然后两只小猫就出现在了他们的眼中。

    “别急着走啊，各位。”蹲在护栏上的小猫咧开了嘴，露出一口掠食者才有的好牙口。

    “是啊，别走啊，我还要向我小姑介绍你们的。”正爬起来的小猫说完又开始笑。

    ………………

    推开旅馆的大门，安妮左手拖着心爱的工程学巨锤，右手拖着一串绳索，绳索的一头打着结，而另一头栓着两只半身人和一只侏儒，这三位被九叶以高强度的绳艺紧紧的束缚着，连嘴里都被绑着绳索，塞满了布料的嘴里根本发不出声音。

    “我们回来啦，玛索，艾尔，今天有没有听话的看家啊。”在她的身后，悠久右手拿着一块饼，左手拎着霰弹枪，一边如同苍鼠般嚼着饼，一边快步了几步，为安妮推开了后院的门。

    玛索和艾尔笑的很是灿烂，一脸我很乖请给零花钱的乖巧模样。

    “啊……”安妮看向了钢架，发现三只侏儒都在，而且似乎还有增员——一只歪着鼻子，双眼乌黑，一嘴的牙少了一半有多的狼人、两只鼻青脸肿还带歪嘴特效的侏儒，还有一个明明看起来很高大，但是却一脸青肿，双手举着一付脚镣蹲在墙角。

    “这是客人们！我们非常好客！废了很大的力气才留下他们！”玛索连忙给走进后院的姑娘们介绍起了各位，重点突出了他和艾尔的好客之道。

    “啊，是客人吗。”明美歪了歪脑袋：“九叶，准备一下，让我们的客人看看我们的待客之道。”

    客人们感动的都哭出来了。