    “我们应该给我们这两天的行动起一个比较高大上的名字。”潘尼抱着火枪，看着大猫们将俘虏的新伊甸特工们拖出工事，不禁扭头看向身边的明美：“地球玩家一般来说会怎么起名。”

    “那就要看那个家伙的心情了，所以，潘尼，你现在心情如何。”正在被自己妹妹包扎左手的明美笑着回答道。

    “好的不得了，说起来，这一次我还真没有想到，那个和新伊甸情报内网有过接触的家伙竟然会投诚。”说到这里，潘尼看向另一侧，悠久右手挽着她的长管火枪出现在现场，从刚刚开始，这姑娘就在不远处的钟楼上和九叶组成了一个射击小组，在战斗中至少打死了四个法师，这些想要来一发大的疯子无一不是额头中弹，用彼此的身体和上百枚金币一发的破魔穿甲弹一道，诠释了悠久的枪法与财大气粗的事实。

    “你们在谈什么呢，对了，还有玛索人呢。”悠久打量了一下现场，发现少了两只猫：“似乎艾尔也不见了。”

    “我们之前在谈，要怎么给咱们的行动起一个名字，又高又大又上。”潘尼说道。

    “至于玛索，之前不是有两个家伙骑着马跑了吗，他和艾尔骑着一辆两轮的新型轮式车追出去了。”明美补充道。

    “哈，玛索会骑那东西？”悠久想了想，似乎玛索从来没有玩过两个轮子的轮式车啊。

    “准确来说，是艾尔会，玛索负责在后座提供火力。”潘尼说道：“没事，我让草原精灵德鲁伊小队跟过去了，他们在天上跟随，会帮我们找到他们的。”

    “那我们还等什么呢。”悠久问道，她一边走，一边掏出枪袋，将手里的长管火枪装了进去：“巴巴莉姆！你跟我走！”

    “啊！好的！”这一次终于从战斗中全身而退的兔子姑娘站了起来，从一旁的桌上抄过她的头盔扣到了脑袋上，又拿起它，将挂到面前的两只兔耳朵抹到后脑勺，然后再一次的扣下头盔：“等我一下！”

    ………………

    “他们往左走了！”玛索看着天空，草原精灵德鲁伊们在天空中做了一个箭头的标记，指示着那两个家伙的逃跑路线。

    两轮的轮式车呼啸着在街道过超过一辆马车，从它的前面往左打了方向，一过路口，驾驶着它的艾尔立即注意到了正在策马狂奔的目标：“我看到他们了！这些家伙跑的真够快的！”

    因为之前上车和倒车花了不少时间，如今两只小猫才追上目标，要不是德鲁伊们的帮忙，这两个家伙只怕早跑了。

    “我说能不能开的稳一点！”玛索举起了火枪，但很快就放下——在这种抖的如同自家按摩椅的环境里搂火，只怕子弹能打中倒霉蛋的机率远远超过打中目标。

    “我的妹妹们刚刚组装好它，还没装好完整的减震系统！”艾尔说完，跟随着两个目标拐向了右侧的街道：“让开啊！”

    车辆面前的人类市民在千钧一发之际跳开，两只小猫这才停下尖叫声——差一点儿就撞死丫了。

    “你们和之前骑马的家伙怕是疯了！”市民发出了不满的怒吼。

    “前面的是新伊甸的杂碎！”玛索回头给了一个解释，然后感到车身一歪，小猫差一点被甩出去。

    回身一看，反射神经在0.1秒内控制着猫崽低下头，让过一条比猫腰还粗的房梁，之前还因为有人控马跃过房梁而疑惑的两位搬运工这下子看着两只小猫开着奇怪的工程学机械飞快的从他们中间穿过：“你们这是干什么？！”

    “追人！”玛索这次可不敢再回头了，他看着前方的越来越近的三叉路口，看着两个目标分开行动，玛索吹了一声哨，对着草原精灵们指了指右侧，然后左手拍了拍艾尔的肩膀：“我们追左边的！”

    “没问题！”艾尔一打方向，轮式车飞快的绕过打开的房门，跟随着前面的马匹穿过小巷：“抱住我！玛索！”

    玛索连忙抱住艾尔的腰，轮式车在几乎贴着街道的情况下打了一个弯。

    “我从来不知道这东西还能这么开！还真是利害啊！艾尔！”

    “一分钱一分货，谢谢。”

    互相吹捧着的两只小猫渐渐靠近了目标，玛索掏出一个扩音器：“前面的家伙！要是再不停下我就要对你动手了！”

    “去死吧！外星人！”目标头也不回的往后比了一个中指。

    然后一发蛛网术就将他从马背上拖了下来。

    “哇喔。”艾尔停下车，他看了看粘连在街道两侧的蛛网，又看了看网中央被绑成粽子的目标，转身用胳膊肘捅了捅玛索的肚子：“你这一手控制蛛网的走向，简直就像是艺术品！”

    “熟能生巧而已，谢谢。”

    继续互相吹捧着的两只小猫下了车，艾尔掏出他的圣侍证明亮给脸色不善正围过来的人类城卫兵们：“我们在追捕这个新伊甸的走狗！”

    “你们说谎！你们这些异族不问青红皂白就追杀我！”目标在蛛网中央哭的像个一百二十斤的正常人。

    玛索看着他头上跳出来的代表着没通过侦测谎言的红叉摇了摇头，真是不知道怎么来形容这个空有演技却没有头脑的笨蛋。

    而看到蛛网上的倒霉蛋，原本都拔出武器的城卫兵看了看他的同伴们，最终将武器收了起来：“你们在街道上飞驰是非常危险的！圣侍！还有你，萨满，你们必须让你们神殿的负责人来普罗旺斯城主府进行解释！”

    “好吧，不过这家伙我们要交给神殿区。”艾尔说道。

    “这个没问题，新伊甸的杂碎是你们抓住的，怎么办你们说了算。”城卫兵中的带头人说完，被他身后的同伴扯了扯衣角。

    玛索看着那个小个子在他的耳边说完，看着那个带头人一脸惊奇的看向自己，不由得向艾尔扬了扬眉头。

    后者注意到了这一点，嘴角扬了起来的猫崽拍了拍玛索的肩膀：“看起来是认出你了。”

    事实也是如此，那位城卫兵走向了玛索：“请问，你是……帕罗恩斯特的玛索？”

    “啊，如果没有同胞兄弟的话，我就是了。”玛索笑着回答道。

    “真是不好意思，之前没认出你来，真是太失礼了，但是两位……”“我知道，我们不会让你们难作的，之前撞到的东西我们也会赔偿的。”玛索自然也不会让这些原住民难办事，再说了，自己口袋里有钱，神殿区想来就算是不愿意给他报销，猫崽也不会肉痛——也就撞碎了两个水果摊，外带碾了一条狗。

    “那真是太感谢了。”城卫兵点了点头：“玛索先生，需要我们为你联系城主先生吗。”

    “好啊，我们确认这个家伙应该就是新伊甸在普罗旺斯的负责人，如果城主老爷能够加入对他的拷问，一定能够在第一时间获得有用的情报吧。”玛索指了指蛛网上的目标。

    而这个时候的艾尔，已经将这个家伙的嘴用抹布给塞上了——至少在上刑之前，这家伙可一定要完好无损才对。