    半人马有人都市，五色战队线下聚会。

    猫姑娘之间的友谊，最远可以追溯到彼此还在母星上挣扎求生的时候，在那个时代，小猫们做为大猫们的仆从，努力的在核战后的行星上生存，在面对变异兽等大体型的非人存在时，唯有团结才能求生，从那个时候起，猫姑娘们就学会了团结起来——要么团结，要么死，生活教会了这些小猫最浅显的道理。

    所以，当焰和圆来到半人马的时候，除了本来就在的杏子与沙耶伽，就连麻美也赶了过来。

    不知道为什么，今天的麻美，总觉得这样美好的聚会，只怕在未来的时光中再也看不到了。

    开什么玩笑啊，这样未卜先知的本事她才不要呢。

    “表姐，你和玛索先生最近的进度怎么样。”

    “哪儿来的怎么样，我和玛索关系很好啊。”

    圆从一开始就纠缠着她的表姐，而焰的话语里既没有喜悦，也没有伤悲，仿佛在说一件理所当然的事情：“我和玛索啊，会结婚吧。”

    “结婚！”圆，沙耶伽和杏子瞪圆了双眼，正在吃鱼的后两位用一种仿佛看到末日来临的模样看着焰：“焰！你没有生病吧！”，杏子一脸的焦急，而沙耶伽更是伸出手，想要触碰焰的额头：“这一定不是真的，嫁人这个词从你嘴里说出来的机率比宇宙现在就被二向箔炸平还要小啊！”

    “等一下，麻美姐！你出来说一句话啊！”

    看着圆一脸焦急的对着自己，麻美指了指自己：“我？”

    我能说什么？我可以说什么？我……到底说啥来着？

    “我们小的时候，不是说好了，大家要在一起的啊！可我表姐现在却告诉我，她要嫁人了！”圆指向自己的表姐：“你不觉得我姐今天病的不轻吗？！”

    “我觉得没什么啊，女孩子有差别的，只不过是嫁给谁而已。”麻美下意识的引用了陆氏亲王的那位夫人在她出版的回忆录首页里的一句话。

    然后这才在后知后觉中想到了问题的核心：“艾尔怎么办？”

    虽然艾尔淘气，虽然还会气哭猫姑娘，但是麻美真的不觉得有一天，这只小家伙会面对上一个他无法战胜的对手。

    可惜的是，焰似乎……为他找到了一个。

    “艾尔，我又不喜欢他，我喜欢的人，爱慕着的人，发过誓的人，是玛索啊。”焰说完，伸手拍开沙耶伽的手，然后猫姑娘继续着她的吃鱼大业：“说起来，你们是什么时候开始麻醉起自己，一定要以艾尔的喜怒哀乐为优先啊。”

    “可是我……”杏子瘪了瘪嘴：“我们很小的时候，就认识了艾尔啊。”

    “可是我用五个百年，才等到了今天的玛索。”焰这么说道。

    如此文艺的回答，让麻美皱了皱眉头……喵生哪儿来的五个百年啊，再怎么命硬的小猫，也很少会活到这个岁数，因为好奇心永远都是一只小猫生命中最大的敌人。

    “姐开始说胡话了！”圆挠头，她伸手搂住焰的脖子：“姐，玛索哪儿好了。”

    “做喵很温柔，还会做饭，家事万能，虽然不擅长跳舞，但是我们小猫又不是用舞蹈来养活自己的种族。”焰这么回答道：“艾尔呢，他除了抢鱼干之外，还会干什么。”

    “玛索先生打不过他的。”沙耶伽突然的说道，她瘪了瘪嘴：“如果艾尔不服，他一定会挑战玛索先生的。”

    “玛索要是打不过他，我来打。”说完，焰看向似乎若有所思的沙耶伽：“你呢，沙伽耶，你是选择做我的伙伴，还是和我的表妹一起做梦。”

    “……我不知道，我从来没有想过，有一天我要做出这样的选择。”蓝瞳的猫姑娘摇了摇头。

    “因为那个时候我们还小，总觉得大家兴趣相投，爱好相近，自然应该携手并进……只可惜，我们总有长大的一天，总有喜欢上对自己胃口的异性……麻美，你呢。”

    注意到焰扭头看向了自己，麻美笑了笑：“夫人让我照顾艾尔，我觉得……这是一份有意思的工作，所以，我不准备换工作。”

    “那么，圆，你和杏子怎么想的。”

    “我……算啦，我这个姑娘笨，要是没有表姐你帮我，我也是一事无成的笨蛋啦，可是……我真的挺喜欢艾尔的……”圆瘪着嘴说道，这猫姑娘看向自己的表姐：“真的，要做出选择吗。”

    “我不强求你，其实我也不准备强求任何人，所谓志同道合，我们小猫人的传统就是如此，所以，我真的不会强求你们，只不过我已经做出了选择，也不准备改变我的选择……所以，杏子，你呢。”焰看向在场的唯一还没发表意见的猫姑娘。

    杏子皱了皱眉头，最终低下脑袋：“请多关照。”她这么说道。

    “等一下！杏子！你疯了吗！”圆扭头，看着杏子的模样如同真的见到了末日来临。

    “我想了想，如果真的要在艾尔与玛索之间做出选择的话，我选玛索，因为他是唯一一个，愿意和我分享鱼干的公猫。”杏子说到这儿叹了一口气：“我很小的时候，父亲战死沙场，母亲改嫁，是白家爸爸养大的我，在我的心里，一个男儿要像他那样，才是我应该做出选择的人选……就像是焰说的那样，我等到了，这几年，我和玛索玩的很开心，和艾尔在一起的时候，只有拘谨与约束。”

    “可是我们说好了要在一起的！”圆几乎喊了起来。

    麻美连忙伸手打开了这个六人包厢的隔音装置，对着外面投来注意力的服务生的好奇眼神还以歉意之后，麻美看向自己的同龄人：“我选艾尔，圆选的也应该艾尔吧。”

    “那么二比二，沙耶伽，你呢。”

    唯一没有发表过意见的蓝瞳猫姑娘摇了摇头：“我不知道要怎么选，虽然我觉得杏子说的没错，玛索先生的确是良选，但是艾尔和我们从小玩到大，我们真的要放弃他吗。”

    “做喵，开心最重要了。”焰双手支着长桌，将她的下半张脸掩饰在交叉的双手后面：“再说了，每只喵对彼此的道路都有不同的见解，只所以要做出选择，就是因为我们是猫姑娘，就像是那位夫人说的那样，我们女孩子这一辈子，有差别的只不过是嫁给谁罢了。”

    而麻美翘起腿，年长者用微笑回应着焰的感叹：“是啊，所以我们今天要做一个选择，既然不能在一起，那么就不要太过留恋过去了，沙耶伽，选一个吧。”

    “我的选择是放弃，你们因为艾尔和玛索和分裂，我讨厌他们……我先走了！”蓝瞳的猫姑娘站了起来，她低着头走出了这间餐厅。

    “希望我们以后还是朋友，麻美，再见。”焰站了起来，带着杏子走向出口的她转身笑了笑：“我已经付过钱了，所以……再见。”

    目送两位离开，麻美长叹一声，她看向圆，却发现这只猫姑娘眼泪都已经……糊了脸。

    “明明大家开心的坐下来吃饭，为什么会变成这样？”圆这么问道。

    “……我不知道这是为什么。”麻美摇了摇头。

    是友情太脆弱，还是感情太肤浅？

    麻美又叹了一声，猫姑娘第一次觉得，自己……真的不想要未卜先知的本事。

    ………………

    回到老宅，沙耶伽抱着鱼食，站在自己白家爸爸最喜欢的鱼塘前，猫姑娘一动不动的站在那儿，直到引来了管家先生的注意。

    “沙耶伽小姐，你怎么了？”他有些好奇的问道，这位义体管家蹲了下来，似乎是注意到了她眼角的泪珠：“怎么了，我记得你们五色战队不是出去吃饭了吗？”

    “关海法先生，从今天开始，没有什么五色战队了。”努力的控制着自己的声线，猫姑娘最终哽咽着说道。

    “啊……是这样吗……”管家伸出手，将猫姑娘抱在怀里：“不要哭，这是成长的代价啊。”

    “可是……我不想要付出这样的代价，为什么。”猫姑娘最终小声的哭了出来。

    做为义体，关海法不知道应该怎么来回答，他只是默默的拍了拍猫姑娘的背。