    猫姑娘们出问题了——玛索对此深信不疑，因为她们不在一起吃饭，不在一起玩，甚至连晒太阳都分开了。

    这除了割席断义之外，根本没有别的解释，而诡异的是，无论是焰，或是别的猫姑娘都没有吱声，这让玛索在疑惑的同时很是担心。

    她们这是怎么了？

    带着这样的疑问，玛索将焰叫上了天台。

    “我们怎么了？”焰似乎是有些疑惑于玛索为何问出这个问题，她楞了一下，然后笑着摇了摇头：“那是我们猫姑娘自己的事情。”

    “你们从小在一起长大，有什么事情能够让你们选择散伙的，是不是吵架了。”玛索看着焰走到自己的身边，两只猫靠在天台的护栏上，感受着午后的阳光带来的暖意。

    焰眯了眯双眼，然后叹了一口气：“我们摊牌了。”

    “啊？”玛索表示无法理解‘摊牌’这个词的含义。

    “我和杏子选择了你，麻美和圆选择了艾尔，沙耶伽怨恨于让我们散伙的你与艾尔……就是这么简单。”焰举起自己的右手，用它挡住阳光的直射，然后继续说道：“我们五只喵，从很小的时候就约定好，大家兴趣相投，意见相近，以后要一起吃饭，一起狩猎……只可惜，我们喜欢的不同的异性。”

    “我知道你会选择我，可是杏子是怎么一回事，我似乎根本没有什么优点吧。”玛索自认为不是情圣，可杏子这种送货上门的态度，让他很是……摸不着头脑。

    “你的优点就是太笨拙了，玛索。”将杏子那天说的话复述了一遍，焰收起手，靠到玛索肩膀上的猫姑娘轻声的打着呼：“她们不会了解我所经历过的那一切……我见证过她们的婚礼，也见证过她们因为年轻时的选择而后悔过，更见证了太多的故事……艾尔就像是一般的公猫那样，公猫有的缺点他都有……而你，你更像是一个奇妙的异星人，你的猫耳朵和猫尾巴更像是一种伪装，那个时候的我，是被你身上名为温柔的特质所吸引的猎物，一不小心走进了名为生活的陷井……啊，又让我想到了当初的美好。”

    “以后会更好的，不过，我真的不知道杏子为什么会选择我，温柔可不能当饭吃，我现在压力好大。”说实话，姑娘们下一次生日礼物就已经让玛索接近破产了——对，没错，那怕这几年赚了不少钱，可一想到真要到结婚的那一天，猫崽手里的那些钱，还真不够买这买那的。

    “怎么了，现在想到要给明美她们买戒指了？你钱存够了吗？”

    “她们当然够了，你也够了，可是潘尼和悠久，现在还多了杏子……”说到这三位，玛索真的不知道要买怎么样的才好，两个姑娘可不像明美和明恩那样，就算买一个塑料的戒指也能开心半天；也不像安妮那样，只是送一个石工的手镯就能满足，更不似杨与九叶，她们更喜欢玛索买来材料，由他做出让她们满意的饰品。

    “多买三套材料，你自己打造三套怎么样。”

    “这样没问题，可用怎么样的材料，我心里真的没有数。”

    因为腿瘸，玛索除了在全真网络中锻炼，还有学习之外，更喜欢制作一些小东西——至少比买成品便宜，虽然自己的苏家外公与外婆并不擅长制作，但是猫崽却仿佛如同天生就会一样，他更擅长修复与制作，而不是像自己的母亲那样，什么东西落在她的手上……等着被开膛破肚吧。

    “杏子我知道，她最喜欢的是玛瑙，而这东西并不贵，很多有矿业行星都有产出，只有塞理斯人和极少数的小猫会喜欢它们的制品。”焰给玛索出了主意，然后她注意到玛索起身：“怎么了，现在就下线去制作吗。”

    “不，我现在要带你去找杏子，然后再去找麻美和圆，你们虽然选择不同，但……为什么要中止你们的友谊呢。”玛索这么问道。

    然后也不等回答，猫崽牵着焰的手就往楼下走：“爱与友谊最为珍贵，不要轻言放弃。”

    ………………

    一只手拖着焰，一只手拖着杏子，玛索大步的走到了沙耶伽刚刚整理好的单人房间前，用尾巴卷着连鞘匕首在……砸门。

    沙耶伽打开了门，然后闪电一般的关上了门，猫崽两手一松，疯狂的砸门：“我的尾巴夹住了！”

    沙耶伽再一次的打开了门，这一次，猫崽干脆拖着猫姑娘们进了房间。

    “你为什么要过来。”虽然看着玛索有些变形的尾巴，心里过意不去，但是沙耶伽还是没有给眼前的猫崽好眼色。

    “你们的事情，我听说了。”玛索一边给自己的尾巴上神术治疗并掰骨，一边回答道。

    “听说了又如何，我们猫姑娘的事情，轮不到你来解决。”沙耶伽指了指房门：“你们出去吧。”

    “为什么，只是因为她们选择了不同的人，你们就要老死不相来往吗，这样做，是不是太过份了。”玛索摇了摇头，表示自己不会走的猫崽大声的问道：“我是不会走的，只要你和杏子，还有焰，还有麻美她们一天不和好，我就不离开。”

    然后一个枕头就落在了玛索的脸上，蓝瞳的猫姑娘瘪着嘴：“好好的年度聚会，本来是那么的愉悦，却因为你和艾尔的事情，让我们的友情走到了崩溃的边缘，我都不知道到底是我们猫姑娘之间的友谊珍贵，还是为了选择配偶的本能来操纵着她们，为什么，为什么你要出现在我们的生活轨迹里！焰你当年为什么要选择那份要求！”

    “要求？”玛索扭头看向焰。

    焰干咳了一声：“沙耶伽，猫有九条命，可也会死于话多。”

    “……对不起。”少见的，沙耶伽瘪着嘴道歉道。

    “要求是什么意思？”玛索看着焰。

    “……好吧，全是你的错，沙耶伽，等今天这件事结束之后，你自己去找那位道歉吧……”说完，焰转身看着一脸‘我想要得到答案’的玛索：“那一世，是你的曾祖父拜托我来照顾你。”

    “我的……曾祖父？”玛索表示自己的脑袋真的不够用了。

    “那一世？”沙耶伽的双眼都快没焦距了。

    “这是一个很有意思的故事，你和杏子不知道，而我准备将之件事情说出来，但是我把丑话说在前面，如果你想知道这个秘密，就必须发誓，和我一起追随着你眼前的玛索先生。”焰这么一本正经的说道。

    玛索差一点笑出声，拜托，焰，以沙耶伽这样意志鉴定的猫姑娘，怎么可能为了一丁点儿的秘密就转化自己的阵营呢，开什么玩笑啊。

    “好啊，可是如果你敢骗我，我就跟你拼了！”沙耶伽用力的点头。

    玛索一楞，然后一巴掌拍在了自己的脸上——沙耶伽小姐，你那坚定的意志呢，你那如钢铁一般的心态呢，不是说好了本喵是撕裂你们友谊小船的凶手吗！

    似乎是注意到了玛索脸上的崩溃模样，沙耶伽打量了玛索一眼：“我昨天也想过了，你们说的都不错，猫姑娘这一辈子有差别的，也不过是嫁给谁而已，你这边有杏子姐姐……所以，我觉得可以试一试。”

    “咦，你不怪我了吗？”一脸生无可恋的杏子一下子就如同重生了一般，从原本的灰白化猫姑娘瞬间重新上色，她开心的抱住了自己的这个妹妹。

    “好啦好啦，别抱这么紧，焰还没有分享她现编的故事呢。”虽然和杏子和好，但是沙耶伽还是瞪着焰：“我倒是要听一听，她有什么故事好说的。”

    而焰倒是坐到了一旁的小沙发扶手上，她示意姑娘们坐下，然后又示意玛索坐到她身边的沙发上。

    等到三位坐齐了，焰这才开了口：“这个故事，要从我接受了那件要求开始，这是一个很漫长的故事，所以，我不知道你们是不是有耐心听完。”

    “说吧，至少这点耐心，做为白家女儿的我还是有的。”沙耶伽严肃的说道。

    “那好吧，这件事情的开始呢，是我在st1848年来到帕罗恩斯特时候开始说起。”

    “等一下，今年才st1849年呢！”沙耶伽指着手里的日历。

    “你还说你有耐心，还说要听完我现编的故事。”意有所指的拉长了声音，焰一脸不爽的看着沙耶伽。

    蓝瞳的猫姑娘沉默了一下，最终点了点头：“好吧，我不会再打断你了。”

    于是焰开始诉说起属于她的故事，当说到她和玛索生离，最终发展成死别的时候，这个猫姑娘已经完全的处在目瞪口呆的状态下，就在焰端起茶水润嗓，并示意眼前的猫姑娘有话可以说的时候，沙耶伽指向玛索：“玛索先生，你真的相信焰的这些胡话吗？！”

    “如果我不和她一样的话，我也会和你一样的反应的。”玛索笑着伸手握住焰的手：“我死了，可我又一次的回到了st1845年之前。”

    “……你们是在唱双簧吧！”沙耶伽站了起来。

    “你还没有听完我们现编的故事呢。”玛索和焰异口同声的说道。

    沙耶伽看了看玛索，又看了看焰，最终一脸委屈的坐回到了杏子身边。