    将普罗旺斯的新伊甸情报组织一网打尽，玛索开始无所事事，一天到晚不是带着姑娘们在城里晒太阳，就是在别的公会或是冒险团的邀请下进副本大杀四方。

    游戏里到了霜之月（十一月），北地开始大规模的下雪，今年的冬天特别的冷，听说龙爪要塞那边的雪都快一尺深了——如果这个时候有一队人正好在进山的道里，只怕他们的尸体得来年开春才能被发现了。

    所以，安全第一。

    新伊甸那边的情报依然在源源不断的传递过来，新伊甸帝国的军团已经开始大规模的动员，潘尼和她的智库馆长确认再三之后，觉得这些亡灵将在三个月至半年内发动攻击——亡灵们的后勤压力远远比不上人类，前者不需要吃喝拉撒，几十万排骨站雪地里一年都没问题，要是人类指挥官敢这么玩，分分钟要被打黑枪。

    这是死亡的浪潮，玛索自问无力阻挡，只能希望于东边的沙安王国战区能够多拖延一段时间——堵要塞山道也许是一个主意，但原住民对于山道看的很急，你一个战团运动过去，只怕防线还没拉好，原住民战斗法师的炎爆脸盆就糊上门了。

    这个时候，在玛索和姑娘们的努力下，越来越多的东大陆战团也开始确认起新伊甸侧的异动，对于战争的可能性，再乐观的人都表达出了悲观的态度。

    但是没有人会束手待毙，新伊甸的战团们已经开始有计划的制定难民撤退路线，还有负责路线侧翼掩护，后备战团的序列，每一道国土防线的划分，还有最重要的——他们不止一次请求草原精灵们拉兄弟一把。

    最终，四个战团，潘尼与马克思从彼此的战斗序列中选择了十六个联队规模的战斗艇与同样规模战斗法师，他们将作为援军加入沙安的中央战区——西部战区的所有战团都已经再三明确了自己的定位，他们将做为第一道防浪堤，挡住新伊甸诸战团的冲击，掩护难民退往中央战区。

    而中央战区所在的数个行省中的玩家战团都会在战争开始之后往西前进，他们将是第二道防浪堤，作用是掩护孕妇和儿童北上——所有成年原住民，十八岁以上都将会被视为战斗人员，任何混入逃难人群中的行为，都将被视作逃兵。

    这一点有人提出过异议，但是中央战团最大的玩家战团，地球人的‘沙安之子’战团的大团长说的很好——收起你们的同情心，在战争里，除了孩子，没有谁是死不起的。

    而东部战区的战团将集中在拥有港口群的帕奇尼行省，他们会将港品群要塞化，位于金丝雀的草原精灵商船队会给他们带来缓缓不断的补给，并将孩子带走——所有的成年的女性与男性都将会被征召。

    “我们是可以走的，但我们要留下，能够牵制住那怕一个军团的新伊甸佬，对于北方的大家来说，都能少一份压力。”有东部战团的指挥官这么说道。

    对此，玛索表示出对他们的敬意——在这种直面战争的情况下还自愿留在绝地的各位，绝对是勇敢的战士。

    如此同时，草原精灵的原住民神殿军与亚修比王国发出了冲突，但是最终没有交战，原住民神殿军保护着最后一批平民开始北上，让玛索感到惊奇的是，那位亚修比新王的草原精灵女儿与她的母亲并没有选择离开。

    “历史再一次在我们的面前展现出可怕的惯性啊，焰。”玛索坐在摇椅上，享受着霜之月正午的阳光的猫崽看着身边同样座在摇椅上的焰说道。

    “是啊，最多不超过七个月，新伊甸人就会攻陷山中要塞，然后如同潮水一样淹没整个沙安地区……”焰双手按在她的尾巴上，腿上还包着毛皮毯子的猫姑娘叹道：“而我们却因为之前与亚修比人的冲突，只能选择按兵不同。”

    “我在想，如果我们可以阻止库奇特曼尼的恶事……”“玛索，我试过了，也成功过，但是寒武纪的那些混蛋用事实告诉我，有些历史……是改变不了的。”

    被这个消息给震住的猫崽过了好一会儿才醒过来，甩了甩尾巴，猫崽叹气：“原来如此，就算没有库奇特曼尼，也会有别的地方发生这样的恶事……历史的惯性真可怕。”

    “可怕的是操纵着历史的那些混蛋……但是我很开心，因为这一次，我们同行。”焰伸出手，猫姑娘握住了猫崽的手：“那怕我们那天相认之后过了这么久，我还能从梦中惊醒，因为在梦里，我所经历的这一切都只不过是梦而已……”

    “别怕，我在这儿呢。”玛索笑着，紧紧的握着焰的手：“这一次，我们至少要让有些人得救，让有些人得审判，让有些遗憾得弥补……”

    “你说的一定是安塔·劳伦斯吧。”焰眨了眨眼。

    玛索点头表示你这猫姑娘真的是本喵的心头肉：“没错，当然是安塔和她的丈夫……啊，说起来，这一次那个小子怎么会是一个姑娘。”

    “她本来就是一个姑娘。”焰这么回答道。

    玛索沉默了一下，然后叹了一口气：“还有什么是我不知道的。”

    “安塔和那个小家伙只不过是假结婚，因为贵族们都死的差不多了，费萨尔王室也只剩下了那个孩子，我们觉得不应该让她被阴谋家所控制，所以干脆让安塔先管着她，而最名正言顺的管理权，自然就是结婚了，那个时候我们还沾沾自喜于这个办法，结果……你也知道了。”

    “我现在的问题是，那些刺客到底是哪一方的。”玛索皱着眉头：“这个问题困扰了我很久。”

    “这个我不知道，不好意思，亲爱的，我也不是万能的。”焰耸肩，表示无法解答。

    “没事，这样也好，至少我们这一次还能玩解迷游戏。”玛索笑着，将猫姑娘的手举起，轻轻的吻了吻手背：“焰，这一次，无论是谁都无法将我们分开。”

    “那怕死亡也不可以，那怕是下了地狱，我也会在那桥前等你。”焰微笑着：“就算你外公做为死神想要干涉我，我也会毫不留情的干掉他！”

    “嗯……我也一样。”说完，猫崽起身，在楼下开饭的铃声中，猫崽牵起了猫姑娘。

    “走吧。”他这么说道。

    “走吧。”她这么应道。