    杏子从很早之前就已经完全失去了意识，猫姑娘瞪圆了无神的眼睛，看着玛索和焰呢喃自语，仿佛她面对的不是猫崽和猫姑娘，而是来自深海的大恐怖，在那一刻，猎人与猎物倒转，唯有狩猎永恒。

    而沙耶伽好很多，不过这蓝瞳的猫姑娘脸上很多还是那种‘我读的书少你们两个高智商的学霸合着伙来骗我合适吗’的无辜模样。

    “我怎么可能相信你们说的这一切啊！”五色战队中的蓝毛担当一脸崩溃的大喊道。

    “你可不相信我们说的话，但不要不相信真理与真相。”玛索瘪了瘪嘴——就知道这姑娘不会相信他和焰身上所发生的一切，说实话，如果不是自己亲身经历重生，经历与焰的相认，只怕直到今天，玛索都明白自己从根本上来说都只不过是一只孤魂，而与焰的重逢，如同点燃了喵生道路上的灯火，一切都是那么璀璨。

    “你可以不相信我们起的誓，但是不要不相信我们的名誉。”焰微笑着补充道。

    “好吧，你们两个家伙的名誉也好，信望也好，还用信用也好，的确都是没有任何污点的，可是……”这猫姑娘指了指玛索，又指了指焰：“你们……总要给我一点看的见摸的着的事实与证据吧！”说完，她又指着杏子：“看！我姐都这模样了！她从小脑袋瓜不灵光，现在都被你们给绕的要死机了！”

    杏子伸手用力的拍了沙耶伽的脑袋，嗯，虽然脑袋瓜也许有问题，但听力没问题啊。

    玛索笑了笑，看向这红毛担当：“杏子，你怎么说。”

    “……我，我一时接受不了，但是，但是玛索先生你所说的故事里的温柔，我是切实的感受到了。”这猫姑娘一边说，一边皱着眉头，最终，她扭头看着自己的妹妹：“别扯我耳朵！”

    “姐！你被洗脑了吧！怎么可能真的会有这种事情发生啊，咱们的世界既不能修仙，又没有超能，大家都是凡人啊！父亲和爷爷都说，凡人要有凡人的自觉！”这猫姑娘说到最后都喊出来了：“我不会相信的！除非有证据！”

    “我们读书很好。”玛索和焰异口同声的说道：“你见过像我们这样优秀的同龄喵吗？”

    沙耶伽楞了一下：“也对啊……不对！这算什么！？智商高了不起吗？！”

    玛索摇了摇头，没什么了不起的，只不过沙耶伽，你的脑袋瓜似乎也不大好啊。

    “好吧，既然你要证据，那么这样吧，根据我的记忆，沙耶伽，今天晚饭你应该和杏子一起，跟你们的白家爸爸一道用餐吧。”焰这么说道。

    “是的，我们今天家族聚餐日。”杏子点了点头：“我没记得我有跟你说过这件事情。”

    “……什么意思？”看了一眼自家姐姐，沙耶伽皱着眉头，拉着飞机耳的猫姑娘的脸上有着疑惑，也有着警惕。

    “为什么不自身去感受一下呢，我把将要在你身上发生的事情写在纸上并交给杏子，等到晚餐开始的时候，你们就可以知道一切的真相了。”焰说完，低下头在玛索的耳边说了一句话，于是猫崽也瞪圆了眼睛：“还有这种事情？”

    “你不知道很正常，上一世的你，也就跟我熟一点吧，像她们和你，只不过是点头之交。”焰这么说道。

    “也对啊，沙耶伽，这一次，我们的关系还不错吧。”玛索这么笑道。

    “如今也是点头之交啊！别说的咱们好像从小认识一样！”沙耶伽不满的说道，露出了尖牙的猫姑娘生气的时候意外可爱。

    “好了好了，来，我给你们写好内容，你们呢，现在下线去等饭吧。”焰说完，拿出一小张羊皮纸，就着她的腿开始写内容，猫崽在看，而沙耶伽努力的控制着自己不去偷看，而杏子倒是小跑着过去，然后发出了惊呼：“怎么可以这样！”

    “别说出来，说出来的话，到时候对于这只蓝毛就没有那么大的冲击力了，杏子，拿上它。”焰将手里的羊皮纸卷成团，用蜡封好，然后将它放进小木桶，再封蜡，这才将它放到了杏子的手里。

    “真的会发生吗？”杏子看着手里的小木桶问道。

    玛索抬起头看着焰：“真的吗。”

    沙耶伽眯着眼：“到底是什么？”

    “沙耶伽，这可是未来的你，在过去的时间里亲口告诉我的，所以，好好去感受一下今天晚上的那个消息给你带来的……惊吓吧。”焰扬起眉头，猫姑娘一脸的愉悦。

    “切，我又不是胆小鬼。”沙耶伽扭头，然后爬到了床上：“我要下线了，你们出去吧。”

    “晚上愉快。”焰站起身，猫姑娘走到门边打开了门。

    “啊……不管怎么样，希望明天可以看到焕然一新的你。”走出门，玛索转身微笑着发出了鼓励。

    “杏子姐姐！你这个笨蛋要去哪儿！？”看着杏子也走出门，她的妹妹在床上哀号，于是杏子一脸尴尬的和焰与玛索道别，然后回到了床边。

    “……她们在纸上写了什么。”沙耶伽问道。

    “……在事实水落石出之前，你不能知道。”杏子答道。

    “姐！”

    “不行。”

    ………………

    下了线，两只猫姑娘走向中厅，的确就像是焰说的那样，离饭点不远了，两只猫姑娘如今只需要带着嘴过去，想来就已经可以偷吃了。

    “看看，我们的蓝毛姑娘今天这是怎么了，之么气鼓鼓的，我听说你们五色战队散伙了？”刚进大厅，就看到是恩莱妈妈在对着她们招手。

    杏子立即坐到了她的面前：“是的，因为一些原因，我们现在在闹别扭呢。”

    “哎，你们这些孩子真是的，这么多年的友谊，怎么可以闹一下别扭，说断就断呢，过几天妈妈给你们资金，将大家叫出来吃一顿饭吧。”

    所谓慈母，说的就是妈妈们这样的女性吧。

    沙耶伽这么想的，自己从小就没有了父亲，母亲后来改嫁，自然不会带着自己，在沙耶伽的记忆里，从记事开始，就是白家爸爸与妈妈们带大的自己与杏子。

    所以，猫姑娘一直都想成为她们这样优秀的女性。

    正这么想着，沙耶伽听到了恩莱妈妈在叫自己，于是猫姑娘连忙坐到了她的面前：“妈妈有什么事吗。”

    “说起来，你爸爸这一次回来，有事要跟你商量。”

    “咦？”

    沙耶伽有些迷茫，有什么需要和她商量，怎么需要商量啊，爸爸又不会害她：“爸爸不会害我，还有什么事情需要和我商量的。”

    “嗯，因为是你的终身大事啊，我听说不知道哪一家的小子托他家大人给你爸爸带了话。”恩莱妈妈说到这儿，有些奇怪的看向杏子：“杏子，你怎么了，怎么眼睛瞪的这么圆。”

    沙耶伽扭头看向自己的姐姐，却发现自己姐姐如同之前听到杏子和玛索那些现编故事时那样，双眼瞪圆，双目无神。

    “姐。”猫姑娘推了推自己姐姐。

    “说中了。”杏子看着自己妹妹，似乎是没头没脑的说了这么三个字。

    “说中了？”妈妈有些奇怪。

    沙耶伽用手捂着嘴——她明白这三个字的意思。

    等一下，等一下！难道那些故事真的不是焰和玛索现编的？！难道她与他的苦难都是真实的？！

    “姐……真的，说中了？”沙耶伽硬着头皮重复了一句。

    这个时候杏子已经放松了下来：“嗯，说中了，焰没有说谎。”

    “咦，你们怎么又提到焰了，你们两只猫姑娘怎么了。”恩莱妈妈一脸好奇的看着她的两个女儿。

    “没什么，妈妈，只是觉得，焰说我有喜事，看起来是说中了，对方是谁啊。”沙耶伽也注意到了自己失态，她微笑着问道。

    “是艾尔在学院时的同学，一只叫瓦尔布·塔夫塔的小猫。”爸爸的声音从大厅出入口传来。

    “……怎么会是那个当年和自己抢肉吃的王八蛋？！”沙耶伽瞪圆了眼睛。

    “又说中了。”杏子拍了拍手。

    “看起来你们关系还不错啊。”爸爸笑着说道：“怎么样，要不要试着交往一下。”

    “那种会和姑娘抢肉的混帐还是一个人烂死在家里吧。”沙耶伽咬牙切齿的说道：“如果他现在敢出现在我的面前，我一定会宰了他的！”

    “还是说中了。”杏子的声音里多了一些兴奋。

    “还是说中什么了？”爸爸也注意到了杏子的自言自语。

    沙耶伽叹了一口气，捂着脸的猫姑娘第一次发现……自己似乎是太小看了玛索与焰现编故事的能力。

    然后不知道为什么，沙耶伽的心里又多了一丝酸楚——原来，你们两个家伙分享的并不是现编的故事啊。

    ………………

    虽然心里还有一些怀疑，但是无论如何，沙耶伽都必须与自己的姐姐在大厅里吃饱了之后才能回自己房间——当然，蓝毛的猫姑娘也没忘了让自己爸爸拒绝那只叫瓦尔布的家伙，他和她根本就没有未来，和玛索在一起都比和他来的有建设性，至少玛索先生从来不和她抢肉吃：“不但不会抢，而且玛索先生连小鱼干都会分给我吃，我为什么要将就那种家伙啊，能打了不起啊，和他在一起，我还不如选择玛索先生这样温柔的公猫呢！”

    在上线确认小桶中的内容之前，沙耶伽和杏子抱怨道。

    杏子眨了眨眼，她伸出手摸了摸沙耶伽的脑袋：“妹妹，全都说中了。”

    “……她还说什么了？！”猫姑娘感觉自己都要炸了。

    “她说，你听了这个消息一定会炸毛的。”杏子说完，大声的笑了起来：“还真没说错呢。”

    焰，你这他喵的哪儿是现编呐，根本就是未卜先知的神棍了啊！