    太阳底下还是没有什么新鲜事，亚修比人在作死的大道上飞驰，不但是草原精灵，就连提尔半身人也开始撤退了——也是幸好，一米四们在南部大陆只有一个氏族，在半身人神系的看顾下，算是有惊无险的跑路大成功。

    为此，草原精灵办的报纸特意再一次的点名批评了亚修比人类，而亚修比人也很快的在他们自己的报纸上抨击了草原精灵操纵市场高卖低买的事情，不过双方的这种骂仗基本没什么用。因为在玛索看来，双方都有一些过错，比如说一些草原精灵大商人的确有些死要钱不要命的劲头，的确给人类带了一些负面影响，可这样也轮不到你们亚修比人来杀土壕分财产吧。

    拜托，你们还是王立国教的中世纪国家呢，别转身就变成奴隶制国家好不好。

    草原精灵说你们在开人类文明的倒车也是没有说错，你们玩什么都好，就是千万别玩奴隶制，要知道特尔善人和伽罗尔人最讨厌的就是奴隶制，你们还抓草原精灵做奴隶，信不信这两个一米二种族分分钟点齐百万大军压境啊。

    翻过报纸，玛索听到了二楼传来的脚步声，抬起头，看着杏子和沙耶伽这两只小猫飞快的跑下来……嗯，用连滚带爬更适合一点，因为杏子踩到了沙耶伽的战裙，两只猫姑娘从二楼台阶上一路翻滚着下来。

    “你们……要复活服务吗？”玛索合上了报纸，有些不大放心的问道——这两只猫姑娘看起来摔的够呛，所以玛索特意开口问道。

    “还，还好。”杏子掰了一下脱臼了的左手腕，然后坐起身：“焰说的都没错，我会监督沙耶伽给焰道歉，并让她履行承诺的。”

    “姐，没见过你这么卖妹妹的。”沙耶伽捂着额头，虽然有些抱怨，但是脸上却没有之前的怨恨，看起来焰说的都没有错，还真是有意思：“有决定去相亲吗？”

    “怎么可能啊！那样的杂碎，掐死他都来不及！”沙耶伽愤怒的回答道，露出尖锐的小虎牙：“玛索先生，还请多关照！”

    “呃……”玛索不知道是应该高兴还是应该哭出声来——姑娘们这么多，而且这几只个顶个的能打，万一以后……谁家暴谁还是一个问题啊。

    想到这里，不由得心底一阵悲伤，同时再一次想要开口确认这姑娘的心境：“请不要勉强自己，沙耶伽，自己开心才是最重要的，我昨天带焰过来，就是为了让你们明白，我与焰之间的故事，她等了那么久远，才幸运的等到了她熟悉的我，所以，我感谢命运，也不想因此而改变你的命运，和焰道个歉，你和她依然还是好朋友，不是吗。”

    “……嗯！”这猫姑娘楞了好一会儿，最终喜悦爬上了她的眉梢，用力的点了点头：“我会的，而且……我也开始理解焰的选择了。”

    说到这里，这只猫姑娘看着玛索：“你准备和圆，还有麻美说这件事情吗。”

    “为什么，她们选择了艾尔……”发觉自己说的话语似乎会引人误会，玛索笑着摇了摇头：“当然，我的意思是，她们和焰两天前才刚刚吵过架，现在只怕是没有心情来理解她和我的故事吧。”

    “不会的，之前五色战队二比二散伙，是因为我没有做出选择，如今我做出选择了……所以，我必须去面对她们，她们是接受少数服从多数的选择，还是真的和我们分开过，如果是前者，我们将会再一次的集结起来，而如果是后者，那就真的要散伙了。”说到这儿，沙耶伽拍了拍杏子的脑袋：“姐姐，我们走吧。”

    “等一下，你们现在就去找她们，要不要我陪你们过去。”玛索总觉得以现在沙耶伽的心性，只怕到时候姑娘们得打起来，虽然不能拉偏架，但至少猫崽觉得自己还能拉个架，大不了自己挨姑娘两拳好了，总比她们打花脸来的好。

    “不用，焰呢。”

    “焰啊，城主府那儿有事找她。”玛索说完，放下了报纸：“我还是跟着你们走吧。”

    ………………

    看着桌上的点心，圆一点食欲都没有。

    “不吃吗？”一旁的艾尔问道。

    圆摇了摇脑袋。

    “给我吃好吗？”一旁的艾尔继续问道。

    圆点了点头。

    于是一旁的艾尔不客气的拿过盛有蛋糕的碟子，欢天喜地的离开了。

    看着他的背影，圆叹了一口气。

    明明是和表姐一起见到了玛索先生，明明是和表姐一起见证了玛索先生的温柔与贴心，明明是知道艾尔没心没肺的模样……为什么还要跟着麻美一条道走到黑啊。

    如今表姐都不理自己了，圆觉得自己的喵生乐趣都快没有了。

    感觉自己坐在之儿无事可坐，圆最终决定出门走走。

    “圆，你要去哪儿？”坐在沙发上的艾米尔举起手问道，这只猫姑娘也没有等圆的回答，直接站了起来：“你要出去走走吗，来，我陪你。”

    于是两只猫姑娘出了旅馆的门，站在街道上，艾米尔伸手搂住了圆的胳膊：“你最近看起来精神不大好，听说是和焰她们吵架了，为什么啊。”

    “焰选了玛索。”圆叹了一声，将那天发生的事情说了出来。

    “这很正常啊，我觉得以焰的情商，选玛索才是最正确的，只有你和麻美这个的傻姑娘，才会选艾尔。”

    “咦，你真的是艾尔的亲小姑吗？”圆看着艾米尔嘀咕道，说起来，这位可是艾尔父亲的亲妹妹，这一声小姑可是名至实归。

    “我们白家人呐，帮理不帮亲，再说了，艾尔这个小笨蛋，你别看他也是混血儿，就忘了她祖母是特尔善人，他啊，外貌看着像成年了，其实心理年龄还没成年呢。”

    “咦？”圆一楞——她从来没有往这方面想：“可是，艾尔的祖父，白亲王可是地球人啊，地球人成熟很快的啊。”

    “外貌成熟的快并没有用，他的特尔善祖母血脉挺纯的。”艾米尔说完指了指脑袋：“艾尔没心没肺就是因为他的心理年龄远比你们小……而玛索先生不一样啊，他从小就在地球成长，那边快节奏的生活让他早早的就学会了自立，因为是单亲家庭，他又学会了温柔，说起来，我都挺喜欢他的呢，只可惜名花有主啦。”

    艾米尔说到这里笑了笑：“真的，和玛索比起来，我和妹妹所喜欢的那个塞理斯笨蛋，可是太笨拙啦，所以，我觉得焰的选择没有错，你们总不能再等二十年，等艾尔的心理年龄长大了再嫁给他吧，到时候你们都是老姑娘了。”

    “总感觉你这么说怪怪的，不过……谢谢你能这么说，艾米尔。”圆用手挠了挠脸。

    “不客气，圆，我真的建议你重新审视一下你们之前的选择，麻美是有约定在身，所以想来她不会有所改变，但是你不一样，你跟着你表姐还有玛索先生，会更好过吧。”艾米尔笑着推了推圆：“怎么样，有没有心动呢。”

    “我只是觉得，我们和艾尔认识这么久了……再说了，我那个表姐，我有时候真的看不懂在她想什么。”说到这里，圆突然注意到了街道的远处，看到了沙耶伽和杏子，还有玛索的猫姑娘瘪起了嘴。

    “看起来，沙耶伽已经做出了选择呢，你表姐挺会哄人的。”说完，艾米尔将圆推向了猫崽与猫姑娘们：“去和他们好好说说吧。”