    “这不可能！”听完了沙耶伽和杏子说完了有关于玛索和焰的故事，圆第一时间这么说道。

    然后这只猫姑娘打量了玛索一眼：“根本没有科学依据！”

    那炸了毛的模样，看起来似乎并不是那种‘你说的一切我都不信’的样子。

    “其实，做为你的表姐，焰的有些表现其实你是应该看在眼里的吧，说起来，从小开始她所表现出来的那一切，优秀的不像是一只猫，对吧。”杏子看着圆说道。

    “那也可以说我姐智商高会读书啊，可你们说的那些……怎么可能啊，玛索，你难道就要这么听她们胡说吗。”圆看向了玛索。

    玛索笑着摇了摇头：“别傻了，我的姑娘，她们没说错，我和焰，真的是经历了那一切。”

    “……这，这不可能，我姐……我姐……”说着说着，圆瘪起了嘴，这只猫姑娘摇了摇头：“她怎么可能经历过那么严苛的过去，还有你，玛索先生，你和焰这么说，难道就没有展现给我看的证据吗！”

    “好吧，既然你要证据，那么据我所知，你最喜欢的食物其实是米饭，对吧。”看着眼前的猫姑娘，玛索笑着说道——说起来也有意思，这猫姑娘最喜欢的食物竟然会是米饭，据说这还是因为她觉得这是一种满是异国口味的食物。

    “这个不算，我姐知道的！”圆瞪起眼睛说道。

    “嗯……这就难办了，我对你的细微了解，更多的还是来自焰。”玛索皱了皱眉头：“不过焰现在在原住民那边，让我想一想。”

    说起来，玛索上辈子对于圆的了解更多的还是来自风评与焰的评价，不过这么一想，还是让猫崽想到了一个圆的小秘密：“你战斗的时候，喜欢攻击对方的左侧，下意识第一步迈的是右脚，如果碰到特殊情况，你的尾巴会左右甩动两次。”说到这里，玛索有些尴尬的叹了一声：“我能记得的只有这么多，因为关于你的记忆，有太多是来自于焰了，我也是和你上一世在浮空城配合战斗时才了解到你的这些秘密。”

    “……好，好吧，你没说错，但是这也有可能是你以前就注意到了！”圆咬着牙，似乎并不想承认玛索与焰的事实。

    就在这个时候，一辆履带车开了过来，车上的草原精灵打量了各位一眼，从他的挎包里掏出一封信：“谁是玛索先生。”

    “我是玛索。”猫崽连忙指了指自己。

    “黑毛白牙……好吧，长相也确认了，很好，玛索先生，请签回执。”草原精灵邮差点了点头，将信递到了玛索的手里。

    玛索在回执上签了名，然后回执交给了眼前的小不点，然后有些迫不及待的打开了信封：“……嗯……”猫崽从头看到尾，最终将信递给了圆：“你表姐找你，我个人的建议是你好好看一看，毕竟是有关于秘密基地的事情。”

    “秘密基地！？”圆一把夺过了信，确认了之后，这猫姑娘头也不回的往旅馆跑。

    “她没事吧？”玛索看着沙耶伽和杏子：“我跟进去不大合适，你们进去看看吧。”

    然后猫崽目送猫姑娘们进了龙与美人的旅馆，这边正准备走，那边就看到一个大个子抱着一只猫姑娘走了过来。

    “玛索酱。”猫姑娘对着猫崽打起招呼。

    “啊……艾米尔？”玛索问道，这两只猫姑娘是双胞胎，以玛索和她们见面的频率，根本不可能分辨出她们。

    “是艾维尔！”这猫姑娘双手怀着大个子的脖子：“你在这里干什么。”

    “我是陪着沙耶伽和杏子来的，她们去看圆了，我这不是正准备走吗。”玛索有些尴尬的说道：“没事的话，我先闪了。”

    说完，也不等这姑娘开口，和她的坐骑打了一个招呼，猫崽就飞快的跑掉了。

    ………………

    看着小猫飞快的跑掉，大个子有些疑惑的皱了皱眉头：“这位这是怎么了。”

    “大概是有些尴尬了吧，毕竟他可是觉得自己撬墙角了呢。”艾维尔看着小猫的背影最终消失在人潮之中，有些无奈的笑着：“真是的，我们这些做长辈的也是很尴尬啊，明明手心手背都是肉……喂，笨蛋，你觉得，他和她们什么时候才会发现，其实她们和他根本就不了解艾尔呢。”

    “我觉得挺难的，没有对话，哪儿来的理解，以她们这个样子，想来也很难开证布公的坐下来吧。”大个子一本正经的说道。

    “说的没错，来，奖励你一下。”艾维尔笑着亲了大个子一下，将后者闹了一个大红脸。

    “放心吧，就算是你想偷吃的话，我也不会告诉姐姐的。”

    “你胡说什么啊！”

    ………………

    从脑袋上脱下头盔，圆连滚带爬着冲出房间，在自家弟弟疑惑的注视下冲向了后院，猫姑娘就算是穿着睡衣，也能够轻而易举的爬上那颗已经有着两个百年历史的树木，在树梢上的小木屋里，猫姑娘从一个小袋子里翻出了焰所说的……证据。

    这是一个非常古旧的录音机，圆知道它的来历——是焰用她的第一笔打工薪水买的中古货，那个时候她才六岁，通过帮同学们写作业完成了第一桶金的积累过程。

    接上电源，圆打开了录音机，确认了它还能工作，然后又将一台小型投影器接到了录音机上——这是焰的生日礼物，虽然写作业的事情东窗事发，但是自家女儿如此聪慧，焰的父亲根本就没有处罚她，而是因焰的请求，给她买了一个小型投影机。

    然后焰就用它开始制作起高年级的手工作业。

    事实上，圆从来没有见过自家表姐为了零花钱而发愁，在别的姑娘还在为怎么打工给心仪的男孩子送礼的时候，焰已经通过各种办法赚到了让年幼的圆觉得这是一笔巨款的金额。

    点击了原有录像的播放键，出现在投影中的小猫姑娘先是眯了眯眼睛，然后开始自言自语——这应该就是焰留下的投影录音了。

    “午安，现在塞伦河系公历25721年，换算成阿亚罗克历……应该是st1821年，我在今天留言，圆，我知道你有很多的问题想要问我，但是我现在也就只有六岁而已……至少，我的身体只有六岁。”焰的脸上满是笑容，但是不知道为什么，圆似乎觉得自己的表姐并不怎么开心。

    “如果你看到了这个录像，那么我要么是死了，隆尔希官方公证将我留下的遗言交给了你，要么就是我们之间因为选择公猫的问题而吵了起来，而且我不得不告诉你一个真相……圆，我见证过太多的希望与绝望，多到我无法忘记那个叫玛索的公猫……也许你不会认识他，但是我还是要说，我对于我的选择从来都不后悔。”

    圆捂着嘴，一脸震惊的看着投影中的表姐。

    你在那么久之前就说出这个名字……这怎么可能？！