    投影机依然在工作，虚拟化的小猫姑娘似乎在叹息，机械忠实的记录着她的模样，并将其保存，直到十数年后，圆再一次的打开了它。

    “你一定不会对他陌生吧，玛索，地球与我们的混血儿，苏的子嗣，瘸着腿的猫崽，虽然不能走动，却不曾绝望与悲观过，不知道如今的他在你眼里会是怎么样的存在，但是我想，只要你能看到这段记录，就一定不会对他所展现出现来的温柔与坚持抱有一丝一毫的陌生吧。”

    ……是的，圆的确觉得这一切不陌生，无论是将点心推给自己时嘴角那一抹的温柔，还是面对敌人时毫不留情的冷酷，那都是圆心目中最棒的同龄异性所能够展现出现的完美品质。

    “我不知道，你是怎么看玛索的，但是在我最初的猫生道路上，是他给予我最初的微笑，是他解我绑了十年的辫子，是他……牵住我的手，与我一起跳着笨拙而又令我喜悦的舞曲，我的生活因为他而充满了色彩，却又因为我的愚蠢而失去了他……我不知道，我的这次记录会不会还有用，因为我不了解，我还有多久才能够在这万千世界里，再一次的见到他。”

    “所以，如果你看到了这一段记录，那么一定就是我再一次的遇到他了，遇到了那个愿意陪我看日出，陪我去看海，陪我直到世界末日的那一个玛索。”

    投影中的小猫姑娘说到这儿笑了起来：“太好了，如果你能看到这一切，圆，就代表着我做出了选择，没有谁能够将我与玛索再一次的分开了……”

    然后，投影中的小猫姑娘拿起一块板子，上面写着她的名字，然后还有一个孤零零的‘3’。

    “这里是焰，索伦塔家的焰，塞伦河系公历25721年初春，第四次。”

    圆捧着手里的投影，只到影像消失，猫姑娘也没有能够从自家表姐留言带给她的震撼中清醒过来。

    初春……对，那一次圆记得很清楚，因为索伦塔家去联邦旅行，听说还是表姐求着父亲去的，他们入住的旅馆……喜翠庄，圆记得非常清楚，因为焰的父亲，她的姨父给她带的小礼物，就是产自火星的鱼干。

    那是非常美味的礼物，圆记得很清楚，还有八宝饭，也是猫姑娘第一次尝到除了鱼与肉之外的美味食物，满是异文明的甘甜风味。

    原来，表姐不是想去地球联邦玩，也不是想去尝试一下地热温泉，而是想去见玛索……圆沉默着，因为如果她没有记错的话，玛索说过，他就是在六岁将要入学的时候被联邦的教育部特工从他的母亲手里抢出来，并送到的喜翠庄。

    圆又看了眼写在手心里的一长串秘码——如果没有它，她也无法打开录音机与投影机的工作锁，如果没有见到那个玛索……自己的表姐根本就没有想过让这段记录重见天日。

    “这是第四次……如果你没能见到玛索……你还要等几次？”圆一边说，一边放下了投影机，终于明白原来如此的猫姑娘彻底了解了为什么自家表姐那天会如此的坚决。

    是啊，如果是自己有这一天，也绝对不会放弃的。

    想到这里，圆将两个小仪器加上锁，然后放回包里，再将这个已经显得有些小的包挎到了身上，爬下树的猫姑娘看着自己的幼弟，后者似乎有些好奇：“姐姐，你好像哭了。”

    “那儿的话，只是今天风有点大。”拍了拍这个小家伙的脑袋，圆快步的跑向自己的卧室——她要去见焰，去亲口问一问她。

    ………………

    “的确，莉莉夫人，新伊甸的入侵已经箭在弦上，就算是我们将军队调动过去，从时间上来说也已经来不及了，半年的时间，我们根本无法训练与武装足够多的军队。”

    站在北地诸位实权人物的面前，穿着战斗法师袍的焰叹了一口气：“事实上，在沙安地区的所有外乡人已经战团已经做好了准备，他们将用血肉为代价，铸就三道防线，尽力为我们争取足够多的时间，同时绿森方面，南部的外乡人战团也已经做好了抵抗入侵的准备，我们终将面对入侵，莉莉夫人，两位陛下和诸位大人，这不是邪神们玩笑一样的打开窗户与我们打招呼，而是一场灭绝之战，如果无法抵抗这一切，无论是我们，还是你们，都只能被清除出这片土地，所以，我的建议是开始扩军，扩大装备生产，沙安的原住民与外乡人流尽鲜血不是为了让我们在这儿浪费时间的。”

    “真是危言耸听，新伊甸怎么可能越过南方的要塞群！”坐在半环形的右侧最前端的人类大喝道：“不要在陛下们的跟前吹嘘你们的威胁论！新伊甸根本没有能力攻入东大陆！”

    “您是……”焰笑了笑，也没有反驳，而是问了一个看似无关的问题。

    “杰森·莫特林，金丝雀的子爵，钱德勒公爵名下的首席指挥官。”莉莉夫人抢先介绍道。

    “要塞可以阻止活人，但无法阻止新伊甸的亡灵，它们根本不畏惧死亡，因为它们已经死过一次了，第一次降临时代，亡灵如同潮水一般的攻击你们这些年轻人根本就没有见过，而在我们外乡人的眼里，这一切宛如昨日……杰森指挥官，你所指挥的最多人数的一次战役是哪一场战斗呢。”

    “攻克金丝雀南部的一处海盗据点，杀死了整个海盗团，大概三百人吧。”莉莉夫人在今天如同化身为有良心的历史学家。

    “我，焰，索伦塔家的女儿，三个月前经历过瓦鲁波特的邪神入侵之役，我亲手毁灭的混沌不下千具，杰森阁下，生者力有穷尽，而亡者不会，想像一下，不用一个月，整整一个星期，亡灵的攻城部队一刻不停的进攻一座要塞，你觉得你做为指挥官的话，真的能够守住要塞吗。”

    “我！”“够了，莫特森卿，闭嘴。”

    听到了半环形桌中央的那位草原精灵女性的发言，子爵自觉的闭上了嘴。

    而这位女性看向焰：“索伦塔家的焰，请你告诉我，你们外乡人对入新伊甸军队的攻击有何种估算。”

    “要塞将在四十八小时内被攻破，沙安东部诸行省将在一个月内沦陷，中央诸行省有组织的抵抗不会超过三个月，而东部行省将最终只剩下几个由大型港口组成的防御圈，而如果没有北方的支援，他们也无法坚持到半年之后，事实在我们外乡人的估算中，新伊甸军队大绝大多数的情况下缺少的不是兵力，而是战场宽度。而突破了要塞，沙安与亚修比所拥有的大量平原地型对于它们来说太过友好了。”

    “其实上，我们也是这么看的，第一次降临时代所发生的那一切在短生种的人类们眼里和传说已经没有差多的差别，而在长生种的我们眼里，很我事情如同发生在昨天……”另一个草原精灵男性说到这里叹息道：“诸位，准备战争吧，时间不会因为谁看起来显得无辜就停下它的脚步。”

    “可是，两位殿下，请你们等一下！你想干什么？！”看着站到自己面前的焰，杰森站了起来。

    “跪下。”焰轻声的说道。

    然后像是有魔力一样，莫森直接跪了下来。

    “停下你的幻术！”有卫士立即大声喊了出来。

    “那不是幻术，停下。”草原精灵女性举起手：“那是审判的箴言。”

    焰微笑着站到了莫森的面前，手中有白色圣火点燃的猫姑娘低下头打量着这个无法行动，无法言语的人类：“你知道吗，在瓦鲁波特之役之前，我最喜欢的工作，就是将那些混沌的种子与新伊甸的杂碎用绞架吊死，而像您这样的被收买者，其实我是不想当着在坐在陛下们与各位大人的面杀你的，在我的设定你，你应该在会议结束之后，在骑着战马回到封地的路上因为马受惊而被拖死，或是因为误食了什么有毒蘑菇而死于幻觉……可是我错了，我低估了你寻死的勇气，也低估了我自己的脾气。”

    说完，燃有圣火的手掌覆盖到了莫森的额头上，原本对人类无害的圣火在瞬间点燃了这个躯壳。

    起身，焰看着大半站了起来的与会人员笑着：“一个能够被无害的圣火所点然的家伙，你们要准备怎么把它往无辜的方向上证明呢，还是说……你们和他同流合污？”

    说到这里，她看向莉莉夫人：“看起来，审判官的队伍需要扩大化了，夫人。”

    “这就要问两位陛下愿不愿意了。”莉莉夫人依然坐在那里，在这一刻，她是与会人员中最镇定的那一个：“还有，焰，做的不错。”

    “谢谢，如果没有事的话，我要走了，各位大人，还有两位陛下，我真诚的希望，我们能够获得最后的胜利，而不是在未来的很长一段时间里，像老鼠一样活在地下。”

    看了一眼手里的怀表，焰转身走向出口。

    在即将离开的时候，身后传来了那位草原精灵女性的问话：“索伦塔家的焰，我有一个问题。”

    “金丝雀的陛下，帝国的女皇，您有什么事就请问吧。”焰转过身看着这位。

    “在你们外乡人的眼里，我们这个世界，到底有何价值。”

    焰楞了一下，然后微笑着做出了回答。

    “一文不值。”

    然后她又补充了一句。

    “无价之宝。”