    “有时候感觉，你真的很有侵略性啊，焰小姐。”巴巴莉姆站在大门外，做为陪着她过来的兔子姑娘，她一直都在外面，而拜种族优势，巴巴莉姆听到了焰所说的那些，也听到了里面发生的一切，兔子姑娘将手中的风衣递给了它的主人：“最后的回答有什么含义吗。”

    “含义啊，基本也没什么含义，就像是我说的那样，这个世界在我们原住民的眼里一文不值，却又是有如无价之宝一样的存在，我们遵守的不是他们原住民的法律，我们的心中有属于我们自己的底线与准绳，巴巴莉姆，我们和新伊甸的那些家伙不是同一路人。”将风衣披到了身上，焰看了一眼跟上来的兔子姑娘：“说起来，你为什么要选择站在我这一边呢，要知道，你可以特尔善方耳朵一系的托比兔子呢。”

    “虽然那边有两位殿下，但是我觉得，还是跟着您更好一些，毕竟咱们都是施法者，不是吗。”兔子姑娘一本正经的回答道。

    她的回答让焰笑了笑，猫姑娘带着兔子姑娘走出院子，停在一旁的神殿马车立即开了过来，坐在上面的草原精灵看着焰脱帽行礼：“阁下，你们要去哪儿。”

    “我们……啊……”正准备让马车带自己回旅馆的焰，注意到街道对面的表姐，她笑着示意马车离开：“不用了，我的表妹过来了，我想我们还是走一走的好。”

    “好吧，阁下，如您所愿。”草原精灵驱赶着马车返回了等待区，焰站在那儿，与自己的表妹对视。

    最终，圆穿过了马路，瞪圆了眼睛的猫姑娘注视着她的表姐：“你……真的经历那一切吗。”

    “如果有可能，我宁愿不要经历这一切，直到三个月前，我最期待我所经历的这一切，都只不过是我重病昏迷时的梦境，只要我一睁开眼，玛索依然还是那个玛索，我依然还是那个我……”叹息着的焰迈开了步子：“很可惜，梦终究是梦，而现实……冰冷而无情。”

    “为什么不告诉我。”追上了自己表姐的脚步，猫姑娘在不安与疑惑中问道。

    “告诉你有用吗。”焰一边回答，一边从口袋里拿出烟盒：“知道吗，圆，有些事情就算是说出来也没有用。”

    “至少我可以理解你！”

    转过身，看着一本正经的表妹，焰笑着摇了摇头：“不用理解什么，我只是在做我认为是正确的事情，圆，能够与我所熟悉的玛索再一次相遇，这是命运的安排，我不会让谁从我的面前再一次的夺走他……我甚至可以接受与别人分享他，但是谁想要毁掉他，或是夺走他……那么，他一定无法承受与我开战的代价。”

    “……我来帮你。”圆这么说道。

    “你的艾尔呢。”焰停下了脚步，她看着她开口问道。

    “……你一个人是没办法打赢那些方耳朵和尖耳朵的，猫姑娘从母星开始就践行着集体之道，狩猎如此，家族如此……再说了，我觉得，似乎玛索先生更适合我才对。”

    扬了扬眉头，焰的脸上露出了笑意：“那好，欢迎加入我的队列，我的表妹，但是开弓没有回头箭，你真的确认了吗？”

    “你说过的，姑娘家唯一有差别的，只不过嫁给谁而已，我倒是想看看，你会不会后悔。”圆叉着腰：“再说了，你真的不需要我的帮助吗？”

    “……好吧，就算我需要吧，巴巴莉姆，我记得你一直想听我说故事，等回旅馆，我和你和圆讲一讲……我与玛索先生是怎么认识的吧。”说完，扯了扯风衣，焰看了一眼身后的那座院落：“像这样平静而安宁的日子不长了，牢牢的记住这一切的美好吧。”

    ………………

    说起来，不知道为什么，玛索总觉得自己和艾维尔还有艾米尔这对双胞胎猫姑娘有些相似，可明明她们是猫姑娘而他是猫崽，她们的模样和他也有着根本的不同，但是玛索总是觉得有相似之处……明明没有的啊。

    带着这样的疑惑，玛索回到了旅馆，姑娘们似乎有事都不在，只有莫姐一个人坐在二楼小天台的沙发上，像一个老人那样用毯子抱着双腿，感受着属于阳光的最后一丝温暖。

    看到了玛索，她笑了笑：“回来了，你们刚刚跑哪儿去了。”

    “嗯……怎么说呢……”玛索将最近两天发生的一切告诉了莫姐——毕竟有好几天没上线了，以这位工作起来压力如山的情况下来，根本不清楚五色战队发生了什么才对吧。

    “真是一个受欢迎的家伙啊，你这小子。”莫轻语笑着拍了拍自己身边的空位：“来，坐一下吧，我记得你喜欢晒太阳。”

    “谢谢，不过说起来，我总觉得我像是让她们散伙的罪人。”

    “不要将自己代入那个位置，猫姑娘们在年轻的时候组成的团体的友谊其实并不如你所想的那样坚固，除非能够找到足够让她们都满意的男性，要不然散伙是必然的。”莫轻语一边说，一边看着满脸惊讶的玛索笑了笑：“别忘了，我可是总编，这种文明差异我比你清楚，而且你可是混血儿，不知道这些事情很正常啊。”

    “……是啊，说起来，莫姐，你会不会觉得我很……很渣啊。”

    “我倒不觉得，至少你没有喜新厌旧的表现，虽然优柔寡断了一些，但是一碗水能端成你这样……也是挺不容易的，而她们不给你添麻烦……互相爱慕着家伙们可是能够用火来烧的啊。”这位在这么说的同时，还从她的空间袋里掏出一个没点燃的火把。

    “莫姐你别笑我了。”猫崽笑着摇了摇脑袋：“说起来……你最近怎么样。”

    “一般，父亲的病情不怎么稳定，我在考虑，要不要把他送进精神病院，但是之前两次送进去，他都偷跑出来了，这种老兵，一般的病院根本关不住他。”提到自己的情况，莫轻语不得不提到她的父亲。

    可不是吗……不对，你父亲根本就没有疯好不好，猫崽有些尴尬的想道，你怎么可能把一个没有疯的家伙关进疯人院，而像你爸这样的存在，等闲的疯人院还不如随便飞越。

    “直是一个大麻烦啊。”莫轻语这么感叹道：“对了，明美和明恩跑哪儿去了你知道吗，我还想找她们问个事情呢。”

    “我不知道，您也不知道吗，那要不要我下线问一下。”

    “好啊，我还想让她们帮我出一个主意，毕竟是人生十年来第一次约会，我都忘了我应该穿什么了。”提到约会，莫轻语有些心不在焉。

    而猫崽却瞪圆了眼睛：“等一下，你约会？”

    “是啊，父亲清醒的时候，哭着说他有一个老朋友的孩子不错，让我无论如何都要去见一面。”莫轻语提到这个，心不在焉的程度越发的高涨了：“哎，想来是不会成功的……我都不想去呢。”

    去啊！为什么不去啊！你放心啊莫姐，到时候本喵一定会带着吃瓜群众们来偷窥的！

    正这么想着的时候，猫崽听到了楼下传来的猫姑娘们的欢笑声，和莫轻语一道站在天台边缘探出脑袋，正好看到了除了麻美之外的四只猫姑娘正排着队下马车……嗯，巴巴莉姆也在啊，看着这只兔姑娘打着喷涕钻出马车，玛索若有所思的点了点头。

    什么时候这兔子姑娘和猫姑娘们混到一起了。

    就在玛索这么想的时候，这些姑娘们已经注意到天台上的猫崽与莫轻语，为首的焰对着两位招了招手。

    “我带着大家回来了。”她这么说道。

    “欢迎回来。”他这么回应道。