    “那个在之前的会议里和我呛声的子爵叫什么名字来着？莫特森？”

    走下马车，看着眼前这座宅邸热闹的模样，焰扭头看着跟着她下来的巴巴莉姆。

    “杰森·莫特林，不是杰森，莫特森。”巴巴莉姆今天穿着一件漂亮的小牛皮袍，跟着焰出门办事的她看起来开心的很，兔子姑娘还在两只兔子耳朵上各打了一个耳环孔，准备戴上漂亮的耳环，那是玛索和各位姐姐亲手制作的魔法道具，由玛索亲手打造，悠久负责铭纹，九叶负责制作魔法花纹，而最后由玛索雕入纹理，再通过潘尼和杨附魔。

    最大程度上保护一只无辜兔子姑娘的腰子。

    “啊，对，莫特林子爵，说起来，我原本是想等事情过去之后，找一队人杀他全家的，这种为混沌做传声桶的家伙，他的家人几乎不存在出污泥而不染的白莲花。”焰双手抱着胸，看起来对于那两位陛下派出来的人手有些意见：“到时候咱们抄了家产，把这些混沌信徒吊到路灯上，又能为这个世界减少压力，又可以为我们的钱包增加厚度，本来是一件一举两得的好事啊。”

    “不过看起来两位陛下的亲卫已经想到了这一点。”巴巴莉姆看着被皇家卫士五花大绑的莫特林家成员感叹道。

    “是啊，我能够想到的，他们没有理由想不到。”焰说完转身走向马车：“走了，既然办不了正事，那就去找乐子好了。”

    “咦，去哪儿找乐子。”巴巴莉姆连忙跟上。

    “去本地的复仇之神代理人那边，问问有没有能够让我动刀的恶棍。”焰说完，打了一个响指：“走，巴巴莉姆。”

    “可我想回去，玛索先生今天下厨，我想……”“别傻了，在你的姐姐们帮你买好新的抹胸之前，你别想着回去。”

    “咦，和这个有关系吗。”巴巴莉姆一脸的天真。

    焰白了这兔子姑娘一样：“相信我，巴巴莉姆，这非常重要。”

    ………………

    “我总觉得我们被巴巴莉姆从各种方面血虐了，上一次那样，这一次这样，不知道下一次又会是怎么样。”坐在店铺里的沙发上，明恩抱着胸一脸的不开心，她向着店里的姐妹们抱怨道。

    “别提了，我第一次觉得人生有危机。”九叶一边观察着身上的皮袍是不是合身，一边下意识的托了托自己平整的胸前：“天大的危机，安妮那种机械化的存在竟然会有有真实的存在……这个世界太可怕了。”

    “为什么要提到我。”安妮有些不满的转身，换上了新皮裤的姑娘正在看它和自己脚上的靴子配不配。

    “因为就你和巴巴莉姆有那么可怕的份量啊。”九叶没好气的回答道。

    “拜托，我这可是假的啊！假的！还在营养槽里的培养体我早见到过了，90度的垂直装甲好不好！”安妮气的眉头都翘起来了。

    “那么也就是说，巴巴莉姆有着天然的优势？”一直在看衣物杂志的明恩把脑袋从书本里抬了起来。

    “不，我也是有料的啊！”潘尼一脸骄傲的说道。

    “你那是胖。”在场的姑娘们毫不客气的揭示了潘尼所谓的有料真相。

    “说起来……大家都是小猫人，为什么玛索先生就是博爱党呢。”悠久皱着眉头问道。

    “这个吗……如果艾尔先生能够和玛索那样，从小能够接触到的成人书店里的书籍都是我们特意为他准备的专区……那大概结果就会不同了吧。”穿着一身皮袍的明美说完，看着在场的姑娘们看自己的眼神笑了笑：“物尽天择，适者生存，并不代表着胜利者躺着也能赢，不是吗，各位。”

    “简直太棒了！明美，干的好！”这是潘尼竖起的大拇指。

    “我简直说不出话来，猫姑娘们要是有你一般的智慧，就不会让艾尔沦落到这般地步了。”悠久笑着感叹道。

    安妮干脆指向明美：“玛索最常去的那几家书店……”

    “没错，都是我和姐姐合资的，里面有针对玛索的特殊专区，他进去的时候所有书籍都会被针对性的调换。”明恩一脸骄傲的回答道。

    “简直是令人窒息的操作。”杨捂着自己的额头：“我的天。”

    “难怪他的床底下竟然会有天际的牢笼！”九叶叹了一口气：“据我所知，这书根本没有彩色漫画的版本，对吧。”

    “我让明恩上的色。”明美抬起头这么说道，然后她又低下头看起了手里的时装书籍：“不用表扬我。”

    “你们姐妹简直是天才！”布涅塔尼摇了摇头：“我开始怀疑我是不是上了贼船了。”

    “怕什么，布布酱，我们只不过是想要让玛索走上正道而已，想想我们的艾尔先生，再想一想我们的麻美小姐，你觉得那样好吗。”九叶看着布涅塔尼问道：“看着我的眼睛，你觉得是做人生赢家好，还是做人生败犬好。”

    “……好吧，做过一次败犬的我别无选择，你说的对。”布涅塔尼瘪着嘴笑了笑：“没错，败犬死无葬身之地，赢家通吃啊。”

    “那不就对了！啊……没想到你也是有料的啊！”潘尼看向布涅塔尼尖叫道。

    “别傻了，我这是胖。”布涅塔尼翻了一个白眼。

    ………………

    “咦，玛索你今天怎么有空过来玩啊。”看着爬上天台的玛索，正窝在毯子中央的艾尔开心的和玛索打起招呼。

    “你倒是挺开心的，麻美她们快被你气死了。”玛索笑着爬过护栏，然后脱下靴子，很不客气的也窝到了毯子上：“啊，你这家伙真是会享受。”

    “啊，她们啊，说起来我的确是对不起麻美姐，不过说真的，我对她们……太熟啦，不好意思下手。”这猫崽有些尴尬的说道：“真的，从小的时候开始，她们就是我姑姑她们的同龄人，我算是小辈，麻美说起来像我姐姐，其实更像是小姑那样的严厉角色，我对她们更多的是亲情，而不是爱情……”

    “麻美说你喜欢那种女人？”玛索这么问道：“真的吗。”

    “当然了，难道你不喜欢吗？”艾尔反问道：“那种柔软的感觉，只需要一次就会上瘾呢！”，说完，这小子还空抓了两下手。

    玛索想了想：“不怎么喜欢，因为从小接触的书籍里，那东西都是畸形一般的巨大，看的我想吐。”，玛索这真的是实话实说。

    “啊，你们地球那边的口味似乎并不怎么样啊。”艾尔皱了皱眉头：“不过，你今天就是来找我说这个的？”

    “不是的，其实我是想告诉你，姑娘们很生气，尤其是圆，她似乎是想打你黑枪的样子。”

    “呃……”艾尔看了看玛索：“你为什么来告诉我？”

    “我是觉得咱们算是朋友，我总不能看着你挨打吧。”玛索一本正经的回答道。

    这般回答让艾尔满心欢喜的拍了拍玛索的肩膀：“友情！来！我给你分享一些好东西！”

    “啊，啥？”玛索有些奇怪。

    “当然是立派的成年人可以看的东西！”艾尔喵喵笑着给玛索发了一个地址：“这是咱们小猫人的内部交流群的地址，进去就说是我推荐的。”

    “咦？”玛索突然感觉这地址有些点不下手。

    “放心啦！这是咱们友谊的见证啊！不要告诉别人就行！”艾尔咧着嘴笑着说道。

    嗯……既然是友情，那就点吧。

    想到这儿，玛索点开了地址，输入了邀请人的名字，然后立即的，一个大型聊天室出现在猫崽的面前，虚拟的屏幕中，跳出海量的欢迎留言。

    立派成喵的秘密花园。

    等一下……加入这个群真的没有问题吗？

    玛索这么问道。

    大丈夫，没问题。

    艾尔这么回答道。

    用的还是日文。