    做为一只观众，巴巴莉姆尽职尽责，等到焰说到与玛索在舞会中重新相认的时候，之兔子姑娘哭的跟泪人儿一般，两只兔耳朵垂在脑袋两侧，不禁让玛索觉得这姑娘儿的耳朵真是无所不能，同时不禁的扯了扯这姑娘的耳朵，被兔子姑娘顺理成章的用白眼瞪了一下。

    杏子也差不了多少，原本漂亮的猫姑娘生生歪成了折耳，只有圆的表现好些，但还是多次抹泪：“我从来没有想过，表姐你所经历的这一切会是这么的绝望，如果你没有能够在这一次与玛索先生相认，你会怎么办呢。”

    “活下去，直到老死，然后等待着命运再一次的将我带回那个冬天……再一次重复这一切。”焰的回答平稳而有力，回答完毕，她看向玛索：“但是我与玛索相认了，上一世的绝望已经烟消云散，那怕还有下一世，我也会在希望中等待着，等待着能够与玛索再一次重逢。”

    听着焰的这般表态，玛索瘪了瘪嘴，坐到她身边：“我会来找你的，那怕我没有下一世，那也会同样瘸着腿，或是不瘸着腿的我在喜翠庄等着你的。”

    “不，我所喜爱的，不是名叫玛索的陌生人，而是你，你这样的玛索，才是我所喜爱的。”焰摇了摇头：“所以，我不会让我与你的感情蒙羞，不要担心，那怕一个千年，十个，甚至一百个，我也会等待着重逢的那一天。”，然后这猫姑娘将脑袋靠到了玛索的肩膀上：“而且，这一天对于我来说还太早了，说不定不会有下一世，所以我现在要好好的把握这一次。”

    玛索点了点头，没错，命运是奇妙的，谁都不知道自己接下来会经历什么，所以就像是焰说的那样，把握现在，方是正道。

    “我突然感觉我坐在一台双体式自动狗粮喂食机前面，这种感觉真是令人忧郁，我开始怀疑我之前的选择是不是对的。”双手抱胸，圆一脸疲惫的看着玛索和焰说道。

    “咦？”巴巴莉姆表示不解，不过很快的，她就表示自己也有问题要问：“玛索先生，明恩小姐她们不介意吗。”

    “我们为什么要介意呢，大家都是以玛索为纽带走到一起的姐妹。”推开房门的明美微笑着，而在她的身后，明恩对着房间里的五位微笑着招了招手：“工作完毕，我们又回来了。”

    “欢迎回来，我的妹妹们。”焰微笑着。

    “我们回来了，姐姐。”明美坐到了她的身边，而明恩来到巴巴莉姆的面前：“你也选择加入吗。”

    “嗯……因为玛索先生做的红烧胡萝卜超好吃，我觉得……我应该试着反抗一下，我的未来应该由我自己来掌控。”巴巴莉姆提到这个时候，抹去脸上泪痕的兔子姑娘坚定而顽强，她看着明恩：“所以，我决定选择玛索先生，听说塞理斯人人有一句谚语叫致死地而后生，我觉得……很适合我。”

    “安心吧，如果你的那个什么基因配对部门想要支配你的命运，那是绝对不可能的。”玛索拍了拍胸口——无论巴巴莉姆最后会不会选择自己，玛索都觉得自己有义务帮助她，每个人都有爱与被爱的权力，无论谁都无法将其剥夺。

    “我倒是挺喜欢巴巴莉姆的，很有异域风情的女孩子呢。”明恩坐到她的身边，从后面抱住了巴巴莉姆：“软软的，而且闻起来香喷喷的。”

    咦，明恩，你的嗅觉系统与众不同的吗？

    玛索有些怀疑，但是考虑了一下……算了，也许是自己有问题呢？

    正在猫崽这么考虑的时候，就听到旅馆外面传来履带车激烈的刹车异响。

    “很好，单飞的小猫回来了。”焰笑着站起身，她走向房门：“你们不去迎接一下她吗。”

    她，谁啊？

    带着这样的疑问，玛索和姑娘们下了楼，就看到麻美推开了旅馆的大门，猫姑娘双眼通红，看起来……似乎哭过。

    “麻美，怎么了？”圆立即跑了过去。

    之前还和焰大眼瞪小眼的麻美转身抱着圆哭的像一个泪人儿。

    玛索看了一眼明恩和明美，这两个姑娘也表示不解，那么……玛索用手扯了扯焰的尾巴，等到这姑娘转过脑袋，玛索立即示意这位能不能给个答案。

    焰微笑着摇了摇头，示意为玛索为什么不看下去呢。

    “麻美，怎么了。”圆一脸不解的看着怀里的麻美。

    “我，我失业了！”麻美哽咽着回答道。

    “失业了？”在场吃瓜的各位一脸的不解，只有焰一脸的高深莫测，而圆似乎是想到了什么，她一脸震惊的看着众人问麻美：“你是说……艾尔不需要你照顾了？”

    “是啊，那位长辈说忘了跟我说，好几年前就已经不需要我了。”这猫姑娘一边哭，一边瘪着嘴。

    “也就是说你打白工了？”沙耶伽突然开口说道。

    然后立即就被杏子重重的拍了一下脑袋，而麻美哭的更响了。

    “好了好了，大家先进来吧。”玛索注意到街道上都路人在关注这边了。

    于是众人进了旅馆，麻美这才一五一十的将她的事情说了出来，从一开始的长辈中断工作，到麻美和艾尔说这件事情的时候，艾尔表示大家好聚好散，再到麻美问艾尔喜不喜欢自己……玛索听到麻美说艾尔表示自己更喜欢胸部有大量赘肉的姑娘时，脑袋都快炸了——难怪这家伙上一世对猫姑娘们都是爱理不爱，根本没把她们当姑娘……原来是真当兄弟了啊。

    “真没想到艾尔竟然是这种混蛋！下次碰到他我要揍他！”杏子表示出了一定的愤怒。

    玛索表示杏子以你的情况可以下手更重一点。

    “我以后再也不想跟他说话了！友尽！”沙耶伽总算是明白要什么说话了。

    玛索表示沙耶伽以你的情况连正眼看一下艾尔都是多余的。

    “下次我看到他的时候一定要打他黑枪！”圆已经气的在磨牙了。

    玛索表示圆……算了，还是警告艾尔，让这个笨蛋离圆至少一公里的。

    “麻美，不管怎么样，欢迎回来。”明美和明恩露出了欢迎的笑容，然后这两个姑娘扯了扯焰的尾巴：“焰，你不说一句吗。”

    “欢迎回来。”焰一脸无奈的白了林家姐妹一眼，然后看向麻美笑了笑。

    “你是想笑我的对吗？”麻美瘪着嘴问道。

    “不，在赘肉方面，咱们同是天涯沦落人，你和我半斤对八两……指不定谁笑谁呢。”焰说这话的时候，看了玛索一眼。

    然后玛索就发现在场的姑娘们都看向了自己。

    知道这个时候是自己表忠心的大好时间，猫崽自然做出了最有利于自己的回答：“我当然不是艾尔那种不切实际的傻瓜啊，那种东西又不是什么好东西，有什么值得喜欢的。”

    姑娘们看玛索的眼神柔和了很多。

    “那玛索喜欢还是不喜欢我这样的呢。”巴巴莉姆突然的发言让玛索和所有姑娘的注意力都投到了她的身上。

    直到这时，玛索才注意到这兔子姑娘竟然也有可以被称之为雄伟的存在，嗯……还是反重力的那种。

    姑娘们看玛索的眼神无比犀利。

    “我，我喜欢的是人而不是外物啊！”猫崽的内心发出哀鸣，这兔子姑娘一定是故意的吧！一定是吧！

    幸好这个答案也算过关了，姑娘们满意的点了点头。

    “那么玛索先生要摸呀！”

    看着还没说完话，就被明恩和明恩拖着往楼上走的兔子姑娘，玛索抹了一下额头。

    差一点，差一点就全完了吧。

    这兔子姑娘真的不是……故意的吗？