    龙套有些忧伤，真的，因为两个小时之前，他刚刚被自己的大学同学‘瘦排’拖过来做亲友，说是相亲。

    这其实是好事，老同学到现在还是单身一人，也是时候结婚了，本着独乐不如众乐的念头，郭家的龙套先生还特意叫来了许小诗，后者已经订婚，如今和自己一道，算是成功人仕。

    说起来，自己和小诗的命运是从什么时候开始改变的来着？

    嗯，应该是从玛索拿到那颗狗头人的脑袋开始的吧。

    带着这样的想法，龙套与许小诗见到了自己老同学相亲的目标。

    “怎么会是你们。”

    郭龙套双眼无神的看着玛索的姑娘们，说起来，她们怎么会出现在这里？说起来，莫轻语怎么会出现在这里？说起来……自己的老同学又怎么会出现在这里？

    “我的父亲与莫小姐的父亲算是莫逆之交。”老同学这么微笑着解释道。

    对了，瘦排姓什么来着？喔……对了，叫他的外号习惯了，都忘了这家伙姓周。

    周静安，嗯，没错，就这名字。

    这家伙祖坟冒青烟了吧，相亲对象是莫轻语，就他今天这经历，只怕想搞死他的家伙没一百也有八十。

    哎，怎么说呢，谁让周莫两家算是至交，有时候，能拼爹的家伙真是伤不起。

    “不过，我今天真是没有想到，能够有这么多可爱的姑娘陪着莫小姐一起来，由其是两位殿下。”周静安还是和以前一样，他注意到了那几位，很显然也不用龙套教——苏家的姑娘们无论是在游戏里还是现实里，都已经是板上钉钉的事情了，这家伙要是有什么非份之想，用不着龙套来大义灭亲，光是两位殿下带过来的义体卫士们，就足够周先生吃不了兜着走了。

    当然，这些都不是事，对于龙套来说，让他忧伤的还是气氛——没错，许小诗从刚刚开始就心不在焉，很显然已经在不知不觉中沦落为败犬组的一员了，莫轻语不知道为什么，很少说话，大多数时间都是周静安的个人表演，有时候她会接上几句话，还会笑一下，而每当这时候，郭龙套都会觉得坐在许小诗身边，气压真的挺低的。

    至于那些做为莫轻语的亲友团的姑娘们……这些姑娘就更不要说了，一个个坐起排，无论是歪脑袋，微笑，或是捂嘴打哈欠，都是高度的统一，龙套甚至在怀疑，这些姑娘是不是开启了什么动作同步的插件。

    龙套总感觉自己是不是站在了风暴的最中央，在死亡的边缘不停游走。

    “说起来，我对莫小姐真的是非常的满意，请一定要与我交往。”周静安说这话的时候非常的真诚。

    “咦，现在说交往会不会太早？”莫轻语有些迟疑，她看着周静安，似乎在考虑着什么。

    “我是觉得既然互相能交流，就试着交往好了，比较我和你年纪都大了，是时候结婚了，不是吗。”周静安微笑着，他看着莫轻语，真挚的年轻人似乎是在等待着答案。

    郭龙套注意到林家姐妹从刚刚开始就歪着脑袋，似乎是在观察着自己老同学……在他说出交往之后，这两个姑娘的嘴角拉开了一个非常危险的弧度，然后，与她坐在一起的姑娘们高度统一的拉开了嘴角，弧度更是一模一样的拉扯着一路往上。

    她们想到了什么？她们发现了什么？还是说……她们确认了什么？

    郭·我身边气压很低·龙套，决定静观其变。

    然后他就看到了悠久拿起了虚拟通信器，似乎是拨了一个号码。

    而潘尼从一旁伸出手，扯了扯莫轻语的衣袖，将这位正准备开口的行动给打断了。

    接下来是九叶开了口：“周先生，我们这里有一个小小的问题，想要通过你来确认一下。”

    “啊，可爱的姑娘们，有什么要问我吗，我当然知无不言啦。”周静安微笑着问道。

    “李全铃你认识吗？”九叶身边的杨接过了话题。

    龙套可以看到自己的老同学非常明显的楞了一下。

    咦，什么情况，李全铃是谁？男的？女的？和周静安认识？

    然后龙套就听到这家茶餐厅的楼下大门那儿传来了保安与一位女性的争执，坐在长桌边缘，靠近护栏一侧的安妮探出脑袋看了一眼：“来了。”她这么说道。

    “让那些大个子把我们可爱的李小姐放进来。”坐在她身边的悠久也探出了脑袋。

    于是没有了争执，有的是高跟鞋踩在名贵大理石地板上造成的噪音，有的是周静安不停擦拭着额头滚落的汗珠，有的是莫轻语若有所思的目光，有的是郭·刚刚气压一下子高起来·龙套注意到自己身边的许小诗一脸看热闹不嫌事大的天真演技。

    “李小姐，这边。”明美和明恩对着上楼的女性招了招手。

    后者穿着ol装，那高跟鞋至少也有十五公分，龙套觉得这东西要是拿在手上，至少也是一件凶器，它的主人走着猫步来到桌前：“林家妹妹们好，九叶小姐好，杨小姐与安妮小妹妹好，当然，还有两位殿下。”

    “听说你和明恩与明美姐姐是同学？”悠久打量了一眼这个叫李全铃的女性。

    “是的，我痴长明恩与明美一岁，是她们的学姐。”李全铃微笑着回答道。

    “你和周静安是什么关系。”潘尼打量了一眼周静安，然后问道。

    “在我和他分手之前，应该算是男女朋友吧。”这位微笑着回答道。

    “哇。”方耳朵和尖耳朵的姑娘们以非常夸张的演技后仰着。

    “当然，现在我已经和他吹了，这种脚踩两条船的人渣，还是死了的好。”李全铃说完，抄起桌上的烟灰缸就要往周静安的脑袋上拍。

    不过也没拍成，龙套连忙伸手托住了这姑娘的手——打个人，耳光指甲吐口水也就对付过了，这么拍，只怕会落下进维生舱都治不好的病根，那就不好玩了。

    “……看起来我是不得不拒绝你了，对不起，我们看起来并不适合交往。”莫轻语这个时候也站了起来，在龙套的眼里，这位小姐姐瘪着嘴，被欺骗了的她拿起手提小包就往楼下走。

    姑娘们纷纷起身，林家姐妹对着对面的各位笑了笑，并不出声，然后跟上了莫轻语。

    九叶摇了摇头，一脸的爱莫能助。

    杨伸手扯着安妮就走，喂，能不能让安妮留下来，我一个人真的对付不了这妞，龙套发觉从力气上来说，自己似乎还搞不定这位李小姐，她哪儿来的这么大的力气？！

    “龙套，你自己看着办吧。”安妮对着龙套招了招手——看起来她也看出问题了，只可惜看出问题和解决问题是两回事。

    悠久扬了扬眉头：“周先生，我是应该表扬你的勇气，还是要嘲笑你的愚蠢？”

    “这种笨蛋还需要表扬，还是早点被人打死来的好。”潘尼翻了一个白眼：“真是浪费时间。”

    等到姑娘们走完，龙套也终于在力量对抗中败下阵来，被一把推开的龙套只来得及抢下烟灰缸，然后就看到李小姐一个高抬鞭腿将周先生打的整个人都浮空了。

    端着烟灰缸，龙套看了许小诗一眼，发现这家伙不知什么已经拿出烟在抽了。

    于是拿着烟灰缸的年轻人将这个玻璃制品放到了桌上，然后从小诗递过来的烟盒里拿出一支烟点上。

    “你知道她和他的关系？”打开了私人频道，龙套如此问道。

    “听说过。”许小诗抽了一大口。

    “那……”龙套欲言又止。

    “这事是我捅给林家姐妹的，长痛不如短痛，这种人渣还是被打死比较好。”许小诗说完，用力的抽了一口。

    看着落到桌上的牙齿，龙套最终选择看向赶上来的保安们。

    死贫道，真的不如死道友。