    知识果然是一种非常危险的东西呢，玛索看着群聊天里的文件名们，在心底里如此感叹道。

    “对了，玛索，你最近有什么打算吗。”艾尔突然这么问道。

    “嗯，等过了冬，我要带着姑娘们往北走，去龙爪要塞和溪流城逛一圈，然后……然后就等新伊甸们的表演了。”玛索总是不想提到新伊甸，因为他知道未来的走向，明白这些战争狂人与疯狗们接下来会做的恶事……简直罄竹难书。

    而因为草原精灵与亚修比的这次冲突，几乎没有任何草原精灵战团会南下支援亚修比作战，如果没有安塔·劳伦斯与她的军团，可以说，连那些屈指可数的草原精灵玩家都不会有。

    是这个姑娘用她的坚韧引领着志同道合的人，想要给这昏暗的世界点燃灯火，但是谁又能想到，她与她的丈夫会死在那一夜，军团分崩离析……这些事情不可能告诉艾尔。

    这个世界终将面对铁与血所铸成的苦难。

    “新伊甸真的会进入东大陆吗，我几乎无法想像，在现如今的技术条件下，他们会怎么攻陷那些要塞。”艾尔摇着脑袋说道。

    “……想来会有办法的。”

    是啊，是会有办法的。

    谁都不会想到，新伊甸的入侵会是那么的猛烈，玛索现在能做的只有等待，等待着沙安沦陷，等待着萨费尔王室流尽最后一滴血，等待着这个国度被新伊甸的铁蹄蹂躏，等待着那个叫安塔的草原精灵少女带着同伴们乘着船回到帕罗恩斯特并举起义旗……只有这样，草原精灵玩家们才会原谅这个国度，才会再一次的南下，集结于那面战旗之下。

    这些血必须流，这些苦难必须忍受，这个世界没有不劳而获的薪水，更没有从天而降的救赎。

    “这样吗……那我就拭目以待啦，不过谁都不能够让我们去救亚修比，如果沙安无法守住的话，那就让新伊甸去会会那些奴隶主吧。”艾尔说这话的时候显得非常冷静。

    “就像正义的伙伴总是英雄所见略同，那些变态也一定会习惯于臭味相投的。”玛索打了一个哈欠：“咦，有人似乎正在发起打猎活动。”

    “打猎，好啊，现在这个时候咱们正好可以去野外，说不定运气好的话，还能打上几只雪兔。”艾尔来了精神：“走，咱们报名去。”

    ………………

    说起来去打猎，其实就是无事可做的小猫们组织的活动，由这个活动群里位于普罗旺斯的小猫们组织起来去野外找点能搂火的目标。

    艾尔带着他的艾维尔和艾米尔两位小姑来玩，那个之前玛索见过的大个子塞理斯人做为赠品也登了场，经过艾尔的介绍，玛索这才知道，这位原来也是人生赢家的高徒，因为脾气很好，所以被艾维尔和艾米尔选上了。

    听说为此没少和同为师兄弟的小猫们打架，也亏得他能打，换一个人，早就被打花脸了，不过据说就是这样，也有好几次让艾维尔和艾米尔不得不亲自下场的——没错，这两个姑娘是超能打的那种。

    玛索吗……嗯，姑娘们听说还在线下的成衣店帮莫姐挑选衣服，猫姑娘们有别的事情要做，只有巴巴莉姆有空，于是玛索干脆就带他来玩了。

    做为术士，巴巴莉姆的体制不错，给自己来一发防护法术，就足够抵御寒冷了，所以这兔子姑娘穿着一件土黄色的术士皮袍，手里夹着双筒猎枪，跟在玛索身边——这兔子姑娘说是来打熊的，结果这大冬天的哪儿来的熊给她打，而她又不想对雪兔下手以免同类相残，只能跟着玛索在这儿吹风。

    玛索倒是拿着一把单管霰弹枪，用鹿弹，准备打鹿，当然还有一把蒸汽弩，这是工程学的新玩意儿，以蒸汽为动力推动弩矢，虽然只能在二十五码内做到指哪儿打哪儿，但是用来打兔子不错，现在小猫们大多都在用这东西。

    每次玛索打到雪兔，巴巴莉姆都会开心的将雪兔提回来并绑到腰间的猎物环上，虽然说兔子姑娘腰间绑着兔子猎物有些让玛索感觉到澎湃的吐槽欲，但怎么说呢，至少也是有姑娘陪着的喵生赢家啊，那边都已经有小猫在活动群里表示一定要追一只兔子姑娘，满足自己的异域风情之心。

    别闹了，纯血的兔子姑娘们可不是随便就能追到的啊。

    ………………

    “玛索和巴巴莉姆打猎去了。”明恩看了一眼手腕上弹出来的虚拟屏幕：“听说是普罗旺斯的小猫们组织的活动，”

    “看起来，玛索也开始溶入同类们的活动了，果然，人以类聚，物以群分。”正在帮着莫轻语穿礼服的明美微笑着说道。

    “你们对他可真好。”莫轻语看着镜子中的自己：“明美，我是不是应该把绾起来的头发放下来。”

    “嗯，我觉得还是绾着好，而且我觉得刚刚那次低胸装并不好看，我们还是适合正式一些的衬衫与正装。”明美笑着回答道。

    “是吗……可是绾着似乎有些老成。”莫轻语侧起身子，看着镜中的自己：“这样真的好看吗？”

    “当然，把鬓角放下来，然后及肩，这样我觉得不错，再说了，对方听说是成熟稳重的男性，就算是我，也不会打扮成小女孩去讨他的欢心的。”站在一边的九叶拿着全套的理发与化妆工具，就等着选装结束：“对了，我这儿还有唇膏，怎么样，要不要来一点肉色系的，或者只使用润唇系的。”

    “做为前月球歌姬，你还真是挺清楚的啊，九叶。”莫轻语扭头看着九叶说道。

    “当然了，不打扮的可爱一些，我的歌迷们可不是买帐的。”九叶笑着拿出整整一排唇膏：“相信我啦，莫姐，我们可都是你的亲友团啊。”

    “说起来我似乎不应该打退堂鼓才对，可是我总觉得这并不是一件好事情，我对对方根本不了解，只知道他是土星有人都市的一个大企业的工程师……”看着镜中的自己，莫轻语瘪了瘪嘴，她扭头看向明美：“我没有嫌弃他的工作，真的，只是觉得两个陌生的男女就那么坐在那儿……我用待价而沽这个词会不会太直白了。”

    “说真的，并不直白，其实大家心里都有数啊，如果不是碰到玛索，我估计也只不过是待价而沽的商品吧。”坐在沙发上的潘尼感叹道，这个姑娘儿托着腮，评价着莫轻语的新装：“这件挺不错的，莫姐不愧是知性的女子呢。”

    “知性的败犬而已。”莫轻语苦笑着驳斥道。

    “说起来，莫姐这次是准备以结婚为前提与对方进行交往吗？”一直没说过话的悠久在这一刻突然袭击似的开口问道。

    “……父亲大概已经非常讨厌我了吧，我也明白，与母亲相似的我，一定会让父亲困惑吧……所以，还是早点把我自己嫁出去，结束这一切吧。”莫轻语瘪着嘴，一脸疲惫的她看着镜中的自己：“就这件吧，离相见还有两个小时，九叶，接下来就看你的了。”

    “交给我吧。”九叶火速上场。

    而站到一旁的姑娘们互相看着彼此，最终，杨摇了摇头：“莫姐的压力太大了。”

    “我觉得这次可能要黄，莫姐把自己放的太低了，如果对方比较强势，说不定相亲会成功，但婚后的生活绝对会以悲剧收场吧。”潘尼不客气的评价道。

    “那我们要怎么办呢。”明恩问道。

    “跟过去看看呗，反正闲着也是闲着。”明美接上了话题。

    简直喜闻乐见。