    眨了眨眼，猫崽看着天花板，上面以浮世绘的风格绘画着那幅著名的对指图，说起来还是当年旅馆新开张的时候，还不是联邦最著名的新时代风格画师的麦克·小林先生做为垫付房资所绘上去的，嗯……说起来，这风格真可笑。

    打了一个哈欠，猫崽扭动着身子，枕头上满是阳光的味道，托西侧的墙壁‘透明’化的福，位于顶层的这个房间如今正受着西降着阳光的直晒。

    支撑着身子坐起身，猫崽继续打哈欠，血盆小口张开又闭上，从地板上捡起自己的睡裤胡乱的套上，猫崽努力的爬到了自己的动力外骨骼前，昨天晚上还在门外的它，如今却在房门内，努力的将自己套进外骨骼中，绑好皮带与扣子，走到沙发边，从衣物堆里翻出了自己的衬衫。

    嗯，刚刚丝绸制的小布片是什么鬼？

    将衬衫套到身上，猫崽一脸无精打彩的走下楼。

    “呃……少爷，你看起来……刚睡醒？”义体服务生绪花小姐第一个发现了自家的少爷，她蹲下身，看着玛索：“你的脸上是被谁给亲的啊。”

    “呃……这是秘密。”觉得之前的经历有些不大真实的猫崽眯了眯眼，毕竟之前折腾到快九点的时候才睡着，他看了看四周：“嗯……姑娘们呢？”

    “林家小姐她们刚出门，说是要去购物。”绪花微笑着用她袋里的手帕抹干净了玛索的脸：“好啦，真是的，一定是哪一位小姐偷偷亲的吧。”

    不，绪花，并不是偷亲的，而是光面正大的亲的，说起来，本喵虽然腿脚不便，但那也是夜战专精的强者啊，而某个装疯大个子的女儿年纪再大，那也只是一个一米二而已呐。

    想到这儿，猫崽咧开嘴笑了笑：“有什么吃的吗。”

    “这个时候可没有什么吃食，不过莫小姐在厨房呢，您也许可以从她那儿要一点热食。”绪花一边说，一边指了指厨房。

    猫崽瞪圆了眼：“……绪花，你忙你的去吧。”

    “好啊，少爷多保重身体呢。”绪花说完，伸出手扯了扯玛索的脸，然后这个义体服务生笑嘻嘻的跑掉了。

    哎，义体就是这点不好，自然人身上发生的那点破事，她们看一眼就知道了。

    想到这儿，硬着头皮，炸着毛的玛索推开了厨房的门。

    扑面而来的是烤肉的香味，还有那只踩在小木椅子上，背对着自己的莫家小姐姐。

    和玛索胡乱装着不一样，这位似乎整理过自己，干净整洁的长发散发着香喷喷的洗发露的味道，有些厚的睡袍袖子高高卷起，正在锅前颠着勺的她听到了门开的声音，转过身，看着玛索，微微的笑了一下。

    玛索瘪了瘪嘴，走到她的身边，有着小椅子的加持，她和他一般高度，正因为如此，玛索有些不敢看莫轻语——这和昨天晚上的经历有关，方耳朵的姑娘要是和小猫人比体力，那可以说几乎没有，所以四分之一程之后，就轮到某只夜战专通来主导所有应该和不应该发生的事情……所以，只能算是你情我愿罢了。

    话说回来，昨天晚上好棒啊，原来那就是立派的大人应该做的事情啊，什么时候才能和自家姑娘们滚床单呢？

    猫崽一边胡思乱想，一边伸出手想要偷吃桌上已经烤好的肉片。

    然后勺子就打在了猫崽的手背上，被烫的炸毛的猫崽瞪着凶手，后者眯着眼，一言不发。

    肉片在铁板上发出吱吱呀呀的惨叫，油与高温互相伤害着彼此，看着彼此的他与她沉默着。

    玛索瘪了瘪嘴，最终开了口：“我会负责的。”

    而与此同时，他面前的莫轻语也开了口：“我不需要你负责。”

    瞪圆了眼珠子的猫崽沉默了一下，伸出手关掉了炉子的阀门，然后伸手将这只一米二扛到了肩上就往外走。

    “混蛋！你想干什么？！”莫轻语的声音里满是愤怒。

    “猎物要有猎物的自觉啊！”猫崽涨红着脸，推开厨房门的他扛着姑娘往楼上走。

    “等一下，莫小姐，我们注意到您似乎处于无助的状态，您需要帮助吗？”不远处悠久带过来的保安义体不知道为什么突然开口。

    这让玛索皱起了眉头——这可真是麻烦，想到这儿，玛索决定先气夺人：“没有的事！”

    “啊，没有事吗，是我多关闲事了，不好意思。”保安义体抹了抹鼻子，和他的同伴坐回到了沙发上。

    玛索沉默了一下，扛着肩膀上的莫轻语上了楼，回到房间这才将她放到了地板上。

    “为什么你要帮我？”刚刚除了玛索之外，莫轻语也说了那四个字，要不然保安义体们可不会罢手。

    “我只是不想让你挨打，你这个小混蛋，我说了，不需要你为我负责。”莫轻语瘪着嘴说道。

    “……不行，你是我的猎物，别想着逃出我的手掌心。”玛索摇头。

    “你直男癌吗？”莫轻语皱着眉头问道。

    “对啊。”猫崽一本正经的点头承认。

    他与她在沉默中互相注视，直到最后莫轻语伸出手扯玛索的脸皮：“你这小混蛋的脸皮怎么这么厚！手放在哪儿呢！”

    “昨晚的战争还没结束呢！”猫崽恶狠狠的回答道：“现在是第二轮！”

    然后在推倒的过程中，猫崽被眼前的一米二的小姐姐来了一个过肩摔，重重砸在地板上的猫崽过了好一会儿才清醒过来。

    “真是的，你这家伙是食髓知味了吗？”一脚踩在猫崽的胸口，莫轻语抱着胸感叹道：“明明连我都打不过，还想着第二呀！”

    被猫崽扯着腿放倒的莫轻语转身就顺势锁住了猫崽的身子，就在猫崽和姑娘互相争夺着控制权的时候，有脚步声从楼下传来。

    互相纠缠着的玛索与莫轻语停下了动作，扯着猫崽嘴角的姑娘与扯着姑娘睡袍腰带的猫崽看到了这家旅馆的老板娘出现在房门口。

    “刚刚我以为你们要把我的旅馆给拆了。”双手抱胸的夫人表情严肃的这么说道。

    “呃，我们只是在复盘昨天晚上看的wwe的动作。”猫崽睁着眼睛说瞎话。

    “嗯，现在是我代表的角色占优势。”莫轻语也在睁着眼睛说瞎话。

    老板娘歪了歪脑袋，用一种你们这是在逗我的严肃表情看着现场的她摇了摇头：“昨天晚上你们楼下的客人就投诉过了，我最终不得不为他们换了房间。”

    猫崽和怀中的小姐姐互相看了一眼对方，尴尬的视线在空气中划出火花，玛索最终松开了手，而他的嘴角也不再处于被撕着的状态。

    “明白了吗？”

    “明白了。”面对老板娘，玛索和莫轻语一脸的乖巧。

    “记住了，要是今天晚上还瞎折腾，我就把你们两个挂到旗杆上去。”老板娘板着脸说道。

    “记住了。”玛索和莫轻语乖乖坐好。

    叹了一口气，老板娘点燃了手里的烟杆：“好了，你们继续吧。”

    怎么敢继续啊，猫崽尾巴上的毛都炸至蓬松了，老板娘生气起来的时候，再刺激她不是找死吗。

    站在房门口目送老板娘下楼，叹了一口气，转身看着莫轻语的猫崽低头叹了一声：“轻语。”，他蹲下身，伸出手抱住眼前的姑娘：“我昨天说过，你一定会找到心上人的，一定会找到幸福的，还记得吗。”

    “当然了，我还没有老到记不清楚事的地步。”莫轻语说到这里，皱着眉头打量了猫崽一眼：“你想说什么？”

    “我决定向你推荐我，我给你幸福啊。”猫崽咧开嘴笑道。

    莫轻语沉默了一下，抽了抽鼻子，眼角的眼珠翻滚着，直到玛索伸出手抹开那颗泪珠：“好啦，这么说定了，我们以结婚为前提交往吧。”

    “真是烦死了……好吧好吧，我同意了，要不然你还不知道要念叨到干什么时候呢。”莫轻语瘪着嘴点了点头。

    玛索满足的打了一个呼，看着眼前的这位小姐姐瘪嘴，低头，最终抱住了他的脖颈。

    “原来，我这样的败犬，真的能够获得幸福呢……谢谢你，玛索。”

    紧紧的抱着怀里的姑娘，知道此时无声胜有声的猫崽拍着莫轻语的背。