    走过拐角，玛索渐渐的慢下了脚步，因为前方的街道上站满了各种各样穿着的玩家，他们似乎在看着什么热闹，猫崽就这么走了过去，最终，在人群的边缘停下了脚步，因为这些家伙爆发出一阵又一阵的欢呼声，被好奇心所绑架的猫崽最终顺着小楼爬到了顶部，这才看清这些家伙包围着的是一个小小的花园，在花园唯一空出来的空地里，一对老人模样的玩家正站在那里，看起来像是老夫妻，因为老妇人正挽着那老头的胳膊，两人灰白的头发，还有那和蔼的笑容，让玛索也展露出了笑容。

    因为在他们的身后，正树立着两人年轻时的画像，不得不说，很传神。

    “做为我们战团第一次开放时代的老成员，今天我们有幸请到了柯林·华尔兹先生与索菲娅·华尔兹夫人重返普罗旺斯，做为在世成员中唯一一对喜结连理的夫妻，做为刚刚接任大团长一职的我，将由衷的表示感谢，谢谢你，柯林先生，还有索菲娅夫人，你们有什么话要与今天来见礼你们婚礼周年记念的晚辈们说的吗。”看起来挺年轻的大团长微笑的看着两位。

    “谢谢各位，很多年前，我与夫人与当初的同伴们一道选择了南下参加了从亡者的手中解放这座城市的战役，那个时候，我根本不会想到，在很久之后的今天，会有机会再一次的来到这个世界……那真是一段美好的岁月啊，我们有情同手足的战友，有携手同行的同路人，更有为了这个世界获得重生的理念……如今这么多年过去，老朋友们有的已经不在了，有的已经老到开始忘事了，还有的……将他们的青春留在了血泊之中，留在了人虫战争的记念碑上。”

    老人说到这儿，抽了抽鼻子：“今天，我看到你们，很开心，因为战团还在，因为这信念还在……我与我的同伴们为之死战的这个世界变的如此美好，我们的苦难没有白挨，我们的努力没有白费，所以……也请各位，保护好这个世界。”

    年轻的战团成员们开始鼓掌，玛索也在鼓掌，第一次开放到现在，当时青春年少的玩家们，如今都已经老了，他们之中有很多人更是早就战死在了第二次人虫战争的战场上……那是一代太过美好的时代，同时也是一段悲伤的岁月，而像这两位老人一样，能够再一次的面对这个世界，真是……太感动喵啦。

    正在这时，猫崽注意到一位精灵出现在人群的边缘，她似乎在观望，又似乎在犹豫，最终，她分开了人群，战团的成员们渐渐的停下了掌声，他们用疑惑的目光看着这位精灵女性，看着她横穿了人群，看着她站在了两位老人的面前。

    “之前，我听说你们会回来，我还在想，一定是你们的晚辈在和我开玩笑……没想到，真的是你们。”她看着画像，又看着两位老人，似乎在笑，但是，她眼中的泪水止不住的落了下来：“真是……从来都没有想到过，我们还能有重逢的一天……一定是神明听到了我的祈祷，让我暮年得幸……”

    老妇人松开了老头的手，她走向了她，最终伸出手，抱住了她，“法耶，我们回来了。”老妇人像是在安慰着女性精灵：“我们不走了。”

    而老头捂着嘴，脸上的惊讶，哀伤与忧郁作不得假。

    “柯林，你就不能给法耶一个拥抱吗。”倒是老妇人转身看着她的丈夫，似是责怪，似是鼓励。

    最终，老人伸出手，将两位一同抱在了怀里：“法耶……我回来了。”

    玛索注意到人群中有姑娘开始掩面哭泣，细细思考，玛索就明白了——这个叫法耶的精灵，一定是他与她当年的战友，如今意外得见，想来真的是一件幸事。

    太让猫感动了……不知道为什么，玛索突然想走了，下了楼，猫崽大步的跑在通往旅馆的街道上，大步的推开旅馆的房门，大步的走上阶梯，大步的撞开房门，跃上了床，闭上了眼。

    ………………

    “我爱你们！”

    看着拉开房间门的猫崽，或坐或躺或站着的姑娘们有些疑惑。

    “……是不是……赌钱赌输了？”九叶开口问道。

    然后被杨点了一下脑袋：“又不是你爸爸！”

    “不！我只是说出我心里所想的事情！我喜欢你们，也爱着你们！”站在门口的猫崽拍着胸口说道：“刚刚在线上，我看到了一件触动我的事情……原来焰没有说错，有些话，如果不能开口，就是一辈子的遗憾，而我……不想要遗憾，所以我现在就说出来，不为有遗憾，不为到老的时候才想到重来一次，没有那么多的喵生可以重来，生命的每一秒都是唯一的。”

    明美扭头看了一眼自己的妹妹，然后两个姑娘笑着点了点头：“知道了，亲爱的，我们也爱你。”

    “呃……算我一个吧。”明恩捂着胃说道。

    “我也是，玛索，mua。”九叶大大咧咧的来了一个飞吻。

    杨笑着点了点头：“玛索，我和妹妹不会离开你的。”

    “要是离开了这个笨蛋，我怕他会饿死吧。”安妮说这话的时候，脸上的笑意根本藏不住。

    “啊……我总感觉我像是上了贼船，不过怎么说呢，有人喜欢我，我还是挺高兴的。”布涅塔尼托着下巴，对着玛索招了招手：“能够从败犬的生涯中走出来，真好。”

    “哈，布涅害羞了。”坐在她身边的九叶笑着从她的身后搂住了这个姑娘。

    “莫姐和巴巴莉姆呢。”玛索看着姑娘们问道。

    “在厨房，别忘了她们。”明美指了指楼下。

    于是猫崽大步的跑向台阶，来到楼下，猫崽推开厨房的门，看着站在小木椅上的两位，后者被玛索的动作所吸引到了注意力，看着玛索有些微微喘气的模样，巴巴莉姆竖起了耳朵：“玛索先生，现在可是白天啊。”

    “不，我现在过来是要告诉你，我爱你们。”猫崽大声的说道。

    “咦！”兔子姑娘像是受到了惊吓一样，兔子姑娘的一对耳朵先是后仰，然后一扑，盖住了她的双眼，这只兔子姑娘涨红了脸：“胡，胡说什么呢，玛索先生！”

    倒是莫轻语盯着玛索，最终有些怀疑的对着玛索问道：“你这小混蛋是不是吃错药了。”

    于是玛索重复了一遍刚刚与楼上的姑娘们所说的内容，这一次，特意说出了柯林先生，索菲娅夫人与精灵法耶的故事。

    “啊……我听说过，那是老一辈玩家之间流传的故事，法耶小姐，柯林先生和索菲娅小姐第一次开放时代人类玩家与原住民中著名的一支侦察小队的成员，据说是法耶小姐最终退出了三人世界，成全了柯林与索菲娅……真没有想到，她们竟然真的还能够再见面，我一直都以为连精灵都没办法活这么久呢……”

    说到这里，莫轻语看着玛索的眼神都柔和了起来：“好啦，你对我们的感情，我已经切实的收到了，相信巴巴莉姆也已经收到了。”说完，这位小姐姐转过身，拍了拍巴巴莉姆的背部：“你怎么说。”

    “啊，是，是的！”兔子姑娘抱着脸，看起来还是尴尬着呢。

    玛索开心的伸出手抱住了莫轻语，然后抱了一把巴巴莉姆。

    “不要害怕，我会一直的陪着你们，我的喵生才不要留下那种遗憾呢。”猫崽这么说道。

    “我倒是觉得你才不像柯林先生那么自律呢，不过……说的对，人生不要留遗憾，虽然也许会造成更大的遗憾，但做过比不做来的好，至少为之努力过，至少在老了的那一天，问心无愧。”莫轻语说完，跳下小椅子的她走到了玛索面前：“明美她们的没错，你也说的没错……谢谢你，玛索，你弥补了我的遗憾。”

    “……哪儿的话，如果莫姐你需要的话，我随时都可以的！”猫崽拍着胸口说道。

    “……你这个小混蛋。”莫轻语先是骂了一句，然后笑着跳进了猫崽的怀里。

    猫崽连忙抱住这位小姐姐，然后咧开嘴，心满意足。

    是啊，人生也好，喵生也罢，敢恨，敢爱，不留遗憾，不留感伤，这才是正道。

    对，说的就是你，当初那个藏头缩尾的自己，咱们还是说永别吧。

    ………………

    “我还真是看不懂，明明是我的外孙，为什么在受女孩子欢迎方面却继承了那个笨蛋的血脉。”苏德金有些忧伤的看着走廊那一边的房间，自己的外孙与那些姑娘的集体午餐刚刚开始：“一点都不像是我们苏家的孩子，明明继承了我的美貌。”

    “……亲爱的，有时候我觉得你真是恬不知耻界的领头羊啊。”老板娘感叹着摇了摇头。

    “我这说的明明是事实，就那个笨蛋的面瘫脸，咱们的玛索笑起来多好看。”苏德金指着他自己的脸：“你想一想，论颜值，十个他都比不上我。”

    “亲爱的，我们都老了，现在还提这个会不会有些过份啊。”老板娘笑着答道。

    “帅是一辈子的事情，亲爱的。”苏德金说完，伸出手托起老板娘的手，在她的手背上吻了一下：“……算了，还是你说的对，我们已经老了啊。”

    “不过……你没说错，还是你帅一些。”老板娘微笑着说道：“我以前的时候就这么觉着。”

    “你还是和以前那样有眼光，多亏在相貌这方面似我，要不然像那个笨蛋的家伙，怎么可能会有那么多的姑娘喜欢上我们的外孙。”苏德金一脸骄傲的说完，笑着被自己的妻子轻轻的锤了一拳。