    “我总觉得，有人认为我们这样的方耳朵，是那种喜欢内斗，将精力与热情投入到互相伤害的事业中的种族。”明美看着身边的妹妹感叹道。

    “因为我们和他们不同呗。”明恩看着手腕上的小型投影仪：“说起来，咱们拖到现在回去，真的没问题吗，莫姐一个人能不能搞定咱们家的猫崽啊。”

    “考虑到个体的差异，莫姐这些年一直没有落下的锻炼，咱们家猫崽的瘸腿，我觉得莫姐是没问题的，至少一两个晚上还能搞定吧。”做为大学里生物学的学霸，杨是这么看的。

    “你确认吗？”九叶一脸的我非常怀疑：“我现在怕的就是等到咱们回去，咱们家欲求不满的猫崽会在地板打滚呢。”

    “嗯……莫姐应该挺能打的。”安妮一边看着手里的口袋书，一边头也不回的补充道。

    “别怕，反正这事焰也知道，她也没反应，咱们姐妹们团结在一起，还怕了家里的小崽子不成。”明美说完，伸出手推开了车门：“行了，到家了，咱们走。”

    姑娘们鱼贯着下车，拖着大袋小包，欢笑着走进了旅馆大门。

    没有想像中猫崽跪在大厅顶着球，也没有之前预案里等待着彼此的警察先生，更没有情况里最糟糕的旗杆上重逢，姑娘们一路上了顶层，最终在大厅的饭桌前，见到了摆满了一整桌美食，还到那只正在撸串的猫崽，和正在现烤投喂的莫轻语。

    “等一下，这和我之前想的完全不一样。”九叶第一时间双手叉腰，这个丢下了双手购物袋的姑娘横眉冷对着自己的姐妹们。

    安妮放下手里的棒球棍：“其实……这样不挺好的吗？”

    “好什么啊！说好了明天见，这都后天了！”猫崽放下手里的肉丸串子，盯着站在门口的姑娘们吼道：“好吃的都凉了！”

    “这些都是小事，等一下我们拿去热一下就行，现在的问题是……”坐到了玛索的身边，九叶的脸上满是求知欲，在这一刻化身求道之人的姑娘儿伸手搂住了猫崽的肩膀：“玛索先生，能告诉我们，在我们道过晚上之后，都发生了什么呢。”

    猫崽翻了一个白眼：“我给你打视频通信，你为什么不接啊。”

    “这些都是小事，亲爱的玛索先生，我那天晚上很累，所以调成了静音啦。”九叶立即顾左右而言其它，完全了之前的求知欲与求道心。

    “那么，安妮你呢。”玛索先是用手指重重戳了九叶的额头一下，在这姑娘捂着额头演技夸张的倒在榻榻米上的时候，猫崽终于将视线投向了正在考虑把棒球棍放在哪儿的姑娘身上。

    “嗯，这个……我忘了充值了。”安妮皱了皱鼻尖，这姑娘什么都好，就是说慌的时候，会皱鼻尖，还不敢看猫。

    这不，这姑娘儿看着手里的棒球棍说了这句话，几乎就差把‘我说谎’刻在脸上了。

    哎，这些坏心眼的姑娘，玛索无奈，转而将视线投向了明美和明恩。

    “我们姐妹在处理生意上的事情，所以把通信接受给关了。”明美和明恩异口同声的说道。

    好吧，简直完美。

    猫崽叹了一口，感觉自己完全是被这些姑娘给卖了的猫崽瘪嘴：“还楞着干什么，把这些吃的拿去热一下，今天不把它们吃完，谁都不许睡！”

    ………………

    从被窝里钻出来，明恩无精打彩的看了一眼窗口，清晨的阳光从窗外透入。

    感觉胃部一阵翻涌，姑娘儿连滚带着爬的冲进卫生间，吃撑了的她吐了好一阵酸水，这才一脸憔悴的走出卫生间。

    “姐姐，你怎么没事啊。”看着正坐在梳妆台前的姐姐，做妹妹的她一脸悲苦的发出了悲鸣。

    “我吃过胃药啊，不是放在药箱里的吗。”姐姐扭头看了一眼，然后笑着回答道。

    于是明恩倒了一小杯热水，从药箱里找出了胃药服下。

    昨天晚上，姑娘们在猫崽的死缠烂打与彼此的心虚下，最终不得不横扫了整桌食物。

    “下次我再也不这么玩了，胃好涨……”明恩一头倒在被窝里：“早餐不要叫我了，我还饱……”

    “那你先上游戏吧，好几天没上线了，也不知道咱们的生意进行的怎么样啊。”姐姐说完，将台子上的游戏头盔丢到了妹妹的身边。

    “好吧，不过姐姐，你呢。”

    “我当然是要去见一见我们可爱的猫崽了，说起来，昨天他生气的模样真可爱。”明美看着镜子中的自己，不由得微笑着回答道。

    “少来了，我还是第一次见到玛索真生气呢，说起来也是我们不好，不过莫姐真的好可怜啊。”将头盔拿到手里，躺在被子中央的明恩将头盔高高举起：“不过，看起来效果还不错啊，莫姐昨天笑的很开心呢。”

    “可不是吗，生活有了幸福的滋润，当然会比以前看起来开朗呢。”九叶坐一旁的被团里钻出脑袋嘀咕道：“昨天我可是撑着了，到最后涨的都走不动了，亲爱的安妮，你在吗，请给我把胃药拿过来。”

    坐在窗台上，正在玩平板电脑的安妮闻言跳了下来，将热水与药箱放到了九叶的面前，后者服下药，然后一脸羡慕的看着安妮：“安妮，你有义体真好啊，怎么吃都没事呢。”

    “别说了，我昨天一个人就干掉了半桌食物，今天去处理的时候，被绪花小姐嫌弃了。”安妮拍了拍肚子：“再说了，我吃的再多也不会胖呢，不开心。”

    “家家都有一本难念的经啊。”

    从角落里传来的声音，让安妮转身看向了角落：“姐姐，都是你出的馊主意啊。”

    “嗨呀，别抱怨啦，你那个时候不也挺开心的吗。”杨挠了挠脑袋，然后打了一个哈欠：“对了，巴巴莉姆呢？”

    “在莫姐那边，咱们家的猫崽食髓知味，莫姐一个人对付不过来，所以拿巴巴莉姆防身呢。”明美这么说道。

    “咦，难道你们就不怕小鱼干打猫，竹篮打水了吗。”杨一脸惊讶的看着自己的姐妹们。

    “放心吧，咱们家的猫崽还没有沦落到那般没脸没皮呢，如果没有搞错，玛索昨天晚上应该在线上吧。”

    ………………

    猫崽蹲在普罗旺斯的市场东侧的街道的花坛上，在他的四周倒着一地的大个子——这些家伙强买强卖，之前有一队草原精灵幼崽吃了亏，正四处求救呢，心里有邪火的猫崽自然过来助拳，十多只小猫配上同样数量的大猫把这些家伙好一顿修理，因为涉及到欺诈，城卫兵们在确认了双方的阵营之后，连拉架的想法都没有——反正外乡人之间打个架出些血再正常不过了，双方又没有动刀，城卫兵根本没有插手的想法。

    领头的大猫将这些大个子口袋里的钱包掏出来之后交给了那些幼崽，方耳朵的小家伙们千恩万谢的走了，玛索这才跳下花坛，提了提裤腰的猫崽注意到那只大猫走了过来。

    “是帕罗恩斯特的玛索吗。”

    “是的，有什么事吗？”

    猫崽问道，而大猫笑着指了指猫崽：“谢谢你这次过来助拳。”

    “谢什么，我正想着找个地方打一架呢，你们能够提供场地和人员，要说谢谢，也应该是我说才对。”

    猫崽表示这根本不算什么事，然后接住了大猫丢过来的一小袋钱币。

    “这些大个子欺诈得来的钱，给你一份。”

    “……谢啦。”

    拿上钱，猫崽甩了甩尾巴，然后准备回旅馆——是时候下线吃早餐啦。