    接下来的一个月里，整个大陆上一片祥和，没有什么麻烦的事情，邪神们集体失踪，新伊甸的特工更是消失的无影无踪，唯一的大新闻就是之前玛索所见到的那位精灵女法耶，最终在柯林与索菲娅的请求下，寒武纪从游戏中将法耶的ai剥离了出来。

    这是第七位，也是第一位地球玩家获得游戏原住民的青睐，并最终有情人终成眷属。

    剥离的那一天，有能力的玩家们都特意跑到了寒武纪在一号坑的总部，寒武纪的广场上人山人海，所有人，无论他在游戏中是新伊甸侧还是东大陆侧，都为柯林与法耶献上了祝福。

    玛索也带着姑娘们过去见礼，潘尼更是代表她的父亲，第一次开放时代的人生赢家送上了一份礼物，当年柯林与白守川可以说是从普罗旺斯杀出来的同龄人，如今送上礼物，在玛索看来，也是正常。

    倒是姑娘们感动的不行，由其是在柯林托起法耶的手时，广场上的玩家们的欢呼声几乎都要掀开一号坑的维生穹顶。

    玛索也送上了一份薄礼——他和姑娘们随了一份子，每人出了一百标准，做为法耶夫人的新生礼物。

    “说起来，真是超感动，法耶夫人在那个世界里等了柯林先生那么久，真的是理所当然的应该获得剥离手术。”同行的郭龙套抹着眼角，在这一刻显的有些多愁善感的年轻人似乎是有所感的叹了一口气：“我要是能够在那个世界里碰到像法耶夫人一样的奇女子，一定会给她一个名份，并请求寒武纪成全我们。”

    “我们记得你不是有女朋友吗？”玛索觉得这家伙是不是皮又痒了。

    “怎么了，如此真挚的感情，难道我的女朋友就不能理解吗？！”龙套一脸严肃的说道。

    猫崽和姑娘们统一的点了点头，然后又统一的看向龙套身边：“那边的那位小姐姐，你觉得你男朋友说的对不对？”

    “对他个大头鬼！吃我夺命剪刀脚！”

    看着家庭暴力不可避，猫崽连忙带着姑娘们退避三舍，然后看向许小诗，后者倒是有自知知明，搂着自己未婚妻的身子，笑看友人惨遭家暴。

    真是遇人不淑的典范。

    “对了，莫姐，你呢。”许小诗看着正如同护崽的长辈一般牵着明美她们的莫轻语问道。

    “我吗……我觉得你应该从我的发型上看出来吧。”莫轻语笑了笑，今天梳了一个包子，还用上了发簪的莫轻语微笑着回答道。

    许小诗有些不解，倒是他的未婚妻扒在他的耳边说了一些什么，然后玛索就看到许小诗死死的盯向自己。

    猫崽瘪了瘪嘴，伸出手挽住了莫轻语还有空闲的左手，不同声色的宣示了自己的主权。

    许小诗最终挑了一个拇指，然后带着他的未婚妻离开了现场，而龙套也很快的被他女朋友拖走，猫崽看着广场，依然还有不少玩家在，不过考虑到正主都已经离开，猫崽最终还是带着姑娘们离开——游戏世界已经快开春了，这些日子采购好足够的物资，等开春化雪之后，猫崽还要带着姑娘们北上呢。

    南边就等着新伊甸的各位狂气上演，喧哗上等了。

    ………………

    焰带着猫姑娘们回来了，之前她们前往南部城市‘罗安达’，当地的小猫人氏族和一支地球人玩家战团撕的利害，猫姑娘们做为援军，还带着不少同类过去助拳，有焰在场，对方两个团几乎被打残，最终只能灰溜溜的跑了路——再不走，大猫们都要下场了。

    对于猫姑娘们的回来，方耳朵和尖耳朵的姑娘们表示了欢迎，只有猫崽表示姑娘们真是不上道，明知道有架可打却不带上他。

    “下次好啦。”对此，圆表示你想打架太简单了，下次一定带你这只猫崽去砍个够。

    ………………

    生活如此风平浪静，让玛索除了吃就是在正午的时候上天台享受一下难得的温暖，北地的气温也开始渐渐回暖，春之月的第十八天，城外的积雪开始消融，猫崽和姑娘们开始最后的准备，履带车们被送上维修平台，精通工程学的玛索和姑娘们开始维护。

    龙与美人最终决定去绿森，他们准备在新伊甸入侵之后力所能及的帮一把，艾尔在离开的时候还特意来和玛索与姑娘们道别，玛索和他关系不错，自然选择了送别，不过猫姑娘们那边就不行了，就艾尔之前的表现，她们没有打黑枪组织黑材料就不错了。

    履带车们的维护持续了一个星期，就在万事俱备的时候，玛索却不得不暂停了行程——寒武纪那边发过来一条通告，希望玛索和焰参加一次寒武纪的新品宣传。

    “宣传说就是在游戏里面，可我觉得这样的中世纪中古魔幻会有什么新品出现，寒武纪不可能为阿亚罗克找一个新的对手。”明美对此表示怀疑。

    “焰你知道是什么事情吗。”明恩看着焰问道。

    “不大清楚，不过听说场地是在横断山脉的中央区域。”焰也有些疑惑。

    两天之后，一支草原精灵和人类组成的怪异团队来到了普罗旺斯，玛索和焰被告知前往这支团队的驻地，在那儿，猫崽见到了魔幻版的动力甲——说起来也是很有意思，玛索都开始怀疑，是什么样的宣传会使用到这种在中古魔幻时代里算得上是天堂武装一级的动力甲和动力甲的标配武装了。

    和焰一起，穿上魔能动力甲，猫崽和猫姑娘被分配到了同一条空飞艇上，两条战斗空飞艇开始往西移动。

    最终，在进入中央区域之后，玛索终于见到了所谓的新品——那是一座废墟化的都市，到处都是破败不堪的建筑遗迹，而当玛索与焰坐被交通艇被放到地面，当他们从在现场的营地的草原精灵手里接过重型射钉枪之后，猫崽的直播频道终于炸了。

    “是辐射！”有老玩家认出了猫崽手里的东西：“这东西只有能够足够靠近目标时才能做到有效射击，是近距离作战的蒸气弹射式武器。”

    “也许有可能不是，据我所知，这东西有好几个游戏ip里都有。”玛索还是不大相信。

    但是在接下来的‘武装游行’里，当玛索和焰注意到废墟上的避难所科技广告板时，不得不承认……这的确就是辐射了。

    “二十年了！我终于等到新一代的辐射游戏了！”有观众哭的还像一个孩子。

    “爷爷再多活一年就能见到了啊。”有观众在叹息。

    而玛索看着避难所科技的广告板，最终拍了拍焰的肩膀：“焰，看起来寒武纪已经帮我们选好了下一站呢。”

    “别着急，玛索，新伊甸的各位还等着来自我们的审判呢。”焰笑着说完，就和猫崽一道看着不远处刚刚跳上一辆车的几个玩家似乎是触发了什么东西，巨大的爆炸将他们直接炸飞。

    “好吧，核动力汽车，看起来真的很有意思啊，而且似乎可以打开和关闭血腥效果。”玛索说完，刚刚被掀飞的草原精灵一头扎在了猫崽和猫姑娘的身边。

    明明是被冲击波打飞的，这小家伙竟然还能完整，很显然就是系统的效果了。