    “说起来，寒武纪不是没有这个ip吗？”玛索扭头看向身边的焰，猫姑娘歪了歪脑袋，说了一句至理名言：“有钱就可以为所欲为。”

    呃……好吧，没有说错，说起来之前的贝赛斯塔工作室生生将辐射给做砸了，上一代做了五年，楞是做成了一个半成品，若大的地图上半张地图任务量和下半张地图的任务量完全是背道而驰，无数单机粉和辐射粉在网上都炸了，就连老人生赢家陆亲王都在微博上发了一个状态——今天之前，我以为todd和那些狗娘养的杂碎已经死的够久了，今天之后，我知道我错了，他们的幽灵还在贝赛头顶的天空飘荡。

    能够把这位逼的爆粗口，那些家伙也真是活该被玩家们骂。

    猫崽扭头，取景器里，废墟中爬出了不少目标，被这套奥术动力甲的取景器标明的目标有着灰色的皮肤，四足行走的人型生物很快就站了起来，它们嚎叫着，以站立的姿态冲向队伍。

    “环形阵！向我集合！”猫崽第一时间喊道，同时抬起手中的重型射钉枪——这种东西其实在阿亚罗克也有，只不过是单发版本，蒸汽弹射机械结构还无法有效的支持连发状态下的闭合，大量蒸汽会逃逸。

    而玛索他们发现的这些射钉枪可以连发，于是结成圆阵的猫崽和草原精灵们很快就用射钉枪打翻了二十多具人型，剩下来的也没有逃跑，而是一头撞上了玛索和焰负责的地段，这可正好，草原精灵们还不一定能搞定它们，而猫崽从一边的地上抄起一段钢筋水泥墩，这种重型‘兵器’要是让玛索自己来拿，那根本是举不起来的重物，而有了身上的这一套装备，猫崽单手拿着射钉枪，另一只手挥着这玩意儿，这些狂丧尸根本不是猫崽的对手，杀的简直不能再愉快。

    等到干翻最后一只狂丧尸，玛索终于有机会开始近距离的接触这些被辐射值搞糊了脑子的可怜生命，在辐射系列的设定里，这些家伙其实并没有皮肤，在这里……“很显然，这并不是最终的成品。”焰用刀子剖开一具尸体，本应该有的内脏根本就不存在，是空的。

    “真有意思，这么说起来的话，这里算是怎么一回事呢，位面裂缝吗？”一只草原精灵走了过来，他看了看玛索：“玛索先生，我觉得有些危险，如果真的是裂缝，我们必须考虑裂缝闭合的可能性。”

    “不要往废墟中心行动吧，根据天空中的德鲁伊的侦察，我们往这边走。”玛索在获得了德鲁伊的指引之后，选择往东前进。

    “可以看的出来，被置换过来的区域的完成度还是比较高的。”做为直播中的主要视角，玛索还负责解说，他和焰翻过一台机车，猫崽检查了一下机车的动力系统，发现是核动力的……很好，这很辐射。

    “我觉得还是欠缺完成度，不过可以理解，如果是单机游戏，很多东西都不需要做的太逼真，除非寒武纪想做线上版本。”焰这么接住了话题。

    “这么听起来很捧啊，线上版本的辐射。”一旁的草原精灵很是激动的说道。

    “你们也知道这游戏？”玛索有些好奇了。

    “知道啊，当年老亲王推了一期辐射系列，从远古的一代开始，我可是没有漏过任何一部，连战术版都玩过。”这只草原精灵得意的回答道：“说起来，上一个版本做的都能够和四代相提并论了，糟糕的武器随机系统，糟糕的怪物分布，糟糕的任务线，还有最重要的是根据我们这边的拆包分析，几乎所有阵营声望和其相关的任务都被砍掉了，导致四代恶评如潮的通马桶式重复任务重见人间，老亲王都气炸了。”

    “你觉得这新的一作会怎么样。”玛索问了最重要的一个问题。

    “我还是比较相信寒武纪的，关键的一点，这是老亲王的产业，那些小混蛋要是敢乱来，老亲王绝对会把他们吊起来打。”这只草原精灵一本正经的回答道。

    嗯……很好，这个办法很好。

    翻过几个废墟，玛索他们来到一处还保存完好的小楼前，猫崽打头，换了一把双管霰弹枪的他推开了房门，身后跟着的焰将一支照明棒丢了进去。

    “嗯，似乎是一家商店……”猫崽走进房门，确认了房门后没有想给自己惊喜的埋伏者。

    焰用之前找到的手电筒确认了天花板安全，于是草原精灵们拿着照明棒走进了小楼。

    “似乎是杂货店。”玛索翻了翻柜台里的包装们，从食物到工具，甚至还有两盒子弹：“10毫米……啊，我找到一个保险柜，它没上锁。”

    猫崽推开地上的尸骸，拉开了保险柜，从里面掏出了一把10毫米手枪与两叠纸币。

    “福兰克林，是美元。”草原精灵认出了纸币上的人头。

    “很好，看起来新一作还是在北美境内，说起来，上上作在四川真的超好玩。”玛索这么感叹道：“虽然是三十多年前的老游戏了，但是就可玩性来说，真是远超市面上的一般单机游戏。”

    “我也这么觉得，我超喜欢那些食物，不过我吃不惯辣椒。”草原精灵说完，从柜台的角落里翻出一本杂志：“啊……有些破损，但里面还是有一些页面还保存完好，不过我看懂它们，看起来还是需要游戏完成之后加载我们隆尔希文明的大字库才行。”

    “玛索先生，空飞艇观测到了废墟的范围正在缩小，北部部分地区已经出现了位面重叠，看起来裂缝即将结合，我们要撤退了。”

    “行了，大家拿上可以拿的东西，走吧。”说完，猫崽将那把10毫米塞进了口袋——这东西和射钉枪算是辐射系列中最没有技术含量的火枪了，交给姑娘们让他们试试看能不能仿出来，仿不出来没事，可要是万一能仿的话，这东西对于草原精灵们来说就是好东西了，只需要改一下10毫米的外型，这东西就是一把小型的单发火枪，还可以改出握把模块，足够一米二们做为近距离防身的武器了。

    草原精灵们翻出了一些工具带上，之前那只草原精灵更是选了一套游标卡尺——不愧是工程学老司机，这东西在阿亚罗克那边可以算得上的是工程学神器了，比撬棍这种物理学圣剑还管用。

    “焰，你看上什么东西了吗？”上交通艇开始撤退的时候，玛索问了问焰。

    这猫姑娘先是摇了摇头，然后又点了点头：“看上你了啊。”

    然后猫崽的直播间就炸了——原本为了新一代辐射出现而狂喜乱舞的玩家们在一瞬间化身成为情侣去死去死团的精锐。

    ………………

    因为焰的一句话，猫崽简直成了全民公敌，连普罗旺斯的大个子玩家店主们都不肯卖东西给他，幸好要买的东西剩下的不多了，而且至少还有草原精灵愿意交易——猫崽的草原精灵崇敬声望在这个时候就显出它的优势了。

    买好东西，猫崽连夜带着姑娘们跑路——不跑不行，已经有大量玩家叫着要保卫姑娘们打死猫崽了，虽然这些家伙都不是猫崽的对手，可架不住人多，猫崽是真的怕了，而且这一次就连小猫们都表示出了一定的愤怒，只可惜猫姑娘们自己乐意，焰还警告过自己的同龄人，所以他们不会来找猫崽的麻烦，可也绝对不会帮猫崽解决这种麻烦。

    所以，还是快点跑路了，往北进了草原精灵的主场，先避一避风头为好。

    ………………

    “那只小猫终于又开始往北挪窝了。”

    新伊甸的情报组织在获得了这个消息之后和几乎都要喜极而泣了——随着玛索北上，新伊甸的入侵之路似乎又宽阔了数分。

    说起来，新伊甸的各位总得自己和这只猫还有他的姑娘们根本就是八字不合，大有逢猫必亏的架式，这一次终于可以目送猫崽越滚越远，自然喜大普奔，不过他们也不可能和一般的东大陆玩家一样，只是因为猫崽滚远了，就去猫崽眼底秀存在感。

    ……那不是秀，那是和自己的性命过不去。