    “真美啊。”

    站在山巅的平台上，刚刚钻出帐篷的明美看着远处，身处黎明时分，遥远天际的太阳还没有跃出地平线，昨天晚上在平台上休息了一夜的姑娘们在明美的招呼声中钻出帐篷。

    披着厚毯子的猫崽站在姑娘们的身后，看着正在跃出地平线的太阳，一种达成誓言的成就感犹然而生。

    “在火星的我，从来没有见过这样的景色。”杨看着跃出地平线的太阳，有些感动的说道：“原来这就是书本中所说的最美丽的景色，真的很开心，能看到这样的景致。”

    “我们在月球也看不到啊，说起来，我们姐妹还是第一次在这么高的位置，看着太阳从地平线下跃出呢。”明恩眯着眼，感觉到阳光有些刺眼的姑娘儿搂住自己的姐姐：“姐姐，下次我们去地球看真正的日出吧。”

    “好啊，我们找一个时间吧。”做姐姐的明美微笑着说道。

    玛索打了一个哈欠，昨天晚上值守下半夜的猫崽抹了抹猫耳朵上的冰渣子，然后走到莫轻语身后伸出手抱住了她：“怎么哭了。”

    “从来没有想过，我也有看日出的一天。”莫轻语说这话的时候虽然在笑，可眼角的泪珠还是止不住的落下来。

    玛索笑着摇了摇这位小姐姐：“以后还会有很多机会的，我会带着大家去登更多的山峰，去见更美的日出。”

    过了一会儿，姑娘们开始散场，猫姑娘们负责拆帐篷，方耳朵的姑娘们收拾行李，而玛索和杨，还有九叶一起处理食材，安妮已经架好了锅，并点燃了篝火。

    等到猫姑娘和方耳朵的姑娘们收拾好东西，玛索看着锅里沸腾的蘑菇肉汤开始敲碗，然后与九叶一起盛汤，而安妮徒手掰开法式硬面包——这种面包容易保存，而且姑娘们加了火腿，在高纬度的北方地区，这种面包很受欢迎，可以说是玩家之中的国民级食物。

    莫轻语走了过来，小姐姐打开了一个小铁盒子，用筷子从里面夹出干虾仁开始给猫崽投食，这东西好啊，比小鱼干还来劲，玛索这顿饭吃的很是开心。

    刚刚打开的直播频道又炸了。

    半个月之后，玛索带着姑娘们进入了龙爪盆地，一路上看守山道的草原精灵们给玛索准备了不少好吃的食物，从各种蘑菇到各种肉食，当然玛索也会用自己打猎获得的食材做为交换。

    一路上的美食与美景之旅，吸引了不少的观众来看猫崽的直播，当然还有猫崽直播特有的‘冷冷的狗粮胡乱的塞’之特技，时常引得观众老爷们发狂。

    只可惜现在山高皇帝远，猫崽可不怕这些家伙呢，无论是小猫也好，还是大个子人类也罢，都离的太远了。

    至于方耳朵和尖耳朵的小崽子们，玛索表示自己和他们基本上井水不犯河水——方耳朵和尖耳朵的男女比例是令人绝望的约等于1：4，猫崽帮着他们消化了这么多姑娘……不用谢啦。

    ………………

    在龙爪盆地，玛索看到了第一次开放时代就存在的上古世界树，也见到了一直屹立于山峰中的龙爪要塞，如今的要塞是矮人，大猫人，小猫人与草原精灵们一道混合驻守，人类在这个盆地是正宗的少数派。

    “哎，说起来，我从早上开始就没有见到过人类了，真是有些不习惯啊。”走在要塞通道中的巴巴莉姆有些疑惑的说道：“真奇怪。”

    “很正常，自从赶跑了亡灵之后，人类住民们绝大多数都南下返回故土了，还留在这儿的人类基本上都和草原精灵混血了，所以除非正好有人类商队经过，不然你很难看到人类。”布涅塔尼做为有良心的年轻历史学家，自然而然的给巴巴莉姆补了课。

    “说起来，焰她们还是太喜欢晒太阳啦。”九叶站在通道外看了一眼玛索：“玛索，你为什么不去啊。”

    “嗯，这儿棋鼓相当的对手太多了，我觉得要看好你们。”玛索一本正经的说道。

    姑娘们笑的很是开心，很显然猫崽的这句话令她们很是受用。

    参观完龙爪要塞，等到夕阳西下，众人回到租来的旅馆，吃过饭后开始下线休息。

    ………………

    猫崽脱下头盔，看到身边的莫轻语，立即腆着脸抱住了小姐姐，莫轻语伸手戳了戳玛索的额头：“天亮了，别闹啦。”

    好吧，从善如流的猫崽舔了舔小姐姐的脸，然后开始穿睡衣。

    莫轻姐帮着猫崽套上睡裤，然后扶着他上了外骨骼，这才拍了拍猫崽的脑袋：“什么时候准备做第二次手术。”

    “嗯……再过几年吧，医生说最好等到二十五岁的时候。”提到自己的腿，猫崽有些小别扭——怎么自己就能摊上这50%的机率呢，虽然之前觉得没什么，可现在看来，每次都要姑娘们自己动……这怎么行，男子汉大丈夫，怎么能让姑娘们累着。

    “没事，姐姐们会照顾好你的。”莫轻语说完，垫起脚，在猫崽的脸上亲了一下：“你去洗梳，我先下楼。”

    ………………

    “莫姐，你最近也太宠玛索了吧。”看着走进厨房的莫轻语，九叶双手叉腰的抱怨道。

    “我年纪比他大，当然要宠着一点。”莫轻语微笑着解释道。

    “我们这儿除了安妮，谁都是玛索的姐姐。”九叶反驳道。

    “可我也比玛索小啊。”巴巴莉姆隔着屏幕说道。

    “……突然有一点非常深重的挫败感。”九叶低头，一声长叹。

    莫轻语笑着走过去抱了抱九叶：“好啦，九叶。”

    而九叶顺势抱住了莫轻语，这姑娘儿嗅了嗅莫轻语的脖颈，然后又嗅了嗅她的胸口：“嗯，全是玛索的味道。”

    “我们的小九叶吃醋了吗。”莫轻语意有所指的笑着问道。

    “才没有呢，只是觉得你太宠他了。”说完，九叶扭头看着走进厨房的明美：“咱们今天要不要做虾仁饺子啊，玛索最近一个星期都没有吃过呢。”

    “嗨！你这小丫头！”莫轻语一脸‘我生气了’的模样，笑着给九叶挠痒。

    走下楼梯的玛索看着厨房里热闹的景像，挠了挠脸。

    又是平和的一天，真是太棒啦。