    整了整风衣的领子，纤细的手指拂过精心剪过的及肩发，将老式的平光镜戴上，莫轻语看着镜中的自己，微笑着从更衣室走出，穿过蓬莱夜语编辑部的一楼大厅，在前台那儿，她轻轻的咳了一声，将正沉浸在手中个人终端的大姑娘从她的美梦中惊醒。

    “啊！总编夫人！”这个刚刚入社的年轻人连忙站起身，想要给予眼前总编以敬意。

    莫轻语摆了摆手，看着她的她微笑着：“你也在关注最近刚刚推出的新一代辐射吗。”

    “是，是的，毕竟是一部推演了我们文明不曾发生过的事件的国民游戏，上一代推出的时候我还没出生呢，这一次，准备第一时间入手。”提到自己喜欢的游戏，年轻人立即脱口而出，但是很快的，她又有些忐忑，毕竟在上班时间做私事，听说这位总编，个子小小的莫夫人最讨厌的，就是不专心工作的员工。

    “好了，我不是那么不通情理的人，剩下来的等下班再看吧。”说完，莫轻语转身走向自动升降梯。

    “……谢谢您，夫人！”

    身后传来的属于年轻人的感谢，让莫轻语微笑着——果然呐，这段时间如同梦境一样的甜蜜生活，让自己的心境都有所改变，不再有怨怼的恨意，也不再有痛苦的纠缠，被幸福与比自己小的小男友所围绕，莫轻语从来没有像现在这样，觉得这世上的一切都是那么可爱，连偷懒的员工都变的顺眼。

    在以前，这样的自己是无法想像的。

    来到二楼，迎面走来的大个子让莫轻语打了一个招呼：“老萧，早安。”

    “夫人，早安。”老萧抱着一大堆文件与莫轻语擦肩而过。

    走出很远，身后传来了老萧带着疑惑与惊讶的问候，“夫人，您……似乎很开心？”

    莫轻语转身，看着远处站在升降梯前，一脸惊讶的中年人，脸上展露出笑容的大龄少女点了点头：“是的，最近有很多好事。”

    “是吗……夫人，您开心的时候，看起来特别美。”这个中年人笑着，他低头一点：“我先走了，夫人。”

    “去忙吧，我记得下周就是你的结婚三十周年了，想休年假对吧，把报告打上来，我签给你，还有，今天下班去后勤处，我会吩咐编辑部给你准备一份礼物。”对于这位在编辑部已经工作了四十年的老员工，莫轻语微笑着点了点头：“玩的愉快，老萧。”

    “谢谢你！夫人！”老萧欢天喜地的站到了升降梯上：“再见，夫人。”

    点了点头，目送老萧消失在通往一楼的升降梯口，莫轻语来到电梯前，点击了通往四层的编辑部，电梯自地下停车场升上，最终在她的面前打开，电梯站着三个年轻男性与一个年轻女性，胸前的编辑工作牌表明他们是刚刚入职的新人。

    正在有说有笑的四个新人注意到走进来的新乘客，先是惊讶，然后连忙低头：“夫人，早安。”

    “早安，罗安，李乾坤，杰克，还有你，小林秀子。”虽然是新员工，但是做为总编，认得他们每个人可是理所当然的事情，注意到他们和她脸上的讶异，莫轻语看着他们问道：“怎么了，我脸上有饭粒吗？”

    “不，只是觉得，夫人您似乎……”李乾坤有些说不上话，而杰克接上了话题：“夫人，您似乎很开心。”

    “看起来我已经把开心写在脸上了。”莫轻语笑着点了点头：“是很开心，说起来，你们也似乎很开心的样子，有什么好事吗。”

    “是的，我们四个人是同期，今天早上都接到了林副总编的通知，我们通过了实习期，从今天开始，我们都是正式员工了。”小林一边说，一边用力的鞠躬：“夫人，请期待我们的表现。”

    “我一直都在期待着啊，蓬莱夜语靠的正是一代又一代的新人编辑的努力，好好干，我相信你们也有成为主编的一天。”说完，看着电梯门打开的莫轻语迈出脚步：“开始工作了，新人，我们走。”她扭头看着他们与她笑道。

    走过隔间，通过了安检，莫轻语带着新人们进入了工作区，第一眼就看到了一位穿着ol装，戴着三角式眼镜的女性正端着咖啡杯站在那儿训斥着人。

    “林姐，怎么了。”莫轻语双手叉在风衣的兜里，走到正在被训斥着的两个年轻人身边，看着自己的副总编这么问道。

    “两百字的稿子，十一个错字，这两个年轻人真是想要气死我。”女性这么说完，然后眯起了眼睛：“轻语，怎么了，看你一脸开心的样子。”

    “……嗯，是很开心啊，因为我有男朋友了。”对于自己最好的朋友，莫轻语笑着回答道。

    原本像死了一样的工作区隔间里立即探出了大量的脑袋，这些觉得自己耳朵工作出现问题的员工们盯着如同风暴眼中的四位。

    被称之为林姐的女性先是一楞，然后笑着摇了摇头：“这笑话可不好笑，轻语，你不会在骗自己吧。”

    “没啊，真的有男朋友了。”走向总编室的莫轻语摆着手：“对了，张正义，还有柳相铁，你们两个家伙把错字抄一百五十遍，下班之前交给林姐，要不然我就要扣你们的薪水了喔。”

    “是的夫人！”两个年轻人都快哭出声了。

    而林姐沉默着，直到注视着莫轻语消失在渐渐闭合的门后，这才扭头看着如同鼹鼠般看向这边的员工们：“看什么看！还要不要薪水啦！”

    听着门外的呵斥声，莫轻语走到自己的总编长桌后，跳坐上软软的椅子，看着推门而入的林姐，莫轻语笑了笑：“怎么，还不相信吗。”

    “不信，你这家伙怎么可能比我还要先找到男友啊！”林姐双手叉腰看着莫轻语：“听说你前些天去相亲了，该不会把自己大抛售了吧。”

    “真的啦，我这四十多年的不幸终于有了一个句点，一个结局，一个终点……我比你先有男人喔。”莫轻语先关上了总编室与工作区的传递音响，然后才这么说道。

    “完了，莫叔要是知道你这么做，一定要哭死的。”林姐一手捂着额头：“真的啊，小轻语，你怎么那么不爱惜自己啊。”

    “别闹，我男朋友比我还小呢。”莫轻语靠到桌前，双手交叉掩饰着自己下半张脸，平光镜反射着光芒，她看着眼前白着急的林姐，有些得意的笑道。

    “……你改行写小说了吗。”林姐瞪着莫轻语。

    “是玛索，苏家的那只玛索，我们滚过床单了。”莫轻语笑了笑：“你这总应该相信了吧。”

    “怎么可能，林家那对姐妹怎么可能……”沉默了一下，林姐叹了一口气：“你别说，如果是你的话，林家那对姐妹说不定还真就认了……你这家伙怎么会这么好命啊！”

    “我赢啦，林姐，现在编辑部里只有你一个大龄单身女青年了，做为总编，不过我要过问你的私生活，只不过你也知道，成家立业是非常重要的啊……”说到这儿，莫轻语笑了起来：“好啦好啦，我不笑你了，林姐，你去工作吧。”

    “你这丫头真叫人讨厌，这儿刚脱离单身，就想着要欺负单身狗！”林姐板着脸，但是话语中的笑意还是藏不住：“……恭喜你，轻语。”

    “谢谢，林姐，你也会找到属于你的爱情的。”莫轻语一脸鼓励的说道。

    “……你还是不懂我，好了，我去工作了。”打开门之前，林姐举起手中的咖啡杯：“祝，早生贵子。”

    “喂，我还没结婚呢。”莫轻语笑着纠正道。

    “就当自己已经结婚了吧。”说完，推开门的林姐走出了总编室。

    莫轻语扬了扬眉头，最终开始一天的工作——年休结束，是时候继续事业了。

    ………………

    睁开眼，玛索打量了一眼房间，最终低头嗅了嗅被窝，莫姐的味道还是那样令猫着迷，香喷喷的小姐姐什么的，最棒了。

    穿好睡衣，套上外骨骼，身残志坚的猫崽走下阁楼，来到林家姐妹的房间门口，茶几上放着一碗鱼干，还有一封信纸。

    猫崽坐到了茶几前，拿起信纸——‘我们出门买东西了，中午见。’

    扬了扬眉头，猫崽拿起鱼干，听到楼下传来的喧哗，猫崽走到窗前，看到了停机坪那边已经停满了各种各样的交通艇。

    走下楼，看着接待台前排着队的各路好汉，猫崽看了一眼义体卫士，后者耸了耸肩膀：“听说是火星麻将大奖赛的决赛放在你们旅馆进行，这儿有一百二十八个家伙。”

    “喔，我知道了。”这个猫崽知道，火星麻将大奖赛每四年举行一次，可以说是麻将界的饕餮盛宴，无数凡人，魔物与魔王为了最终的奖杯而战。

    “说起来，真奇怪，为什么会是一百二十八个人呢，我这儿算了一下，似乎下一轮就会出现轮空啊。”

    “不会的，因为还有一些种子选手出门买东西去了。”猫崽笑着说道。

    是啊，没错，就是自己家的那些姑娘。

    这些魔王一般的存在已经连续三届包揽前八名了，今年还多出了悠久，潘尼，巴巴莉姆和布涅塔尼……哎，猫崽记得有人说过。

    嗯……麻将真是有意思啊。