    站在墓碑前，苏菲将手中的蔷薇放到上面，看着碑上那个有着坏笑的年轻人，她笑了笑。

    从自己取走他的性命到现在，已经快两年了，说起来，如果没有他们的决断，她与他们本来应该有着不同人生轨迹，没有什么交集，更不会有恨与杀意。

    只可惜如果就是如果，事实是他们想杀死她的孩子……这不是什么可以化解的不愉快，也不是什么可以忘却的争吵，他们与她从那一天开始，有的只是你死我活的结局，所以这才有了从天而降的货柜。

    “我没得选啊，年轻人，下辈子机灵一点，别买凶买到目标的母亲头上。”

    拍了拍墓碑，苏菲转身走下台阶，顺着阶梯向下，她看着山脚的那辆白色的浮空车，还有车门口站着的小猫。

    “老邦塔，午安。”她这么向着他打着招呼。

    “午安，夫人，我家老爷想知道，您今年有没有想通呢。”他这么说道，同时打开身后的车门：“如果您想通了，就请坐进去吧。”

    苏菲摇了摇头，知道自己没得选的母亲笑着拒绝了这份邀请：“不好意思，老邦塔，如果说前几天我的拒绝是因为的心里还有一份骄傲与不甘，那么现在我的拒绝中，有一半是为了我的孩子，另一半……则是为了我的孩子与和他相爱的姑娘们的考虑，做我苏家的孩子，远比做老白家，或是做你们洛万塔家的孩子来得自由……而这份自由和身份，是他与那两位殿下能够走到一起的保证。”

    说到这里，从腰间的小挎包里掏出烟盒，为自己点上一支烟，苏菲抽了一口，然后摇了摇头：“所以，我拒绝，一如往昔，为了我可爱的孩子……这是我这个做母亲欠他的，一辈子也还不清的苦楚。”

    “夫人，玛索是谁家的孩子并不重要，重要的是他应该有一个父亲，有一个完整的家……这么些年了，您难道就不想让这个孩子知道他的身世吗。”

    “知道了如何，承认了又如何，我的孩子不可能坐到那个位置上，既然如此，又为何要徒增烦恼呢。”苏菲说完，看了一眼车里，在阴影中坐着的小猫摇了摇头：“明年是最后一年了。”那个声音里有遗憾，有不满，更多的，是一个父亲无法与自己长子相认的苦楚。

    “我知道，玛索已经23岁了……但我不能为了我一个人的幸福，去毁了他与她们的幸福……所以，不好意思，我想通了很多，所以……我不能选择让自己坐进车里，艾拉，原谅我吧。”

    “我不会原谅你的，以前的你因为骄傲与独占欲而让我的孩子失去了父亲，如今又为了他的幸福而让最后的机会从我的手中溜走……如果事情走到那一步，我不会原谅你的。”

    面对他的愤怒，苏菲重重的抽了一口烟，然后摇了摇脑袋：“那是你的自由……我要走了。”

    说完，苏菲走向通往市区的自动化的无人公共交通车。

    那辆浮空车最终从后面的车道上反超了苏菲的脚步，看着它最终消失在公路遥远的另一头，苏菲瘪了瘪嘴：“……对不起，亲爱的。”，这位夫人低着头走上了公共交通车。

    那一个道歉，那一句忏悔，那一声叹息，只有她知道到底是为了谁。

    ………………

    看着手中的无冬城之证，玛索扭头看向已经休整完毕的姑娘们：“这东西支持一个小队的人员前往无冬城的位面，从时间轴来说，应该是无冬之夜2的时间点，有可能是在袭击发生之前，也有可能是在某个倒霉蛋被吊死之后。”

    “凡人总是在重复着同样的错误，你见到了，我也见到了……这句话说的好，所以我还是不去了，无冬城那种穷乡僻壤有什么好玩的，我发过誓了，从小行星带的事故中死里逃生之后，我就立誓做一个不立于危墙下的君子。”九叶双手抱着胸：“谁愿意陪玛索去的。”

    “嗯，我和妹妹的工作忙的很，所以我就不去了，明恩的牧师，算她一个吧。”明美这么说道，看着正在喂食猫崽的妹妹，做姐姐的脸上满是笑意。

    “我更喜欢在旅馆里等待着玛索你的凯旋，就让安妮陪你去一次吧。”杨一边说，一边用双手穿针引线，编织着毛线的少女看了一眼自己的妹妹：“安妮，照顾好大家。”

    “放心吧。”安妮用力的点了点头。

    “我还要打工呢，不去了。”麻美摇了摇头，但是她还是被圆和沙耶伽推了出来：“打什么工，我们帮你，快点和玛索先生一起去玩吧。”

    “圆，有兴趣代我陪着玛索去一次吗。”靠在软垫子里的焰扭头看着正瘫在沙发上的表妹问道。

    “为什么啊，你为什么不陪着玛索先生啊。”圆很是好奇的问道。

    “因为我接下要六个厨艺培训班要主持，要不然你代我去教他们怎么做菜？”

    “我的天，饶了我吧，我代你去还不成吗。”

    在圆的眼里，比起培训，真的不如好好的陪着玛索去玩一次。

    “五个人了，还差两个，还有谁勇敢的站出来。”玛索看着姑娘们问道。

    “当然是巴巴和小布了。”明美指着正在打糯米糕的巴巴莉姆，和正捧着口袋书看小说的布涅塔尼。

    这两个姑娘异心同体的指着自己：“噫？”

    “别噫了，让你们去你们就去。”姑娘们纷纷表示就你们了。

    “可是，莫姐姐怎么办，”

    “莫姐刚休完年假，现在正在努力工作呢，最近半个月她上不了线了，所以闲着也是闲着，这不是让你们陪着玛索去玩一把吧，还等什么呢。”焰一边说，一边看了一眼玛索：“说起来，玛索啊，可要照顾好巴巴和小布啊。”

    “放心吧，我会一个不落的把她们带回来的。”对此玛索自然拍胸口保证。

    “那好，你们准备怎么什么时候出发。”杏子举手发言道。

    “三天之后，这几天我们会准备一下，买好材料和药水，毕竟是位面级的大型冒险，天知道会有什么样的惊喜在等待着我们。”玛索这么说道：“交给我吧，我给你们开直播频道。”