    无冬之夜，中古时代，相信是二十一世纪初（2002年）左右出品的一款pc端游戏，在那个年代，可以算是大作了。

    只不过那个年代，dnd还是有些小众化了，这和推广有一定的关系，当然在玛索看来更多的还是这东西太‘麻烦’了——玩dnd你需要一大堆的道具，从玩家的角色卡到地下城主的扮演，缺一不可。

    不过那个时代，还是有很多人制作了dnd的游戏，无冬之夜可以说是其中的翘楚，与博德之门，还有冰风谷一起，被称为那个时代最棒的dnd之一。

    玛索要带着姑娘们去的，就是无冬之夜为背景的剑湾地区。

    这可以说是dnd游戏的远古记忆，也是无数dnd玩家眼中的圣地了，无论是前些年出品的无冬之夜的复刻，还是小说或是别的什么载体，都可以说明无冬城所面对的麻烦。

    对，就是瘟疫，这东西对于中古世纪dnd的代表，猫崽他们即将前往的剑湾来说绝对是大杀器的一种——没有精通现代医学与草药学的医生，没有可大量制作的便宜药物，中古世纪一次感冒都有可能变成致命的肺炎，一次神术的治疗足够让平民变成贫民。

    这样的鬼地方，一次瘟疫就让无冬城差一点儿变成了一座死城，正因为如此，曾经的‘艾瑞贝斯之泪’这个徽章所代表的人名‘艾瑞贝斯’女士，才会在自己的男朋友范斯维克被做为替罪羊吊死之后，从一个高洁的圣骑士变成了一个堕落者。

    和桂叶葵与柳姑娘的故事差不多，都是为爱而狂，只不过艾姐目送男友上了绞架，而桂叶葵的女朋友在不幸中上了火刑架。

    所以，这是一次非常麻烦的冒险。

    玛索和姑娘们准备好了大量的药物和神术卷轴，在职业构成上，巴巴莉姆是术士，明恩是牧师，布涅塔尼也是牧师，安妮是战斗法师，圆是圣侍，麻美是游侠，玛索是萨满……很好，铁三角除了牧师啥也没有，不过对于猫崽来说，铁三角又不能当饭吃，再说了，他们去无冬之夜所在的位面又不是去砸场子的，麻美，圆和玛索做为小猫人，等闲陷井根本没办法坑到他们。

    那还怕什么。

    三天之后的晚上，猫崽用道具打开了传送门，带着姑娘们一头扎了进去。

    ………………

    无冬城‘neverwinter’，这是一个用城墙包围的城市……好吧，其实在剑湾，只有有实力的城市才能够用石墙，一般的小镇小村，来一道木墙都是这个巫妖多如狗，半神满地走的世界里能够安慰平民的存在了。

    有人说，无冬城是个文明又不傲慢，拥挤但不贪婪，迷人却不离奇的城市，但是当玛索站在船只甲板上，看着眼前的这座城市的时候，只能说当年的那些原作者们的想象力还是太low了，这导致了这座城市充满了令这个时代的玩家都有些尴尬的景致——大师级工匠的作品使这个城市闻名于世，但是在玛索的眼里，这座用五彩缤纷的玻璃灯，精准的大钟以及高雅的珠宝。还有那个以无冬河的超自然温水浇灌的花园一样，充满了暴发户的美感，除了一点——因为如此，这座城市充满了水果，对于巴巴莉姆来说，这儿是天堂。

    可是今天的天堂只怕要从天上落下来了——因为这座城市正在受到攻击。

    “很好，现在应该是无冬之夜1的第一章开始时候的故事了。”明恩一边观察着四周，一边看着手里的攻略：“现在我们的问题是，我们要怎么进城呢？”

    这个问题很简单，船只最终进入了城市，停靠在了码头上，猫崽和姑娘们一路小跑着下了悬梯，然后就看到船长恨不得自己长八只脚似的跑了路，客船飞快的退出了港口。

    “这就是北地的明珠，根本就是一个垃圾场啊。”明恩看着码头，皱着眉头想要将这个正在燃烧的城区和她心目中的位置对上号。

    而玛索点了点头：“没错，我看到人了。”

    是啊，人，这些连防具都没穿，手里拿着各种暴徒专用的废铜烂铁的家伙们注意到了刚来的客人，一点眼力劲都没有的冲过来想发财，结果玛索一个人就将他们三下五除二的砍成的尸块，什么，你说围攻和借机攻击？拜托，猫崽砍人的时候，那有可能会给这些废物以可乘之机，就这些挑战等级不过二（这个位面是20级为凡人上限，而阿亚罗克的世界凡人上限为100级）的犯人……算了，让他们死在自己手上都是猫崽在帮他们，要不然安妮上来的话，就不止是死一死了。

    “嗯，根据攻略，我们需要进入监狱。”明美继续着她的攻略解说之路：“不过，我们要不要先去见一见艾瑞贝斯女士。”

    “我觉得我们应该先去见一见她。”一个声音从身后传来。

    玛索扭头，看到正打开的传送门和正走出来的潘尼与悠久，有些疑惑的眨了眨眼：“你们怎么过来的！”

    “你说过的，有钱就可以为所欲为的啊，亲爱的。”之前插嘴的潘尼微笑着说道。

    “……好吧，就按你说的办，不过说真的，我们是怎么样的一个定位呢。”猫崽看着姑娘们问道：“如果按照游戏进程，我们可是再标准不过的乱入者，所以，我们是要找到有可能存在的主角小队，还是先杀进监狱，找一找乐子？”

    “我觉得在进监狱之前，还是应该去见一见那位女士。”

    于是投票，连猫带姑娘九个人，七个姑娘选择去见艾瑞贝斯，巴巴莉姆放弃，猫崽一看，好吧，别和铲屎的对着干是猫人的生存信条之一，所以既然要见，那就去见吧。

    不过在去见她之前，猫崽和姑娘们还需要一个熟悉潘尼苏拉的向导，要不然只怕连城门都过不去。

    “谁会给我们带路呢？”布涅塔尼问道。

    “那还不简单。”玛索指着一旁小楼顶上透过窗户正看着自己的年轻人：“喂，我们是从外位面过来的旅行者，你能带我们去市中心吗。”

    “你们愿意保护我吗？”年轻人推开了窗户。

    “当然，你应该看到这些家伙是怎么死了的吧。”猫崽一本正经的回答道。

    “……好吧，等我一下。”

    年轻人消失在窗帘之后，而玛索扭头看着姑娘们笑了一个。

    “看，我们的向导来了。”