    “这真是可怕的时光，真是非常的抱歉，让你们这样尊贵的法师老爷与牧师阁下们见到了无冬城最不好的一面。”

    那个玛索他们救下的年轻人一路上不停的诉说着，他倒是认出了姑娘们的身份，而猫崽因为带着自家老娘的日记，又是貌似法师打扮的贤者，所以被他一并算进了法师阵营。

    好吧，也许在这个年轻人的眼里，这些看起来不像是本地种的冒险者，也许是从遥远东部过来的强者。

    也对，至少猫崽和姑娘们打暴徒也好，消灭行尸也好，都是那么的轻松写意，那些行尸走的慢不说，行动更是没法看，不要说猫崽一个人就可以开无双，就是巴巴莉姆都可以一手短斧一手火枪的打翻一群行尸——挑战等级不过五，和如今等级被压缩为十五的龙脉术士一比……啊，根本就没有可比性。

    “天哪，你们这些可以喷火的管子竟然可以打倒这些行尸。”年轻人又大惊小怪了一阵子，直到麻美看不过去，表示这东西射出来的飞行道具可是渗过银的。

    于是这年轻人立即不响了——无冬城再怎么暴发户，也比不过阿亚罗克的外乡人从第一次开放时代起就有组织有计划的从元素位面捞各种贵金属。

    “好了，城门口到了。”玛索打了一个响指，终于将这个年轻人的注意力从安妮的身上挪开——安妮扛着那把锤子比这大个子还高。

    “阁下，您的仆人真的没有山岭巨人的混血吗？”年轻人走过玛索身边的时候说道。

    “没有，别瞎想，那是我的妞，还有，去跟卫兵说说，我可不想留在港口吃灰。”

    “没问题。”

    对于猫崽等能够将他从地狱里捞出来的存在，这个年轻人飞快的跑向城门口的防线，这个时候无冬城的好处也体现出来了——就这小城，常住人口也就两万出头，年轻人看起来也不像是港口码头扛包救生的穷苦人，他和卫兵们没说几句，就指向了玛索。

    然后卫兵们飞快的拖开拒马，玛索走过去的时候，那个城卫兵还特意打量了玛索等人一眼：“圣骑士马上就来，你们之中有人会不喜欢一次侦测阵营吗？”

    很好，多亏了系统给猫和姑娘们来了一份剑湾地区的通用语精通，猫崽点了点头：“没问题。”

    既然自己明白自己的处境，玛索还怕什么，而那位圣骑士过来的一发侦测谎言也证实了猫和姑娘们的清白。

    “欢迎来到无冬城，不好意思，您也看到了，一场莫名其妙的瘟疫席卷了这座城市，以处都是麻烦，如果你们愿意帮一下这座城市，那真的是太好了。”圣骑士这么感叹道。

    而玛索整了整袍边，然后拍了拍手，他身后的姑娘们闻音立即凑到了他的身后站成一排。

    “当然没问题，我可以帮你们，而现在的问题是，我应该找谁，或者说，你们这儿谁说了算。”

    “艾瑞贝斯女士，正义之神的圣骑士，在城中心的指挥所。”城卫兵抢答道：“各位顺着这条路走，就可以看到和指挥所一道的治疗区。”

    “谢谢。”猫崽点了点头，走过他身边的时候，猫崽丢了一瓶治疗重伤药水给他：“一点小心意，也许可以在某个时候救你一命。”

    “谢谢阁下！”在此时此刻的无冬城，这种药水可以说是另一种形式的硬通货了，面包，饰物和身份在这个时候根本不值一提。

    顺着街道，玛索和姑娘们很快就见到了治疗区，然后又在问过路后，猫崽终于见到了那位艾瑞贝斯夫人。

    “咦，为什么之前一路上的女性市民看起来根本不好看，可碰到艾瑞贝斯夫人就之么漂亮了呢。”看到艾瑞贝斯的第一眼，布涅塔尼就发出了疑问。

    “因为这个位面应该复刻了中古时代二十一世纪中叶开发的同名游戏，而在这个同名游戏里，前者不好看是因为妇女需要平权，一个姑娘如果太好看了，就代表着这是男**望惹的祸。”做为有良心的历史学家，明恩这么说道。

    “可艾瑞贝斯为什么这么漂亮呢？”玛索代表所有还有疑问的姑娘们问了这么一个问题。

    “因为我爷爷当年就是这个游戏的监理人，他说做为女主角就应该有女主角的自觉，那种丑的要报警的女人，就应该明白这个世界上总有比她们长的耐看的女子。”悠久说完，耸了耸肩。

    “真是麻烦……算了，还是我过去问一下吧。”

    玛索站到了这位托尔的圣骑士面前，说起来，就颜值来说，的确是比之前的那些女性来的更光彩照人一些，难怪被那个时代的玩家称之为最美丽的情人。

    艾瑞贝斯也注意到了走过来的玛索一行人，她打量着玛索：“兽人？不大像……是外位面的旅行者吗？”

    “是的，艾瑞贝斯夫人，您没有说错。”玛索点了点头：“我是玛索，玛索·苏，一个猫人，来自遥远的阿亚罗克，这几位是草原精灵，托比兔人和我的同类，她们都是我的老婆。”说这话的时候，猫崽脸不红气不喘——喵了个咪的，有种顺着直播频道过来打我啊。

    “……如果是在今天之前有人跟我这么说，我一定会当成一个笑话，不过就现在来说，我实在无法想像你说的这些都是真话……可是，这座城市都变成这样的，还有什么值得我来惊讶呢。”艾瑞贝斯夫人长叹一口气，她转身指着治疗区：“我们的城市正在受到瘟疫的威胁，和它所受到的苦痛相比，你们的身世再离奇也无济于事啊。”

    “所以我们过来，就是想知道哪儿是我们可以帮上忙的。”玛索微笑着接上的话题，这个时候正是说这种大实话的好时候。

    “说实话，到处都是麻烦，所以你无论从哪一个门走出去都可以，收集瘟疫的情报，消灭那些亡者和暴徒，总之你们看着办吧。”艾瑞贝斯皱着眉头说道：“我看得出来，你们是久经战火的冒险者，漂亮话我就不说了，只要你们能够帮助我们解决这一切，身为正义之神圣骑士的我，一定会为你们的义举申请到足够多的奖励。”

    “这个不是问题，我们也不是那种看着天塌地陷的冷血怪物，所以交给我们吧。”玛索笑着做出回答。

    “那好，你们准备从哪儿开始。”

    “那边通向哪儿？”

    虽然知道攻略，但玛索还是要装成不知道的模样。

    艾瑞贝斯笑了笑：“潘尼苏拉，曾经最美的街区。”

    “现在变成垃圾堆了吧。”悠久双手抱着胸说道。

    艾瑞贝斯点了点头：“没错，各种意义上的垃圾群。”

    猫崽一摊手：“交给我们来打扫吧。”