    “夫人，您在想什么。”

    一直站在塔楼顶部，看着下方正在操练的方阵，皓月扭头看着自己的巫妖侍从：“有没有人说过，你很多嘴。”

    “是的，夫人，不过我还是很好奇，如果您想观看操演的话，大可以到地上去看。”巫妖没有脸皮，但是它身上的谦卑是那么的显而易见。

    这个分配给皓月的副官用它腥红的魂火注视着它的上司：“夫人，如果有一天，您能够重返东大陆，会有什么想和当初的朋友们说的呢。”

    “……”楞了一下，似乎从来没有发现过自己的副官如此智能化的皓月皱起眉头，但是最终，她笑了笑：“当然是问一声好了。”

    “啊，是啊，如果我的朋友们还活着，我也会找到他们，好好的问一声早安，然后将他们的脑袋从他们的脖子上扭下来，不过我会放过那个女孩，毕竟是她亲手推我下的山顶，我一定会扒了她的皮。”巫妖似乎是在感慨的着往日的好时光。

    而皓月摇了摇头：“我没有推自己下山的爱侣，也没有背叛自我的友人，更没有由爱生怨的对手，有的只是一步错而满盘皆输的生涯……还真是羡慕你啊。”

    “我有什么好羡慕的呢，夫人。”巫妖似乎没搞明白自己上司的要点，而皓月微笑着摇了摇头，这位女妖飘浮着向着塔楼的阶梯前行，“夫人，夫人，您羡慕我什么呢，我到底有什么可以被羡慕呢。”巫妖飞快的跟上，并连续的问道。

    没有做出回答，皓月在下阶梯的时候，看了一眼天穹弧顶的圆月，还记得那一夜，与他共赏明月。

    那样的美好，再也回不来了。

    而你，被爱人背叛，被友人背叛，被所有人背叛的你……难道就真的不知道吗？

    不，你一定知道，你知道我羡慕你有仇，你知道我羡慕有你怨，你知道我羡慕你不用再面对往日的美好……更羡慕你不用白头，无需怀念，更羡慕你不用再爱，不用再悔，不用再哭。

    ………………

    “桂叶辅祭，原来你在这儿。”

    随着自己的学生的问候，坐靠在护栏上，拿着小瓶装的烈酒的草原精灵扭头看着她。

    这个可爱的孩子嗅了嗅空气，然后瘪起嘴看着她的辅祭先生：“桂叶辅祭，您又喝酒了。”

    “北方天气太冷了，多喝一点才能暖和身子啊。”说完，草原精灵打了一个嗝，他看着天空：“又有什么事吗。”

    “嗯，玛莉娅辅祭在的找您。”他的学生这么回答道。

    年轻的草原精灵翻了一个白眼，他举起小瓶，仰头喝了一大口。

    “总觉得桂叶辅祭与玛莉娅辅祭很般配呢。”他的学生这么微笑道。

    从来没有听过这样发言的年轻草原精灵笑了几声——开什么玩笑，他怎么会喜欢那种男人婆。

    “桂叶辅祭，你喜欢玛莉娅辅祭吗。”叫安塔的孩子这么问道。

    对此，年轻的草原精灵摇了摇头：“我不喜欢一个比我妈还爱管闲事的女人。”

    “是这样的吗……可如果是我的话，我也一定会将自己喜欢的人放在心里最重要的位置上，桂叶辅祭你并不明白女孩子的心情。”她摇了摇头，一本正经的这么回答道。

    姓桂叶名葵的年轻草原精灵摇了摇头，然后反问道：“你喜欢过人吗，明白等待有多么痛苦吗？”

    “……我知道啊。”说到这个问题，连是沉默了一下，然后这个姑娘瘪着嘴如此回答道，然后这个小家伙低着脑袋，用力的踢了一脚身边的小足球，自外乡人那边传过来的球类活动的主角飞快的滚到了一旁，又在反作用力的作用下飞快的回到了她的脚下：“我啊，从好久之前，心里就有了那个英雄，是他将我从那个笼子里抱出来的。”

    “有英雄真好。”知道这个孩子的身世，知道她曾经被拐卖的事实，年轻的辅祭感叹着。

    是啊，有英雄真好，有可以相濡以沫的爱人，有可以长相厮守的伴侣，更有相隔山水千山，却依然情真意切的互相爱慕着的人与人。

    只可惜，自己的生活早已经被毁了，不会再有相爱的彼此在天台上同观落日，也不会再有相守的彼此在河道边共享余辉。

    有的只是不同政见者的同床异梦，有的只是道不相同者的相爱相杀，他与她之间，不再有美好，不现有约定，有的只是再见时的人鬼殊途，有的只是重逢时的相顾无言。

    “我从一开始就知道自己和他的差别，玛索先生是外乡人，我是原住民，我们之间，本应该是萍水相逢，本应该相见，分离，不再见……可是……”这个孩子瘪着嘴，双手在胸前绞着：“可是我有听过一位长唐夫人的箴言，她说，相爱的人，应该同课呼吸，共命运，那怕相隔千山与万水，那怕相隔地狱与天堂，也不会遗忘彼此牵过的手，遗忘彼此许的约定。”

    这个小丫头说到这里，一本正经的拍了拍胸口：“我啊，我和那位先生约好了，一定要去见他的，所以，我与他必将会在未来的某一天重逢，必定会同呼吸，共命运。”

    “孩子的约定……真是美好啊。”被眼前的这个孩子称之为辅祭的年轻草原精灵笑着，只是眼角滚动的泪珠出卖了自家主人的真实心境。

    “辅祭先生，我先走了，玛莉娅辅祭那边，我不会说你在天台上的。”这个孩子笑着招了招手，然后小跑着下了天台。

    留下的年轻草原精灵，看着手中小瓶里最后的酒液，最终将瓶盖拧上。

    他站了起来，整了整从肩上滑落的袍领。

    真是的啊。

    抬起头看着天穹顶上的圆月，还记得那一夜，与她共赏明月。

    那样的美好，再也回不来了。

    迈着沉重的脚步，桂叶葵走下天台。

    是啊，那个孩子说的对，相爱的人，那怕相隔万里，那怕人鬼殊途，也总有再见的一天。

    到那个时候，皓月，你会杀了我吗？

    会吗？

    会吧。

    太好了。

    因为我也是这么想的。