    监狱里的暴徒们倒了血霉，从刚刚开始，一队不知道从何而来的冒险者冲进了监狱，先是杀光了地表层的兄弟，然后下了楼，开始野蛮的推进，无论是拿着兵器或是天生的施法者，都无法阻止他们的进攻。

    暴徒们的内心是痛苦的，但是对于玛索来说，其实也是差不多的效果——暴徒们简直太弱小的，尤其是刚刚倒在地上的监狱老大，明明应该是高阶战士职业，但是在玛索看来，这家伙简直菜的抠脚，猫崽只花了三招就砍翻了他，至于他的同伴们……都不用猫崽动手，姑娘们就把这些家伙打了靶。

    “我怎么感觉这家伙脑子有点问题，菜的令人难以至信。“

    玛索踢了踢脚下的尸体，然后看着姑娘们感叹道。

    “其实他并不能算是boss，监狱下面还有一位客人。”一直都在看攻略的明恩这么说道。

    “囚魂魔！听起来好像很高端的样子！”巴巴莉姆一脸激动的说道：“我还从来没有见过囚魂魔！”

    姑娘们也是纷纷如此的表示——毕竟囚魂魔可是费伦这边的土著，在阿亚罗然，它们早就在灰暗年代的时候就死绝了，连一个标本都没能留下。

    “我觉得其实囚魂魔也没什么可怕的，低于20的意志鉴定咱们根本就不怕吧。”潘尼这么问道。

    然后玛索就看到麻美有些不好意思的举起手：“我还是有些怕的。”

    “别怕，我们给你上buff，机械心智开路，绝对让囚魂魔欲哭无泪。”悠久拍着胸口一本正经的回答道。

    ………………

    事实也是如此，在底层的囚魂魔的巢穴里，出于彼此的阵营，玛索他们先用语言上的艺术将那些城卫兵赶走，然后打翻了那个监狱长。

    囚魂魔如同攻略中那样闪亮上场——和设定书里写的那样，这家伙有9英尺高，差不多500磅的重量，躯壳胸部以上还像是一个正常的死人，往下就显露出亡灵的本质了——它的腹腔没并有皮肤掩盖，似乎是有生物在其中，但是大家都知道，任何被吞食的人类生物从生物学的角度来说都已经是死人了。

    这是一个看起来是一个非常危险的家伙，但是事实上，在反邪恶法阵，魅力高的爆炸和鉴定上几乎无视任何危险，而且超能打的猫与姑娘们面前，这个亡灵生物也就一上场的时候放了一句漂亮话——毕竟从外观来看，猫崽和草原精灵都是可爱的食材，某只兔子姑娘更是天生的食材种族。

    但是一交上手，囚魂魔就发现食材与食客角色定位似乎是翻转了过来。

    首先，能量吸取完全无效，原本这种危险的攻击能够让以命中的目标受到一个负向等级，生物通过强韧检定（难度19点）时可以移除这个负向等级，听起来草原精灵们要吃大亏，但是根据无冬之夜的设定，这个难度鉴定……走的是魅力。

    那就非常有意思了，姑娘们身上最高的属性就是魅力，在所有人之中，最低的是玛索……20点。

    于是囚魂魔攻击猫崽的那一下跳了一个被豁免——玛索的石元素造形免疫了它的爪击伤害，而能量吸取直接被豁免。

    当然，囚魂魔也不是什么low的不行的生物，它还有一个‘囚禁本体’（su），这个能力可以让囚魂魔够囚禁敌人的本体，为做到这一点，囚魂魔须放弃自己的一般近战攻击，改用“囚禁本体”攻击。这需要作一次一般攻击检定来判断是否命中，而命中时不会造成任何伤害。受影响的生物必须通过强韧检定（dc=19）否则立即死亡，还会被‘吃’进腹部。

    而有意思的是……这个豁免也是基于魅力。

    而猫与姑娘们身上都带着反邪恶法阵，它的能力根本无从施展，一开始它倒是想对着姑娘们之中最娇小的悠久下手，可是姑娘儿身上的反邪恶法阵挡住了它的攻击，然后没等他反应过来，成打的铅子与足够撕开他皮肤的被甲子弹就钻进了它的躯壳，前者渗银，后者自带反邪恶铭文并在圣水中浸泡过，任何一种伤害对于它这样的亡灵都是致命的，何况这么可怕的伤害直接来了一打，囚魂魔腹部的受害者替它挡住了大半伤害，可还没等它从子弹们带来的痛苦中清醒过来，六发极效瞬发的神圣指示，一发极效增效瞬发闪电链和一发极效大脸盆就糊在了它的脸上。

    麻美也没有闲着，这姑娘给囚魂魔上了一个减益——游侠的弱点指示，这个超能能够让目标受到的所有伤害增加20%。

    有那么一个瞬间，整合后的伤害数值在囚魂魔的脑袋上跳出了一个八开头的四位数，神圣的花火在它的身体上绽放，这只亡灵一头倒地，死的不能再死，可以说真的是用生命诠释了装那啥装成了傻那啥的可悲结局。

    砍下了它的脑袋，玛索带着姑娘们离开了监狱，在门口根据攻略反套路了另一波刺客，由猫崽一发闪电链穿了刺客一家子，然后开开心心的回到了中央区。

    玛索用囚魂魔的脑袋在艾瑞贝斯的面前一波存在感，并代表队里的圣骑士队友谢绝了艾姐给予的奖励——首先，平定潘尼苏拉区的监狱暴动是有奖励的；其次，拿回囚魂魔的脑袋也是有奖励的；第三，以猫与姑娘们的设定，他和她们也不需要奖励。

    “我开始相信，你们的到来是我这段时间里所能见到的最好的一件事情，谢谢你们。”艾瑞贝斯女士的脸上终于露出了一丝笑容，而玛索自然继续散布着他和姑娘们乐善好施的一面：“夫人，还有什么地方需要我们处理一下的。”

    “说实话，这座城市还远没有平静下来，除了潘尼苏拉区，还有黑湖区，乞丐之巢和码头区，我听说你们自码头区来到这座城市，所以我给你们的建议是何不去故地重游一番呢，现在我们有了囚魂魔的脑子，如果你们能够找到别的东西，说不定我们真的可以结束这一切。”

    “好主意，我们过来的时候受到了暴徒先生们的热烈欢迎，正不知道要怎么才能回馈他们的深情厚意，您的建议来的正是时候。”玛索笑的很是天真。

    “我给你们一个建议，去希迪酒馆看一看，说不定会有所发现。”艾瑞贝斯女士微笑着给了一个新的建议。

    “如您所愿，就等着我们的好消息吧。”玛索说完，转身带着自家铲屎官们呼啸而去。