    码头区，无冬城曾经最为美好的地区，商船队为这座城市带来的财富是任何陆地商队都无法替代的，何况比起陆地商队所面对的各种危险，商船队要面临的危险少多了，费伦的海生种族还没有狂到连沿海的商船队都能打秋风。

    只不过靠海吃饭的各位很显然也不是什么善男信女，无冬城强大的时候，这些家伙很显然是良民，而当无冬城沦落到今天这般田地时，海盗和盗贼，还有暴徒们就成了码头区再常见不过的风景。

    当然，和他们一比，化身水元素的猫与他的姑娘们，就是再标准不过的大白鲨了，和当年的某个获选者一样，猫崽今天也演了一把无双——在码头区大杀四方的这段时间里，猫崽从海盗们的手里获得了至少六十枚‘走私者硬币’。

    这些东西在码头区希迪酒馆内兑换成魔法装备，而名为‘拍卖公告’的道具自带地图效果。

    “这东西挺不错的，说实话，我从来没有想过，在这么混乱的情况下，还有人会有举行拍卖会的闲情逸致。”做为队伍中负责看攻略和确认队伍位置的引导员，明恩指了指希迪酒馆的方向：“现在我们有三个选择，一是往西边走，在西部的码头栈桥区会碰到一条由血腥水手看守的走私船，我们干掉他们后能可以从他们身上获得血腥水手服，穿着它就能进入希迪酒馆；二是码头区东北方向有一间上锁的小屋，可以用开锁或其他暴力形式打开门，在里面有血腥水手看守着，在二楼还有一个很可能有精英模版的血腥水手中尉看守着一个箱子，里面可以找到凯利克的命令和希迪酒馆的侧门钥匙，然后我们就可以通过金苹果附近的侧门进入希迪酒馆的二层；还有一个办法最简单，贿赂看门人。”

    “玛索，你怎么看。”潘尼问道。

    “你们有谁害怕蜘蛛的？”玛索反问。

    巴巴莉姆，布涅塔尼，潘尼和悠久举手，悠久还有些奇怪：“为什么会问这个。”

    “我们来这儿是为了找到鸡蛇怪的羽毛，而这东西在下水道，如果我们从银帆商会走的话，那儿会有很多昆虫怪物，包括巨型的凶暴蛛。”明恩这么说道。

    “呃……有别的办法吗？”

    “很简单，我们选第二个办法，获得凯利克的命令之后，我们可以通过码头区的西北角下水道入口进入，只需要杀血腥水手就行。”

    “那我们还等什么呢。”麻美指了指东北角。

    “这没问题，不过我们还是要进希迪酒馆一次，毕竟走私者货币说不定可以换一些好东西。”玛索一本正经的说道：“不过在进酒馆之前，让我们先去拿到那张命令。”

    ………………

    攻略里说二层小楼里有不少的血腥水手，考虑到门只有一扇，而猫与姑娘却有九只，玛索将队伍分成五个行动组合——玛索自己一个人站在门前，明恩和巴巴莉姆站在左侧不远处钉着木板的窗户外，右侧不远处的另一处窗户外站着潘尼和布涅塔尼。

    在玛索看不到的地方，安妮和布涅塔尼一组，在厨房那边的入口等待前门的信号；而麻美和悠久已经通过玛索的托举上了二楼平台，两个姑娘使用工程学弹射炸药进行攻顶作业，从木制平台向下攻击一楼。

    等到姑娘们发出就位的信号，转化成的土元素的猫崽用力的踢碎大门，左手举着木盾，右手拿着一把火枪，对着正对着自己的血腥水手术士扣下了扳机，后者正坐在椅子上，完全没有注意到外面动静的他还没坐起来，来自猫崽的铅弹就钻进了它的额头，将他的大脑与头盖骨一道镶嵌在了他身后的墙上。

    明恩和潘尼一起拉动破窗定向炸【药】的保险插销，在血腥水手们的注意力都集中在大门入口时，定向的聚能炸药将原本作为‘窗帘’遮盖着窗户的木板化做致命的碎片横扫了室内，与此同时，楼顶传来的爆炸声，一楼的天花板被开了一个洞，然后姑娘们将音呜爆手雷丢进了房间。

    在房间里的血腥水手们陷入哀号与惨叫的混乱时，玛索举着盾进入了房间，手里的火枪打死了唯一还能行动的血腥水手，后者似乎是一个武僧，只可惜等级放在那儿，就他那点减伤，怎么可能挡住猫崽手里的120金币一发的破魔穿甲弹。

    姑娘们通过窗户飞快的射杀着血腥水手，猫崽打翻了几个靠近窗户的水手，然后用盾牌拍翻了一只正准备从身边窜过的半身人水手。

    这个时候，从后面入侵的一楼的安妮用战锤砸开了墙，在她的脚下，倒着至少一队血腥水手。

    二楼的血腥水手们这个时候也冲楼梯那边冲下了楼，只可惜位置不好，整个楼梯正好处在被占着窗户的姑娘们攻击的位置，于是在丢下了六具尸体之后，剩下的水手们尖叫着逃回了二楼。

    玛索走向楼顶，安妮带着布涅塔尼从猫崽进来的大门走出去，然后前者将后者托上了二楼，在二楼的麻美和悠久将布涅塔尼拖上了楼，然后是踩着墙面窜上二楼的安妮。

    占着窗户的四个姑娘这个时候跟到了玛索身后。

    在二楼传来爆炸声与音呜爆手雷的轰呜声之后，在枪声和安妮的呵斥声中，玛索举着盾走上了二楼，跟在他身后的姑娘们与二楼平台上的姑娘们快意的射杀着无处藏身的血腥水手们，而猫崽用手中的盾挡住了扑面而来的弯刀，然后对着这个血腥水手的膝盖来了一下，在他的尖叫声中，猫崽手中的盾牌重重拍在了他的脸上。

    还没等到他摔倒，跟在玛索身后的潘尼手里的火枪刺刀就捅进了他的脖子。

    “简直弱不禁风。”推开二楼平台的木门，麻美走了进来，换上了短管双筒霰弹枪的猫姑娘踢开了脚边的尸体：“我看到木箱了。”

    “别忘了检查陷井，麻美。”玛索下意识的开口提醒。

    麻美一楞，然后笑了笑：“放心吧，我不会把自己笨死的。”

    说完，踢开挡路去路的装死血腥水手，猫姑娘无情的对着这个家伙扣动了扳机。