    再一次见到艾瑞贝斯夫人的时候，这位正用看怪物的眼神看着玛索等人。

    “刚刚我的侦察员告诉我，码头区的地下发生了第三次爆炸，我都以为你们要把码头区炸上天了。”

    “别太在意，我们帮你处理了不少坏家伙。”玛索一边说，一边将一袋走私者货币丢到了艾瑞贝斯夫人面前的桌上：“其实我们是带着使者来到这个世界的。”

    “喔？”艾瑞贝斯夫人皱了皱眉头，然后做出一个洗耳恭听的样子：“我会将你们接下来的言行报告给吾主的。”

    “无所谓，其实你也看到了，我的妻子们有无名氏的圣骑士，他的牧师，还有信仰着他的法师，而我，我信仰着风暴之主，萨满之神，我们来到这个世界的这个时间节点，就是为了净化无冬城中的瘟疫，这是我们的机缘，也是我们的使命，我们必将为您与这座城市带来和平与安宁。”

    玛索的前半句话全是真的，而后半句话也全是真的——的确，没有错，他和他的姑娘们是来拯救艾瑞贝斯夫人您与您的相好的，净化瘟疫和血洗罪恶那都是顺手而为，和平与安宁的话，前面都完成了，这两者再不完成才是有鬼，所以用不着表扬啦。

    猫崽这边说的句句是真，自然也就通过了艾瑞贝斯夫人的侦测谎言，这位培罗的圣骑士微笑着点了点头，接过猫崽递过来的鸡蛇怪的羽毛：“谢谢你们，我越来越确认，这座城市与我们这些凡人能够获得你们的帮助，真是一件好事，码头那边我事后写报告的时候会帮你们掩盖一下的。”

    “没错，就像是希迪酒馆地下藏着大量的黑火药和炽火胶，第二次爆炸就是因为那些东西走了火引起的，不过不用担心，如果我们来得及，事后我们可以帮你们处理一下那儿已经有了变化的地形地貌，只收八折费用。”潘尼微笑着补充道。

    “谢谢。”艾瑞贝斯夫人一边答谢，一边在她面前的报告上写上了一句话，看起来应该就是有关于血腥水手们图谋不轨的事情了。

    “那我们先去乞丐之巢，回见，夫人。”猫崽自然不觉得自己的时间多的用不完，和艾瑞贝斯夫人打了一个招呼，将那些刺客掉落的任务道具丢给她的老相好范斯维克，也没收钱，在他的感谢声中，猫崽带着姑娘们杀进了乞丐之巢。

    群体神圣武器，群体防止负能量伤害，群体牛之蛮力，上完祝福，猫崽一喵当先的通过推开的拒马，一头扎进了僵尸成堆的乞丐之巢。

    说起来，这种贫民窟在瘟疫与围城时是最脆弱的，事实也是如此，无冬城瘟疫爆发之后，这儿就变成了亡灵横行之地——无论是大量的自然死亡后被天然的负能量聚集并转换成僵尸，或者干脆就是瘟疫里带着亡灵化病毒，没有钱，穷的只能吃垃圾，大量的聚集在垃圾一般的贫民区里，这些如同垃圾一般生存着的人类简直就是瘟疫之友，任何一个亡灵法师看到他们都能够自然而然的将他们同死亡联系起来。

    玛索知道他们不想活成这样，但中古世界可不是有人不想就不用做某些事情，大不了吃社会保障流质食物的未来世界——这个要命的世界用每一个人的性命践行着不劳动者不一定不得食，劳动者也不一定得食的活见鬼箴言。

    猫和姑娘们先是一路轰杀北部，巴巴莉姆极效扩展大脸盆将大墓地那儿的僵尸战士们轰上天，猫崽找到了马库斯的尸体，拿到了日记和魔杖。

    “这些东西可以交给他的哥哥。”明恩这么说道。

    然后猫与姑娘们将日记和魔杖交给了这个倒霉蛋的哥哥，顺路在神殿休息了一会儿，无论是玛索还是姑娘们都需要回复一波法术和神术。

    而这个世界妙就妙在一次休息就可以回复所有的法术位与神术能量。

    出门左转，在车匠托马斯的马车修理店找到了来找轮子的赫克托，带着他回到奥尔多的身边，安妮给他们两个开了一道传送门。

    做完好事，接下就简单了，找到克莱斯托的家，猫崽原本觉得这家伙说不定会因为猫崽他们的善良阵营而有些‘言不由衷’，但是在安妮现场演示了怎么把僵尸打出城之后，这位立即就像见到了亲爹那样跪了下来，事无巨细的将剑湾小子这个组织最近发现的一切问题都说了出来，同时还在明恩手里的地图上点出了位置。

    既然懂事又能听懂人话，玛索也不会杀这小子，反而给了足够他保护自己的装备——都是之前冒险时拿到的。

    然后是杰曼尼家，猫与姑娘们杀到乞丐之巢的西部，这家伙的弟弟被人抓走，为了救出他的弟弟，这小子将他保存的一块可以通过结界的石头交给了愿意帮助他救出弟弟的玛索。

    “你说他一个乞丐，为什么会有这种结界石呢？”离开的时候，布涅塔尼一脸不解的问道。

    “你也知道他是乞丐啊，那你也应该知道，乞丐通常是很难管住自己手的，他要是说这石头是地上捡的，你信就是了。”悠久表示这种家伙她可见多了。

    “无论如何，他想救出他的弟弟，不过很可惜的事，根据攻略来看，他弟弟死定了。”明恩这么感叹道。

    “真可怜。”巴巴莉姆瘪了瘪嘴：“我有弟弟，如果我弟弟被人绑走了，我也会如此走头无路吧。”

    “别怕，你要这么想，绑架你弟弟的家伙死定了，如果他们杀害了一个方耳朵幼崽，那他们的孩子也难逃一死。”玛索安慰道——事实上方耳朵和尖耳朵就是这么做的，在绑架与奴隶方面，这些小东西会变的非常的残暴，以牙还牙，以血换血。

    比如说之前和某个已经上了路灯的大领主互相杀人质的玛索小舅子。

    “……也对啊。”巴巴莉姆点了点头，然后看向玛索：“幸好我弟弟不用生活在这种鬼地方。”

    “所以，你还担心什么呢。”玛索笑着说道。

    队伍前列负责侦察的麻美这个时候停下了脚步：“我看到仓库了。”

    “很好，这一次我们怎么进去。”玛索问道。

    做为工程学奇材，潘尼一只手拿着一块破门炸【药】：“我觉得这样挺不错的。”

    “我就喜欢这么直来直往的性格。”悠久笑着接过一块，亲了自家表妹一下，然后跑向了仓库大门。

    猫崽跟在她的身后，靠到了仓库一侧的墙上。

    “我让麻美和安妮去那边了。”明恩靠到了玛索身后，她递过一颗震憾手雷：“悠久，进门之前老规矩。”

    “没问题，我负责丢第一颗。”安排好破门炸【药】，悠久从腰间掏出同样的工程学道具。

    “我要做什么吗？”明恩身后的布涅塔尼问道。

    “帮我们看着脑袋上的天花板，别让什么玩意儿砸到我们的脑袋上。”悠久扭头说道。

    “那我呢。”巴巴莉姆问道。

    “跟我同排，把自己转化成土元素，然后跟我一起举盾入场。”玛索已经转化了自己，这个时候正举着一块中型方盾，这面盾还是悠久给的，而空闲着的右手还有一把转轮火枪。

    “好啊。”兔子姑娘飞快的变成了土元素。

    玛索看着她脑袋上的土制兔耳朵，有些想笑又笑不出来。

    然后大门被炸开，两侧的姑娘将震憾弹丢进了仓库，然后是天国之光手雷。

    玛索大步迈出，走进仓库的第一瞬间，左手手心中的接火钮被按下，盾牌前面的奥术水晶完成了一次充能，纯正的正能量横扫了猫崽面前的一切黑暗。

    同时闪亮的，还有猫崽手中的火枪：“确认僵尸单位。”

    “推进。”跟在他身后的悠久抬头看了一眼天花板，手里的霰弹枪指着角落里冲出来的僵尸，渗银独头弹在掀飞它的颅骨的同时，也将这个亡灵彻底点燃。

    巴巴莉姆跟在玛索的右侧，兔子姑娘看不到东西，但是可以‘听’到僵尸们行动时发出的声响，于是她开始对着黑暗搂火。

    跟在她身后的麻美顺势对着那片黑暗投出天国之光手雷。

    跟在她身后的安妮举起射矛枪，将带着已经拉开环的天国之光手雷的钉矛打到了天花板上。

    布涅塔尼进场，看了一眼天花板，然后在百无聊赖中对着远处搂火，刚刚第二次奥术水晶充能点亮了许多亡灵，这些被圣焰包裹的麻烦，还是彻底死一次才好。