    等到耳朵的功能回复，达拉妮抬起头，惊魂未定的精灵看着倒在血泊中的水手们，还有站在囚笼外，正举着异域长刀做那劈砍动作的猫人。

    等一下，这似乎不是费伦原生种啊？

    看着他喵的一声砍断囚笼正面的一排铁棍，达拉妮有些举棋不定——不知道要怎么办。

    站在一旁的短发长耳朵小姑娘楞了一下：“好像是聋子？”

    “不可能啊，我让她躺下的时候，她照做了啊。”她身边的长发姑娘儿摇了摇脑袋表达了异议。

    “真是有意思了，我觉得她似乎听得懂我们说的话。”那只半大猫人笑着扭头说道。

    于是在场还能站着的猫与姑娘们一同扭头向着了达拉妮，做为精灵，达拉妮皱了皱眉头：“你们是外域来的吗？”

    ………………

    “是啊，外域，阿亚罗克，知道吗？”玛索点了点头——很多曾经的中古dnd的游戏世界其实都已经被建立，只不过它们大多数都没有完全开放，只有少数几个游戏位面可以在阿亚罗克每一次开放时进入。

    所以，阿罗亚克做为主位面级的存在，多少也会在这些世界里留下过名字。

    而这个叫达拉妮的精灵似乎也听说过，她点了点头：“无名氏，我见过无名氏的圣骑士，这么说起来，她们是草原精灵。”

    “看起来你明白我们的种族。”悠久笑着叹了一声：“说起来，你是怎么进这个笼子的。”

    “因为我是待价而沽的高价值货物啊。”精灵苦笑着回答道。

    猫崽耸了耸肩：“好了，你已经可以走了，现在无冬城有些麻烦，如果我是你，会从尸体上找一些东西来武装自己。”

    “谢谢你们。”

    “好了，我们先走了。”猫崽说完，带着姑娘们呼啸而走。

    什么银帆商会，什么秘道，什么简单的近路，都不需要，看本喵带着铲屎官们一路车过去。

    ………………

    下水道入口很简单，丢下魔宠，确认了安全之后，猫崽打头下去，然后姑娘们鱼贯而入，召唤出一打天界犬，看门的血腥水手们和小狗们相爱相杀的时候，阳炎爆和大脸盆如约而至，将人与犬，生物与铁门一道化作飞灰。

    听说门上有陷井，这简单，现在这道门都变成过去时了，陷井什么的，随风散好了。

    “根据攻略，我们要找一个叫冥府渡神的家伙，让他带我们进入下水道的深处。”明恩又一次及时的做出了提醒。

    “听起来像是一个很利害的家伙，比玛索的外公还利害吗？”巴巴莉姆举手问道。

    “我外公坐着一只手指头都能按死他。”猫崽表示哪有这么对比的，也不怕那个摆渡的老头折寿。

    “咦，这么弱吗？”布涅塔尼连忙开始翻看攻略。

    “是啊，只不过如果干掉他，咱们说不定就过不去了。”悠久一边说，一边吹了一声口哨：“看，那老头来了。”

    摆渡的老头与他的船说起来并不大，但是载九只均重不过80磅的猫与姑娘还是简单的。

    而这个摆渡根据玛索和明恩的分析，应该算是一种‘换地图’的手法，当年中古时代，电脑还无法支持无缝大地图，所以要通过这个npc来切换下水道的普通地区与boss战地区。

    所以，无冬城才会有如此科幻的下水道工程；所以，猫崽和姑娘们才会眼前一黑；所以，才猫与姑娘们下了渡船，发现自己都不知道身处哪儿了。

    “幸好之前回去的时候，我拿到了回城石。”麻美拍着胸口感叹道。

    “那还等什么，我们要怎么对付那边的家伙们。”圆指着远处正隔着围栏打嘴杖的两波人问道。

    “嗯，那两波家伙中的首领分别是凯利克和温古埃尔，根据攻略，我们干掉凯利克就行，温古埃尔会让我们拿走鸡蛇怪的羽毛，用不着和他打。”

    “那我们要用炎爆术开路吗？”巴巴莉姆表示从来没有像今天这样开心，炎爆糊脸简单不要太爽快。

    “我觉得既然是拍录像的，玩大一点，你们听我说……”猫崽开始说出他的观点。

    “感觉好像挺好玩的样子。”悠久点头表示这主意简直不能再赞。

    “没错，玛索先生这个主意棒极了。”巴巴莉姆双手抱胸表示赞成。

    “会不会太过份啦。”布涅塔尼有些犹豫。

    “不不不，我觉得太有娱乐性了。”麻美连尾巴都举起来了。

    “就按玛索说的做吧，我觉得录像交给轻语姐的话，她一定会对如此有娱乐性的攻略表现出开心模样的。”明恩也赞同了玛索的办法。

    ………………

    十五分钟后，围栏前的各位终于停下了骂仗，几乎浪费了所有口水的双方叉着腰看着对方，场面上谁也奈何不了谁的凯利克与温克埃尔用关爱智障的眼神打量着彼此，直到一阵若有若无的声音传进了他们的耳朵。

    “什么声音。”凯利克扭头看向声音传来的方向，只可惜黑暗掩盖了一切。

    “哈哈，看你心惊胆战的样子，真是丢人。”温古埃尔表示今天吵了这么久，第一次看这道围栏如此顺眼。

    然后两位又一次听到了那个声音。

    “是……老鼠吗？”温古埃尔皱起了眉头。

    “哈，老鼠，看看你刚刚胆小的样子，真是丑我勒个去他娘的什么鬼？！”看着从黑暗中冲出来的老鼠，凯利克的整张脸都扭曲了。

    温古埃尔也是一脸的扭曲——这老鼠至少也有老虎大小，身上背满了各种闪烁着光芒的奇怪长管，只见它高高跃起直扑凯利克。

    然后和凯利克一道炸了。

    横扫的冲击波将所有人打的东倒西歪，温古埃尔好不容易坐起身，发现刚刚还和他如同小孩子吵架的凯利克与他的同伴们已经完全不见了踪影，而从黑暗中走出一只小猫和八只姑娘站到了凯利克刚刚站着的位置上。

    “晚上好，温古埃尔先生。”小猫笑了笑，抬起脚踢翻已经摇摇欲坠的围栏：“我们是来自异域的冒险者。”

    “正义的伙伴！”巴巴莉姆补充道，她的那对兔子耳朵随着自家主人的一歪脑袋，直接糊在了玛索的脑袋上。

    “恶者的掘墓人。”布涅塔尼瘪着嘴，似乎并不喜欢如此的吐槽役身份。

    “我们为艾瑞贝斯夫人服务。”麻美做为年长组，以机械式的微笑开口。

    “等一下，让我好好想一想……”捂着脑袋过了好一会儿，终于将断了片的记忆接上，温古埃尔指向了一旁的箱子：“我明白了，东西在箱子里面，我没有见过你们，你们也没有见过我，好吗。”

    “要我帮您开一道门吗？”安妮做为法师，有些好心的问道。

    “不用了，我决定去印记城喝一口压压惊。”温古埃尔说完，迫不及待的选择了跑路。

    而圆大咧咧的走到箱子前一把掀开箱盖，从里面掏出一大堆物品：“这些是什么？”

    “……错了，是边上的箱子。”玛索表示那应该是盗贼公会的随机赃物箱。

    于是圆又掀开了一个箱盖，这一次，鸡蛇怪的羽毛终于被圆拿到了手里：“说起来，这东西真能做解药？”

    “这个和塞理斯人把草捣成汁就能治胃部不适是一样的道理吧。”麻美觉得圆的这个疑问似乎非常的容易解决。

    “反正攻略上是这么说的，没事的话，麻美，用传送石带我们回中央区。”说完，玛索踢了踢脚边的半只手掌，刚刚将变巨术、奥索金雷【管】与遥控奥术起爆器有机结合在一起的猫崽有些后悔了——装药量大了，倒霉的凯利克别说装备，连手似乎都只剩下这半拉了。