    “愿他的灵魂从来没有来过这座城市。百度搜索笔趣里biquli.com”站在杰曼尼弟弟的尸体前，玛索发出了一声言不由衷的感叹。

    这个世界所处的是数个百年前的中古时代制作的一款游戏为背景的时代，这个世界里有背叛，有阴谋，有诡计，就是没有救赎。

    所以，范斯维克先生死了；所以，艾瑞贝斯夫人疯了：“如果有可能的话，我宁愿那位夫人最终化做怨恨的载体，横扫这座不义的城市。”

    坦然的说出这句话，坦然的面对自己阵营的善良值从1000直接跳到了800，玛索还是将自己内心的实话说出来。

    看看这座城市吧，穷人就应该死的如此毫无价值？就应该被抛弃在这可悲的角落变臭？

    “有人会说，这是因为中古世界的生产资料并不充分；有人会说，这是因为他们够穷，够懒，够愚蠢……哈，我想他们忘了他们的祖先都只不过是刚刚用两条腿学会走路的猴子而已。”看着这个被啃食了大半的孩子，明恩从背包里拿出毯子，抖开它，然后用它将这个孩子盖上。

    “我的祖母告诉过我，她们那个时代，托比人被虫人所养殖，有些托比人甚至觉得自己被虫人吃掉是理所当然的……但是还有一些托比人觉得这不应该，这个世界不应该是如此的弱肉强食，只是因为你的力量比我大，你的人情比我厚，你的钱财比我多，更不是因为我们是奴隶，就理所当然的被做为食材。”巴巴莉姆捡起角落里那个缝补的已经看不出原本模样的布娃娃。

    “听说地球中古时代，人有时候也会被称之为两脚羊呢。”双手叉着腰的悠久看着毯子叹道：“爷爷告诉我这件事情的时候，我第一个反应是爷爷那一支陆氏能够在地球传承数个千年，实在是太了不起了。”

    “这就是赢家通吃啊。”麻美说完，抬起脚重重的将那个想要爬起来的异教徒踢翻，被板甲靴重击脑袋的人类哀号着——放过坚硬而又脆弱的脑壳，猫姑娘将靴子踢在了他的嘴上：“看看你们做的好事，先生，我本不应该如此对待你的。”

    “每个人都要为自己的选择付出代价，杰曼尼没有看好他的弟弟，所以他最终付出了失去他的代价；这个孩子没有保护自己的力量，所以他最终付出了生命的代价；而你，先生，你看看你做的好事，是不是你和你的朋友都觉得下层位面的老爷们都是不小心摔进阴沟与地洞里的天使，只要召唤出他们，就可以获得永恒的美好？”潘尼摇了摇头，她和布涅塔尼一道，将这个异教徒拖到角落里，在那儿，安妮已经让自己的皮克精魔宠解开了墙边一付锁具的钥匙，后者一开始还想和安妮讨价还价，在面对突破音障的暴力之后，这只皮克精现在是安妮最忠诚的狗腿。

    “不要哭泣，因为你将见证你们所赞美的永恒。”布涅塔尼将这家伙的左手锁上，潘尼锁住了另一边。

    “不要疑惑，因为你将见证你们所赞美的瑰丽。”明恩将空间袋里的油料提了出来，将它交给了悠久。

    姑娘儿打开了箱盖，然后将它交给了玛索：“不要颤抖，因为你将见证我们所许下的誓言。”

    “不要畏惧，因为你将见证我们所带来的审判。”等到姑娘们退开，猫崽开始对着这个异教徒倒油料。

    “死刑。”圆双手抱胸，无名氏的小猫人圣侍在审判的天平上投下砝码。

    “死刑。”麻美从墙上拿下一支火把，将它点燃。

    “这罪我来定义。”明恩拿出无名氏的圣徽开始默颂礼赞。

    “这罪我来执行。”玛索接过火把，将它丢到了地上，火焰立即吞没了这个一心想要将死亡散布在整座城市中的疯子。

    姑娘们退出房间，最后的玛索在退出房间的时候与麻美一道关上了石门。

    ………………

    带着怨意与怒气，猫崽与姑娘们飞快的斩杀了他们能够碰到的所有敌人，在冲进中央主大厅之前，明恩和安妮，还有布涅塔尼一起为所有人施放了‘蛮牛之力’，‘机械心智’、‘防护负能量伤害’和‘防护邪恶’。

    猫崽拍了一发群体神圣武器，然后撞开了眼前的大门。

    在目光可及大厅的刹那，安妮打开了传送门，下一秒，出现在蛇人祭司身后的姑娘举起手中的包布木棍……并不是直接就将它的脑壳打飞，而是一棍扫在这个正在施法的蛇人腰间。

    这一击，木棍当时就变成了横飞的碎块，而蛇人的上半身与下半身直接呈现出一个诡异的角度，被打断了施法的蛇人身上的意外术被触发，但是并没有强制传送，因为痛苦而尖叫着的蛇人倒在了尘埃之中，而这一切的原凶直到这时才收起左手的位面锚。

    剩下的亡灵们连猫崽的一发呵斥亡灵都没能挡住，不是变成无头的苍蝇满场乱跑，就是因为没能通过鉴定而变成自燃的人型火把。

    一把火点着了这个藏污纳垢之地，猫崽和麻美拖着蛇人钻进了安妮打开的传送门。

    ………………

    艾瑞贝斯夫人觉得自己已经做好了足够的准备，也决定相信那些外乡来客将差一点拆了乞丐之巢的爆炸说成是为了获取材料而不得不做出的牺牲。

    但是看着猫崽和猫姑娘拖着蛇人走出传送门的时候，还是被这些外乡人的能力给惊呆了：“你们这是……”

    “等我们拿到所有的材料之后，再从他身上取胆好了，我觉得这样的话会比较新鲜。”对于这种邪恶阵营的生物，猫崽表示能够让它多活一秒都是为了能够获得足够新鲜的药材，要不然刚刚早就让安妮一锤子糊在丫脑壳上了。

    “呃……好吧。”艾瑞贝斯夫人一脸茫然，看着卫兵将那蛇人拖到笼中，她看了一眼范斯维克，又看向玛索等人，这个时候，这位夫人的脸上终于有了满足的笑容：“谢谢你们，你们今天的表现让过去我们这一段时间以来的努力变成了笑话，担我还是要谢谢你们，这座城市早一天得救，就会有更多的无辜者得以幸免，我不知道要怎么来奖励你们。”

    “让我们来杀光那些罪人就足够了，他们的头颅是我们所行之事最好的证明。”玛索这么说道：“道不同，不相为谋；念不同，不杀不行。