    自坑洞中漫步而出，玛索看着夜色下的乞丐之巢，无冬城这座原本北地最耀眼的城市如今却变成了这般破败的景象，陆斯坎佬要是看到了这样‘瑰丽’的景色，一定会激动的叫好吧。最新最快尽在笔趣里biquli.com

    不过这一切和玛索倒是没有任何关系，做为原住民嘴里的外乡人，现实意义上的玩家，他对于无冬城和陆斯坎的爱恨情仇没有任何感觉，在费伦这个地界里，你很难鉴定一个组织或是一座城市的阵营，而至于人……圣骑士守住了最后的底线。

    只可惜艾斯贝瑞夫人的范斯维克先生却因为这场瘟疫，最终成为了名为政治这座舞台上无足轻重的牺牲品。

    的确，他有过错，只不过在这种灾难面前被放大了，而那些老爷又不可能吊死自己，于是范斯维克很不幸的成为了这场闹剧中的主演。

    当他和绞架一道有机的结合在一起时，艾斯贝瑞夫人崩溃了，她的信仰与爱一道化作了疑惑与怨恨——疑惑自己的信仰，怨恨这座城市，这种复杂而单纯的感情最终让她死后也不得安宁，当然那是无冬之城2代的故事了，在那个故事里，艾斯贝瑞有了一个开放式的结局，她与主角的言行决定了她最终的命运。

    而玛索来到这里，就是为了改变这样的命运，让这座城市得救，让范斯维克得生，让艾斯贝瑞夫人得幸。

    悠久跟着爬上了坑，姑娘儿打量了一眼四周，终于发现她们又来到了大墓穴。

    “我们打扰到大家的安宁了啊。”跟着爬出深坑的明恩叹了一口气，她从腰间的小包里掏出了一块水晶，这种充能水晶能够为一发神术充能，让它获得极效效果。

    成本昂贵，但是在大型战役，还有接下来的与新伊甸对抗的战争中，这东西和治疗重伤药水一样，都只不过是消耗品。

    先是一道神圣的纯白火焰自明恩的手心中燃起，下一秒，无数的线条自她的脚下延展，它们扭曲着，勾勒着，直到将这巨大的场所与根本数不清数目的亡灵一道包裹在内。

    有火焰自那些腐坏的躯壳中亮起，然后嘶吼变成了哀号，亡灵们像是入了油锅的鱼一般挣扎着，但是很快的，神圣的火焰将它们吞没，死而复生的亡者们再一次获得了永恒——只不过这一次与上一次不同，上一次它们的灵魂获得了永恒的牢笼；而这一次，它们的灵魂获得了永恒的救赎……与净化。

    “这就是为什么新伊甸佬讨厌草原精灵牧师。”散去自己手中的神圣火焰，明恩扭头，伸出手将深坑中努力爬行的布涅塔尼拉了上来.

    “我敢打赌，新伊甸佬有多恨我们，东大陆的各位到时候也会用同样的热情来欢迎我们，到时候我们就能够成为文明的守护者，自由的旗手，爱与和平的缔造者。”跟在布涅塔尼身后上来的潘尼这么拍着胸口打赌道。

    “和平就算了，爱是什么鬼，难道我们要和那些神经病相亲相爱吗？”跟在她身后的巴巴莉姆皱着眉头问道。

    “我觉得用相爱相杀更能形容我们和他们之间的关系。”圆一边说，一边解开腰间安全绳，她将绳索一头绑上绳索，然后丢下了深坑。

    然后猫崽和猫姑娘一道将断后的麻美与行李们一道拖出深坑。

    “接下来前往天遣者地区，这地名真奇怪。”明恩看了一眼攻略，然后瘪着嘴指了指不远处：“玛索，你打头阵。”

    “好吧，其实你应该说地形狭窄。”玛索一边说，一边接过麻美丢过来的盾牌：“我总感觉怪物的数量和挑战等级在不停的上升，打个赌，德斯泽尔的挑战等级要过15。”

    “我赌20个隆尔希金判，至少18级。”悠久很有信心的表示这种二五仔怎么可能才15个挑战等级。

    “我才不管他挑战等级有多少，到时候他要跑的时候我先下位面锚，然后咱们往死里揍他。”圆表示挑战等级都不是事，反正到时候按住把他往死里打就行。

    “我一定给我的双筒霰弹枪里装两发附魔铭文平顶独头弹，平顶上还会开十字沟，保证是拳头大小的入口，脸盆大小的出口。”在有关于怎么痛殴德斯泽尔这个二五仔的问题上，潘尼有些跃跃欲试：“我打赌 50个金判，绝对是我这两发子弹要了他的狗命。”

    “还有什么好赌的，他死定了。”猫崽说完，抬起一脚踢飞拦在自己面前的半拉门，手里的闪光盾再一次炸亮整条走廊，正在冲锋的波达尸嘶号着摔倒，然后还没爬起来，就被一道神圣指示命中，纯正百分百的正能量在一瞬间就点燃了这个邪恶的亡灵，它哀号着化做一个人型火把，玛索和麻美走过他的身边，跟在她们身后的布涅塔尼打量了它一眼，最终是在她身后的巴巴莉姆抬起兔腿将它踢翻。

    “这个时候我是不是应该扯着嗓子喊一句：别动，烧死它。”跟在巴巴莉姆身后的圆打量着四周，同时将手里的天国之光手雷拉开保险插销，等到前面的兔姑娘用霰弹枪轰开房门，立即就将它丢进了房间，然后跟在兔姑娘身后冲进了房间。

    在前面的巴巴莉姆先是扣动扳机，短管双筒霰弹枪将扑过来的食尸鬼掀翻，然后她让开攻击位置，在她身后的圆立即扣动扳机，将因为天国之光而自燃的妖鬼轰倒在地。

    装好弹的巴巴莉姆举起霰弹枪，打开双击保险，双管霰弹枪中的两发鹿弹同时被击发，将整个房间里或是嘶号，或是尖啸的亡灵扫翻在地。

    “看起来用不着我来帮忙了。”悠久在房门口看了一眼，然后打了一个响指：“继续，布涅塔尼她们进二号房了。”

    “嗯，没问题，咱们走。”圆说完，给自己手中的四发装唧筒霰弹枪弹舱里塞了一发独头弹。

    “这次我来开门，巴巴莉姆，准备好掩护我的右侧。”

    “没问题。”兔子姑娘一边说，一边掏出一颗天国之光手雷，将它丢给了圆，后者熟练的拉开保险插销，等到悠久用霰弹枪轰开房门，这姑娘儿松开了保险弹簧板，然后将它丢进了房间。

    下一秒，跟在兔子姑娘冲进房间的猫姑娘一枪托糊在了扑面而来的妖鬼脸上。

    在天国之光的照耀下弱化的妖鬼在力量对抗中可耻的败了，它尖啸着摔倒在地，看了一眼房间，确认悠久已经用渗银的刺刀解决了她面前的妖鬼，圆举起霰弹枪，将面前的妖鬼点缀成石砌地板上的全新装饰物。

    拉动唧筒，排出弹壳，推入新弹，猫姑娘侧着身子等到悠久和巴巴莉姆撤出，退出房间的时候和之前一样，往里面丢了一瓶加过料的炽火胶。

    那是由砂糖，某种胶制品和高度酒精所组合的全新纵火工具。