    “攻略里说仓库一层只有几只僵尸。”明恩看了一眼地上横七竖八倒着的十多只僵尸，感觉有些意外。

    不过更让人意外的还是巴巴莉姆这只兔子，刚刚黑灯瞎火的，这兔子姑娘搂的四发子弹颗颗命中僵尸的脑袋，这已经不是瞎兔子碰到死僵尸了，盲斗也不是这么盲，这么斗啊。

    “我只是觉得他们的脚步声在那儿，下意识的就搂了火。”巴巴莉姆表示自己根本就是瞎搂的火。

    “你听到？”圆的嘴脸瘪的像是吃了一斤的韭菜：“我都办不好好吗。”

    “不过兔子听力应该不错吧。”玛索倒是觉得以托比人的听力，应该不是什么大问题——耳朵最初的进化只是为了听到风吹草动的时候好跑路，至于后来用这种能力来追击与分辨，就是后天的事情了。

    “这倒是，兔子耳朵的综合听力是地球人的三倍，和我们差不多。”麻美说到这儿，像是找到了什么一样踢了踢脚下的地板：“这儿是空的。”

    “那还等什么？！”潘尼掏出了之前使用过的破壁炸药。

    ………………

    地板很快就被炸开，猫姑娘嗅了嗅味道，然后吐出了舌头：“就像是一百年没清理过的下水道。”

    “根据攻略，这底下的家伙们也不用为自己的呼吸系统负责任了。”明恩一边说，一边从腰间挎包里掏出一个皮制面具：“上一次和慈父交过手后，我就觉得就算是它的那些瘟疫无法被防毒面具隔离，至少我们也应该把它的那股死人味道给隔离了。”

    “这是一个好主意。”玛索接过明恩递过来的防毒面具，将它套到了脸上：“很好，话说这片透视水晶片打磨了多久。”

    “并不是打磨的水晶片，而是北地那边的玻璃厂吹出来的整体成形透视玻璃，防反光，这可是战略物资。”明恩这么回答道：“是悠久给我们牵的线，没有她的面子，那些玻璃厂的老家伙根本不会把这种好东西卖给我们。”

    “没事，反正我跟他们说过，这些东西总有一天会戴到我的脸上。”悠久将防毒面具套到脑袋上：“话说这味道真怪。”

    “硝制皮具的时候使用了新材料，成本至少减了一半。”潘尼说完，接过麻美递过来的天国之光手雷，将它丢进了地下室：“挺高的，四米。”

    “你们准备好绳索，麻美，圆，我们先下。”将刚刚盾牌上的充能水晶换上新的充能符文，玛索看着两只猫姑娘说道。

    麻美二话不说就举起了她背上的盾牌，圆换上了她的小圆盾。

    “虽然总是说女士优先，但这种情况下，我就不客气了。”猫崽笑着说完，然后跳下了缺口，麻美跟着跳下，圆还没下来，猫崽就注意到了冰冻的触感从自己的面前涌来。

    那是一个腐烂了的躯壳，如同水母一般飘浮在空气中，源自灵魂的哀号声近在咫尺，那如同触手般卷曲的舌头飞快的卷向猫崽。

    有那么一瞬间，这个破了额头，裂了眉角，有着漆黑眼珠，蛆虫自齿间翻滚的怪物在猫崽的内心投射出最美的模样。

    “是一位美妇人。”猫崽感叹，然后按下了充能水晶的触发机关，源自天国的正能量之光横扫猫崽的前方，于是美妇变回了幽魂，没有了心智，以无辜为食，以生灵为粮，‘吃’的再多也会被饥饿所操纵的亡灵尖啸着化做飞灰。

    “好一个美妇人。”第一个通过绳索下来的安妮瘪了瘪嘴：“真是一个不检点的亡灵。”

    “人家衣服破那是特效啊。”猫崽有些哭笑不得，拜托，谁家的亡灵穿的整整齐齐啊，又不是吸血鬼——再说了，这个世界的吸血鬼被划到了魔族的范围之中。

    “攻略里根本就没有这种怪物的存在。”跟着下来的明恩从地上捡起了幽魂落下的灰烬之珠：“不过这东西是怎么用的？”

    “肯定不是拿来吃的。”猫崽说完，竖起的耳朵指向了自己面对的方向。

    “复数目标，我听到了。”巴巴莉姆抢在玛索面前说出了这句话。

    “看起来热情好客的主人来欢迎我们了。”布涅塔尼皱了皱眉头。

    回答姑娘们的是一颗闪电球，在这种走廊里，这种由玛索操作其移动路线的闪电球先是扫过走廊中的所有亡灵，最终，它在扫过走廊后，在终点变成了一个闪电之环，横扫了周边的一切。

    “突然感觉萨满的法术挺帅气的。”做为一个龙脉术士，已经有了核弹脸盆之称号的巴巴莉姆有些羡慕的说道。

    “这个闪电球是通用法术，你也有机率获得的吧。”玛索这么说道。

    “可我做为龙脉术士，只能获得使用火元素做为媒介的法术。”巴巴莉姆有些不开心。

    “这样的话，你最强的法术是什么，往那里面来一发怎么样？”悠久这么问道。

    ………………

    “这一次是哪儿炸了？”艾瑞贝斯夫人感受着来自脚下的震动，她看了一眼自己的传令兵：“你去乞丐之巢那边问问。”

    传令兵一路小跑着过去，过了一会儿，又小跑着回到了艾瑞贝斯夫人的面前：“是乞丐之巢，阁下，据说是仓库的方向。”

    “……这些疯狂的外乡人，他们应该不会为了赚取修理费而大肆破坏吧？”第二话说出口的时候，艾瑞贝斯夫人正看着她的老相好范斯维克。

    后者耸了耸肩膀，一脸的你问我我问谁。

    ………………

    “这是什么鬼？”站在尘埃散尽的前地下室中，玛索看着头顶，原本的天花板已经不知所踪，灰色的天空正在下着雨，猫崽扭头看着兔子姑娘，后者一对耳朵耷拉在脸上。

    “刚刚那个是炎爆术？”安妮做为战斗法师，玩了这么久游戏，感觉自己第一次对法术列表是那么的陌生。

    “我感觉像是一颗微型核弹在我们脸上炸开了。”麻美一边说，一边接触着脖子在内的露在衣物外的皮肤，而圆倒是没心没肺的感叹道“我的天，我还是第一次见到这么大威力的炎爆术。”

    “我的错。”悠久歪着脑袋，脸上防毒面具的镜片都被炸裂的姑娘儿捂着额头：“明恩，我们接下去要怎么办。”

    “往上走就行。”明恩叹了一声：“对，我没说错，就是从这个斜坡上去就是了。”