    人间天堂还真没说错，黑湖区有着贵族区的‘美’名还真是名副其实，看那林荫道中若隐若现的行人，他们身上的衣服与猫崽和姑娘们之前在别的区块中见到的如同两个世界；那行于大道上的马车，那牵着犬的绅士，那飞奔于草皮与栅栏间的孩子，还有那位站在演讲台上的女子与她的听众们。

    “这就是为什么，我的同胞们将观察未开化文明当做一场漫长而无聊的酷刑。”潘尼摇着脑袋，看着这如同世外桃源般的美好：“隔离区中的那些平民因他们而死，码头区那些挣扎求生的人们；潘尼苏拉区那些苟延残喘的人们，还有乞丐之巢中那些死而复生的人们……这些无辜而又悲惨的人的人生难道就是为了衬托出他们美好的生活？”

    “爷爷说过，同人不同命，我以前一直都懵懵懂懂着……现在看着这一幕，我算是彻底明白了。”悠久皱着眉头嘀咕道。

    “不过我想我们找到了目标，那位正用夸张的演技在演讲台上做着演出的半精灵，看到了吗。”

    顺着明恩的指引，玛索看到了那个半精灵，后者正在演讲的高【潮】处：“市民们！我们为什么还要忍受那个恶棍的胁迫？！曼达恩的所做所为代表着他内心的险恶，我们还要等到什么时候！？”

    说实话，讲的很深情，但是想来能够住进黑湖区的也不是什么良善之人，或者说在场的各位祖辈要不是心狠手辣，只怕也没办法在这个吃人的世界中出人头地。

    所以，连一个回应的人都没有，观众们散去，半精灵生气的叉着腰，直到注意到猫与姑娘们的到来。

    “我好像没见到过你们这种生命……”“我们是异乡的旅人，你刚刚说的挺有意思的，能够和我们分享一下你的故事吗。”明恩做为小队中负责交涉的成员，在这个时候发挥出了她的实力。

    半精灵很显然没想到自己竟然会有了听众，立即知无不言，言无不尽的说出了一切，当提到曼达恩的粮库的时候，这位半精灵眼中的险恶就差满溢出来了。

    “他必须死，要不然所有的人都得饿死！”

    “好吧，不过我得承认，这是一件危险的活。”明恩不同声色的摇了摇头。

    “我可以付定金！”半精灵立即接上了口。

    “算了，我们可以试一试，但是你的钱还是留给你自己吧。”说完，明恩转身，于是猫崽带着剩下的姑娘们跟上。

    等到走出很久，明恩歪过脑袋看着她的同伴们笑道：“真是一个行动派啊，说起来你几乎看不出他们之中到底有谁是对，有谁是错，没人称善，无人颂恶，但是每个人的眼里只有无知与贪婪。”

    “永远不要低估原住民，就像不要高估他们一样。”布涅塔尼一手托着霰弹枪，一手掏出一块饼干丢进嘴里。

    曼达恩是一个有钱的巫师，有一座非常体面的庄园，只不过他的口味有些问题，猫崽花了一点小钱，就从某个洗衣老妇那儿获得了一个可以通向曼达恩老巢的双向传送门。

    “她的钱都掉完了，真丑。”巴巴莉姆皱着眉头说道：“曼达恩巫师脑子是不是坏了。”

    “有句话怎么来说，对了，有多少人慕你青春年少时，那位老妇说不定在年轻的时候，也和你们一样是个大美人呢。”玛索这么说道。

    这马屁拍的太明显了，不过很受用啊——姑娘们纷纷如此表示。

    传送门进了庄园，安妮第一个走出房间，正好对上大厅里的格罗明，一个就攻略上来说只有五级，但是就实际情况来说至少十三个挑战等级的半兽人蛮子。

    “喂！你们怎么进来的！”这个蛮子立即举起了手中的巨型包铁木棍。

    “废话！吃我一锤！”安妮一声娇喝，举起与她体型完全不符合的巨锤。

    然后猫崽就看到巨锤与包铁木棍在彼此主人的手中向着彼此挥去，在接触的一瞬间，包铁的木棍如同露珠般消散，然后一大片马赛克跳了出来，接着格罗明被均匀的分布在了一个12x40的270度扇型的喷射面中。

    “我觉得我们应该再一次的感谢那位老教练，是他阻止了世纪末杀人棒球的兴起，阻止了棒球界的一场浩劫啊。”明恩笑着摇了摇脑袋。

    “明恩！”安妮扭头，瘪嘴，一脸的不开心。

    “好了好了，不好意思，下周我的喂食权给你做为抱歉吧。”明恩笑着吐了吐舌头。

    “好吧，原谅你了。”安妮挥了挥手中的锤子，将上面的马赛克甩开。

    顺着明恩的攻略，猫与姑娘们找到了那个小型监狱，笼子里的地精也不用救，巴巴莉姆一发燃烧之手就将它们变成了烤肉，而半身人被解放，这个大脚板一边说的感谢的话语，一边小心翼翼的想要邀请猫和姑娘们去荒野之板酒馆坐一坐——没法不小心，他胳膊粗的笼子铁条被安妮只手拉开，这个小子立即就将安妮认做了一个至少半传奇的战士，而有着她做为护卫的玛索和姑娘们，自然身份也就水涨船高了。

    “我们知道了，现在你可以走了。”玛索可没有心情去拿奖励，他和姑娘们继续前进，在南边走廊的尽头的实验室两个房门前，圆和明恩打了一次石头剪刀布，然后获胜的圆开心的拖着猫崽来到了她们一侧的房门前。

    “一起动手。”明恩这么说道。

    潘尼和悠久一起将破门炸药板贴到了房门上。

    明恩和麻美各自拿着音鸣爆手雷站到了门旁，并将钢盔扣到了脑袋上。

    巴巴莉姆和布涅塔尼拿着火枪贴在明恩和麻美的身后。

    “三。”明恩和另一侧队伍里的圆一起数道。

    “二。”玛索拿出了盾牌，站到了房门的另一侧，示意潘尼跟在自己的身后。

    “一。”潘尼和悠久一起举起手中的奥术起爆器。

    同一时间，漂亮的雕红木房门被还原成了碎片。

    同一时间，保险板脱落的音鸣爆手雷被丢进了房间。

    同一时间，在爆炸声响起的时候，玛索站到了门前，并对着捂着耳朵却看着自己的法师先生扣动了充能水晶释能扳机，天国之光照亮整个房间，魔蝠们在瞬间变成了飞灰。

    同一时间，潘尼和悠久冲进房间，对着各自的目标搂火。

    同一时间，明恩和麻美跟着冲进房间，对着还能动的目标搂火。

    巴巴莉姆和布涅塔尼最终探出脑袋打量了一眼房间，最终只能一声哀叹。

    “清空。”