    将那个孩子手里唯一能够代表他身份的黄铜戒指交给杰曼尼的时候，玛索看到这个年轻人先是楞了一下，然后再也控制不住情绪的悲声痛哭起来。

    “我们已经净化了你的弟弟，节哀顺变。”玛索伸手拍了拍这个蹲到了地上的年轻人的肩膀：“人死不能复生。”

    诚如之前所说的，杰曼尼已经为他的大意付出了代价，这个时候已经不是再提它们的时候了，让这个年轻人好好的冷静吧。

    “我见不得幼弟身故的可怜人。”与陪着玛索进房的别的姑娘们不同，麻美并没有走进去，她看了一眼玛索这么说道。

    “为什么？”巴巴莉姆这么问道。

    “因为我失去过一个弟弟，在我六岁的时候。”麻美这么叹了一声：“他和同伴们出门玩，最终十一只小猫去进行什么勇气训练，淹死了四只。”

    猫崽下意识的翻了一个白眼——这世上竟然还有敢下水的猫，要不是当年被自家老娘按着，他才不想进浴池呢……不过话又说回来，为了实现与姑娘们一道出现在沙滩浴场中，自己不也浮于浴缸之中吗。

    “乡下小地方的自然池塘，那可是麻美的胞弟啊。”圆这么感叹道。

    “所以，一有了机会，我就迫不及待的想要重新做一个姐姐……我还真是一只失败的小猫人啊。”麻美感叹道，她的表情写满了忧伤与哀愁，回忆在伤感中的猫姑娘看了一眼玛索：“从小失去了弟弟，又没有能够带好艾尔，我这一生，似乎总是在犯错，真是……一个没有用的家伙。”

    “不，我觉得你挺好的，在我的眼里，你是仅此于焰的猫姑娘，说起来，你最近的烤鱼味道不错，比圆的焦黑鱼干利害多啦。”玛索走到麻美身边，微笑着拍了拍她的背部。

    而圆笑着摇了摇头，咧开嘴的猫姑娘露出锋利的尖牙：“玛索先生，我可是直接听到了你说的坏话呢。”

    “可这是事实啊，圆。”猫崽笑着瘪着嘴，拉长了嘴角的猫崽微笑着。

    “说起来，这也许就是宿命吧，我从来没有想过命运会让我来到玛索先生的身边，虽然是败犬，不过我也是心满意足的呢。”麻美看着玛索一本正经的感叹道。

    “我其实是不相信命运的，直到我再一次从梦中惊醒，发现死后的世界并不是我想像中的那么冰冷，原来我回到了名为过去的未来，没有不能读不能写不能思考的地狱，有的能够重活一次的愉快。”猫崽说完，来到姑娘们的面前，转身退着走在队伍的最前段：“说起来，命运让我与你们相遇，相认，相识……我真的很开心，原来我也能够让大家获得幸福，太好了。”

    “别闹了，本小姐的追求者可是从地球所在的太阳系排着队通往塞伦河系的母星。”潘尼仰着脖子这么说道：“你要是拿不出让我满足的优点，我就带着悠久跑路呢。”

    圆打量了一眼潘尼：“莫姐可是说吃不消呢，你们两个细皮嫩肉的小丫头也想和从小就在你父亲那儿做为亲传弟子而接受过严酷训练的莫姐比耐力吗？”

    “喂，话题为什么会转向那边。”悠久瞪圆了眼睛。

    “我只是觉得想要让你们满意的话，玛索先生简直太有办法了。”圆说完，扭头看向玛索：“对不对啊，玛索先生。”

    “啊……这个……我也不能做那卖瓜的王婆啊……”猫崽抹了抹鼻尖。

    “玛索抹鼻尖了，其实你是很想吹一波的对不对。”对玛索生态研究大师明恩姑娘发出了正义的宣言。

    “那是当然的，明恩，这种事情上公猫不吹一波就会死的。”麻美笑着说道。

    “呃，我觉得我们现在还是快点完成任务吧。”猫崽觉得自己有些缩不出话：“对了，这段话录像的时候记得剪了，我可不想让莫姐的那些追求者追杀。”

    “谁杀谁都不一定呢。”一直拖着锤子走路的安妮在这个时候站了出来，坚定的捍卫着猫崽尊严的姑娘儿挥了挥手里的锤子：“谁敢欺负玛索，我就打谁。”

    “我突然想为那些家伙感到悲哀啊。”布涅塔尼和巴巴莉姆异口同声的感叹着某些人悲剧一样的命运。

    看着姑娘们欢乐的队列，玛索突然想到了一个非常严重的问题。

    未来家里的床要定作多大号的才够用呢？

    简直致命。

    ………………

    现在还剩下黑湖区的材料没有回收，唯一的问题是想要到达黑湖区这种无冬城的上层社区，需要经过一个隔离区，里面全是各种各样的游民，见人就砍，还喜欢带狗。

    麻美和圆意外的非常讨厌狗，由其是圆，据说是小时候被咬过，因此冲过来的战斗犬不是被大卸八块，就是死无全尸……好吧，其实就是一回事，它们死的可比它们的主人来的有创意。

    路上猫和姑娘们碰到了山卓安，这家伙让猫崽他们去杀一个叫罗瑟的半兽人和他的狗——据说后者是恶棍，杀人不眨眼的恶棍。

    战斗简直还没开始就结束了，明恩给了这个半兽人一个定身术，麻美和圆用霰弹枪喷倒了扑面而来的大型战斗犬，安妮一声呵斥，抡圆的战锤将这个半兽人直接变成了墙上的点缀，唯一的一个小意外是他们没能找到那颗脑袋。

    算了，反正也不在乎那点赏金，而且队伍里有圣骑士队友，猫崽觉得那点浮财只怕还养不了猫和姑娘们呢。

    于是继续前进，在进入黑湖区的入口，卫兵们在看到玛索出示的艾瑞贝斯夫人给予的命运书后爽快的选择了开门，完全没有人眼看喵低的喜闻乐见的桥段。

    “真是没意思，我还以为这些家伙会露出恶质的本性，然后我们就可以打倒他们，说不定还能说一句莫欺少爷穷。”巴巴莉姆突然的将自己代入了中古时代小说的角色中。

    而布涅塔尼歪过脑袋：“你最近在看什么鬼东西。”

    “地球中古时代网络小说书集玄幻篇。”兔子姑娘给了这么一个答案。

    “少看那些书，说实话，那样的位面如果真的存在，十有八九就是邪神放着收割灵魂的牧场。”明恩拍了拍巴巴莉姆的兔子尾巴：“杀人夺宝也就算了，还有脸说有德者居之，他们那是修仙，根本就是混乱邪恶的行事手段。”

    “其实据我所知，寒武纪那边至少有六个和玄幻有关的位面，和明恩说的一样，这几个位面在接入大宇宙系统之后，原住民光是用自己的所做所为就召唤了四小贩，这些位面提供的混沌太过强力，以至于寒武纪最终不得不关闭并销毁了它们其中的五个。”做为有良心的历史学家兼寒武纪大老板陆氏人生赢家最受宠的孙女，悠久的发言有些振聋发聩了。

    “还能这样？”布涅塔尼有些惊讶。

    “就是这样。”悠久点头，表示就是如此。

    “我有些好奇，还有一个位面是什么情况。”巴巴莉姆的兔子耳朵高高竖起。

    “凡人的联军与修仙者们拼死的抵抗着各路邪恶大军，寒武纪说如果他们能够再坚持十个游戏年，也就是五个现实年份，这个位面就有资格成为阿亚罗克那样的大型游戏世界。”悠久这么说道。

    “有名字了吗？”玛索有些好奇的问道。

    “长安的时间。”悠久说完耸了耸肩膀：“寒武纪的编剧在起名的时候还是那么让人无语。”

    伴着这样的聊天过程，猫与姑娘们走进了黑湖区。

    一个相对于别的区域来说的……天堂。