    生存还是毁灭，不同的人有不同的答案。

    在玛索的眼中，生存中的一切终将迎来属于他们自己的毁灭终点，这世上没有长生不老的存在，也没有不朽不灭的个体，每个生命从出生到死亡所经历的一切，都只不过是通往死亡之永眠的道路上所见到的一些风景。

    这就是为什么，当曼达恩的另一个徒弟跪倒在地乞求活路的时候，猫崽心中所产生的那一丝不忍。

    “我是挺想放过你的，但是有一个问题我想问一问你……你身上的这件袍子……是人皮对吧。”猫崽说完，拔出腰间的火枪，在这个法师起身拼命之前搂了火。

    “每个人都要为自己的选择付出代价，变强也是如此啊。”收回火枪，猫崽扭头看了一眼姑娘们，她们已经在通道的另一头等待着他了。

    “我突然感觉到你有一些多愁善感，这是怎么了。”悠久有些奇怪的看着玛索，问出了一个只怕是姑娘们心里都想知道答案的问题。

    玛索笑了笑：“只是觉得，赢的时候斩尽杀绝，输的时候却想着别人放他一条活路……这样的主角思想要不得，这个世界是如此的残酷，杀人者就要有被杀的觉悟，又想出来混，又想出来不用还……这样的思想要不得。”猫崽说到这里停顿了一下，然后笑着摇了摇脑袋：“有先贤说过，愿赌服输，所以我打死了他，如同他在侦测阵营中表现出来的颜色，他这种人，还是死了的好。”

    “想太多了，玛索，还是跟我们一起杀出一个黎明吧。”老电影爱好者巴巴莉姆有些迫不及待的用上了台词。

    “是啊，看着这路上无冬城中的各位为我们展现出来的景色，还有曼达恩先生这座宅邸中所描绘出的残酷绘卷，我们无论如何都要给他的人生划上一个句号。”玛索笑着，伸出手抚摸着墙上镶嵌着的铁笼子，在那笼里，幼小的生命畏惧的蜷缩在角落中，已经非人化的外型与手术的痕迹，还有那对大眼睛里流露出的畏惧与疯狂，无一不在告诉所有人——这不是一个太平的世界。

    “曼达恩一定会为此付出代价的。”潘尼的这句话算是为这位法师先生的人生做了一个结论。

    ………………

    进入密室，玛索不得不承认，费伦的施法职业对于秘密的渴求，几乎是在明目张胆的挑动着所有还有良知者内心的那一根弦。

    人体实验都已经小意思了，物种创造也只不过是这位大师走在学术前沿的一种小手段，曼达恩还用牢笼抓了一个树妖，明恩看了看攻略，确认只要和这个树妖对话，那个家伙就会跳过来，然后战斗开始。

    既然如此，当明恩套上通晓语言上前和树妖接上话，曼达恩就立即通过传送门来到了密室。

    “你们这些小贼准备好怎么受死……呃……我似乎是走错房间门了。”

    和半兽人这种不会思考的废物一比，曼达恩立即就确认了自己密室里全是自己怼不过的怪物——首先是那只兔子姑娘，虽然看起来弱不禁风，但是看她脑袋上飘浮着的眼珠子，这姑娘连眼魔都能当宠物，不算她自己的能力，她的家族只怕随便拖一个人出来就比自己利害。

    然后是兔子姑娘身边的小丫头，看着小，但是她身上光是灵光就已经耀眼了，曼达恩可以肯定，这家伙至少获得了四个善神的关住，这样的家伙别说打了，只要能和他们起冲突，想来就已经是自己输了。

    接下来是那两只猫姑娘，曼达恩认识啊，一个叫阿亚罗克的大位面的原住民，虽然不知道她们是怎么过来的，但是这些小猫人打架强的不行，而且盛产善良阵营的疯子，光是这两位想来就足够自己吃不了兜着走。

    然后是那三个草原精灵姑娘……这他娘的是怎么一回事，这三只草原精灵在费伦的一些市场里可是千金难求的好货色，要知道她们的神明可是超级能打，不需要信仰的见过吗，曼达恩没亲眼见过，可这些姑娘们见过啊，就她们身上的灵光，怎么说也是无名氏或是双母神眼中的大红人，这种姑娘要是伤着了，曼达恩感觉自己就是死都得被人拖出来挫骨扬灰。

    最后是一只公猫，看起来场上就算他最人畜无害了，可曼达恩并不这么觉得，曼达恩的眼里，这小子的灵魂从中间一分为二，左侧白的能够滴出正能量，右侧黑的能够滴出负能量，就他娘的这种怪物，整个费伦一只手都数得过来。

    还是跑路吧。

    带着这样的想法，曼达恩想要开传送门跑路。

    “别走啊，先生。”有一个猫姑娘这么微笑着，她的手里有一颗发光的能量球，曼达恩只看了一眼，就确认了它的身份——移动式位面锚，小猫人圣侍的核心技能。

    传送门只一声‘啵’就没有了，还没等到曼达恩决定是拔腿跑路还是跪下求饶的时候，来自身后的木棍很准确的落在了他的头上。

    软木棍很好的吸收了冲击力，并没有出现安妮一棍子下去爆一个狗头的尴尬现状，姑娘们一拥而上，将这个家伙五花大绑，圆还上了一个反奥术镣铐——这是圣侍的特有装备，被铐上的家伙将无法使用奥术，是圣侍针对施法职业的好东西。

    安妮走到笼边，再一次表演了手撕铁笼的戏码，树妖这个时候已经不知道要怎么说话了——这家伙就是再没社会经验，也应该看出来这个叫曼达恩的家伙都要怂的小家伙们有多么可怕，而实际的情况是树妖的脑子清醒的很，二话不说就给了玛索一束她的头发。

    “谢谢你们，如果这能换来我的自由……”“你自由了。”

    玛索接过头发，表示你这家伙快些走掉好了——又不是前面几个麻烦，树妖这种生物能够不伤害还是不要伤害的好。

    “行了，东西都备齐了。”

    “我们回去见一见那个姑娘。”

    玛索觉得，有些事情还是不要假手于别人来的好。

    想杀人，没问题啊，自己动手，总好过让冒险者们出生入死。