    “真的是……够了啊。”

    德斯泽尔摇了摇头，他走向众人，范斯维克就算是脑子再不够用，此时此刻也看出了问题，他飞快的拔出武器：“德斯泽尔阁下！你要干什么？！”

    “干什么，你这愚蠢的家伙，到现在还不知道吗，真是天真的年轻人。”德斯泽尔一挥手，范斯维克就被打飞了。

    “巨力掌？还是武僧的劲气？”安妮瘪了瘪嘴，发现自己似乎碰到了有一个有意思的对手。

    “我没在攻略中见到他有武僧等级。”明恩说完，又看了一眼攻略：“真的没有，除非系统加戏。”

    艾瑞贝斯夫人如今也拔出了武器：“德斯泽尔阁下！停下你的脚步！你想要干什么？！”

    “我，我当然是要阻止你们制作解药了。”说完这句话，德斯泽尔大声的笑了起来：“我真是没有想到，那些愚蠢的刺客竟然没有吓到你们这些异域客，我还以为吓一吓你们，你们这些公子哥和大小姐们就会滚蛋了，可是我没有想到你们还是有实力和毅力的，当然，也许用‘不知死活’来形容会更好一些。”

    “我很好奇，你为什么要这么做，将瘟疫带到无冬城，对于你……或者你们来说有什么好处呢。”玛索并没有动手，而是问了这么一个问题。

    “我为什么要告诉你。”德斯泽尔反问，这个老人咧开嘴笑了起来：“把解药材料交出来，我可以放过你们。”

    “可以啊。”玛索从一旁的卫士手里拿过装有材料的袋子，将它丢给了德斯泽尔。

    “玛索先生！”艾瑞贝斯夫人瞪大了眼：“不能给他！”

    “没事。”玛索笑着，看着这个老人打开一道传送门，然后那道传送门在打开的瞬间被位面锚的伟力扭曲并分解，猫崽大笑着拔出长刀：“德斯泽尔阁下，你再看看你手里的材料吧。”

    这个老人打开了袋子，然后气急败坏的从袋子里面掏出一把木渣和线头组成的垃圾。

    “你死定了！”

    “不，死的应该是你啊！”

    随着玛索的回答，德斯泽尔开始变形，这个貌似老人的存在的躯壳扭曲着，直到最后变成一个大型的变形怪，接着又变成了一个大块头的恶魔。

    “系统加戏了。”明恩在队伍频道里说道：“这个有点过份啊，谁家的变形怪能变这个形啊。”

    “没事，系统加戏由他加，今天就是希瑞克这傻逼来了，我都要捅坏他的腰子。”玛索信心满满——就费伦这破地方，神明能圣者下地都是给脸了，希瑞克这傻子就算听到了猫崽的言语，难不成还能当场跳脸？他有这本事，无名氏就直接跳过来拆迁了好不好，他早看希瑞克这家伙不爽了，如果今天有这个机会，相信他老人家一定会过来共襄盛举。

    “你们这是自寻死路！”德斯泽尔大喊一声，触手漫卷，看起来就像是要择人而噬。

    然后两发子弹就一前一后的穿透了他的躯壳，神圣的渗银弹穿透了它的躯壳，给予这个恶魔以巨大的伤害，德斯泽尔哀号着，还没等他从这种打击中醒过来，姑娘们的神圣指示也到了，之前说过，这东西打邪恶阵营和亡灵有奇效，于是猫崽就看到五道神圣指示打在它的身上，直接就将这个大块头给点着了。

    后者疯狂的尖啸，玛索扭头看了一眼没有使用神圣指示的安妮，却发现她已经跑到了那个恶魔的脚下，看起来……似乎是想要给他修脚？

    这一修可真是够劲的，猫崽看到那比自己还粗好几倍的腿只是挨了一下，就不得不跪了下来——腿都打断了，然后这姑娘一手抓住它的犄角……生生就将那比猫崽腰还粗的犄角给掰断了。

    看了看手里的犄角，又看了看眼前的恶魔，安妮干脆倒持犄角，将它捅进了恶魔的眼窝。

    第二轮子弹到了，它们钻进了恶魔的背部，又一次造成了巨大的痛苦，它的左侧翅膀还被打断了。

    玛索看到剩下的姑娘一人一个祝福拍在了安妮的身上，然后这姑娘们双手抓住恶魔的下巴，用力一扭，只听咔吧一声，恶魔的脑袋被扭歪了。

    “他死了？”艾瑞贝斯夫人这个时候连破邪斩都没有来得及打出来，就看到原本做为大boss的德斯泽尔死成了球。

    “还没有死呢。”玛索摇了摇头。

    很显然德斯泽尔并不可能就这么死了，只见这具‘尸体’又站了起来，变形怪再一次开始变形，这一次，出现在猫和姑娘们面前的，是一个标准的魔鬼——阵营侦测看到的是守序邪恶。

    “这加戏有点过份了，费伦地界上哪家变形怪这么生猛的。”明恩瘪了瘪嘴：“我要投诉！”

    “明明是魅魔啊！这不是恶魔吗？！”麻美皱起眉头。

    “我讨厌魅魔！”安妮满腔的杀意。

    “我也很讨厌！”圆几乎都要收起位面锚上去砍魔了。

    “我加个一。”布涅塔尼怒火中烧。

    “比我的要圆！”巴巴莉姆发出了悲鸣。

    猫崽连滚带爬着冲上去一刀削飞的魅魔的脑袋——千万不能让姑娘们再散发思维了，要不然等一下就真的要吃红烧兔子头了，同时有些不争气的看了一眼巴巴莉姆。

    喵了个咪的，这姑娘竟然能用手托着！

    变形怪又受了一击，这一次没能再变一个身了，它变回了德斯泽尔，这个老头一脸扭曲的看着玛索：“我诅咒你！异域客！你爱侣将流尽鲜血！”

    玛索一脚将这个老头踢倒在地，在这一刻不再有爱与尊老之心的猫崽又抬起脚多踢了几下——你老这家伙瞎说什么呢，本猫的妹子一个比一个能打，想让她们流血，只怕比登天还难。

    艾瑞贝斯夫人看了看现场，最终她收起了剑：“我……我看起来又要感谢你了，玛索阁下。”

    “不客气，夫人，我们只是做了自己应该做的事情。”玛索说完，一路小跑的来到范斯维克面前，这个年轻人捂着肚子爬出了废墟，看到猫崽，他笑了笑，有些苦涩：“谢谢你，玛索。”

    “不客气。”看着系统提示自己完成了救赎范斯维克与艾瑞贝斯夫人的简报，猫崽咧开嘴，笑的很是开心。