    到最后那个半精灵也没能鼓起勇气干掉曼达恩，对于这种有心没胆的姑娘，玛索也只能摇头——根据明恩的确认，这姑娘也是混乱善良，既然大家只不过是对怎么执行善良这个大方向上有着异议，猫崽也不想杀这姑娘，最终也就是帮着她把曼达恩挂到了路灯上。

    那个半精灵问什么要挂曼达恩于路灯之上。

    猫崽表示这是异域乡民处理麻烦时的一种通用作法。

    “说起来，我怎么不知道。”明恩一边嚼着糖块，一边看着在风中摇曳的曼达恩问玛索。

    “我也是从书上看到的，好像中古时代，对政见不和者通常都会这么做，你可以翻一翻中古时代网络用语大全第233页的第六条，很有意思的一句古语，充满着非主流意见者走头无路时的败犬悲鸣。”玛索很满意的看着自己的杰作：“行了，我觉得我们已经可以前往中央区了，获得了所有的材料，想来我们已经可以面对德斯泽尔这家伙了。”

    “他死定了，我打赌，肯定是我干掉他的。”说这话的时候，麻美嚼着鱼干，一脸的肯定。

    “肯定是我。”圆皱着鼻头，从知道德斯泽尔接下来会做的事情之后，这个猫姑娘就讨厌上了他：“这个小贼绝对会死在我的破邪斩下！”

    “我跟你们说，如果德斯泽尔这家伙四周八百码内没有什么障碍物，那么我和潘尼可以在一秒之内取他狗命。”悠久一边说，一边看着手里的地图：“潘尼，中央部南部的记时塔不错，正好可以看到中央区的办公区。”

    “行，咱们去哪儿架枪，他们的人头归我们了！”潘尼说完，挺了挺她的垂直装甲。

    姑娘们谁都不服谁，最后一个姑娘出了一个银小判，算是赌资，赢家通吃。

    做为裁判，玛索负责保管。

    喵了个咪的，玩这破游戏这么些年了，从来都是自己的薪水被姑娘们保管，还是第一次姑娘们的钱归自己保管，虽然只是暂时的，可就是这样，猫崽都要差点都哭出来了。

    ………………

    “我们回来了，树妖的头发，给你。”玛索将那束头发递到了艾瑞贝斯夫人的手上。

    “谢谢，你们对于无冬城的帮助，我们都将永世铭记。”艾瑞贝斯夫人小心的将这束树妖头发取到自己面前：“有了它们，我们就可以调制出解药了。”

    范斯维克打量了玛索的队列：“嗯，虽然有些不好意思，但是，你似乎少了两位队友……”

    “放心吧，她们还有别的事情，黑湖区还保持着正常，我们和她们在那儿分开的，她们大概是想买些费伦的特产吧。”

    玛索微笑着解释道——这个解释是真实的，因为猫和姑娘们的确是在黑湖区分成两队，悠久与潘尼去了市场，然后会前往记时塔，而玛索和剩下的姑娘们在黑湖区的酒馆吃了一顿别有风味的食物，这才大大咧咧的回到了艾瑞贝斯夫人的面前。

    天衣无缝，侦测谎言并不是万能的，尤其是在受侦者说实在话的情况下。

    范斯维克点了点头，算是承认了玛索的这个答案：“原来如此，那希望黑湖区能够给她们留下美好的回忆，说起来，如果无冬城现在平安无事，我一定要好好的带着你们这样的英雄逛一圈，见识一下黑湖区，整个无冬城最精华的部份。”

    是啊，除了黑湖区，别的区域可不怎么美好，尤其是乞丐之巢，这种人吃人的鬼地方……不过这些事情和玛索没关系，“说实话，黑湖区还能够保存住，我们非常意外，不过这就是另一件事情了对吧，所以不知道解药的配置还需不需要我们的帮助，比如说剖蛇胆的活。”想到这里，玛索笑着开口问道。

    “这个就不必了，你们回来的时候，我就已经让炼金术士们去做了。”艾瑞贝斯夫人笑着给出了答案，她还对着猫崽和姑娘们做出了邀请：“当然，做为帮助过我们的异域来客，你们有理由，也有资格看着解药的炼制过程，而且我觉得你的队伍中似乎也有修行炼金术的成员，这样吧，你们既然不肯收取金钱与装备上的奖励，就让我们给予你们独特的炼金学配方做为回馈吧。”

    “您看出来了，真是感谢您的慷慨，谢谢您，夫人您真是一位好人。”玛索点了点头。

    没错，您是一个好人，所以才会在爱侣死后，于痛苦和悔恨中扭曲自我，而我们这一次过来，就是为了改变这一切，夫人，祝您一切安好，以前如此，现在如此，以后也能如此。

    “要说谢谢的是我才对。”艾瑞贝斯夫人脸上满是喜悦。

    是啊，对于一个圣骑士来说，还有什么比即将终结的灾难还要令人喜悦的呢……亲手终结一个灾难，这可是足以铭记一生的荣耀啊。

    带着这样的想法，玛索看到范斯维克走了过来：“德斯泽尔牧师已经到了，艾瑞贝斯，我们可以前往要塞了。”

    猫崽看向了另一侧，一个穿着海姆牧师袍的老头正站在那里，脸上无悲无喜……说起来，海姆这样一个守序中立的神明还真是有意思，为了维持秩序，善良与邪恶都可以为他所用，这是一个标准面向统治阶级的神明，无论是下水道的老大，还是戴着王冠的国王，或是坐拥领地的大贵族，多少都会信仰海姆几分。

    艾瑞贝斯点了点头，她转身看向玛索：“各位，请和我们……这是什么。”

    “去海姆要塞太远了，而恰好的是，我这儿有一套非常珍贵，也非常好用的移动式炼金台，阿亚罗克最新工程学奇观，来自我的这位夫人，布涅塔尼，她是一位大师级的炼金术士，正期待着与来自海姆神殿的德斯泽尔牧师交流一下炼金方面的心得呢。”玛索微笑着介绍起身边由布涅塔尼布置下的炼金台。

    “开什么玩笑，在这种公开的场合炼制药剂！”德斯泽尔牧师终于开口了。

    “我记得，海姆教会的教义，汝的神明海姆说过，无论如何，绝对不可辜负自己的职责。汝当随时保持警觉，坚守着、等候着、监视着，并公正勤勉地执行身负的命令。汝当守护弱者、帮助贫者、拯救伤者、爱护幼者，绝不可因自己或任何理由而将之牺牲与抛弃。汝当研究并了解自己的敌人，随时都要做好准备迎接来自敌人的攻击……汝当仔细地保养自己的武器，如此一来当你有所需要时它们才能发挥最大的效用。汝当知周密的计划胜过鲁莽的行动，永远服从命令—假如它们符合海姆的教导。身为守护者与保卫者，汝当善尽自身优秀与纯净忠诚。”玛索说完，在他的身后，姑娘们有意无意的走出了一个弧形，保证所有人都能够第一时间攻击到海姆家的某条不忠败犬。

    然后猫崽伸手阻止了德斯泽尔的发言，转身示意布涅塔尼，后者站到了玛索身边，微笑着行了一个法师礼：“我是布涅塔尼，信无名氏的草原精灵法师，无名氏的教义简单而纯粹，吾主无名氏说过，汝等立于世，自当守护家园，保卫族群，自净内心，外御敌诲；汝等行于世，自当行善之道，爱护于幼，看顾于老，帮助于伤，携行于贫；汝等莫做恶事，莫吐亵语，以诚立身，以义净魂，以善行走，以真对人，所以我以我的信仰发誓，这个炼金台足够制作任何已知的传奇药剂，不会有任何不利之处。”

    侦测谎言通过，于是玛索翻开贤者书，一个净化结界自他的脚底展开，“这个结界将净化任何自五十码外漂浮过来的杂质与污染，你们是不是觉得空气中的那些味道都消失了。”

    “……是的。”艾瑞贝斯夫人似乎是觉察出了什么，她看向德斯泽尔：“德斯泽尔，这位玛索先生说的不错，也许我们的确可以在这里制作药剂。”

    “是啊，夫人都这么说了，德斯泽尔阁下，您还有什么犹豫的呢，快点让我们好好看看您的炼金手艺吧。”说到最后的时候，猫崽咧开了嘴，肉食者的尖牙反射着穿透云层射下的阳光。

    天，放晴了。

    而有些人心，还需要以血来洗，以命来净。