    按照布涅塔尼那位老父的说法，猫崽本应该奋起反抗，男人与男人之间，本应该有一场拳拳到肉的较量，可玛索真的没那胆子——就这小胳膊小腿的模样，自己一拳过去要是打坏了什么怎么办，难道回头要告诉布涅塔尼，不好意思，刚刚没收住手，锤爆了你爸的脑袋。

    这他喵的尴尬到爆炸了好不好。

    于是只能身受这一剪，摔了一个七荤八素。

    倒是意外的获得了这位老人的好感，就他自己说的，他的八个女儿，五个女婿里面，就猫崽没动过手，剩下的四个，两个方耳朵和两个尖耳朵没一个是好相处的。

    “行了，就看你挨打不还手的样子，我女儿就交给你了。”这个老头说完，扭头就走，说是他家家传的猎枪也不要了——布涅塔尼做为幼子，这把猎枪也已经没有再使用的机会了，说是留给猫崽，以后总得上的时候。

    这位老父说了这么多，就这句话最为经典，可以说是发人深思……喵了个咪的，本猫的女儿想娶没问题啊，先来一架！于是，玛索也是理解了这位老父……同样也理解了某只被义体卫士拖上警车时还哭喊着女儿不再爱他的猩猩。

    同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

    回到线上，睁开眼睛，看着以自己的双腿做枕头枕着自己的焰，玛索伸出手，抚摸着她的脸：“我回来了。”

    “欢迎回来，布涅塔尼的父亲怎么说。”

    “意外的互相理解了，是一位老好人，等事情结束了，一定要去拜个年。”坐起身，与猫姑娘一道坐在公园长椅上的猫崽接过她递过来的鸽食袋，洒了一把：“说起来，你父亲那边怎么样。”

    “他倒是挺想来见你的，但是当我拉长脸之后，这个老头就不敢说什么了。”焰眯着眼回答道，感受着温暖的阳光直照的猫姑娘微笑着回答道。

    “那可是你的父亲啊。”玛索歪过脑袋。

    “父亲永远都不会明白，他的女儿为了等到这一天所付出的代价。”焰扭头，互相注视着彼此的爱侣最终笑了起来。

    “我一直都以为，我的余生都将在一次又一次的轮回中，回忆着那时的美好……我从来都不敢有再遇见你的想法，因为不切实际啊。”

    “我何尝不是如此，每次从梦中惊醒，我都明白，我再也见不到你了……我从来都不敢相信命运会将你再一次的带到我的面前。”

    猫与猫姑娘贴近，最终以额相点。

    “感谢命运，带你再度来到我的身边，我发誓，玛索，我再也不会离开你。”

    “感谢命运，让我再度见到你的容颜，我发誓，焰，我再也不会松开手。”

    是啊，再也不会松开手了，猫生有幸如此，让遗憾得以抹平，让苦痛得到救赎，让只能在夜中相见的彼此，再一次相见，相拥。

    “今年年宴，我在半人马等你。”

    相吻过后，焰看着玛索这么说道。

    “不见不散，我会来的，等到年宴结束，新伊甸的疯子们也应该东进了吧，还有两个月的时间。”

    玛索点了点头，然后又算了一下时间，不由发出哀叹。

    “是啊，属于我们的美好时光，不多了呢。”猫姑娘瘪了瘪嘴，然后又摇了摇头：“不对，我们的美好时光才刚刚开始呢。”

    “是啊，只能说，在这个世界里，我们接下来的青葱岁月，只能与同伴一道，活在血泊之中了。”猫崽抬起手，抓住了焰的手：“这一切都不是梦……能够与你在一起，真好。”

    “不是梦啊，玛索，我们的重逢，我们的相认，直到今天，都不是梦。”焰笑着，但是眼角划落的泪珠，还是让猫崽伸出手，为她抹去。

    “我到现在，都有一种不真实感，那怕这一刻，都害怕着，那一秒我从床上坐起来的时候，这一切原来都只是我的一个梦。”猫姑娘笑着，又无声的哭着。

    “别怕，那怕梦醒了，我也会来找你的……算了，今年早一些来半人马吧，让你看到真实的我，这样就不用担心了吧。”猫崽紧紧的抓住猫姑娘的手，温暖的手。

    说起来，自己何尝不是如此的畏惧着呢。

    畏惧着这一切的美好，只不过是缸中之脑的一次电波流走。

    ………………

    说去半人马，其实邀请是早就收到了，今年艾琉克和马克思都给了邀请，前者是为了潘尼，后者自然是为了悠久，但是两位并不是最早给予邀请的，猫崽的老师傅在九月的时候就已经给了邀请，说了今年就让猫崽出师，老人家说是没什么可以教他了。

    不过猫崽还是觉得，这位老人教的东西真的是太多了，多的猫崽都不知道要怎么尝还这份恩情。

    “能够看着你健康的长大，这就是我的心愿。”老师的回答总是那么的简单，却让猫崽很是不安。

    自己应该准备什么谢师呢，说起来，师傅的家境不用看，只是嗅着都是极为不错的，所以送财太俗，送物更是俗气，最终，猫崽学是用自己的手艺，雕了一对玉制的手环，样式很朴素，师傅与那位老师娘一位一只，总算是心意。

    带着礼物和姑娘们，玛索开始准备前往半人马。

    ………………

    冒险团那边，余则成等大个子提前被派往了沙安东部与莫格斯，他们做为非草原精灵，自然比草原精灵更容易行动，也不会受到原住民的敌视，他们将会收集新伊甸的情报，包括战团番号，军团的兵力配置，还有沙安本地战团在战术上的优缺点也在他们的观察范围之中。

    出于安全考虑，安全屋早就已经准备好了，包括一次性的传送门卷轴在内的道具也已经备齐，莫姐也不是逼着下属去死的恶德团长，自然不可能让大家拿着脑袋去拼命。

    说到莫姐，本来她是不想去年宴了，但是架不住猫崽的软磨硬泡，更受不了猫崽不给糖就闹式的撒泼打滚，最终被拖上了船。

    这儿还有一个小插曲，玛索带着铲屎的姑娘们上船的时候被狗仔拍了照片，本来义体卫士都已经抓住他们了，但是悠久表示还是放了吧，反正又不是什么丢人的事情。

    于是想要猫死的人是越来越多了。

    对此玛索还能说什么呢，债多不愁，有本事刺喵啊，看安妮不把这些家伙打出肝来。

    什么，你说本喵吃软饭……怎么了，这口饭也是凭着本事吃的啊！

    ………………

    有了上一次的经历，猫崽这一次的虫洞之旅睡的很好，直到靠港这才被安妮从小床上拖下来。

    穿好衣物，拿着行李箱，将自己安放到外骨骼上，玛索带着姑娘们下了船，因为是半夜，所以空港里空无一人……也不对，隔着老远，猫崽就看到那个站在无人空旷的平台上的猫姑娘。

    如墨的长发盘在脑后，长鬓挂于双肩，穿着塞理斯正装的猫姑娘就站在那里。

    “喂，笨蛋，快点过去啊。”身后传来明美的催促声。

    于是猫崽一路小跑着来到这只猫姑娘的面前：“你等了多久了。”

    “没多久。”猫姑娘笑了笑：“欢迎来到半人马，玛索。”

    说起来，真的焰玛索见过的次数还真是屈指可数，比游戏里的还可爱，闻起来香喷喷的，似乎是用小鱼干香味的沐浴露？

    话又说回来，这个时候要怎么说呢。

    我回来了？不行，这儿可不是自己家。

    我来了？不对，感觉有些俗。

    嗯……带着这样与那样的遗憾和思考，猫崽突然发现猫姑娘已经贴近到了极近的距离。

    “玛索，你还没回答我呢。”她这么问道。

    “一下子想不到要怎么回答。”他这么回答道。

    “笨蛋……”她这么批评道，但是眼角涌出的泪珠却出卖了她的心情：“和以前我认识的玛索一样呢。”

    “我是笨了一点啦，不过……你以前可不这么爱哭的。”玛索连忙伸出手，想要为她抹去眼角的多余，却被焰抢先一握，猫姑娘冰冷的双手死死的抓着玛索的手。

    “是真的玛索呢，暖暖的……太好了。”焰笑着，最终松开了手，猫姑娘用力的抱住了玛索的脖子：“原来这一切真的不是梦，这些天来的喜悦都是真的。”

    “当然是真的啦，焰，我们的分别也好，重逢也好，都是真的啊。”玛索拍了拍焰的背部，猫姑娘低着脑袋，将脸埋在猫崽的怀中，似有若无的哽咽声在无旁人的空港上空回荡。

    抱住怀里的猫姑娘，玛索扭头，却发现自己的铲屎官们已经有说有笑的走远了。

    回头，看着怀里比自己矮半个头的猫姑娘，玛索想了想：“别哭了，咱们这不是相见了吗。”

    “我这是太开心了！才没有哭！”猫姑娘闻言抬起头，红着眼否认道。

    猫崽楞了一楞，看着这姑娘咧开的嘴里闪着寒光的尖牙，最终决定笑的开心一点。

    因为有先贤说过，这个时候，笑就可以了。

    下一秒，猫姑娘就咬住了猫崽的下巴。

    嘿！你这姑娘属狗吗？！