    依然是半人马有人都市中心区的老宅旁的那幢小楼，依然是那中古式的装饰，那台液晶电视中播放着各种各样的打折广告；那台烤面包机还能叮叮铛铛的将烤至金黄色的面包片弹出；那台豆浆机还能将加了水的豆子打成浆；而微波炉里，已经处理好的猪蹄正在玻璃托盘中转动，抹上姑娘们最喜欢的蜂蜜，还有花生与果仁。

    烤箱里，摆放整齐的小甜饼正在等待着温度对它们的升华；加热器上，热气腾腾的巧克力液正在翻腾；在它的身旁的另一台机器上，小锅中的茉莉花茶正散发着清香；玛索熟练的翻动着锅中的肉饼，电热炉上十六个平底锅中各有一个饼，由选料到切碎，从打面到擂制，全程都是猫崽自己完成。

    从楼梯那边传来的轻微脚步声没有打断玛索的工作，直到一对手从猫崽身后环过他的腰间。

    “真香。”身后的焰感叹道：“玛索你的厨艺有进步喔。”

    “那是当然，今天我要给大家好好表现一下。”玛索扬了扬眉头，扭头，在揍过来的姑娘额头吻了一下。

    “就像是昨天晚上那样吗。”焰笑着问道。

    “当然了，本猫可不只夜战精通而已。”猫崽骄傲的回答道。

    “真讨厌，表扬你一句你还喘上了。”焰一边说，一边接过玛索为她盛的一杯热巧克力。

    猫姑娘小小的喝了一口，然后很是满足的点了点头：“你是我这么多年里见到的唯一一只会做饭的公猫。”

    “因为我是与众不同的玛索啊，放在小说里，我这种优质的公猫就是妥妥的男主角啊。”猫崽得意的说道，同时按顺序开始翻动着锅中的饼。

    焰走到一旁，点了一下嵌在墙上的老式录音机，使用小型唱片的它先是传出一段杂音，然后一个钢琴独奏开始响起，接着有提琴加入。

    “以山为舷，载一千年出海，燃那时的人烟，用一朵花开的时间。”一个尖细的男声如此唱着。

    “没听过的声音……但是意外的好听。”玛索看着那台老式录音机，这歌他听过，但不是这个声音，猫人的耳朵不会犯错。

    “是原唱，中古时代一个叫常石磊的地球男子。”焰这么接上了话题。

    玛索听着，这首歌给猫崽的第一反应就是歌词极美：“中古世界的地球，如果不看历史书的话，就会给我们这样的后人一种天堂一般的感觉，到处都是经典，到处都是美好的事物。”，猫崽看着了一眼焰：“第一次三十年人虫战争毁灭了几乎所有的美好，如果没有那些没有放弃的战士，只怕我们这些后人，也没有机会见到那些自文明传承舰队中翻找出来的经典。”

    “任何没有开化的文明，从根本上来说都是地狱，因为在那里，公平是稀有到无法被推崇的美德，公正是稀缺到无法被复制的美好，良心与道德更是珍贵到了极致，以至于拥有它们并不能为它们的主人带来幸福……这是特尔善人的历史老师对我说过的话，其实他还说过，就算是开化了，可如果走了歪路，那就不仅仅是自己的地狱，而是会移动的天灾，不过后者就和未开化没有关系了。”说到这里，焰来到了玛索身边，猫姑娘亲了亲猫崽的脸颊，下一刻，他与她的尾巴心有灵犀般的点到了一起。

    “在学院老师可不会和我们这么说。”玛索笑了笑，本能的感觉焰的老师没有说错。

    正因为如此，自愿登上e级船团的老兵，自愿将战团专属的分舰队改造成保育船团的装甲突击兵，将原本用于自己家族出逃的游船加入船团换取更多幼儿逃生的富家翁，还有那些原本有机会逃走，却最终选择战死于轨道之上的联邦舰队，在那一刻，美德在他们的身上绽放，良知亮眼的有些炫目，而他们的牺牲与付出，就是如今再度飘扬于整个太阳系的有人都市上空，并向着四周辐射的新联邦之旗。

    正如同这歌里唱的那般，这是最辽阔的思念，用名字镌刻诺言，这里、那里、同归一念，这是最绚烂的书写，用年华赋春秋卷，风云作砚、一划一重天。

    “我去叫醒大家。”焰拍了拍猫崽乱舞的尾巴，然后笑着跑上了二楼。

    玛索最后翻了一遍饼，然后开始等待，等待中的主角们开始渐渐的出现在一楼。

    首先是九叶，这姑娘身材真的很棒，三味人鱼线，刷新了猫崽对于尖耳朵和方耳朵的认知——在见识到九叶那可以被称之为完美的腹肌之前，猫崽对于姑娘们的腹部唯一的想法，就是单块腹肌……要知道，就算是莫姐，她的腹部也有些许软软的脂肪。

    这位也是除了莫姐之外，唯一能够喵口脱险，甚至还有余力反杀一次的尖耳朵姑娘……当然，也就是那么一次，然后就被精力根本用不完的猫崽完成了狩猎。

    到最后，只有同样人鱼线的猫姑娘和猫崽翻滚着闹了一夜，对此玛索只能说真是太棒了。

    “啊，我感觉自己有些脱力啊。”这姑娘儿靠在房门边：“腰有点酸，玛索你没事吗。”

    “没事。”猫崽表示不需要自己动的情况下，还用担心什么腰肌劳损呢。

    九叶翻了一个白眼，进了卫生间。

    然后是安妮，这姑娘站到厨房门口：“大家都说太累下不来，让我把吃的端上去。”，这姑娘儿的脸色有些差，考虑到她使用的义体，很显然不是生理问题。

    肯定是身理问题啊，猫崽有些小得意的扬了扬眉头：“我给你准备了小蛋糕与你最喜欢的肉饼。”

    听到有自己喜欢的食物，安妮原地满地复活，一脸开心的进了卫生间。

    ………………

    与九叶和安妮一道将食物送上二楼，玛索一推开门，就看到明美和明恩正窝在大床的角落里，两姐妹抱成一团，似乎是又睡起了回笼觉。

    莫姐靠在床头，正在操作着笔记本进行必要的远程工作，杨打着哈欠，正倒在之前已经上楼的焰的怀中……喂，那可是本喵的人鱼线啊。

    将食物分配完毕，玛索拍了拍手：“吃完早餐，我们有什么节目。”

    “当然，游戏里有友军想让我们帮个忙，所以快点吃完，然后上线。”收起笔记本，莫姐伸手，在被单底下拍醒了明美和明恩：“丫头们，别睡了。”

    两姐妹一起眯开眼，一起望向猫崽，然后一起打了一个哈欠：“我们能不能不参加。”

    “友军那边有漂亮的小个子姑娘。”莫轻语接住了话题。

    “等我们一下，我们去洗脸。”两姐妹飞快的起床，飞快的穿起睡袍，飞快的跑下楼。

    玛索目送她们下楼，然后看向莫姐的双眼全是无辜。

    “做人，总是要有动力的，要不然和咸鱼有什么差别。”莫姐无视猫崽眼中的无辜，很是一本正经的说道。

    ……拜托，这都是什么跟什么啊。