    明美扭头，注意到眼前这个大个子的小姑娘，认出她的方耳朵姑娘笑了笑：“怎么了，罗冰，说起来，你什么时候又改名叫韩冰了。”

    “罗是父姓，韩是母姓，游戏里用这个名字又没关系。”这个小姑娘笑着回答道。

    明美闻言瘪了瘪嘴，说起来，林家与罗家关系不错，自家老父与那位罗家老父在年轻的时候算是歃血为盟的好兄弟，双方当初还定下约定，说是如果生了儿女就结婚……结果是三个姑娘，如今只能算姐妹了：“对了，小冰，我听则成说，你最近老是去他工作的‘木星上行’音响店里？”

    “我怎么感觉好像全世界都知道我在干什么。”坐到了明美的身边，小姑娘有些不大开心的托着腮，与她的义姐一道看着不远处广场上烧烤中的众人。

    “要想人不知，除非已莫为。”明美一边说，一边伸手戳了戳自家义妹的小脸：“说起来，你该不会是喜欢上则成先生了吧。”

    “咦，怎么可能，则成先生那样的中年男子怎么可能是我的菜啊，我更喜欢特尔善或是伽罗尔的男孩子。”说到自己喜欢的类型，小姑娘一脸的向往：“要不是我对猫过敏，说不定也会喜欢小猫人呢。”

    “你不是最讨厌毛绒绒的动物吗？”明美歪了歪脑袋。

    “那不是因为过敏吗，说起来，姐，你们和玛索怎么样了。”全开了八卦模式，罗冰满脸好奇的问道。

    “两年内结婚吧。”明美扭头看了一眼罗冰：“你可以把这个情报卖出一个好价钱喔。”

    “别闹了，要是伤到了玛索，明天没空，今天晚上你就会买凶杀我了吧。”罗冰自然不可能落入这种低级陷阱。

    “你知道就好。”在虚拟屏幕上操作了一番，明美挥手将虚拟屏幕移开，然后起身：“我去做烤肉了，你要不就在这儿吃一顿吧。”

    “算啦，我还有事。”罗冰起身：“姐，我走了。”

    “去吧。”

    看着这个小姑娘消失于街道的远端，明美走到了烤架前，明恩递过一串已经烤好的牛肉：“怎么了，那个傻丫头怎么说。”

    “还算是有自知之明吧，真是一个愚蠢的孩子。”明美摇了摇头：“她根本就没有意识到，她做的那些事情其实我们都知道。”

    “啊啦啊啦，姐姐，不要太苛责于小冰啦，毕竟对于一个还没成年的孩子来说，她做的挺不错的了，至少瞒住了绝大多数人，要不是我们通过转帐系统确认了她与一个新伊甸帐号的交易，还真没办法确认她的身份呢。”说着说着，明恩捂着嘴笑了起来：“真是一个有意思的孩子，也许她以为特工就是玩过家家酒吧。”

    “自以为是的愚蠢会害死自己的，我一直都以为像她这样的孩子不用为钱财发愁，做特工也只不过是在满足自己玩游戏的欲望，却没有想过她会那么的死板，新伊甸的钱可不好拿啊。”明美说完，看了一眼躺在草皮上的余则成：“话说回来，莉莉夫人今天没有来找则成先生吗？”

    “南方又发生了一次入侵事件，莉莉夫人很显然没功夫来找则成先生玩了。”明恩一边回答，一边翻动着烤架上的肉串们。

    “说起来，我倒是觉得他和她挺配的，只不过还是要看则成先生怎么想啊。”明美说完，扭头看着正在被巴巴莉姆喂食的自家猫崽：“咱们家的猫崽也挺不错的。”

    “可不是吗，咱们可是验过货的啊。”说这句话的时候，明恩一脸的笑意，貌似满足。

    做姐姐的也没说什么，只是笑着伸手拍了拍自家妹妹的小脑袋，然后在妹妹的脸上亲了一下，而妹妹自然而然的在姐姐的脸上还以爱意。

    ………………

    对于玛索来说，等待是一种煎熬。

    游戏中，他与姑娘们在等待着新伊甸的攻势，随着时间的临近，听命于悠久的一支德鲁伊侦察队已经开始了全天式高空侦察，选择了元素化身之道，这些元素化的风暴鸦爬升到接近四千码的高空，监控着新伊甸一侧的入山口。

    现实里，一波又一波的客人的到来，也让玛索有了一些小麻烦——似乎是因为住在这座小楼里的关系，每天总有一些家伙跑过来打探情况，似乎是在关注着悠久和潘尼的出入情况。对此猫崽自然心知肚明，似乎是有人想着猫口夺食，但是……这一切随着为第五天的早上，陆亲王的一次光临而烟消云散，这位老人带着悠久与潘尼敲开了小楼的房门，开开心心的坐在长桌前吃了一顿早餐，然后在离开时，拍了拍猫崽的脑袋，说了一句话。

    我把我家姑娘交给你了。

    算是被长辈所承认，原本用鼻孔看人的家伙们在第二天又纷纷亲自前来拉关系，连猫崽外婆的老同学都带着自家晚辈来打招呼，还送了一大堆礼物，说是要让玛索带回去交给老同学。

    这让猫崽很是尴尬，可现实是没了这些麻烦，玛索觉得这顿早餐还是很重要的，所以……越发对那位长辈抱有敬意。

    对于玛索来说，等待除了是一种煎熬之外，也是一种喜悦。

    什么，你说有什么可以喜悦的……一看你就是单身狗。

    ………………

    在年宴的前一天，艾尔成为了正式的皇太子，当然这让玛索有些奇怪：“艾尔以前不是吗？”

    “不是啊。”潘尼和悠久理所当然的回答道。

    然后似乎是注意到玛索一脸的懵，两个姑娘又特意解释了一下——提夫林小猫人的皇太子不分长幼，通常都是都是长老议会或是由父亲直选，这让玛索更是好奇，但是一想到小猫人总是死于好奇，猫崽又强忍着将好奇心压下，然后和姑娘们一道理一次参加了年宴。

    年宴上，玛索见到了撒闪闪，这家伙也看到了猫崽，似乎是知道了猫崽和莫轻语的关系，这家伙毫无犹豫的对着猫崽竖了中指。

    啊，忘了说，剑与蔷薇要拆伙了。

    撒闪闪表示有猫没我，拍屁股走人之后，钱矮子也选择了跑路，毕竟现在傻子都看出来猫崽赢定了，既然姑娘们名花有主，这个时候不跑路怎么行。

    少了这两个家伙，狂法师选择带着徒弟加入苍穹之剑；老白眉带着两个矮子徒弟选择回到苍穹之剑的矮人战团——当然，老矮人与两个矮人徒弟自然会继续他们的情报工作。

    余锦选择退出，他的朋友们在‘卢瑟之泪’战团，所以他决定跑过去玩——对，就是那个巨型单身败犬的集散地，大名鼎鼎的情侣去死去死战团的第二阶梯战团。

    剩下的余则成选择单飞，他受到潘尼的雇佣，成为了一名军情七处的特工，过完年就前往南方。

    剩下的猫崽和姑娘们组了一个新的冒险团，名字本来猫崽都想到了——‘玛索和他的老婆们’

    简单，直接，只需要看一眼，就能令人难以忘怀，仇恨度绝对能够爆表，不要说顺着网线了，那些疯子只怕能顺着卫星中继节点过来舍身忘死的把猫崽往死里怼。

    然后被姑娘们无情的驳回了。

    然后玛索拿出了二号方案——‘玛索和他的铲屎官们’

    文艺的终点就是虐主，甜蜜的尽头就是狗粮，玛索觉得这几个字组合在一起，足以道尽一切。

    只可惜还是被拒绝了。

    最终莫姐拿出了四个字——‘猫与美人’

    “等一下，龙与美人怎么办。”玛索表示不解。

    “我们拿到谅解书了啊，从陆亲王那儿。”明美和明恩拿出了由人生赢家亲手写的谅解书。

    “这样也行？！”猫崽感觉自己都要炸了，为什么姑娘们是美人，他就是猫啊。

    “那你想要什么名字？”姑娘们统一的反问道。

    “我觉得挺好的，猫与美人好了。”

    面对姑娘们一致的反问，猫崽顾左右而言其它——猫就猫好了，反正做猫也好，做人也罢，只要每天晚上有床单滚就成。

    节操什么的，有让自己和姑娘们开心重要吗。