    看了一眼远处的喧闹人群，周志乾下意识的缩了缩脖子，正准备前往打工地点的年轻人紧了紧脖子上的围巾，新年接近，路上无事可做的同龄人越来越多，推动音响店的生意越来越好的同时，也对他这样喜欢安静的家伙以很大的困扰。

    走过街道，穿过小巷，推开店门，年轻人对着站在柜台里的前辈招了招手：“余前辈，不好意思，我来晚了。”

    “啊，没事，其实你来的正好。”这个中年人点了点头，将正在播放着《autumn love》的唱片机停下：“老板和他的老婆一起出门旅行去了，我和你看着店，现在是下午1640，明天早上的0550的时候小赵会来接你的班，然后老时间，知道了吗。”

    “知道，前辈。”目送这位离开，周志乾去休息室换上员工服，天性喜欢安静的年轻人可是废了很大力气才找到了这份打工的活，虽然薪水比不上别的职位，却有着最适合他的条件——安静，

    就算是客人们进来，也绝对不会喧哗，更不会高声笑骂。

    店门上的风铃在门打开时被推动，发出叮叮铛铛的音符，周志乾抬起头，发现了那位夫人正站在店前。

    “夫人，不好意思，前辈刚刚走。”周志乾认识这个女人，她姓韩，是一位非常优秀的女性，有着非常优秀的家世，非常优秀的相貌和非常优秀的丈夫。

    但是不知道为什么，周志乾总觉得眼前这位夫人并不开心，她打量了一下店，最终点了点头：“新出的唱片有吗。”

    “没有，夫人，最近店长不在。”周志乾老实的回答道——和这种热爱音乐的夫人打交道，不老实只会让自己贻笑大方。

    “……好吧，那么下次见，年轻人。”

    这位夫人离开了店铺，周志乾转身，在电子表上按下记时键。

    唱片机已经换上了一张新的唱片，并不是前辈最喜欢的天堂电影院，而是陌生的音符，陌生的节拍，电子表上的记时来到了40秒，店门再一次被推开，这一次走进来的，是与那位夫人四分相似的女孩，她打量着店里的一切，直到注意到周志乾的存在。

    而与此同时，唱片机里传来男性有些沙哑而磁性的声音。

    ‘没有告别，已成永远。’

    “那个中年男人呢？”她这么问道。

    这都是第几次了？每一次夫人来过之后的第四十秒，这个女孩总是会准时来到店里。

    带着这样的疑惑与无奈，周志乾摇了摇头：“前辈这次有事，已经离开了。”

    ‘没有相约，何时再见。’

    这个女孩皱了皱眉头，似乎是在考虑周志乾言语中的可靠性，而年轻人笑了笑：“你不相信我也没有用，前辈真的离开了，不信你可以去休息室看一看。”

    “……我又没有不相信你。”她摇头，然后又点头：“你是新来的吗，最近几次过来总是见到你。”

    ‘红色的梦，白色的夜。’

    “是的，入职刚刚两个月。”周志乾点头，然后又摇头：“你还是不怎么相信我，我看的出来。”

    “……你是狗鼻子吧。”少女皱起了眉头，那川字的皱纹似乎连虫子都能夹死，但是最终，她还是在周志乾那一脸的商业笑容中败下阵来：“你这家伙真是讨厌。”

    ‘两个世界不能越。’

    “我只是在诉说一个事实。”周志乾一边说，一边从柜台里拿出一盒牛奶——每次这姑娘来的时候，前辈总是会用这种便宜的牛奶来招待她，周志乾不知道这个姑娘与前辈的关系，但是看起来两个人关系不错，有几分相爱相杀相怨的感觉：“对了，这次要牛奶吗？”

    ‘谁将一切改变。’

    “好啊，有时候接触一下这种便宜货，也是挺新奇的体验。”少女笑着，她坐到了柜台前。

    周志乾拿出两个干净的杯子，为她与自己倒上牛奶，然后拿出方糖：“你要吗？”

    ‘依依不舍，爱的缠绵。’

    “好啊，我喜欢方糖，不过老管家总是说这东西不好，不让我吃，你不要告密啊。”少女一脸严肃的警告道。

    “要是让你那个老管家知道我给你吃这个，只怕我得被剥皮抽筋吧。”周志乾一脸的我又不是弱智。

    ‘天上人间声声唱。’

    “对了，这歌叫什么名字，我怎么从来没听过，是中文啊。”少女扭头看向唱片机问道。

    “不清楚，不过我可以看系统记录。”周志乾翻看了唱片机的系统，确认这歌的名字：“告别，好奇怪的名字，我看看注释。”

    ‘对你诉说，思念。’

    确认了注释，周志乾抬起头：“东风雨的主题曲，中古时代，二十一世纪初出品。”

    “东风雨，听起来挺文艺的，歌词也挺有意境的，只不过想来我们是没办法了解当初写这歌的人的心态了。”少女叹了一声，她看向周志乾：“你这家伙长的还挺帅的啊。”

    “帅又不能当饭吃。”周志乾笑了笑，从来不觉得自己长的帅有用的年轻人如实所诉。

    ‘硝烟散尽，海风呐，停止哭泣。’

    “听起来像是诉说中古时代的战争……啊，我为什么要思考离现在都有三个百年的音乐里面到底有什么含义，这东西连历史都不会考到啊。”少女一边吐槽，一边举起牛奶杯：“谢谢款待。”

    “不用谢我，谢谢前辈吧，似乎他已经算到了你今天要来。”周志乾笑着纠正起这个姑娘儿的言语：“说起来，你们是情侣吗？”

    ‘伊人已去。’

    少女打量了一眼周志乾，用很是嫌弃的口气反驳道：“说你长的帅，没想到你是一个瞎子。”

    周志乾哈哈一笑：“因为我总看到你和前辈聊天，所以才有这一问啊。”

    ‘你在彼岸，等着我归来。’

    “我问他是因为我担心我的母亲……算了，我跟你说这些又有什么用，总之，谢谢你的款待。”少女瘪着嘴，喝完了牛奶的她跳下椅子。

    “不客气……对了，我还不知道你的名字呢。”看着她要走，有如鬼使神差般，周志乾开口问出了这两个月以来他的第一个疑问句。

    ‘梦醒独徘徊。’

    “就搭讪来说，你不及格啊。”转过身，少女双手叉腰，一脸气愤的说道。

    “我……我叫周志乾。”下意识的，年轻人开口这么回应道。

    ‘往事如烟。’

    皱着眉头，少女退出店门，然后又走了进来：“你真的不是搭讪？”

    “你见过这么失败的搭讪吗？”周志乾又好气又好笑的反问道。

    ‘尘封已久，仿佛出现。’

    少女的脸上露出笑容，像是在取笑周志乾愚蠢的回答，少女点了点头：“好吧，你说服我了，我的确没见过这么失败的搭讪，所以我叫韩冰，现在你满意了吗，周志乾先生。”

    “……谢谢。”不知道应该怎么回答，也不知道是不是应该笑，最终周志乾只能表情平静的如此回答道：“再见。”

    “再见。”如同进来的时候那样，少女面无表情的退出了店门。

    ‘红色的梦，白色的夜。’

    唱片机中的男声依然在唱，隔着据说是刚刚换了没多久的落地玻璃，周志乾看着那个少女站到一台车前，在穿着燕尾服的老人为她打开门的时候，年轻人注意到她对着他招了招手，手语‘再见’。

    ………………

    “喂，周志乾，你这是怎么了。”依然泡着吧的木泽雨打量着这个据说是亲王老爷眼里正当红的炸子鸡，这家伙从进酒吧开始，短短的十一步的距离里撞到了四个倒霉蛋，踩到了一条骸骨犬，还踢翻了一只侏儒僵尸。

    “啊，木泽先生，早上好。”坐到柜台前的年轻人低着脑袋，魂火在它的颅骨中翻滚，最终，他给了木泽一句今天最有意思的笑话。

    “我想我应该是恋爱了。”

    听完了他的话语，木泽雨笑的都要把酒吧天花板给掀开了。

    “你笑什么？！”年轻人有些恼羞成怒的问道。

    “看到你的样子，让我想到我年轻的时候。”木泽一边笑，一边指着周志乾：“我想起了我小时候，第一次牵住小姑娘手的时候，连和她怎么面对死亡时的对话都想到了。”

    然后这个排骨非常夸张的笑了起来。

    “……”感觉被当成白痴的年轻人吐了一口负能量。

    他能不能换一个副手？

    ………………

    “你一定是疯了，我的小冰冰。”韩冰面前的草原精灵负责人很是夸张的笑道：“那么拙劣的搭讪方式，你怎么会想到把你的名字告诉那个笨蛋的。”

    “当我可怜他好了呗。”少女一边说，一边注意到不远处的猫崽和他的姑娘们：“说起来，那个叫玛索的家伙……”“等一下，你不会是看上他了吧。”

    这一次，负责人小姐一脸的崩溃模样。

    “你是怎么想到我会喜欢一只毛绒绒的小猫的，我对猫毛过敏。”少女一脸绝望的指着自己：“再说了，你是怎么会脑补到我会喜欢这种开后宫的家伙啊。”

    “因为小猫人夜战精通啊，你们地球姑娘不是最喜欢这种男人吗。”负责人小姐一脸惊讶的转头打量了一下玛索，然后转回来的时候，崩溃模样依旧：“等一下，难道你不喜欢？”

    “……”感觉被越描越黑的少女翻了一个白眼。

    她能不能换一个副手？