    “木泽，最近你似乎没时间给他们找麻烦啊。”

    靠在柜台上的排骨听到来自灵魂深处的招呼声，歪过颈骨，打量着走过来的两个腐躯者与它们的主人——一只巫妖。

    “宫羽，这事好像也轮不到你管吧。”

    因为上一次行动带的小朋友‘一不小心’全灭了，如今的白骨剑手正因为失职之罪而接受调查，不过他们也调查不出什么，毕竟做为极少数能够从那只猫崽和他的姑娘们眼皮子底下逃出生天的幸运儿，木泽很少会受到原住民的非议。

    至于玩家们之间的口水与怨恨，哈哈，那东西要是能够淹死骨头的话，木泽这一身只怕早就不知道被冲到哪儿去了。

    “怎么轮不到我管，要不是最近你离开了你的职位，我还真不知道要怎么才能够把你从嫌疑名单里摘出来。”巫妖玩家一边说，一边来到柜台前：“知道吗，就在六个小时前，那只猫带着他的姑娘们又砸了我们一个场子，这一次砸的是龙爪要塞的隐密分部，那位亲王可以说是震怒了，因为只有极少数玩家有资格接触那个隐密分部的情报，现在除开你之外，还有十多个目标。”

    “这么说起来，我倒是因祸得福了？”木泽咧开嘴……如果他这算是有嘴的话。

    “没错，你这小子命真好，就在你被停职调查的第二天，亲王在一次会议里说明我方有特别小队正在龙爪要塞执行任务，然后一个星期没到，那些凶神恶刹就找上了门，这时机太巧，巧的让人不敢相信……我们特殊情报部中竟然有东大陆的人。”巫妖接过一杯负能量茶：“麻烦大了啊，木泽，很有可能我们的行动情报都已经被泄露了。”

    “说起来，这也不算什么吧，毕竟咱们这边的动作，有心人都应该知道了吧。”木泽倒是觉得这破事很有可能是那小猫和他的那些铲屎官们自己发现的——毕竟玩这游戏的年轻人有多少是经过系统培训的特工，能确认自己身后没尾巴就已经不错了。

    “不可能，那支隐密分部中的行动人员在龙爪要塞都有正式的身份，其中一个甚至已经混进了城卫兵系统，而针对他们的行动第一个目标就是他，所以，只有能够是消息泄露造成的，正常人都不会相信他是一个特工的。”宫羽看着木泽雨如此感叹道。

    “为什么，他脸上难道写着我是好人？”木泽雨还是表示无法相信会有内鬼——虽然他就是内鬼，但他不相信还有同志可以混到他这样的地步。

    “是因为在龙爪要塞还有一条内线”“喂，别把这件事情告诉我，我可还想多活一会儿。”

    阻止了友人的发言，木泽雨打量着眼前的宫羽：“你这家伙，真的靠谱吗？”

    “废话，我可是被亲王殿下委任为调查部部长，专门负责从嫌疑人中的出真凶。”宫羽说完，将负能量茶一头浇在了脑袋上：“真爽，我跟你说，亲王带给我调了一个副手，还是北部行省专门负责反间谍的猛人。”

    “猛人？谁啊，报个名字应该没问题。”

    “废话，当然没问题，那家伙姓周，周志乾，游戏里叫郑耀先。”

    ………………

    “这次的情报不错啊，这何止是大鱼，根本就是鲸鱼啊。”坐在新伊甸隐密分部大厅的茶几上，砍翻了最后一个负隅顽抗的新伊甸探员，猫崽扭头看着走进现场的军情七处在龙爪要塞的负责人笑道。

    负责人并没有回答，而是就着人物画像一个一个的比对着目标，直到最后，她脸色铁青的抬起头：“逃了一个最重要的家伙。”

    “啥？还有人跑了？”和玛索一道杀进现场的友军——尖耳朵‘露比与她的朋友们’冒险团的团长瞪圆了眼：“不可能，我们从获得情报到进行攻击一共就只有三个小时，我们冒险团为了保密，甚至在接近这幢房子的街区之前，除了我之外的所有人都不知道任务的性质！这有问题！”，这个左耳有缺口的年轻尖耳朵尖叫道。

    “的确是有问题，刚刚从要塞南门传来消失，十五分钟之前，目标通过了要塞大门，一个人冲进了冰雪之中。”看向玛索和姑娘们，负责人一脸痛苦的捂住额头：“这不可能，从这儿到城门口，就算他全程脚底抹油和加速术加一块儿，也需要至少半个小时，也就是说……他在半个小时之前，在你们开始行动甚至是开始集结之前，他就知道了结果，然后甘愿死在倒春寒时节降下的冰雪中……我们之中有新伊甸的鬼。”

    “不可能，他们怎么传递消息。”玛索摇了摇头，表示在这种出门基本靠走，通讯基本靠吼的鬼地方，你要怎么才能够将行动的消息捅出去：“你们做为莉莉夫人的幕僚团，会不会是在消息传递时出了错。”

    “不可能！”负责人指着他自己：“消息是从新伊甸那边传过来的，我们花了一个星期找到了目标，然后出于安全与稳妥，我们选择了让‘露比与她的朋友们’的冒险团团长做为主攻团队，而她选择告诉她的老同学悠久，而悠久殿下又找上了你们……我根本无法相信，是你们之中有人出卖了这个消息，所以，只有莉莉夫人的幕僚团与我们军情七处之中有新伊甸的人！”

    这个负责人说到这儿，一对眼睛都红了：“我们必须找出那个杂种！”

    “要我们帮忙吗？”玛索倒是对于这件事情有些上心——真要是出了一个沉底鱼，就一定要掏出来，那怕为此淘空池塘。

    “……不用，这事我们会办。”负责人说到这儿，就看到一队大个子走了进来。

    “老大。”带队的大个子来到负责人身边：“莫格斯那边的行动小队来人了，是韩小姐带的队。”

    “好，来的正好。”负责人点了点头，然后对着那队大个子招了招手：“年轻人，你们过来。”

    等到他们走过来，负责人为玛索介绍起来：“这是我们军情七处在莫格斯的行动小队，都是身手不错的年轻人，这位是韩冰，行动队的队长，最近两年在莫格斯他们至少处理了四个完整的新伊甸分部成员。”

    “看起来是得力干将。”玛索笑了笑，伸出手与这位大个子姑娘握了握：“你好。”

    “你好，你就是玛索吧，我听说你把新伊甸的那些倒霉蛋祸害的够呛的。”这位留着短发，看起来非常精神的年轻女性微笑着说道。

    “那儿的话，只是在正确的时间出现在正确的地点，又做了一点正确的事情而已，不是针对，不是针对。”猫崽笑着，很是低调的回答道。

    既然没别的事情了，猫崽也拍拍屁股走人，反正负责人看起来也不希望一只外猫来管他们的家事，那还闹什么呢。

    要离开的时候，玛索扭头看了一眼那个姓韩的姑娘。

    不知道为什么，他总觉得似乎在哪儿见到过她的样子。