    年宴之后的第二天，猫崽他们还在等待着空港的交通离港许可——来参加年宴的人总是那么多，小小的半人马空港完全不堪重负，而且据说……当然，是据说，离港的时间通常可以分辨出一个家族在贵人们眼中的地位，走的越早，就越是代表其无足轻重的位置，而那些重要的家族与人物，可以在这座小小的半人马有人都市里再住几天。

    所以，对于玛索来说，自己为什么会被排到最后一批离港，还真是一个让猫心痒痒的问题——最大的可能，还是那位老人喜欢自家孙女的陪伴吧，自己也只是沾了悠久与潘尼的光。

    不过……管那么多干什么，好奇心会害死猫，玛索可不想英年早逝，要知道本喵老婆又多又体贴，生活这么美好，想那么多干啥，如果这世上还有比滚床单更美好的事情，那除了拯救一个世界之外，就是和很多姑娘一起滚床单了。

    “新伊甸的入侵开始了。”

    所以，当这个消息传入耳朵的时候，玛索还在抱着莫姐香喷喷的身子，睡的口水都流出来了——酒池没有，肉林倒是没少过，猫崽最近的小日子过的非常惬意。

    当然，是被姑娘们推醒的，或者可以说是被这个消息惊醒的。

    “提前了至少一个月，这些家伙想做什么。”穿好衣物冲下楼，玛索站到大长桌前，此时的长桌已经清理干净，一个同比例大小的虚拟沙盘立于其上。

    “新伊甸的战争准备提前了至少半年，所以这一个月的提前量可以理解为他们已经推迟了五个月。”焰一边回答，一边鼓捣着手里的通信平台：“潘尼！我接通了11号情报员了。”

    “把他的通信公开，快！”潘尼那边正操作着双手，拼命的对着她面前的虚拟输入数据。

    “这里是11号，谢天谢地，这该死的通信终于通了。”跃出于沙盘上的屏幕上，一个满脸是血的年轻人捂着腹部的伤口：“一个小时前，新伊甸对要塞发动了攻击，大量的空中单位掩护着机降单位和空降单位砸在了要塞的后方，到处都是石像鬼，骨龙以小队为单位，我们的狮鹫骑士联队根本就不是其对手，战斗法师的单位比达到了令人绝望的一比七。”

    “要塞还能坚持多久，你们还能坚持多久。”悠久开口问道。

    “不知道，到处都是敌人，我们的中队被困在了七号塔楼，下面全是用血肉包裹送过来的食尸鬼和妖鬼，我们处在第二道城墙……我刚刚看到要塞首席战斗法师战死了。”这个年轻人瘪了瘪嘴：“要塞最迟将在六个小时后沦陷，第一道城墙已经被炸开了。”

    然后这个年轻人突然的开始颤抖：“是意志鉴定！该死的……那些杂种想转化我！”

    年轻人颤抖着，血色在这一刻从他的脸上褪尽，在哀号中，他挣扎着从腰间匕首鞘中拔出匕首，在挥汗如雨的过程中将匕首对准了自己的心口：“这里是11号，第二次意志鉴定失败了，我还有十秒。”，当他再一次睁开眼中，眼眶中只有血色，没有言语，只是在沉默中将匕首缓慢而坚定的推入自己心脏——在这个过程中，他一直在与内心深处正在滋生的邪恶意志做着对抗，虽然他失败了，但在生命的最后一刻，这个有着钢铁意志的年轻人依然完成了自我毁灭的全过程。

    然后屏幕就黑了下来。

    “推论全员战死。”焰看着屏幕叹了一声：“新伊甸的兵力比之前的都要多……因为我们的原因。”

    玛索沉默了一下，然后像是想到了什么一般叹了一声：“系统的修正，对吧。”

    “是啊，我们在东大陆做的越多，系统对于新伊甸的修正就越大，我们的自救最终变成了套在我们自己脖子上的绞索。”焰将手中的平板丢到了桌上，溅起一片因为空间错位而碎片化的虚拟场景。

    玛索走到她的面前，伸手抱住这只猫姑娘：“我们问心无愧，我们想改变这个世界，想让它越变越好，这没有错。”

    “放心，我可不是那么脆弱的姑娘。”猫姑娘笑着，轻轻的吻了猫崽一下。

    “其实这对我们来说，未必不是一件好事，如果这一次新伊甸人的攻势比你们所经历的那两次大的多的话，反而可以让北地的那对皇帝陛下与皇后陛下下定出兵的决心。”明美和明恩异口同声的说道：“根据我们的考量，莫格斯与金丝雀联合帝国一直都在与南方的交易中占有优势，新伊甸将整个南方砸烂的话，会破坏他们的优势，夺人钱财有如杀人父母，皇帝陛下与皇后陛下绝对不会善罢甘休的。”

    “我也这么赞同，新伊甸的强势反而会激起东大陆诸国对于灰暗年代的回忆，比起新伊甸，疯王也只不过是想要统治世界的疯子而已，而新伊甸呢，他们除了杀人什么都不会，任何有理智的人都不会与他们同流合污。”九叶旗帜鲜明的站到了明恩与明恩的这一侧。

    “如果有人想要同流合污呢？”巴巴莉姆有些不放心的问道：“我昨天刚刚学过了一句塞理斯的谚语，他们说忠臣不事二主，良禽择木而栖。”

    对此，所有姑娘都笑了起来。

    笑够了，悠久与潘尼站到了明美与明恩的身边，四个姑娘异口同声的说道：“你一定没听过一位伟大的塞理斯遗族所说的谚语，文化思想就是一块阵地，我们不去占领，敌人就会占领。”

    “什么意思？”巴巴莉姆和布涅塔尼表示很好奇。

    “通俗一点来说，就是我们要让所有人都明白，我们对敌人再残暴那也是正义的一方，而新伊甸对平民再慈悲也是邪恶的一方，这世上从来都没有打着解放旗号的入侵者，战场上只有为同胞复仇的恶鬼与居心叵测的恶棍。”说到这儿，杨伸手拍了拍两个小丫头的脑袋：“好了，大幕已经打开，我们接下来要做的，除了做好宣传工作之外，就是加入南下的船团，沙安东部那些等待着逃出生天的孩子们需要我们每个人尽职尽责。”

    “船团已经进入金丝雀王国了，估计还需要四十五天。”布涅塔尼看了一眼手里的平板，抬起头说道：“我们的空飞舰就位了吗？”

    “上次借给莉莉被混沌砸出了几个洞，她负责给我们维护，还需要一个星期的维护时间。”

    “好吧，看起为我们还需要等上一个星期，说起来，我与悠久名下的所有战团都已经进入临战状态，针对化训练都已经开始，针对新伊甸的军团组成。”潘尼看了一眼明美，后者点了点头：“我们领地也已经开始第一次征粮，德鲁伊们做的不错，比计划中还要多出20%的粮食，我们姐妹的战团也已经开始成建制的进行强化模拟战，焰为我们准备了很多有针对的战场环境。”

    “根据推测与之前焰提供的战线评估，新伊甸大概需要一个月时间就能突破沙安的中央防线，留给东部防线和我们的时间都不多了。”明恩看了一眼平板中刚刚共享过来的情报后补充道：“如果轰炸的好，说不定还能给我们多争取几天时间。”

    “拭目以待吧，各位。”焰的发言，算是为今天的军情通报划上了一个句号。

    而要塞在五小时又十七分钟后沦陷。

    ………………

    离山道出口二十公里的沙安西部城市罗佩罗自由都市，新伊甸的入侵警报已经传到了城主面前，原本这个肥头大耳的中年人可以组织起民众撤退，但是他却选择拖家带口的出逃，于是整座城市立即陷入了混乱。

    不能这么乱下去。

    在贵族举家出逃，城卫兵丢盔弃甲的时候，‘罗佩罗解放者’战团的大团长站了出来，命令诸战团留下了所有的交通工具，并将唯一的一支忠诚之裔独立联队与两个老兵中队留下负责起平民的撤退行动，然后大团长带着十一个战团轻装向山口前进。

    “记住，有男人想坐车逃跑就杀了他，只有孩子与育龄女性可以上车，剩下的人只有靠双脚，碰到贵族车队分辩一下，如果车队里只有妇人与孩子，就带上车队一起撤退，如果是举家出逃的，一律就地征用车队，谁反对就杀了谁。”在离开城市之前，大团长对着老兵中队的指挥官吩咐道。

    “这样会不会不大合适。”指挥官皱了皱眉头。

    “死人不会有抱怨，做的漂亮一点，记住，我们是战士，不是那些傻白甜到不分是非的废物，正经的贵族这个时候早已经上战场了，我们要护住那些孤儿寡母；但是那些胆小鬼……杀了就杀了。”光头的大团长说到这儿笑了笑：“我觉得这一点你应该比我清楚，老帕尔，你说我说的对不对。”

    “但是忠诚之裔那边的年轻人也许没有这种觉悟。”

    “没事，有问题的一律杀了，记下他的名字，录下他的行为，然后我会与老团长一起，一家一家的去找他们的家长，罗佩罗解放者战团从来都不需要懦夫与废物，我们是石铁心肠的战士，这座城市有太多的孩子需要你们……告诉我，老帕尔，我说的对不对。”光头团长说完抚胸行了一个战团礼：“正义与你我同在，老帕尔。”

    “对，大团长，你说了算，我会执行你的命令。”老兵指挥官点了点头：“正义与你我同在，大团长。”

    ………………

    在罗佩罗的南方小镇纽因达尔，老镇长看着镇子里正在集结的外乡人战团摇了摇头。

    “你们就一定要去吗？”他问着代表外乡人过来交涉的半大孩子问道。

    “一定要去，我们和我们的大团长没有相信那两位公主殿下的警告，现在，是我们为我们的愚蠢买单的时候了，老镇长，你快点带着大家走吧，我家大团长说了，所有的车辆和马匹都交给你们。”做为忠诚族裔的大男孩有些尴尬的说道：“如果你们需要武装的话，我们仓库里还有一批兵器，带上觉得重，大团长说了，你们拿着防身吧。”

    说完，大男孩一路小跑着来到自家大团长的面前：“我把事情都和他们说好了。”

    “很好，小子，不好意思，我的愚蠢连累到你们了。”中年人叹了一声：“我本来应该相信她们的，是我的大男子主义与狭隘的种族观念害了大家。”

    “算了，大团长，我们都不会想到新伊甸真的会入侵啊。”大男孩说完，走向自己的队友们。

    这里是纽因达尔战士，全团七百五十人，小小的战团，小小的数量，但不缺少勇气，无所畏惧。

    在战团出发的时候，这些玩家注意到了没有动的那些穿戴整齐的老一代镇民们，他们就那么站在那里，与正乘坐着车队离开的人流有了对比。

    “镇长，你这是……”纽因达尔的大团长走到了老人的面前，有些疑惑，又有些不解，因为他们穿的并不是他们仓库里的装备，那些东西都套在了年轻人的身上。

    “疯王在世的时候，我们这些老东西参加了讨伐他的战争，很多同伴都没有能够回到故乡，本来我以为我们这些懦夫要死在床上……但是现在看起来，还是赶上了好时候。”老镇长笑了笑，露出没剩下几颗牙的牙床：“这里是纽因达尔民兵队，我们为了子孙后代而战，带上我们，让我们死在光荣的战场上。”

    “……我们离战场有二十多公里，到达战场也许就要投入战斗，在那个鬼地方，我们甚至不敢保证自己能不能活过第一天。”大团长摇着脑袋：“这是一次必死的战斗。”

    “那也比做为一个懦夫来的好，小伙子们，带我们走吧。”穿着有着补丁的牧师袍的老人笑着说道。

    “战士不死于床上，让我们跟着走吧，多拖住那些混蛋一分钟，说不定就能让一个车队离开前线。”另一个穿着皮甲，拿着弩的老人说道。

    “……好吧！我不剥夺你们去死的权力，这是你们的自由！但是到了战场，我可不负责把你们之中那些吓破胆的老不死送下火线！”大团长恶形恶状的吼道。

    “这儿没有胆小鬼，小伙子。”老镇长伸手拍了拍眼前这个年轻人的肩膀：“我喜欢你们这些小子，从你们的父辈开始，你们这支战团就一直在镇子周边活动，对于我们来说，你们这些年轻人都是我的晚辈，我和你们的父亲甚至是祖父都能够称兄道弟，所以，我们走吧，战场需要我们。”

    ………………

    如果从天上往地面看，整个沙安西部就像是被炸了窝的蚂蚁，大部份蚂蚁正在向着东方前进，但还有一些蚂蚁逆流而行，向着西边的那个山口前进。

    新伊甸的兵锋在两个小时之前到达山道的出口，迎接他们的，是已经运动到出口处的沙安西部的本地战团联合，这些曾经信或是不信姑娘们之言的玩家们在此时此刻不再有任何废话，任何人都知道在这个时间来到这个地方，就不再有后退一步的自由可做选择。

    只有一条死路，但是这些玩家战团依然运动了上来，与本地的一支原住民军团一道扼守着出口，小小的出口，每分钟都有成建制的战团联队消失，天空中狮鹫骑士们与战斗法师们一起拼命的抢夺着制空权。

    两天后，新伊甸的海军突破沙安舰队，将数支战团投送到了这些勇敢者的身后，第二波次的机降攻势投送在了罗佩罗郊外——送走了平民，留在城市中的玩家与运动过来的友军一道，将这座城市变成了一个巨大的战场，缺少主战兵力的食尸鬼与妖鬼在攻击了两次之后不得不选择退出城市。

    又过了一天，山口失守，最后的守军终于等来了草原精灵自绿森中央战团起飞的一次长途轰炸，接近六千条战斗艇带着五百磅与一千磅航弹，在原要塞草原精灵战斗法师联队与玩家联队的掩护下对山口执行了毁灭性的攻击，将附近山峰削没了三米高度并破坏了山道。

    新伊甸的石像鬼联队为了拦截战斗艇，可以说是损失惨重，连骨龙都损失了至少四个小队——在成千上万的草原精灵战斗法师面前，新伊甸还是太高看了自己的空中力量。

    好消息是山道直到一周之后才被修通，坏消息是草原精灵在绿森方耳朵重工目前的航弹产量对于之前这次轰炸的总量来说，有如杯水车薪，其实是直到沙安沦陷，方耳朵重工都没能补齐这次作战的消耗，直到方耳朵们扩大了五倍产量之后，这个当时的无底洞才被快速的填满。

    沙安西部诸行省的抵抗在第十一天结束，然后新伊甸的大军就一头撞在了中央行省的防线上。

    同时，新伊甸在西部行省的所做所为也被玩家控制的报纸捅了出来，不提坟头征兵这种标准流程，将无辜者杀死做成缝合尸，或者直接将其灵魂做成女妖，这一类重口味的画面与情节一出，就算是傻子都明白新伊甸这一次是来干啥的了，根本不用动员，中央行省在三天前就完成了坚壁清野的全过程。

    war，war never changes。

    这句话简直如同真理。