    “根据海图和六分仪的确定，我们已经进入沙安的海岸线……我看到了瓦尔希布林的灯塔！”站在了望台上，草原精灵米米安姆举起手里的铁皮喇叭大声的喊道。

    “准备靠港！告诉维持治安的地球大个子！我们不接受任何逃难的人！这儿离亚修比太近，让他们走陆路！”船长阁下大声的说完，来到挂在主桅杆上的海图前：“告诉护卫舰！第一波次分队已经发现过新伊甸的破袭舰，让他们把眼睛瞪大一些！”

    船团的第二波次分队在战争开始之后的第十七天到达沙安东部的最北端，瓦尔希布林城已经变成了一个巨大的中转站，亚修比，金丝雀与莫格斯的玩家们拼命的聚集起船队南下，做为沙安东部最大的深水港，瓦尔希布林堆满了各种补给，南下的船团将它们送到需要补给的沿岸城市，然后将幼崽们带往北部。

    第二十七天，船团的第二波次分队来到它们的目的地，沙安的罗布林希安，靠港的时候，整个港头连同码头区的路灯与新立的木桩上挂满了被吊死的人，玩家的战团强行接管了这座城市并抹去了所有的反抗，他们收集了所有可以找到的幼崽，无论是一个乞丐的儿子，或是一个贵族的女儿，都被洗过澡并换上了干净的衣物。

    船团中的的运输船们在北部码头卸下货物，然后在泊船的牵引下来到南部码头接人。

    “这个孩子不能上去，他太大了。”在第三条船靠上码头放下舷梯后，队列中的一个半大小子被拖出了队列，负责接人的船长指着这个比自己高两个脑袋的小子，对着跑上船负责对接的玩家摇了摇头：“让他下去。”

    “不行，这个原住民孩子必须跟着你们走。”对接的人类玩家拒绝了草原精灵船长的请求。

    “那我就会把他丢下船，我说到做到，殿下命令我们不得接送十四岁以上的孩子，这个小东西明显已经过了。”草原精灵船长拔出了腰间的火枪：“要么你让他下去，要么我打死他之后丢下去，或者你也可以试着抢船，但我敢保证，再也没有任何一支船团会停靠在罗布林希安。”

    “他的父亲是沙安中央战区的一名长弓手，他的两个叔父在西线战死，其中一人的家庭所在的难民队被新伊甸伏击而蒙难，另一个人的家庭所在的难民队到现在都没能走出中部战区，我们甚至不知道他们能不能走出来。”对接的玩家用自己的身体护着这个孩子：“他有两个弟弟与一位母亲，但是之前城市暴动时，母亲被杀，两个弟弟一个被暴民吃掉，另一个弟弟失踪……你知道吗，在暴动中的贫民窟失踪意味着什么，我们只找到了他，让他走，我们战团可以为此付出留下一支忠诚族裔小队的代价。”

    “……”草原精灵船长沉默了一会儿，最终他收起手中的火枪，转身喊道：“玛玛希！达达尼尔！去把我卧室最重的木沙发和那个木雕花架连同上面的花一道丢到海里去！”

    然后这个草原精灵转身拍开人类玩家，他走到这个半大小子的面前：“活下去，记住今天，小子，你的命是我用我最心爱的东西换来的，在为你的家族开枝散叶之前绝对不能死，知道吗。”

    也没有等这个小子回答，他转身看着负责接引孩子的船员：“亲爱的，你还楞着干什么，给他披上安全服。”

    ………………

    “让我看看，能把赛赛尼姆逼到把他的心爱家俱丢下海……我们的麻烦还没完啊。”站在岸上的草原精灵分队指挥官看着正在往海面丢花盆的同类摇了摇头。

    站在他身边的对接助手摇了摇头：“指挥官，照现在的数量，我们还缺少一条船。”

    “也就是说，还多出来四百个孩子……我们这支分舰队一共有二十条运输船，一条船需要多出20个孩子……运力已经满了吗。”

    “是的，阁下，您可以看到，所有的船长都在抛弃他们的家俱与不必要的装饰。”助手摇了摇头，一脸的爱莫能助：“我们要怎么办。”

    “……告诉护卫舰队，每条运输舰上运载的淡水桶会分一部份给他们，20个孩子……必须要把他们带走，我们带不走大人，但不能落下孩子。”指挥官说完，扭头看向地球的大个子玩家：“你们还有半大小子要走吗？”

    “大概还有三千六百个十四岁到十六岁的孩子。”人类指挥官苦笑着摇了摇头：“我一直都以为你们是冷血无情的家伙，但是如今看到实际情况，我不得不说你们已经做的足够好了，不是你们无情，而是事实就是你们已经尽力了。”，看着一条运输舰甚至已经开始拆船首像的场面，他叹了一口气：“无论如何，我要谢谢你们。”

    “……每条船再多一百二十个孩子……我的助手，去告诉运输船上的小伙子们，我需要一些能够与我一起留下来和孩子们交换乘船资格的志愿者。”草原精灵指挥官瘪着嘴：“每条船上最年幼十个水手必须留在船上，最年长的十个水手必须下船，告诉他们，把所有能够丢掉的东西都丢掉，对了，看看还能不能减少一些压舱石。”

    “没问题，指挥官。”助手飞快的跑向一边停着的交通艇。

    “你们……你们一定是疯了，这儿是地狱。”人类指挥官有些不敢置信的看着眼前的草原精灵。

    后者笑着摇了摇头：“这样的地狱，我们的先祖在数个千年之前就已经经历过了，小意思而已。”

    ………………

    最终，留下了船团所有的战斗艇与飞行员，还有足够数据的志愿水手之后，第二波次分队开始向北返回，而与此同时，东部战区最北部的防线已经有了与新伊甸军团接触的报告。

    两天之后，新伊甸的各路军团开始全面与沙安王国的东部防线接触。

    与此同时，玛索与焰重新披上了审判官的战袍，两条空飞艇已经到达了金丝雀最南端，接下来将沿着海岸线前往瓦尔希布林——对亚修比的厌恶，同时也是为了避免直视亚修比人的厌恶，猫崽与猫姑娘放弃了通亚修比王国上空飞过的打算。

    姑娘们的估计是在一周后赶到瓦尔希布林，对于玛索来说，时间所剩不多，但是至少他们的到达能够再挽救一些无辜。

    所谓尽人事而听天命，说的就是这样一个道理。