    沙安东部防线，希林姆多安，城外战壕。

    曙良小心翼翼的将脑袋探出战壕，打量了一眼不远处的新伊甸防线，然后迫不及待的将脑袋缩回来——新伊甸的家伙们之前被一队草原精灵火枪手怼的够呛，因此调来了一队猎兵，双方长管火枪互相伤害也就算了，要是别的倒霉蛋出现在他们的视线范围里，双方都不会在意在自己的射杀名单上增加一个名字。

    “新伊甸的家伙不知道在干什么，已经有两个小时没有用炮灰来冲阵了。”战斗法师扭头看向自己的同伴，矮子对着地面呸了一声：“拜托，你难道觉得炮灰杀不完才好吗。”

    “只是觉得有些奇怪，新伊甸那些混蛋可不会做什么善事……他们是不是准备做什么坏事了。”曙良一边说，一边在战壕边的牌子上用粉笔写下时间——这地方刚刚有人探过脑袋，说不定这个时候就有新伊甸的猎兵把枪口对着这儿，为了彼此的脑袋，每次探头出去后，侦察员都会记录探头时间。

    “……这倒是，从他们攻破要塞开始，这些家伙就没做过什么好事，生儿子没***】的坏事倒是做全了。”矮人叹了一口气：“咱们连队又只剩下你和我了，他们之前已经死过几次了，这次要是再兵败，只怕就没有后方复活神殿给咱们用了。”

    “是啊。”曙良叹了一口气，他何尝不知道希林姆多安就是东部防线掩护几个海港要塞的最后一道防线，这儿丢了，通往罗布林希安就只剩下四个小时的时间而已。

    如今，罗布林希安里全是各种各样需要逃出生天的无辜者，那些幼崽等待着第二批船团的到来，而他们的父亲，母亲，祖父母与成年的兄姐，都被武装了起来，新伊甸投入了大量的石像鬼联队与哀嚎女妖们，海路已经不怎么太平了，草原精灵有战斗法师联队已经到达数个海港，只不过比起石像鬼们来说有些瓶水车薪之嫌疑。

    “也不知道那些小鬼有没有将咱们的团旗带出这个鬼地方。”矮人有些愁，他看了一眼曙良：“算了，咱们走吧，前沿可不太平，据说到处都有新伊甸的渗透者。”

    “嗯，走吧。”将头盔扣到脑袋上，这种东西可以有效的挡住远处飞来的铅弹，新伊甸的猎兵喜欢用渗铅的弹头，空尖弹对于肉体的杀伤效果非常优秀，但是对于这种渗秘银的头盔却没有太多的办法，因为是高端货，只有抽到下下签的倒霉蛋才能够暂时的使用这东西。

    对于矮人来说，战壕就像是一道不见天日的沟，而曙良只能低着脑袋，用手压着头盔的年轻人跟在矮人同伴的身后，穿过一道防线，来到之前被炸塌的战壕前，这是一段只有十多米的空旷地带。

    “打个赌，刚刚我们过来的时候没被人看到。”之前过来的时候是矮人打的头阵，所以回去的时候曙良必须打头阵，战斗法师嘀咕完，直接硬着头皮冲出战壕，一路摸爬滚打着冲过这段根本没有任何掩体的空地，最终一头栽进眼前的战壕。

    起身，也没有什么好说的，知道这个时候千万不能为同伴引来恶意的年轻人只是探出小半个脑袋，对着矮人小心翼翼的招了招手。

    矮人冲出战壕，小短腿飞快的迈着步，一路冲过空地的他在跳进战壕的时候，曙良听到了枪声，然后就像是挨了一发重锤一样，战斗法师的脑袋差一点就被按进了地里。

    不是对矮人打的枪！是对着自己！

    捂着差一点被冲击力打折的脖子，战斗法师抬起头，正准备和矮人吐槽的他却看到这只矮人捂着胸腹的位置，倒在无法控制其扩张的血泊中。

    “你……你怎么中枪的？我只听到一个枪声！”手忙脚乱的掏出腰间的医疗包，曙良掏出匕首，想要割开矮人的皮甲，可是匕首抵在上面时，却发现这伤口的位置正在肝区上。

    实际上，矮人已经没办法说话了，空尖弹将他的脏器变成了一堆垃圾，矮人最终伸出手，死死的抓住曙良的手，指着他的头盔，然后毫不犹豫的撒手人寰。

    拿下头盔，曙良看到了头盔上的弹痕……弹子在头盔上形成跳弹正好打到矮子？

    “我靠，哥们，你这运气没治了啊。”战斗法师拍了拍额，最终只能将圣水灌进他的嘴里——拿个零件复生在这个时候都是一件非常会奢侈的事情，最好的办法还是净化尸体然后在后方用灵魂石直接复活。

    但是考虑到罗布林希安的复活神殿如今生意兴隆，也不知道矮人能不能在城破之前排上号。

    也不知道自己是幸还是不幸的战斗法师一路小跑着回到了指挥部：“新伊甸并没有在前线投入兵力，但是他们有猎兵。”

    “矮子死了？”下达了侦察命令的年轻负责人问道。

    他得到了曙良的回答：“没错，他死了。”

    “该死……算了，你去战斗法师那边报告吧，后续的侦察任务还是交给游侠们来办吧，他们现在已经上来的，对你朋友的事情我很抱歉。”

    “没事，战争没有不死人的，我理解。”曙良说完，将头盔脱下交给了这个负责人：“我走了。”

    走出指挥部，战斗法师来到交通壕，刚钻进通往战斗法师营区的他就听到了来自天空的尖啸声，还没抬起头，就看到指挥官那边被一发投石直接命中，大型负能量弹运载着所有邪恶的恶意，战斗法师甚至还看到了那个负责人被负能量弹直击的画面……简直是糊了一地。

    “我的天……”战斗法师捂着脸，在跑过去抢救幸存者与直接去战斗法师营区报告这两种办法几乎都不用选，曙良与同伴们从废墟中翻出了两个幸运儿，等到发掘完毕，曙良来到战斗法师营区外，看着像月球表面一样的营区，他看了一眼如同丧心犬一般坐着的同类：“这是……战斗法师营区？”

    “是啊，二十分钟前还是呢。”脑袋上蒙着绷带的战斗法师苦笑道：“如果你是来报道的，那我要提醒一下你，这儿没有什么营地了，你还是自己照顾好自己的脑袋吧。”

    “……好吧。”感觉自己都快要说不出话的曙良摇了摇头：“祝你一路平安。”

    “谢谢。”战斗法师说完，脑袋一歪，原本在他身边照顾伤者的牧师翻了翻他的眼皮：“……他死了。”

    ……我了个去，这什么情况？

    曙良第一次发现自己还有这等要命的本事。