    “希林姆多安的时钟塔倒了，我还记得新塔建造的时候，我母亲还在工地上做过帮工呢，那是第四次开放时代吧。”

    “你别说，我哥那个时候还是一个生活玩家，当时他还负责过塔顶的浮雕呢，可新伊甸的那些家伙来的第一天就把那个有翼少女像搞坏了，听说那还是他对着我现在嫂子为蓝本制作的，我在考虑要不要下线告诉我嫂子这个噩耗。”

    “我觉得为你哥好，这破事还是不要说了，要不然你嫂子连个球都托不住，说出去有多丢人。”

    战壕里，身旁的玩家们正在忍受着新伊甸的重型血肉投送器投送的石头们的洗礼，对于这些冷笑话，曙良也跟着笑了两声——已经过了一个星期还有多，说实话，长时间的使用维生舱，有时候曙良都会觉得，在这个世界里面对战争的自己才是真实的自己，那个站在战争之外对着这地狱评头论足的自己，只不过是一场可笑的幻觉，人生太苦。

    用玩家的话来说，这应该就是弹震症了。

    因为全拟真游戏太过真实，很多年轻玩家都会在长时间的战斗后出现各种各样的问题，寒武纪为此还特意准备了不少的心理治疗与干预，曙良觉得等这一仗打完，怎么说也得去一次。

    至少，做一次心理评估也好。

    “新伊甸的杂碎们又上来了！准备战斗！”

    站起身，掏出短斧与火枪准备接战的曙良听到了一个成年人的声音。

    “我们在这儿送死，你这样的半大小子不上船，跑这儿来干什么。”

    年轻的战斗法师转过身，正好看到一个就体型来说绝对像一个孩子的小个子被拖到战壕的另一侧，穿着明显大一号的皮甲，拿着明显大一号的长剑与皮盾，也不知道是从哪儿淘来的还带着血的皮战裙，那双过大的带护板皮靴看起来大的都有些可笑了。

    半大小子指着战壕前方：“我的父亲在那边！哥哥和妹妹们也在那边！我把我的弟弟妹妹送上了船……我已经长大了！我十四岁了！要给大家报仇！”

    原来有些看热闹的人群沉默了下来，这一段战壕的指挥官走了过来，他拍了拍那个和小家伙起了争执的大块头：“好了，我不希望让这样的孩子见血，但是他的两个弟弟与三个妹妹都上了船，根据公约，他这样过了十四岁的孩子是不可能上船的，所以我给了他这些装备。”

    “据我所知，比他大的小子都上了船！”大块头指着这个小家伙喊道：“草原精灵们在干什么？！”

    “那是因为那些孩子家中最后的子嗣了，草原精灵不会放弃一个孩子，但更不会看着一个姓氏绝嗣……”指挥官一把将这个大块头推开：“记住！我们是战士！不是开善堂的先生！”

    “可他看起来根本就没有十四岁！”大块头走到这个孩子的身边，有些粗暴的掰开他的嘴：“他的牙都没换齐！他没说实话！”

    “够了，唐纳德，他的两个弟弟与三个妹妹都上了船。”有战友这么劝道。

    “他还没有我十岁的弟弟长的高！”大块头大声的吼道：“看看他的胳膊腿！瘦成这个样子，他连食尸鬼都打不过！这样一个孩子……这样一个孩子为什么不能走！”

    “唐纳德，这只不过是一个……原住民而已。”指挥官拔出了腰间的火枪：“都回到岗位上去，要不然我就打死你们看热闹的傻子，有和我怼声的力气，还不如多杀几个新伊甸的杂碎。”

    曙良看着那个大块头被好几个同伴拖开，他看着那个孩子，最终走过去拍了拍他的脑袋：“新伊甸的家伙们上来之后跟着我知道吗。”

    “是的，大人！”注意到了曙良身上的战斗法师防具，这个孩子用力的点了点头。

    “还有，把你的剑给我，拿上这个。”不知道为什么，曙良将手里的短斧和这个孩子手中的长剑做了交换。

    “为什么，大人。”拿着更适合他的短斧，这个孩子有些好奇的问道。

    “……因为斧盾天下第一。”曙良下意识的说出了口，然后翻了一个白眼，拍了拍这小家伙的脑袋，将他护到了自己身后。

    ………………

    “新伊甸突破了希林姆多安的防线！他们进城了！我们必须走了！”安妮推开了门，看着房间里正在给王冠之主做骨密度调查的猫崽和莫轻语喊道。

    “天哪，比原历史早了至少两天。”玛索看了一眼手里的骷髅腿骨，将它丢到了一旁，伸手抓住莫轻语的手：“我们走。”

    一行人走过走廊上了天台，战斗艇与姑娘们已经就位，在战斗艇边上的麻美和杏子正在检查战斗艇下挂的吊篮，而已经坐进篮子里的明美和明恩正在安抚着从希林姆多安附近找到的遗孤——这些小鬼头躲在各种地下室与酒窖里，希林姆多安当地的战团在最新一次的检查中找到了他们，正好碰到玛索他们到来，就准备让他们带走这些孩子。

    “我们要出发了，姑娘们，收拾好了吗。”玛索一边开始穿上战斗护具一边问道——战斗护具自然是皮制贴身护甲，红龙皮甲的那片鳞甲正好可以单独做为胸板甲使用。

    “准备好了，我和九叶已经给这座小楼装上了炸【药】，一楼有奥术感应器，新伊甸的亡灵进入后三分钟内引爆。”上了天台的杨一边说，一边伸手将九叶拉了上来。

    “很好，我们走，姑娘们。”玛索说完，坐到战斗艇上——飞行术还是等需要空战时再使用好了。

    首先起飞的是安妮，焰与莫轻语，三位战斗法师带上了她们的空战套件，然后是护航的潘尼与悠久，接着是运载了小鬼吊篮的杨与九叶，最后是载着玛索和猫姑娘们的麻美。

    战斗艇们飞过希林姆多安的上空，不是没有新伊甸发现这支小队，但是双方的地面部队目前在城里打生打死，新伊甸的空战部队还被挡在城外呢——出于了解新伊甸的目的，马克思与艾琉克还是力排众议，派出了几支草原精灵战斗法师团来试一试新伊甸佬的强度，同时也有掩护希林姆多安与罗布林希安的意思，毕竟船团还在这附近的海岸边上行动。

    所以平安无事的快要飞出城外时，玛索注意到了地面街道上奔跑着的一大一小两个目标，确认了其中大个子的模样之后，他伸手拍了拍麻美的头盔：“帮一下他们，我认出了那个大个子。”

    “好吧，亲爱的。”麻美点了点头，在通知了姑娘们之后，麻美操作着战斗艇绕了一个小圈，然后两侧艇身下面的火箭巢立即就将目标身后的食尸鬼们炸成了碎片。

    战斗艇停到了街道上之前，将沙耶伽送到了一侧小楼的顶部，玛索和杏子跳了下来，而圆从另一侧跳下，处决了还在爬行的残废食尸鬼。

    “我的天，你是玛索。”

    “没错，我也认出你了，你这好运的家伙这一次似乎没能延续你的运气啊，怎么了。”玛索说完又打量了一眼他身边的小鬼：“这孩子怎么没退下去。”

    “说来话长……”“我看到新伊甸的人了！”沙耶伽在楼顶上喊道。

    玛索看了一眼这个孩子，伸出手将这个还没到自己胸口高的小东西拖上了战斗艇，然后将安全扣扣到了他的腰间：“姑娘们，带着这个孩子走。”

    “你怎么办。”走过来的圆与杏子异口同声的问道。

    “怕什么，我这不是还有友人相伴吗。”玛索说完，伸手拍了拍曙良的胳膊。

    “小心，玛索。”

    猫姑娘们最终带着这个孩子飞离，玛索转身，走向小巷的同时将连鞘的匕首绑到了鳞甲左侧的扣环上。

    “我从来都没有想到，你这样的……你这样有身份的人会做出这样的选择。”在玛索的身后，年轻的战斗法师有些激动的似乎说不清楚话语。

    对此，玛索笑了笑，将一把火枪丢到了他的手里：“我们是战士，我们的前辈从第一次开放时代就一直在守护着这个世界，我们没道理不继承他们的意志……我们走，赶在新伊甸的人跑过来为我们送行之前离开希林姆多安。”

    “……嗯。”年轻的战斗法师不知道在想什么，最终他将手里的火枪塞到了腰带里：“你说的没错，我们是战士。”年轻人哽咽着。

    玛索扭头看了一眼这个年轻人，不知道他为何伤感，但是想来……身处这样的地狱，怎么可能好受。

    穿过小巷，玛索从耳机里听到了莫轻语的声音，这代表着她就在他附近的五百码距离内。

    “你怎么回来了。”玛索皱了皱眉头，同时抬起头看了看天空，注意到了这位小姐姐的身影就在自己左侧不远处的天空中。

    “你是我的老公啊，塞理斯人有一句话说好，我这也只是嫁猫随猫而已。”莫姐的声音里满是笑意，不过她也没只是笑：“对了，你们左手临近街道上全是新伊甸的家伙，如果我是你，就绝对不会带着你的小伙伴靠过去。”

    “谢了。”玛索说完，转身示意战斗法师跟着自己走。

    一人一猫钻进另一侧的小巷时，猫崽听到了耳机里传来的不满声音：“你在谢谁呢。”

    “当然是谢我家老婆啊。”如果有可能，猫崽的嘴里绝对会抹上蜜，超甜的那种。