    时间往回倒三十分钟。

    “是缝合尸！大量！”后面哨塔上传来游侠的报警声，对此曙良无能为力，正在与坐在他身上的新伊甸玩家扭打在一起的战斗法师正努力的推着对手手里的匕首——离眼窝只有十公分，致命的距离。

    防线上到处都是新伊甸佬，这些使用活人角色的玩家冲破了有着天国之光做为防御支撑的防线，对亡灵百试百灵的招术对上他们就有些不大灵光了。

    不过没事，血肉对抗血肉，战斗法师至少没有浪费任何一个法术位。

    年轻的战斗法师用力的对抗着，眼看着匕首尖离自己越来越近，最终，他看着一把短斧劈在了对手的脑袋上，一把将这个死掉的家伙从身上推开，曙良起身，看着站在自己面前，脸色无比苍白的小家伙：“……我不是让你到后面去吗。”

    “可是……可是大人您有危险！”这个小家伙虽然很是硬气，但是从苍白脸色上看起来，绝对不好受。

    年轻的战斗法师这个进修也不想跟这个小家伙争什么，他伸出手拍了拍他的脑袋：“我们走。”

    战壕里到处都是死人，新伊甸的，东大陆的，曙良拔出一具尸体腰间的火枪，对着冲过来的新伊甸佬搂了火，子弹从他的腹部钻入，带出了一大堆血肉——这是特制的空尖弹吧。

    带着这样的想法，曙良伸出手抓住正和指挥官扭打在一起的新伊甸佬的头发，将他拖开并丢到了那个小家伙的面前：“剁了他！”

    然后这个战斗法师一剑砍飞了另一个正准备起身的新伊甸佬的脑袋，然后顺势将长剑捅进了绞着匕首的新伊甸佬的脖子，将它带到了战壕壁上。

    跪到指挥官面前，曙良确认了一下，发现这个年轻人已经是有出气没进气了。

    肺部被捅穿的他说不出话，但是空出来的手还是挣扎着伸向腰间，曙良最终帮他掏出了手雷。

    指挥官点了点头，接住了手雷，然后指了指防线后方。

    “撤退？”曙良这么问道。

    年轻人点了点头，将腰间的信号枪交给了曙良，然后拉开了手雷的保险，用手固定着保险夹板，然后努力的转身，将手连同手雷压到了身下。

    知道这是在做自己做压发陷阱的曙良瘪了瘪嘴，站起身，走到小家伙面前，将这个还在用斧子乱砍的小家伙拖开，从地上捡起一把长剑，将那个还没死透的新伊甸佬钉死在地上。

    “我们走。”

    翻出战壕，举目四望，到处都在混战，他举起手中的信号枪激发了它：“能撤下去的都走！”

    “走不了了！”一个看起来有过几分眼缘的年轻人大声喊道，他趴在一具尸体上，用火枪射击着：“喂，你！带着这个孩子去西边找唐纳德！他们也许还有办法！”

    曙良于是带着孩子往西走了大概二十米，见到了一队正在修整的自己人，那个叫唐纳德的大块头看到了他和孩子立即站了起来：“我的天，你们还活着！指挥官呢！”

    “他死了，死之前他让我下达撤退命令。”

    “伤员太多了，撤不下去了。”唐纳德摇了摇头。

    “唐纳德，你和小李他们，帮着这小子带这孩子离开这鬼地方。”一个双腿都断了的伤员这么说道。

    大块头摇了摇头：“我不能走。”

    “今天你是吃了什么药，我跟你说了，让你们走！这个小东西不应该死在这儿！”另一个断了左小腿，还丢了一颗眼珠子的姑娘指着曙良身边的小家伙说道：“快走！新伊甸撕开我们的防线不是为了让彼此看热闹的！”

    “如果你们不走，我要带着这个孩子走。”曙良觉得自己不应该把这个孩子留在这个鬼地方：“那怕被人说是逃兵，我也要带着这个孩子回到后方。”

    “看看这小子的觉悟，唐纳德，你刚刚说这个小东西不应该出现在这儿，现在我给你命令，你必须带着你的小队，帮助这个战斗法师带走这个孩子。”双腿断了的伤员似乎还是他的上级，大块头最终点了点头：“那好，我们走！”

    六个还能动的玩家跟上了他，于是一行九个人开始飞奔，大块头拿着火枪与长剑，与他的同伴们一道撞开了一队新伊甸佬的阻拦，其中一个同伴中了一箭，箭矢穿透了肺部，这是致命的伤势，那怕他还能走，但是在现在这种缺医少药的情况下，最终伤员一头倒地，无论怎么拉都拉不起来。

    “我们走！”唐纳德拉起还想扶起这个伤员的同伴。

    曙良干脆背起这个小家伙，战斗法师跟在他们的身后，打量着这个战场，新伊甸人的亡灵部队通过拆除了天国之光的防线进入了众人的视线，在跃过小丘之后，两个年轻人留了下来：“你们走，我们挡住他们！”

    “你们一定是疯了！”半身人牧师头也不回的喊道。

    曙良头也不回的跑过他们，他看到那个大块头撞翻了想要拦住他们的新伊甸佬，然后直接踩了过去。

    “快进城！我们从费尼尔大道走！说不定能找到一辆履带车或是别的什么交通工具！”看起来像是方耳朵混血儿的小东西刚说完，一颗子弹就穿透了他的头盔，曙良几乎不用回头就确认了子弹过来的方向：“在我们右手！侧后五点钟方向！往东边的建筑物跑！寻找掩体！”

    然后一发子弹从他身边飞过，似乎是打到了什么，但是现在根本没有时间去注意，年轻的战斗法师拼命的奔跑着。

    剩下的五个人在跑了一段距离之后，那个人类同伴被打中了腿，无助的摔倒在街道上的中年人看了一眼子弹飞过来的方向，坐起身，伸出手拒绝了唐纳德想要跑过来的行为：“是一个老手，别过来。”

    “赵！你把手伸过来！”

    “够了，他没一枪打死我就是想要再制造伤员，他的子弹带着疫病，我就算没有死，也会被转化成亡灵，所以……让我来教你们应该怎么做。”中年人一边说，一边从腰间掏出火枪，将它抵在了自己的脑袋上。

    “不要！”大块头唐纳德伸出了手。

    枪响了，曙良看着这个中年人软倒在地上。

    “走，唐纳德，我们的时间不多了。”半身人拉住了大块头唐纳德：“我们走！战斗法师！”

    最终，四个人跑进了城市。