    “这儿就是罗布林希安？我还以为串了场，来到了某个不入流的邪神的大本营，就没有人告诉他们，路灯上挂人也不能挂太久吗，海风吹过，这味道简直绝了。”

    九叶一边抱怨，一边往自己脸上套了一个防毒面具，然后还拍了一个净化空气的小戏法。

    玛索早就在离码头还有好几里地的时候就套上了防毒面具——光是从望远镜筒中看到的景像就已经让猫崽做出了选择，被臭死可不是什么光彩的事情。

    “我倒是觉得你们不应该过来，前方防线已经接近失守，话说你们能运走多少孩子？”

    从刚刚开始，登舰的大个子玩家就一直在打量着这条空飞舰，似乎想搞清楚这条船到底能承载多少重量。

    “放心，我们会在必要的时候带走孩子们，不过在这之前，我们需要到前线去，因为我要确认目前新伊甸军队里的所有单位……至少是绝大多数单位的实力，这样才能够针对他们的优点和缺点来做出最正确的反应。”悠久一边说一边在组装着桌上的长管火枪。

    “好吧，不过我们可没有闲人跟着保护你们，你们必须要自己照顾好自己。”大个子玩家点了点头，算是承认了这个说法，但是他也很明确的表示出自己不是照顾小孩的保姆。

    “没事，我们自己的战斗艇，可以通过它前往前线，而且说实话，我们已经不是小孩子了。”潘尼看着这个大个子如同看到一个智障——方耳朵和尖耳朵最讨厌别的种族说他们是小孩子，形容一个方耳朵与尖耳朵可爱，还不如夸她们漂亮，至少这样她们还会笑一笑。

    所以，这就是为什么新的冒险团名叫猫与美人，而不是喵与少女。

    这些姑娘可精着呢。

    大个子玩家也没办法，只能下船开始调配孩子们上舰——巴巴莉姆这一次带了三个小队的托比兔子做为水手，他们将负责接待孩子，玛索会和姑娘们前往前线，战斗法师的姑娘们负责护航，打不过新伊甸大部队，可同等数量下的战斗，猫崽和姑娘们还真是不怕。

    “说起来，我们是去希林姆多安还是别的地方。”玛索早就已经穿好了装备，萨满虽然无法像一个战斗法师一样飞行，但猫崽做为贤者，倒是可以给自己拍一个飞行术，所以他这个时候已经和焰站在一起，到时候双喵护航，想来又稳又暴力。

    “希林姆多安好了，听说那儿刚刚又受到了一次新伊甸的攻击，当地的守军拼着命才把他们赶出了防线，我们去看看，希望新伊甸在那儿丢下足够多的新鲜玩意儿。”莫姐下了决定。

    既然如此，规划好飞行路线，和中央防线的指挥部做过沟通并做了通报，猫崽和姑娘们这才开始行动——不这么做的话，万一要是有防空单位将猫崽和姑娘们错认成敌方目标，那乐子说不定就非常大了。

    ………………

    希林姆多安曾经是一个很美丽的地方，是沙安少数的绿洲，只可惜如今这座美好的城市变成的一个巨大的垃圾场兼停尸房，玩家守军在这儿已经坚持了快一个星期，每天都是无穷无尽的新伊甸军团的攻势，从巨型憎恨到食尸鬼，从王冠之主到骷髅剑手，从哀嚎女妖到哀怨幽魂，没有你想不到的亡灵，只有你从来没见过的新家伙。

    前线指挥官听说审判官带队的战地调查队要过来大检活尸，自然也是慷慨解囊——纷纷将亡灵的尸体与残留物给带了过来。

    玛索做为贤者，每次一级所有的知识专长都会自然增长，自然也负责解剖，比起安妮那边的手撕，猫崽这边还是很正常的手术刀画风——切开食尸鬼的肋骨联合部，用力掰开两边的肋排，确认食尸鬼的脏器与面对负能量刺激时的反应。

    忘了说，食尸鬼还‘活’着，只不过下巴被打碎了，四肢也被砍断了。

    “比一般的食尸鬼强了至少两个档次，虽然没有精锐模版，但是你要说它带了，我觉得你没说错。”玛索对着身边观察着的莫姐说道。

    “这种型号的食尸鬼是最大众的一种炮灰，新伊甸在发动攻势时更喜欢用食尸鬼这一类速度比较快的亡灵，而不是像僵尸系那种跑着比走还慢的垃圾。”莫姐一边说，一边示意玛索切开食尸鬼的胃：“不过如果是防御战，那他们总是喜欢用皮粗肉厚的僵尸系亡灵来拖慢和阻止活人的攻势。”

    “所以这一次，我们能够见到的都是这种东西，胃里有肉，很显然不知道是哪一个倒霉蛋的。”玛索打开胃，翻了翻里面的杂物：“还有皮革的碎片，这些家伙的牙口真不错。”

    将这具已经没有用的食尸鬼拖下手术台，用渗银的短剑将其干掉，玛索和莫姐一道，将另一具波达尸抬上了手术台。

    “从外形来说，至少也是一个精英版本，如果是活的话我们还有可能确认它的身份。”莫姐摇摇头，一脸的遗憾：“不过考虑到这东西的危险性，我还是很赞成干掉他们再考虑别的。”

    “我觉得让一个波达尸觉醒还是太过危险了，这东西可不是什么小可爱，一般的玩家根本不是他的对手。”玛索打开了波达尸的胸膛：“啊，完全的负能量化了，看起来我们要再提一档，这家伙至少也是一个精英模版，干掉他的家伙很强啊……看，一枪致命，子弹从波达尸的侧前方打中它的脑袋，应该是渗银的子弹，从子弹出口的位置往里看，里面有被正能量灼烧过的样子。”

    “不过我怎么感觉这子弹的大小来看，似乎是一把单手短火枪？”莫轻语靠近枪眼，确认了大小后感叹道：“真是太利害了，波达尸的移动速度很快，这个射手似乎是被他靠近了，但是他没有死板的利用长管火枪来战斗，而是使用火枪，通过小法术吸引法达尸的注意力，然后一击命中……是一个不错的家伙，不知道是谁……我有了爱才之心啊。”

    “莫姐是想把他召里队伍里？”玛索歪起脑袋。

    “那倒是不必，不过如果他人品过关的话，我可以帮他介绍一下，让他拜入亲王门下……毕竟我也算是弟子，为父亲选择可靠的新弟子也是我的责任。”莫轻语如此感叹道。

    “哇，那可真是麻雀变凤凰了。”猫崽感叹道。

    “你这小王八蛋捧读了啊。”莫姐笑着伸手扭了猫崽的脸，重重的一下，让猫崽整张脸都皱成了团。

    很痛，猫崽瘪嘴，皱眉头，最终低头，眼角有泪珠滚动。

    “你跟谁学的这演技。”莫轻语死死的盯着这猫崽。

    “谁说的，我的心好痛！”猫崽非常夸张的喊道。

    “今天晚上给你做肉排。”莫姐开出条件。

    猫崽哼着歌重新开始工作。

    节操？这东西又不能吃。