    “真是一笔庞大的支出啊。”

    明恩看着手里的文件们有些头痛——最近新翠庄的客人们陷入了古怪的轮回，明明已经加固了三层，并铺设了消音瓦，而且还设下了消音屏障，可客人们却三番两次的抱怨着三楼的动静太大。

    “明明姐妹们都是文静的姑娘，玛索也是那种做事多过说话的个性，为什么还要我们出新造费啊。”九叶很是不满的嘀咕道，一脸的咱们的钱也不是天上掉下来的啊。

    “其实对于我们姐妹来说，钱不是什么大问题，不过我听说火星这边批下土地与新造都需要非常严格的审批，咱们是怎么得到喜翠庄范围边上的新造许可的？”明美看着自己手里的私人土地转让书与新造建筑许可一脸的惊疑。

    “说实话，这件事情我们没有出手，而且如果新造要钱的话，我们也可以出，钱真的不是问题。”坐在水沙发中的悠久摇了摇头，然后她的腕表响了起来，“啊……等一下，爷爷那边传来了消息，嗯……土地是爷爷传让的。”悠久看完了她面前的虚拟屏幕里的内容，抬起头一脸骄傲的回答道：“据说是当年那位苏先生造喜翠庄时，就是由爷爷那边获得过这片土地中的一部份，现在爷爷将它做为我与你的贺礼转赠给了玛索。”

    “哇，玛索看起来很受宠啊。”姑娘们发出惊呼。

    “这倒真的，感觉爷爷真的非常喜欢玛索呢。”悠久点了点头，这一点不止是她，姑娘们前段时间在半人马那边都能看出来，玛索似乎与那位老人非常的投缘。

    “有你们这样的姐妹真是幸运，那么接下来就是新造了，既然有了土地，我觉得可以先造一座独立的小楼。”

    “还需要义体卫士们休整的哨卫所，我觉得还可以建一座牧场，巴巴莉姆一定会喜欢的。”杨已经开始描绘起美好的蓝图了。

    “啊，你们都在这儿，现在楼下来了客人，想找玛索呢。”站在房门外的布涅塔尼指着通往楼下的阶梯：“是那个提尔混血儿，沙尔瓦特。”

    “是沙尔瓦特啊，他来的真不是时候，玛索刚刚接到了前往绿森的任务。”杨从图纸中抬起头：“使用的是维生舱，因为任务时间很长。”

    “那就没办法了，我下去和沙尔瓦特说一声，让他在游戏里联络玛索好了。”布涅塔尼说完就往楼下走。

    “沙尔瓦持会有什么事来找玛索。”姑娘们互相看了一眼，然后耸了耸肩，悠久歪起脑袋：“说起来，巴巴莉姆和潘尼跟过去没问题吗，”

    “没问题，潘尼在森地里是老手，巴巴莉姆虽然迷糊，但是在林子里，托比兔子还是有加成的。”悠久一脸的你们放心：“相信我的安排啦，我不会把玛索给卖了的。”

    ………………

    玛索抽了抽鼻子，看了一眼不远处靠在一颗树后的巴巴莉姆，这只兔子姑娘如今换了一身行头，便于在林地中潜行的轻型皮甲与外套都有着迷彩色，兔子姑娘手里拿着一把弓——玛索还是第一次知道巴巴莉姆会用这玩意儿，也是第一次知道，这兔子姑娘的祖母竟然与他的祖母老板娘一样，是一个希舍尔女性。

    一米二的方耳朵与一米八的姑娘，那画面真是太美。

    有事吗。

    注意到玛索的视线，巴巴莉姆眨了眨眼，有些疑惑的模样清晰的表现出了这么三个字。

    猫崽嘟了个嘴。

    兔子姑娘脸都红了，很显然回忆起了被猫崽单杀的经历。

    倒是一旁的潘尼伸手扯了扯猫崽的尾巴。

    有事吗。

    猫崽扭头，看着这姑娘儿，同样有些疑惑的模样同样清晰的表现出了这么三个字。

    潘尼嘟了个嘴。

    猫崽看了看四周，发现伏击圈中的各位似乎都没有注意到这边，于是闪电般低下脑袋亲了一口潘尼，然后转身，对着兔子姑娘飞了一个吻。

    兔子姑娘脸红的都快滴出血了。

    正在这时，一只草原精灵飞快的从远处跑了过来：“他们来了。”

    ‘他们来了’这个词可以说明很多事情，而在这里的他们，只有是新伊甸的各位了。

    ………………

    “为什么我们要来这种鬼地方？”

    做为侦察队的成员，穿着新伊甸制式装备的人类此时此刻早就用手抓住了木制的拐杖——这块林地到处都是树，到处都是凹凸不平的树根和滑的要命的苔藓。

    “官老爷们想要获得这一地区的地形图，所以让我们护着能绘图的老爷过来写个生。”他身边的白骨射手做了一个非常夸张的动作——考虑到他已经没脸没皮来支持表情，这个动作非常的夸张：“看啊，这么美丽的森林，到处都是生命的痕迹，在勇敢的战士们的帮助下，绘图的老爷们画满了每一张羊皮纸。”

    “麦克，没人当你是哑巴，而且你已经是一个死人了，为什么还要把话说出来。”用木杖支撑着自己的另一个人类很是不开心的叹道。

    “指挥官，难道你要让我表演哑剧吗？”白骨射手很夸张的看着他的指挥官问道。

    “我是觉得在这儿也就你这么一个白骨，你能不能收敛一些，毕竟只有你一个人可以无视体力问题。”另一个人类法师喘着气说道。

    “好吧。”白骨射手点了点头，然后猛然一顿：“什么声音？！”

    “什么声音？”人类法师看了看自己，又看了看身边的指挥官：“你有听到什么声音吗？指挥官。”

    “我只听到自己的喘气声，我的肺都快完蛋了。”指挥官说完看了一眼队列最前面的尖兵：“尖兵，有发现什么吗？”

    “根本就没有。”尖兵转身摇了摇头。

    然后枪响了。

    队伍中的大多数人在第一时刻就中枪在地，齐整的如同一声的枪声，很有迷惑性，白骨射手第一时间就被一发子弹掀飞了大半块脑壳，要不是他把灵魂石魂匣化，这一枪只怕直接就跪了。

    但就算是这样，还没等他卧倒，就感觉到又中了枪——这一枪打在了它的骨盆上，一条腿直接与它的身体说了道别。

    枪声来的快，停的更快，白骨射手挣扎着坐起身，解开绳索活结，举起原本挂在身上的火枪，可还没等到举枪，就看到一颗手雷落到了自己的面前。

    下一秒，白骨射手就感觉自己飞了起来。

    货真实价的那一种。

    等到白骨射手再一次清醒起来的时候，战场上已经站满了草原精灵，原本拿在手里的火枪不见了踪影，而看着他的草原精灵发现了他醒了过来，立即尖叫着喊来了他的同伴们。

    “麦克·克雷德先生？”一只小猫这么问道：“我带来了某位殿下的问候。”

    白骨射手点了点头：“icx3044926，我的身份证明序列。”

    “辛苦了。”小猫蹲下来，帮着白骨射手坐起来：“情报在哪儿。”

    “我的右腿骨，拿去吧。”将右大腿骨拆下来递给了小猫，白骨射手摇了摇头：“下次能不能确认一下我的身份再打我，刚刚这一颗渗银神圣手雷在我脸上炸开的时候我差一点就觉得这就是世纪末日了。”

    “不好意思，我们必须留下你，你将做为幸存者被新伊甸的人救回去，怎么样。”

    “这不是说好了的吗，好了，现在让我冷静一下，我的灵魂到现在还在咆哮，感觉有无数的羊在我的耳边尖叫。”白骨射手叹了一声：“真是……我的天哪……”

    “抱歉。”小猫拍了拍他的肩膀，然后带着他的朋友们飞快的消失在林地的深处。