    有贤人说过，幸运的时间愈长，不幸的补偿也就越大，曙良从来没有像今天这样见证厄运如影随行。

    到处都是新伊甸的爪牙，到处都是红色的目标，空中部队不可能给像他们这样的四人小队以支援，因此，不得不加倍努力奔跑。

    背上的小家伙喘着气，很显然他没有什么体能，或者说……根本就没有。

    想想也是，一个自称十四岁的孩子，却连十岁的孩子的身高都不到，身上的骨头都能咯到战斗法师的手，可想而知他们家的生活会有多么困苦。

    也许有人会说，少生几个崽，就不会这么困苦了……可不多生几个，家族倾覆只是转瞬之间，而且话又说回来，这种中世纪的背景，你让这些农民家庭入了夜还能有什么娱乐活动？没有做盗贼就不错了。

    “我们必须找到车辆，快，我知道从这儿过去有一个停车场，之前一支草原精灵军事观察团就把他们的履带车停在那儿。”半身人一边带路，一边大声的喊道：“唐纳德，走那边过，我们从小巷子里穿过去。”

    “没事吧，年轻人。”唐纳德放慢了脚步，他打量了曙良一眼。

    “还行，我是战斗法师。”体质不过14是做不了战斗法师的，而就自己背着的这个小东西，脱下一些不必要的防具之后，这小东西轻有的些吓人。

    “那就好，我们走。”

    大块头跑到了最前面，冲出小巷，他停了下来：“我听到什么声音……”刚刚说完，出了巷口的四人组就听到街道两头传来的嘶号声。

    “小巷那边也有声音！”半身人从后面追了上来：“怎么办。”

    “你们去那边的房子里躲着！”大块头指了指街道对面的房子，房门半掩着：“快！我和你们分开躲！”

    “好吧。”曙良点了点头，背着身后小东西，然后跟在半身人的身后钻进了房子，同时再一次的半掩起房门。

    ………………

    “食尸鬼刚刚好像是闻到味了，阁下。”负责带着食尸鬼的白骨剑手停下了脚步，看着街道上迎面走过来的指挥官，他行了一个军礼：“但是我们看不到敌人，是不是要搜索一下。”

    他们的指挥官，穿着黑色军服的王冠之主很是人性化的眯了眯眼窝中的魂火，他摇了摇头，在石板路上走了两步，最终停下脚步，低下头看着靴前的一点水迹。

    丁丁点点的水迹顺着小巷而出，最终消失在半掩的房门内。

    看了一个小巷中钻出来的妖鬼们，王冠之主举起手，阻止了自己的队员们冲进四周房子搜索的行动：“出来吧，你们已经被发现了，不要浪费彼此的时间，你们的失败已经注定，为什么不坦然的接受死亡呢。”

    “阁下，我觉得他们这样的胆小鬼不会出来主动受死吧。”他身后的尸巫咧开了干枯的嘴，笑的比哭起来还要难看。

    而另一个白骨剑手看着那半掩的房门：“是啊，还是让我们杀进去，把他们的脑袋提出来吧。”

    ………………

    该死！刚刚那一枪打穿了自己的水壶！

    在房子里的曙良看着手里被打出一个弹孔的水壶，可以说是万念俱灰了——新伊甸的那些杂碎很显然已经发现了他们，怎么办。

    看着抱着孩子的半身人姑娘，年轻人最终点了点头：“我出去，你们不要发声。”

    他站了起来，推开想要伸手抓住他的半身人姑娘：“我走，天塌下来，高个子挡住。”

    然后还是有人比他更快一步，在玻璃窗外的街道上，另一侧的房子的木门被推开，唐纳德举着双手走出了房门。

    “啊，一个活人。”王冠之主发出意味深长的感叹，如果有可能，他绝对会扬起他的眉头，当然，此时此刻，他只能让他眼窝中的魂火翻滚了几圈。

    “是的，一个活人，我是希林姆多安战团，第一序列，第二团的军士长，唐纳德·怀恩。”

    “哇喔，一个战斗英雄，我在活人侧的战场贴子里见过他，这家伙挺能打的。”白骨剑手扭头看着他的同伴们感叹了一声，然后扭头看着唐纳德：“你什么意思。”

    “你们不是要让我们这些活人出来受死吗，我来了。”唐纳德笑了笑：“怎么，你们的刀子呢。”

    “想死还不容易！”白骨剑手拔出了长剑，但是再一次被王冠之主所阻挡。

    他走到了唐纳德的面前，绕着他走了一圈，然后有些不解，有些疑惑，又有些好奇的开了口：“为什么要出来。”

    “不是你们要让我出来吗，我也跑累了。”唐纳德依旧举着手，他打量了眼前的王冠之主：“说起来有些惭愧，我还不知道你的尊姓大名。”

    “……·米歇尔·怀言者，新伊甸英格玛罗恩战团，第一序列，第五团首席王冠之主。”

    “就是你的团第一个突破中央防线？”唐纳德皱了皱眉头：“失敬了。”

    “是啊，运气好，唐纳德先生，你我身处不同阵营，我欣赏你的无畏与勇敢，但是我必须收走你的性命。”退了两步，王冠之主从腰间的枪套中拔出了火枪：“线下愉快，唐纳德先生。”

    曙良在枪声中颤抖了一下，看着倒在地上的唐纳德，年轻的战斗法师已经准备好了最后的手段——从半身人那儿拿来的手雷袋，里面的东西足够将冲进门的混帐炸死，而半身人姑娘到时候会带着小家伙逃跑。

    但是王冠之主又一次的阻止了自己部下的行动。

    尸巫先是推开了还有些不满的白骨剑手，然后有些谦卑的低着身子走到自己指挥官的面前：“指挥官阁下，为什么不让兄弟进去。”

    “我们是战士，是屠夫，但绝对不会是杀人狂，我们和那些疯子不一样，我们……至少是我的手上不会染上无辜弱小的血。”王冠之主说完，歪着脑袋注视着尸巫：“告诉你的兄弟，这儿是战场，如果他要是不听我的命令，我就是打死他，他还是白死的。”

    “那当然，指挥官阁下，您是这儿最大的，您说了算。”尸巫咧着嘴笑着退下，然后伸手又刮了白骨剑手一个耳刮子。

    白骨剑手扭头，与曙良隔着窗子注视着彼此的他用手做了一个割喉礼，然后转身快跑着跟上了队伍。

    最终，当曙良背着小家伙，与半身人一道走出房子的时候，街道上已经没有了行人。

    半身人姑娘看着那些新伊甸佬消失的方向摇了摇头：“他们已经发现我们了，他们有红外视觉与生物视觉……”

    “他们为什么不杀我们。”

    “英格玛罗恩战团，这支战团是守序中立的战团，新伊甸里少数可以讲道理的家伙……我们走吧，法师，我们还有我们未竟的任务。”

    “是啊。”看着半身人走到唐纳德的身边，从他脖子上扯下身份牌，曙良点了点头。