    “那个半身人呢？”

    走在血染的街道上，猫崽从被钉在墙上的新伊甸玩家的胸口抽出长刀，听完了这个故事的猫崽有些好奇的问道。

    “死了，她为孩子最终选择帮我们引开了亡灵蛛。”年轻的战斗法师有些消沉，他看着满地的尸体叹道：“我们注定失败吗？”

    “是的，在沙安，我们注定失败，但是在亚修比与绿森，新伊甸的军队想要获得胜利就得付出更多的代价……由其是绿森。”玛索一刀将眼前这个还有一口气的新伊甸活人玩家枭首。

    莫轻语的指引再一次让玛索迈开脚步，他向着城东快速行进：“亡灵蛛是非常难以对付的亡灵，你说那个半身人已经快要用完所有的法术位了，那么很显然，她死定了。”

    “我知道……我只希望，我送走这个孩子的行为……配得上她的牺牲。”跟在玛索身后的曙良如此感叹道。

    “不，她的牺牲的意义不再于掩护你们，而是与所有死在这座城市的玩家一样，并不只是为了这座城市而死，而是为了所有能够逃出地狱的无辜弱小……你们每个人的所做所为，都值得那些上了船的孩子们传颂。”玛索扭头看了一眼战斗法师，用感叹与安慰的口气说道。

    “……希望吧，我希望我能够做到这一点，不让我死在第一次人虫战争中的先祖丢脸。”曙良抚摸着自己的胳膊，刚刚的战斗中挨了一下，虽然没有骨折，但也是很不好受。

    “你先祖是……”“三五七血翡翠战团，第二波次补充兵成员，孙铁成，战死在地球，他的妻子与他一道战死，他们的孩子当时还是一枚受精卵，由拥王者战团的运输舰队改造的保育舰队送到半人马……”

    曙良的回答让玛索肃然起敬——拥王者战团的保育舰队运送的都是当时地球联邦的在役军人的后代，他们之中的很多人与后代都投身军界，可以说是非常重要的一股力量，甚至‘拥王者’这一团体都可以被称之为‘派系’。

    “不用担心，你的所做所为，担得上战士之名，走了，这里的新主人只怕不会喜欢我们这些旧主人。”玛索说完，注意到莫轻语自空中降下：“怎么了，莫姐。”

    “布涅塔尼驾驶着新的战斗艇过来了。”猫崽眼前的小姐姐笑着伸出手抹去猫崽脸上的血珠：“做的不错，玛索。”

    “那当然，我可是强力党。”玛索点了点头：“行了，大个子，咱们上楼。”

    ………………

    回到罗布林希安，玛索也不做什么幻想了，开始全力收集孩子，两条空飞舰从空空如也到塞满孩子只需要半个小时都不到，猫崽都不知道这些小鬼为什么要躲起来，也不知道这些玩家是怎么找到这些小地鼠的。

    罗布林希安的战斗在当天晚上就打响了，虽然希林姆多安在罗布林希安陷落之后还有抵抗，但是沙安事实上已经亡国了。

    如果说有差别，那大概就是护国公一直没有疯，他带着公国军一路转战，最终在北部海港重镇沙姆多安掩护了船团的撤退，然后带着剩余的反抗军一道成功突破重围，北上进入了亚修比地界，虽然沙安和亚修比的关系见不得有多好，但是至少在此时此刻，面对着新伊甸这个活人的大敌，双方还是能够做的精诚合作的。

    随着沙安的陷落，玛索几乎可以确认亚修比被入陷也就是时间问题——比起森地多山的绿森王国，一马平川的平原王国亚修比可以说是再适合不过的目标了，事实是，新伊甸在接近绿森这一侧钳型阵守护着自己的补给线——新伊甸的活人军团还是需要一些后勤的，但是从总体来看，这点吃饭上的后勤压力和东大陆一比，可以说是几乎等于没有。

    新伊甸这边可以用更多的后勤运用额度来运送武器与弹药，现在唯一制约他们的大概就是补给长度了。

    当然，这一切目前还是轮不到玛索来管的，往沙安走了一趟，玛索就再一次的回到了金丝雀，亚修比还是不欢迎异种族，既然如此，玛索也不想用热脸贴冷那啥，一时之间倒是有些不知所措，不过姑娘们倒是忙的很，大量的情报涌入，潘尼和悠久整天都看不到人，就算是在吃饭的时候，也可以看到姑娘们坐在一起，讨论的都不是谁家的包好看，而是想给新伊甸的各位找一点麻烦。

    这让玛索有些小尴尬，但幸好的是，猫崽还不是真的无事可做——和莫姐滚床单就是一种不错的娱乐方式，猫崽甚至每天都会猜今天莫家的小姐姐又会找哪家的援军——通常来说，无论是本人也好，还是援军也罢，都是被猫崽吃干抹静的存在。

    直到某一天猫崽冲了澡，开开心心的回到房间，发现莫姐和巴巴莉姆抱在一起，这才发现时间又过了两个月，新伊甸再过一个月，只怕就要攻入亚修比了——他们是在游戏时间夏末的时候实施的攻击，这个举动让秋收成了泡影，不过亚修比这次的状态可比之前好多了。

    无论是神殿区的各位，还是玩家，又或是亚修比的皇室，都已经做好了进行一场最严酷的战争的准备。

    话说回来，巴巴莉姆看起来干巴巴的，其实该长肉的地方只多不少，那半圆碗型的存在只怕让任何一个猫崽家的姑娘绝望，而且抱起来超软！

    唯一的缺点就是这兔子在玛索的心目中属于那种只比战五渣级的明美与明恩强一点点的存在，还是很有限的那种。

    喵了个咪的，管那么多干什么，吃肉啊，香喷喷的。

    ………………

    “巴小姐，这是什么东西。”义体服务生绪花看着正在被义体搬运员用拖车拖进诱饵的自动贩卖机，用好奇的眼光打量着眼前这台机器，同时注意到正在指挥着搬运员的首席服务生轮岛巴小姐，于是她开口问道。

    对此，巴小姐微笑着介绍起了这东西的作用：“这个啊，是自动贩卖保健品的贩卖机啊，男性客人们最近强烈要求呢。”

    绪花注意到似乎已经有客人蠢蠢欲动了，做为义体，完全不知道客人们为何会购买，但是只要赚钱，根本就不用在意啊。

    市场经济真的是好顶赞。