    “风筝与影子，在不经意间，活成了对方的样子。”潘尼看着手中的情报，不由得感叹一声。

    做为军情七处的新主人，她自然知道在新伊甸的沉底鱼们的资料，他们之中有人是佣兵，有人混入了高层，还有的更是战团中的翘楚。

    但是这一切中有一个最高等级的沉底鱼，他只与军情七处的负责人单线联络。

    没有任何外人知道他的身份，也没有任何下层情报员清楚他的存在，有好几个混入高层的情报员都在回复中明确的表示，新伊甸的情报机关一直都在针对一个他们不知道的东大陆特工，他们不知道他的身份，也不知道他的位置，更不知道他到底是谁，只是知道有情报泄露。

    他们给他起了一个代号叫风筝。

    说起来，挺贴切的，因为就像是他们说的那样，他就像是一个风筝，绳索的一端系在他的身上，而另一头被潘尼握在手中。

    他叫郑耀先，真名周志乾，新伊甸情报保密局第九科的王牌，一个人单马匹马的干掉了一个东大陆情报站，干掉了至少七个东大陆特工。

    谁都不知道，他就是风筝。

    因为他的父亲，他的祖父都是新伊甸一侧的玩家，从第一次开放时代起，他的家族就一直在新伊甸活动。

    谁都不知道，他的祖父就是军情七处的第一批成员；更不知道，他的父亲早就获得了移民邀请；而最可笑的是，周志乾甚至已经通过了希舍尔的皇家陆军学院的入学考试。

    在那些新伊甸玩家的眼里，这个年轻人出生贫穷家庭，平时一直都在一家音响店中打工，却不知道那家音响店的主人是小猫人自二十五年前从新移民中选出的返塘鱼，他担负着监察某个喜欢逆推小猫的夫人的责任。

    “说起来，那家音响店叫什么来着。”潘尼看了一眼自己的智库馆长，后者楞了一下：“小猫人那边没有通报过，不过我觉得，您还是不要问的好，这件事情有些麻烦。”

    “好吧，不过说起来，影子的身份有眉目了吗。”军情七处在新伊甸有沉底鱼，新伊甸自然也会在东大陆布下棋子，双方从一开始就是你死我活的结局，自然不会有什么温情，更没有爱与友谊，如果可以的话，潘尼绝对会将影子从根源上人道毁灭——这家伙已经让军情七处至少损失了七条沉底鱼，他们的身份被暴露，不得不选择移民。

    不是说长耳朵对移民费心痛，而是这个家伙已经将游戏里的事情扯到了游戏外，有两个年轻人在线下挨了打，军情七处甚至没能保护住其中一个……既然将游戏中的事情拉扯到了现实，就自然要面对来自现实的恶意。

    “很难，我们基本上也是没有头绪，我觉得既然我们没办法发现她，那就证明她有非常严密的身份证明，可以确认我们的人员，那就证明她的位置很靠前，我们目前已经将范围缩小到委员会以下的各个部门与特殊行动队，但是人数太多，而且其中有一些成员是累世的忠诚族裔。”智库馆长对此也很是无能为力，大规模的侦测谎言也是无用——这个家伙根本不在游戏里传递情报，如果这么做反而会打草惊蛇。

    “针对高怀疑目标的诱饵放出去了吧。”潘尼问道。

    “放出去了，我们伪造了一个目标的全套情报来源，将它放到玩家联盟的军事情报局中央书记办公室上，为了做全套，我们连给他的移民证都开了，而且日期是五年前，他要是被打了，就当是我们赔他的一个新前程。”智库馆长如此回答道。

    “那最好了……对了，玛索呢，这次和巴巴莉姆出去怎么还没有回来。”潘尼皱了皱眉头，没来由的，姑娘对绿森有些潮湿的气候有些难以接受。

    “不清楚，不过根据之前的约定，他们这一次侦察行动要深入新伊甸的控制区，所以大概还需要四十八小时才能确认他们的情况。”

    “好吧。”潘尼想了想，最终决定先等一会儿：“希望他和她没有事情。”，然后她又这么补充道。

    ………………

    玛索漫步在这座破败的村落中，没有任何幸存者，有的只是各种各样的死者，零乱的骨骸上满是咬痕，新伊甸的亡灵只花了三个月，就将这座村落连同它的国度一道化做了死之海。

    “有什么发现吗。”玛索看着走过来的巴巴莉姆问道。

    兔子姑娘今天戴着沙土色的奔尼帽，两只兔耳朵挂在脑后，像两条辫子一般：“没有。”她摇了摇头，于是‘辫子’摇动了起来。

    “算了，走吧，我们要继续前往略巴夏城。”玛索说完，拉起防沙外套的斗篷：“要不是因为某个笨蛋在略巴夏城掉了一件东西，我们原本应该还子里找新伊甸渗透者们的麻烦啊。”

    “玛索先生不喜欢沙子吗。”巴巴莉姆有些好奇的问道。

    “是啊，你也不喜欢吧。”玛索看着这兔子姑娘问道。

    对此问题，这姑娘自然用力的点了点头：“没有错呢，最讨厌的就是沙子里，进了耳朵的话超难处理的。”

    “那就把帽子带好，我们走。”玛索大步的走向村落外的沙丘，兔子姑娘快步跟上，一猫一兔最终上了沙丘，看着南方，地图上曾经的官道上倒毙着太多的尸体与车辆残骸。

    “为什么还会有人喜欢新伊甸这一套呢。”巴巴莉姆的脸上满是疑惑与不解：“如果我的同类中有人选择成为新伊甸的玩家，绝对会被他的父母打死的。”

    “但是这些玩家们只不过是在追求刺激而已，巴巴莉姆，你的种族刚刚获得解放，你们不明白……其实也不用明白，因为那些家伙只不过是没有见过地狱，却想着拥抱地狱的废物而已。”

    玛索走上大道，看着车辆残骸间的白骨们，他转身，伸出手牵住了巴巴莉姆：“不要怕，我在你的身边呢。”

    “嗯，我知道。”兔子姑娘微笑着：“玛索先生从来都说到做到，我相信的。”