    瓦尔·先寇布，新伊甸第三集团军下属独立调查科成员，驻略巴夏办事员。

    做为小猫人在游戏中的军事情报侦察科的探员，从第五次开放时代一开始就深潜新伊甸，瓦尔靠着自己的能力混到了集团军下属独立调查科，成为了其中的高级探员。

    因为是独立于军事情报侦察科第一书记这条线之外的物质工，瓦尔为此可没少受到攻击，其中有一个撕自己撕的很凶的小子，瓦尔认识他——他从皇家陆军学院毕业的时候见到过他来参加独立考试。

    大家都是小猫人学院的学员，都出现在新伊甸，那么就算是傻子，瓦尔也知道这小子和自己一样，都是肩负的特殊使命的特工，于是双方时不时的就喷对方是间谍，搞的调查科的负责人郑耀先不得不把他们给分开……这家伙听说是一个大红人，瓦尔觉得是不是找个机会，把他出行的消息传给那个小子，让他们那一脉的行动队杀这新伊甸的走狗一次。

    至少也让他明白，别以为沙安被他们占领就可以万事无忧了。

    说起来，瓦尔的任务就是监视下水道中的秘密地点——这是他的上线给他的唯一任务，他不需要去管那个秘密地点里有什么东西，也不需要破解它，只需要在它开启之后第一时间通知上级。

    “真是坐着也能赚到钱的好事情。”瓦尔哼着小曲，将头盔扣到脑袋上，带着属于他的食尸鬼小队进入了下水道——这是每天一次的巡察，虽然一开始还有人觉得有古怪，但是当瓦尔在下水道拦截了一队原住民难民之后并获得了嘉奖后，事情就简单很多了，他成了货真价实的驻略巴夏办事员。

    虽然内心深处对自己靠着出卖原住民而换来的身份有所厌恶，但是怎么说呢，他必须将自己的工作做好，将新伊甸的情报送出去就是对所有死难者与自己的薪水负责。

    带着这样的想法，瓦尔走过拐角，下意识的看了一眼那个秘密地点，然后哼着的小调就走了音——那个地方的墙壁分开了。

    “如果那面墙开了，记得立即下线把这件事情告诉我。”

    想了想，离可以安全下线的地点需要至少半个小时，瓦尔掏出腰间的火枪，将它顶到了自己的灵魂石——有时候，死一次比跑断腿来得更有效率。

    ………………

    老邦塔在十五分钟后获得了层层上报上来的消息，站在她面前的同伴将所有的证言递到了他的手上：“墙壁已经打开了，瓦尔·先寇布首先确认并立即上报了消息，我们通过军情科第一书记那条线上的情报员进入下水道确认了这个消息的真实性。”

    “瓦尔是可靠的忠诚族裔，不过算了，这个消息太过重要，我必须立即通知老爷与姑爷，跟我来。”

    两只义体小猫穿过走廊，在身份验证器上刷了脸，通过卫士们的确认程序，最终站到了自家老爷的面前：“当初望楼少爷在游戏里留下的秘室被打开了。”

    “也就是说，我的长曾孙兼我的小徒儿知道了他的身份？”正在享受着自家正室掏耳服务的老猫崽睁开了眼，用叹息的口气叹道：“确认那个孩子已经知道了秘密吗。”

    “架子上的小木条被卸下，地面上有水晶碎片，预言法师确认是一只小猫踩摔了水晶。”老邦塔摇了摇头：“那个孩子似乎并没有想要认祖归宗，事情向着我们不愿意看到的方向发展了，我们需要扭转一下吗，老爷。”

    “不需要，那个孩子想来已经想好了一切，从小看着他长大的我知道，他一定是想保护住悠久与潘尼……真是一个好孩子。”老猫崽笑着叹了一声，乘着耳朵掏完的功夫，转过脑袋亲了一下自己身后的夫人：“亲爱的，我们的曾孙儿长大了。”

    “那是最好的……好了，老邦塔下去吧，这个孩子如果真的不想承认，你就是逼迫的也没有用。”方耳朵的老夫人微笑着感叹道：“老邦塔，听话，别做傻事。”

    “好吧，不过望楼少爷那边要通知一下吗。”

    “那个傻孩子，算了，你可以告诉他，但是警告他，别轻易的进入那个小家伙的生活，除非他愿意认他这个父亲。”

    “是的，老爷，那么姑爷那边呢。”

    “当然要通知一声，当年他杀了那么多长耳朵，还不是因为伽纳这孩子做出的选择，跟他说一声，就说这孩子真的很懂事，我这个老东西看着呢。”

    说完话，老人看着他的老管家退下，过了好一会儿，最终在一声叹息中倒在了自家老妇的腿上。

    ………………

    “巴巴莉姆的信鸽回来了，他们在略巴夏打死了当地的负责人，然后乘乱跑出了城，现在正在回来的路上。”看着手里的平板，明恩往下拉了拉：“对了，姐，巴巴莉姆说玛索拿到了东西，但是最终又把它踩碎了。”

    “……找到了自己的父亲，却最终将这信物踩碎……我都有些羡慕起潘尼与悠久了。”明美将注意力从手里的工作中抽离，她叹了一声，然后看向饭桌另一侧的姑娘们：“姐妹们，玛索回来了，他做出了选择。”

    “我简直不敢相信，玛索竟然会放弃这一切，他只需要叫一声父亲，我敢打赌，洛万塔家的那位殿下一定会给他一个真正的名份。”布涅塔尼托着下巴，看着明美一脸的惊讶：“我的天哪，我真是不敢相信，玛索是不是一个傻子啊……”说到这儿，她看了看注视着她的姑娘们：“虽然我真的挺喜欢这样的傻子的，至少我知道，跟着他，我不会被出卖啊。”

    “你还真是容易满足啊，布涅，不过说实话，我还能说什么呢，玛索之前能够为接受我与潘尼，就已经是非常的有勇气了……如今还能做到这一点，我是真的非常的感动。”悠久转身看着潘尼，而后者点了点头，然后低下头，似乎在述说着什么。

    “这就是我们宠爱着玛索的理由，爱与忠诚是互相的。“九叶很是满意的仰着脑袋说道。

    安妮微笑着点了点头，正在接受姐姐关于织围巾训练的姑娘儿满心的欢喜。

    又是满足的一天呢。

    她这么想到。