    当脚下的沙海渐渐的消失，当灌木不再是视界中的永恒，当树木出现在眼中，巴巴莉姆终于感觉到走在前面的爱侣那佝偻的身形舒展开。

    跃过小溪流水，他转过身，伸出手，巴巴莉姆微笑着，借着力跳过溪水。

    为彼此换上林地专用的迷彩防具，掀去土色的奔尼帽，将耳朵继续压好，载上了遮挡光线的长檐帽，巴巴莉姆伸出手，帮着自己的爱侣拎起装有防具的背包，帮着他背上它，将箭筒挂到后腰间，举起弓，指向了不远处探出脑袋的灰熊，当它发动冲锋时，自幼学习箭术的巴巴莉姆松开了弦，在滑轮弓的帮助下，箭矢飞过60码的距离，先是破开了熊的额头，然后钻进了它的颅骨，最终打断了它的颈椎。

    灰熊摔倒在地，不再有怒吼，不再有呼吸。

    巴巴莉姆举着弓的手直到这时才松开劲，她转身，看着正注视着自己的爱侣笑了笑。

    他点了点头，也没有言语，与巴巴莉姆一样，拿出滑轮弓袋与箭筒装备上，他走在前面，巴巴莉姆依然跟在他的身后。

    穿过这片小树林，在林地的边缘，他从腰间拿出一支信号枪，将它枪管里的信号打到了天空。

    没过一会儿，一队战斗法师就掩护着一架战斗艇出现在了两人的视线中。

    它停靠到了地上，驾驶员探出驾驶室，对着巴巴莉姆招手：“我的姐妹，看到你和玛索平安回来真让我们开心。”

    “回到营地，我要好好洗一个澡。”猫崽这么感叹道。

    看着他转身看向自己，巴巴莉姆微笑着点了点头，然后与他一起坐进了战斗艇的后座——他坐在下面，而她坐在腿上。

    “明明可以坐在两边呢。”驾驶员九叶小姐这么感叹道：“算了，反正后座偏大，你们挤一挤也没问题。”

    ………………

    游戏中处理好个人的卫生，玛索钻进了睡袋，与姑娘们一起下线。

    听说明美和明恩，还有悠久与潘尼早就下线准备晚饭了，玛索从维生舱钻出来，又洗了一个货真价实的澡，然后在平板上将这次的任务收获与侦察出来的情报写成报告，传给了姑娘们——姑娘们会将这些情报整理好，然后发送给需要它们的人。

    写完报告，玛索看了一下时间，离1730开饭时间还有大概半个小时，猫崽最终决定下楼，看看能不能帮忙。

    来到楼下，大厅里正有一队小猫人在那儿办理入住手续，一边墙壁上的大型投影中，正播放着艾尔参加皇太子的继任仪式，小猫们喵喵叫的感慨着，玛索停下脚步，看着屏幕中的那位殿下志得意满的模样……笑了笑。

    每个人都要为自己的选择付出代价。

    从很小的时候，玛索就听过这句话，很真实。

    父亲为他的选择付出了代价，母亲为她的选择付出了代价，如今自己……也为自己的选择付出了代价。

    但是玛索并不后悔，因为很早以前，他就听说这么一句话。

    爱与美食，不能辜负。

    悠久与潘尼是那么的宠爱着自己，玛索自问无以为报，难道为了这么一个位置……就要置她们与不顾吗？

    玛索不知道别人会怎么办，但是他做不到。

    虽然他还是会和悠久与潘尼说明，但是……如果只是想认这个父亲，如果只是为了获得那个位置，就要出卖爱侣，就要让她们变成笑话……办不到。

    所以，每个人都会有每个人的道路，此时此刻的自己，走在此时此刻的道路上，不后悔。

    所以，微笑着低头，做为旅馆中的一员，迎接了这些同类走上台阶，玛索这才走向厨房。

    怀揣着不安，玛索站到了门前，思考了好一会儿，最终伸出手打开了房门。

    厨房中的姑娘们正热火朝天的准备着晚餐，玛索的到来让她们都将注意力投放了过来。

    “潘尼，悠久，我有事找你们。”玛索硬着头皮说道。

    姑娘们互相看了一会儿，最终潘尼和悠久是在其她姑娘的鼓励下，脱下了围裙，跟着玛索通过厨房后面的后门，站到了旅馆面前。

    “有什么事吗？”潘尼抢先问道。

    “嗯……我……我知道我父亲是谁了。”玛索想了想，最终决定毫无保留的说出这个答案。

    “恭喜你啦，玛索。”悠久微笑着说道。

    “可是……可是我不准备认他。”玛索低下脑袋，不知道怎么才能好好解释这一点的猫崽有些头痛，他看了看四周，最终开了口：“我……我的父亲是伽纳·白·涅·洛万塔。”

    所谓长痛不如短痛，说的就是这样的道理吧。

    不知道悠久和潘尼知道了会怎么想，她们会不会离开自己……玛索也不知道。

    但是，有些事情藏不住，瞒不了，所以，还是说出来为好。

    然后猫崽就被两个姑娘的笑声给吓到了……等一下，是消息太过劲爆，把她们吓到了吗？

    “我们其实早就知道了。”潘尼的回答让玛索瞪圆了眼睛。

    “我们早就知道你的身世了。”悠久的回答让玛索瘪起了嘴。

    然后两个姑娘伸出手，将玛索的手紧紧抓住：“我们知道玛索你付出的牺牲。”

    谢谢，她们这么说道。

    这让玛索有些宽慰，又有些喜悦，当然更多的还是两位亲猫崽脸时的害羞。

    明明已经是立派的大人了，为什么还会害羞呢？

    带着这样的疑惑，玛索被悠久与潘尼拖回了厨房，这个时候姑娘们已经举着托盘，带着美食们上楼了，玛索也举起了托盘，跟在姑娘们身后走向三楼，路过二楼的时候，玛索见到了那队小猫中的老妇人，后者打量着玛索，最终微笑着微微低头：“是玛索对吧，晚上好啊。”

    “夫人您也晚上好。”虽然不认识她，但是玛索还是很恭敬的回答道，他用尾巴指了指脑袋上的托盘：“没事的话，我先上楼了。”

    “去吧。”

    于是玛索飞快的跟上了姑娘们的队伍，将食物们放到长桌上，玛索坐下，而姑娘们坐到了他的对面。

    “今天的事情，巴巴莉姆都和我们说了。”明美首先发言。

    “我们姐妹其实并不赞同你的行为。”明恩接上了话题。

    “但是你能第一时间想到潘尼与悠久，我们很开心。”杨微笑着发言。

    “所以今天晚上给你奖励！”九叶举起双手。

    “九叶你抢答了！”安妮非常不开心的喊道。

    然后姑娘们自己闹成了一团。

    玛索看着她们快乐的样子，也是满心的喜悦。

    看向潘尼与悠久，这两个姑娘笑着，以完全一致的微笑对应着自己，然后她们绕过了长桌，坐到了玛索身边，用实际行动来诠释如何喂猫。

    这就是奖励吗……真是……feels good！