    “我的长子……我知道的，你一定是我的长子，我与苏菲的子嗣，我不知道你我相见的时候是何年，甚至不知道你的容貌……但是我留下的这把短剑，只有我与苏菲的血脉才能捡取。”这个发光的人影走近了玛索，然后像是想到了什么，他退开，摇了摇头：“你一定在恨着我，对吧，应该是的……我没能给你一个完整的家庭……”

    玛索摇了摇头，叹了一口气：“我其实不恨我的父亲，由其是在我知道他为什么放弃我与我的母亲之后，当家族中的妹妹们与爱侣必须要放弃其中之一的时候，他做出了选择，没有拖泥带水。”

    巴巴莉姆有些不知所措，毕竟她加入的时间短，并不知道有些事情，但是这只兔子姑娘还是伸手抱住了玛索的脖子：“别怕，巴巴莉姆不会离开你的，既然选择了做为你的爱人，巴巴莉姆是不会背叛你的。”

    玛索伸手搂住兔子姑娘的腰，猫崽与兔姑娘继续聆听着这个光影的发言。

    “对不起，我的长子，希望你能够理解我，如果你找到过我的日记……不，你绝对会找到我的日记，那座大宅，只要你继承了你母亲的血脉，就一定会进入那座大宅，我的长子，你一定会看到我的日记……”人影的声音中满是哀伤，它看向玛索的方向——这应该是这段留言唯一自动化之外能够展现出人性的地方。

    他踌躇着，迟疑着，最终，他哽咽着摇了摇头：“对不起，我的长子在你与你母亲，还有我的妹妹们之间，我做出了选择，我放弃了你们，而选择保全我的妹妹们……你也许会恨我，恨我没有选择你们，但是我的长子，这世上没有谁应该被人以打量货物的眼神看待，她们是我的妹妹，不是那些家伙眼里的货物。”

    玛索点了点头，他自然明白这一点，父亲与他的妹妹们的关系一定是非常好的，这一点从潘尼和她的姐妹还有兄弟们就能看出来，人生赢家的妻室们的孩子团结着呢，所以父亲一定会为了他的妹妹们做出选择……那怕因此而牺牲自己所爱。

    “我知道。”玛索叹了一口气：“我也理解，我不恨你，我的父亲。”，那怕他并不能听到这句话，玛索也想将它说出来。

    巴巴莉姆紧紧的搂着玛索的脖子，兔子姑娘满是好奇，她不知道这些事情，但是她依然紧紧的搂着玛索，生怕下一刻，她的猫先生就消失了。

    而那个人影继续着它的发言：“做出选择之后，我非常的痛苦，为了我的妹妹们，我放弃了我的爱侣和我的长子……我只是想保护妹妹们，但是却最终连自己的爱侣与长子都无法保护，我真是一个没有用的废物，我不止一次的问过我自己，我这么做到底是对还是错，我明明觉得我是对，我保住我的妹妹们，不让她们变成别人眼中的货物；我保住了我的母亲们，不让这个家族离散骨肉分离；我甚至等了父亲生还的消息，看着满身战伤的他回到家的那一天，看着笑容再度回到母亲们的脸上，看到妹妹们哭着向父亲们施礼，看到我的次子向父亲问安……我的心中应该满是充足感，但是每到夜里，我都在想，我的长子今天过的怎么样，听人说，他跟着他的母亲过的不好，骨瘦如柴，看着商店中的鱼干，却懂事的不去讨要……”

    玛索眨了眨眼，努力不让泪水流出自己的眼窝……的确，玛索还记得自己年幼的时候，当知道钱这东西是那么珍贵之后，他就再也没有问母亲要过鱼干。

    那是一段满是苦难的日子，年幼的自己不也一样熬了过来，“没有什么大不了的……真的。”看着巴巴莉姆心痛的目光，玛索笑着低头轻轻的吻了兔子姑娘的额头。

    真的没有什么大不了的，这一生，有姑娘们相随，猫生还有何可求的，至少自己没有妹妹，想来可以给自己的孩子们一个完整的家庭。

    “我错了，我不止一次的这么告诉自己，但是看着外甥们的出世，看着次子的长大，看着妻子那张渐渐不再可恶的脸，看着一次又一次请求结婚的信封被你的母亲退回……我很痛苦，我想来看你，我的长子，但是我又不敢来找你，因为我害怕被你讨厌，害怕见到你的泪水，我更害怕被你无视，我是一个连自己的爱侣与长子都可以抛弃的男人，又有何资格乞求你的原谅……我惶恐着，退缩着，更踌躇着……我的孩子，原谅父亲，可那怕你我不再相见，那怕你再也不想见到我，那怕你到如今还讨厌着我这样一个无用的父亲……”发光的人影悲叹着，它走到了架子边上，伸出手，指向这个架子：“我的长子，如果，如果你想知道你的身世，将这个架子的这一段拆开，里面有全新的留言记录器，将它放到墙边的那个读取孔中，我将告诉你，你原本应该有着怎么样的姓氏。”

    “巴巴莉姆，你觉得我应该知道这一切吗？”不知道为什么，玛索决定将自己的命运交给巴巴莉姆来选择，这兔子姑娘一定不会害自己的。

    “现在知道也许会有一些不愉快，但总好过与这次机会失之交臂而后悔，玛索先生，我相信你的父亲不会后悔他做出的选择，你也不要后悔啊。”

    巴巴莉姆一本的回答给了玛索以力量，他走到了架子前，拿出那段木棍，从里面拿出一块晶石，在巴巴莉姆的鼓励下，他最终走到了墙边，将它放到了孔中。

    发光的人影渐渐的失去了发光的特性，那是一个与玛索有着七八分相似之处的小猫人，他走到了玛索的面前：“我的长子，看起来你做出了选择，我很高兴，这代表着你的好奇心战胜了你心中的怨意，我是艾拉，也是望楼，我是你的父亲，如果非要称呼我的名字，你可以叫我伽纳，我是洛万塔的子嗣，白氏长子，伽纳·白·涅·洛万塔是我的全名，而你，你本应该叫玛索·伽纳·涅·洛万塔，我的长子，当你出生的时候，整个河系本应该都在呼唤着你的名字，玛索……我本应该微笑的看着你的成长，看着你一天天的长大……但是我却让洛万塔家的血脉流落在外……你本不应该原谅我的，我改变了你的命运，改变了你的轨迹，更改变了你一生……”

    玛索沉默着，直到这个人型说完这一切，直到它消失，玛索这才扭过头看着巴巴莉姆，这只兔子姑娘的脸色都白了，她颤抖着想要松开手：“你是洛万塔家的孩子？”这兔子姑娘用三分喜悦，三分惊讶和四分畏惧打量着玛索。

    然后她开始努力的想要从玛索怀中挣扎出来：“这真是太僭越了，太僭越了……”巴巴莉姆语无伦次着，直到她的脑袋被抬起来，直到玛索用力的吻了她一下，然后将她紧紧抱在怀中。

    “别离开我，我姓苏……“玛索眯着眼，用清冷的声线述说着他的观点与看法：“我姓苏，知道吗，我是苏家的玛索，不是洛万塔家的孩子。”

    “可是你父亲……”“那不是我的父亲，我的父亲不可能是他。”

    玛索摇着头，虽然他知道那就是他的父亲，那模样，那毛色，那白色的尖尾……他本来早应该想到的，他和艾尔的背影……但是玛索依然觉得这个亲不应该认。

    认了，潘尼与悠久怎么办。

    她们已经将一切都压在了自己的身上，如果自己认下了洛万塔这个姓氏，玛索不敢想像……不，自己绝对不应该是洛万塔家的子嗣：“我不是，听懂了吗，巴巴莉姆。”

    兔子姑娘楞了一下，然后用力的摇起脑袋：“为什么！那是玛索先生你一直在苦苦选择的父亲吧！”

    “如果那是我的父亲，悠久与潘尼怎么办。”玛索笑着反问道。

    当兔子姑娘沉默下来，玛索这松开手，他走到了墙边，将那块水晶拿出丢到了地上，接着将它踩碎。

    “玛索先生！”兔子姑娘的耳朵高高立起。

    “我们没有见过这东西，知道吗。”玛索转身看着巴巴莉姆吩咐道。

    “可是玛索先生的身世……”

    “我没有可以做出选择的姐妹，所以，你们就是我最重要的宝物……巴巴莉姆，我早就说过，我不会让任何一个人失望，你也好，大家也好，你们将爱与忠诚交到我的手上，我自然会以牲命来守护着你们……”

    玛索说完，伸出手：“巴巴莉姆，你……还愿意给如此刚愎自用的我一个拥抱吗。”，猫崽觉得这兔子姑娘不会这么做。

    但是他错了，巴巴莉姆跑了过来，跳进了玛索的怀抱。

    “玛索先生，为了我们，真的可以让你放弃唾手可得的美好生活吗。”兔子姑娘问道。

    玛索点了点头，低下头在她的额头吻了一下：“是啊，因为我除了你们之外，一无所有呢。”

    是啊，除了你们之外，我，玛索……一无所有。