    敬鬼神而远之，这句话的含义很简单，周志乾一向对这句话敬畏有加，前两天略巴夏城里的那个投降贵族兼临时市长被某只猫崽和她的姑娘自四百二十七码外一枪爆头之后，周志乾就找了一个机会，带着自己的部下跑到了希林姆多安。

    说到自己的部下，周志乾有些难以启齿——首先，那个叫木泽的剑手虽然听话，但是他能够感觉出这个家伙有‘想法’，这是一个会惹麻烦的家伙，而且说实话，周志乾真的看不懂他，有时候甚至会觉得这家伙到底是不是真的是新伊甸实力榜上数一数二的王冠之主；第二个，瓦尔·先寇布，这小子做事还算可靠，但是唯一的问题就是他和独立调查科的一个叫米兰达·赛罗尔的姑娘关系似乎非常紧张，两个人整天互相喷对方是东大陆间谍……拜托，货真价实的在这儿呢，你们两个家伙真是麻烦，能不能别整天互相撕逼好不好；第三个助手叫朴正敏……对，就是前段时间在论坛上被叫做起亚小舅子的废物，说起来这家伙也算是收过心了，不然就他以前的劲头，周志乾早就找机会把他给收拾了。

    只可惜这小子进了独立调查科之后混的是如鱼得水，还一改之前的脾气，如今混的比谁都好，还深受新伊甸原住民的肯定，搞的周志乾非常的尴尬——毕竟是一颗冉冉升起的邪恶阵营的当红热辣炸子鸡，周志乾可不想因为打压他而失去新伊甸高层的信任。

    叹了一口气，周志乾走到了眼前这个中年人的面前伸出手，与他节礼性的握了握：“你好，尼奥·奥雷罗先生。”

    “你好，调查官阁下，您与您的部下能够赏脸，真是令我喜悦。”这个原住民就是在周志乾带队进入希林姆多安之后发出的第一份邀请的人。

    说起来，周志乾非常反感这种宴请，因为宴请的主人让他觉得恶心——这样一个背叛者，真是让人不得不起杀心。

    只可惜没有人会同意让自己杀了他，新伊甸高层还指望着用他们‘改变命运’的效应引来更多的投降带路党，而他的上级也不可能会让他因为这种小事而暴露身份，总会有人来收拾他的。

    切，真是麻烦，是不是要找个机会让这家伙出现在大众面前做一个演讲，同时又通知东大陆的同志们把这丫给定点清除了……毕竟机会总是创造出来的。

    嗯，是一个好办法。

    想到这儿，周志乾跟着这位主人走进了院子，同时已经在心里将这个家伙当成了一个死人。

    ………………

    “院子里很热闹，有不少人，看起来似乎是正在举办一场宴会。”拿着微光望远镜，耳机里传来潘尼的声音：“玛索，你们前面的街道，靠左侧有一队三人组的卫兵……他们在移动，往你们这边来的。”

    玛索和九叶立即躲进了角落，在夜幕的掩护与反红光视觉装备的保护下，就这么蹲在角落中，这队卫兵根本就没有看到角落的阴影中有人。

    等到他们过去，玛索和九叶飞快的跑过街道，钻进了小巷。

    “前面我这儿看不到，悠久，你那儿怎么样。”目送玛索和九叶消失在小巷拐角，趴在钟楼上的潘尼问道。

    “我这儿射界不错，玛索，放慢一点脚步，你头顶有一些家伙正在天台上聚餐，有人过来了，他似乎是想吐些什么，我注意到他捂着嘴呢。”

    悠久的发现让猫崽飞快的逃窜出了小巷，玛索第一个来到街道对面的墙下，转身双手托举着九叶过了墙，然后他再跟着翻了过去。

    “离目的地还有五十米，前方街道有大量卫兵，他们正在通过。”莫家小姐姐的最新消息让玛索和九叶不得不钻进了草堆，等到墙外面的那队卫兵离开，猫崽这才钻出草堆，与姑娘一起来到门前。

    “等一下，有人过来了，是一个活人，从服饰来看像是一个原住民。”悠久的提醒让玛索和九叶蹲到了门后，等着这家伙推开门走了进来，然后目送他走向厕所，最后，当他站到坑前的时候，猫崽先是一个背刺搞定了他，然后将他双脚一抓，帮他翻进了那个大坑。

    “时间不多了，悠久，潘尼，你们先把楼顶的哨兵击杀。”

    “没问题，给我们一点时间。”

    将哨兵们交给姑娘，玛索和九叶蹲到一旁开始准备起手中的火枪——为了这次行动，猫崽和九叶带来了全配件的短管步枪，弹匣装弹的好东西，连九叶都可以使用。

    等到将奥术消声枪口套装到枪口上，悠久那边也传来了消息：“楼顶的几个哨兵已经被击杀。”

    “那好，现在共享一下庭院中的目标分配。”玛索接受了来自莫姐的共享地图，大厅里一共有20个左右的目标，尼奥·奥雷罗和他正在几个活人坐在桌前喝酒，同样数量的卫兵分散在四周，而一个抱着孩子，大着肚子的女人有些闷闷不乐的坐在角落中。

    “我看到莉安·奥雷罗，她带着她的女儿，腹部有明显的隆起……对不起，夫人。”从悠久的角度，可以很清楚的看到那位夫人，悠久在耳机里如此嘀咕道。

    “别太伤感，你知道我看到谁了吗，就是那个叫朴正敏的小子，咱们的老熟人，起亚小舅子。”揶揄的口气说到这儿，潘尼换了一个声音，“等一下，我看到有两个人进小楼了，是两个活人原住民，他们的打扮像是仆人。”潘尼发出了警告。

    “什么情况，悠久，你那边能看到人吗？”莫家姐姐那边开口问道。

    “没问题，我这儿有一个阳台，正好可以看到上楼，潘尼，我觉得他们似乎是想上天台。”悠久的话语中满是疑惑。

    “是上天台，我这儿可以看到爬楼梯的家伙，你能看到另一个吗？”耳机中传来潘尼的询问。

    “看到了，开火。”

    在玛索的这个位置是完全听不到枪声的——两个姑娘使用了奥术消声枪口套，比橡胶套高级了至少三个层次，坚固，强消音，耐用。

    但是子弹穿透了玻璃，让玛索第一时间拉开了手里的改良版震撼弹，这种长条型的进攻手雷里有一个瞬发的瞬时效天国之光法术，持续时间只有一秒左右，但是光感是一般天国之光的三倍，足够让任何近距离的亡灵获得一次终身难忘的天国体验，鉴定不过关直接进自燃状态。同时，它还带一个音鸣爆，就算亡灵没耳膜，音波伤害也是实打实的。

    “怎么一回事。”院子里有人这么说道。

    “开始行动。”莫姐说完，一道传送门在角落中打开，从中走出来的她先是一剑捅进了背对着他的卫兵的后腰，然后左手的火枪对着另一个卫兵搂了火，虽然使用橡胶消声套声音还是有一些，但是这个时候只需要院子外面听不到声音就行。

    还没等众人反应过来，莫轻语就已经钻进了传送门。

    同时，在他们没有注意到的后院门里飞出了两颗长条手雷。

    ………………

    我去，刚刚什么情况？！周志乾的内心是绝望的，从一开始玻璃碎掉的时候，他就警觉了起来——原住民仆人就算是智障，也不可能碰碎玻璃，那玻璃为什么会无音自碎，如果不可能是有人用橡皮筋配上石子儿打碎的，那肯定就是用枪打的。

    为什么要打仆人呢？刚刚是因为仆人接到命令，去天台叫放风的家伙下楼……为什么要杀仆人想来也有了答案。

    既然如此，当莫轻语出现的时候，周志乾已经飞快的站起身，但还是慢了一步，这个草原精灵杀了两个人，丢下武器非常干脆的退入了传送门。

    不对！

    这草原精灵是诱饵！

    周志乾下意识的转过身，就看到了两根长条型的漆黑之物飞到了面前。

    敲尼玛！这是特尔善军用震撼……不对，这是草原精灵军用震撼手雷！！

    在这一刻，周志乾在内心深处泪流满面——我来希林姆多安是躲灾还是找死来着！