    在震撼弹开始工作的时候，周志乾只来得及眯起眼睛，近距离爆炸的音鸣爆在一瞬间撕开了他的耳膜，天国之光对于身为活人来说的特派员先生来说只不过是一次强烈的闪光，但也不得不立即闭上眼——在那一瞬间的闪光，是足够任何一个正常人类临时性致盲的强度。

    下意识的起身，下意识的将面前的长桌掀倒，下意识的想要躲进长桌后方，但是从身体左侧传过来的重击，与随后肺部传来的巨痛让周志乾明白自己中弹了。

    子弹不是从震撼弹飞过来的位置过来的，而是从自己的身侧……也就是城郊外边的风车上过来，因为只有那个方向可以清楚的看到这儿并命中自己，而且事后还可以施施然的跑路的好位置。

    离自己至少五百码以上……是神射手。

    重重的摔倒在地，周志乾发现自己还活着——当然，做为一个八十级的战士，那颗子弹在飞过太远的距离之后的穿透性能损失了太多，而穿甲弹的特性让它在穿透了自己身上的这件半传奇皮甲之后并没有产生翻滚，而在穿入左侧肺部后停了下来，幸运女神在这一刻似乎在对着周志乾微笑，那怕下一刻一个中弹的人型重重的压在了他的身上，也让周志乾放下了心——至少，自己有了身上这个家伙做掩体，一时半会死不了了。

    闪光弹的后续在散去，周志乾终于看到了自己身上是谁——尼奥·奥雷罗先生。

    这个胖子似乎是想夺路而逃，一颗子弹从他的脑袋右侧钻入，将他的左侧脑壳变成了一个巨大的窟窿，这绝对是空尖弹的效果。

    而在不远处，一只猫崽与一只草原精组的组合正拿着火枪射杀伤员。

    周志乾看了看四周，发现朴正敏已经死了，这个曾经的起亚小舅子坐在漂亮的椅子上，左手已经将火枪拔出了枪套，但是一颗空尖弹从他的额头钻入，将他的整个后脑化作了过去时。

    木泽……已经散成了一地，这家伙不知道是怎么死的，但是考虑到那个姑娘手里的霰弹枪，那一发渗银的独头弹绝对是令人终身难忘的存在。

    至于瓦尔·先寇布……好吧，周志乾这个位置不能看到身后，但是考虑到那姑娘手里的家伙，这绝对是一次不怎么愉快的飞行，瓦尔·先寇布，你终于可以洗刷你的间谍身份了，毕竟东大陆的人再怎么丧心病狂，也不可能在执行命令的时候顺手把他们自己的谍报人员给干掉的。

    带着这样的想法，周志乾看到了那位夫人，莉安·奥雷罗夫人……她被那只小猫拖到了场地中间，她的女儿号哭着跟在她的身后，最终随着自己的母亲一起跪了下去。

    喔，不。

    周志乾闭上了眼睛——尼奥·奥雷罗先生的确该死，但是他刚刚六岁的女儿，还有他的妻子与她腹中的孩子为什么也要死？

    咬着牙，年轻人最终举起了手。

    “icx0000011，有话要说。”

    ………………

    玛索将莉安·奥雷罗拖到了院子中央，从她的眼中，玛索看不到畏惧，她只是沉默着，最终跪到了地上，而她的女儿哭哭啼啼着……跪到了她的身边。

    “夫人，您应该知道，背叛者是怎么样一个结果。”说实话，玛索在这一刻有些不忍心了。

    就算是她与他应该死，可她腹中的孩子，她的这个女儿……至少她们不应该死，就像是当年在面对那位未亡人时一样，玛索觉得任何一位母亲都是伟大的，她们可以死，但不应该死在她的手里。

    “我知道。”莉安·奥雷罗点了点头。

    这个时候，玛索注意到被她的丈夫压在身上的那个年轻人举起了手。

    “还有一个活口。”玛索在耳机里说道。

    “打死他，玛索。”莫姐这个时候正在处决最后一个伤员，她头也不回的说道。

    但是年轻人的那句，“icx0000011，有话要说。”，让玛索放下了手里的火枪，让莫姐抹着脖子的手抖了一下，更让拿出糖分给六岁姑娘儿九叶瞪圆了眼。

    “什么事，玛索，我看到你放下枪了。”耳机里传来潘尼的声音。

    “潘尼，icx0000011，有这个编号吗。”玛索按住了耳朵里的塞入式耳机问道。

    “知道，这是与代号01的我单线联络的1号特工，代号风筝，只有我哥见过他的真人，我甚至都不知道他的存在！他是谁！”

    玛索示意九叶看好夫人与她的孩子，然后将手里的火枪丢到了莫姐的怀中，最后从腰间掏出一瓶治疗重伤，来到年轻人的身边，将尼奥的尸体从他身上拖开，然后将他扶靠在倒下的长桌边，将药水灌入。

    过了一会儿，这个年轻人终于睁开了眼睛，他的耳膜再度开始工作，而他本人看了一眼玛索，苦笑着摇了摇头：“艾琉克阁下看起来没有将我的身份告诉她的妹妹，我是icx0000011，代号风筝，我有话要说。”

    “说吧。”既然是自己人，玛索点了点头，蹲在他面前的猫崽下意识的看了一眼那位夫人，后者转过头，死死的看着他面前的这个年轻人。

    “放过莉安夫人，她的腹中还有孩子，这个孩子与她的女儿不应该为她与她丈夫的所做所为而付出生命的代价。”

    “你一定是疯了，如果你没有说出你的身份铭牌，我们还真有可能放过她与她的孩子，但是你现在出头了，为了你的安全，我们必须打死她！”玛索一拍额头：“你一定是疯了，为了她这样的女人你竟然选择暴露自己！”

    “我……我是一个孤儿，从小没有母亲与父亲，一直都梦想着过有父亲与母亲的生活，对于我来说，这是一辈子都难以实现的梦……所以，我想让你放过她们……呃……好痛……”这个年轻人捂着自己的腹部，玛索下意识的觉得不对，他坐到他身边开了口：“你怎么了。”

    “肚子很痛，该死……我好像……中毒了……”

    “子弹上没喂毒……”玛索说到这儿，那位夫人终于选择结束这种沉默，她看向玛索开了口：“毒是我下的。”

    玛索看向了那位夫人：“夫人……你这是为什么。”，如果他今天不来，这位夫人做的这些菜只怕会要了现场所有还是活人的家伙的命。

    而这位夫人一脸苦涩的笑了笑：“我的丈夫为了他的领主梦都已经疯了，而我，却什么都不能做……”，说到这儿，她身边的女儿突然捂着肚子倒在了地上，而她笑着摇了摇头：“我知道，神殿的那些阁下们一定会发布杀死我们这一家人的命令，我也在想，一定会有外乡人会来杀死我们以取悦神殿……所以，我不想死的没有尊严……”

    这位夫人的瞳孔开始涣散，她喘息着，嘴角的污血无节制的肆意流淌，但是这位夫人还是在笑：“我在菜里下了河豚毒，分量控制的非常精确，你们吃完了大半的菜点才开始发病……我想啊，如果能因此杀死一些新伊甸的人，说不定我与我的女儿还追随着信仰，前往天国……”，她摇晃着，最终一头摔倒在地，失去了性命的她就那么注视着她身边已经不再哭泣的女儿，后者在更早之前失去了一切。

    “我从来都不知道，原来原住民还有这样的经历。”这个自认为沉底鱼的年轻人感叹了一声，他挣扎着坐直了身子：“你们走吧。”

    “不好意思，没能完成你的意愿。”玛索摇了摇头。

    “没事，我已经习惯了。”说完这句话，这个年轻人低下了脑袋，最终死在了玛索等人的眼前。

    猫崽摇了摇头，最终还是站起身，他伸出手接过莫轻语递过来的火枪：“我们……走吧。”