    一直以来，我都觉得，奖励这种东西，大多都与吃的有关。

    玛索一边打了一个哈欠，一边感叹着自己的无知，看了一眼窗外，刚刚入夜的火星夜空中的星图很显然并不是昨天的那一张。

    昨天晚上吃的很开心，各种各样不曾吃过的海鲜，有拳头大的虾仁……好吧，这也是猫崽唯一认识的海鲜产品，剩下来的都是从来没见过，有着浓郁味道的各种软体海产品，不过话说回来挺好吃的。

    至于吃完之后吗……猫崽打量了一眼自己的大床，发现用一只手的手指数姑娘不够，两只手……差不离了。

    等一下……似乎比昨天晚上的要多？

    再等一下，悠久和潘尼一左一右压在巴巴莉姆身上是怎么一回事，那两个超级碗可是本喵的千万别压扁！

    猫崽打了一个哈欠，下意识的将这个问题丢出了脑海，此时此刻真没心思数姑娘脑袋的猫崽钻下床，穿上睡袍，点开平板确认起任务。

    嗯……之前在略巴夏打死的那个投靠了新伊甸的贵族获得了不错的评价——原住民对出于自他们原住民一侧的叛徒与人奸通常都会开出很大的赏金，而那个中年人很显然一次就将这两点全给占了，所以莉莉夫人那边最终给了1200枚金币，连他家的小崽子都能算一个50金的零头。

    很显然，中世纪的日常就是这么狂暴，根本没有什么温情，祝你全家螺旋飞升在这个世界可不只是形容词，而是再切实不过的动词。

    和游戏一开始比起来，如今这点钱只怕连给姑娘换一件装备都不够，但是换一个思维角度，只需要轻轻扣动扳机，子弹飞出枪膛，然后再打中某个倒霉蛋，这1200枚金币就到手了。

    这种和天上掉馅饼没什么差别的事情，玛索表示还是多多益善的好。

    将钱先留在莉莉夫人那儿，玛索开始确认第二件事情——新伊甸的补给问题。

    沙安战役对于新伊甸来说是一场大胜，但是他们的补给线被拉开了，从要塞的出山道到东大陆的最东边，这条以千里计的补给线足够逼疯很多后勤管理了，就算新伊甸至少有一半的亡灵单位，可他们的活人联队还是需要食物，而且武器也好，装备也好，就连箭支也不可能是凭空从地里长出来的。

    用传送门？好主意，但是新伊甸也知道，任何一个大型传送门只要建立，只要时间够，不用明天，今天晚上就有狂暴的草原精灵们的大机群轰炸，这些方耳朵和尖耳朵会带着大量航弹过来送温暖。

    就地筹措是一个好办法，可是沙安坚壁清野的战术从一开始就已经在实施，而且就沙安这种沙漠地形，新伊甸的各位只怕得吃沙子才能过活，所以他们肯定会在秋天之前入侵亚修比平原，最好是能够打击到亚修比的产粮区，在获取粮食的同时也打击到亚修比的农业与收成。

    事实上，上一辈子他们就是这么做的，亚修比与沙安面对新伊甸的闪击战根本没有反抗之力，如果不是有玩家拼死抵抗，亚修比王国只怕也没办法续命到第二年……但是现在的问题是，沙安与亚修比的玩家战团早就开始了战争准备，而草原精灵玩家们对亚修比人虽然讨厌，但还是通过国家之际的贸易出售了足够多的粮食与装备——无论是亚修比人，还是新伊甸佬，在草原精灵玩家们的眼里都是‘你死与我何干’的角色。

    对于草原精灵来说，只要出粮食与装备，就能够让最讨厌名单上的前两位争先恐后的去死，这生意美的简直有如无价之宝。

    而亚修比人其实也心知肚明，可他们的劣势就在于天堂太远，新伊甸太近，如果没有草原精灵的粮食与装备，他们也不用打了，给农民一人一根粪叉拼命也比吃不饱穿不暖来的强。

    而对于北地的玩家们来说，亚修比人多支撑一天，就能够为他们换来更多的时间——所以他们派出了不少的志愿军。

    草原精灵和亚修比人的恩怨，让那些天生喜欢于冒险的家伙不得不加入这场冒险之前将自己与自己的战团从中摘出来，志愿军就是一个很好的借口，而草原精灵们对此也是心知肚明，其实在这件事情上，草原精灵也不是不讲道理的人，所以开一只眼闭一只眼，随意就好。

    所以，在原住民还没有开始全面动员的时候，新伊甸与东大陆玩家早早的就开始为谁能够做主东大陆而战了。

    当然，玛索现在就是继续混日子并找点乐子，然后等到亚修比陷落之后再跟着安塔小丫头加入她的战团。

    啊，差一点儿忘了，则成先生那边还有一个景愿在等着我们帮他完成。

    这个没问题，潘尼那边应该已经派人去盯着那个家伙了，等到新伊甸入侵，就找机会杀了他，至于会不会因此引来一系列的后果？玛索实在想不到，兰伯顿家那个废物和战争会有什么关系。

    如果兰伯顿家的家主是一个不世出的英雄，在接下来的战争中挽救了整个王国倾覆的命运，那玛索说不定就要转而劝说则成先生放弃这次复仇，但事实上罗赛汀公爵战死之后，兰伯顿就举家弃土逃往金丝雀才是上辈子的真实历史，所以玛索还有什么理由阻着则成先生杀兰伯顿一家呢。

    什么，你说猫崽身为善良阵营，不应该看着无辜受害？

    开什么玩笑，兰伯顿家对他的领民的所做所为，只怕新伊甸的各位知道都要击节叫好，要不是这货还是一个伯爵，又是公爵心腹，只怕早就被人弄死了。

    所以说，国破家亡，说的就是这样的道理，总有人会觉得改天换地很美，一定会迎来新的生活，一定会有更好的路径，却忘了，每一次国破，都伴着无数的家亡，忘了那句宁为盛世犬，不为乱世人中最直白不过的道理，纵观地球史上下五个千年有余，就会发现人类只有在大规模的活不下去时才会有揭竿而起的土壤，而造成这一切的……其实就是无数像兰伯顿家族这样的贵族老爷自己做的孽，他们用彼此的性命证明了一个道理——只要利益足够，资本家（贵族）会把绳子卖给任何人，包括想要把绳子吊在自己脖子上的死老百姓。

    所以帮助则成先生杀兰伯顿全家，玛索不会有任何负罪感，每个人都要为自己的选择付出代价。

    说的好，本喵就这么做了，有本事来杀我啊。

    想到这儿，一双手环到了猫崽的脖子上：“这位小哥，来玩很舒服的游戏，咱们找个乐子啊。”

    猫崽扭头，看到了九叶嘟着嘴的模样，于是猫崽亲了她一下：“还要办正事呢，傻妞。”

    “喔，咱们这次去办啥。”在办正事和找乐子之间，九叶还是很有分寸的。

    “击杀奥雷罗一家，鸡犬不留，莉莉夫人与沙安救国委员会一道发布的灭绝令。”玛索指着手中平板里的内容。

    “行，没问题，算我一个，我最讨厌的就是叛徒了。”九叶很爽快的答应了下来。

    考虑了好一会儿，玛索最终把悠久和潘尼，还有莫姐与杨叫了起来。

    玛索和九叶负责冲入，悠久和潘尼负责远程射杀，莫姐负责高空侦察，而杨负责驾驶战斗艇带着大家进入和撤退。

    听说奥雷罗阁下搬进了希林姆多安郊外的新建高档别墅区，做为投靠新伊甸的奖励过的不错，最近老婆又怀上了孩子，做为有过一面之缘的朋友，玛索觉得是时候送些礼物上门了。