    兰伯顿伯爵领。

    玛索在看到任务栏上的这个地名时，第一次觉得这世界是那么的小，罗赛汀公爵的军团在新伊甸的攻势下苦苦支撑，做为这一地区的突破部，已经有玩家参谋不止一次的提出放弃兰伯顿伯爵领，将战线拉平减少损失。

    只可惜罗赛汀公爵并不这么想，做为一个善良的有些天真的公爵，他努力的想要保住自己下属的领地，却因此将更多的战士送上死地，而更致命的是，兰伯顿伯爵这一次似乎想到了一个更好的办法——弃土而走哪有改换门庭来的美妙，跟着新伊甸走似乎是一个更好的选择。

    也不知道是他自己想的，还是新伊甸的那些政工人员拉的皮条，总之，兰伯顿伯爵领会见新伊甸情报人员，结果伯爵府中的小女仆出首向获得她认同的外乡人冒险团告发了这一行为，那支冒险团也是头铁，直接冲击见面现场，结果他们死了一个精光，可事情也败露了，新伊甸的特工们不得不提前打开了传送门，仓促间冲进门的新伊甸战团和正在城中修整的玩家战团将整座城市打成了一锅粥，前线的新伊甸人知道之后，更是拼命的想要借着机会消灭罗赛汀公爵与他的军团。

    于是莉莉夫人在狂怒中选择组建一支快速反应小队，兰伯顿伯爵领不一定能收回来，但是做为它的前主人，曾经的兰伯顿伯爵，如今的人奸兰伯顿一定要死。

    “他必须死，他的家族也必须死。”事实上，玛索从头到尾就听到莉莉夫人说了这么一句话。

    哎，这就是战争啊，叛徒是没有人权的，就算是被吊死在家中，就算为此要让他的子嗣血流成河，对于原住民们来说也是合理的——敌人从开始就是敌人，那怕拼出一个你死我活也是正常，要是他行事正直，至少从品性上来说也是可敬的人，可新伊甸呢，这些疯子没有一丝一毫

    ………………

    快速反应小队下属五个独立小队，带队指挥官是草原精灵小姑娘，莫莫丹·芬顿，是在绿森战区非常活跃的一个方耳朵姑娘，属于那种脑子管用的战役型指挥官，玛索做为她的副手，自然兼战场指挥官一职——她负责带战斗法师在天上，而玛索负责地面作战。

    考虑到小队之间的通信能够更方便，莫莫丹建议小队之间使用代号，她给她的战斗法师小姐起了一个代号叫‘鸽子’，那队塞理斯人给自己起了一个代号叫‘忤逆’，地球大个子们的小队取了一个叫‘信使’，而尖耳朵们给她们的火枪小队起了一个代号叫‘橡木’，而玛索的姑娘们想了想，最终决定就叫‘贤者’。

    这一次的行动人员，玛索挑选了很久，首先兰伯顿城现在战事激烈，没有一定身手的姑娘过去只是送死而已，所以潘尼与悠久首先进了大名单——两个姑娘无论是室内cqc还是室外的长距离射击都是得心应手，而且一个是战斗法师，一个战斗祭司。

    然后是九叶——这姑娘在cqc室内作战方面是姑娘们之中最棒的，所以必须带上她。

    接着是焰，猫姑娘做为战斗法师，可以说是队伍之中必须的成员，而除了这四个姑娘之外，玛索还选择了杨——这姑娘做为姑娘们之中急救技能最好的存在，又是走的神圣之路，身上所有的技能和法术不是救死扶伤，就是针对的亡灵与邪恶，她不上谁能上。

    选择好五个姑娘，玛索带着自家的铲屎官们坐上了战斗艇，在前往兰伯顿城的同时，也通知了余则成，后者原本就在附近的前线作战，听到了玛索的解释，立即就坐上了潘尼为她调过去的战斗艇。

    说好了要让前兰伯顿伯爵死得其所，玛索可不是什么不守信用之人。

    ………………

    战斗艇在飞行的过程中，莫莫丹在频道里说明了现在的情况——首先，兰伯顿城如今敌我双方的势力可以说是犬牙交错，不过唯一可以确认归属的就是伯爵府所在的贵族区，这里面的贵族们要么跟着兰伯顿伯爵投了新伊甸，要么就是被推门而入的新伊甸佬杀了一个精光，而东大陆的玩家们以神殿区为根据地，和新伊甸人争夺着街道的控制权。

    “我们必须快一点行动，根据侦察，新伊甸人已经准备好了至少四个以上的突击联队，准备一口气冲进传送门，而我们这边离城市最近的援军还需要三十分钟才能到达。”

    “我们应该带几支轰炸机联队过来的，到时候只需要让那些战斗艇带着500磅的航弹到传送门顶上飞一圈就够了。”‘忤逆’小队的指挥官一脸的意有所指，而玛索笑了笑，同时心想这个大个子还真是想当然，为了这一次的行动，新伊甸佬已经砸锅卖铁一样的将他们手里所有空闲的空战联队都拉到了兰伯顿上空，如今还没有入夜，空战已经是新伊甸佬略占优势，再过三个小时入夜之后，海量的女妖联队将统治天空，如果没有同等数量的战斗法师联队，根本无法压制这些在夜间有属性加成的女妖。

    面对新伊甸佬铁了心的想要一点突破，亚修比王国的弊端也显现了出来——王党和贵族派之前就在互相扯皮，新伊甸的入侵让后者更是蠢蠢欲动，这一次新伊甸的行动更是让贵族们看到了‘希望’——罗赛汀公爵与他的军团可是王党的中坚力量，只要他们不存在了，还用怕王党翻天不成？

    于是战场情况就变的非常诡异了，原住民的军团很少有援助的行为——毕竟他们也有防御上的压力，但是有不少防线上的指挥官禁止外乡人战团驰援罗赛汀公爵就有些过于明目张胆了。

    当然，这些都是亚修比王国的家务事，玛索可懒得去管，现在他们的问题就是进入兰伯顿城，找到这座城市曾经的主人，在他成为这座城市新的主人之前……将他与他的家族变成历史的一部份。

    带着这样的想法，玛索的小队被指挥官投放到靠近贵族区的市场区，负责带帮助附近的东大陆战团夺回城墙断口，等到断口被抢下来之后，再进行渗透攻击——这是莫莫丹接受了地面部队的请求，考虑到玛索的小队最有战斗力，特意派遣的。

    剩下的小队会先行行动，侦察敌人的动向与目标的位置。