    四个百年前，有人说地球像一个村落，那么现在从地球到半人马的直线距离也不过是一周不到的时间，这个宇宙在科技的力量下变的不再像是以前那样遥不可及，在人类的眼中，重力已经无法再束缚自由的灵魂了，更不要说游戏世界里那块小小的大陆，在希林姆多安发生的事情只花了两个小时就传遍了整个游戏圈。

    新伊甸这边自然咬牙切齿——刚刚投靠过来的原住民样板转个身就被杀了全家也就算了，独立调查科的当红调查官郑耀先，副手木泽雨，助手瓦尔·先寇布和小舅子朴氏跪了一地也不说，光是独立调查科还陪进去整整一个小队的沉默者突击队就可以让新伊甸的各位痛彻心扉，这可都是新伊甸原住民中最精锐的突击队，结果被东大陆的刺客小队一轮打击就全报销了——战斗录像已经出炉，两个神射手，一个法师，两个突击手从攻击开始到结束只花了不到12秒的时间。

    新伊甸的调查科本部的新闻发言人立即就在论坛放了话，提供刺客身份的将获得转化阵营与职业的vip大礼包一份，或者直接给两万标准货币，他们一定要让凶手血债血偿。

    玛索想了想，没有阻止潘尼去那贴子里拿零花钱——事实上当潘尼在贴子里留言是铲屎的姑娘们带着自家主子去灭的满门的时候，新伊甸调查科本部新闻发言人连删论坛帐号的心都有了——你们姑娘能不能别这么光速打脸，谁家的小兔崽子敢碰你们，就是吃了熊心豹子胆也不敢啊。

    于是这件破事也就只能不了了之，就连叫的最凶的调查科本部行动队都不得不夹紧了尾巴，之前还高喊着要让凶手付出代价的各位如今却不得不咽下苦果——虽然游戏里的事情游戏里解决是连外星人都无话可说的金科玉律，可真的是架不住这两个姑娘来头太大，一个是人生赢家陆氏长子的幼女，最宠爱的孙女儿；一个是人生赢家白氏的女儿，有一个身为皇太子的弟弟和一个身为皇太子的大侄子。

    这怎么打，这儿只怕刚碰一下两个姑娘，那儿调查科本部就得被狂怒的各路外星义勇军炸成白地，到时候各位只怕连评理的地方都没有——战场上流弹打死姑娘还能说战阵之上枪弹无眼，当年人生赢家的老婆在各大战役死了好几轮都没说什么，可你要是专程上门行凶……别闹了，那些想要挖墙角的王八蛋可不管这些姑娘是不是名铲有主。

    再说了，这几个姑娘不光外面有人，游戏里面也是各路神明心中的大红人，不说别的姑娘，就说铲屎的姑娘名单中最不起眼的楠九叶，这姑娘看起来是一个前歌姬人畜无害，年轻一代中也没有人知道她的父亲是谁，可就这样一个姑娘，少有的在几次战斗录像中露脸的时候，每一次都怼的对手生活不能自理，火枪配匕首，如今还获得了不少行走在阴影中的神明的青睐，想要让她做代行者与神使的不在少数——对，这姑娘是少有的完全中立的草原精灵，她的生活核心就是喂猫铲屎，至于杀谁，怎么杀，全看心情和是不是欺负了她家的猫。

    “算了算了，不就是被姑娘儿打了两枪吗，就当是被姑娘儿用砖头拍了一次，不过下次这些家伙可不会再有这么好运了！我们要让卫兵们好好学习怎么反渗透！”还是当红调查官郑氏耀先会做人，论坛上放了一句漂亮话，多少掩盖了彼此的窘迫境地，同时也说明了他们是不会放水的决心——调查科的各位这一次算是倒了大霉，那位科长为此特意怼了一次新伊甸的城卫系。

    对此玛索只能说这位军情七处的超级沉底鱼不去做演员真的是太可惜了。

    而抛开新伊甸这边的麻烦，玛索与姑娘们将获得的赏金交给了众神教负责收容战争孤儿的幼童院，这个机构从内测时代就已经存在了，第二次开放时代，这里甚至走出过白主教，可以说是整个游戏世界人类王国中最专业的机构，如今他们大量的收容从沙安逃出来的孤儿——潘尼和悠久她们收容了所有草原精灵孤儿，并将其她种的精灵孤儿交给了大地精灵的评议会，而人类孤儿们自然就交给了幼童院。

    有很多玩家被如此残酷的战争所吓到，觉得战争并不是什么好事，但是在姑娘们的眼中，战争也有阵营之分，反抗入侵的战争天然就是正义的，新伊甸既然发动了这场战争，那么他们之中的每一个入侵者，都必须要为此而付出代价，而那种入侵之后被打回去就觉得自己是弱者到处哭鼻子的傻子，和那些连反抗都办不到的懦夫一起，早就已经变成历史的一部份了。

    在绿森地区与新伊甸的渗透部队打了差不多一个月，玛索终于获得了新伊甸的诸军团开始向着亚修比进军的情报，因为草原精灵一直在用空中力量袭击他们的补给线，这些新伊甸佬什么都缺，就是不缺人力，因此可以说是全线压上，要不是玩家没钱的拼命，有钱的亏本卖给亚修比人各种物资，只怕连七天都顶不住，不要说如今能和新伊甸佬打的有声有色。

    亚修比人也不是傻子，新伊甸人入侵的一个星期还没结束，就通过众神教传来了和解请求，草原精灵原住民那边最终没答应——主要还是艾琉克与马克思表示道歉来的太晚，原住民最终同意了外乡人的要求，拒绝了和解，但还是通过众神教告知亚修比人，只要新伊甸还在东大陆一天，神圣公约就依然生效，草原精灵虽然不会出兵，但是平价物资管够，像圣水，天国之光卷轴这一类的物资更是免费。

    亚修比也没有什么怨言，毕竟有这样的保证就已经超出他们的预计了，而有了物资上的保证，新伊甸的军团想要前进一步的代价都是巨大的，在有些防线上，他们甚至连第一步都没能迈过去。而因为主力北移，绿森这边的新伊甸部队干脆停止了向绿森的渗透，纷纷选择缩回了他们的防线。

    活生生的一个西线无战事。

    不过新伊甸的家伙不过来，玛索也没得休息，莉莉夫人的传令官很快就找到了玛索，告诉猫崽，说是这位夫人有一个很大胆的想法。

    玛索表示洗耳恭听。