    “韩冰小姐，您有事吗？”

    做为无名氏姐妹会中的成员，小小的尖耳朵草原精灵正在收拾着大厅中的杂物，莉莉夫人刚刚带队离开，因此在看到调查官韩冰走进房间之后，立即好奇的问道。

    “嗯，是的，因为我发现有些人找不到了，所以我想知道，是不是他们出任务了。”少女微笑着说道。

    “您是指谁呢。”小家伙歪起脑袋问道。

    “一队长唐人和一队精灵，他们上个星期刚刚到达，今天我就找不到他们的人了。”少女一边说，一边打量着大厅：“你有没有见到过，本来我还想问一问他们，最近有没有在他们的驻地见过奇怪的家伙。”

    “啊，我见到过，一队黑头发的长唐外乡人和一队大地精灵和风精灵混合的小队对吧。”小家伙兴奋的说道：“莉莉夫人找到了他们，我不知道是什么使命，但是他们两个小时之前就已经出发了，好像有不少外乡人一起行动来着。”

    “原来如此，我没别的问题了。”少女点了点头，和这个小家伙道一个别，然后退出了大厅。

    ………………

    “你这么心急火燎的把我们叫上线有什么事吗。”如果可以，木泽觉得现在的自己的哈欠声能传到城市的另一头。

    只可惜在游戏里，他是一个再标准不过的死人，没有什么哈欠可打的他看着站在黑板前的郑耀先指挥官，后者点了点头，终于等到最后一个人的他拍了拍手：“我们有任务了，刚刚从内线传来情报，人生赢家三代目正在进行一次任务，有五或六个小队的成员。”

    “他，上次他把我们杀了，这次难道我们要去找他们的晦气？”起亚的小舅子一脸的兴奋。

    “没错，小朴你对那家伙还挺有怨念的啊。”郑耀先大笑着点了点头：“没错，上面的人认为他们的行动目标有三个，其中我们负责前往兰伯顿伯爵领，当地战团会给我们一个中队的兵力进行清剿行动，最重要的一点就是上面说了，这次行动女妖小队管够。”

    “靠，女妖小队管够是什么意思，说我们是单身狗吗！？”瓦尔表示大大的不服。

    “管我什么事，我有老婆谢谢。”木泽表示这事轮不到他头上。

    “不，我只是觉得上面的意思是给你们带一些反隐身的女妖，免得你们眼瞎看不到人。”

    看着现场的行动队成员们因为有没有老婆而分成两派，眼看着将要失控，周志乾抢先一步说出了真相……然后他叹了一声。

    哎，你们这些家伙，难道就这么想要知道残酷的真相吗。

    看着下面的队员们一脸的不愉快，做为指挥官的他摇了摇头：“算了，给你们所有活着的家伙五分钟时间，处理好私事，然后出发。”

    ………………

    “年轻人，是不是很激动啊。”木泽摆弄着手里的小挂饰，他的话语让起亚的小舅子扭头看了一眼：“没错，我等这一天很久了。”

    “那我可要欺待你的表现啊。”年长于他的白骨剑手咧开了它的下巴，属于灵魂的笑声传开来。

    他坐到了邪能战斗艇的一侧，在起亚的小舅子上了另一侧之后，木泽哼着歌，翘起腿，左手放在膝盖上，手指间的小挂饰在阳光的照耀下不停的以有节奏的反射着阳光。

    而在他们身后，瓦尔和刚入队的新人坐在同一架战斗艇上，对于瓦尔坐在向北侧的位置上，有些见光死的幽魂新人还是非常感谢的。

    “不用谢，大家既然是战友，不应该互相帮助啊。”瓦尔一边说，一边靠在战斗艇的外壳上，他的右手正在膝盖上有节奏的敲击着。

    做为指挥官的周志乾坐到了战斗艇上，他伸手拍了拍驾驶员的头盔：“走了，我们去兰伯顿。”

    “指挥官，这次又要去大杀四方吗。”战斗艇的驾驶员扭头，看到他的指挥官正在玩一个魔方：“指挥官，没想到你还有这个心思。”

    “打发时间而已。”翘着腿的年轻人笑着回答道。

    ………………

    “看到没有，对面的防线后方，有一队邪能战斗艇起飞了。”

    就在行动队的成员乘坐的战斗艇小队开始起飞的时候，在东大陆的防线一侧的突出部，军情七处的特工们已经开始确认自家沉底鱼发回来的情报。

    很快的，三份来源渠道不同，但内容高度一致的情报被放到了智库馆长的面前，这位老夫人看了一眼，将它们递到了自家负责传送情报副本的义体手中：“将它们交给明美和晨恩小姐，她们会知道怎么处理的。”

    “是的，夫人。”小义体点了点头，然后飞快的跑出了办公室。

    ………………

    “真是无聊啊。”趴在钟楼上的潘尼看着下面的友军冲上了那处很显然是被炸药炸塌的城墙断口，潘尼对着身边的悠久感叹着：“其实只要能够让我出现在离那个王八蛋还有四百码的地方，而我和他之间在有任何的遮蔽物的情况下，只需要给我一把枪，我就能还这个世界一个美妙的十环。”

    “亲爱的，别傻了。”悠久笑着站起身，将枪背到身上的少女注意到了天边有一队正在移动的黑点，在黄昏时份，又离的远，姑娘儿并不能看的太清楚。

    她拍了拍潘尼的肩膀：“你能看到那是什么吗。”

    “看不到。”潘尼摇头，然后将火枪背到了身上：“大概是不知道哪儿来，又不知道往哪儿家伙们呢，反正轮不到我们处理。”

    “……是啊，走了，接下来还要执行向着往贵族区渗透的任务，今天夜里忙的事情多着呢。”悠久说完，掀开往钟楼下面走的盖板，等到潘尼下楼，她跟上的同时将盖子盖回去。

    ………………

    玛索看了一眼天色，黄昏已经来临，离入夜只有大概10分钟的时间，猫崽已经完成了任务，现在是等站莫莫丹那边传来新的消息。

    “希望消息来的不要太晚。”跟着玛索的杨双手抱着枪，时不时就用期待的眼神看着天空。

    “我相信那些姑娘们不会把我们落下的。”九叶说完，伸手拍了拍猫崽的肩膀：“我看到她们了。”

    顺着她的指引，玛索看到了那些战斗法师姑娘们。