    “可以确认目标在贵族区的领主府中，但夜深了，离的又远，只能看到他在二层的阳台出现过，与几个新伊甸的目标有过交谈，但是我们无法确认他们的谈话，也无法确认目标的真伪。”从塞理斯的小队‘忤逆’首先发来了情报。

    ‘鸽子’小队的莫莫丹立即下令所有小队开始集合，玛索带着姑娘们开始往贵族区渗透，行动以‘忤逆’小队与玛索的‘贤者’小队做为主攻，‘信使’小队负责在行动开始后吸引领主府周边那个营地的注意力，‘橡木’小队将会进入城主府北部的钟楼和西部的消防塔，‘鸽子’小队将在‘忤逆’与‘贤者’小队渗透进入城主府前提供空中侦察，而且在行动结束之后掩护两个小队撤退。

    ‘橡木’小队将在两个小队进入领主府后前往战斗艇停靠区，在中途有机会的前提下带走两个小队，而‘信使’小队在吸引了敌人注意之后，就可以自由前往友军占领区，在那儿会有接应他们离开的战斗艇。

    为了在夜间行动，玛索和姑娘们已经全员换装——霰弹枪将做为副武器背在肩上，这东西除非是强攻，要不然就安静方面被压缩空气的射钉枪完爆，整支枪上静音法阵是一个选择，但这样这一来，这把枪就会变的比猫崽的命还值钱，虽然如今也算有钱人，可也不能如此糟蹋。

    所以，还是使用射钉枪为好。

    射钉枪的压缩空气罐可以有效的支持两个弹匣共计30发钉刺在50码内的高效作用，可更换，玛索和姑娘们每人一罐备用空气，三个备用弹夹，携行具正面正好可以放斜着放三个弹夹，这些不使用火药做为底火的无壳弹药与弹夹正好可以做为额外的防具，抵挡一些破片与超出有效射程的霰鹿弹。

    箭弹是真心挡不住，玛索做过测试，箭形霰弹在缩喉与加速法术帮助下可以打到接近150码的距离，可以穿透双层2毫米的铁板，任何活物在它的飞行轨迹中都是一种对生命不负责任。

    当然，这东西和玛索现在要做事的无关，他与姑娘们除了这两件武器之外，还带了一把单手持的转轮枪，9mm口径，5发弹巢，使用渗银弹，它们与放在各自趁手位置的渗银匕首一道，组成了最后的自卫武器。

    差点儿忘了说，所有武器都做了哑光处理。

    同样做了哑光处理的防破片头盔，自带灰暗视觉与侦测幽体的护目镜，地行龙皮制作的防穿刺皮胸甲，可以挂四颗天国之光震撼弹与两枚进攻手雷的重型腰带，渗精金的小型防弹护臂可以在紧急情况下帮助主人挡住任何可能的一击，而玛索和姑娘们的靴子是最贵的——使用了消音法阵，一次充能使用三次，每次十分钟。

    可以说是武装到了牙齿。

    和‘忤逆’小队的接头在一处被清空了的院子里，玛索和这些塞理斯人做了分工——玛索带着姑娘们从一楼的厨房进入，而‘忤逆’小队将从天台往下行动，他们负责杀死兰伯顿家族的所有成员，而玛索和姑娘们将负责找到兰伯顿。

    “等一下，我们还要等一个人。”在行动之前，玛索叫住了‘忤逆’小队的指挥官。

    这个戴着露眼头套，穿着突击服，手里还拿着同样制造的射钉枪塞理斯人皱了皱眉头：“谁。”

    “我们的编外成员。”玛索说完，扭头看着阴影处，最终招了招手：“则成先生，别藏了。”

    然后所有人就看到那处阴影有些不规则的动了动，最终一个人形站了起来：“小猫人的感知真是可怕。”

    “自己人？”塞理斯指挥官看了一眼玛索——也不用举枪了，如果这家伙有心害人，不需要做什么，只需要叫一嗓子就够了。

    “对，自己人，我们走。”玛索点了点头，伸手和这个塞理斯人击了一掌。

    ……………………

    “你说我们之前在二楼阳台上的行动会成功吗。”瓦尔看着身边的调查官问道。

    “我怎么知道，听天命而已，毕竟我们并不知道那些家伙会不会真的到这座城市，毕竟东大陆的原住民想要杀的人可不止兰伯顿这么一家子人而已。”周志乾叹了一口气，听到二楼传来的脚步声，他拍了拍瓦尔的肩，等到来人出现时，年轻的调查官开了口。

    “计量官阁下！”在大厅中还没有就位的几个调查官立即站直了身子，面对自己的顶头上司，这位调查科的玩家计量官可是一个资深的角色扮演狂，非常的铁面无私，所有玩家调查官眼中公认的麻烦。

    “郑调查官，所有的调查官与管理官都在了，对吗。”他有着一张削瘦的脸，中年人的模样，他的声音有些沙哑，但非常的有穿透力……在他的那对鹰目配合下。

    “是的，阁下！”被叫到游戏里的名字，周志乾立即抬起头注视着这位计量官。

    “那好，谁是宫泽。”计量官阁下开口问道。

    周志乾立即看向了自己的上司，而做为调查科中负责管理调查官的管理官，宫泽连忙往身前飘了两步：“阁下，您找我有什么事吗。”

    然后在场的所有人都看到这位计量官抽出了腰间枪套中的火枪指向了宫泽：“根据影子的情报和目击，宫泽管理官，你要怎么解释你在军情七处的潜伏名单上，而且还获得了半人马的移民证。”

    “哇喔。”起亚的小舅子哇了一声，周志乾转身就给了这个小子一耳刮子。

    “打的好，郑调查官，对于不尊敬上官的下属，不需要吝啬于管教。”对着周志乾很是赞许的点了点头，计量官转头看着宫泽：“宫管理官，你的解释呢。”

    “如果那个移民证是真的，那么出入境管理局部门收到半人马隆尔希家通告的时间应该不会早于一个月前，而大家应该很明白，半人马隆尔希家对于移民证的多么严格，我想说的是，这是栽赃！我一个普通二号坑的普通人，既没有亲戚在隆尔希家，又不是什么特殊优待人群，还欠一屁股债，要不是战团收留我，让我打工还债……我何德何能能获得移民资格。”

    周志乾点了点头——宫泽没说错，这家伙的底他知道，虽然有父有母看起来就比周志乾好，可就那两个烂赌鬼？别闹了，周志乾情愿做孤儿也不想遇到这种极品爹妈。

    而计量官笑了笑，收起了火枪：“没错，我也这么觉得，你这样的孩子做事我知道根底，说起来，是影子把自己暴露了。”

    “他会怎么样。”宫泽问道。

    “会死吧，不过我会让他换帐号的。”计量官这么说道：“她完成了她的职责，现在轮到我们了。”

    然后所有人都注意到一具女妖出现在计量官的身后，她似乎在他的耳边低语，而计量官笑着点了点头：“很好，客人们上门了，好好欢迎他们，不要让他们打扰到兰伯顿一家的休息。”

    周志乾扬了扬眉头——人生不如意，十有八九呐。

    但还是很用力的点了点头：“是的！计量官阁下！”

    “好好做事，诸君，我希望各位晚年的时候，与彼此的子嗣提到这个世界时，能够自豪的称自己为征服者。”计量官说完，转身上了二楼：“再说一遍，不要让东大陆的杂种们上二楼打扰到贵客们的休息……啊……算了，去忙你们的吧，我会在这里等着的。”

    这个中年人微笑着，将他腰间的长剑取在手，然后放到了自己身前。

    不知道为什么，周志乾突然觉得眼前的这位计量官……似乎在等一个人。

    真可笑，他会等谁呢。

    这儿只怕没有人想要跟他见一面。