    “我很失望。”

    明恩看着长桌上的文件堆，看起来并没有任何问题，但是做为一个精通于帐目摆放和强记忆的少女，她还是看出了文件有被翻动的痕迹，那份军情七处造假，最终被塞入文件堆中的那份文件的蜡封……更是被动过。

    里面的发丝没有了，明明是她亲手放入其中的，但是如今掰开，却没有了踪影，而且蜡油也有问题，而这个房间……除了她们姐妹之外，在这两天里只有罗家姑娘进来过。

    “好了，妹妹，事情已经发生了，还是想想怎么补救吧。”

    双手抱胸的明美在房间门口说道。

    “如果玛索和姐妹们回不来，我们就去找他们……告诉兰伯顿附近的我们的人，退出阵线，开始修整，如果玛索他们真的陷在兰伯顿，我们就去接他们。”明恩转过身，走向自己的姐姐，孪生姐妹在交错而过的时候，明美将腰间的转轮枪抽了出来，食指勾着扳机环，将它递到了自己妹妹的面前。

    “还是姐姐你懂我。”明恩笑着接过转轮枪。

    “傻瓜，我们是孪生子啊。”明美转身，跟在妹妹身后走出房间，姐妹两站到了罗家姑娘的面前，后者被两只大猫姑娘压制着，安妮在一旁站着，看到她们过来，安妮皱起鼻尖：“看你们惯的熊孩子。”

    “今天这件事情是我们姐妹的锅，本来以为这姑娘只是投身特工游戏，想要玩个心跳……却没有想到，她的胆子会这么大，连她的姐姐们的爱侣也敢往火炕里推……”叹了一声，明恩抬起脚重重的踢在了罗冰的脸上：“还是不肯说吗，你的接头人是谁。”

    “别傻了，林姐，我说了就能活下来吗。”吐出一口血水，这个姑娘笑着摇了摇头：“我啊，从一开始就知道，做我们这一行的，哪有得善终的道理，所以……快点杀了我吧，早一点去兰伯顿，说不定还能帮你的爱侣和姐妹们收个尸呢。”

    “好吧，如你所愿。”明恩抬起手，转轮车指向了罗家姑娘：“对了，咱们两家，自你我起还是绝交吧。”

    看着子弹将这个姑娘的脑壳掀飞，安妮皱了皱鼻尖，她转身离开：“我去看看战斗法师的配套机构有没有完成补给。”

    “没问题，告诉莫姐，把实验室里的两具试作型奥能动力甲带出来，到时候我和她将做为操作员。”

    “好的。”

    明恩与安妮的交谈到了这里，明恩目送安妮离开，然后示意两只大猫姑娘拖走她们脚下的尸体。

    巴巴莉姆这个时候走了过来：“莉莉夫人正在往回赶。”

    “你留下，巴巴莉姆，你带着我的报告去见莉莉夫人，告诉她关于韩冰的背叛行为。”明美非常平静的这么说道。

    兔子姑娘瞪圆了眼睛：“这可以吗。”

    “布涅塔尼会和你一起与莉莉夫人交涉的，让她和莉莉夫人扯皮好了。”明恩这么补充道。

    可是巴巴莉姆还是有些不解：“可是那样一来，让最不擅长战斗的布涅塔尼留下就行了啊，我和你们走。”

    看着兔子姑娘眼中的焦急，明恩笑着摇了摇头：“家里要留人看着，布涅塔尼一个人我有些担心，你留下，听我的话。”

    “好吧，那你们要小心一些。”巴巴莉姆用力的点了点头：“我和布涅塔尼会等着你们回来。”

    “会的，我们会带着大家回来的。”明恩说完，伸出手抱了一把兔子姑娘。

    ………………

    推开开锁了的厨房后门，玛索迈出了一步，然后停了下来，与此同时传来的还有身后余则成的警告声：“有问题。”

    “有什么问题？”悠久抬起头看向大个子先生，而玛索抢先一步解了惑：“我和则成先生应该都听到了那个声音。”

    “对，开门的时候，我和玛索应该都听到了机械机构开始行走时的动静。”余则成赞同的说道，他靠到了门边，小心翼翼的推开了房门，最终，漆黑的厨房彻底展现在了所有人的面前，大个子拿出一支信号弹，拉开激发装置，信号弹开始工作，发出的光芒虽然小，但依然照亮了大半的厨房。

    玛索接过信号弹，将它丢进了厨房，然后探头看了一眼门框上方：“没什么东西。”

    “机械声是哪儿来的？”余则成探出左脚，小心的垫了垫面前的地板：“地板没问题。”

    “这里是贤者，我们觉得有问题，其他小队都在吗。”玛索决定探个底。

    “鸽子小队在线，我看到你们了，玛索指挥官，你们还没进入一楼吗。”

    “橡木小队在线，我们没有发现什么意外，我们看到忤逆小队掀开了房顶的楼梯盖板，他们正在进入顶层。”

    “忤逆小队正在进入顶层，领主府是不是没钱了，走廊连灯都没有。”

    “这里是信使小队，我们听到你的询问了，没问题，就等你们进去，我们就可以在营地那边来上一发了。”

    听完最后一个小队的发言，玛索和余则成互视了一眼，这个大个子往后退了两步，玛索默默的将门带上：“这里是贤者小队，行动取消，重复一遍，行动必须取消！”

    “这里是鸽子小队！玛索指挥官你在说什么……敌人！我们看到有一大队敌人从附近的营地开过来了！信使小队！你们在干什么？！”

    “信使小队变节了！”玛索这个时候已经来不及解释了——猫人天生的直觉与余则成这样的老手的直觉加在一块儿，让他们小队在陷阱边缘打了一个来回。

    “这里是信使小队！请不要血口喷人！”

    “报告你的位置！信使小队！”这一次，鸽子小队的莫莫丹选择了相信玛索，但是她的问题没有答案，而忤逆小队那边已经传来了接战的消息：“是陷阱！该死的！是陷阱！我们必须撤退！大量的敌人！一号死了！二号重伤！该死的三号也死了！”

    顶楼这个时候已经灯火通明，枪声大作。

    信使小队依然没有反应，营地那边也没有传来爆炸声，这个时候就连最天真的人都不觉得信使小队还会在自己这一边。

    “橡木小队！援护射击！注意你们自身安全！”玛索带着姑娘们飞快的跑向围墙，注意到余则成没有跟上，他扭头看了一眼这个消失在黑暗中的大个子……最终还是靠到了墙上：“踩着我的手，翻墙！快一点姑娘们！”

    第一个是焰，猫姑娘骑上了墙，帮着玛索将悠久和潘尼拉上了围墙。

    厨房那边已经炸了，不知道是里面本来就有读秒的机关还是之前放在房门边的感应雷感应到什么东西。

    将九叶和杨拖上墙，玛索转身，原力起跳抓住围墙，就在翻过墙的时候，感觉自己像是被什么东西撞到了一样，猫崽失去控制的摔在了地上。

    “你中弹了！”九叶第一个扑到玛索身边，她帮着玛索确认伤势。

    “腰上中弹，脚还能动吗。”焰确认了一下伤口后问道，猫姑娘非常着急的帮玛索确认了伤口的位置：“子弹有可能打中了腰椎。”

    “动不了……该……死的，我这运气……”猫崽咬着牙——开枪的绝对是一个老手，知道这么阴一只猫最为有效。

    “焰，你和我拖着玛索走！”九叶干脆的将射钉枪背到了背上，然后将霰弹枪挂到了胸前，她和焰一起用备用的腰带在玛索腰上做了一个固定的环套，然后一人一边抓住玛索的皮胸甲肩带：“走！行动起来姐妹们！”

    “这里是橡木小队！我们被女妖发现了！”频道里传来了草原精们的尖叫。

    “这里是忤逆！四号死了！五号重伤！鸽子小队！你们去帮助橡木小队！”说完，领主府的顶层就炸出了一朵巨大的烟花。

    “城主府完蛋了。”跑在最前面的悠久扭头，潘尼从腰间掏出两颗烟雾弹，与悠久一人一颗丢到了路口。

    “走！”悠久第一个冲出路口，她单膝跪地做出射姿动作，潘尼飞快的跑过路口，然后是拖着玛索的九叶与焰，杨在跟上的时候路过悠久的身边拍了她的肩，于是悠久收枪，起身，跑了两步，就随着一声枪响倒在了路口边沿。

    杨立即转身，跑到她的身边，抓着她的皮甲肩带拖离了路口。

    “该死！该死！”潘尼跪到了悠久身边，看着已经倒在血泊中的悠久手足无措——任何有常识的方耳朵和尖耳朵都知道在这种出血量的情况下代表的就是死亡。

    “潘尼，帮我一把。”悠久从腰间袋子里掏出两颗手雷，将它们放到了胸口，然后停止了呼吸。

    潘尼帮着悠久将她的手指穿过了手雷的保险环，将她背上的霰弹枪取下背到身上，然后将自己表姐的尸体翻了个身，割开她腰间的袋子，将子弹与补给带到了身上。

    “走，杨，我们走。”

    跑着步跟上潘尼的杨最终扭头看了一眼路边的悠久，然后按着脑袋上的头盔，飞快的消失在了阴影中。