    “不，不要再拖着我了。”黑暗的小巷中，射钉枪早已经不知所踪，橡木一号左手拿着转轮枪，他看着架着自己的战友：“你一个人能跑掉的。”

    “不，我们波尔生态圈的方耳朵没有抛弃战友的习惯。”他的战友摇了摇头，身后食尸鬼的嘶号越来越近，冲出巷口的两只草原精灵停下了脚步——街道上满是全副武装的新伊甸佬，似乎正在等待着他们的到来。

    “我们完蛋了。”瘸着腿的草原精灵苦笑着说道。

    “闭嘴啦。”他的友人呵斥道。

    迎着他们的，是一整排闪耀的枪口闪光。

    ………………

    “放下枪。”

    望着从举着火枪的队列中走出来的敌人，喘着气的杨打量着四周，到处都是新伊甸的人型，他们沉默着。

    “听到了吗，放下枪。”

    那个半身人提了半个声调，压低了声音，又往前走了两步。

    杨的左手颤抖着，咬着唇的少女无助的看着四周，新伊甸的士兵们在接近，而那个半身人有些不耐烦的又走近了两步：“放下枪！”

    杨沉默着，最终笑了起来，然后做出了举枪的动作。

    下一秒，中了十数弹的少女摔倒在了地上。

    ………………

    推开身上的尸体，九叶挣扎着坐了起来，被打断了左腿的少女看着满身是血，却依然站立的猫姑娘笑了笑：“我不能再陪着你们走下去了……对了，玛索呢。”她挣扎着，爬向那个一动不动的猫崽，在刚刚的战斗中，这猫崽为她压住了一发落在她身边的手雷，如今满身破片的倒在血泊中。

    “还有一口气呢。”焰伸出手，扶着九叶来到玛索身边：“走不过去了，刚刚和这队巡逻队的遭遇战，他们发射了信号弹，我必须带着玛索进入下水道。”

    “我知道……焰，带他走。”九叶一边说，一边哆嗦着从腰间解下袋子，从里面拿出十数块奥术引爆器与高能炸鱼并工具开始组装：“我来给你们断后。”

    “线下见，我的姐妹。”

    “我情愿我们……不要那么快再见。”

    九叶目送焰用绳索将玛索从下水道入口送下，然后钻进去，并盖上了井盖。

    少女挣扎着，爬行着，将手中的炸鱼工具布置好，远处已经有食尸鬼的嘶号声传来，最终，她的手里只剩下一个起爆器与一个探针，九叶颤抖着，大量的失血让她的意识已经开始模糊，但是少女还是拿起探针，将它从自己的左肋下穿入，最终穿入心脏，探针尾部的灯闪烁了一下，然后暗了下来。

    做完这一切，九叶注意到了已经有一队人走了过来，他们小心的跨过尸体，小心的围了上来，小心的夺走了她手中的起爆器，已经处于濒临死亡状态的九叶被踢倒，被火枪指着脑袋。

    “他们去哪儿了？！”来人恶形恶状的问道。

    九叶喘息着。

    “我看她快要死了，如果你要问她话，就应该让我先把她救活。”有人这么说道。

    “不需要！我就要让她死！她们杀了我两个弟弟！”第一个声音咆哮着，

    九叶感觉自己被拖了起来，她眯起眼睛，脑袋无法抑制的低了下去。

    ………………

    “刚刚怎么一回事！？”兰伯顿守备者战团观察手看着遥远街道上的爆炸目瞪口呆，他看向楼下：“老大！看到不明原因的爆炸！”

    没过一会儿，楼下传来骂声：“别说了！营救失败了！我怎么就带了你们这些猪出来丢人见眼！”

    兰伯顿守备者战团的大团长处在狂怒的状态下，整整半个小时，连新伊甸的防线都无法突破，之前还信誓旦旦的说要突破防线，如今看起来就是一个笑话。

    想到这儿，指挥官脱下头盔一摔：“今天这城不要了！所有人！还能动的再跟着我冲一次！”

    ………………

    莉莉夫人站在大屏幕前，五个小队的名单，二十四个黑色的框，六个红色的框，无名氏的代行者压抑着心中的怒火：“这到底是怎么一回事。”

    “夫人，兰伯顿守备者战团已经损失惨重，刚刚的冲击中他们的大团长也战死了。”布涅塔尼摇了摇头：“这是一个精心策划的陷阱，夫人，这不是谁的错。”

    “……那个背叛者呢。”

    “已经被我的姐妹们处决了。”

    她与她的回答到了这里，莉莉夫人沉默了一下：“后续的救援在哪儿。”

    “最快的救援队将在三个小时后到达，是附近城市的援军，但是亚修比的贵族……您应该知道。”布涅塔尼的话中意有所指。

    莉莉夫人最终叹了一口气：“被愤怒所支配的我，还真是丑陋啊……”莉莉夫人扭头看了一眼布涅塔尼：“以我的命令，传令兰伯顿附近所有外乡人军团，必须在二十四小时内立即支援兰伯顿一线，没有任何可以讨价还价的地方，如果有哪个贵族敢要阻止他们……以无名氏的命令，杀掉这些想要投降新伊甸的叛徒。”

    “夫人，这么做是不是不大妥当。”布涅塔尼并没有急着下命令。

    “不会的，我的孩子，做为无名氏的代行者，我宣布他们这之中任何想要阻止外乡人战团的人有罪。”

    有了莉莉夫人的这句话，布涅塔尼终于点了点头，正在起身的她突然抬起头看着巨大的屏幕瞪圆了眼睛。

    莉莉夫人转身，看到了那全黑的头像里，突然亮起来了其中两人。

    “这里是……贤者一号，我与贤者二号还活着。”

    外放的奥术通信器里传来了令布涅塔尼差一点落泪的声音，那是玛索，虽然相遇时间并不长，但是布涅塔尼听的出来，那怕如今这声音变的沙哑与干涩。

    “你们在哪儿！”莉莉夫人大声的问道。

    “在下水道……夫人，不好意思，我们把则成先生搞丢了。”玛索的回答里满是歉意。

    而莉莉夫人摇了摇头：“不要说什么不好意思，我的好小伙子，告诉你的同伴，援军将在天亮后到达。”

    “知道了，夫人，但是我觉得……复仇等不到天亮，这里是贤者一号，我们从地狱里回来了。”