    “这里是鸽子一号！目击到复数女妖！太多了！橡木小队！你们在哪儿？！”

    “这里是橡木三号！二号，五号和六号战死，四号重伤自愿留下断后……我们正沿着瓦尔明拉大道往西走，一号受伤了，我扶着他呢。”

    “坚持住！我已经通知友军！让他们过来接应你们！这里是鸽子一号！指挥部，中止橡木二号，四号，五号和六号的奥术通信权限。”

    “鸽子三号在下坠！三号！我看到你在出血！三号！回答我！”

    “管好自己，五号，你是我最后的僚机了……这里是鸽子一号，贤者小队！听到请回答！”

    ………………

    像是昏迷了，又像是做了一个绵长的恶梦，玛索最终从昏迷中惊醒，发现自己依然被拖动着奔跑，数了数姑娘的数目，玛索调整了一下脑袋上的耳机：“这里是贤者一号，我中弹了，正在向西撤退，贤者三号……阵亡，立即取消她的权限。”

    “这里是指挥部，已经受到，友军已经开始行动，请注意不要造成误击。”

    “这里是兰伯顿守备者战团，我们正在努力的想要打开一个缺口，但是新伊甸的杂碎似乎有备而来，他们的防线厚度远超想像。”

    “这是陷阱……这里是贤者一号，我们碰到麻烦了。”玛索看着喘着粗气的姑娘们——全副武装长跑本来就不是她们的强项，焰已经接过九叶的手，一个人拖着玛索在跑。

    杨喘着粗气，看了一眼身后若隐若现的灯火：“我们是生人，跑的久了，味道会有残留……”说着说着，杨停下了脚步，在黑暗中，玛索看不到她的表情，但是那闪亮亮的眼睛看的真真切切：“你们走，我来引走他们。”

    “你一定是疯了！”潘尼头也不回的喊道。

    “你们把他带出去就好。”说完，杨转身跑向了路口的另一侧。

    渐渐的，远离了路口，在玛索的眼中，那路口先是闪了一下，然后立即响起了一阵枪声，然后枪声渐渐远去，但似乎还是有灯火在追逐着自己。

    “我说过……呼，没有用的……呼……”潘尼跑不动了，她看着为此也停了下来的焰与九叶：“你们走，我留下，杨虽然笨，但是她的想法不错，万一我成功了呢。”

    “不要，我们一起走。”玛索咬着牙，伸出手的猫崽压低了声线，有如哀求：“要么干脆丢下我，你们走！”

    “别傻了，既然走到一起，就应该互相扶持，而团结起我们姐妹的人，是你啊……带玛索走，让我们的牺牲有价值。”说完，潘尼将自己背上的两支霰弹枪取下，连同霰弹枪的弹药袋一起放到了玛索的怀里：“别怕，玛索，这只是一个游戏而已，我们线下见。”

    起身，潘尼看着九叶与焰：“快走。”

    焰转身，拖着玛索就再次开始跑动，九叶在跟上去之前看着潘尼瘪了瘪嘴：“姐妹，保重。”

    “终于肯叫我姐妹了吗……嗯，我会的。”潘尼点了点头：“你也保重，我的姐妹。”

    点了点头，九叶转身，大步的飞奔追向前方的身影。

    ………………

    地球时间正八时，午夜。

    莎尔纳·基理连科，地球人与特尔善人的混血儿，拥王者战团下属圣桑叶战斗艇联队第一中队指挥官。

    莎尔纳是被手机铃声惊醒的，此时此刻她的手机已经被调到了特殊响铃——只有重要组中的成员打电话过来才会响铃。

    看了一眼手机上的号码，这个姑娘飞快的接起电话：“莎尔纳，什么事。”

    “第一序列事件，立即使用维生舱上线。”联队长早已经挂掉了电话，这句话是她录播的留言，但是莎尔纳立即就开始行动了，跑到维生舱边上开始启动机器，加注营养液，其间父亲推开自己的门看了一眼正在搬营养液桶子的女儿：“莎尔纳，你在干什么。”

    “第一序列事件，父亲。”看着自己高大强壮的父亲，莎尔纳一本正经的说道。

    “……小心点儿，我的女儿。”

    “放心吧，父亲。”

    ………………

    上线，套好飞行员压力服，将头盔戴上，从自己的单人房里冲出来，莎尔纳看着整个战斗艇停靠场已经灯火通明，第二中队的战斗艇已经开始成建制的进入起飞的滑翔跑道，而她的第一中队正在进行紧张的装弹流程，大量的地勤人员正拖着各种各样的火箭弹巢和集束弹在场地上飞奔。

    “什么情况，联队长。”跑到自己长官的身边，莎尔纳注意到附近另一个战斗艇联队的停靠场也是如此热闹的景像。

    “兰伯顿传来的情报，苏夫人的外孙陷在了兰伯顿，同行的有白氏的潘尼，与最新代目的悠久。”联队长说完，扭头看了一眼正飞奔过来的联络官：“还有什么坏消息吗。”

    “已经联络上了负责兰伯顿行动的原住民指挥部，已经确认负责此次任务的共计五个小队，其中信使小队变节，忤逆小队全灭，鸽子小队与橡木小队分别只剩下两人，而玛索与两位殿下所在的贤者小队只剩下三人……”看了一眼手里的报告，又确认了一下，联络官抬起头：“两位殿下已经战死。”

    “我明白了，我们拥王者战团欠两位殿下家族的，永远都还不清，现在的任务就是必须要救出她们的那只小猫对吧。”莎尔纳问道。

    “是的，我们圣桑叶与圣橡木联队将掩护着两支机降联队负责前往兰伯顿，在天明的时候突入贵族区，负责找到幸存者，如果他们死了，至少要找到能够收集到的尸骸。”联队长皱着眉头：“两位殿下的尸体应该不会有太大问题，毕竟给新伊甸胆子，他们也不敢破坏，但就怕那只小猫，你也应该听说过他有多么的跳。”

    这个时候，二中队所有的飞行员都走了过来，他们和她们站到了莎纳尔的身后，“如果我是新伊甸的家伙，我也绝对会把这猫的尸体吊在路灯上的。”莎尔纳笑着说完给自己的长官敬了一个礼：“这里是莎尔纳·基理连科，二中队已经完成整备，请求登艇。”

    “同意请求，去吧，小家伙们，除了你们之外，还有数个友军联队会与你们一同行动，替我转告新伊甸，东大陆的天空从一开始就不是他们说了算的。”回敬一礼，联队长目送着自己的下属们开始登艇，她身边的副官直到这时才靠近她的耳边：“阁下，刚刚的笑话真的很冷，如果那只小猫真的被挂上了路灯……”

    “那也是新伊甸佬自己作的孽，战阵之上，死只猫也好，死个姑娘也好都是正常，但除此之外还想玩些别的，就不要怨别人把他们吊到路灯上了。”联队长说到这儿，脸上有些耐人寻味的笑容：“说起来，这些小家伙还以为他们是过去了事的吧。”

    “您不说，他们怎么知道。”副官的脸上也满是耐人寻味的笑容。

    “我倒是挺想说的，可是人家家里似乎没想着说，你说我一个外人急什么。”联队长咧开了嘴：“还是让让孩子们放轻松一些的好，别给他们增加太多的压力了。”

    “也对啊，您还是那么的从容不迫呢，联队长大人，要是让那位老人家知道……”“那是苏家德金先生与他夫人的长孙，苏氏玛索，是咱们伽罗尔和特尔善小公子的爱侣，和白尖尾家的老头又有什么关系……对了，告诉地面部队的指挥官，找不到人就不要回来了。”

    “了解，我会告诉孩子们的，不过这样一来，会不会与你之前所说的别太增加压力背道而驰。”

    “适当的压力有助身体健康。”

    然后联队长与她的副官脸上耐人寻味的笑容更盛。