    滴答。

    这是什么声音？

    啊，这是水珠落地时的声音啊。

    再一次从昏迷中醒来，映入玛索眼帘的，是焰那有些疲惫的模样，她靠在墙边，用腿枕着他的脑袋。

    “你醒了。”

    抚摸着猫崽的额头，焰那苍白的脸上露出一丝笑意。

    玛索觉得自己全身都快没知觉了，刚刚扑那颗手雷的时候，就算有红龙袍挡住了冲击，脏器也受到了大量的冲击，还有那些破片，能活到这个时候，就猫崽这点体质，已经是幸运女神全程在关注时才能造成的结果了吧。

    “我要死了吧，焰……你走吧，离开这座城市……”肺部的痛楚打断了玛索的话语，喘了几声，猫崽笑了起来：“别忘了来接我们。”

    “我也走不了了。”焰的回答让玛索终于注意到了她腰间的伤口，那是刀伤，用绷带很简单的包扎了一下，但是从效果来看并不好，血迹已经渗透了绷带，似乎……似乎还在扩大。

    “焰……对不起，让你们入了这死地。”玛索瘪嘴，这是陷阱，从一开始就是针对着他们的陷阱，甚至那个信使小队都是独立于新伊甸调查科之外的情报部门下属的独立小队，从一开始就潜伏在东大陆，直到今天……他们被自主激活了。

    “别傻，玛索，姐妹们爱慕着你，信任着你，才会如此的团结……再说了……我们不一定会死啊。”焰微笑着，从她的内衬口袋里掏出一个小型空间袋，从中取出两支注射器，里面满是深红色的液体。

    “这是什么？”玛索感觉这液体似乎是在呼唤着自己。

    “在你被诅咒困扰着的时候，我在你受伤的时候获得过这样一支血浆……而这一支是我被你感染之后，从我自己身上抽的……”焰说到这里，脸上的苍白更多了一分：“玛索，要不要赌一次。”

    玛索笑了起来，他看着焰将针管扎入自己的胸口并推完了所有的液体，然后将属于她自己的那一份扎进她心窝。

    “有一点痛，玛索。”她瘪着嘴这么说道。

    “别怕，我在你身边呢。”他望着她，深情而鼓励：“外面你的姐妹们……还在等着我们呢。”

    “是啊，我们是从地狱里回来的恶鬼，这点伤痛，难不倒我们的。”她微笑着回答道。

    ………………

    计量官低着头，身边的奥术唱片机中正回响着男高音的歌喉，当合唱结束，当女性的声音接过歌剧的主唱，计量官微微的歪了歪脑袋，一抹笑容自他脸上绽放，像是在异乡的街道上遇到了积年的好友，像是在不常走的小站中见到了自己的挚爱，更像是被夺了至爱的男人……见到了以死相搏的仇人。

    他抬起头，快步走下台阶，看着无人的大厅，他的喜悦发自真心，他的笑容充满真挚：“你在哪儿，则成，我听到了你的心跳声，则成，出来啊。”他的笑容渐渐变质，他的喜悦渐渐转化，他的愤怒……溢于言表。

    “你出来啊！我知道你来了！”计量官嘶号着，直到一个脚步声自大厅角落中响起。

    余则成走出了阴影，他看着眼前的计量官摇了摇头：“你这个样子，让韩乐乐看了，多么不体面。”

    “我的体面，我的体面早在二十年前就被你毁了！你怎么还没有死！”

    “大概是因为好人短寿，祸害长命吧。”余则成说完，拔出长剑，挑飞了来自计量官手中轻弩的箭矢：“以前的你，对于你手上的东西一向是嗤之以鼻的，你总是说，这是女人和小孩子玩的东西。”

    “人是会变的，知道吗，当我知道你和兰伯顿伯爵的恩怨，我就知道，只要我在这里，就会有与你在这个世界再一次重逢的一天。”计量官微笑着收起轻弩，手中的长剑出鞘：“让我们结束二十年前的恩怨吧。”

    “我从来不觉得我们之间的恩怨能够延续二十年。”右手长剑平举，左手伸展，食指延着剑脊向前，余则成眯起眼。

    “我并不这么觉得，可是这二十年太长了，有今天这个机会，还是只争朝夕的好。”双手将长剑平举，压低身形，计量官的脸上有的，只剩下沉默。

    ………………

    “奥术液压机构工作正常。”

    这是检查动力甲机构的工程师说出来的好消息。

    “开始外部护甲安装工作。”

    一块又一块的动力甲外部护甲开始安装，莫轻语看着镜中的自己被厚重的甲板包裹，直到一个头盔被递了过来。

    她看了一眼拿着头盔的明美：“明恩没问题吗。”

    “在学院里的时候，她就有接受过动力甲的战斗训练，我们姐妹在这个世上立身，总要有一个能打一些的支撑着家业。”明美微笑着说道：“安妮她自己就是一具动力甲，所以，这两具动力甲还是你们使用比较好。”

    “嗯……让我们去救出玛索吧。”说完，莫轻语接过头盔，先是调整了一下耳机的角度，然后将头盔扣到了脑袋上，听任工程师将头盔与胸部装甲用螺帽固定。

    “明美小姐！战斗艇中队还有五分钟入场。”场地外传来调度员的叫喊。

    “告诉他们！我们正在准备起飞。”莫轻语熟悉了一下动力甲的足部，然后大步的走到武器架前，工程师们立即将一个巨大的钢制箱子挂到了动力甲的背部，而莫轻语抓住联接着箱子的那把巨大的六管速射转管炮。

    “这东西怎么还有黄字啊。”看了一眼手里的家伙，莫轻语下意识的将黄字说了出来：“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，大慈大悲渡世人？”

    “我们也不知道啊，这东西就这么唯一一件成器，做出来的时候就自带黄字。”

    “是啊是啊，还有机炮上面的慈航静斋监制六个汉字，我们根本就没有刻上去过啊。”

    “也许是南方乱世大陆某个喜爱创造的神明将这件武器指定为它的神器了。”

    “可也没有因此而有了无限子弹的属性啊。”

    工程师们纷纷吐槽，莫轻语笑了笑，提着这把大型速射转管炮，与拿着大型霰炮的明恩一道走向战斗艇们所在的整备区。

    在她俩的身后，已经全副武装到牙齿的姑娘们拖着整箱的备用弹药跟上——使用滚轮拖架，可以节省很大一部份力气。

    “今天要杀他一个天翻地覆。”安妮咬着牙说道。

    “会的，圆她们将会跟随一支从北方过来的战斗法师联队，与我们在兰伯顿城会合。”明美拍了拍她的肩膀：“让我们去讨一个公道。”

    “可我觉得咱们这么过去，更像是要夺人全家性命的样子啊。”巴巴莉姆这么说道。

    “闭嘴！你这个偷跑的家伙！”迎接她的，是耳机里布涅塔尼的笑骂。

    兔子姑娘立即瘪着嘴拖着弹药箱跑的飞快。