    睁开眼睛，玛索坐了起来，纯白的魂火在他的眼眶中滚动，神圣的能量溢出又散开，伸出手，将身体中的破片挖出，然后转身看向靠在墙上的猫姑娘，玛索靠近，用脸颊磨蹭着她的脸：“可以起床了，焰。”

    然后猫姑娘像是醒来一样睁开眼，同样纯白的神圣能量在她的眼角散逸开来，猫姑娘先是打量了一下四周，然后这才将注意力投向了猫崽，她脸上的喜悦无论如何也藏不住，回蹭了猫崽，他与她互相伸出手，她与他互相拥抱，在寂静中感受着彼此微末的存在感，没有心跳，没有泪水，有的只是淡淡的哀伤。

    “我好怕……怕睁开眼，没有了你的样子。”焰的声音里满是哀伤：“怕这一切，只是一个绵长的梦。”

    “别怕，焰，我在这儿，我们不会分离的，命运让我们走到一起，不是为了在我们面前展现出最严酷的一面的，这不是你的梦，也不是我的死路，死亡也无法将我们分开……”

    “……嗯，死亡也无法分开我们。”看着眼前的玛索，焰微笑着伸出手，帮她脑袋上的耳机戴好，而玛索也帮着焰戴好耳朵。

    再度开始工作的耳机固执的发出电波，很快的，里面传来了通信链接成功的音效。

    清了清嗓子，玛索开了口：“这里是……贤者一号，我与贤者二号还活着。”，如今猫崽的声音变的沙哑与干涩，但绝对不会因此而后悔。

    “你们在哪儿！”莉莉夫人的声音立即响了起来。。

    “在下水道……夫人，不好意思，我们把则成先生搞丢了。”玛索的回答里满是歉意，他不知道则成先生要去哪儿，他不像是一个懦夫，更不是一个逃兵……那么他要做什么，想来也是非常的直白与简单。

    他去杀兰伯顿了，那怕那儿是刀山与火海。

    猫崽与猫姑娘站了起来，开始整备自己的装备。

    莉莉夫人的声音传到了玛索的耳朵里：“不要说什么不好意思，我的好小伙子，告诉你的同伴，援军将在天亮后到达。”

    “知道了，夫人，但是我觉得……复仇等不到天亮，这里是贤者一号，我们从地狱里回来了。”将霰弹塞进霰弹枪的弹舱，玛索很是平静：“夫人，忘了和您说，有点小麻烦，我与焰再度亡灵化了。”

    “喔……白眼窝，还是红眼窝？”夫人的声音里多了一丝好奇，而不是警觉或是别的什么，这让玛索有些小小的开心，夫人还是信着他与她的：“当然是白眼窝了。”

    “那我还怕什么，玛索，你与焰的原任务取消，你们现在的任务是活到增援到达。”莉莉夫人的声音里满是喜悦。

    “了解，在完成任务的基础上，想必您不会阻止我们做一些私活吧。”将子弹袋挂到腰间，玛索伸出手，而焰也伸出手，猫姑娘与猫崽牵住彼此，走向地下道的出口。

    “……如果你要去找到你的那个可爱的姑娘，我同意了，不过记住，无论如何都要记住，君子报仇，十年不晚。”

    “嗯，不过夫人您也听说过这句话吧，小人报仇，从早到晚。”玛索与焰同时停下了脚步，听着下水道深处传来的脚步声，猫崽微笑着与猫姑娘一同松开彼此的手。

    “夫人，来客人了，让我们先做好待客之道。”

    “好吧……好好待客，不要让那些家伙觉得我们东大陆人是冷淡的主人。”

    “当然了，夫人。”

    关闭了通信，玛索走到了队伍的前面，焰掏出一颗天国之光震撼弹，玛索往后伸手，而焰正好将这颗手雷递到他的手中，猫崽持雷，猫姑娘的手扣着保险环，于是下一秒，解除了保险的手雷先是弹在了墙壁上，然后反弹着落到了下水道的拐角后方，强光与音鸣爆引来一片尖叫与哀号。

    单手拉动唧筒，平举着霰弹枪，走出拐角的猫崽用尾巴抽出的匕首已经落入左手，顺势捅进了正捂着耳朵，因为猫崽的造形而楞神的人类盗贼的脖颈，这个被音鸣爆打蒙了的人类捂着脖子倒在了地上，在他的身后，大量的新伊甸人员或蹲距卧于下水道的两侧。

    玛索跳过下水道的水面，来到另一侧，与焰一起顺发了一颗闪电球——这种引导法术每一次闪电球之前都能拉出电弧，对于这种地形下的目标来说，如同毁灭之锤糊在脸上

    两颗闪电球飞向下水道的远方，电弧制造了一个又一个致命的数字，跳入下水道中央的水道更是寻死之路——导上电能的污水足以杀死任何跳入其中的人。

    猫姑娘与猫崽迈开脚步，有如精密计算之后的表现，每一步都是同样的步伐，猫崽用枪托解决了一个还有气的家伙，后者身上的装备似乎有着不错的奥术抗性，只不过伤而不死，很显然是动不了了，于是猫崽一枪托解决了他。

    “我感受到风的气息，似乎是大型出口。”焰看了一眼玛索：“看起来，我们需要一张兰伯顿的地图。”

    “你有吗？”玛索以期待的眼神看着她。

    而焰微笑着点了点头：“明美一直都说，有备才能无患，我觉得这句话很有道理。”

    于是共享了地图，玛索确认了一下位置，然后迈开脚步走向远处闪烁着灯光的出口。

    ………………

    兰伯顿传送门前。

    做为新伊甸的大头兵，莫恩·沙尔塔一直都觉得最近这仗有些顺风顺水了一些，所以一直都保留着一些心思，因此他的战团被调到兰伯顿的时候，这个年轻人还生怕自己被当成了炮灰，可事实是在这儿的这短短的一小段时间里，没有任何的东大陆空中力量来找他的麻烦。

    要知道，在沙安的时候，新大陆空中部队火力最丧心病狂的时候，修个厕所都能吸引到东大陆的战术轰炸，时不时就有倒霉的原住民连人带厕所被炸上天，各种黄白之物漫天飞舞，到后来完全受不了的指挥官们派人通知了对方，那些方耳朵和尖耳朵这才停止了对着厕所的轰炸。

    “这儿真是天堂啊。”他的朋友这么说道：“如果我们离下水道出口远一点就更好了。”

    然后莫恩就看到他心想事成了——独头霰弹将这个半身人带的飞了起来。

    莫恩转身，看到的最后一幕正是扑面而来的一束箭弹。