    新伊甸的家伙们还真是有创意，他们竟然把传送门修在了兰伯顿的一个大型下水道出口外，那些想要在贵族区找传送门的倒霉蛋只怕注定没有结果。

    玛索和焰看着那个巨大的传送阵一时之间有些无语，但是考虑到远处一大堆已经反应过来的新伊甸佬，猫崽和猫姑娘只能飞快的跑过通往上层的台阶，抢在他们装弹完成之前消失。

    当然，他们并没有忘了将这个坐标告诉指挥部。

    ………………

    “菲因兹四号，听到请回答。”耳机里传来指挥部接线员姑娘那软软的声线。

    正在跑向整备点的‘菲因兹挽歌’战团第四战斗法师联队的指挥官立即做出了回答：“听到，有什么事吗，小可爱。”

    “传送门的坐标已经确认，坐标已经发布到你的战斗艇终端上，请务必完成对坐标点的轰炸。”小姑娘的声音真好听，年轻的战斗法师觉得这声音能如此好听的姑娘，人也一定非常的可爱。

    “了解。”年轻的战斗法师一边与同伴们穿上腰带，一边回答道：“小可爱，咱们认识这么久了，什么时候才能约会啊，以结婚为前提咱们交往好不好。”，声音这个软，这么可爱，一定是可爱的外星小姑娘们，一定没有嫁人吧。

    战斗法师说完得意的看着自己的队员们，你们这些家伙，哪有机会与小可爱对话啊，只有我，知道吗，为了能够和小可爱说话，我付出了多少代价才从联队预备指挥官序列中脱颖而出，这一切的一切就是为了这一刻！我就是人生的赢家，即将面对人生的巅峰。

    “咦，不可以啊，我已经嫁人了，而且已经是三个孩子的母亲了。”耳机里传来接线员姑娘软软的不满的声音：“我可不是那种随便的姑娘。”

    ………………

    “菲因兹四号没事吗？”莉莉夫人看了一眼自己左手边的接线员，刚刚指挥部里全是压抑到极点的笑声。

    那个可爱的小姑娘扭头：“他中断通信了。”

    “已经过了零点……夫人，今天好像是外乡人的七夕情人节。”另一个原住民接线员叹道：“啊，我这边也有家伙想请我吃饭。”

    “……总之，不要太伤到这些指挥官的心了。”莉莉夫人想了半天，最终也只能说了这么一句话。

    ………………

    “那些家伙这是怎么了？”扒在散兵坑的萨萨加尔看着临近战壕里正在沉默中集结的大个子们。

    这里是绿森与亚修比的边境，也是双方与沙安王国连接的交界点，新伊甸突破了这里的亚修比一侧的防线，已经形成了一个突出部。

    而萨萨加尔就在绿森这一侧，他可没有接到过任何关于支援作战的指令。

    “不知道，我让人去问问他们的番号。”他身边的副官说完拍了拍手，一个小个子跑了过来，接到命令之后立即飞快的顺着战壕跑了过去。

    没过一会儿，他就跑了回来：“是‘败犬悲歌’战团，他们大团长亲自带队冲击敌方防线，准备将新伊甸人的突出部变成包围圈！”

    萨萨加尔扬了扬眉头，‘败犬悲歌’，‘卢瑟之泪’，‘人间失格’，这些不都是著名的情侣去死团名下的分战团吗，还没等他发表意见，耳机里就传来了指挥部的命令，让他们配合友军进攻：“我们的活来了！”萨萨加尔大声喊道：“下达命令！我们和友军一起前进！”

    然后就听到那边传来的似乎加持了幻音术的咆哮：“我的同伴们！我们是谁！”

    “我们是败犬！”如同山呼海啸一般的呐喊。

    “那我们这些废物今天聚集成团是为了什么！？”那个声音声嘶力竭般的问道。

    “为了救世！”如同山呼海啸一般的嘶号。

    “前进！我的同伴们！”那个声音的主人小跑着冲上了斜坡，左手持旗，右手持枪：“前进！让我们干掉对面的杂碎！”

    在这一刻，神明的祝福在这一刻落到了他们的头上，这些无畏的战士呐喊着翻出了战壕，信号弹与照明弹在夜空中飞舞，脸盆大的火球四处横飞，整个战场一下子就如同活起来一样，到处都是哨子尖锐的声音，英勇的战士们呐喊着冲向敌方，穿过弹片，霰弹，奥术和地雷交织的空地，一头扎进了敌人的防线。

    萨萨加尔一脸的激动：“我去！刚刚有子弹打在那个指挥官的脸上弹开了！”

    “嗯，没错，这个世界是有一个以‘单身’为神职的神明的，是少女神……好像还挺强的。”副官看着大陆神明录感叹道。

    “这也行？”萨萨加尔一楞，然后咬住哨子用力吹响，混血儿指挥官努力的开始翻战壕：“给我……谁能拉我一把！”

    身高摆在这里，萨萨加尔非常的绝望。

    ………………

    “上刺刀！”在另一处战壕里，余锦与他的同伴们一道，在指挥官的命令下从腰间掏出刺刀装到火枪前端的刺刀座上。

    一个着据说是中古时代某个国度的军大衣的家伙走到了台上，他戴着一付黑色的粗框眼镜，碎发在夜风中飞舞，他将军帽戴到了脑袋上，那锤子与镰刀与五星组成的徽记正是战团指挥官才有资格使用的。

    “我的同伴们！告诉我，我们的西边是哪儿。”他举起铁皮喇叭，看着台下的众人问道。

    “兰伯顿。”在这一刻，所有人齐声回答。

    “那里有我的战友们！他们正在拼命抵抗着新伊甸的入侵，我们要怎么办！”他空闲着手指向黑夜中的那个位置。

    “救出他们！”有人这么附和。

    “解救那座城市！”有人这么回答。

    而余锦举起手里的武器：“我们要救下这个滑向深渊的世界！”

    指挥官指向了余锦：“没错！我们要做的就是救下这个滑向深渊的世界！我们是败者组！但我们不是看着这个世界滑向深渊的懦夫！”

    “没有人是懦夫！”所有人都在咆哮。

    “前进！各位！”

    ………………

    米歇尔·怀言者。

    做为新伊甸英格玛罗恩战团第一序列中最能打的存在，这位第五团首席王冠之主正带着他的战团走出传送门，他看了看四周：“还真是一个生冷不忌的选择，还有，下水道里怎么会有这么死多的尸体，似乎还是咱们的人？”

    他的问题引来了附近正在清点尸体的负责人的吐槽：“啊，这传送门的选择是原住民的想法，你们做排骨倒是好，我们可真是受不了这味……对了，这些家伙是被调查科的那些家伙追杀中的死剩种们杀死的，两发闪电球带电弧，在下水道这种鬼地方，真是死于收割。”

    “倒霉蛋，不过你这么说的话，调查科的那些废物竟然连几个东大陆的死剩种都搞不定，还真是没有用啊。”吐槽到这里，米歇尔注意到了那位原住民指挥官走了过来，他拍了拍负责人，希望他不要大嘴巴的同时，也快步迎向这位指挥官：“阁下，您有什么任务吗，比如追杀几个不自量力的死剩种？”

    “那种事情自然有人负责，你们的任务是前往城东，你们的外乡人朋友正在围攻城东部，希望能打破城墙，将我们消灭在这座城市中。”这位指挥官摇了摇头：“米歇尔卿，去吧，我会给你派遣援军，用你的实力让东大陆的废物们明白，不切实际的梦想，注定不能实现。”