    “死亡是什么？”

    还记得，那是自己很小的时候，那个时候，自己刚刚到喜翠庄，刚刚与安妮熟悉，没有杨，没有明美与明恩，就连九叶，也只是当时住在旅馆里的客人而已。

    那个时候，安妮突然的问过这么一个问题，因为她的宠物狗，从她出生开始，就一直陪伴着她的老狗……老死了。

    而那个时候的自己……根本不知道怎么来解答。

    死亡是什么？可以吃吗？

    直到过来的服务生接过老狗的尸体，将它埋葬在旅馆外的小丘顶上，这才惊觉，原来死亡是每个人终将面对的地狱，有先贤说，那是一个不能写，不能读，无法思考，没有欢笑的鬼地方。

    却是人与人之间所能够保留住的最后一点公平，因为人生来就不公平，先贤在书中说，有人能坦荡行走，而有人只能爬着求活；有人从小绵衣玉食，而有人只能背那五角一趟的青砖；有人将知识视做力量，而有人却只能依靠着它挣扎着爬向高处……而死亡是每个人从出生开始就都必须面对，无法逃避，也无从逃避的终点。

    所以才有了‘人生就像一次旅行，终点不是重点，而是在于那沿途的风景。’的箴言。

    年纪大了一些，第一次见到师傅，那位老猫这么问过自己。

    “玛索，你知道死亡吗。”

    “知道，有先贤说过，那是一个不能写，不能读，无法思考，没有欢笑……更没有小鱼干的鬼地方。”还记得自己的回答，那个时候，总觉得形容那个鬼地方的词语少了些什么，就擅自了加了一句。

    更记得被自己的言语逗乐的老猫与他的爱侣。

    那一年，第一次在远程视频中见到隆尔希文明的战没者之墙，那是隆尔希家在母星系边缘建立起的一道奇观，上面刻满了自隆尔希家建立以来，每一个为这个大家庭而死的人的名字。

    有连成片的战团遗观，也有立成墙的家族组合，更有那星罗棋布于墙中的那些特意被放大的名字，有姓隆尔希的，有姓洛万塔的，有姓赵的，更有无数玛索根本不认识的字母与汉字，每一个，师父说，这些都是为了扭转局面而战死的英雄，也只有这样的存在，才配使用大一号的字体。

    “知道吗，有的人，那怕知道此行必死，也会笑着迈出那一步，你觉得他们为了什么。”

    师父的问题，玛索想了很久，最终也只能摇头，表示不解。

    “因为他们知道，有些真理，有些大道，是可以为此而牺牲一切，包括自己性命的存在……就像我的哥哥们那样。”

    师父抚摸着其中的一些名字，每一个名字背后的故事，有与他的恩怨，有对生的渴望，有对未来的期待，更有面对最终时刻的坦然。

    “我的孩子，你学我的技艺，我不求你有一天也能够成为英雄，但是不要忘了他们是为何而死的……”师父伸出手，抱起幼小的玛索，一次又一次的吻在玛索的额头上：“记住，我的孩子，我教你持剑，是让你卫道而不是入魔；我教你挥砍，是让你斩恶而不是凌弱；我教你杀敌，是让你救人而不是成为狂人……记住了吗，我的孩子。”

    “嗯，师父，玛索知道。”还记得自己的回答。

    “来，与我一同起誓……来，我的孩子，与我一起念……我将起誓。”还记得老人那欢喜的笑容。

    那……是自己的爷爷，真的爷爷，有着同样的白尖尾，流着同样的血脉，他教他的孙子什么才是做人的道理，不让自己的孙儿误入歧途，不让他贻笑大方，不让他走上歪路……

    “我将起誓……”看着机械觇孔中露出的由无数色差方块所组成的半颗脑袋，玛索扣动扳机，渗银的子弹穿过烟雾弹，在玛索的红外视觉中掀起一大片色差所组成的图案：“我们的剑为恶唱悲歌，为狂人书过往，为掘墓人立起墓碑。”

    “冲过去！要不然我们得都死在这里！”烟雾里传来亡灵的嘶吼，很快一具白骨就冲出了烟雾，但是下一秒，它就被数条早已等待着猎物上门的天国犬扑倒在地。

    “我将起誓……”不去管正在被天国犬分尸的亡灵，玛索看着跳出掩体的由色差块组成的图谱人形，他将那图谱套入觇也，扣动扳机，长钉飞入烟雾，穿透了人形的腿部，带出大片的红色的流动图案，目标倒下，还绊到了他的队友：“我的剑是善的信使，是无辜的盾牌，是幼崽们的庇护所。”

    他的队友还没起身，就被来自另一侧的射钉掀翻在地。

    “我将起誓，”将觇孔套住最后发动冲射的人形，射钉枪中喷吐出的长钉贯入它的头颅，像是被重击了一般，这个人形的脑袋停在了原地，而整个身子在空气中划出一道夸张的弧线，最终重重摔在地上：“我的剑为家传递喜悦，为文明传递灯火，为上善开拓大道。”

    烟雾散去，走出掩体，玛索用射钉枪打死了还有一口气的新伊甸人，然后从掩体里抓着半身人的头发，将他拖了出来。

    半身人哀号着，尖叫着，撕扯着玛索的手套，却没想过怎么才叫反抗。

    焰从另一侧掩体中走出来，她拉动射钉枪的弹夹插板，确认了残弹数：“这家伙怎么办。”

    “慈悲也是因人而异的，我们要是把慈悲给这些屠夫，杀人狂，文明的掘墓人和位面的送葬者……那些死在他手里的无辜会怎么想，每个人都必须为自己的选择付出代价，有些法律给不了的制裁与审判……我们可以。”玛索说完，将右手持着的射钉枪指向半身人，这个跪在地上的半身人立即尖叫着用双手推动着枪管，但是枪口依然坚持着移向他的额头。

    “放过我吧！”

    “不！求求你们饶我一命！”

    无视他的哀求与尖叫，玛索最终将枪口正对着他的额头，扣下扳机。

    失去了灵魂的躯壳最终被玛索推倒在地上。

    “这样的玛索，我最喜欢了。”猫姑娘靠过来蹭了蹭玛索的脑袋。

    “我只是在守着师父爷爷给我的道，他说的对，每一个心怀守护意志的人，都必须有铁石般的心肠，因为他说过，我们每一代人因为各种原因而犯的错，都需要下一代子孙后代用命来偿，用血来洗……所以，我们不能犯错，不能让今天的恶之芽开花结果，不能让它们的存在而让自己的子孙后代为之牺牲与流血……我们不能犯错，必须如此，才能在冷酷的世界里保护所有应该受到保护的东西，比如说你们姐妹，比如说这个以无数先辈以信念与意志所守护到如今的世界……都是我想守护住的宝物，所以，我更不能犹豫，更不能犯错。”玛索扭头，和猫姑娘互蹭了耳朵的猫崽露出微笑：“现在，让我们去找到她们与他们，带她们回家，送他们入土。”