    “一个一米二的姑娘你们都能追丢？！”周志乾看着站在自己面前神色恍惚的下属们，一脸崩溃喊道：“一只一米二，每一步间距最多也就四十公分的小姑娘，百米跑只能跑十三秒的小姑娘，一个在你们的红外视觉里活成一张色差图谱的活人……就这么在你的眼皮子底下消失了？！”

    “是，是的。”带头的白骨剑手模样的玩家耷拉着脑袋。

    “蠢猪！你滚开！你！你来说说，是怎么追丢了的。”周志乾一脚将这个白骨剑手踢开，扭头看着他身边的侏儒：“高个子追不上，你和她身高差不多，也是你追到最后面的，你来说说是怎么一回事。”

    “她跑的很快，完全不像是一个草原精灵，我追了她两个巷子，最终挨了她丢下来的活动式电击陷井，等我能活动的时候，她早就消失在城区里了。”侏儒说完，还拉开衣服，指着他腰间的电击痕迹表示自己没有说大话。

    “然后你们就放任她在城区里晃荡？你们的脑子呢？！有没有建立封锁区！”周志乾一脸的恨铁不成钢。

    “建立了！可是要大规模的搜索需要人员，我们人员不够。”巫妖连忙开口说道。

    “找驻军！现在这座城市里有那么多的自己人！”周志乾感觉自己的脑袋都要炸了，什么事都要让自己这么亲力亲为，还需要你们这些傻子有什么用。

    “找过了，几个战团不是在西边和东大陆的家伙们血拼，就是去东边防御攻击过来的东大陆战团，他们只给了我们四个小队。”巫妖感觉自己这些下属也是可怜的很。

    周志乾用力的一拍额头：“你们就没说过，耽误了计量官阁下的事情，他们以后担当得起吗？！”

    “说了，可他们说如果耽误了亲王阁下的命令，他们今天晚上就担当不起了。”三位下属异口同声的说道。

    周志乾深深的吸了一口气——不要生气，不要生气，千万别和原住民置气，大不了抓不住就抓不住，反正有亲王老爷这句话，这锅无论如何也落不到他们这些小兵的脑袋上，计量官那边就算问起来，他们也能把这事圆过去，反正不是他们不用力，而是友军不给人。

    有了这一想法，年轻的调查官又深吸了几口气，终于解了心结：“行，我知道了，这件事情我会告诉计量官阁下，让他向大建筑师阁下说明的。”

    “可是……这样一来，抓不到那位殿下怎么办。”从地上爬起来的白骨剑手这么问道。

    这一次，还没轮到周志乾抬脚，侏儒就已经踢翻了他的朋友：“别闹了！抓着那位公主殿下，你是不是不想要游戏里的脑袋了！”

    “可不是，还是让她跑了的好，人生赢家白氏亲王门生故吏那么多，要是被他们惦记上，小鞋只怕能穿到下个世纪。”巫妖也是一脸的心有余悸。

    周志乾眨了眨眼：“这么说起来，你们是有意放水了？”

    “哪儿的话，调查官阁下！我们是真的尽力了！战场之上我们绝对不会放水，可这姑娘真的太能跑了，我觉得那位人生赢家是不是专门训练过自家女儿。”侏儒连忙表示自己根本没有这个意思：“我们还拿回了她打空而丢下的霰弹枪和射钉枪，光是为了追上她的身影，我们就死了不下十五个兄弟。”

    “枪打的很准，穿着全身甲的一队老兄弟没一个活下来的，子弹都是从头盔的条型观察口打进去的。”巫妖说完，眼中的魂火翻滚了一圈，似乎是在庆幸自己的腿短。

    “……好吧，你们先去搜索吧。”周志乾看出来了，这些家伙打明了注意想要放这小丫头一条生路了，毕竟惹不起，而想惹的只怕是在之前的追击中都丢了性命。

    既然如此，还有什么好说的，周志乾也不觉得自己的脑袋比铁硬，有时候还是不要太跳的好，得过且过才是王道。

    再说了，这位可是正宗的自家上司，就算是自己碰到了，还不是得当成睁眼瞎，要不然不用别人穿小鞋，她铲的那只猫说不定下一秒就跳出来要他的命了。

    毕竟这些破事可真是有先例的，人们总是说，君子报仇十年不晚，可那只小猫可是实打实的小人（种），那种有仇从早报到晚的免费体验他可不想获得。

    这边将这些下属赶走，周志乾看了一眼手里的怀表，现在是凌晨时间三时四十分。

    不知道追击那两只猫崽和猫姑娘的队伍有没有什么收获。

    ………………

    “我看不到它们！该死的红外视觉里没有他们的色差图谱！这是什么鬼！？他们不是活人了吗？！”躲在墙垛后面的半身人在尖叫，在他的四周倒毙着十多个友军，剩下的人都被压制在各种角落和掩体后方。

    “他们不在一起！子弹是交叉着射过来的！烟雾弹有谁！”有人这么探出脑袋问道，可还没说完话，子弹就已经穿透了他的脑袋，失去了性命的躯壳倒在了地上，一脸的死不瞑目。

    “冲上去！”有人这么尖叫着站起来，可还没翻过掩体，子弹就已经穿透了她的胸口，带出的污血直接浇灌着彼此脚下的石板与缝隙。

    “我是白骨！我带头！”有亡灵化的玩家站起身，可下一秒一道闪电箭就穿透了它的胸口，被打碎了灵魂石的亡灵下一秒就化做了一地碎骨，而闪电箭在穿透了它之后，又因为地上的血水而将附近的一个倒霉蛋电的站了起来。

    下一秒，倒霉蛋的脑袋就像夏天沙滩上的西瓜一般碎裂开来。

    “谁说这两只小猫是走头无路的啊！”半身人的声音都带哭腔了，短短这一分钟的伏击战斗，他们这边已经死了至少二十个同伴了，从一开始的路边ied到火枪射杀，到现在的把他们压在地上打，这样的难度叫两只死剩种？死剩下的明明是他们啊！

    烟雾弹在这个时候终于落到了最前方，感觉生命终有了保障的半身人刚想探出小半颗脑袋，就听到身后传来友人的怒吼：“冲上去！他们看不到啊！”

    就看到一道闪电链自烟雾中跃出，落在他的脑袋上的同时，将他与他附近的目标一网打尽。

    “我靠！他们也有红外视觉！”考虑到刚刚站起来的倒霉蛋是活人，半身人与剩下的倒霉蛋再一次的将自己的脑袋与身子塞进掩体后方。