    长剑与长剑相击，余则成往后退了一步，让过对手顺势的斩击，而自己的刺击也被他用剑柄拨开。

    对手顺势抹来的长剑也没能建功，用剑脊挡住对手攻击的余则成抬起右脚，而对手也抬起右脚，用膝盖互相对了一击，双方同时后退。

    太熟悉了，他和他，曾经都是那个男人的学徒。

    “不！不！我不服！”计量官咆哮着，他的身上已有多处伤口，与余则成一样，将彼此置于血中的中年男子指着眼前的余则成：“你这样一个白氏弃徒！是从哪儿学的这一身武艺！”

    ……什么？

    余则成像是听到了天大的笑话，他歪了歪脖子，拉了拉筋：“先等一下，罗先平，谁跟你说，我是弃徒？”

    “你不是卷着铺盖滚蛋了吗？！”计量官指着余则成：“我到现在都记得那天你离开道场时的样子……像一条没了家的狗！”

    “可那是因为师父觉得不应该埋没我的天份，所以他为我找了另一位老师。”余则成说完，摇了摇头：“我从来都不是一头丧家之犬，我拜入了洛万塔家那位老陛下的门下……学了他的技艺，还有那做人的道理……罗先平，这些你都没有从师父那儿学到。”

    “闭嘴！你那儿来的那么大的面子！”计量官疯狂的咆哮着。

    “不，从那位老人手里学本事，只需要实力，不需要面子呐。”说完，余则成右手持剑，空出的左手从自己背后解开包裹，从毯子中掏出一把单手武器的黑耀石战斧：“那位老猫人陛下教了我不少技艺，如同师父教我用剑一般……我从来都不觉得学这些东西需要面子，罗先平，只有你这样的人，才会觉得跟随着两位陛下学艺，需要的是面子那种虚无缥缈的东西吧。”

    “不，那只是因为师父太宽容了。”罗先平再一次的举起剑：“我也没看出你有什么利害的。”

    “……是啊，和你比身世，我的确算不上什么，要不然韩乐乐也不会跟着你走了……但是这世上不看身世的事情太多了，就像这剑，被谁持在手中不重要，杀谁才重要。”抬起头，长剑在瞬间架开刺来的长剑，左手的单手斧重重的挥向对手，在他不得不抽剑架住斧柄的时候，余则成反持手中长剑，剑柄先是重重的击打在了计量官的脸上，然后是膝盖的重击，接着是长剑一抹，切开了计量官的左臂皮护具。

    计量官挥动长剑，余则成用手中长剑挡住了这一击，一个完美的三角形，在挡住这一击的同时，余则成手中的单手斧刃背一侧的锋锐钉刺已经穿透了计量官的右腿膝盖，用力一拉，计量官失去了平衡。

    下一秒，余则成正持长剑，顺势挥动的锋利兵器直接斩下了讲理官的头颅。

    “自大是武者之敌。”

    叹了一声，余则成走向通往二层的台阶。

    还记得，那时年少，师父觉得他的一个叫则成的徒弟天份不错，决定将他推荐给自己的老丈人，也是那位白尖尾家的老陛下，如今赋闲在家的老猫。

    通过了他的考核，通过了他的面试，在面对最后一个问题时，还记得那位老人问过这么一个问题。

    “则成，如果你学会了这些技艺，你想做什么样的人。”

    “当然是与师父那样，做一个让自己活，也让别人活的人。”还记得自己年少时，无比的崇拜于白氏亲王，自然……也想做他那样的勇士。

    可惜，梦想太美好，现实太冷酷。

    这个冰冷的世界，没有太多的温情与回忆可言，曾经的友人成为陌路，曾经的爱侣成为别人的新娘，而自己……最终也没能贯彻自己的誓言，渐渐的迷失在名为过去的的痛苦回忆中，直到见到那竿子上有的那个农夫与他的家庭。

    这才惊觉，自己真是浪费了太多的时间，见了太多的不平事，却没有如同当初立誓一般，扫遍天下不平事。

    但……至少现在开始还不算晚。

    有些仇恨，必须用血来洗。

    有些恩怨，必须用命来还。

    ………………

    “还有一个小时的路程。”坐在战斗艇的侧边坐椅上，明美看着遥远东方的天边那正在渐渐亮起的地平线。

    “真是美好的日出一幕啊，姐姐。”坐在身边的明恩这么说道，自家的妹妹看着那地平线，感叹着，喜悦着：“上一次看出日的时候，还是和……和安麟一起过新年的时候，在天台上坐了一夜才等到的美好啊……可惜美好与性命一道，是那么的易碎。”

    说完，明恩扭向了自己的姐姐：“姐姐，我刚刚做梦，梦到他了。”

    “又在想戒指的事情吗。”似乎是知道自己妹妹想说什么，明美微笑着问道。

    “是啊，那个时候和他做了约定，长大了，要做他的新娘，戴上他为自己买的戒指……那个时候的自己，还真是天真的可怕啊。”明恩轻轻的晃动着双腿，回忆着过去的经历：“后来我们发现了他们的劣行，这才发现，原来自己不知不觉间，已经变成别人通往幸福的桥梁，原来自己在他的眼里，并不是领家的小妹妹……人心是那么的会变啊，我的姐姐。”

    “可是我相信，玛索是不会那样的。”明美伸出手，拍了拍自己妹妹的脑袋：“别想太多了，有些事情，过去就是过去了，你不是总是说，不会动的时间不会要的吗。”

    “是吗……可我总在想，会不会有那么一天，玛索最终也没能为我们戴上指环……”说到这里，明美紧紧的握着手中的霰弹枪：“离那一天越近，就会发觉自己是那么胆小。”

    “我觉得你这更像是嫁人焦虑症候群。”姐姐这么一边回答，一边看起手里的地图：“放心吧，玛索会回来的，他又不是带着姑娘逃婚去了。”

    说着冷笑话的姐姐，似乎根本没有在意自己是不是在回答妹妹的疑问。

    “我们的路还长着呢。”明美这么喊道。