    还有五分钟进入兰伯顿城区。

    这是前导艇那边传来的消息，明恩从刚刚开始就一直紧紧的抱着怀中的火枪，在维生舱中的她睡着了好几次，都做梦了，梦中有喜悦，有悲伤，更有绝望。

    自从听过玛索与焰的故事，明恩时常就在想，那个世界的自己……是不是做的还不够好，是不是因为那个世界的自己当初对玛索的冷淡，才让这只猫崽在绝望中与焰同病相怜。

    一定是这样的，要不然玛索怎么会变的那么可怜，九叶死在了冰冷的救生舱中，杨陪伴着绝望的安妮远嫁，玛索的身边只剩下她与姐姐，而那个世界的自己……一定是骄傲了吧，一定是过于满足于完全占有玛索的现实中，却忘了去听同样绝望于九叶不知所踪，杨与安妮离开的玛索心中的声音。

    用爱浇灌，用心聆听。

    都没有做到呢，你这个……愚蠢的自己。

    所以才会有玛索与焰的相遇，走近，直到最后互相舔舐着彼此身上的伤口，直到不可抑制的沉沦于彼此造成的满足感中，却又因为那个世界的她们姐妹的……施舍，而最终造成了那般悲剧的结局。

    把一切都搞砸了，你这个……无可药救的自己。

    想到这里，明恩的抓着枪的手更紧了一分。

    玛索吃了太多的苦，来到这个世界的这几年，再结合他之前的表现，明恩可以肯定……玛索这一路成长所付出的代价，无论是焰出于友谊与对玛索的责任救下九叶，保住了玛索最终不会因为亲手打开那具金属的棺椁而崩溃；还是玛索自身为了不再懦弱而努力的刻服了畏惧义体的恐惧症，最终却意外的留下了不再绝望的安妮的杨；还有安妮……那最纯真的笑容做不得假，不用再在玛索面前装作弱小，不用因为自己的义体而不敢太过接近玛索……明恩都看在眼里。

    太好了，发过誓的大家最终又都站在了一起，那怕多了一些姐妹，也好过分离不再见，这才是家的含义，明恩终于明白了。

    远处的兰伯顿城已经陷入火海，战斗艇的大规模轰炸将这座即将被新伊甸攻陷的城市变成了一个巨大的垃圾场，大量随着轰炸联队到来的战斗法师联队正在与女妖们抢夺着制空权，而东大陆援军的到来，也让已经失去了小半神殿区的守备军获得了重整旗鼓的机会。

    “我们会将你们投送到天台上！姑娘们准备好你们的武器！”战斗艇的驾驶员大声的喊道。

    随着他将战斗艇停到天台上，解开腰间保险索的明恩第一个跳到天台上，顺势单膝跪地的姑娘看着打开天台门嚎叫着冲上来新伊甸玩家扣动了扳机，9mm的火枪弹从他的胸口贯入，而这个狂化了的玩家似乎根本不畏惧于这等致命伤害，他继续冲向明恩。

    拉动枪栓，明恩继续向他射击，她的姐姐也站到了她的身边，然后是同机的同伴，拿着霰弹枪的两个姑娘对着后续冲上天台的敌人射击——霰弹对那些半身人和侏儒更有优势。

    在那个浑身浴血的大个子冲到离姑娘们还有不到七码的距离时，一架长翼战斗艇呼啸着侧着身子从天台上空飞过，锋利的重装机翼如刀锋一般将那个狂战士切成了两半。

    “这里是天蝎一号，我看到你们有麻烦了，地上的小贼！吃我至圣至一级二十毫米机关炮啦！”耳机里传来同类驾驶员的喊叫声，明恩看着那架战斗艇呼啸着压低机头打了一个短点射，然后快速的拉高机头，躲过了四处横飞的炎爆与别的投掷物，还顺势投下了机翼下的两发小型炸弹，掀飞了不少人体零件。

    “也许我应该去做一个飞行员才对……”明恩的姐姐难得的吐槽，然后她快步走向天台边缘：“妹妹！你和丹米米家的姑娘一起在这儿建立一个射击点，瓦瓦莫，你带着你的妹妹们跟我来！我们去清扫楼下！”

    ………………

    安妮跳出了机舱，拿着比她人还大的霰射炮的姑娘在备降区所有大个子看怪物的目光中昂首挺胸的跑到了同类们的身边：“这里是安妮！我带着我的霰射炮小组过来了！”

    “来的正好，小家伙，咱们走！”草原精灵指挥官带着他的部下们飞快的投入了战场，这一带新伊甸原本正在抢夺着驻收战团的控制区，草原精灵们的到来打乱了他们的计划，而随着草原精灵工程师们建立了传送门，如今门的另一侧正有大量的大个子玩家准备过来与新伊甸的各位就兰伯顿战区的激情之役做那共襄盛举之事。

    “前面两百码！新伊甸佬抢到了那座四层的亚修比国立银行大楼！我们冲了三次冲不下来！”大个子的指挥官打量了一眼草原精灵们的模样：“……算了，你们帮我掩护射击一下，我组织人员再上。”

    而安妮吹了一声口哨，帮着她背着弹药的工程师小组就飞快的开着装满了弹药的履带车过来，安妮单膝跪地将霰射炮架到了肩上，她的两个同伴们花了吃奶的力气将一发180毫米口径的高爆弹塞进了霰射炮的后方入弹口，闭合了炮栓，接上引线，拍了拍安妮的头盔：“可以发射！”

    安妮扣下了扳机，阵地上的所有人就看着对面的大楼二层立即传来了剧烈的爆炸声。

    “等一下，好像比之前试射的动静要大很多。”安妮有些不知所措的看向自己的小组成员。

    “应该打到炽火胶箱上了！我看到火流出来了！绝对没错！”拿着望远镜看着弹着点的小组成员这么回答道。

    “还等什么！小的们跟我上！”大个子指挥官看着对面大楼火势开始往三楼漫卷，新伊甸的倒霉蛋们不是往天台跳就是如同下饺子一般往地面跳，立即大喊着拿着他的剑与火枪冲出掩体。

    然后整段防线上的大个子们嗷嗷叫着跟在他们的指挥官身后冲出掩体，

    “这么一发要多少钱。”草原精灵指挥官问道。

    “比一发炎爆术卷轴便宜多了。”安妮将那些工程师告诉她的话原封不同的告诉了这位指挥官。

    效率决定细节，成本决定成败。