    “对了，你们有想法吗，就是这一次任务结束了，咱们哥几个要不要搞个线下聚会，我知道一个好地方，阳光，沙滩，美女，应有尽有。”潘姓队长点燃了长桌前的蜡烛们，看着这更像一个家的客厅，不禁开口问起自己的朋友们。

    “好啊，潘哥你准备去哪儿。”林家的深岸闻言立即从沙发那侧探出脑袋。

    “有阳光和沙滩，不会是人工的吧。”宫润靠到了林深岸的身边：“还有，你说美女，该不会是义体吧。”

    “我又不是关哥那种义体狂，我说的是地球那边新开的疗养所，你们应该知道它是谁家的地。”潘姓青年看了看餐桌上的食物，拿过一边的餐盘，将它们放到上面，准备拿去厨房热一下：“你们绝对想不到它的股权构成。”

    “地球，那不是苏家的自留地吗。”正在给炉火加柴薪的金发青年抬起头，有些好奇，有些疑惑：“能让那位前议长让出股权，该不会是隆尔希家那边的人吧，我可听说，当年那位白氏亲王可是在苏德金从潘家分出来的时候出了不少力。”

    “没错，还是刘明耀你懂。”潘姓年轻人笑着，有些苦涩，又有些无奈：“当年我家那些长辈天真的以为把德金叔赶出家门，就可以少了一敌人，却没有想过，苏家会成长的这般地步，那个疗养所股权分五份，苏家，隆尔希的洛万塔家，白氏，陆氏和特尔善长老议会。”

    “等一下，我就奇怪了，苏家有份不奇怪，毕竟当年是苏德金腆着脸求来的伊甸园改造仪；陆氏有份也不奇怪，毕竟改造仪就是那位陆仁医亲王拿出来的；可陆氏，洛万塔家和方耳朵的长老议会是什么情况。”姓关的中年男人从酒架上收回了他的注意力，

    “方耳朵的长老议会也许是觉得上一份股份，算是给嫁到地球来同胞们送点福利吧。”被叫做刘明耀的金发青年想了想，补充了一个答案。

    “说的通，这么说起来，白氏亲王白守川当年和苏德金在游戏里也算是不打不相识的对手，他家的孩子时常去喜翠庄休养，如今似乎都准备把自己的一个女儿嫁给苏德金的猫孙子，据说可是对上眼的郎情妾意，真是羡煞旁人呐。”关氏中年人双手抱胸，看着队伍中的两个小提尔人笑的很是促狭：“你们两个小子，多学着别家的猫一点，我记得你们和他差不多年岁，看看人家，铲屎的姑娘多的都快够半月轮换一次了。”

    “这家伙人生赢家的属性都快刻在脸上了，真是比不起。”林深岸和宫润异口同声的‘切’了一声。

    “不过关哥，现在这么一说，洛万塔家到底是为什么要插这一脚，这可是皇室啊，虽然人家自认矮隆尔希氏一头，可怎么说也是统治着河系的巨无霸，伊甸级的宜居行星……地球只怕也太远了吧。”

    “谁知道呢，也许是被白氏与陆氏吸引过来的，毕竟连着两代继承公主都是嫁给两位人生赢家，比如说白守川的两只猫老婆，超能打，她们想参个股，苏家的那个被家暴的对象还有什么好反抗的。”金发的刘明耀说到这儿摆了摆手：“潘队，你可说好了，我们哥几个可就等着你掏钱请客了。”

    “没问题，开业第一波客人，我请。”

    “潘哥真豪气！”林深岸一脸兴奋的拍着沙发背，而宫润扒在沙发背上一脸的向往：“我敢打赌，那边的方耳朵小姐姐一定很多，到时候一定要骗到一个做老婆。”

    “你这个小王八蛋，人家姑娘隔着两层楼都能闻出你身上新伊甸佬的味道。”长发男大笑着走到自家潘队的身边，伸出手与他一起端起了盘子。

    “去死啦！梁哥！”宫润伸出手比出两支中指。

    “非凡，别和小孩子闹了，来，我们去厨房热一热饭菜，马上就要天亮了，咱们吃了饭，上楼休息吧。”

    “我这不是来了吗，说起来真是超刺激的一天。”说到这儿，被叫做非凡的长发男笑着问道：“话说回来，咱们不会被买凶吧。”

    “我觉得不会，游戏里的事情游戏里解决啊。”看着友人们，潘姓年轻人推开了门，然后他和正对着友人们的梁非凡就注意到宫润和林深岸动作高度统一的指向自己……的身后？

    不过也不用疑惑了，因为他们听到了自身后传来的声音，“你们说的没错，游戏里的事情，自然要在游戏里解决。”

    潘姓青年人扭头，看到了正拿着霰弹枪对着自己的小猫人……亡灵？

    不对！是英灵！

    在电光石火间，潘姓青年人感觉四周的时间慢了下来，猫姑娘的微笑不变，那手指正在扣动扳机，大厅里酒架前，关老哥跑向武器的速度有如蜗牛，刘明耀拔枪的姿势更是出奇的诡异，而自己……似乎也只能想而不能动。

    下一秒，时间回到了正轨，梁非凡堵上了枪眼，然后被打的倒飞，撞到了潘姓青年人的身后，后者咬着牙接住了队友，在倒下的同时用脚带上了厨房的门：“敌袭！”

    然后就看到天花板炸开了两个洞，横扫的碎片直接就将跳过茶几，正准备冲出小楼喊救命的宫润扫倒在地，看着从洞里跳下来的猫崽与姑娘，年轻人又听到了厨房门上传来的撞击声。

    听着机械机构因为转动而传出的声音，正准备坐起来的他不得不选择重新躺下，然后厨房门就被炸飞，化成碎片横飞了小半个客厅，将正冲过来想要拖起自己的林深岸扫翻在地。

    关老哥被乱枪打倒在放着武器的桌上，脑袋上碗大的洞无时不刻的在告诉所有人一个道理——帅是一辈子的事情，而死只需要一瞬间。

    刘明耀更是倒霉，被射钉枪命中的他一时没死，只能哀号着在地上打滚。

    推开身上的友人尸体，年轻人将手伸向腰间，想要拔出火枪的同时，用胳膊挡住了横扫而来的枪托，肉包骨的材质只是挨了一下，让年轻人明白自己小臂骨折的道理。

    而掏出的转轮枪也没有什么用武之地，猫姑娘的一发人类定身术将他定在了地板上。

    身后传来的枪声和不再哀号的友人让年轻人明白到底发生了什么，而新响起的尖叫声让他想要转动脑袋看看到底发生了什么，猫姑娘成全了他，被踢倒的他看到了宫润被猫崽抓着头发拖了过来，而那个尖耳朵的姑娘用枪托有一下没一下的锤着林深岸，后者早已没了动静。

    “我这个人生平最讨厌的就是沉底鱼，所以你们必须死在这里。”那只英灵化的猫崽说完，将手里的宫润丢到了地板上，后者尖叫着爬动着想要逃走，可年轻人看到他的腰间全是血，应该是碎片打坏了他的脊柱。

    那只猫从腰间掏出一把左轮，将一个橡胶套套到了枪口上，尖耳朵的姑娘走了过去，从他手里接过左轮，对着宫润一口气打空了弹巢中的子弹。

    “你们很有表演天份，我是真的这么认为的。”猫姑娘的声线有些沙哑，她将霰弹枪背到了背上，然后拿出她的左轮枪，给枪口套上了橡胶套：“有什么遗言要说的吗？”

    根本无法说话的年轻人都快气疯了，他看着这猫姑娘举起左轮枪，看着猫崽走过来，看着她将左轮枪递到了他的手里，然后看着这只猫将它顶到了自己的脑袋上。

    然后潘连年就坐自己房间的大床上坐了起来。