    “这一次任务完成的不错，你们先休息吧。”管理官站在门口，将信使小队的成员带到后方的休息区，他站在门口看着走进小楼的六位：“欢迎归队。”

    “管理官阁下这是要去哪儿？”小队指挥官脱下面罩，露出一张英俊的脸，配合灰色的头发，看起来应该是做过基因调制的手术。

    “计量官那边似乎有些问题，他把所有人都赶了出来……我觉得这不对，所以想过去看一看。”做为管理官，巫妖摇了摇头：“对了，还了，不用叫我管理官，叫我宫泽就可以了，计量官不在的时候，不需要这么正式。”

    “嗯，谢了，宫泽。”信使小队的成员与他道别，而宫泽也与他们一一握手，说了一声辛苦。

    当他离开，信使小队的成员们立即陷入了沉默。

    “潘队，潜伏并没有像我想像中的那么好玩。”过了许久，房间里响起一声叹息，那是做为四号的成员发出的感慨，他也脱上了面罩，露出及肩的金发与帅气的模样：“你们知道吗，从第一天开始，我就一直在东大陆活动……我都快忘了我到底是谁了。”

    “长时间潜伏的后遗症，很正常，我有时候也会觉得，我们到底是行侠仗义的侠盗小队，还是有着特殊使命的新伊甸小队。”信使三号拉下面罩，露出了短发而精神的中年男子模样，他看了一眼身边的人：“五号，或者说宫润，你是为什么加入进来的呢。”

    “和你们这些爱刺激的家伙不同，我是因为我哥的请求才加入你们小队的。”脱下头罩的少年翻了一个白眼，左瞳金，右瞳银的他双手一摆。

    “你哥？”他另一侧正在脱面罩的帅哥理了理长发：“你哥是谁啊。”

    “刚刚你们不是看到了吗。”少年这么回答道。

    “咦，管理官是你哥？！”剩下的五位帅哥非常惊讶的喊道。

    “是啊，他叫宫泽，我叫宫润，我爸你们也应该知道是谁了吧。”

    “就是那个叫宫路的人生赢家吧，我的天，这种人生赢家！”做为队长，潘姓的灰发青年第一时间想到了是谁。

    “是啊，大老婆是希舍尔人，小老婆是提尔人……我的老天，我以为我爹有一个特尔善的小老婆就已经很开挂了。”金发帅气男一脸崩溃的捂着额头：“没想到强中更有强中手。”

    长发男看向了中年男人：“关老哥，你怎么说。”

    “我能怎么说，我到现在还是单身呢。”姓关的中年男人双手一摊。

    “别说糊话，关老哥，你可是土星圈的钻石王老五。”金银双瞳的混血儿咧开嘴：“说起来，咱们小队里面，其实都是体面人啊。”

    “是啊，我都可以想像，当我其实是新伊甸特工的身份流传出去的时候，我大妈会怎么在训练场上操练我。”潘姓的队长说到这儿，在沉默中掏出一盒烟，从中抽出一支为自己点上：“绝对是死定了。”，然后将打开的烟盒递向自己的队员。

    “我才是真的完蛋了好不好，特尔善的小妈对我超好，我这破事要是传到她的耳朵里，只怕从此以后，我碗里的汤圆都是辣馅的了。”金发帅哥靠在沙发上托着腮满脸愁容，他接过烟盒，递向自己的同伴们。

    “没有外星人老妈真好。”队伍里唯一的黑发黑瞳少年如今刚刚脱下皮胸甲，这个时候非常得意的走到了沙发边，坐到了中年男人一侧的扶手上。

    “我记得没错的话你爹是提尔人吧。”宫润看着自己的同胞瘪了瘪嘴：“你怕是没见过提尔人嘴里老爹手里胳膊粗的家教棍的利害。”

    “胡说！我爹从来没打过我！”黑发黑瞳的少年瞪圆了眼睛。

    “那你很快就能享受到了，说起来，我要是被大妈修理了，就一定出卖我哥，把他新伊甸情报调查科管理官的名头说出去。”宫润非常光棍的说道。

    “你哥真可怜。”走到壁炉边的潘姓青年笑着用火钳夹住一支炭火，用它点燃了壁炉上的烟火，然后开始重新生炉子。

    “这么点火没问题吗。”中年男人这么问道。

    “放心吧，宫润他哥说了，这儿除了咱们的人，剩下来的全是死人了。”长发帅哥说完，一路小跑着接过火钳，夹着炭火开始点燃天火板上的吊顶灯：“说起来，如果不是这次那只猫在，咱们也不用暴露身份吧。”

    “那是肯定的，毕竟这猫做了太多恶事，新伊甸这边想他死的家伙多了去了。”黑发黑瞳的少年一边说，一边掏出腰间袋子里的一袋巧克力：“真可惜，以后只怕再也吃不到特尔善小姐姐做的爱心巧克力了。”

    “林深岸，以后你就只能吃小姐姐们的枪子啦。”宫润大笑着说道。

    “呸！你也好不到哪儿去！我等着你倒霉的那一天！”被称之为林深岸的少年吐了吐舌头。

    ………………

    压了压腰间的伤口，靠在床边，潘尼小心翼翼的给自己身边的霰弹枪塞子弹，从刚刚开始，下面一楼就一直在传来对话声，真是见了鬼了，明明这儿这么多没有人住的小楼，怎么那些新伊甸的人渣就要挑这座进人？

    将霰弹枪装满子弹，潘尼拉开腰间的皮甲，掏出匕首，给自己灌了一瓶治疗重伤药水，然后将匕首捅进子弹的入口，用力的一拉，咬着牙不发一声的将手指伸进伤处，然后将里面变了形的铅丸掏出来，小心翼翼的放到床上，然后将一旁的纱布拿过来，将它们塞入伤口，又用绷带绕着腰缠了好几圈，最终绑好，翻下皮甲边沿，小心翼翼的坐下来。

    霰弹还有两发多余，9mm的转轮枪子弹还有五发多余，射钉枪的子弹只剩下枪上装着的弹夹里的七发。

    不知道玛索他们有没有逃出去，潘尼心急如焚，但她不得不蛰伏，因为母亲们都说，小不忍乱大谋。

    而父亲更是用事实告诉她，不打无准备之仗。

    所以潘尼最终又从坐姿转到跪姿，将染血的衣物，喝空的药瓶等全都收了起来。

    必须乘天亮之前转移，要不然楼下不请自来的客人们只要上楼，只怕接下来就跑不掉了——黑夜不止是亡灵的朋友，也是任何精通潜行者的朋友。

    就在她起身的时候，一侧的窗口无风自动，细微的声音传到了潘尼的耳中，姑娘儿转身，转轮枪指向了窗口的位置，看到的却是做梦都没有想到的身影。

    她扭了扭自己的脸，然后瘪起了嘴，最终，在安静与沉默的双重掩护下，少女跃入了猫崽的怀中。

    “不好意思，又变丑了。”他轻声的解释道。

    “我不嫌你丑的。”她说完，亲了他那满是皱纹枯皮的脸颊。