    “像爱你们的老婆那样爱着你们所使用的新家伙。”

    这是米米安·萨理理的哥哥，草原精灵工程学议会的负责人之一的丹米尔·萨理理说的。

    虽然米米安一直都觉得做为一个哥哥，和没有结婚，甚至没有女朋友的幼弟说这种实在是太过失礼了，但是当米米安见到这个大家伙的时候，年少的伽罗尔男孩还是被这辆巨型履带车和它上面足够装下一家子草原精灵的巨大臼炮所吸引。

    大及是美，多就是好，铆钉越密越正确。

    这是矮人与草原精灵工程学大师们嘴边时常挂着的真理，米米安虽然对那些工程学大师有时候显的不着边际的构想嗤之以鼻，但还是觉得，至少他们有两点没说错。

    大及是美，铆钉越密越正确。

    看看这辆大家伙身上密密麻麻的铆钉，看看这巨大的放在车辆后部，并在前方配平的臼炮，奥术的花纹如同最精美的雕刻从炮体的尾部一时到头，巨大的需要三个草原精灵穿着巨魔腰带与动力手套才能举起并装入的炮弹，极为超长的射程，用玩家的话来说，这玩意儿实在是太不科学了。

    你见过不需要上增程套件就能飞行十公里，一炸一个足球场的炮弹吗？

    米米安表示真没见过这种火药兵器，天基轨道比这能烧玻璃球的东西多了去了，但是这种奥术与工程学合而为一，使用火药为发射药，据说连地球人都已经放弃了的这种中古武器，还是太超出这个世界的可承受杀伤力了。

    一个超凡的法师，传奇为底，在这个只有九环法术的世界中也不可能一个人一天就将整座城市毁灭，而这东西，只要炮弹管够，永不磨损的炮管们在一天之内就可以将整座城市化作焦土。

    只可惜，这种炮弹的造价不高，产量同样也不高，这儿一共二十四辆车，每车只分了四发，刚刚已经打出一半的弹炮了，米米安决定要么等到前线指挥官求着要炮击，要么自己干脆就划水了——这是来自地球的泊来语，意思很简单，出工不出力，这要是在家，米米安可不敢这么做，但塞理斯人说的好，巧妇难为无米炊，就算米米安想打，炮弹的数量也是一道天然的绞索。

    “高空的鹰眼们确认了新伊甸的家伙上钩了！至少有两个联队的新伊甸战斗法师和战斗艇向着你们飞过来，我建议你们快一点进入伏击区。”有空中指挥官对米米安发出了通报。

    “那太好了，各车注意，开始跑路了！”米米安捂着耳机大声喊道——这种减噪奥术耳机虽然管用，但巨大的炮击声还是震坏了很多同胞的耳朵，从这支炮击队成立开始，治愈药水和治疗药水甚至成了他们的必备物品。

    履带车的驾驶员飞快的开始倒车，之前车组成员们使用化泥为石加固的地面让车队跑的飞快——对，没错，这些车辆的自重达到了接近四十五吨，为了不让野外机动变成一场恶梦，所有车组成员都是法师，而且唯一只精通化泥为石与化石为泥。

    毕竟机动才是履带车最好的防护手段，跑的比所有人都快就意味着不会受伤。

    ………………

    悠久掏了掏耳朵，因为被干掉而不得不被踢出游戏的姑娘正一脸微笑的注视着手里的平板，这让在她身边，同样因为阵亡而下线的九叶一阵恶寒：“你这么怎么了，我的小姐妹。”

    “九叶，我跟你说，我已经搞到信使小队的成员名单了。”悠久开心着，微笑着，喜悦着。

    “可是……我觉得他们既然是沉底鱼的话，游戏里的事情就必须要在游戏里解决啊。”九叶虽然讨厌信使小队，但既然有证据表明他们从一开始就是沉底鱼……那其实也没什么好怨恨的话，别人从来都不是东大陆的人……也算不上出卖吧。

    “当然，我肯定不是那种点齐人马杀他们家里要杀要剐的人。”悠久微笑着说道。

    “那你的意思是……”“我先告诉这个叫林深岸的父亲，关于他家孩子那非常失败的教育问题。”

    九叶看了一眼悠久手里的平板，看到了那个笑的非常开朗的少年与家族的合照，他是那么的阳光，那么的与世无争，而着他父亲，一个看起来很可爱的提尔少年与他身边看起来像是伽罗尔人的姑娘与希舍尔的女子……他死定了。

    阿门。

    九叶用手指划过平板，看到了另一个年轻人。

    “这是谁。”

    “啊，这位是潘连年，怎么说呢，他有一位非常疼爱他的小母亲，是咱们的人，而正好呢，我的大姐们正好与她是同学，做为她同学的妹妹，我必须告诉他，一个失败的教育会让孩子在走上社会之后经历多少痛苦。”

    悠久的脸上满是悲天悯人的色彩，这一刻如果在游戏中，只怕圣光会自她的身后打入，而圣洁的歌声将回响在整个房间内。

    只可惜，平板上的年轻人无法体会这等圣母般为他好的心情。

    “没关系，我和他的小妈能够明白就行。”

    是啊，他皮都要被剥了。

    九叶为这个微笑着的年轻人默哀了一秒钟，然后在平板上翻过了新的一页。

    “宫润，看，又一个好了伤疤忘了痛的提尔混血儿，正好，她的母亲与之前潘先生的母亲一样，都是我大姐们的同学，所以我必须告诉她，自己这个可爱的孩子到底误入歧途到何等境界。”悠久的脸上全是痛苦：“我这是在为他好。”

    九叶看了一眼全家福上的希舍尔女子，决定将平板上的历史人物翻过，出现在他眼前的，是一个金发的帅哥：“我认得他。”九叶认出了他。

    “你认得？”

    “没错，梁非凡，他就是化成灰我也认得，我小的时候他住在明美和明恩家隔壁，我去玩的时候见过他，我记得他有一位……”“一位非常，非常，非常严厉的父亲，与我的父亲直到现在都还有联络，我想，我有机会告诉他的父亲关于他的孩子走上错路的应对办法。”

    “那他真的是死定了。”九叶觉得这金发的小子要是被他家老父和希舍尔母亲知道了的话，估计就是男女混合双打的地步了。

    平板上的历史人物又翻过了页，出现在她眼中的，是一个笑起来非常和蔼的中年男人，眯眯眼，但是很……很平和，就像是你很少见到，但你知道这家伙绝对不会那种坏人的家伙。

    “他是……”

    “关谷神奇，一个日裔，说起来还是我爷爷给他起的名……说起来我爷爷老是喜欢给别人家的小孩子起名。”悠久说到这儿沉默了一下：“他现在是独身，父亲与母亲前些年因为航行事故过世了……”

    “这么说起来他逃过一劫了？”九叶问道。

    “不，他是一个非常奇怪的家伙，喜欢收集各种特尔善与伽罗尔义体管家，所以我决定……”悠久说到这儿沉默了一下，然后一个新的巨大的屏幕出现在她的面前，屏幕中出现了无数方耳朵与尖耳朵。

    “这是……”

    “各位，感谢你们能够接起我的通信。”悠久开口说道，然后在如雷般的问候声中，这位小姑娘将关谷先生的数据发送给了所有人：“这家伙以后再来买义体，给我加价五成……不，八成。”

    “咦，这样好吗？！”九叶感觉这样破坏别人的喜好是不是有些过份了。

    “他可以去买大猫人义体啊。”悠久微笑着说道：“这是非常正当的商业行为，不是吗。”

    回应她的是如雷般的赞同与掌声，这些义体制作商，悠久的长辈同胞们以最朴实与最真切的行动回应着他们和她们的晚辈。

    九叶翻了一个白眼，她第一次觉得……有时候，真的……新伊甸这种没前途，又自寻死路的工作……为什么还会有人如此的趋之若鹜呢？