    推开天台的房门，将火枪背挎到身后，将霰弹枪拿到手里，明美身后的姑娘拿出背上背着的板式破门炸药，将它贴到了天台的木制地板上，另一个姑娘掏出一颗震撼弹，拉开保险销从明美打开的天台门丢下楼梯。

    震撼弹与破门炸药一同炸亮，明美第一时间冲下台阶，没走两步看到了捂着眼睛的半身人，后者根本请注意不到自己已经出现在了姑娘们的视野中，还一个劲的揉着眼睛，明美没有管他，而是继续前进，身后的姑娘倒是给了他一个痛快——使用的是短管带枪口制退器的大口径半自动火枪，11毫米，只是一发就把半身人的胸口打出了一个窟窿。

    “看好我身后的台阶！”杨一边下命令，一边对着躲在桌后面的目标搂火，独头弹穿透了楠木桌，将它身后新伊甸佬直接打了一个对穿。

    身后传来火枪的射击声，明美没有回头，而是继续搂火，另一张桌子后面也有人躲藏，但是木制的桌子根本无法挡住独头弹的侵彻，第三发独头弹穿过衣柜，然后是第四发与最后一发，一个大个子从衣柜里滚了出来。

    “装弹！”明美单膝跪下，开始装弹。

    从天台跳下来的两个姑娘这个时候将一个侏儒从另一个小房间里拖了出来:“他中幻术了，我们让他先下楼。”，拖着侏儒的瓦瓦莫拍了拍他的肩膀：“侏儒，你说对不对。”

    “对对对，我来保护你们！”侏儒一脸的失了智——这就是人形生物的悲哀，虽然幻术号称最废，可还是禁不住草原精灵姑娘们天生属性太高造成的鉴定难度过高。

    “没问题。”明美点了点头，指点着将两块板式破门炸药贴到了三层两侧角落的地板上，把地板炸出洞之后，先是震撼弹从楼梯那边丢下，然后瓦瓦莫立即命令侏儒下楼，后者一步三回头的下了楼，等到楼下传来叫声，姑娘们这才又丢了一次震撼弹——从楼梯和两侧洞口丢入。

    明美这一边选择从左侧洞口跳下，先是用枪托重重击打在身边的大个子的胯下，然后顺势将刺刀捅进了另一侧的半身人脖子，带出如泉涌血的同时，枪托将那个跪倒在地的人类脖子给打歪了。

    另一侧和跟在她身后的姑娘们这个时候已经解决了剩下来的家伙，而那个侏儒在瓦瓦莫的命令下开心的穿上了一件绑着炸鱼工具与大量预制破片的背心，飞快的跑向了一楼。

    姑娘将起爆器丢给了明美，后者召唤了一条天界犬，让他跟着下了楼，在天界犬被乱枪打死之前，明美确认了侏儒已经进入了敌人的防线。

    于是毫不犹豫的按下了起爆键。

    ………………

    “我的天，刚刚是你的炮弹打进去了。”大个子指挥官看着那座一层临街小楼正往外喷吐着各种各样的残肢断臂，不禁扭头看了安妮一样。

    安妮摇了摇头：“弹药还没装好呢。”

    而已经换了两个装弹手的草原精灵姑娘正托着炮弹往安妮肩上的霰射炮后方入弹口里塞。

    大个子指挥官看了安妮一眼，然后又看了那座小楼一眼，然后就被街道拐角里冲出来的大型缝合尸给吸引到了注意力：“快看那个大家伙，轰它！”

    装弹的姑娘这个时候已经接好引信，她伸手拍了拍安妮的头盔：“发射！”

    安妮将缝合尸套入准星，然后按下扳机，奥术点火的无后座力型霰射炮立即就将口径达到180mm的高爆弹射出，自带弹出式尾翼的高爆弹飞过一大段距离，一头扎进了大型缝合尸的胸口，下一秒，缝合尸工人的心血就化作了泡影，整个缝合尸就化做碎块四散飞舞，安妮看着看一段胳膊从她们的脑袋上飞过，而她们身边的大个子指挥官被一颗横飞的巨大眼珠子打翻在地。

    “这也行？”安妮看了一眼那个倒霉的家伙，后者正在被附近的草原精灵牧师拖走——脸上全是血，也不知道是谁的，不过估计全是他自己的。

    “安妮！我看到你姐了！”装弹小组的成员拍了拍安妮的头盔，在她们的指引下，安妮看到了正在那座小楼门口对着安妮招手的自家姐姐：“行，我们走！上楼！”

    将霰射炮放到履带车上，安妮让装弹组的姑娘们先往那边走，自己接过装弹组拖过来的巨锤，姑娘儿先给自己来了一个土元素化身，然后来了一发战吼——这是超能，姑娘儿的战斗方式太对各路战士神的口味了，以至于安妮每天都能够使用至少六次战吼——草原精灵这边给了四次，两次是纯粹的战士战吼，还有两次是神圣骑士系的战吼，除了应有的祝福之外，还有范围效果；而从无名氏那边获得的两次战吼除了祝福之外，所有姑娘面前一百二十码内九十度锥角范围中的所有倒霉蛋就必须做一次呵斥鉴定，所有邪恶阵营要过一次难度16的意志鉴定，通不过震慑两轮；所有亡灵阵营要过一次难度20的意志鉴定，成功做一次难度为24的意志鉴定，通过会受到4d12的神圣属性伤害；不成功直接进入圣焰焚躯模式。

    安妮这一次使用的就是无名氏的战吼，然后这姑娘就带头冲向了被打断了冲锋脚步的新伊甸集群。

    ………………

    “我的天，巴巴莉姆大姐头，你家姐妹可真能打。”跟在兔子姑娘身后的兔子姑娘们尖叫的看着安妮在前面一锤一群小朋友。

    “当然，这是咱家最能打的！”

    “玛索先生真的降得住这样可怕的女孩子？”这是兔崽子们的疑惑。

    “别站在那儿发楞！冲上去！干掉那些家伙！”巴巴莉姆瞪了这些同类一眼。

    然后兔子们举着长枪尖叫着一头撞进了左侧的新伊甸集群中。

    ………………

    “要是有两队大猫，我就能把这些家伙的肠子从他们的屁股里挤出来！”圆从第二批次的战斗艇上跳下来的时候，整个贵族区都在混战，小猫姑娘看着眼前打成一团的混战场面也是有些头痛：“对了，明美和明恩降在哪一边？”

    “她们在更北边一些，现在让我们先解决了这些家伙，然后再去找她们，玛索那边有新消息了，他们已经找到了潘尼。”麻美拿着一支霰弹枪走了过来：“前进！我的同胞们！”

    “看到麻美回复原本的开朗模样，真好。”杏子一边嚼着嘴里的东西一边走到圆的身边：“杨，九叶和悠久挂掉了。”

    “什么？！这些王八蛋翻天了！连咱们铲屎……不对，是姐妹也敢伤！”圆下意识的改了口，然后接过沙耶伽递过来的转轮枪：“走！咱们去杀个痛快！”

    “看起来你没少吃九叶给你开的小灶。”杏子的眼里闪着光：“下次也带上我啊！”

    “没问题！咱们下次一起去喜翠庄玩啊。”这是同为吃货的圆的认同之声。

    “我觉得咱们应该先办正事啊。”沙耶伽开口说道。

    “你去吗。”两只猫姑娘异口同声的问道。

    “……算我一个。”在办正事和找乐子之间，猫姑娘总是那么的心软。