    “准备好烟雾弹！不要使用有胡椒味的！咱们这次是进攻！”有草原精灵在一旁尖叫。

    “准备好！同胞们！上刺刀！谁要是掉链子！回家就等着被大姐头剥皮吧！”有小猫人在一旁高喊！

    重装战斗艇自低空掠过，20毫米机关炮在防线的另一侧耕耘着，而从机翼投下的航弹更是将人件零件掀的到处都是，但是很快的，一架重装战斗艇被命中，它翻滚着摔了下去，最终掀起一片火海，而另一架飞快的爬高，消失的无影无踪。

    然后双方的战斗法师入场，负能量飞弹与魔法飞弹自彼此的空战模块搭载的飞弹舱中射出，开启了护盾的战斗法师们很快就接近到了肉搏战的距离，火枪，神圣光束剑与负能量的光束剑划破空气，时不时就有倒霉的家伙自空中自由坠落。

    “炮击召唤到了！做好准备！”

    随着指挥官的喊声，自防线后方传来如雷鸣般巨响，只见一道又一道如流星般的事物划破天空，任何阻挡在它行进路线中的事物都被粉身碎骨，而它们最终落到了新伊甸人的头上，高等护盾术在挡住第十三次之后就失了效应，然后自防线后方传来一阵巨响，那是一整排红色的流星，密密麻麻的集聚着排成一道凹形弧线，它们划破苍穹，带着如同要将乌云击碎一般的气势落在了新伊甸人的防线上。

    到处都在爆炸，地动山摇一般的气势。

    “丢出烟雾弹！”有草原精灵在大喊。

    “戴上防毒面具！”小猫人在尖叫。

    有个子小小，有着巧克力色的肌肤，但穿着绒制大衣，戴着不知道从哪儿得到的大檐帽，拿着一把小巧手枪的指挥官自战壕中被大个子托举出来，他在战壕边用力的挥动握着小火枪的小手，另一只小手举着一只铁皮的喇叭用力的喊着：“前进啊！我的同胞们！要不然督战队就要开枪啦！”

    然后那些据说是地球法籍的大个子们跟打了鸡血一样嗷嗷叫着冲出了战壕，队伍的最后甚至还有一队军乐队在吹着不知道什么曲子。

    “那些地球人是疯了吧，哪儿来的督战队，他们连预备队都没留下，那乐队是怎么一回事！？”有小猫一脸不解的问同伴。

    “别管这些神经病！咱们上！谁家小队最晚一个到对面就要洗所有人的袜子！”

    于是所有小猫迫不及待的冲出了战壕。

    “快跟上！别看戏啦！咱们的小猫又发疯啦！”这是草原精灵们的尖叫。

    ………………

    米歇尔·怀言者，新伊甸英格玛罗恩战团第一序列，第五团首席王冠之主。

    这位正坐于指挥部中，看着站在自己面前的防线指挥官们，握着盛满了负能量的茶杯的手正在微微颤抖。

    “第一道防线是谁守的。”

    他看着眼前的沙盘，眼眶中的魂火翻滚着。

    “来自莫丹奎的罗林战团，大团长以下全员战死在第一道防线了，东大陆的家伙们用一波覆盖式炮击直接将第一道防线的中央防区击碎了。”有些秃顶的中年玩家连珠炮一般的解释道：“罗林·丹尼尔大团长与他的参谋们所在的指挥官被直接命中，所有人都没有了，而他在防线上的近卫团死伤惨重，我们的友军，来自奥林达的钢铁之歌战团拼尽全力都没有能够将冲过来的东大陆战团赶出去。”

    “难道那些东大陆的家伙们有三头六臂吗！”米歇尔有些失控的咆哮道。

    “对方除了有一些草原精灵和小猫人之外，还有三个团的法国佬，三位持旗少女都被确认在冲锋阵线中，其中一位少女在混战中已经战死。”那位秃顶玩家立即接上了话题。

    米歇尔立即沉默了下来——无论是谁都知道，法籍组成的战团中的持旗少女如果战死沙场，那么整个团的玩家都会放弃撤退，与圣女战死在同一片土地上几乎就是这些神经病眼中最好的归宿了，这位首席可以想像钢铁之歌的各位面对的困境——那些黑皮肤也好，白皮肤也罢的法籍可以一个人单枪匹马躲在弹坑里，等到钢铁之歌的队列冲近，他就拉响胸前的钓鱼工具们的引线，然后高唱着马赛曲一头撞进钢铁之歌的队列里。

    这可是从第一次开放时代起活人侧比自爆虫还要催人尿下的可怕单位，每次战斗中都无时不刻告诉所有人这么一个道理——你的目标越大，你被这些家伙找上的机率也越大。

    “必须将他们赶出去，我们身后的兰伯顿城的压力不比我们这里少！告诉钢铁之歌的各位，等到他们死在冲锋的路上之后，我会亲自带队加入战斗！”米歇尔靠到了椅子上，想了想，又将手中的铅笔重重的砸在了沙盘上：“情报科的傻【哔—】！一轮射击至少两百发炮弹！他们是怎么运动上来的！难道天上就没有谁看到过吗？！”

    “殿下，我们已经通知原住民，从炮击时炮弹们的飞行弧度和目击时的大小来判断，绝对是重型火炮，不知道是怎么来的，但绝对是使用了机械拖行，根本想要用骡马来拖动这些巨物都是不切实际的行为，所以要找到车队应该非常简单的事情，我甚至已经下令自己战团的数支战斗法师中队进行武装搜索。”那个中年人一脸肯定的说道。

    “……米达麦亚阁下，辛苦了。”米歇尔点了点头：“阁下的功劳，我会亲自向亲王说明的。”

    “那里，我们都是为了征服者的荣耀而战。”中年男笑着点了点头。

    正在这时，一个白骨玩家冲进了指挥部：“米达麦亚阁下！我们找到那支车队了！”

    “在那儿？！”中年男子问道。

    “对方的防空力量如何！”米歇尔更关心的是这个问题。

    “加里尔中队的两位逃回来的战斗法师！他们在a15区找到了那支重炮队！完全的机械化！有至少一个联队的草原精灵战斗法师和十条白龙骑士在拱卫着它们！”

    “我就知道！”米歇尔跳了起来，他看上沙盘的a15区：“白龙骑士，龙爪要塞的草原精灵！那些工程学大师们一定是从兰夏岛和梦之役中找到了太多的好东西……快！通告指挥中心！必须把那支车队留在a15区！让我们的战斗法师联队过去！那怕就是死光所有人！也要至少打断一台炮车的行动机构！快去！！”