    我们的正义在那里。

    有些徒劳的拉动火枪枪栓，这把获自草原精灵工程学大师的火枪枪托上已经刻满了确认击杀的标记，这本来是一件令人高兴的事情，但是杨文理一点都不高兴。

    ‘达达尼亚的轻步兵’战团，第一战斗序列，八个团，两万六千人……已经只剩下七百人不到了，其中只有四成的人还能战斗，剩下的不是已经随着回程的战斗艇前往后方，就是在医疗区中等待着死亡的降临。

    这里是罗赛汀公爵与他的军团……不，应该用‘他的残兵’，共计四千五百人，驻守着的山隘防线。

    新伊甸在两天前就将这里团团包围，原住民士兵与玩家们被压缩在山隘这小小的平台上，两头山道都被新伊甸包围，没有援军，也不会有援军，那些贵族们的所做所为，玩家们都已经知道了。

    这些疯子，不要脸的杂碎，他们真的以为干掉了做为王党重要成员的罗赛汀公爵与他的军团，就可以打击到亚修比的王室？你们这些疯子和傻瓜，难道就不知道新伊甸从一开始就不是一个值得谈判，值得付出信任的骗子吗？还是说……你们为了铲除王党，不惜于连自己的性命也出卖？

    你们会付出代价的，背叛了国王的贵族们，达达尼亚的轻步兵将永远跟随在亚修比王室的旗帜下……那怕成为它手中屠杀贵族的刀也再所不惜。

    就像圣言出自手，历史出自人口，每个人都必须为自己的选择付出代价，那怕在这个世界的历史上留下屠夫的骂名，我们也必须求一下心安理得。

    带着这样的想法，拉动枪栓，弹壳随着抛弹口的打开而随之飞出，而新的子弹入膛，最终被枪栓重新推回。

    瞄具早已经在昨天的战斗中被横飞的弹片破坏，杨文理用机械瞄具，将目标套入觇孔，那是冲上来的新一波敌人，以食尸鬼与尸鬼做炮灰吸引火力与引爆战斗艇洒布的压发地雷，后面会跟着新伊甸的士兵……这是两天里不变的成色。

    觇孔中，那个在乱石间奔跑的人影随着杨文理扣动扳机而倒下。

    机械的拉开机栓，从腰间子弹袋里掏出子弹开始压入弹舱，杨文理随之扭动的脑袋看到了另一侧的战况——食尸鬼们已经冲进了左侧的战壕，已方的战士和他们扭打在了一起，第二道防线上的同伴们被迫冲出战壕，与冲上来的新伊甸佬对射，同时拼命的想要靠近第一道防线。

    “新伊甸人的战斗艇！！”有眼尖的战士大声的喊道。

    杨文理扭头，看到了自右侧六点钟方向进场的两艘新伊甸战斗舰，这些家伙似乎是看了冲出战壕进入了开阔地的东大陆人，于是想要冲过来扫射。

    “快跑起来！和新伊甸的家伙们接战！”杨文理大声喊道。

    来不及了，新伊甸的战斗艇只需要再过两秒，就能够进入最佳的射击区。

    杨文理看着那些战斗艇，渴求着奇迹的年轻人看着首艇开始压底机头，就在他机腹的机炮炮口出现闪光的同时，首艇的左侧艇身就像是被重锤所击打一般炸裂开，下一秒，它身后的另一条战斗艇也跟随自己的长机摔向了地表。

    “咱们的战斗艇！”

    看着那两条战斗艇飞快的绕了一个小圈，开始向着左侧防线上的新伊甸佬扫射，杨文理终于松了一口气——更多的战斗艇过来了，新伊甸原本就因为兰伯顿战事而捉襟见肘的空中力量只怕是管不住东大陆如此大规模机降的。

    新伊甸冲上山的家伙们飞快的消失在乱石后，和以前一样，他们将食尸鬼和尸鬼留下做为‘礼物’，不过这些‘礼物’可没有办法冲破天国之光的防线。

    杨文理爬出了自己所在的弹坑，然后小心翼翼的退向后方——子弹又快没有了，现在补给来了，快去拿一些，如果运气好，说不定会有草原精灵有多余的瞄准镜，可以试着讨要一个——草原精灵一般来说都会给的。

    一部份战斗艇在空中做着战斗值班，一部份战斗艇与往常一样带着补给箱降下，杨文理又一次从阔绰起来的后勤官那儿拿到了一个整袋的子弹，整整一百五十发，还多了两个写有‘此面向敌’的定向感应雷——这东西爆炸之后能够横扫正面180度的区域，渗银的受圣水祝福的破片可以撕碎一切。

    用后勤官的话来说，这东西他们原住民用怕不是会伤到自己，还是让外乡人来用的好。

    最后，后勤官还递过来一个苹果：“这是草原精灵们刚刚给我们的礼物，说起来，我到现在还对他们入侵我们西北行省非常不满，但是……这毕竟不是他们的过错，救下自己被奴役的同胞不能算是恶事……所以，来一个吧，外乡人，听伤员说，很甜。”

    杨文理舔了舔有些开裂的嘴角，两天的时间说长不长，说短绝对不短，长时常的作战，没有任何水源，有限的水都要给伤员使用……说真的，杨文理第一次看到自己在大学食堂里再平常不过甚至可以说是吃厌了的苹果，在这一刻竟然有着如此的诱惑力。

    但是最终的，杨文理将它递还给了后勤官：“留给伤员解渴吧，有战地口食吗。”

    “……给，这是三号战地口食，草原精灵们刚刚送过来好多水，你还是喝一点吧，这东西很硬的。”

    这一次，杨文理没有拒绝，他接过口食和水，准确乘着这一刻快一点吃完，要不然等战斗艇们一走，只怕新伊甸人又要冲上来了。

    后勤官开始为别人服务，年轻人拿着食物与水来到一旁，靠着一块石头坐下，打开食物盒的盖子，从盒子里拿出一块浓缩食物，将它放到嘴里，喝了少许水，等它发泡然后咬碎吞下。

    在等待的过程中，无所事事的年轻人看到了一队草原精灵和一只小猫人的组织，他认出了其中的一个姑娘，那不是……当初给自己定制火枪的那位殿下吗？

    这么说起来，那只小猫就是玛索了？

    他看着他与她们走进了指挥部。

    这让他非常好奇。