    “不对！目标有问题！”

    “不！东大陆的战斗法师和战斗艇从高空俯冲下来了！”

    “这里是77特混大队！我们被伏击了！敌人车队远少于前线战地指挥官报上来的数字！”

    新伊甸的混成轰炸联队发现草原精灵的车队时，自高空云层中俯冲下来的草原精灵战斗法师和战斗艇光是从数量上就已经给他们造成了很大的压力，大量装载着航空炸弹的新伊甸战斗艇在第一时间就被草原精灵的战斗艇做为重点打击目标——使用空战机炮的草原精灵战斗艇从任何方面都碾压着新伊甸一侧，而20毫米机炮只需要一个短点射就可以将他们的同行化做零件。

    “新伊甸人的空中力量又一次受到了削弱，这很好，潘尼殿下与悠久殿下都会乐见其成。”负责打击新伊甸的箴言守誓者的智库馆长夫人并没有冲下云层，她与她的小队看着接近地表一边倒的杀戮，直到警兆顿生，她看向南方的天空，那虚空似乎有什么东西……“告诉一团，退出战斗，开始爬升……”看着那片天空，智库夫人皱起了眉头：“告诉车队，让他们快点跑，似乎有大家伙要跳过来了。”

    然后她与她的小队成员就看到了撕裂了虚空，从中探出头的巨大龙型颅骨。

    “新伊甸的骨龙……传奇阶位！”智库馆长扭头看着自己的传信兵：“去找到殿下！告诉她，我们会帮着她挡住骨龙的追击！”

    ………………

    “我的天，那是什么。”抬起头，看着自扭曲的虚空中跃出的巨大骨龙与它的同伴们，‘普罗旺斯的黎明’战团的指挥官，巴斯蒂安·卡奇恩吞舔了舔干枯的嘴唇：“稳住！姑娘！举起你的旗帜！”他走到那个小姑娘的身边，拍了拍她的肩膀，等到战旗竖立，他看着跑过来的团副：“咱们走不了，至少三十条骨龙，我们没有任何机动运载工具。”

    “至少让姑娘带着团旗走！”副团看着自己的团长。

    “让她走，旗留下，我举着。”团长摇了摇头：“我们掩护草原精灵和小猫人，让他们退出战斗，这里是我们降临的土地，我们理所当然应该留下。”

    “……好办法，快，护旗队的姑娘们呢！让她们过来！带着我们的圣女走！”团副快步跑到沉默中等待着命令的传令兵的面前：“快！去找她们！”

    “不用。”一个平静的声音阻止了团长与副团的努力，他们扭头，看到了那个抱着旗帜的小姑娘。

    “我是持旗者，理所当然应该我与自愿断后者留下，团长先生，让战团的幼子联队先走吧。”这个巧克力肤色的小姑娘一本正经的说道：“天上我的同胞们拖不了多久，等他们下了地，谁都走不了。”

    “你也走，我让幼子联队掩护你撤退。”团长伸出手，想要从她手中拿过旗帜，但是下一秒，他们面前的少女就已经转化成了灵体，屹立于大地之上的持旗少女微笑着摇了摇头：“我牺牲我自己建立的这个神圣居所可以持续至少三十分钟，团长先生，还有团副先生，你们走吧，在这个战团的每一天，我都受到大家的关爱，如今，也应该让我来照顾一下大家了。”

    ………………

    “至少三十只骨龙，还有传奇级？”玛索听到这个消息的时候只觉得天旋地转，这在上辈子根本就没有发生过的事情们在今天不停的折磨着玛索的头脑：“不可能！上一次就算是新伊甸的战局面对崩溃的边缘时，都没有出现过这种数量的传奇兵种！”

    “那只能说，这是寒武纪的历史修正了。”与玛索汇合的焰摇了摇头：“看起来兰伯顿这次的事件原本就是一次修正，结果我们出现了，在寒武纪的眼里看来，我们这一次作战将非常有可能改变整个历史走向，让新伊甸的入侵变成一次玩笑……所以必须修正。”猫姑娘看了一眼天空，然后转身走向玛索：“我们必须马上开始撤退，要不然等到智库夫人的战斗法师损失殆尽，我们谁都走不了。”

    “不！我们还没能抢回杨的尸体！”玛索指着前面的路口：“杨在那儿！再我带人再冲一次！”

    “……不，再不走，真的来不及了……”焰指着天空，玛索顺着她指引，看到到巨大的棺椁舰自虚空中跃出，这些运着新伊甸兵力的大型运输舰正在降下，而更多的女妖联队正从虚空中跃迁而出。

    玛索咬着牙，最终点了点头：“我们走！”

    做过一个在亚修比战场上摸爬滚打了整整两个半游戏年的猫崽知道，再不走就真的没机会走了。

    他不能为了自家姑娘少用一次灵魂石，就让数以万计的同胞战友去死。

    ………………

    新伊甸之前被打散的散兵在撤退的道路上不停的设置着障碍，玛索带着队来到空降场时，带头冲锋，又亲自断后的他发现只剩下数个小队的战斗艇还没有升空，而数以千计的本地战团成员正在拼命的抵抗着空降场北部正在想要控制空降场的新伊甸部队。

    “你们的大团长呢？！”玛索找到了一个看上去像是指挥官的家伙。

    “死了！全都死了，现在您是这儿指挥官等级最高的！”他看了一眼玛索，然后大声的喊道。

    “……你们还有谁要撤退的吗？”玛索看着这个浴血的战士与他的同伴们问道。

    “我们团的忠诚族裔已经上战斗艇了，谢谢。”这个战士点了点头，然后指着玛索的身后：“指挥官！快撤退吧！”

    “……再见。”

    “再见，指挥官，愿你一路顺风。”

    玛索与这个年轻人握了握手，然后退开，转身跑到自己乘坐的战斗艇边坐下，战斗艇们开始爬升，坐在板上的玛索看着难以计数的食尸鬼与妖鬼渐渐的淹没了一切。

    “这个国度难逃一劫。”耳机里传来明恩的叹息。

    “我不服！咱们明明已经攻入贵族区了！”那是圆愤怒的声音。

    “我知道，圆，咱们努力过了。”玛索开口，然后就听到耳机里传来圆的哽咽声，猫姑娘所在的小猫人联队为了挡住追兵，几乎死伤殆尽，她做为联队最年轻的姑娘，是被几只小猫拖出战斗的。

    “我们会回来的……”看着那座城市，玛索咬着牙说道：“我发誓……我们一定会回来的。”