    兰伯顿之役就这么虎头蛇尾的落下了，新伊甸在这一仗算是赢了，但所有人都知道他们损失惨重——至少四个机动战斗法师联队和三个战斗艇联队的损失（尤其是战斗艇的损失）足够让任何联队指挥官痛彻心扉，更不要说地面部队以战团计的损失，兰伯顿城东部的战场，东大陆的部队开始撤退的时候，就连新伊甸英格玛罗恩战团第一序列第五团都已经失去了十二个中队中的九个，团长米歇尔重伤（一发阳炎爆差一点就蒸发了他的灵魂石），根本无力进行追击。

    而做为失败者，东大陆的损失也是非常的惨重——为了阻止新伊甸对于炮击车队和机降部队的追击，两个联队的草原精灵战斗法师血洒长空，地面部队损失包括三个团的‘普罗旺斯的黎明’，这三个团几乎全员战死在东侧战线上，从开始冲入新伊甸的防线，到后面为了草原精灵和小猫人能够撤退，除了三个团的忠诚族裔中队得以幸存，所有人都战死在了第一线，为东线部队撤退赢得了宝贵的四十分钟。

    而撤退中的草原精灵与小猫人也没能完全的撤出来，至少有两个中队的草原精灵与小猫人自愿留下阻击追兵，剩下的人带着地球人的半大小崽子们最终得以退入亚修比人刚刚建立起来的第二道防线。

    西侧防线上的损失不大，草原精灵大量的战斗法师联队听到骨龙都来全家桶，立即像炸了窝的蜜蜂一样压了过来，这让骨龙们有些投鼠忌器——毕竟在追击的过程中出现过数以十计的联队规模的草原精灵战斗法师集群，这些家伙可是连奥术兄弟会的传奇法师都杀过的狠人，事实上战斗也的确爆发了，草原精灵损失了三个联队，击杀了四条骨龙，然后骨龙们就不得不灰溜溜的跑了。

    不跑不行，草原精灵的战斗法师联队都已经在用大型虚空传送门直接从北地拉人过来砸场子了，各种准传奇等级的战斗法师的波动在配合行动的新伊甸战斗艇生体雷达上都快连成片了。

    这一次没有什么新伊甸的新式部队入场，所以草原精灵的炮击车队一个不落的跑出了交战区——当然，这也是在数支战斗艇小队不停的给他们投给养与零件才造就的奇迹，同时也说明这游戏真的是太不科学了，现实世界那儿来的连轴转跑几百公里还不会趴窝的车辆，就说车轴吧，现实世界哪儿来的永不磨损的车轴啊。

    其实也可以这么说，兰伯顿战役打到这份上，已经是东大陆玩家可以接受的底限了，如果寒武纪为了修正所谓的历史线无限制的加强新伊甸的军力，再跳一窝骨龙或是别的什么传奇级别的援军，隆尔希侧的玩家们将会大开征兵令——对，就是那种一个有头有脸的家族的孩子在所在行星系内开征兵令，所有适龄的熊孩子都将被征召进入这个游戏，到时候就不是什么大陆征服史了，这个世界任何一片土地都将成为战场，玩家们将挖空整个世界的金属，将所有可以探知的元素位面变成矿场，那怕寒武纪将整个亡灵位面与多元宇宙都打开，狂怒的玩家们都会在游戏里点燃净化整个多元宇宙的圣火——那些方耳朵和尖耳朵都已经在论坛里发誓了。

    你服务器牛宇宙多位面多？我这儿数以亿计的熊孩子就等着进来砸你家玻璃了。

    其实地球侧的玩家也差不多，东大陆的玩家们都已经在论坛开骂了——你家新伊甸一次跳三十条骨龙过来，寒武纪你妈是不是每天夜里都在以第四宇宙速度环绕并照亮整个柯伊伯带，删的贴根本没有增加的快，搞的管理员先生崩溃，整个论坛可以说是乌烟瘴气的很。

    事实是据悠久与潘尼说，寒武纪内部也对这次修正有不同的声音，很多工程师觉得这样作不合理——东大陆的反抗的确超出了他们的预计，但是如今战争已经开幕，修正历史线不再是寒武纪的工作，而是应该交给玩家们自己来处理。

    当然，赞同这种行动的工程师表示东大陆的反应速度和战备情况已经远远超出他们所能够接受的极限，那巨大的船团早在战争开始之前的半年前就已经回到港口并开始大修，大量的战团开始加强军备与训练，虚拟训练场上，最精锐的军团甚至已经开始进行最残酷的战壕消耗战的训练，简直无法想像这样的情况是在玩家们不知情的情况下自发的，到底是谁告诉过悠久小姐或是别人，就差上测谎仪以证清白了。

    对于寒武纪内部的双方观点，玛索只能与焰一起翻白眼——做为先知，还真是对不起。

    对了，关于炮击数量的问题，玛索后来问过这支部队的指挥官，那个有些腼腆的草原精灵小鬼说，那是因为炮击制退器上有奥术铭纹，每次发射时都会跟随打出三发幻像弹，所以他们车队一轮齐射就能打出那样的效果……据说是为了避免新伊甸的拦截，至于炸点数量，这个玛索敢保证，没有人会去数炸点，所有人都会觉得这种一炸一片的玩意太可怕了。

    猫崽心想这种初速破千，低空高速的玩意儿哪家熊孩子能够拦截得住。

    但话还是不要说的太满了，毕竟连骨龙援军这种不科学的玩意儿都出来了。

    而当东大陆与新伊甸的空中力量各自回到巢穴中舔舐伤口之际，玛索和姑娘们并没有回到后方，战斗艇小队在汇合了数支新的机降部队后，前往罗赛汀公爵与他的军团的控制区——来自绿森的地球人战团组成的地面部队正在拼命的撕扯着包围圈的西侧，草原精灵战团的机降联队正通过一次次的空中走廊将兵员与补给送入，同时将伤员带出来。

    玛索在战斗艇上的时候联络上了杨，对于没有带出她的尸体，以及因为战役升级，几乎所有死在这一役中的人员都无法通过灵魂石复活（只能重建帐号），杨并没有什么怨言，她也明白为了自己一个人复活要付多太多的代价，这不值得。

    这让玛索心里好受了一些，同时也对新伊甸这些混蛋们的所做所为更加的深恶痛绝。

    不过，现在最大的问题，还是怎么说服这位罗赛汀公爵带着他剩余的战士突围西撤，或者干脆从空中走廊离开。

    这真是一个难题。