    洛安达城，东区，七号大道。

    “索菲亚小姐，今天的你，依然美丽动人呢。”

    经过花圃的一位年轻的贵族微笑着脱帽行礼，正在为花草们浇水，有着及腰的白金色长发，黑色瞳的少女微笑着还以提裙礼：“您好，洛安达的赛安阁下。”

    “你的外乡人朋友们还在前线吗。”年轻人看了看花圃，确认没有别人之后，带着一丝好奇，更带着一些疑惑的他开口问道。

    “是的，他们离开已经三天了，也不知道去了哪儿。”少女有些忧愁的叹道：“希望他们能够平安无事，也希望罗赛丁公爵阁下能传来胜利的消息。”

    “是啊，希望如此。”年轻人微笑着，但是在少女转身的时候，他脸上的笑容转化成了恶意，看了一眼她那被亚麻所包裹着的身体，这个年轻人有些得意的拉开了嘴角。

    罗赛汀公爵？在十二个小时之前，那已经是过去时了。

    他这么想到，直到有履带车的声音响起，于出演技，笑容重新回到了年轻人的脸上，他看了一眼街道，履带车传来的方向，那是数台由外乡人制作的交通工具，除此之外，还有数辆马车与两匹战马。

    战马上的是洛安达城的治安官与城卫兵指挥官，年轻人的老熟人了。

    “早安，赛安阁下，还有索菲亚小姐。”治安官跳下了马，而城卫兵指挥官抢先一步下马，然后飞快的跑向那几辆马车。

    “贵客？”年轻人眯了眯眼。

    “是的，贵客，来头很大，外乡人中的公主殿下。”治安官回答道。

    “哇喔，公主殿下。”年轻人下意识的整理了一下自己的领结，然后就看到自履带车上跳下来戴着风镜，用防风布包着头的小猫走向了那几辆马车，他拉开了第一辆的车门，第一位草原精灵小姐在他的搀扶下走下放下来的阶梯。

    “丹恩家的潘尼殿下，这里就是了。”城卫兵指挥官立即开了口。

    “很不错的环境，一定是花了不少钱吧。”那位殿下微笑着感叹道。

    这时第二位草原精灵小姐在小猫的帮助下下了马车，她看了看花圃：“达达尼亚的小伙子们还真是有情调，我喜欢。”

    “您能喜欢是最好的，悠久殿下。”城卫兵指挥官这一刻谦卑的如同见到了这个世界的主宰。

    而第三位草原精灵小姐走出马车：“这位应该就是索菲亚小姐吧。”

    “是的，明美阁下，这位就是索菲亚小姐，达达尼亚战团的各位就是拜托她来打理这座花圃的。”治安官这一次也走了过去，做为一个无名氏的信徒，她有些局促的伸出手，而那位小姐微笑着将手放到了他的手心中：“治安官先生真是太多礼了。”

    “那里，能够见到并接待您与您妹妹这样的吾主使者，真是深感荣耀。”这个中年人将这位草原精灵小姐的手背贴到了他的额头上。

    “我是索菲亚，各位阁下这是……”黑瞳的少女有些拿不准这番阵势，面对不断下车，并将注意力投向她的各位阁下——就算是再没有眼光的原住民，也不会将这些半步传奇的存在当成再普通不过的外乡人：“你们找我有什么事吗。”

    “……这里是达达尼亚的轻步兵战团的成员，拜托我家外子送给你的信件。”那位被称之为潘尼殿下的草原精灵拿出了一封信，她将他递到了索菲亚的面前：“他们非常勇敢，与罗赛汀阁下战斗到了最后一刻。”

    “是真正的勇士，虽然有些人并不需要这些勇士，但勇士之名不会因此而蒙羞，索菲亚小姐。”另一位叫悠久的殿下这么说道。

    “不……这……不是真的。”索菲亚接过信件，她看着这信纸上的内容，最终抱着头大声哭泣了起来。

    “节哀，索菲亚小姐，我们已经完成了送信的任务，先走了。”那只小猫说完，打量了一眼一直站立在那儿的赛安，然后开始一位一位的扶着他的爱侣们上马车。

    等到车队离开，索菲亚依然在哽咽着，赛安走近这位少女，掏出口袋中干净的手帕，将它递到了她的面前。

    “谢谢你，赛安阁下。”索菲亚接过手帕，然后一脸感激的说道。

    “不客气，索菲亚，那些勇士都是好样的，他们与罗赛汀公爵一起战斗到了最后一刻……抱歉，我没能及时的知道这个消息。”年轻人感叹着拍打着她的背部。

    “我情愿不知道这个消息。”少年绝望的看着眼前的年轻人：“他们将这个花圃交给我，而现在，我要怎么办。”

    “要不……我来帮你想一想？”年轻人这么说道。

    “那真是谢谢阁下了，我必须保护住花圃，等到达达尼亚的各位回来的时候，把它完好无缺的交给他们。”少女一本正经的说道。

    “那好，等我回去想一想，明天见，索菲亚小姐。”这位年轻人说完站起身，转过身的时候，脸上的悲切再也没有了存在的土壤，微笑着，绽放着，他走上了自己的马车，看着车里的父亲笑了起来：“达达尼亚那些顽固的家伙因为拒绝了我们的要求，坚持与罗赛汀公爵一起行动，已经被我们做为叛军处理，他们再也不可能回到这片土地了。”

    “是啊，我的孩子，我们终于可以拿下这片土地，将它变成大型商业区的计划又可以大大的往前走上一步了。”老人微笑着点了点头：“具体的回家说，等到明天，你来引诱她卖掉土地，如果她不肯……记住，做的漂亮一些。”

    “明白，我的父亲，洛安达城毕竟还是我们说了算的。”赛安说完，探出车窗，对着正远远看着自己的索菲亚招了招手。

    “是一个好女孩。”他的父亲这么感叹道。

    “但是道不同，不相为谋。”赛安笑着摇了摇头。

    ………………

    “你说那个叫赛安·希蒙尼的？说真的，那是一个帅小伙。”在旅馆里住下，正准备坐在沙发上好好休息一下的杏子这么说道。

    “但是道不同，不相为谋。”玛索叹了一声，对于这个赛安，他深有印象——新伊甸的大军到达洛安达城的时候，他是第一批选择投降的贵族，对于他们来说，新伊甸也好，亚修比也罢，都只不过是在统治着这片土地的一种手段。

    “玛索，你看到他看着索菲亚时候的目光了吗。”潘尼走到玛索身边坐下。

    “看到了。”玛索想了想，决定用上一个形容句子：“就像是那一次，我在你的梦境里见到的那些对手一样，打量着她的时候，就像是在打量着一块美味的食物。”

    “你也感觉出来了，没错，那种打量猎物一般的眼神，焰，你怎么看。”潘尼一边说，一边抱住了刚刚建号完毕的杨，这个姑娘依然有着神圣术士的血脉——这已经和她的帐号绑定了。

    “我的建议是很简单，一切看明天就知道了，如果他们真的还是如同上一世那样无恶不作，到时候杀掉他们一家子也不是什么难事，叫上兔子和小猫，我和玛索挂上审判官的头衔，如果这都摆不平，那我的意见就是让玛索找他爷爷来砸场子了。”

    “没问题，不过我不觉得这种破事需要让我爷爷出来帮一把手，而且我还觉是，杀这种恶棍全家的好事，就不要等到明天早上了吧。”玛索看着姑娘们问道：“谁反对？”

    没有一个姑娘举手。

    “谁赞成？”

    姑娘们纷纷举起了双手。

    “那吃了晚饭，我们就去拜访一下希蒙尼家的各位吧。”玛索笑了笑：“贵族们太把自己当一回事的话，就让我们这些外乡人用刀剑也教会他们什么叫公平和正义。”