    “如果没有莉莉夫人的通知，我差一点就以为你要为你的祖父带来了新伊甸的口信，玛索阁下。”罗赛汀公爵有着高地金丝雀人的血统，是一个有着接近一米九个头的大个子，用潘尼的话来说就是这家伙打断了膝盖还能比她们高。

    能够让这样一位阁下说出这样的冷笑话，也是非常的为难他了，毕竟金丝雀人死板的印象非常深入人心。

    而玛索也只能笑了笑，知道这个时候自己的模样有些瘆人的猫崽叹了一声：“公爵大人，别取笑我了。”

    “我不是在取笑你，德金陛下的子嗣啊，如果你不是一次又一次的力挽狂澜，我都不敢相信你的阵营，您……与您的母亲有某些方面真的很一致。”这位中年男人叹了一声：“阁下，还有你的爱侣们，在西北行省发生的一切我很抱歉，这不应该是我们应该做的恶事，但它们却发生了，请原谅我的国王陛下，他太年轻，并不明白，有时候为了维持我们之间的友谊，你们外乡人所说的颜面这种东西……并不是什么不可替代的东西。”

    “没事，那件事情怪不得你们与那位年轻的陛下，他做的也没什么错，错的只是那些贩卖奴隶的人……而如今，我们都有一个共同的敌人。”潘尼微笑着提了提并不存在的裙边：“没能穿着华丽的裙子见您，还请见谅。”

    “殿下，能够看到你的英武，能够见证到你们为了除去那个背叛者而付出的牺牲，我非常的感动。”罗寒汀公爵提到这儿，有些不大开心的叹了一口气：“但我们还是失败了，新伊甸为了今天的入侵已经准备了太长的时间，而我们之前……你们是外乡人，一定见过很多比这还要惨烈的战争，告诉我，是不是我们亚修比王国已经没有机会了。”

    玛索不知道怎么才能解答，而他与她们的沉默让这位公爵似乎明白了什么，他苦笑着摇了摇头：“我已经明白了，谢谢你们。”

    “不，莉莉夫人的意思是让您突围，或者……干脆您和我们走。”说实话，玛索是真的不想让这位公爵死在这里，因为他的死亡标志着王室的衰落，整个国度最终化为鬼蜮，任何人都难逃一死——这是焰给出来的情报。

    玛索觉得这一切都不应该发生……至少，安塔和那位殿下不应该就那么死了。

    而这一切的前提就是亚修比王党中的重要成员的罗赛汀活着回到亚修比城，只有这样，他的存在才能够团结那些动摇者，这让个国度多活那怕一秒钟也好。

    在这一点上，玛索不知道要怎么说，毕竟总不能告诉他，他这一次要是再不走就死定了——其实就这场面，谁都明白这座关隘的陷落也只是时间问题，不离开，那就真的只有死路一条。

    但是罗寒汀摇头表示了拒绝：“我要是离开这个地方，那些为了理想与我并肩而战的外乡人和我的同胞们要怎么办。”

    “阁下，您如果不走，一定会让新伊甸和你的敌人们心满意足的。”潘尼一脸严肃的说道。

    罗赛汀公爵看了看玛索，又看了看潘尼，最终在叹息中摇了摇头：“也许，是时候让他们得尝所愿了。”

    “公爵大人！”玛索皱起了眉头：“为什么你就是一心想要求死，要知道，长唐人一句谚语叫留得青山在，不怕没柴烧，意思就是只要人还活着，总有一天可以卷土重来。”

    “可我们真的有这一天吗，玛索阁下，你真的觉得，失去了军队的我，被认为是最可靠的部下背叛了我并投降了新伊甸，这样的我……真的可以平安无事吗？”

    罗赛汀没有提兰伯顿这个姓氏，但是玛索和姑娘们都知道他说的是什么。

    的确，就像是他说的那样在政敌的攻击与战役造成的巨大损失面前，他的这个公爵身份也无法为他带来什么好运……“你们走吧，我将与我的军团在一起……面对世界末日。”，这位公爵选择了送客。

    玛索最终与姑娘们一道离开了指挥部，带着她们走出来的时候，有不少玩家围了过来，看到玛索和姑娘们并没有带出谁，他们沉默着，直到有一个大个子走了出来：“我认得您，潘尼殿下，我们是达达尼亚的轻步兵的成员，您与您的朋友们过来……是为了准备带走罗赛汀公爵的吗。”

    这个年轻人的问题让潘尼点了点头：“没错，我们是准备这么做，但是公爵大人决定与她的军团同生共死。”

    这些玩家都沉默了下来，而那个年轻人非常不甘心的看着玛索和姑娘们：“为什么，公爵大人明明什么都没有做错，为什么就要立下死志……为什么贵族军迟迟不来救援呢，真的像论坛里说的那样，他们根本就没有过来吗。”

    “……是的。”玛索点了点头。

    “……谢谢。”这个年轻人最终选择在沉默中离开，玩家们也很快走完了，只剩下一个小个子玩家，他走了过来，递给了玛索一封信：“可以帮我把它交给北部洛安达城一个叫索菲亚的小姐姐吗，她在东区七号大道。”

    “原住民？”玛索接过信件。

    “是的，大姐姐对我很好……但是，我想我是没办法再吃到做的食物了。”这个尖耳朵说完，转身准备离开，玛索下意识的开了口：“战斗艇上加塞你一个人是没问题的。”

    “达达尼亚的轻步兵没有懦夫。”这个小家伙说完，将手里的头盔扣到了脑袋上，飞快的跑向自己的同伴们。

    看着他们，玛索低下头：“贵族们会付出代价的。”

    “这一点毋庸置疑，玛索。”明美像是在安慰一般走到他的身边拍了拍猫崽的背部。

    而焰看了一眼西边正在落山的太阳：“如果命运无法对他们的所做所为下一个公正的定义……那么就必须让我们自己来审判。”

    “没错。”玛索赞同于焰做出的选择。