    “赛安大人，晚安。”

    “晚安，菲莉雅小姐。”

    站在庄园的门口，年轻人目送着这位外乡人战团的传令官远去的身影，看了看手中的信件，这是‘洛安达之拳’给予希蒙尼的忠诚。

    啊，这样小型的外乡人战团，终于还是要在同为外乡人的大型战团之间挣扎求生，而如今达达尼亚的轻步兵们被赶出了亚修比，这些小团体就不得不选择与身为原住民贵族的自己合作了。

    真是有意思，毕竟我们是体面的贵族呢。

    年轻人微笑着收起信件，回宅邸的时候，他看了一眼大门前的城卫兵：“好好看着园子，如果有人来找我，告诉他，希蒙尼家族今夜有事不见客。”

    “是的，大人。”卫兵沉声回答道。

    ………………

    “咦，玛索是要把这盏灯送给我吗？”巴巴莉姆看着手里的这盏不灭明火，有些爱不释手于它的增加的两点魅力与两点体质属性，而玛索点了点头：“嗯，大家都已经有礼物了，我手里这盏灯，想来最适合你了。”

    在行动之前，玛索将自己袋子里历次任务与战役中获得而没有送出去的奖励拿出来有针对性的选择了它们的新主人，这盏来自绿森王国的不灭明灯可以说是送给巴巴莉姆最好的礼物。

    兔子姑娘很是喜欢，拿着这盏不灭也不会洒出火花的小小油灯转了两转，然后飞快的扑到了猫崽的身上：“谢谢玛索。”

    喵了个咪的，这兔子姑娘心口的这几两肉在她们小个子人种里简直有如犯规，难怪明美和明恩最喜欢抱着这姑娘睡。

    还有，能不能别这么用力，本喵快呼吸不上来了。

    好不容易等到巴巴莉姆开手，猫崽这才把自己手里托着的兔子姑娘放下。

    “好了，巴巴莉姆，有什么想说的等下线再说，咱们现在有正事要办。”莫轻语笑着说道。

    “好的！”兔子姑娘点了点头，然后跑到武器架子前，正在分发装备的九叶将一把霰弹枪交给了她：“你这次要和玛索一起光明正大的走进去，没问题吧。”

    “当然了。”巴巴莉姆接过霰弹枪，将枪带系上，然后将它背到了胸前，接着一脸骄傲的走到了玛索身边：“玛索，咱们光明正大的杀进去吗。”

    “不，我们并不是那种杀人无算的杀人狂，我们是审判官，你，我，还有焰和圆，将带着审判官的威仪来到他们的面前审判他们，如果他们敢反抗，那么审判的钟声就会响起，每一个罪人都难逃一死。”玛索一本正经的说到这里，伸出手揉了揉兔子姑娘的小脸：“战斗开始之后，你的姐姐们会在四周布置射击点并打开诱导传送门，所以你要带着你的兔子朋友们过来，知道吗。”

    “放心吧，玛索，我们托比兔人为上善之道而战！绝对不会让这些恶德贵族有任何的可乘之机！”

    玛索开心的点了点头——这就是他所喜爱的巴巴莉姆，懂事，听话，是这个大家庭中不可或缺的一个好姑娘。

    ………………

    索菲亚·珮鲁，曾经的传奇英雄，安达比·珮鲁的子嗣，珮鲁家族在亚修比王国唯一的后代……也是整个家族破落后在人类世界里留存下来的唯一后代。

    以安达比天生的‘渣男’性格，这种非常收姑娘欢迎的家伙肯定会在草原精灵世界留下一些隐秘的血脉，但是这样的血脉通常会被草原精灵有针对性的保护着，所以珮鲁家有着人类模样的后代，的确就只有索菲亚一个人了。

    她从小就失去了父亲与母亲，一个人在孤儿院长大，第五次开放（降临）时代刚开始的时候，她还只有十五岁，达达尼亚的轻步兵们雇佣了她，给了她一份她最喜爱的工作——做为一个花匠，这是这个有些自闭的少女最喜欢的事情。

    这就是为什么达达尼亚的轻步兵们找选择她做为花圃管理员的原因，对于这些年轻人来说，‘阿亚罗克的风’，也就是这个游戏的背景中，珮鲁家族在光辉年代走到了家族史的顶点，安达比最终成为了众神教的教皇，终其一生，都是在帮助着所有需要帮助的人，而当年达达尼亚的轻步兵战团的第一任大团长在游戏中曾经得到过珮鲁家族的帮助，他在第二次人虫战争中战死，死前，他告诉他的团员们，他的心愿就是能够让珮鲁这个姓名永远存在于这个美好的世界。

    达达尼亚的轻步兵们一直在努力的保护着珮鲁家族，那怕珮鲁家族已经没落到了如此的地步，也想要帮助这个姑娘，想来这些年轻人，连与她结婚的人选都已经在考察中了，让珮鲁家族再一次开枝散叶。

    这也是为什么，达达尼亚的轻步兵们被赶出亚修比之后，第一时间联系上了玛索，因为他们相信玛索，相信这个杀掉了太多的邪恶的小猫与她的姑娘们能够为他们完成他们目前办不到的事情，要说礼物，那是看不起玛索的姑娘们，所以这些年轻人非常干脆的向着悠久与潘尼献上了属于这一次开放时代的忠诚。

    达达亚尼的轻步兵们将这一次开放时代剩下来的时光里，为玛索而战。

    而玛索拒绝了他们的忠诚，然后又决定无私的帮助他们——人们一直都觉得除恶务尽是成语，可它在玛索看来，却是一个再正常不过的动词。

    对于达达尼亚的年轻人们来说，珮鲁家是他们的第一任团长的遗愿，这样的英雄的遗愿不应该被遗忘，他们一代又一代的坚持着，这样的品性不应该被取笑，所以玛索选择帮助他们。

    所以，当耳机里传来姑娘们就位的声音时，猫崽带着焰，圆还有巴巴莉姆，在一大队兔子卫士的开路下，坐着刚刚装饰好的审判官马车，来到了希蒙尼家族的宅邸大门前。

    “命运真是一个会糊弄人的坏家伙。”

    玛索下车，伸出帮助姑娘们下马车的时候，无意的叹了一声。

    在马车上，玛索看到了军情七处收集的情报，确认了一件让他有些尴尬的事情。

    赛安·希蒙尼的母亲叫洛米·哈蒙，是一位绿森美女，而她的母亲叫夏托托，夏托托·珮鲁。

    虽然感叹，但毕竟赛安姓希蒙尼，他的恶行……在数个月之后将人尽皆知。