    “我们想见一见贵府的主人们。”

    如果说出这样一句话的是一般的外乡人，这些卫士只怕连回答问题的想法都欠奉，就算是出于礼貌都会显得敷衍，而更大的可能，就是让这些不知道天高地厚的外乡人滚蛋。

    可是，如果他们眼前的外乡人是大名鼎鼎的玛索与焰，诸神的审判官，他与她审判了至少十个邪神信徒家族，带队参加了梦之役与兰夏岛之役并一直战斗到结束，这样的名震大陆的外乡人在这样一个夜晚穿着最正式的审判官战袍到来，还带着一队武装到耳朵的托比人圣武士，说是要见他们家的主人。

    卫士考虑再三，决定还是去和自家主人说一声——审判官上门有事相商，这可不是什么慈善团体来求款，卫士可不想因为一时的傲慢，就让自己非常荣幸的在审判官阁下的绞架使用名册上成功插队，而且是那种从队尾直接荣升队首的荣耀。

    这种荣誉，真是受不起。

    “我看到他们在敲门。”位置在玛索身后四百一十七码外的大桥钟塔的悠久这么说道。

    “我这边看到有人出来了，啊，那张脸可真是臭啊。”另一侧钟塔的潘尼感叹道：“啊，他看过来了。”

    “我看到了。”玛索用奥术喉麦回应道。

    “哇喔，那家伙就是地球玩家们嘴里说的帅小伙赛安吗，挺不懒的吗。”圆在频道里感叹道：“只不过没有玛索那么漂亮的尾巴，和玛索比起来差距太大了。”

    “是啊是啊，人类这种生物，那有我们公猫来的利害啊。”焰微笑着伸手捅了捅圆的腰围。

    “喂，大家都在听着呢。”巴巴莉姆的小脸涨红的都快滴出血了。

    “怕什么，咱们姐妹都是玛索的人了，还有什么不好意思的，巴巴莉姆你还不知道吗，昨天晚上没一会儿你可是就求饶了啊。”耳机里传来明美的笑声。

    “明明你们姐妹也求饶了！凭什么就说我啊！”巴巴莉姆瘪着嘴说道。

    “因为我们姐妹可没有哭着说要死了啊。”耳机里传来明恩骄傲的声音。

    然后猫崽就看到这兔子姑娘捂着脸，一对耳朵都挂到手背上了。

    “好了好了，我看到那家人走过来了，姑娘们，下了线再找乐子，现在给我安静一些好办正事。”耳朵里传来莫轻语小姐姐的命令。

    于是姑娘们立即收起了嘻嘻哈哈的笑声，玛索有些小得意的瘪了瘪嘴，然后伸手，将兔子姑娘的一对耳朵扶正，拉下她的双手，看着这红着脸的兔子姑娘嘟了嘟嘴。

    红着脸的兔子姑娘也嘟了嘟嘴，然后眨了眨眼，满是腼腆的笑了笑……嗯，还是自己喜欢的那只又可爱又香喷喷的兔子姑娘，下线吸爆。

    ………………

    “怎么一回事，卫士，我不是说了不见客人吗。”站在门前，赛安皱着眉头问道。

    “呃，大人，还有老大人，是两位审判官阁下，他们说他们是玛索先生与焰小姐，虽然我不认识他们，但是我觉得他们身边的那只长耳朵异族姑娘和那些长耳朵圣武士应该做不得假。”

    “……我知道了，你们先下去吧。”赛安挥手退下卫士，然后扭头看向自己的父亲：“来的很快，看起来那些达达尼亚的外乡人似乎是铁了心想要保住她与花圃呢。”

    “那么，我的孩子，看起来，对方来者不善，你准备怎么办呢。”有些花白头的父亲笑着问道。

    “多一个朋友多一条路，为什么要选择一条道走到黑呢。”赛安微笑着说道：“我们走吧，父亲，去看看来者何意吧。”，然后这个年轻人看向大厅门口站着的父亲与三个妹妹：“母亲，还有妹妹们，别担心，如果真的是玛索先生与焰小姐，那么对于我们来说倒是不是什么坏事，毕竟我们家可没有谁会信那一套鬼话。”

    ………………

    “胆子不错，我还以为他在听到玛索和焰过来的时候会尿裤子。”悠久看着瞄准镜中的目标笑道。

    “如果他要是真吓破了胆，那倒不用担心什么了，倒是现在这样胸有成竹的样子，才代表着他像是一个麻烦了。”潘尼皱着眉头感叹道。

    “开始接触了，同声传播功能开启，让我们看看这个年轻人的葫芦里到底卖的什么药。”莫轻语的这句话结束了姑娘们之间的好奇对话。

    接下来，就是玛索见证这位年轻人如何表演了。

    “晚安，审判官玛索阁下。”赛安伸出手，先与玛索微笑着握手，然后转向焰：“焰夫人，您与您的丈夫大驾光临，真是令希蒙尼家族倍感荣耀。”

    “希望我与我的丈夫没有打扰到你，赛安先生。”从等级来说，做为神明认证的审判官，玛索与焰是可以国王相提并论的，所以焰并没有用上敬语，只是微笑着回答道。

    “看起来赛安先生似乎已经知道我们会来了。”这一声夫人与一个‘丈夫’的形容词让玛索微笑着点了点头。

    是一个好对手，难怪会选择投降于某个守序中立的新伊甸大骑士团，这认人识人的功力还真不愧是贵族的名头。

    “那里，我只是好奇，两位阁下在今天白天的时候，不是与我在索菲亚的花圃中相见过，如果找我有事的话，不应该在那个时候就拦住我了吗，所以，我很好奇，两位阁下为何要夜间来访。”

    “看起来赛安先生是揣着明白装糊涂，老希蒙尼男爵，您的儿子真是一个难对付的对手。”焰笑着对赛安身后的老人笑了笑，然后她扭头看了一眼玛索：“我们还是实话实说吧，玛索。”

    “嗯，没象牙，所以赛安先生，达达尼亚的轻步兵战团是为什么被你们亚修比贵族认定为不守规矩者，并为此而被驱逐出亚修比的呢。”玛索微笑着问道，同时点了点手里的文明棍，镶着精铁的棍头打击在街道的石板上，发出清脆的击打声。

    “首先，这并不是我一个人的提议，而是整个贵族议会的认定，当然，议会让我执行这个命令，我不得不这么做，不是吗，玛索阁下，我还没有自大到与我的整个阶层对抗。”说到这个问题，赛安一脸无奈，对此他看了一眼焰：“焰夫人，您应该知道，我只不过是洛安达城的城主，并不是什么大公爵，而贵族议会的命令对于我来说，是仅次于陛下命令的存在。”

    “这样的解释真是令我信服，那么，你准备怎么处理达达尼亚人留下的财产呢，包括他们的花圃与花匠，我们那位可爱的索菲亚小姐。”

    “当然，对于这块土地，贵族议会给予我全权的处理权，我的看法是，为了不得罪贵族议会，我们希蒙尼家族必须收回这块土地，但是出于对索菲亚的爱护之意，我们不会将她投入监狱，相反的，我们会为她准备好北上的车队，达达尼亚人虽然被赶出了亚修比，但是至少他是在东大陆而战，我个人是不想得罪这样一个强力的外乡人团体的，所以，他们的财物我会让车队带还给他们，索菲亚小姐在一些有心人眼里太过扎眼，所以我必须送她走，玛索阁下，焰夫人，两位觉得如何。”

    “如您所愿，赛安先生，你的安排我们无话可说。”玛索微笑着说完，脱下自己脑袋上的帽子：“希蒙尼家族真不愧是老牌的贵族家族，您的如此表现，我与我的夫人将会看在眼里，打扰了，赛安先生。”

    “那里，我们都是在这个世界中艰难求生的凡人啊，阁下。”年轻人微笑着还以俯身礼。