    我这一生中做过很多错事，错过很多，比如说年幼的时候，那个住在自己隔壁的女孩，是一个非常可爱，非常迷人的提尔混血儿，有着漂亮的金发，银褐双瞳……可是自己与她，却最终没有走到一起，从一开始牵着手上学的青梅与竹马，到最后只能的远远的看着她为别人穿上嫁衣。

    我的人生的前三十年里过的踌躇，过的惆怅，直到遇到如今的妻子……抬起头，看着眼前的神像，从自己的回忆中退出，许小诗有些神经质的笑了笑，他站起身，走出这座小小的教堂，看着站在门前的龙套：“咱们走吧。”

    “你这小子没事吧，我觉得你的新婚焦虑症可是非常重呢。”龙套伸手拍了拍许小诗的肩膀：“没事吧。”

    “我没事……我想过了，咱们战团跟着那位国王走。”许小诗看着龙套说道。

    “为什么，我记得你之前并不同意这么做。”郭龙套有些奇怪。

    “……只是觉得，一味的逃避不是问题，有些事情……一味逃避是没有用的，就像新伊甸，有些事情，总是需要我们去直面的存在。”许小诗说完，大步走向台阶的下方：“告诉所有团长，这一次苍穹之剑倾巢而出，我们……将为这个国度而战。”

    我们都曾经为自己的所爱而战过……对吧，瑞沃。

    我没说错啊。

    ………………

    “小河姐姐，你在发什么呆啊。”站在提尔混血儿的身后，安妮有些好奇的问道。

    有着漂亮的金发，银褐双瞳，是安妮童年时的邻居，非常知心的小姐姐，十多年前嫁给了母亲为她选的同胞，是一个很有意思的大哥哥，他和她听说还是第四次开放时代末期上游戏时早就认识的，在当时的安妮看来，那是极为般配的一对人，那个提尔少年……非常的喜欢小河姐姐啊。

    “别叫我小河姐姐，叫我瑞沃，或是洛赛特夫人。”有着银褐双瞳的提尔少女扭头看了一眼安妮：“你这小家伙，不去陪着你的那只小猫相好，来找我干吗。”

    “……认识的大家都说你最近很奇怪，所以让我过来问一问到底怎么了。”安妮负着双手，走到这位小姐姐的面前：“是不是……想约翰尼先生了。”

    “小孩子别瞎猜。”少女伸出手，在安妮的额头重重点了一下。

    “我可不是小孩子了，我已经是大人了。”安妮瘪着嘴一脸骄傲的回答道。

    “……听说苏家的小猫曾经是一个重度机械恐惧症患者……看起来，他真是非常的喜欢着你，喜欢到愿意为你改变一切。”提尔的少女笑着用手指弹了弹安妮的额头。

    “啊，小河姐姐你怎么和那个大个子一样，总是喜欢弹人的额头。”安妮捂着自己的额头说道。

    “哪个大个子啊，你这个小丫头，难道还有人敢追你吗。”提尔少女笑着问道。

    “胡说啦，敢追我的我都非常明确的表示了拒绝啊，我说的这个大个子是苍穹之剑的大团长啦，那个叫许小诗的家伙，前些天我和玛索，还有大家去他的结婚现场观礼，又被他弹了额头。”安妮说到这里，吐了吐舌头：“说起来，他的婚礼真隆重啊，悠久和潘尼说是要为大家举行比那更隆重的婚礼，可我觉得许小诗的婚礼就是最隆重的啊，真是的，贫穷限制了我的想像力啊……”自言自语的说到这里，安妮注意到了自己面前的小姐姐低下的头，还有眼角的泪水。

    “小河姐姐，怎么了。”

    “没什么……好了，你先走吧，我等一会儿就过来，商量一下行军路线。”

    “你没事吗？”

    “是啊，快走吧。”

    看着这个小丫头一步三回头的渐渐消失，被称为小河的少女最终用双手捂住了脸。

    泪水无声的从她的眼角落下。

    ………………

    “瑞沃怎么了。”看着安妮回来，莫轻语问道。

    “很奇怪，不知道为什么，总感觉小河姐姐气色不好，好像是开心不起来的样子。”

    安妮说完，注意到了正推开门走过来的玛索，姑娘欢呼着飞扑了过去，留下了莫轻语看着遥远喷水池下的那个同龄人。

    瑞沃，约翰尼死了已经十年了，你还要多久，才能够从往日的幻像中走出来呢。

    还着这样的疑惑，莫轻语往身后靠后，没有任何意外的靠在了猫崽的身上：“莉莉夫人那边怎么说。”

    “已经同意了，除了我们，还有布尼希亚的约翰尼战团和苍穹之剑也加入，这么加起来的话，比上一世你们所经历的战役，东大陆一侧已经多了至少六万战士了。”莫轻语微笑着伸出手，她抚摸着玛索的脸，而猫崽低下脑袋，在她的额头吻了一下。

    “布尼希亚的约翰尼……那位未亡人怎么过来了。”跟着玛索走进来的焰接住了话题。

    “焰，你……认识瑞沃？”莫轻语扭头问道。

    “嗯，瑞沃·洛赛特，约翰尼·洛赛特的未亡人，你的朋友吗？”正在掀开罩帽的猫姑娘闻言看向了莫轻语。

    “可以这么说吧，我和瑞沃是小学同学，说起来，自从她嫁人之后，我们就没怎么好好的联络过了，直到她丈夫约翰尼死了。”

    “也是一个提尔混血儿，母亲是地球人，对吧。”焰笑了笑，接过了明美递过来的热巧克力，而端着另一杯热巧克力，将它递给玛索的明美看了一眼莫轻语：“怎么了，这个叫瑞沃的……有什么故事吗。”

    “是啊，有故事啊，说起来你们可能不信，我和玛索的第一世，因为没有干掉那个狗头人，所以也就没有后续的苍穹之剑的发展，许小诗最终娶了瑞沃。”

    “等一下，你们说她是未亡人……”明美皱起了眉头。

    “是啊，瑞沃，许小诗，他们两个人的命运因为玛索的重生而改变。”焰坐到了有些发楞的玛索身边，猫姑娘用脑袋蹭了蹭猫崽的脑袋：“我到现在还记得他和她的故事，据说他和她从小就认识，两个人还是手牵着手一起去读书，后来……瑞沃的母亲为她找了一门亲事，瑞沃拗不过自己的母亲，决定去见相亲对象一面，结果约翰尼对她一见钟情……而她的母亲又警告了许小诗，让他不要再接近她的女儿。”

    “她和约翰尼在第四次开放时代的末期，在游戏里见过面，算得上是熟人。”莫轻语皱了皱眉头：“真奇怪……你说她和小诗认识，我为什么没有这段记忆呢。”

    “这个我就不知道了，我只知道，在上一世，许小诗最终和她再续前缘的时候，还为此与她的母亲发生过激烈的争吵。”焰说到这儿叹了一声：“命运弄人呐，许小诗与瑞沃曾经都是那么的软弱，但是在两个人失去对方之后，却渐渐变的坚强，直到最后又走到了一起。”

    “焰，你这么一说，我也想起来了，这应该是我被干掉之后发生的事情，但是在那之前，苍穹之剑的一次行动，许小诗的团似乎就和布尼希亚的约翰尼战团有过一次合作。”玛索也想到了，猫崽说到这儿，伸出手接住了明美，让这个姑娘儿坐到自己的腿上：“说起来……的确是我改变了她与他的命运，许小诗只怕再也无法与她再续前缘了吧。”

    “这就是她与他的命运，多舛呐。”焰叹道：“说起来，我是真的希望许小诗能够冷静下来，他已经结婚了啊。”

    “可是……小诗先生既然可以冲破一次世俗的偏见，难道就无法再冲破一次吗？”一直坐在那儿做听众的巴巴莉姆在这个时候终于开了口：“追寻属于自己的幸福，明明是这个多元宇宙中最正确不过的事物啊。”

    “如果是这样的话，那么他……真的能够顶着世俗的偏见，再来一次吗？”玛索开了口。

    “小诗真的有这胆子吗？”这是明美的疑惑。

    “可说不出口的爱，终究只能死无葬身之地……我想这个道理他和她应该再明白不过了。”玛索说到这儿和明美嘟了嘟嘴，引得坐在他腿上的姑娘儿笑着回嘟了一下：“所以这就是玛索先生你们变成人生赢家的道理？”

    “当然，我爱着你们啊。”猫崽拍了拍胸口，然后将这个姑娘抱入了怀中：“能够回来与你们再见，能够见到你们……能够与你们牵上手，我真是太幸运，也太幸福啦。”

    “我也一样。”莫轻语已经一只脚走进了旅馆，却最终绕了回来，她在玛索的脸上吻了一下：“见到你，太好了。”

    “我也一样呢。”明美将自己放松在猫崽的怀中。

    “我会永远记住命运对于我的恩赐。”焰微笑着在玛索的另一侧脸上亲了一下。

    “我会记得玛索为我做出的改变。”安妮在沙发后抚摸着玛索的猫耳朵。

    玛索笑着，猫崽伸出手，抓住了来到身边，却不知道要怎么做的巴巴莉姆的手。

    “巴巴莉姆，这个时候，笑就可以了。”

    然后，这只兔子姑娘非常开心的笑了起来：“说起来，每一次在玛索你的面前，我的基因都在告诉我自己，快一点逃……可我觉得，玛索不是会吃我的恶人，事实也是如此呢，能够遇到玛索，真的太好了。”

    “咦，昨天晚上哭着说‘不要吃掉我’的是谁啊。”在坐，在站和在走的姑娘们异口同声的说道。

    下一刻，兔子姑娘的一对耳朵又一次垂到了自己的面前。

    “你们能不能别这么欺负巴巴莉姆啊。”玛索有些哭笑不得的看向自己家的姑娘们，同时伸手将兔子姑娘拥入怀中。

    姑娘们相视而笑，然后对着玛索咧开了嘴。

    “亲爱的，妒忌使我质壁分离啊。”

    “……真是的！一个一个的来抱抱好吧！”玛索无奈，最终张开双手，然后就看到姑娘们欢笑着挤了过来。

    笑的很是开心。

    ……对了，差一点忘了，婚姻处理中心那些家伙要到什么时候才能够把本猫和姑娘们的结婚证明做好啊。