    赛安·希蒙尼，是一个有条理的恶棍……这是焰给予他的定义，玛索觉得简直不能再贴切了。

    就像是他说的那样，这个年轻的贵族不知道用什么办法说通了索菲亚小姐，最终这个姑娘跟着打包了达达尼亚的轻步兵战团的财产的车队一道北上前往达达尼亚们的新驻地。

    玛索让跟着自己走的兔子们随着车队走好保护索菲亚，同时审判官的空飞舰跟在她们身后，就等一个剪径的强者。

    只可惜一路平安，路上经过的那些村子也好，镇子也罢，就连那些贵族私军们都展现出了极为高贵的品质，搞的猫崽和焰都觉得这些家伙怕是得了失心疯。

    直到军情七处确认，这些家伙都收到了希蒙尼家的警告，知道除了有托比的外乡兔子帮着车队保驾护航之外，还有两位审判官在空飞舰两舷都已经备好了绞索，就等着各位送货上门，于是该有的不该有的心思都熄了，老老实实的目送车队离开，为了避免发生意外，有些有足够力量的城镇甚至还派出了护卫队礼送出境。

    “真是一个滴水不漏的家伙。”当车队平安到达终点，玛索也只能看着空空如也的绞索们发出一声感叹。

    而就在玛索离开的这半个月里，几乎所有在亚修比前线血战的玩家战团都不约而同的选择了撤退，他们很多放弃了到手的奖励与身份，有些拥有领地的大战团甚至干脆选择了细软跑——东大陆的玩家们也不是什么小圣母，‘达达尼亚的轻步兵’受到的对待让所有愿意为这个国度而战的玩家心寒，更多还是对贵族议会的怨恨——玛索这边也不是吃干饭的，从寒安·希蒙尼这边获得的情报也早已经共享了出去，贵族议会为了出卖王党的所做所为让几乎东大陆的玩家都炸了。

    这不，明美和明恩那边最近又接收了好几支战团，都是自沙安战役开始和新伊甸一路血战过来的战团，虽然平均等级惨的不行，但底子在啊，这些年轻人发誓要光复沙安，只是苦于没有地盘没有吃的，明美和明恩给了他们一个机会，潘尼和悠久为他们做保，这些年轻人对此可以说是感恩戴德了。加入明美与明恩的战团联盟，获得足够的补给与装备，从根本上来说他们和姑娘们没有任何利益瓜葛，是姑娘们在帮助他们，给他们一个复国的机会，唯一的要求就是将新伊甸赶出东大陆之前必须听她们的指挥成为下属。

    为了能够赶走新伊甸，就差把灵魂出卖给魔鬼的年轻人还有什么更好的选择呢。

    根本就没有，现在东大陆的各路玩家战团拼了命一样的备战，谁家都没有闲钱，也只有明美和明恩这样，依托自己的土地与潘尼和悠久的财力所联合成的巨型托拉斯，才有足够多的粮食与资本来养活投奔而来的战团。

    当然，在北地会有更明美她们更好的组织存在，但是有一句话说的好，远水解不了近渴。

    而且比起别的组织，明美与明恩的为人在游戏界也算是有名气的，同样的，潘尼与悠久为她们站台，也是很多战团选择与她们合作的原因。

    而且最最重要的一点就是玛索这一次护送达达尼亚的轻步兵的财物车队上表现出来的高洁品性——和这样一个不会从你身上刮骨头，反而还给你吃肉的领头猫走，还有什么好抱怨的呢。

    而失去了玩家们的帮助，亚修比的贵族们根本无法抵抗新伊甸的入侵，数支贵族联军上演提头来见的戏码之后，就再也没有原住民敢挡在新伊甸人的面前了，之前整整一个月都无法寸进的亚修比南部战线，如今却被那些家伙们只花了一周就全面突破。

    亚修比的平民是幸运的，至少从战争一开始，整个南部战线上所有的平民都已经被撤离，所有的墓穴被挖开，尸骨被净化，下水道被各种永固性的天国之光发光器所拦截，就连水井里都投了毒——你不让我过日子，我也不让你好过。

    就这样，互相伤害的日子过了一个月，新伊甸肃清了亚修比南部战线上的一切抵抗，开始大张旗鼓的攻击起亚修比的中部地区。

    “我敢肯定，许小诗现在坐如针毡。”看着战线图的悠久感叹道。

    苍穹之剑如今家业太大了，大到许小诗有些舍不得，而且说实话，帕罗恩斯特的城主老爷对他们来说也不是厚，所以无论如何，他们也不可能逃跑，而是要帮助原住民守城——如今中间战区打的火热，天知道什么时候新伊甸人就能够把战火烧向东部。

    就在这个时候，一个消息出现在玩家的论坛里。

    亚修比皇室的那位新国王决定御驾亲征。

    和玛索所熟悉的历史那样，亚修比的那位新国王决定孤注一掷的将自己的军团带到前线，如果这一仗赢了，除了可以将新伊甸赶出自己的国土之外，还可以顺势一劳永逸的解决所有问题——胆小的贵族将失去他们天然的权力，他甚至都决定要给外乡人以权力，因为到了这个时候，就是绿森王国的一头猪都知道亚修比贵族议会里的家伙们是什么货色了。

    只可惜，这是一场必输的战役，亚修比的年轻国王着东拼西凑的十五万大军迎面撞上了整整三十七万新伊甸亚修比攻略方面军。

    可虽然是必输的局面，玛索还是和姑娘们说了自己的想法——战争有输也有赢，但知道此事不可为而为之，方能让所有人明白，畏惧不是什么坏事，坏的是不敢去面对它们。

    “我没问题，玛索去的地方，那怕是地狱我也不会在意。”这是安妮的回答。

    “无所谓，说实话，咱们带着人过去，如果运气好，说不定还能捞个倒霉的王子回来。”这是悠久和潘尼的观点。

    “如果咱们确定要去，就带咱们自己去就有些太磕碜了，我的建议是带上我们联盟在亚修比中央区轮战休整中的几支战团，两万人，表一个心意，至少我们都知道这位国王还是一个好国王。”明恩和明恩异口同声的说道。

    既然姑娘们不反对，玛索也就给莉莉夫人写了一封信，然后就等待着莉莉夫人与那位国王的交涉了。