    “安莉卡，我以为你结婚之后会引退呢。”

    站在传送法阵的一旁，红发的新晋夫人被来自身后的欢笑声所吸引，许小诗的新婚妻子扭头看向站在街道旁对着自己招手的少女们。

    “是你们，你们那个又轻佻又作死的哥哥呢。”笑容浮现在安莉卡的脸上，她走到了她们的面前。

    而她们摇了摇头：“哥哥正在论坛那边发言呢，那个亚修比的国王太心急了，他如此急切的想要找新伊甸的军团决战，却在兵力上远远逊色于新伊甸，我们的哥哥想要鼓动起散兵们参加战斗。”姑娘们七嘴八舌的说道，而她们之中的一只小草原精灵引来了安莉卡的注意：“这位是……”

    “加加。”小姑娘瘪着嘴：“我听说小姐姐们要去前线，我要去找玛索先生！”

    一旁的姑娘儿用口型介绍起她的身份，让安莉卡立即知道这是一位原住民。

    “为什么，那儿只怕接下来就是地狱了，你为什么要去找你的玛索先生啊。”安莉卡知道玛索，说实话，这只小猫从进入她视线开始，就一直代表着自家老公队伍中的高战力，那怕现如今已经出去单干了，他和她们与自己的老公关系依然不错。

    既然如此，安莉卡就好奇了，这样一只看起来年轻不大的小姑娘，为什么一脸怨意的想要找到玛索。

    “加加要去问一问玛索先生，是不是不要加加了。”这个原住民小姑娘瘪着嘴说道。

    “……那跟着我走吧，反正我也要带着我的战团去前线。”不知道为什么，安莉卡特别的想要帮助这个小丫头。

    “你们也要去前线吗？”这个小丫头打量着安莉卡。

    “是啊，因为我的丈夫说要去那地狱里走一趟，我觉得不能放任他……所以，我也要去那里一趟。”安莉卡这么说道，她俯下身看着这个自称加加的草原精灵：“你说你叫加加……你有胆量，去地狱里走一趟吗。”

    “……有的！加加在兰夏岛的时候就找到过玛索先生，这世上还有什么地方比兰夏岛还要吓人的。”这只小草原精灵一脸严肃的说道。

    ……是啊，应该是这样没有错了。

    想到这里，安莉卡点了点头：“那好，你们跟我走好了。”

    ………………

    “景璐，我们为什么要去帮那些人贩子与奴隶主？”知秋看着站在自己身旁的同龄人，后者看着自己的姐姐在前面交涉，头也不回的给了一个答案：“因为我们面对的，是比人贩子和奴隶主还要过份的家伙，和他们比起来，亚修比人至少不会把草原精灵幼崽的灵魂当成美食。”

    “……可是，那里会不会很危险。”知秋看着队伍的前端，有些踌躇于他们要去的地方：“听说新伊甸的坏家伙们纠集了几十万的大军。”

    “害怕了？”他嘴里的景璐皱了皱眉头。

    “害怕啊，因为大家都说前线非常危险……”像是没看到身边姑娘脸上的不愉快，知秋叹了一口气：“我一个人，只怕保护不了你和你姐姐。”

    严肃的表情在这一刹那化开，少女微笑着用脑袋蹭了蹭知秋的脑袋：“我们会自己保护自己的。”

    “可是……我是男孩子啊！”知秋看着自己的双手：“玛索大哥说过的，男子汉，就应该用自己的双手来保护自己的爱侣。”

    “我们姐妹可不是什么洋娃娃，知秋，你知道吗，我们这一次参加战斗，是为了告诉新伊甸中的那些战争狂与疯子，这个世界还轮不到他们来说了算。”

    ………………

    “安塔，你要去哪儿。”看着眼前的同龄人在收拾行李，小小的草原精灵从窗户外探了进来：“安塔，你到底怎么了。”

    “我要回亚修比。”将最后一件换洗的衣物放进包裹，少女抬起头看着自己的同类笑道：“新伊甸人入侵了我的故乡，我要回去打倒他们。”

    “别闹了，安塔，你的村落都已经搬回北地了，那儿如今可不是你的故乡。”她的同类摇了摇头，看着自己同房的室友，小草原精灵眨了眨眼睛：“说真话，要不然我就去告诉莉莉安嬷嬷。”

    “莫莫瓦莎！你真讨厌！”安塔很是生气的瞪着自己的室友。

    而她的室友眯着眼，一言不发。

    最终，安塔重重的哼了一声：“我想回去找玛索先生。”

    “啊哈，我就知道，劳伦斯家的安塔一定是喜欢上那位外乡人先生啦，我老是听她谈起过这个名字！”窗边探出了一排脑袋，其中一只灰发的草原精灵指着安塔对着自己身边的同伴们笑道。

    “你们怎么都来了！”安塔指着这些同伴，有些尴尬，又有些崩溃。

    “我们一起回去吧，安塔！”一只草原精灵男孩咧开嘴说道。

    “我可不喜欢你，才不要你来陪我呢。”安塔皱起了鼻尖，一脸的不开心。

    对此，这个男孩吐了吐舌头：“傻子都知道你喜欢那个叫玛索的外乡人，我又不是傻瓜。”

    也有草原精灵姑娘笑着对安塔说道：“别怕，我们只是想帮你，大家都在亚修比的平原上长大……都想为这个正在经受苦难的国度做些什么。”

    “……好吧，那我们大家一起走，但是说好了，回到亚修比是非常危险的事情，那是地狱，是朝不保夕的生活，胆小的家伙就不要跟过来了。”安塔看着自己的同伴说道。

    “这儿没有人是胆小鬼！”安塔的同伴们都笑了起来。

    ………………

    “玛索，你在这儿干什么。”穿着睡袍的明美站在天台的门内，看着躺在天台上的猫崽，明明都已经半夜了，这只猫崽今天为什么会放着一床的姑娘不祸害，却在喜翠庄的天台上发楞。

    “在我的记忆里，明天的午后，我们就要和新伊甸军团接战了。”玛索用双手支撑着自己坐了起来：“我记得很清楚，因为安妮和杨就是明天选择离开的。”

    “……你又在想过去的事情了，你这笨猫。”明美走到玛索的身边坐下，看着眼前的猫崽，她伸出手，从他的身后抱住了他：“知道吗，玛索，我从来不曾想过，我会有这么多愿意与我和妹妹一起同心协力的姐妹……我们都在你的身边呢，玛索。”

    “谢谢。”玛索拍了拍环绕在自己胸前的小手：“大家都睡了吗。”

    “都没有睡呢，你不下天台，大家都睡的不踏实，安妮老是怕你会着凉；杨总是觉得你是不是吃撑了难受；九叶怀疑你是不是又准备给家里带小姐妹；而我的妹妹已经在开始怀疑你是不是已经喜新厌旧……”说到这儿，明美笑了笑：“而我只是单纯的觉得，你是不是又想那个世界的我们了。”

    “……这都哪儿跟哪儿啊。”玛索翻了一个白眼，然后爬起身，将自己套进了外骨骼：“算了，我还是下楼吧……你啊，连自己的醋都吃吗。”

    “是啊，女人吃自己的醋不是天经地义的事情吗。”

    “好吧好吧，我错了。”

    猫崽走在前面，姑娘儿跟在身后，在走进门的时候，猫崽被来自身后的小手拖住了进前的步伐，他转过身，看着星空下的她。

    “什么了。”

    “别怕，这不是梦，如果这是梦……那一定是我们姐妹与你一起做的没有尽头的一场美梦。”明美说完，踮起脚，吻了猫崽的脸：“我们姐妹，永远都会在你的身边，那怕时光流转……我们也永远会在一起的。”

    瘪了瘪嘴，玛索伸手抄起了眼前的明美：“今天晚上谁都不许睡！”，猫崽一脸貌似凶恶的说道，感觉自己精力无处发泄的猫崽决定要大杀四方。

    “谁睡谁是小狗。”被公主抱的明美伸出手，在猫崽的鼻尖上点了点。