    柯明哲靠在树下，训练过后的午间，正在休息的年轻人在思考着自己的未来，库奇特曼尼城解放者自从上一次吃了败仗之后，士气就一直不怎么高，那些尖耳朵和方耳朵就像是打断了他们的腿一般。

    我们为何而战，是真的为了我们身后的这身旗帜，还是为了大团长你的私欲。

    放在面前的屏幕里，二团团长在库奇特曼尼城解放者的全团公开会议上这么问大团长……库奇特曼尼城解放者从来没有如此下克上的疑问句，一时之间，整个直播频道全都是骂声，有人质疑二团团长的身份，有人在为他叫好，而柯明哲畏惧着，生怕着这个从他外公与爷爷开始，整个家族就一直服役着的战团从他的眼中消息，柯家忠诚于这个战团到柯明哲这里已经是第三代了，如果有可能，年轻人希望自己的子嗣能够在下一次开放的时候，继续为这个大家庭服务。

    自第一次开放时代竖起的库奇特曼尼城解放者战旗……不应该就此倾倒。

    我从来都没有将库奇特曼尼城解放者当成为我一家之物，这个战团自第一次开放时代起，是我的爷爷与各位的长辈一道建立，有人退出，有人坚守，还有些人半途加入，我们是在为这个世界而战……而我们身为库奇特曼尼城的解放者的后代，真的要看着草原精灵们再一次攻下它吗？

    大团长姓李，单名柯，

    他的发言声音不大，但是在柯明哲眼中，这个年轻人已经服软了，他知道他面对的是什么。

    那不是入侵者，而是发誓要为被奴役的同类讨回血债的……恶鬼啊。

    柯明哲在心底里叹了一口气，与草原精灵的一仗让年轻人提不起精神，他不介意杀死自己眼前的敌人，但那些敌人……本不应该成为敌人才对。

    就在这时，负责守护会议室的一位卫士走了进来：“各位团长与大团长，从方耳朵与尖耳朵那边传来了一个消息……”

    “什么消息。”大团长这么说道。

    “什么消息？”团长们这么问道。

    柯明哲看着那位信使走进了会议室，个子虽然小，但是这只方耳朵穿着草原精灵圣骑士们专用的胸板甲，他从口袋里拿出一封信：“我代表着潘尼殿下与悠久殿下的意志而来，诸位，上一次在库奇特曼尼城外交战，并非你我之愿，此次亚修比的国王陛下自领大军与新伊甸交战，希望贵战团能够加入战斗。”

    “这算是在求我们吗。”三团的团长冷笑道。

    柯明哲记得他，在战斗中他的战团被大猫人冲阵，几乎拼光了所有的战斗人员也没能挡住大猫们的步伐。

    对上一次战斗有怨气，算不得什么，但是不应该将这怨气表现在信使的面前。

    “殿下说，如果有人这么问，可以说是。”但是信使却不卑不亢的如此回答道。

    “……为什么？”大团长皱起了眉头。

    他问出了如今在看着直播的所有战团成员的疑问。

    “殿下们说，上一次交战，你我为敌，草原精灵绝对不会对服务于奴隶主的对手低头。但是这一次，殿下们请求贵战团加以援手，是因为我们必须要对抗新伊甸的入侵，如果我们不能同心协力，那么亚修比的陛下必将战死于此役，而你们所守护的城市与它所在的国度，终将成为野心家的乐园。”草原精灵信使将一份卷轴递放在了桌子：“诸位，亚修比的贵族们的所做所为有如恶行，背叛大公之举更是人神共愤，殿下们与她们姐妹的丈夫一道，带领战团已经追随在亚修比王的身侧，更有诸位义士相随，还请各位共襄盛举……如果诸位愿意，两位殿下以本源姓氏起誓，欠各位一份人情。”

    “……我们要不要表决一下。”有团长这么问道。

    “我觉得可行，能够让那两位欠一个人情，这人情只怕大的我们都包不过来。”有团长这么说道。

    “三团长，你怎么看。”有团长将这个问题交给了三团团长。

    在这一刻，所有人都安静了下来，柯明哲也像那些团长们一样，看向了自己家的大团长。

    “……库奇特曼尼城解放者自第一次开放时代起，就一直在东大陆侧，为良知与无辜而战……我同意两位殿下的请求。”李柯站了起来：“既然我还是大团长，那我就发布命令，诸位，开始武装，库奇特曼尼城解放者必将在战役开始之前赶到战场。”

    “那我现在就赶回两位殿下的身边，告诉她们这个好消息，这是两位殿下的一份心意，还请大团长收下。”这位信使将桌上的卷轴推向了大团长。

    “我能知道，这是什么吗。”大团长开口问道。

    “电子移民签证，签下您的名字，半人马有人都市将随时欢迎您的到来。”信使微笑着回答道：“这是两位殿下对于阁下的一份心意。”

    拿起这张卷轴，大团长瘪了瘪嘴，最终他打开了全战团奖励面板：“如各位所见，这是一份电子移民签证，签下它，你就是半人马有人都市合法的居民了，而在那儿生活十年，表现良好，就可以就是真正的移民塞伦河系了……现在，各位，投点吧，这是我给各位的奖励品。”

    柯明哲沉默了一下，最终选择了放弃。

    也许有人会投点，但是他不会投，这不是他的奖励品，真正的库奇特曼尼城解放者，不可能谋夺这份礼物。

    一百秒的时间转瞬而过，很快的，物品流拍的通知传递到了所有人的系统面板中。

    大团长微笑着将手中的卷轴丢到了那只小信使的怀里：“告诉你们的殿下，我谢谢她们的礼物，但是我们战团没有想要这份礼物，它太贵重了。”，然后他端起了自己面前的杯子：“敬各位战友，库奇特曼尼城解放者从来不会让喜欢这个世界的大家失望。”

    这个时候，团长们终于站了起来，他们统一的低下头：“库奇特曼尼城解放者的旗帜下没有懦夫与胆小鬼的位置，大团长。”

    是啊，我们不是懦夫与胆小鬼。

    柯明哲站了起来，年轻人跑向自己的中队：“开始武装！各位！”