    “嗨，小周，听说了吗，亚修比的国王御驾亲征了。”

    周志乾坐在长桌前正在吃东西，同为调查科的宫泽坐到了他的身边，巫妖先生端着他的负能量套餐——说起来，周志乾也是第一次发现，原来做一个亡灵巫妖也是要吃东西的，比如说负能量，如果一天没有这东西，宫泽的最高属性就会减两点。

    换而言之，如果一天没有负能量，宫泽的智力就会减二。

    “这根本就不是什么消息，整个玩家论坛里全都说了。”周志乾白了一眼这个年轻人，就消息在一天前就被东大陆的玩家们自己给捅了出来。

    其实东大陆的玩家们就算不说，新伊甸的特工也能够获得消息——十五万左右的大军出行，只有又聋又瞎的家伙才会看不到。

    “也对，听说东大陆的那些家伙还想保住他们的那位国王陛下，我们这边可以纠集了至少三十万的兵力，得找一个又宽又广的平原做为战场了。”宫泽说完，扭头看了一眼周志乾：“说起来，你上次说你在打工的地方碰到的小姑娘，有没有来找过你啊。”

    “别做梦了，你以为是爱情小说里的故事吗，那可是计量官阁下的女儿！”周志乾瞪了一眼这个倒霉蛋。

    计量官，知道吗，就是那种超他娘能打，就算是上一次被砍了脑袋，那也是来的对手强的不像话好不好，这种怪物的女儿？

    我还没有活够呢。

    “呃，你上次可没有跟我这么说。”宫泽眼眶中的魂火在疯狂的滚动。

    “现在你知道啦。”周志乾叹了一口气，对于那个姑娘儿，他的确是多少有些喜欢，但是……她是罗家的女儿，有钱，有超多的钱，上流社会的娇娇女，他周志乾何德何能，爱不起来。

    “我觉得你还是挺喜欢她的，相思了吧。”宫泽这么说道。

    对此，周志乾笑了两声：“别开玩笑了，穷小子没有做梦的资格。”

    两个年轻人同时叹气，同时感叹，最后同时举起自己面前的杯子。

    “对了，为什么那个叫玛索的家伙能有那么多姑娘啊。”尸巫的话语里满是酸味。

    “潘驴郑小闲，他一个人占了四件，而且我觉得……他再怎么能赚钱，都没有他的姑娘们有钱，所以，剩下的那一件有没有都无所谓了。”周志乾说完，又白了一眼自己的同伴：“每个人的成功之路都是不同的，但是成功的本资是相同的，没有人的成功是运气使然。”

    “……你说的挺有道理的。”宫泽摇了摇头：“真是令人妒忌的事实啊。”

    “现实就是如此残酷啊，想开一点。”周志乾说完，扭头看向酒吧的大门，那儿站着自己的下属：“嗨，起亚的小舅子，我在这儿。”

    “老大，能不能别提这个绰号。”年轻人翻了翻白眼：“您还是快点过去吧，我们的人已经找到了失踪的兰伯顿伯爵，还有他的一对小儿子和妻子了。”

    “在哪儿？”周志乾和宫泽异口同声的问道。

    ………………

    余则成给自己点了一支烟，站在已经被烧成白地的小村庄前，刚刚亲手立起的绞架上正挂着挣扎着的中年人，后者死命的抓着自己脖子上的绳索，但是他的体重让他根本没有办法脱身。

    “知道了，伯爵大人，您吊死那个农民的时候，一定不会想到会有今天吧。”中年人深深的抽了一口烟，看着垂死挣扎着的中年人叹了一口气，然后拔出腰间的短刀，走向被倒吊着的一对孩子。

    在伯爵绝望的注视下，余则成割开了他们腿上的绳索，将他们放了下来，然后在两个少年的背上割开了几个口子，再将他们用力的推开。

    两个少年拼命的跑着，但是很快的，在外围的草丛中冲出来的野狗就将两个小崽子扑倒在地，饥饿的它们从来不介意食物是不是还有一口气。

    余则成又抽了一口烟，扭头看着死命挣扎着的中年人：“你把他的女儿喂猎犬的时候，有没有想到你也会有看着孩子被被野狗吃掉的一天吧。”

    然后余则成看了一眼正在拼命的想要解开绑在自己脚上的活化绳的女子，他掏出腰间的匕首，对着那匹战马投出，被刺中了臀部的战马飞快的拖着兰伯顿的妻子消失在了旷野中。

    “看，我把她们家所受的经历完整的呈现在了您的面前，伯爵大人，您觉得如此。”将野狗们砍杀殆尽，从地上捡起两颗脑袋，余则成将它们绑在同一条绳子上，走到已经渐渐停止挣扎的兰伯顿面前，将它们挂到了他的脖子上。

    “每个人都要为他的选择付出代价，所以农人因为怠慢了您的儿子被打；我救下了他，并杀死了您的儿子；然后您的报复就到了，再然后……您看，一家人整整齐齐的多好。”

    余则成将手中的烟屁股丢开，然后坐到了地上，抱着头哭了起来。

    ………………

    “我以为你们不来了。”许小诗看着从营地里走出来的玛索与姑娘感叹道。

    在看到莫轻语的时候，他微笑着打了一个招呼：“来的很晚，怎么了。”

    “只不过我们姐妹联手教训了一下某只说大话的小猫，没什么大事，我看了一下时间，离开拔还有三十分钟不是吗。”莫轻语看了一眼手里的怀表：“说起来，有发现新伊甸的军团吗。”

    “还没有，在南方，他们的骨龙小队阻止了绝大多数小规模的空中渗透。”许小诗说完，注意到了玛索一脸无精打彩的样子，他笑了笑：“玛索，怎么了，这可不像是平常的你。”

    “汪。”这只小猫非常令人意外的学了一声狗叫。

    许小诗有些惊悚的扭头看向姑娘们，他有些搞不清楚莫轻语所说的‘联手教训’：“他这是怎么了。”

    “这就是说大话的代价啊。”明美和明恩异口同声的说出这句话的时候，一左一右的拍了拍安妮的肩膀。

    而安妮扬了扬眉头，双手一左一右的搂住了两位姐姐的腰。

    许小诗又看了一眼玛索，发现这只小猫的脑袋都快垂到胸口了。

    ……算了，有些东西还是不要问一个水落石出的好，毕竟大家都说，敬安妮而远之，这种和她能牵扯上的事情……还是安全第一的好。