    在观看了现场之后，宫泽表示要不是自己是白骨巫妖，游戏中并不存在胃部，要不然非得吐不可。

    兰伯顿被吊死在新立的绞架上，这绞架是那么的事急从权，以至于连树皮都没有刮干净，连树根都还扎在土中，那系着绞绳的枝杈还带着绿叶，配合着兰伯顿伯爵那随风舞动的摇曳身姿，还有他胸前挂着那两颗……真是该死，这宛如疯子艺术家才能想到的的后现代启示录风格，简直令人无法忍受。

    “我从来不知道东大陆也会有这样的变态杀人狂，这破游戏真的不会对人的潜意识造成影响。”起亚的小舅子牵着一匹走了过来，马上还挂着两个袋子：“兰伯顿的老婆找到了，这匹马拖着她跑了快十里地，我在半路上找到了她的上半身，以终点找到了另一半，就连最残暴的新伊甸领主都不会这么做。”

    “对啊，他们只会立一口大锅，然后把一家人整整齐齐的放进去，盖上盖子，然后慢火细炖。”周志乾看了一眼这位小舅子：“我只能说，我们为那些最残暴的领主们找了一个旗鼓相当的对手，根据东大陆的情报，兰伯顿伯爵之前和那个叫余则成的家伙有过冲突，他为了救一个农民杀死了他的孩子。”

    “那他脖子上挂着的东西是什么。”

    “既然长子死了，私生子也不是什么上不了台面的东西，至少比让不知道哪儿来的亲戚继承爵位来的好，不是吗。”宫泽打量了一眼那两颗……颅骨，然后又看了看另一侧倒毙着野犬们的就食现场：“我觉得这个叫余则成的家伙还没有做到完美，毕竟据情报上面写，兰伯顿伯爵把农民吊死之后，用马拖死了他的妻子，摔死了他的幼子，然后把她的女儿喂了狗。”

    “有缺憾才是美，我觉得不错了，那个家伙还有最后的底线——不亲手杀小崽子，如果是换我，我大概直接一刀就剁脑袋了。”抱着胸的摇了摇头。

    “哇喔，真不愧是立派的中世纪魔幻世界的贵族老爷，真是体面到极致了，这一切只是因为那个农民不小心把泥溅到伯爵长子的靴子上？”起亚的小舅子看着在风中再度再度摇曳的伯爵阁下：“说起来，我们要不要把他放下来？”

    “别想太多，我们可不像是那位余则成先生一样喜欢多管闲事……说起来，这种闲事他为什么要管呢。”周志乾看着绞架上的男人叹了一声：“这个该死的人吃人的旧世界。”

    “……正因为如此，其实东大陆中的某些人与我们新伊甸中的一些军团走到了一起，就是想要的就是利用这次战争，清洗这些贵族。”宫泽说到这儿沉默了一下：“这句话你们还是忘了比较好。”

    “拉倒吧，我觉得这些贵族真的是该死的，余则成先生虽然是一个非常难对付的家伙，但是他做的这件事情，我还是比较欣赏的。”起亚的小舅子叉着腰说道：“虽然我和那只猫还有他的老婆们有过节，但至少在这件事情上，我是赞同他们过来杀这家伙的，背叛者没有好下场。”

    “是啊，背叛者没有好下场。”周志乾，宫泽还有瓦尔异口同声的叹道。

    ………………

    “我警告你们！外乡人！你们可以去帮助你们的国王！但不要想从此之后再赖在我的土地上！”矮小的贵族站在玩家代表们的面前咆哮道。

    这个原住民像是一个疯子一样咆哮着，直到再也无法忍受的玩家代表们起身——不是为了离开，而是抓住了他。

    “你们想干什么？！”贵族像是疯子一般尖叫起来。

    “为了送你与你的家人在死者的国度中团聚。”代表中有人这么说道。

    随后，见到了信号弹的战团成员们将战旗立起，冲进镇子与贵族的私军打成一团，在神殿区如同瞎子一般的表现面前，玩家们一路推进贵族区，将所有胆敢反抗的城卫兵与私兵一道杀死，然后他们一家一家的将贵族区内住户的大门砸开，将贵族们从家里拖出来并送上绞架。

    临到那位贵族时，一位玩家代表走到了他的面前：“这个国度不需要你们这样吃里扒外的垃圾，如果我们与国王一道战死，那么那怕我们再度穿透屏障……我们也要毁灭这个国度。”

    然后他转过身，抓着贵族的玩家们立即拖着贵族走上绞架。

    “在那儿，他会与他的家族一道，成为这座镇子在接下来的一段时间里令人最为难忘的风景。”看着绞架们，玩家代表注意到了自己下属抓着的一对小崽子：“他们怎么没有被挂上去。”

    “你好，我来自军情七处，根据总部传来的情报，他们的父亲正在国王陛下的军阵之中，事实上除了这两个孩子，还有几户人空也确认是王党，所以我阻止了你们的部下，没有把这些无辜者送上绞架，忠诚者自当有忠诚者的体面，不是一串绳索就能够杀害的。”一位草原精灵玩家从正在狂欢的玩家人群中走了出来，他来到了两个孩子的面前，护在了他们前方：“阁下，您应该明白，不是所有贵族都是恶棍，虽然你们也有一句话说的好，如果隔一个进行审判的话，就一定会有漏网之鱼……不是吗。”

    “……是的，谢谢你的意见，放了他们，我的部下们，别吓到了无辜的孩子。”这位玩家代表说道，于是他的战团成员们松开了手，让这两个孩子躲到了草原精灵的身后。

    “谢谢你们的慈悲。”草原精灵说完，转身拍了拍两个孩子的肩膀，然后指了指人群，孩子们看到了从人群中走出来，满脸是泪水的母亲，立即尖叫着飞奔了过去。

    “真是令人感动，大个子，你们准备怎么办。”草原精灵感叹完毕，开口问这位代表。

    “当然是去参加战斗了，我们萨拉热窝勇士可不是看着国王去死的人，虽然我们现在成了罪犯，但只有那位国王才有资格审判我们。”那位玩家代表说完，举起了双手：“我的同伴们！举起战旗！向南前进！告诉我！我们是去干什么！”

    “赴死！”他的同伴们，他的下属们都在大声的咆哮：“把新伊甸佬溺死在他们的梦想里吧！”

    玩家们开始排成行军队列撤出镇子，草原精灵微笑着看着这样的场面，对着只有他能看到了虚拟对话界面笑了笑。

    “智库夫人，地球人所谓的慷慨赴义就在今朝……说的就是这样的道理吧。”

    “是啊，这就是地球人，真是……迷人的种族啊。”