    艾特克·黯焰，告死者战斗法师隘，第三侦察小队指挥官。

    亚修比中部战区，兰伯顿以北，交战地域。

    “这里是告死者战斗法师联队第三侦察小队，我已到达目标地域，没有目视到可疑情况。”

    东大陆的空中力量明显高于新伊甸，这一点就连最固执的艾特克也不得不承认，这让他非常愤怒，但是毫无用处，那些方耳朵和尖耳朵的外星小东西，他们的身体可以说是非常的脆弱，但是当他们成为战斗法师或是战斗艇驾驶员时，被钢铁与智慧所武装的他们就变成了最危险的战士。

    大家都说告死者战无不胜，但是在天空中，告死者战斗法师甚至无法在一对一的战斗中获得优势，草原精灵们的战斗艇与战斗法师通常都会成群结队的活动，无论是质量还是数量上，告死者们都不是这些小东西的对手。

    更何况，方耳朵和尖耳朵最擅长的职业就是战斗法师与战斗艇驾驶员。

    只可惜，那位国王惹火了草原精灵，只怕这些方耳朵和尖耳朵都不会为他们而战了。

    “飞过那片树林，我们拉高高度，看看远方会不会有敌人的行军队列或是营地。”

    为了找到了那位国王的军队，在战场选址上占有优势，新伊甸的侦察小队们不记损失的在行动，与艾特克一同进入游戏的同伴们，已经有十一个人与他们的侦察小队一道成为战死名单上的一组名字。

    我们所做的一切，就要为了改变这个世界，建立一个没有贵族与国王的国度！

    还记得，朋友们立的誓，艾特克带着他的队员们飞过树梢，开始拉高。

    树林之后的平原展现在他们的面前，亚修比接近夏季的平原上满是青草，那漂亮的河流与自光辉年代之前就建成并使用与修缮到今天的古代大道，还有……“发现队列！一点方向！红外视觉！”

    来自右侧队员的叫声让艾特克立即歪过脑袋，那一眼看不到头的红外人形们与他们手中的火把一道组成的队伍正在平原古道上行进。

    “东大陆的战斗法师！他们从我们上空扑下来了！！”

    “自由战斗！这里是告死者战斗法师联队第三侦察小队！我们找到他们了！”

    指挥部知道自己的侦察区域，艾特克不用说太多，这个时候需要的是战斗！左臂的护臂中弹出束缚着负能量的剑柄，随着漆黑的负能量剑体弹出，艾特克让过数发被护盾解护了照准的飞弹，与扑过来的人类战斗法师交错而过，告死者的脸上多了一道被正能量光剑切开的伤口，而人类战斗法师哀号着摔向了地表。

    废物，连半只草原精灵都不如。

    身体两侧的负能量飞弹舱打开，艾特克开始用视线照准目标，就在此时，告死者的眼角中出现了一道闪光，只来得及歪过脑袋，一发子弹就撕开了他的左脸，带着正能量效果的子弹对艾特克的腐躯造成了极大的伤害，失去了照准的负能量飞弹以一种非常可笑的方式射出。

    不得不解除飞弹舱的工作，看着那个越来越清晰的身影，艾特克打开了自己的频道：“目击到一米二的战斗法师！重复一遍！目击一米二”艾特克愤怒的从自己的脑袋上扯开已经损坏了的奥术耳机，告死者注意到了四面八方的东大陆战斗法师群中越来越多的一米二。

    这……这是一个陷阱！

    ………………

    “发现了！告死者战斗法师联队第三侦察小队！”

    “艾特克是小队队长！我们失去联络了！”

    “该死！附近还有侦察小队吗？！”

    “离发现点最近的侦察小队比我们的军团所在的位置还要远！”

    指挥车内，接受了缩小术的参谋们在沙盘前推演着，而做为军团指挥，新伊甸的那位亲王阁下看着沙盘：“告诉我们的军团，向北前进，尽量争取在天明之前接战并取得优势。”

    ………………

    “消息已经送出去了。”听到了指挥官频道里新伊甸侦察小队最后一个幸存者被击坠的消息，玛索扭头看了一眼焰，后者点了点头：“在他们送出消息之后，我们的奥术干扰器就干扰了他们的频道。”

    玛索很是满意——对，没有错，新伊甸不会想到，东大陆的军团是在休整了半个白天与前半夜之后才开始行军的，而当他们在发现这支军队之后，一定会为了阻止我们修整而让他们的军团快速的接近我们，这样，东大陆人就可以将选择战场的权利拿到自己的手上了。

    姑娘们已经下了决定，告诉所有外围战团，在中央军团和新伊甸交战之后依次进入战场，这样作给新伊甸的家伙造成一种勤王添油式的错觉，给新伊甸的军团以希望，这样才能大量的消灭新伊甸的有生力量——也就是玩家战团与精锐的不死军团。

    这个主意目前只有姑娘们和少数外人知道——比如说，那位国王陛下；又比如说，足够值得信任的玩家战团的大团长。

    ………………

    “亲王殿下，军团已经启程，预计将在0435与敌方有所接触，预计的战场也已经为您圈出。”

    “很好。”

    看着自己的参谋们为自己在沙盘上标注的区域，亲王咧开了他的嘴，负能量从中泄露而出。

    “东大陆的家伙们，看起来还想着抓住那虚无缥缈的机会，将我们带入他们预先设计好的战场……真是可笑的想法，那些选择了他们的外乡人难道就真的以为以他们的实力，可以打倒新伊甸的无敌军团吗……”亲王看了一眼身后一直站着的吸血鬼：“斯宾塞，我的传令官，通知我们的援军，自0500之后依次进入战场，让那些天真的东大陆人继续保有着他们以为可以打败我们的美梦吧。”

    “是的，殿下，我会告知诸战团以预定好的波次进入战场，我们的军团将会像外乡人发明的海棉那样，吸尽所有胆敢反抗我们的东大陆人的鲜血。”

    当吸血鬼随风而去，亲王仰起头，赤色的魂火在他的眼窝中翻滚着。

    “这一次，我要亲手将那些东大陆的杂碎们，溺毙于他们那渺小的希望中。”