    “新伊甸的军团已经启程了。”潘尼看了一眼从信鸽上拿下来的信件，扭头对着坐在履带车后斗里的悠久说道：“坐标是兰伯顿以北五里地，他们正在渡过萨洛河。”

    “五里地，萨洛河，那他们肯定是在斯卡迪亚桥上。”悠久看了一眼自己面前的小型沙盘，沙盘上接受了缩小处的同胞们立即开始搬动代表着新伊甸军团的棋子。

    而在他们的身边，亚修比的费萨尔国王骑在马上，看着悠久与潘尼为他做的推演。

    “斯卡迪亚桥，离我们大概三十里的路程，如果按照原定的计划行动，我们将会在前往战场的路上与他们相遇，时间上有点来不及了。”费萨尔国王皱着眉头：“你们有什么主意吗。”

    “让狮鹫骑士配合战斗法师进行一次夜间爆炸，我们可以提供轰炸的道具，毕竟我们草原精灵还需要隐藏一下自己。”悠久转身看向费萨尔国王：“陛下，您觉得如何。”

    “没问题，不过唯一的问题是我们的狮鹫骑士和战斗法师并不擅长夜间作战。”

    “我会给予他们数队领航员的帮助，陛下，一次很简单的轰炸，只需要打乱他们的行军队列十分钟，我们就可以将战场移动到我们计算好的地方。”

    “好吧，行动你让负责，我让狮鹫骑士与战斗法师的指挥官听你的命令，但是有一个要求，至少要将他们中的大多数人带回来。”这位国王陛下少有的讨价还价道。

    对此，悠久与潘尼一起点了点头：“放心，陛下，新伊甸是我们所有人的敌人，而草原精灵的誓言比金还贵，相信您也是听到过的，不是吗。”

    “……是的，所以这就是我相信你的原因。”国王陛下说完，转身看了一眼自己的传令官：“去，让战斗法师的指挥官费斯克伯爵与狮鹫骑士的指挥官金男爵过来一下。”

    ………………

    军团遇袭的消息在第一时间就传到了亲王殿下的指挥所中，据说引来了非常大的愤怒，这让随军出征的计量官皱起了眉头——东大陆的那些家伙在干什么，这次夜间轰炸其实并没有造成太多的伤害，甚至可以说损失并不大，毕竟十五分钟的攻击时间里，从头到尾新伊甸的军团也就损失了不到一个中队的规模，这和接近三十万战斗员的军团来说，显的可以说是非常的九牛一尾。

    但是他们为什么要进行这样一次显的有些没有用处的攻击？

    计量官有些摸不透东大陆人的想法。

    从袭击的规模来看，这也不是什么大型的攻击，东大陆的战斗法师们可以说是贴着河面，穿过了新伊甸的防空网，一股脑的丢下了所有的炽火胶与天国之光灯具，然后就在狮鹫骑士的掩护下飞快的消失在了夜色之中。

    毕竟他们才是这片土地的主人，和新伊甸一比，计量官并不觉得这些家伙能够飞出这样的效果有多么令人惊讶，毕竟他们身处在主场啊。

    “计量官阁下，您觉得，东大陆为什么要进行这次攻击呢，难道说就是为了给我们添一点麻烦？”站在计量官身边的大建筑师阁下这么说道。

    对此，计量官点了点头：“我想，应该是这样没有错才对。”

    在他看来，东大陆的所做所为，只不过是在延缓他们自己的死亡时间。

    但是死亡，是这个世界最公平的存在。

    凡人……难逃一死。

    ………………

    当最后一支战团走过可能的交汇点时，新伊甸的军团依然没能够出现，玛索就知道行动完成了，那结战斗法师和狮鹫骑士们在安妮与杨的帮助下成功的达成了战术需要，接下来，东大陆的军团会将预设的战场上，为这些不告而来的客人，树立一个永生难忘的记念。

    “安塔她们也应该往南来了，我现在很想知道，当他过来之后，发现新伊甸并没有逼近亚修比，他们想像中可歌可泣的战斗远在天边的时候会怎么想呢。”说这话的时候，焰站到了玛索的身边，猫姑娘微笑着感叹道。

    “如果能够换来她们的平安无事，对我们来说，这就是最好的……”玛索看向焰，伸出手，牵住了猫姑娘的递过来的手。

    战争让孩子走开，不是要让他们不去理解战争的残酷，也不是要让他们不去面对战争的血腥，而只是单纯的想要让他们离战争本身远一点，那怕这是一场需要所有人鼓起勇气的卫国战争，那怕这些孩子们心中有着崇高的信念。

    成年人有权力更有义务去面对战争，无论如何，让半大孩子踏上战场，都是身为成年人的失职，玛索不想让那些神学院的草原精灵孩子们回到亚修比来面对战争，因为直到安塔死于暗杀，与她一同回来的神学院混血儿十不存一，一个班六十七只小崽儿，只剩下了六只。

    这不是过家家，这是战争，是像玛索这样的大人应该坦然面对的地狱，不是孩子们的游乐园。

    “玛索，我知道你是在为他们好，但是新伊甸的兵锋一路向北延伸，他们不得不去面对，而学会坦然面对，总好过终有一日的被动与无奈。”焰在玛索的耳边说道：“我知道你在想什么，玛索，你和以前一样，都是那么的嘴硬心软，我们只能救一时，救不了这个世界一世，这个世界，总有一天要学会失去我们，并等待着下一次降临时代的开启，所以……玛索，不要介意于那些孩子的牺牲，至少他们比那些懦夫勇敢的太多了，而且正因为他们的存在，无论是曾经胆小的玩家，还是懦弱的原住民，最终都会聚集于那面旗帜之下，玛索……还记得我们发的誓吗。”

    “记得啊，焰，我们那个时候，也像现在这样，看着星空，我们说好了，要让无辜得救赎，让良善得福报……要让费萨尔的旗帜，重新在这片土地上飘扬，让信与义，再一次成为人们眼中最宝贵的事物。”玛索看着眼前的猫姑娘，眯起眼的猫崽很是开心。

    “嗯，我还记得，那个时候我指着星星跟你说，在我很小的时候，我以为，那些星星，就像是灯塔一样……真是美好的回忆啊，玛索。”猫姑娘将脑袋枕到了玛索的肩上：“那个时候，我问你，如果时光流转，我们忘记了彼此，或者说，再也找不到彼此的时候，要怎么办。”

    “我跟你说，如果我忘了你，你就去火星，因为我就在火星，如果我们都在同一片大地上，终有一天，我们会相遇的。”说到这里，玛索想到了这个姑娘曾经在年幼的时候就来过喜翠庄，猫崽咧开了嘴，伸出手抱住了猫姑娘：“你来找过我，对吧。”

    “因为我记得你说的话，我来找过你……现在我找到了，太好了。”

    “嗯，我回来了，这一次，我们必将改变这残酷的命运。”

    牵着焰的手，玛索走上履带车，驾驶座上的圆微笑着：“很感动的再重逢，对吧。”

    “是啊，圆，我很开心，你能加入我们。”焰这么说道。

    “老悠久夫人有一句箴言没有说错，女人这一辈子唯一的差别，也只不过是嫁给谁而已，所以，我有什么理由让我们姐妹分离呢。”说完，圆对着走到她身边的玛索嘟了嘟嘴：“玛索先生，什么时候来我家求婚啊。”

    “今年年宴的时候，我会向你们几位猫姑娘的长辈正式发出请求的。”玛索一脸正经的说道。

    “啊，那可太好了，我们姐妹可就等着玛索先生您这一句话啦。”圆笑着，然后她的一对猫耳朵就被焰给拉的立了起来：“你这小丫头，急着嫁人了吗。”

    “可不是吗，你知道吗，我爷爷可是叫我老姑娘了！真是可恶啊！明明只是比平均出嫁年龄晚了半个月！”

    “那……要不要打完这一仗，我就来半人马，求着我那位爷爷帮我说一句好话？”玛索挠了挠脸，心想自己可真没想到还有这一茬事。

    两只猫姑娘连忙摇头。

    “别这么立flag啊！多不吉利啊！”这是圆的悲鸣。

    焰倒是没说话，可她眼中的哀求却怎么也掩饰不了。

    猫崽耸了耸肩，最终只能将两只猫姑娘塞进后斗，自己坐到了驾驶座上：“走了，我的姑娘们。”