    还记得，上一世，新伊甸人入侵，碰到的那些友人，时常会提起彼此的长辈在这个世界上的名望。

    有的长辈，是勇敢的战士，血战于第一次开放时代的亚修比城头；有的长辈，是多谋的智者，在第二次开放时代为当时兴盛的珮鲁家族服务；而有的长辈，与他的同伴们一道，远征南方，解放被混沌邪神所败坏了的乱世故土；而还有的长辈，与无数战友一起高举义旗，在第四次开放时代直面着那位疯王。

    “喂，小猫，你的祖先呢？”

    还记得，时常有人这么问自己。

    每到这个时候，玛索都会一脸尴尬的看着他们笑一笑：“我外公啊，叫苏德金，新伊甸的死神就是他。”

    我是玛索，上辈子只知道自己姓苏……或者如今生一般，知道自己有一个父亲，有一个洛万塔的高贵姓氏……有什么差别呢，在这个世界，我，玛索，都只不过是一个想要获得幸福的猫耳朵。

    上辈子，失去的多，到最后只有明美与明恩愿意陪着自己；如今，得到的多，九叶没有蜷缩于冰冷的逃生舱中，杨没有陪着安妮远走他乡，而焰……我还真是一个幸运的混蛋啊。

    睁开眼，玛索看着手心里的护符，这是安妮为自己做的小小的木头牌子，上辈子的时候，她们已经离开，明美和明恩在北地，所以，玛索只能与焰一道，站在这片终将败亡的战场上。

    这一次，绝对不会让那些家伙得尝所愿。

    “嗨，玛索，你是玛索对吧。”一只侏儒带着他的同伴走了过来，玛索皱了皱眉头，心想这几只侏儒是怎么来的：“有什么事吗。”

    而他们似乎是猜出了玛索的想法，带头的红毛侏儒指着他自己：“谢菲德·大脚指，来自柯依柏带的人工有人居住地，是莫总编推荐我过来的，说是要采访一下准备要参加战斗的勇士们的心路历程，有什么想要说的吗，玛索先生。”

    “呃……”玛索呆滞了那么一下——这怎么说？文科满分的猫崽真的有些摸不着头脑。

    “其实你可以说一说你的理想，比如说打完这一仗，有什么想要实现的愿望。”红毛侏儒循循善诱式的说道。

    玛索想了想，最终觉得自己还是有话要说的：“等打完这一仗，我就回火星，和我心爱的姑娘们结婚，婚约已经送到婚姻登记部门了。”

    “哇喔，听起来很不错的样子，我看你是混血儿，是不是有不同的姑娘喜欢上你啊，现在是延时直播，你可以说出来，等到战役打完，说不定就播到这儿了。”这只侏儒笑着说道：“要不要提一下她们的名字啊。”

    “嗯，好啊。”猫崽一口气不带喘的说出了所有姑娘的名字，最后还跟了一句以上排名不分先后我爱你们所有人，然后笑着和侏儒打了一声招呼，很是愉快的跑向了不远处已经在看热闹的姑娘们。

    “你又耍心眼了，真是一只坏猫。”话虽这么说，但是悠久似乎还是非常的满意，她踮起脚亲了猫崽一口：“好了，我要去战斗艇联队那边报道了，潘尼和我一起过去，听说一有架技术验证机，我做正驾驶，潘尼做副驾驶呢。”

    “一路小心，悠久，潘尼。”与两个姑娘贴过面，接受了她们一左一右的吻，目送她们离开，玛索看着剩下的姑娘：“你们呢。”

    “莉莉夫人让我去带战斗法师们……”安妮瘪着嘴说道：“则成先生不知所踪，莉莉夫人看起来很伤心的样子，我看着可怜，就同意了。”

    “去吧，莉莉夫人是一位好人，能够帮她一把也好，我在地上等你回来。”玛索笑着伸手将这小姑娘举了一个高高，在安妮三分尴尬七分羞涩的瘪嘴模样下松开了手，目送着安妮越飞越高。

    “我们要去战地医院，我们啊已经认清自己啦，上战场我们没什么用，但是我们姐妹三人做手术没问题，所以，我们想做一些力所能及的事情。”说完，明美，明恩和杨走到了玛索的面前，排着队踮起脚在玛索的脸上亲了一下：“我们要去报道了，亲爱的，保护好你自己，你知道我的意思对吧。”

    “放心吧，我会在战后走着过来找你们的。”玛索回吻了一下，然后目送这三个姑娘走向战地医院的营地。

    九叶先是走过来给了玛索一个拥抱，“父亲教会我的不多，但总有一些适合这个战场，玛索，战后见。”

    “战后见，九叶，可不要一个人偷跑去厨房喔。”玛索笑着说完，松开手，看着背着长管火枪的九叶一步三回头的走向草原精灵射手们聚集的地方。

    “玛索，巴巴莉姆要和大家在一起。”兔子姑娘指了指不远处正遥望着这边的兔子们：“大家都说，要跟着我一起战斗，所以，我要做为掌旗官上场啦。”

    兔子姑娘坚毅的模样让玛索微笑着点了点头，张开手的猫崽抱住了扑过来的兔子姑娘，拍了拍她的脑袋。

    “巴巴莉姆出发了！”兔子姑娘用额头顶了顶玛索的额头，然后大步的跑向那些兔子，玛索可以看到，当巴巴莉姆接过旗帜，那些兔子们都开始欢呼。

    “真是一些有勇气的兔子。”圆看了一眼那些兔子，然后转身，伸出手搂住了玛索的脖子：“玛索啊，这一次，我可是申请参加了突击队呢。”

    “呃……”玛索有些尴尬：“很危险的，不是吗。”

    “是啊，但是我们是小猫人啊！天塌下来有高个子顶着，高个子顶不着的角落有我们，所以，玛索，你不表示一下吗。”说完，圆嘟起嘴，似乎在等待着什么。

    玛索笑着给予了圆想要的一切，亲过之后的猫姑娘红着脸：“我走啦。”

    “一路小心，别把自己笨死了。”

    拍了拍这姑娘的长尾巴，在她‘绝对不会’的肯定声中，猫崽迎来了杏子与沙耶伽：“你们呢。”

    “杏子和焰一起参加小猫人的战斗法师联队，我加入了小猫人的地面部队。”沙耶伽牵着杏子的手，说起来，她算是妹妹，但意外的比杏子要热情。

    玛索伸出手，将两只猫姑娘抱住，在她们的猫耳朵上吻了一下：“一定要把完整的自已带还给我啊，两位。”

    “放心啦，一定是原封不同的我们啦。”沙耶伽笑着吻了猫崽的猫耳朵一下：“走啦。”

    杏子在走之前，终于也涨红着脸在猫崽的脸上吻了一下，然后飞快的跑向已经站在战斗法师整备区的焰。

    而焰，什么都没有说，只是站在那边，风情万钟的双手贴唇，给猫崽飞了一个吻。

    和以前一样呢。

    玛索笑着接住这份礼物，然后回敬了一个。

    转过身，看着布涅塔尼，玛索低下身子看着这个瘪着嘴的方耳朵姑娘：“你呢，布涅塔尼。”

    “战场之上不需要外交官，我不会做手术，又有恐高症……”这姑娘说到这儿，都快哭了。

    玛索想了想，将自己的长刀连鞘一起递给了她：“我听说，体面的指挥官会有为他持剑的侍女……你来客串一下怎么样？”

    还记得，隆尔希文明中那些体面人家的指挥官，都有这样一位侍女，通常都是他最为信任的爱侣，玛索觉得，既然接受了布涅塔尼，自然就要给她以信任。

    而布涅塔尼一开始楞了一下，然后像是获得了什么宝物一般，将长刀紧紧的抱到了怀中……

    看起来……好像非常开心的样子。