    兰伯顿以北二十一公里，0517，凌晨时分。

    新伊甸军团正在渡过一道并不算太宽的小溪，也不深，大概四十公分。

    比预计的情况慢了四十分钟，但至少的确是抢在天亮开始之前抓住了东大陆军团，现在这些东大陆的家伙们正在离他们约三里远的地方立阵。

    “我们抓住他们了。”

    米歇尔·怀言者身边，同样是新伊甸英格玛罗恩战团第一序列中的指挥官感叹道，正在过溪的英格玛罗恩战团这一次带来了他们所有的第一序列成员，整整二十一个战团，五万还有多。

    “比之前情报中的数量要多出来不少。”米歇尔皱着眉头，总感觉有些不对劲的他打量着手中的地图：“当地人把这个地方叫罗达姆河……真的是河吗。”

    “也许是枯水期，不用担心，米歇尔，打完这一仗，亚修比人就再也没有成建制的抵抗了。”米歇尔的友人说完，拍了拍他的肩膀：“大团长开始过溪了，我们跟上。”

    “第五团！前进！”米歇尔转身对持旗的部下点了点头，由他喊出了这一句话。

    ………………

    “左翼的英格玛罗恩战团第一个渡河，他们与我们的三支战团将负责与东大陆的山民团交战，这些山民在上一次与草原精灵的交战中损失惨重，不足以惧。”

    “右翼的集团已经过河，他们将对上东大陆的苍穹之剑战团与布尼希亚的约翰尼战团，还有一部份王室近卫军。”

    亲王听着自己的参谋们的分析点了点头，

    “苍穹之剑，名起来有些陌生，但是布尼希亚的约翰尼……我到现在还记得那个机智的外乡半身人，约翰尼·洛赛特，上一次降临时代，他开着他的那辆破旧的履带车，说要进行一次环大陆沿岸的旅行，连陛下都为他的意志所感动，为他打开了安全的通道……我还见过他。”在这位亡者的脑海里，与这个外乡人的相遇如同昨日：“在他的眼里，我们和活人没有差别，智慧生物不会受到外形的限制……很有意思的说法，我和他谈过一整天，为他的见解而感动，他从来没有展露出歧视新伊甸人的态度。”

    “外乡人中有最开明的绅士，也有最疯狂的意识形态主义者，殿下。”

    “是啊，今天他的战团会是谁在带队呢……去一队骑士，恭敬一些。”

    “是的，阁下。”

    ………………

    “那是交涉的旗帜，他们是信使，不要开火。”

    许小诗看到了那队骑着骷髅战马，举着银边白底挂旗一路小跑过来的王冠之主说道，而在他的身边，郭龙套皱了皱眉头：“似乎是往布尼希亚的约翰尼战团前进的。”

    “是的……布尼希亚的约翰尼……和对面有关系吗。”

    “不知道，上一次开放的时候，咱们才十岁不到吧，也不知道是不是布尼希亚的约翰尼那个死鬼团长有什么故事。”

    ………………

    那队骑士在布尼希亚的约翰尼战团不到两百码的位置停了下来，持旗的王冠之主大步走到阵前三十码的地方停下，虽然一张骷髅的脸上看不出什么表情，但是他的灵魂之音中，满是诚恳的话语：“为吾主亲王殿下传来话语，布尼希亚的约翰尼的诸位，谁是你们的领路人，还是约翰尼·洛赛特阁下吗。”

    它看到了阵线有了一些骚动，最终，一位外乡半身人少女从阵中走了出来：“我是瑞沃·洛赛特，他的妻子，一个哀恸的未亡人。”

    王冠之主沉默了一下，然后他像是活过来一般，抚胸，低头：“死于何时。”

    “我已经失去他十多年了，殿下。”半身人少女同样低头。

    “喔，愿主垂怜……愿约翰尼·洛赛特阁下得幸，很抱歉，打扰到您了，以吾之命，只要贵战团脱离战阵，无论何时，都不会对您与您的残部进行追击，双方各为其义，但约翰尼·洛赛特阁下与吾有旧，吾不忍伤其妻室。”

    “殿下的好意，我心领了，但是约翰尼将这个战团留给我，就是为了能够让我代替他守护这个美好的国度的宁静不被打破……请回吧，殿下。”

    王冠之主眼窝中的紫色魂火重临，之前的那一抹赤红散开，它以恭敬的低头行礼结束了这次的拜访，在退回他的小队所在的两百码后，这位信使上马，转身带着他的小队返回。

    “啊，外乡人也是如此的脆弱吗，我一直都以为他们就像是第一次降临时代的那位隆纳尔·丹恩阁下那样，有着最强健的体魄，如同钢铁铸造出的无缝灵魂……约翰尼没说错，人与人，果然是不同的。”亲王眼中的赤红魂火再度翻滚：“传我的命令，布尼希亚的约翰尼的团长，尊贵的瑞沃·洛赛特夫人享有我的豁免权，任何人无权击杀她！战役结束后，俘获她的战团将获得一份奖励，而我……将亲手放归她。”

    “您的慈悲，殿下。”

    ………………

    “我从来不知道约翰尼会和对面的亲王殿下有关系。”瑞沃·洛赛特低头叹了一口气：“掌旗官！竖血旗！布尼希亚的约翰尼绝不后退！”

    “竖血旗！”

    当布尼希亚的约翰尼竖起血旗时，中央阵线上的费萨尔王室也竖起了代表血战的血旗，各位王弟与公主的旗帜也已经竖起。

    ………………

    “这里是第十一战斗法师联队的第七侦察小队，新伊甸的空中力量在保护着他们的阵线，没有意外情况。”在天空中飞行的人类战斗法师小心的打量着他的同行们，而他的同伴似乎注意到了什么更令他着迷的东西：“指挥官，看那边，八点方向，从树林里又走出来一支战团！”

    在东大陆的战斗法师确认新伊甸的第一支增援入场的同时，新伊甸的战斗法师们也看到了同样出现的东大陆援军——一支至少一万人左右的战团从十一点的方向入场。

    “看起来我们的东大陆朋友也不什么老实人。”亲王殿下看着眼前的沙盘：“没事，他们注定了毁灭的结局，来再多的援军，也只不过是在为我们的伟业添砖加瓦。”