    “对面的都是一些什么怪物。”

    右翼集团的甘罗达尔战团在损失了三个战团之后，他们的大团长张墨云看着前方尸横遍野的景象，在沉默了半天之后终于开口说了这么一句话。

    和新伊甸的那些大团长一样，张墨云根本就看不起东大陆的战团，这些把战争看成是过家家的家伙们，怎么可能挡得住精锐的新伊甸战团，但是在战役开始之后的一个三十分钟他就知道错了。

    自己的三个战团第一波次攻击的确是一口气冲近了对方的第一道战壕，但是接下来对面那个苍穹之剑在第一道战壕中的指挥官却做出了令张墨云完全没有料到的举动——他亲自拿着上着刺刀的步枪发动了反冲锋，那怕是第二波次的后续部队冲上来，苍穹之剑在第一道战壕中的剩除力量也选择了压上，最终甘罗达尔战团的三个战团几乎完全的损失在了一线，张墨云发誓自己的部下都是好样的，但是在铁与血的较量中，他的部下的确是失败了。

    三个战团自团长到下面所有的小队指挥官全数阵亡，没有任何一个战士退出战斗，可就在这样完全战损的情况下，与他们作战的苍穹之剑的一线作战部队的旗帜依然没有更换，那怕已经确认那个发动反冲锋的指挥官已经战死的情况下，他们依然死死的钉在那里。

    直到这时，新伊甸人这才调查到苍穹之剑的旗帜上的花纹所代表的含义。

    兰夏岛战役，亚空间之梦战役（梦之役），光是这两大战役，就代表着这面旗帜下集结的，绝对是那种最不畏死的战士，而事实是如今的苍穹之剑第一序列拥有四个冠名团，一个传奇团和一个传奇冠名团，这样一支战力，可以说连新伊甸中最精锐的大型战团与其对上都不敢说自己必胜。

    而苍穹之剑中的成员……几乎不会有成员会选择背离这样一个有着如此多荣耀的战团，苍穹之剑已经不再是那个当年还只是二流战团的存在了，在如今的东大陆的战团联盟中，苍穹之剑可以说是一线的新贵力量，无论是在神明侧，还是在凡人侧，他都有着足够的声望与荣耀，苍穹之剑在亚修比一侧获得的声望所付出的努力，就是它在短短的一年时间里，大团长两次更换帐号。

    对于每一次战役都几乎损失完所有参战战团的大型战团来说，大团长在一线作战并最终战死，已经可以说是做到了一个大团长可以做到的一切，不会有任何战死者会因为自己的而恼怒，因为他们明白，连大团长都可以为之死战之地，他们可以说是死而无憾了。

    而根据情报，苍穹之剑三个序列所有战团都已经到达，张墨云很不甘心，但是他明白，只依靠自己的甘罗达尔战团九个战团，只怕全死在这里都不可能获得胜利，苍穹之剑光是第三序列就有接近二十个战团，这些战团的模拟战在一年前就已经开始推广了。

    甘罗达尔战团九个团就算是一打二，也拼不过苍穹之剑的第三序列，何况对方还是防御作战。

    不过这些家伙只怕还不知道，他们面对的，可不止是三十多万规模的新伊甸军团。

    哼，这个家伙会付出代价的。

    ………………

    在新的新伊甸战团加入右侧时，东大陆的数支小战团组成的联合也加入了战斗，他们补充到了第一道战壕中，第一次交战中损失惨重的苍穹之剑两个团如今只能拼凑出三个满编的中队，战损率高达八成，阵地上到处都是尸体。

    走过血泊，迈过倒在战壕间的尸体，看着那一张张沉默而无神的面孔，曾经幻想着排队枪毙的小年轻们只觉得自己走过的这段路如同地狱，而在见到这些守卫者的时候，他们的指挥官再也抑制不住内心的愤怒：“士兵！把你们的指挥官叫出来！”

    “你是指哪一位指挥官。”坐在战壕中的十多个年轻人中似乎是带头的队长站了起来。

    “活着的！”联合战团的指挥官也知道指名叫团长过来不现实，战斗打成这样，只有天知道他们的团长是不是还活着。

    “那你说的大概就是我了，我是苍穹之剑第三序列二十二团五中队十一小队指挥官，是战斗结束之后唯一还能喘气的指挥官。”这个年轻人笑着，脸上的新鲜伤口因为没能处理而就这么绽放着，有如最恶意的花：“欢迎来到地狱，没见过的血的小子们。”，补充完，他和他的同伴们笑了起来。

    “新伊甸人随时都有可能发动攻击，准备好你们的武器和防具，最重要的一点，别把自己笨死了。”这个年轻人说完走了起来，直到这时，联合战团的指挥官才注意到他的左腿似乎有问题，他顺着他的行走，看到了一条假腿，还有假腿上那斑斑血迹。

    最终，联合战团的指挥官低下了头：“我们负责的地段在哪儿？”

    年轻人转过身，指了指自己的脚下：“这儿，我们将守着这儿，只有死亡……才能够剥夺我们守在这里的权力，我们的身后是我们发誓要保护的土地，就像是我们的父辈那样。”

    ………………

    从战斗开始到阳光初升，这一个公时里，新伊甸人与东大陆人都注意到了对方的三次增援。

    从一开始的散兵战团，到接下来的小战团之间联合战团，再到最近一次双方都有一支接近三万人的增援进场，这立即引来了林家姐妹的警觉，数支由战斗法师与德鲁伊组成的侦察队立即向着新伊人的后方绕过去。

    同时，更多的战斗法师小队开始有意识的掩护起已方阵线的两侧。

    在连续拦截了新伊甸的同行，和前出侦察的小队被拦截的小队传到姑娘们那边，无论是明美与明恩，还是悠久与潘尼，都明白新伊甸和自己打的是同一种主意。

    “真有意思，到底谁会是猎物呢。”明美看着眼前与悠久还有潘尼那边的实时共享的沙盘笑道。

    “我说，玛索会不会有危险，他的梯队可是第五波入场的。”明恩有些不安的问道。

    “我的妹妹，玛索不是小孩子，男人有男人的战场。”悠久笑着说道。

    “放心吧，我们帮支援他的。”这是潘尼的安慰。

    而明美伸手拍了拍自己妹妹的肩膀：“你也开始关心起玛索了。”

    “因为他是玛索啊，如假包换的玛索。”明恩瘪了瘪嘴，然后用力的握了握手里的医药箱。