    趟过河水，走到受到化泥为石影响的岸上，到处都在响着枪声，炎爆术有如雨点，附近刚刚集结起来的一队人直接被一发在他们头顶爆炸的延时炎爆术吞没。

    耳边传来战场指挥官声嘶力竭的喊声，“不要抱团！三三散兵制！拉开距离！不要让一发炎爆干掉你们一支小队！”

    “把背上的装具包放下！”刚刚上岸的战友一边叫喊着，一边解开胸前的束带。

    “医生！他中弹了！”有人在大声的喊。

    战场上到处都是在这样的声音，将自己背上的装具包脱下，将边袋上的子弹袋挂到自己胸前的携行具上，在自己小队指挥官的引导下向着敌人的方向攻击前进……或者说，迎击。

    到处都是自己人和东大陆人，互相站在野地里，互相搂火，互相毁灭。

    跑着跑着，身边的战友于无声中倒下，让过捅来的刺刀，用枪托打翻对手，还没反转枪口，又是一把刺刀向着自己捅来，但是这一次，战友为自己解了围，可还没说一声谢谢，刚刚射杀了敌人的战友就被一枪掀开了颅骨，更多的东大陆人冲了过来，一脚踢翻正准备起身的对手，从腰间刺刀袋里拔出刺刀套入枪口的刺刀座，与第一线的战友们一道迎向了敌人。

    近距离的互射，没有死的继续前进，直到互相将刺刀捅进对方的身体。

    解决掉自己面前的对手，附近就传来了巨大的爆炸，十数个东大陆的战斗法师将自己携带的爆炸套组中的250磅炸弹投到了地上，掀飞了大量的人体残肢。

    被冲击波打翻在地，好不容易摆脱头晕目眩的状态，从地上爬了起来，抬起头，天空中的哀嚎女妖与战斗法师互相追逐，石像鬼与狮鹫骑士们撕碎彼此，有眼尖的战友指向了北方：“那是什么！”

    “那是什么？”有人问道：“我看不到东西了！”

    那是什么？扭过脑袋，看向北方，然后重重的摔倒在地，明明是黎明，天却怎么黑了？

    ………………

    “这里是护航战斗法师联队指挥官卡卡夫·罗恩恩，我们将开始驱逐敌方空中单位，祝地表部队的各位好运！”

    “这里是地面部队战场指挥官玛索，祝空中部队的各位万安。”

    这是本地指挥官频道里多出来的两个声音。

    在大部份战斗艇运载着的援军在军团后方整理出来的空降区降下时，以玛索座机为锋线，一支战斗艇部队开始进入战场，迎着地面部队的火力，战斗艇的驾驶员们一边向着地面倾洒着火力，一边下降高度，最终，玛索伸手抱起布涅塔尼从座机上跃下，土元素化的猫崽自空中落下，第三中队的小猫们如法炮制。

    “这里谁是指挥官。”放下怀中的姑娘，玛索从背上取出卡宾型火枪，对着正拖着伤员路过的人问道。

    “……你！长官！”看清了玛索肩膀上的徽章，这个大个子大声的回答道。

    “小诗和龙套呢。”玛索皱眉头。

    “大团长重伤正在抢救！郭次长战亡！”年轻人一边回答，一边和同伴一道拖着伤员上了担架。

    好吧，玛索歪头看了一眼布涅塔尼：“远远的跟住我，但不要离我太近，因为会有危险。”

    说完，揉了揉这姑娘的小脑袋，然后转过身的玛索举起手，贤者的祝福将整片战场上的所有已方都包括了进去。

    “这里是玛索，战地指挥官，正在接管此处战线，请所有指挥官与我链接。”

    先是几个屏幕亮了起来，然后，越来越多的屏幕亮起，所有的指挥都向玛索表达了他们自己的立场。

    而玛索也很简单，拿起火枪的猫崽走向交火地带：“让我们把这些新伊甸佬赶下去。”

    在他的前方，一整队战斗艇平飞通过新伊甸人的登陆场，投下的大型燃烧弹点燃了一切，带着祝福的火焰在扬起的同时甚至将追在战斗艇身后的女妖直接点燃。

    ………………

    火星老苏家的猫崽子带着人过来砸场子了。

    玛索的登场可以说无比闪亮，那直接包括了阵线左侧的华丽声光表演，不提东大陆军团中的各位怎么想，新伊甸的各位听到这只猫崽竟然过来，原本就已经血流成河的战场左翼变的更加狂暴，原本被按在登陆场打的新伊甸诸公们有如打了鸡血，燃烧弹拉出的隔离带无法阻止他们，战斗艇的扫射无法阻止他们，就连咆哮着的小猫们手中的奥术链锯剑与大口径臂炮都无法挡住他们的脚步，那怕被打倒在地，也有后继者前赴后继的冲过来。

    “我从来都不知道我有这样的号召力。”玛索站在一处环形工事中，一边打量着远处的战线，一边接过身边接线员递过来的有线通话器——神经病的新伊甸佬刚刚在左翼投放了一个奥术频道干扰器，所有通信都被干扰了，奥术耳机成了一件不合用的高科技，只有有线的通话器才能够能通过离开干扰器的工作范围继续工作。

    “高空侦察确认，你现在是战场的中心了，恭喜你，玛索，你是一个再标准不过的万人迷了。”通话器中的莉莉夫人非常难得的开起了玩笑。

    “是啊，现在至少有十多万只单身狗准备剥我的皮。”玛索也是很难得的配合着这位夫人吐了个槽：“夫人，空中打击到了吗。”

    “马上，负责掩护对地攻击的空战联队中还有九台信号增强器，再过五分钟，我们的奥术频道就可以重新开始工作。”

    “真是一个好消息，不过我个人还是建议，能不能告诉对地攻击的小伙子们，让他们派出一个小队装备着燃烧弹的战斗艇，在小河另一侧的新伊甸补给点上来一把火。”玛索听着越来越近的嘶号声，扭头看着那个方向：“夫人，又有一批新伊甸的家伙们过来了，我先去处理一下。”

    “没问题，我这就布置攻击波次，记住，别把自己给笨死了。”莉莉夫人那边很是担忧的说道。

    “我又不是小孩子，放心。”说完，玛索伸手拍了拍正举着无后座力发射筒的大猫崽子头顶的钢制头盔——这是大猫们为了补强自己家亲戚的火力而派出的援军，都是十五六岁的半大混血大猫人，可就算这样，这些家伙半跪着发射的时候，玛索依然要高高的伸直了手，才能拍到他们的脑袋：“标定两百码！发射！”

    之前安妮使用的比这些的口径显的大，那是因为工程师们觉得之前的威力已经过盛，在缩小弹体的时候，将弹体分成不同的工作原理，比如说穿甲，又比如说高爆，其实高爆的弹体中除了放入了大量的炸药之外，更多的还是弹头外壳被做为天然的预制破片。

    效果不错，十多只大猫一搂火，直接就将那些狂喊着要剥掉猫皮守护老婆的新伊甸佬掀翻了一大群。

    但还是有不少的新伊甸佬冲进了第二道防线，然后他们受到了大猫们的热烈欢迎——虽然只有一个加强中队大概四百只的规模，但是在知道自己是新伊甸的各位欲除之后快的家伙之后，玛索就将这支中队留在了自己的身边，事实证明，大猫们开始还觉得自己是不是被小看了，又或者说这只小猫指挥官是不是太怕死了一些……但现在各位已经想通了，守护在指挥官的身边依然可以血虐新伊甸，多好啊，一举两得。

    想想也对，还有什么比敌人送货上门来的更有意思。

    这波新伊甸佬很快就被大猫与小猫们打成了智障，冲进战壕的新伊甸部队很快就被消灭。

    现在的问题是……另一波新伊甸的嚎叫声又来了，活剥猫皮，救出老婆的口号声震天响。

    对此玛索只能一脸尴尬的看向了布涅塔尼。

    喵了个咪的，这些猴子，能不能不要对本喵家的老婆发情。