    有先贤说，每个男人心中都有童年时的自己，他大概没有注意到，又或者不屑于将那个孩子脚下拖曳着的混沌阴影给点明出来。

    是啊，男人至死是少年，但男人的心中也有魔鬼，自第一朵火焰自远古人的手中绽放，人类有确切文明的历史走过接近个六千年，文化与文明新旧交替，但凝练到极致，也就只余下六个字。

    战争，和平，革命。

    有如轮回不绝的圆舞曲，而男性心中那扭曲的影子在其中扮演着角色多了——有阴险的政客，卑鄙的阴谋家，无耻的战争狂人，不一而足。

    不是那种怎么需要怎么理解，怎么需要怎么写的失败者；也不是成王败寇论中的输家，而是终将被历史钉于柱上的可耻人形。

    男性心中的孩子与影子一样，在这最纯粹的小小人形心里，也有着难以计数的角色——曾经天真的孩子，无忧无虑的孩子，欢喜于成功的孩子，畏惧着暴力的孩子，生于贫苦的孩子，这些孩子们最终会长大，变成心中有着孩子与影子的大人，但至死都记着自己年幼的时光，记得自己发过的誓，记得那美好与苦难，并发誓不让那苦难再临。

    其中有一些会被影子所操控，最终变成自己并不想变成的模样，因为魔鬼在诱惑；而有一些孩子不想被操控，最终却同样的变成了自己不想变成的模样，因为魔鬼在耳语；就连那些从一开始就明白自己做想什么，并为之努力的孩子之中，能够变成自己所想模样的也是十不存一，因为魔鬼在低吟。

    这个文明进程，人类心中的阴影从公元前开始就一直笼罩在文明的上空，在中古时代，道义如同最美的景象，只能偶尔见到，更多的时候，这般美好只能在梦中相遇，那个时候的人类，更相信于弱肉强食，更相信于零合博弈，更相信于非我族类，其心必异。

    其实他们并没有错，因为每个时代，都有每个时代所必须要有的信念，我们之所以比别的物种要聪明，不是没有道理的。

    团结与对抗，生存与毁灭，这是一个文明所必须经历与面对的，也是文明中的个体所必须实践与警惕的。

    到了我们这一个时代，生而为人，不会因人的体貌信仰而差异对待，我们的眼界远超中古时代中被重力束缚在大地上的灵魂们，知道该如何为善，知道该如何止恶，有如第一次人虫战争的先烈们那般，没有他们的牺牲，就没有你我今天所见的诸般美好，没有他们的死战，地球人类的历史从此之后，只会是一部虫人食材选集上的小故事。

    有人会说，天不生英雄，万古如长夜。

    记住，孩子们，这世上从来就没有什麽救世主，也不靠什么神仙皇帝，每一个英雄首先都只是一个凡人，因为凡人，才会有属于凡人的自觉，只有凡人，才知道自己与自己生死相随的同伴，才最为可靠。

    这不是商场上的纵横，也不是情场中的联合，唯有战争，战争在泯灭着一切的同时，也升华着一切。

    能够与英雄们生于同一个时代，是我这一生最大的骄傲，我这一生中，每一天都会感谢他们中的每一个人。

    愿联邦的旗帜永不落。

    从回忆中睁开眼，玛索看着遥远地平线上正在跃出的恒星，刚刚的回忆中，自己的历史老师，那位前几年因病辞世的老人在他最后一堂上说的那些，那是一位非常有意思的老人，据说出生于第一次人虫战争时代，他出生在火星，与弟弟一道登上了拥王者战团改造的保育舰队逃出生天，对于那段往事，他有着非常的可以被称之为一针见血的见解，他对于那些英雄的观点，远比那些一味歌功颂德的年轻人要更容易让人接受。

    他们是英雄，更是凡人，而正因为是凡人，有着七情六欲的他们在那时候的选择才更会被人所崇敬。

    “离入场还有十五分钟，玛索指挥官。”奥术耳机中传来战斗艇联队指挥官的提醒。

    “了解，这里是玛索，我们将在十五分钟后到达，战况如何。”

    “第四波增援到达的时候，敌人的一支大型战团从左侧出现，现在他们正在强行渡河，苍穹之剑的许小诗指挥官已经带着数个战团前进支援，但是对方人数众多，敌人已经过河并获得了足登陆场。”耳机里传来指挥部负责传递情报的草原精灵姑娘儿的话语。

    “了解，这里是玛索，我们将前往左侧，告诉现场指挥官，给我们清出降落场，第三中队随我战场机降。”玛索看了一眼中队列表，选择了第三中队。

    “这里是第三中队指挥官卡卡罗姆·芬恩·波波塔，感谢您选择了我们。”机降联队第三中队的指挥官立即做出了回应：“能够与您一道作战，是波波塔家的荣耀。”

    玛索想了想，准备装一个那啥，他清了清嗓子，打开了全频道通信。

    “波波塔家的各位，不要以我为荣耀，而应该是我以你们为荣幸，我们都是凡人，却能够有幸于万千星河中相遇，为相同的目标而走到一起……”调整了一下呼吸，玛索继续发表自己的观点：“在这一刻，你我无惧于死亡，无畏于地狱，为了是让这个我们父辈与先祖所爱的世界不被恶意所吞没，新伊甸也许会有一万种理由来为他们的入侵张目，我不想一件一件的去反驳他们，只需要一点，他们屠杀的每一个无辜，害死的每一只幼崽，都从根源上抹杀了他们所宣讲的所谓正义！”

    “有些贵族是可恶，但是他们比可恶的贵族好不到哪儿去，就算是要让星空下的国度变的更好，也轮不到他们这些恶邻！他们能够办到的事情，我们可以办的更好……至少，我们不会让无辜曝尸于荒郊野道，让幼崽惨死于下水道的角落……”玛索看了一眼身老婆坐着的布涅塔尼，看着她满是期待的模样，猫崽笑着伸出手拍了拍她的脑袋：“感谢你们，能够带着你们自己的荣耀加入这场神圣的战役，让我们贯彻正义之道，这里是战场指挥官玛索，通话完毕。”

    “指挥官，能够与您同行，也是我们的荣幸！”这是第三中队的指挥官，他在屏幕中涨红了脸：“为了上善之道！”

    “我们向地狱挺进，指挥官，黄泉路上不寂寞。”这个有着提尔人外表的指挥官在屏幕中对着玛索行了一个联邦军礼，同时这也是第一次人虫战争时代，执行高危险任务时华籍装甲突击兵使用的一句诀别词。

    “我们的意志终将引领我们获得胜利！这里是莫莫兰·萨达达，斯洛卡德安城的一米二独立作战中队能够与指挥官同行，与有荣焉！”有一米二对着玛索低头行礼：“请指引我们通向荣耀的道路！指挥官！”

    “这里是拥王者第三独立中队，指挥官，你说的不错，让我们一道贯彻正义。”有高个子的地球玩家在屏幕中向玛索行礼。

    “您说的不错，指挥官，我们不需要新伊甸这样的恶邻来告诉我们什么叫改天换地，国土再造这种事情，我们做的比谁都要多。”这是一个看起来像是华籍，却有着长耳奥理安人显性耳朵的少年在屏幕中向着玛索行礼。

    越来越多的屏幕出现，他们中的所有人都对玛索表达了敬意，而玛索，也一脸虔敬的低头。

    诸位，让我们共赴血海。