    那旗帜上，有正在滴油的黑色扁型桶，那是凡人无声的控诉；有那旗帜上，有赤红的铁手屹立，那是凡人血色的誓言；那旗帜上，有金色的火把正在燃烧，那是凡人不屈的意志；那旗帜上，更有中古时代最有代表性的一次性打火机，就是凡人手中的利剑；而它们拱卫着的那黑底白边的狗头旗帜，更是凡人心底的信念。

    “我们是谁！”有一个声音在问。

    “凡人！”无数的声音在回答。

    “我们为何而战！”有一个声音在咆哮。

    “为了誓言！”无数的声音在呐喊。

    “兄弟们！前进！神圣的盟约指引着我们！”有一个声音在呐喊。

    “为了神圣的盟约！打碎万恶的人生赢家！世界属于我们这样的单身汉！”无数的声音在欢呼。

    听着自远处传来有如山呼海啸般的声音，看着声音们的主人们开始以集团的方式渡河，玛索一脸的绝望——喵了个咪的，怎么办，对面看上去茫茫多，人山人海，自己这边连一米二算上也才一万五六，就算大猫们能一打五，也架不住这人山人海的数量，而且去死团的战斗意志可以说是冠绝联邦，在那些战役中，去死团的下属战团那怕战斗到最后一人也绝不后退。

    正这么想着，玛索就看到一只草原精灵被大猫举出了战壕，这小东西举着交涉旗，一个人大步走向了那些大个子。

    最终，他停下了脚步，而那些去死团的家伙们之中，也走出了一队没有关闭装备展示，因此看起来全身散发着强者气息的家伙。

    应该是团长和高阶指挥官吧。

    不过话说回来，这种两米多高，穿的像是恐虐冠军一样的家伙……真的有脑子吗？

    玛索树起了耳朵，给自己来了一发开始偷听他们说话——感知高就是可以为所欲为。

    “我是‘米达尔的一米二’的指挥官，从属于大猫人的‘赛兰塔的大块头’战团，我代表着‘赛兰塔的大块头’与你们交涉。”那只一米二一本正经的说道。

    “小东西，你有什么要说的。”听到是来交涉的，这些去死团的指挥阶层很难得的选择了接受了交涉——通常来说，一米二的交涉请求通常都会被通过，毕竟长的可爱就是有优势。

    “首先，我有一个问题，请问‘败犬悲歌’‘卢瑟之泪’这两个战团是不是从属于你们的。”这个小家伙好奇的问道。

    “……是的，‘败犬悲歌’与‘卢瑟之泪’在东大陆，与其它战团一样，是我们去死团的第二阶梯战力，虽然我们属于新伊甸，但是这次前来，最重要的还是要对付玛索。”去死团的大团长说这句话的时候真可谓是掷地有声了：“这样的人生赢家，明明知道他的所做所为有多可恶，却不知道如何收敛！今天我们兄弟来到这里，就必须要打倒他！”

    喵了个咪的，不就是虐了狗吗！？

    猫崽瞪圆了眼睛，看着那些去死团的家伙都快气炸了——你们做为单身狗，就没有一点自觉，心里没有一点那啥的数吗？！

    “可如果你们选择退出战斗，我就可以代表我们米达尔星系在这个世界中游玩的姑娘们，邀请你们在战后举行一次盛大的舞会。”这只一米二说到这儿，似乎是注意到了这些大个头一脸的不信任感，他叉着腰说道：“我是米达尔家的长子，塔塔布·米米兰·米达尔。”

    这小家伙还亮出了一个虚拟屏幕，离的非常远，玛索不得得用瞬发了一个可以共享视觉的奥术眼球，让它飘过去近距离共享视角……嗯，应该是系统的证明，而他的话似乎也引来了那些指挥官眼神交流——毕竟能够和尖耳朵的姑娘们跳舞可是非常难得的机会，而每一次开放时代，都有走了狗屎运的家伙在舞会上捡到方耳朵或是尖耳朵的老婆（在地球玩家看来）。

    最终，这些指挥官开了口。

    “不可能，我们情侣去死去死团的诸位并不只是为自己而战，我们今天，必须要消灭玛索！这只践踏了单身汉尊严的小猫必须要付出代价！”那个头盔上有双曲的羊角，身高两米二，腰围看起来不止两米二的全身甲壮汉。

    “虽然你的条件非常令人心动，我们不会被你的善意所收买，我们今天代表的是这个多元宇宙中所有的可怜人，某只小猫既然不会低调，那就不得不让他品尝一下来自单身汉的愤怒了。”那个头上套着黑色面罩，上半身只有一片护心镜，胳膊比猫腰还粗的彪形大汉说完，胸口的肌肉还有节奏的跳了几下。

    “米达尔先生，您也应该听说过我们这些旗帜所代表的意志，拒绝您的这份邀请令我们如同一个傻瓜，可如果我们同意了，那就代表着我们都背叛了这个集体，那这些年倒在这面旗帜前，用自己的血染红旗帜，为了这信念而死战的人们，一定会觉得他们才是最大的傻瓜……所以，请回吧，阁下，今天只有一战可解仇怨，也许我们会在以后的岁月再相逢，但今天，绝无可能。”这是全身穿着锁甲的战士，套着一个只有指宽视界的全罩式头盔，头盔顶上有一个金色中空的燃烧圆环，说话瓮声瓮气。

    “说实话，我非常动心，米达尔先生您的邀请我非常的想要接受，但是和我的同伴传火者说的那样，如果今天的我们背叛了一个信念，那明天的我们，也必将会背叛别的存在……忠诚才是这个世界上最美好的东西，请原谅我不能接受你的美意。”有穿着朴素僧服，全身以锁链与经文条披挂的光头男人如此感叹。

    “请回吧，阁下，您的邀请对于身处地狱的我们来说，有如来自天堂的福音……但是我们无法同意，因为这代表着我们对于身后旗帜的背叛，而背叛……代表着无可救药的愚蠢，没有人会喜欢一个愚蠢的家伙的，您也是这么觉得吧。”一个全身火元素化，穿着厚重板甲的家伙一边说，一边还有火红的液体从他身上滴落。

    “那么，战斗看起来是无法避免了吗。”米达尔瘪了瘪嘴。

    “是的，请回吧，您的好意我们心领了。”那位穿的像个恐虐冠军的大团长这么说道。

    “那好吧，但是我还是期望着你们在战后能够接受我们战团姑娘们的邀请。”米达尔这么说道。

    “什么邀请。”各位表示不解。

    “各位与各位的部下能够拒绝我的这次邀请，也代表着你们的忠诚无可指摘，虽然这一次你我为敌手，但我依然愿意邀请你们，如果有缘，我们依然可以战后再见。”这个小家伙低头行礼。

    看着他，最终这些大个子也低了低头。

    “战阵之上，生死有命。”那位大团长最终说了这么一句话，算是承认了这位的邀请。

    “人生在世，富贵在天。”米达尔说完，开始往回走。

    在他回来之后，玛索将这小子叫了过来，并问他为什么要找对面的这些家伙。

    “我的父亲就是第四次开代时代去死去死团的大团长，他在爱上母亲之后选择了退团，也接受了他的同伴们的祝福。”这小子给的答案也是让猫无语。

    “话说，你就这么放心这些家伙吗？”玛索最终问了这么一个问题。

    “领星上每年多出来的数以十万计的嫁不出去的小姐姐们可不会这么想，能够在如此诱惑下坚持本心的大个子，也坏不到哪儿去，想来能多少填补一下缺口吧。”这小子的回答让猫半天答不上来。

    好吧，他也没说错，虽然去死团的玩家们的确就像厕所里的石头那样又臭又硬，但是真要论品性，也指摘不出什么缺点。

    只是……喵了个咪的！这些时刻准备剥猫皮的暴民哪儿来的优点啊？！他们要剥猫皮啊！这么残暴的家伙好在哪儿啊！！

    这是玛索在游戏里第一次感觉自己怕是真的要死了。