    “外乡人那边真的没问题吗？”费萨尔王看向自己的左侧，那边喊杀声震天动地，在新伊甸的战斗法师联队带领着哀嚎女妖们，以完全不计损失的决心与赶过来的草原精灵战斗法师联队打着对攻战，地面已经炸成了月球表面，大大小小的爆炸坑的边缘满是血与硝烟，双方的地面部队互相杀戮，士兵的生命短暂到需要用秒来计算，打到最危急的关头，据说新伊甸的兵锋数度已经打到了那位玛索指挥官的圆型防线，连指挥官本人都数度进行了肉搏战。

    “想来不会有问题，那位可是能够让莉莉夫人放心的强大存在。”在他的身边，王室的首席法师脸上有着一抹浅笑：“陛下，那可是经历过兰夏岛之役与梦之役的名将啊。”

    “……你说的不错。”展开紧皱的眉头，费萨尔点头认同了自己首席法师的见解：“让我们看看，那只小猫，会做到何种地步吧。”

    ………………

    玛索很忙，忙到劈在战壕边上倒着的新伊甸佬的脑袋上的手斧都没时间拔出来，两只手都握着单手火枪，尾巴刚刚被一发流弹打断了，天知道哪儿飞过来的子弹。

    左右开弓的干掉两个新伊甸散兵，猫崽用肩膀将扑过来的侏儒撞倒，抓住他的双腿就将这只侏儒丢出了环形阵地，后者还在空气中飞行的时候就已经被不知道多少枪命中了——整个战场如今打成一团，任何敢高于海拔平均线两米的家伙都得接受被所有精准射手关照的心理准备，毕竟这种突然‘飞’出来的目标总是会更吸引人的注意力。

    这个时候终于有空了，玛索将手斧从那颗脑袋上拔出来，转身，手中的斧子被他丢向了布涅塔尼一方，正中想要偷袭这姑娘的半身人，正中这个毛茸茸大脚怪的胸口，直接就将它带飞了出去——毕竟是土元素化状态中，要力量有力量，要敏捷有敏捷。

    而布涅塔尼根本没有注意到玛索的作为，这姑娘正高举着刺刀，死命的扎着身下的大个子，而另两只草原精灵死命的压着大个子，这三只姑娘完全没有注意到自己压着的新伊甸佬都快被扎成蜂窝煤了，而她们四周倒着的草原精灵与新伊甸人倒是可以从一个侧面印证着战斗即将结束。

    随着尖锐的哨声，一大群草原精灵与小猫人从防线北部冲了过来，有了他们的帮助，玛索终于能够有信心在接下来的战斗中再一次将这些新伊甸佬赶出防线。

    举目四望，到处都是尸体，第三中队早就打光了，那个指挥官在十分钟之前拉响了手雷的保险与冲进防线的敌人同归于尽，一个一米二换了至少十多个新伊甸佬，用他的话来说赚大了。

    第一个过来支援的第五中队也打光了，最后一只小猫人如今正靠在玛索身边的战壕壁上，脑袋歪在一旁，胸口成片的霰弹伤，血早就流光。

    第二个过来支援的第一中队也拼光了，就在刚刚，打完了子弹的一米二们最终选择用刺刀和大个子打起了肉搏战，幸存人数怕是要到个位数，玛索连他们的队长死在哪儿都搞不清楚。

    第三个过来支持的第六中队的地球玩家们与一米二们一道，用血肉挡住了这一波次新伊甸人的攻势，他们中的幸存者……玛索根本看不到有大个子。

    第二中队的大猫们如今已经战损过半，要是没有他们，战线已经被突破，如今他们依然在这里坚守着，阻止着新伊甸人对整个防线的迂回包围。

    第四中队的塞理斯人战斗到了最后一刻，他们的阵地最终被突破，还是玛索带着第七中队的长耳朵们抢回来的，为此有一半长耳朵战士倒在了血泊中。

    还有第八与第九中队，这些地球玩家扮演的矮人用上了斧刃的火枪死死的顶在第一线，每一次有新伊甸人突破防线，都是他们与大猫们一起最终将缺口再一次的封上。

    现在上来的是十中队和十一中队，这些小猫和方耳朵用行动向玛索证明了勇气，在这个尸横遍野的鬼地方，连玛索这样的见惯了死亡的猫崽都有些不大适应——土元素化的猫崽有些茫然的看了看四周，曾经熟悉的模样都已经不见了，曾经见过的人儿都已经消失了，每时每刻，在这条防线上都不停的有旧人消失，又有新人出现。

    然后他看到了布涅塔尼，这个脸上满是血，却依然倔强的站在离自己三十码外的姑娘，最终，玛索笑了起来：“保护好自己。”，他对着她轻声的说道。

    “嗯。”这个姑娘儿就这么微微点头示意自己明白，然后染着血的姑娘就那么抱着长刀。

    没有大段的告白，也没有煽情的描述，玛索只觉得自己的心里有些温暖。

    “新伊甸的杂种们又来了！”这是前方的警戒哨的声音，小猫的声音里满是绝望：“他们怎么又突破防线了！大猫们早饭没吃饱吗？！”

    这些王八蛋看起来为了杀猫，连命都不要了，大猫人和矮人组成的防线有如深渊，但是这些家伙楞是每一次都用人数填平了防线，前线大猫人和新伊甸人的交换比达到了十五比一，可以说是抛头颅洒热血，有些冲过来的家伙甚至喊出了头可断血可流，我要虐猫一千遍的口号，可又也许是现场小猫太多，这些家伙又是脸盲症，好几次认错了猫崽，第五中队最后一只猫崽就是因此而被打了黑枪，做为玛索的替死鬼含恨而终。

    拜托，那只猫崽是黄毛啊！而本喵是黑毛啊！你们连本喵的毛色都不知道，就叫着要杀猫救妹，你们这些大个子难道是复读机吗？！

    其实也不是说大猫们不够给力，关键还是大猫就这么一支独立的中队，加一块儿也就这么四百只，都战死过半了。

    猫数还是太少了，要是来四千只，这些家伙要是能在大猫损失过七成之前能冲破防线就真见鬼了。

    看着那些新伊甸人从硝烟中冲出来，玛索举起刚刚装好弹的火枪——喵了个咪的，来吧，本猫今天倒是要看看，到底谁的脖子更硬，脑门更铁。