    库奇特曼尼城解放者的骑兵团进入战场的时候，正是左侧防线危如累卵的时候，当他们开始冲锋的时候，新伊甸人在河侧建立的补给点上根本就没有多少守备力量，他们烧掉了一部份补给，然后抢在新伊甸人反应过来之前绕了一个u型，跑了——很规范的行动，在这种火力时代，骑兵在失去速度之后就等级是一堆靶子。

    有了库奇特曼尼城解放者的这次行动，新伊甸人的攻势终于减慢了下来——他们不得不分出足够兵力来等待接下来的攻势，库奇特曼尼城解放者不可能只是让他们的骑兵部队过来看个风景，而这个大型战团可是在新伊甸那边挂着名号的，他们可比之前‘名不见经传’的苍穹之剑来的有名气多了。

    而大量的战团被调整离开，玛索这边的压力直接就少了接近七成，再也没有新伊甸佬悍不畏死的冲过来想要剥猫皮了，但是玛索这边也没有力量进行反攻——新伊甸佬已经将登陆场挖出了数段战壕，以玛索现在想要反攻，那得至少再来几个团。

    直到这时，玛索才松开绷紧的弦——在新伊甸佬主动跑路之前，这些家伙都已经第十七次成建制的杀进玛索的环形防线了，最后一只大猫死于三分钟前，和他们在一起的矮人两个中队早就打空了，要不是自家姑娘们面子大，先是一个团的大猫带着两个团的草原精灵过来救驾，然后又是两个团的希舍尔长弓手过来帮着，玛索的这张猫皮说不定真得被那些疯子给剥了。

    当然，更多的还是林家姐妹养的那些战团，过来的三个团全都是之前在沙安和新伊甸有过惨烈交战记录，可以说和新伊甸佬有着血海深仇的存在，事情也是如此，玛索这边战事一结束，他们立即框起全家老下往南支援东部战线了。

    对了，明美和明恩她们的战场急救团也已经到达，已经在后方建立了战地医院，并派出了大量的急救小队进入战区。

    听明美说，明恩死活要来找自己，玛索有些感动，又有些畏惧——这战斗打到这儿，连猫崽这样天不怕地不怕的都怕了，因为害怕自家姑娘死在自己面前……喵了个咪的，这世上……这世上哪有主子看着自家铲屎官死在自己面前的！？

    不行！一定要保护好姑娘。

    想到这儿，玛索往身后招了招手，没过几秒，布涅塔尼就来到了他的身边。

    “玛索，有什么事吗。”这姑娘看着正在掏包的玛索。

    “来，把这个戴上。”从自己的包里掏出一顶灰色的头盔，虽然大了一号，但是胜在管用啊，将它戴在姑娘脑袋上：“好了，我的好姑娘，和的同伴一起行动，小心一点。”

    “嗯。”布涅塔尼用力的点了点头：“玛索你自己也要小心。”

    “放心吧，我不会有事的。”猫崽说完，岩石化的脸上做了一个扬眉头的表情，可惜没有眉毛。

    ………………

    与此同时，离战场还有十公里的天空之上。

    “哇喔，这东西到底是用什么东西来提供动力的，竟然可以在两百七十的速度进行六十度角爬升并不掉速度，真是可怕。”安妮看着悠久与潘尼驾驶着的那架特殊型战斗艇，发出了难以至信的感叹。

    “哈哈，这东西够劲！虽然比交通信慢多了，但至少比之前的战斗艇要快很多啊。”通信频道里传来潘尼的笑声：“我的小安妮，姐姐们先去找玛索玩啦。”

    看着这架特殊的战斗艇飞快的消失在自己的视野中，安妮第一次对自己身为法师的职业感到不愉快。

    真是的，难道就不能飞的更快一点吗？

    ………………

    库奇特曼尼城解放者到达的时候，新伊甸的左翼都快炸了——只需要看一眼，就能确认对面的库奇特曼尼城解放者可以说是框着全家老小来的。

    接近六十个团，十二万，与他们一起来的还有一个小型战团，加一块儿至少十三万。

    东大陆一侧倒是狂喜乱舞，可也没能舞几分钟，新伊甸的左侧后方也出现了一支大型战团。

    “我去，那狗头旗！”玛索第一个想要爆粗口。

    “咦，狗头旗也算了，玛索，为什么还会有一次性打火机的图案啊。”布涅塔尼被好奇心所吸引，看着那支大型战团所举着的旗帜们问玛索

    玛索觉得这是不是他这样的喵生赢家最近喂别人狗粮太过粗暴，以至于报应临门才知道。

    没错，狗头旗，一次性打火机，还有它们身边那戴着钢铁手套的手，一个正在滴油的油桶……还有别的图案……这他喵的全都是情侣去死去死团第一阶梯的战团旗啊，这可是听说连人生……不是，是自家爷爷的学徒们都参加的巨无霸级战团啊。

    这些家伙使用的都是巨型战团编制，一个团两三万人都不是问题。

    话说，这些家伙该不会是特意来剥某只猫的皮的吧。

    带着这样的疑惑，玛索注意到了对面的去死团打出了血色旗，这是代表着死战不退的战旗。

    然后其中一个家伙骑着马，顺着之前用奥术处理过的平坦河床，来到了阵线前面，也没下马，而就是这样大声的问道：“你们的指挥官还是玛索吗！”，这个家伙大声的问道。

    这让玛索不得不硬着头皮探出脑袋：“你找我干吗？”

    “情侣去死去死团的诸君让我给你带个话，你死定了！”

    喵了个咪的！真是来剥猫皮的！？

    ………………

    战斗重新开始，别的战团负责与库奇特曼尼城解放者交战，而去死团的各位接过了攻击玛索所在防线的任务，玛索终于给这些大猫找到了一睦旗鼓相当的对手，毕竟去死团的战力只要是人都是有目共睹，将猫崽的最期交给他们，新伊甸的老哥们纷纷表示玛索已经是死定了。

    可是玛索并不这么觉得。

    杀猫没问题啊，可也得看些家伙手里的刀锋不锋利。