    战斗艇小队正战线前方飞过，倾泻下的燃烧弹隔离开新伊甸军团的波次攻击，这本是一件好事，但是玛索现在可没有时间感谢他们，正在拼命搂火的猫崽只恨不得有三头六臂十二条尾巴，这样才能够多快好省的投掷出各种飞行道具。

    只可惜玛索只有一颗脑袋，手中的卡宾型火枪也只有一个五发装的弹匣，一口气打空弹匣中的五发子弹，左手从腰间袋子里掏弹匣的同时，右手已经推开枪上弹匣的卡榫，打空的弹匣落下的同时，将新的推入，看着那些正在跳入第一道防线的去死团成员，在无奈中将那一地区标注为轰炸区——一个中队的大猫与三倍与此的矮人根本守不住第一道防线。

    “希洛塔的同伴战团第一中队，从第一与第二防线中间的散兵坑中撤退回来。”向着自己下属的指挥官下达命令，但是玛索却发现这些小猫并没有选择退后：“我命令你们！退下！”

    “指挥官，让我们死在你前面吧。”耳机里传来那个希洛塔家的指挥官软绵绵的声音，那是一个很可爱的小猫姑娘。

    玛索看着那些新伊甸的家伙们跃过战壕，继续起他们的冲锋，小猫们开始射击，然后发动了反冲锋，他们呼喊着与那些敌人撞到了一起，以刺刀对刺刀，最终整片混战区被他们指挥官直接调派过来的战斗艇中队投下的燃烧弹一道淹没。

    “他们疯了吗？”玛索抬起身子看着眼前的火海，几乎无法言语。

    为什么要如此轻易的抛弃自己的生命？

    那怕……这只是一个该死的游戏？

    ………………

    与此同时，第八波次援军，‘洛万塔之旗’联队，第一阶梯，第三团的指挥官奇多夫·卡迪安·波波塔。

    看着面前虚拟屏幕中的战役形式图，从战斗艇两侧的坐板上跳下，灰发的小猫指挥官看了一眼远处升腾起来的火墙：“希洛塔家的废物们……要是白尖尾家的小子破了毛皮，他们就是死一百次也不够。”

    “奇多夫，别太苛责希洛塔家的孩子，当年拥王者火星一役，他们本家与三个分家的年轻一代战死过半，直到今天都没能缓回来。”他身边穿着战袍的小猫这么说道。

    “说起这个我就来气，隆纳尔殿下为什么要将自己的舰队改作保育舰队，难道他觉得那些猴子幼崽的性命比他与那些勇士的还要珍贵吗。”灰发的小猫指挥官皱着眉头：“一千万只猴子幼崽也比不过他们一个战团勇士的性命。”

    “可那毕竟是老亲王的故乡，我们的那位殿下没有逃避他的责任与义务，这非常重要，做为一个提夫林小猫人，殿下的责任心与慈悲让他做出了那样的决定，拥王者战团也没有谁来质疑他，所以，今天也轮不到你来质疑他。”他的同伴皱起眉头，用严厉的口气呵斥道。

    对此，奇多夫瘪着嘴低下了头：“您说的是，馆长。”

    “孩子，每一个高等智慧的生命都是平等的，那位殿下与他的战团救下了数以千万计的幼崽，如此的慈悲不应该被视作愚蠢，而正因为他的救助，那些幼崽们的后代组成的战团，最终在数十年前人虫战争中，与我们一道从虫人的利爪下解救出了托比人在内的诸多兽人族。”穿着战袍，被大团长称之为馆长的小猫人伸出手：“去吧，那位殿下需要我们。”

    “是的，馆长。”

    ………………

    “打仗的话，会死人对吧。”还记得年幼时候的自己，天真的问父亲与母亲，而父亲与母亲笑着点了点头。

    “对，如果打仗的话，会死很多很多的像我们这样的长耳朵。”这是父亲的回答。

    “那父亲与母亲为什么会在战场上相识呢。”年幼的自己有些疑惑，又有些不安的问道，为什么父亲与母亲会在被称之为地狱的战场中相遇呢。

    “因为我们不去死的话，无数像你这样的孩子，说不定就会重新沦为食材，父亲与母亲好不容易从先祖们称之为炼狱的食材处理中心里走出来，不想再看着自己与别人的后代重新回到那儿，比起那里，战场上至少还会有真正的阳光。”这是母亲的答案。

    我们托比人不想再成为食材了，自己不想成为，恩主们也不想成为，如果有人不想让恩主与托比人自由的活在这个世间，那就要做好面对托比人的挣扎……那怕只是咬上一口也好。

    因为再也没有任何一只托比人，会再去面对那个洗干净自己，然后坦然面对机械勾子与自动化解剖机的命运，也绝对不会容忍，任何一个以杀戮为乐的文明在自己的面前兴风作浪。

    “上刺刀！”这是指挥官的声音。

    从腰间的刀袋中掏出长长的刺刀，将它加装到火枪前端的刺刀座上。

    夏亚·奇多·昂托托，托比兔子，‘自由的托比人’战团从前天开始就一直在强行军，终于赶到了战场。

    “我们去战场左侧！”还是指挥官的声音。

    ………………

    “……为什么冲不下来呢。”站在战场的后方，看着面前鏖战中的战场，去死团的大团长有些疑惑。

    面前的战场已经快成月球表面了，连绵的弹坑，铺满于地的尸体，战友们如浪潮一般拍打在前方的第二道防线上，却一直没能形成突破，那些有着长耳朵的兔子与全新一批的小猫人挡在了那里，但是这都没有什么，最重要的是，那个元素化的小猫……据说也出现在了第二道防线上。

    这只狡猾的小猫为什么要离开他的环形防线。

    自己的战团为什么无法冲开这道防线？

    为什么？他的战团，可是连新伊甸的原住民帝选团都可以冲破的强军啊；他的战团，可是连沙安的护国公联队都不得不以二敌一的存在啊……怎么就连这么一点防线都冲不破呢？

    在他的视线里，自己的战团再一次发动冲击，在付出了大量牺牲后，‘神圣之火’战团的各位再一次接近了战壕，然后像是炸了窝的野蜂一般，难以计数的托比兔子越出战壕，双方撞到了一起，托比人只有一米四左右的平均身高，在肉搏战中处于绝对的劣势，但是在大团长的眼中，这些托比兔子纯粹是在用自己的生命和对方做交换，先是排枪，然后是刺刀。

    为什么？难道这些托比兔子就一点也不畏惧吗？