    “我看到玛索的旗帜了。”从低空掠过的悠久注意到了那片阵地，有如卫星的表面那样满目疮痍，到处都是倒着的人形，这个世界自第五次开放时代起，终于接触到了工业革命的门槛，工业与工程学的进步造成了一个大问题，那就是刀与剑正在飞快的退出历史舞台，武艺不再是衡量一个人能不能在战斗中活下来的最关键因素，法师老爷们不再高高在上，牧师老爷们更是不再高贵，每个人都敌不过一枚奥术祝福破甲弹的侵蚀，那怕传奇武僧都不可以。

    于是战争的形式被改变了，在原住民的军队还没习惯排队枪毙的前装火枪时，定装弹与后装火枪就已经不再是科技树上的美好。

    而战争的形式，也不再是以前那样，双方互相挤压着的对方战线，死上千八百人，就会有部队因为士气原因而崩溃。

    战场上需要更无畏的士兵，能够面对有如105毫米炮的炎爆术，更需要他们来组成一支面对枪林弹雨而不崩溃的军队。

    “我不知道这一次开放，我们的战争会在哪儿划上终点，但是我相信，下一次开放时代，只怕再也见不到如此规模的战斗了，机枪的应用会让任何大规模的以量取胜的企图化为泡影。”潘尼皱着眉头，正在这时，自由游猎的她注意到了中央军阵处的那只巨大的缝合尸：“我们还有机腹上的五百磅，悠久，我把目标标到了你的视镜里了，过去干掉它，然后我回航。”

    “没问题。”悠久操作着战斗艇开始爬升：“这里是一号验证机，我将突袭中央军阵的那只缝合尸，已经标记目标，引导台，请确认攻击次序。”

    “没有人在你的前面提出申请。”引导台回来的消息，让悠久开始标记目标，同时告之已方自己的攻击目标——这是为了不让机腹下面的500磅炸弹把敌人与自己人一道送上天。

    “希望玛索能坚持到我们回来。”最后看了一眼自家爱侣所在的阵地，悠久憋了憋嘴：“我们走，潘尼。”

    “没问题，你只需要一次标准的俯冲，然后我就可以把炸弹丢到它的脑袋上面。”潘尼说完，伸手调整了一下自己机舱中的照片，将歪了身子的猫崽扶正：“走了，悠久。”

    ………………

    投出的长刀根本没时间收回，已经用完了所有法术位的玛索这个时候正拿着一把不知道是谁的双手斧——虽然就形状来说是大了一些，但是架不住玛索现在力量十八，举起斧子对着冲进战壕的新伊甸佬就是一次上撩攻击，后者想用火枪做一次格挡，但是根本没有用，这斧子应该是精灵的工艺，外形非常漂亮，但是自从第一次开放时代以来，精灵的工艺就完全脱离了之前的道路，像是锋锐术，这个效果是绝大部份精灵武器自带的基础效果。

    至于精灵刺客战斧背刺……这他喵的都快成为一道风景了。

    于是格挡变成了恶梦，猫崽的斧子劈开了对手的火枪，然后又劈开了他的身子，最终在斧刃在运行到最高处的时候开始翻转出一个一百八十度，劈开了死者身旁另一个人类的身子，后者刚刚跳下战壕，还没反应过来就被猫崽给剁翻。

    “告诉悠久和潘尼，或是别的什么人，在我们阵地前方再来一次燃烧弹！”玛索头也不回的喊道。

    “悠久和潘尼去中央军阵处理巨型缝合尸了，我这边正在联络。”身后的小坑里，正在给布涅塔尼做战地手术的明美捂着耳边的奥术耳机听了一会儿，立即探出脑袋用草原精灵语大声喊道：“玛索！战壕外侧八点方向！有一队新伊甸佬过来了！他们往c区去了！”

    “卡卡！带上人！”玛索转身对着一只正在和大个子扭打在一起的小猫喊了一声，觉得这小子一时半会搞不定大个子，最终也只能转而找上另一只小猫：“伽米尔，我们走！”

    正在锤身下侏儒的小猫闻言抬起头：“行！”，然后这小猫又用力的锤了侏儒两下，这才起身，带着十多只小猫跟上了玛索。

    c区是防线的战地急救所和补给区，要是那儿丢了……猫崽根本不敢想像丢掉c区的后果。

    c区是草原精灵在防御，方耳朵的一个团早拼光了，现在防守这里的是尖耳朵们的两个独立战团，虽然人少，但这些小东西依然咬着牙在拼命，枪声根本就没有停过，而新伊甸佬们的叫声也越来越近，直到草原精灵们尖叫着发动反冲锋的时候，玛索也取下背着的战斧，再一次撕开元素躯壳卷轴，随着脑壳一阵剧烈的痛楚，屹立于大地之上的土元素化猫崽咆哮着挥动战斧，将眼前端着火枪刚捅死一只草原精灵的新伊甸佬拦腰而断，然后战斧高举，将这家伙的上半身劈开。

    松开握柄，用左手抓住刺过来的火枪，右手将刺刀从枪口脱下，然后反转，将它捅进了对手的脖颈。

    用这具尸体挡住了数发霰弹，左手推开尸体，右手抓住战斧用力一举，将它举到高点的同时，左手也抓住握柄，用力挥动，刚刚将刺刀捅进猫崽腹部的新伊甸人尖叫着，直到战斧将它一分为二。

    该死的，刺刀上有问题，玛索感觉自己像是受到了一次驱散的考验，好消息是成功了，而坏消息是腹部的伤口无法自动收束。

    将刺刀从腰腹上拔出来，随手将它捅进了身旁正在和一只小猫扭打在一块的新伊甸佬脖子里。

    还没转身，来自身后的撞击就让猫崽摔倒在地，在地上翻转，同时用右手推歪了扎过来的刺刀，左手伸出抓住对手的衣物，将它拖倒在地的同时，拳头就立即落到了这个人类的脸上，做为元素生物的一种，土元素的拳击是非常有危险性的，而事实是只是两拳，玛索就打爆了对手的眼珠子，第三拳，将这个活着的新伊甸人的脸打出淤血。

    然后是一拳接着一拳的重击，直到他再也没有动静。

    爬了几步，从死在地上的草原精灵耳边扯下奥术耳机：“坐标c区，向前延展五米！我需要炮击或是轰炸！立即！马上！”

    然后看着新伊甸佬们举起的火枪，玛索往前扑，将正站起来的草原精灵扑倒并用自己的身体挡住了一轮射击。

    如果能吐血，猫崽这个时候能把自己身子里的大部份血都喷出来，新伊甸佬的子弹绝对有问题，似乎是反元素弹，玛索感觉自己的元素躯壳都快维持不住了。

    从怀中草原精灵的腰间拔出火枪，转身，对着新伊甸人搂火。

    有一些草原精灵开始与这些增援上来的新伊甸佬对射。

    在互相投射的状态下，玛索感觉自己正在崩溃，看着越冲越近的新伊甸佬们，不知道挨了多少发子弹的玛索强撑着站起来，将战斧抓到手中，再一次迎向这些家伙。

    在他身边，草原精灵们将刺刀装到了枪口上，迈着大步，一边互射一边接近。

    有治疗神术刷在玛索的身上，多少缓解了伤痛，迎着刺刀的猫崽在最后一刻矮身让过刺刀，手中的战斧握柄先是在对手的腹部重击，然后反转战斧，一次成功的由下至上的撩击将这个家伙的整张脸一分为二，然后转身，手中的战斧一个横扫切开了对手的身子。

    一个新伊甸佬松开捅翻了草原精灵的火枪，转而抱住了玛索的腰。

    猫崽给了他一拳，然后左手也被新伊甸佬抓住，另两个干脆点燃了腰间的炸弹，嚎叫着冲向玛索。

    空着的手从自己的腰间掏出匕首，将它捅进抓着自己手的新伊甸人眼窝中用力绞动，然后抽回手，泥土的手指捅进抱住自己的家伙的眼窝用力掏动，拔出匕首的手最终捅进了腰间对手的后脑。

    那两个点燃炸弹的新伊甸佬尖叫着扑向玛索，第一个被三只草原精灵姑娘用刺刀捅中，然后这些姑娘在沉默中推着它冲进了一旁的弹坑。

    第二个新伊甸佬扑到了玛索面前，它抱住了玛索，而迎着漫天的血雨，猫崽用满是血与泥的手掐断了还在燃烧的引信，然后一拳打在这家伙胃部，接着抓住他的头发，将他重重的摔倒在地。

    抓住一旁的战斧，将冲向自己的新伊甸人劈成两段，然后顺势抬起脚，将倒在地上的新伊甸佬的脑袋重重的踩进地里。

    “还有谁！？”猫崽在嚎叫。