    那是一道光。

    在帕罗恩斯特的自宅院子里，坐在摇摇椅上的空巢老精舔了舔自己的嘴唇。

    上一次见到这般风景，应该是第一次降临时代吧。

    “我的老朋友，当年你接待的……可真是一个愿意说到做到的小猫崽啊。”

    喃喃自语着的老精灵笑了笑，最终低下了头，捂着自己额头的老人似乎是因为病痛，又似乎是沉溺于往日的记忆中，直到神殿区的钟声响起，这位老人这才再度抬起头。

    “以圣子神嗣为祭的礼赞，真是美的令人窒息呐。”

    ………………

    看了一眼窗外那道通天彻地的光，莉莉夫人先是沉默，接着她低下头，开始默念着什么。

    阁下，外乡人到底是什么，是永恒不死的怪物，还是将灵魂投过晶壁系的骑士。

    还记得，年幼的自己问年长的老主教。

    他们是怪物，也是骑士，在他们之中，你能见到最伟大的圣徒，也能够见证最卑鄙的小人。

    “那他们一定是非常危险的家伙吧。”

    那个时候的自己，对于外乡人的第一映像就是如此……是啊，这么一路走来，见证了外乡人的信念与理想。

    真是一些……行走在危险地带的危险的家伙们呐。

    “愿主垂怜。”

    ………………

    看着远处战场上的那道光，余锦抬起自己的手，轻轻的在自己手指的指环上吻了一下。

    然后这个年轻人抬起头，转过身看着自己身后的同伴们：“今天！我们与第一阶梯的同伴刀刃相向！不是因为我们忘记了彼此的誓言！”

    他伸出手，指向远处的那道光：“而是因为我们记得我们发过的誓！要让这世上的无辜得幸！让美德传承！”

    “连一米五和一米二的小矮子们都能办到的事情，我们也可以办到！卢瑟之泪！前进！”

    ………………

    波【波】塔家的奇多夫揉了揉眼窝，从刚刚开始，他那空洞的眼窝中就开始发痒，战地医生看过，确认有肉芽在增生，一颗全新的眼球正在生成。

    在这道光能够影响的范围中，所有生者的伤势都在收束，而新伊甸人，不是在拼命的离开这个影响范围，就是在奔跑中变成一团自我燃烧的火球。

    看了一眼身后，那道光生成的位置已经完全无法接近，奇多夫最终选择将自己的传令兵叫过来，这只大半的小猫飞快的出现：“您有什么吩咐吗。”

    “举旗，举波【波】塔家的死战旗。”奇多夫眨了眨眼，又揉了揉眼窝：“让传令兵通知下去，后续联队全部上来，不撤退，不和谈，今天我们和对面必须死绝一边。”

    “是这样吗，大人。”小猫似乎还有些不理解。

    “没错，快去，要不然我就把你吊到旗顶上！”

    小猫飞快的跑开了。

    而奇多夫再一次转过身看着那光。

    真是愚蠢，你们白尖尾家的孩子，难道就不能好好保住自己脖子上的脑袋？

    至少……也应该让我们死在你前面才对。

    ………………

    抬起头，看着天际线上的那道光，坐在牛车顶上的安塔·劳伦斯不知道为何……总觉得不安。

    似乎是心中有非常重要的约定失去了，又似乎是……最亲密的友人不见了。

    “那道光是什么？”有同伴这么问道。

    “不知道，有谁知道吗？”有同伴疑惑着。

    “书上没有教过。”有同伴翻看着课本。

    安塔捂着额头，不知道为什么，只觉得失去了重要的东西。

    ………………

    “真美啊，玛索。”蹲在散兵坑中，在自己的火枪枪托上划下一道代表着击杀的竖线，九叶看着阵线另一侧的光，看着系统表示玛索已经下线的通知，她转身，没有新伊甸人能够被她瞄准了，因为跑的快的已经不见了踪影，而跑的慢的，都已经快烧没有了。

    缩回散兵坑，看着那道光，九叶瘪起了嘴：“焰呐，我终于知道我的死对玛索造成了多大的伤害。”，自言自语的少女低下头：“就像是心……被掏出来一样。”

    那怕这个世界是由一与零构成的，九叶也感觉到心底的苦痛。

    玛索也一定是如此觉得的吧。

    原来这就是心疼啊。

    ………………

    “玛索救下了这么多人，我应该开心才对。”

    在休整区，坐在原木制作的休息椅上，正舔着棒棒糖补充糖粉的悠久一手拿着糖，另一手托着下巴。

    “你还笑的出来，玛索为什么要牺牲自己，还不如因为对方傻子！我要是男儿身，我这就点齐人，把玛索逼上绝路的家伙送到路灯上去！”潘尼指着那道光，瘪着嘴这么说道：“放在外面，咱们已经是寡妇了啊！”

    “这不是还没有吗，潘尼，不要让玛索的牺牲变了味。”悠久一动不动的说道，但是她拿糖的手的小拇指上的小动作根本就没有停过。

    如果以她的第一视角为主视角，就可以看到这个姑娘正与一大堆同类做过文字通信。

    “我不管！君子报仇十年不晚！我一介女流，这仇我得从早报到晚！”潘尼气的已经暴跳如雷了。

    ………………

    光在渐渐散去，最终，抱着红龙皮袍的加加的视界里出现了一位小姐姐，她走近了她，瘪了瘪嘴，最终伸出了手。

    “加加，来。”她这么说道。

    被她施以友善的加加面对递到面前的手，她一手抱起属于玛索先生的红龙皮袍与别的装备，另一只手递到了那只大手的手心里。

    “我们走，去安全一点的地方。”小姐姐微笑着。

    她与她在沉默中行走，直到离得远了，加加低着脑袋，耷拉着眉头，看着转过身的外乡人小姐姐，她有些彷徨，有些犹豫，又有些不知所措。

    这是明恩姐姐吧，是玛索先生最喜欢的小姐姐……要什么说才好呢。

    加加沉默着，直到眼中的小姐姐低下身子：“加加。”

    “加加……不是故意的，玛索先生……”像是打开了话匣子，加加飞快的回答，飞快的卡住，飞快的结巴。

    “没事的，加加，你既然想帮着玛索先生，姐姐们也乐意有你这样一个小妹妹，所以，愿意跟姐姐走吗。”

    “母神们说过……”加加瞪圆了眼睛，来的路上，她想了很多，但是从来没有想过这样的情节：“可以吗？”

    “当然可以，姐姐们给你做保。”

    加加先是笑，然后眯起的眼角溢出的泪珠划过脸颊，融入了此时此刻落下的雨中。

    “加加要怎么做。”

    “不用做什么，等着姐姐们杀光对面的那些王八蛋就行。”小姐姐笑的很是开心。

    但是在加加的眼中，最后一缕光影在小姐姐的脚下造就的影子，有着最为狂怒的嘶吼模样。