    玛索往前走了两步，没有扑面而来的虫子，也没有腐臭难耐的空气，有的只是开始工作的应急灯，然后真正工作的灯具开始发光，出现在所有人眼中的，是一道锈迹斑驳的钢铁走廊。

    ‘欢迎来到170避难所，自火星保卫战结束之后，这是它的第一次开放。’有电子音如此说道。

    玛索抬起头，打量着走廊：“你应该是ai对吧，这里面有什么？”

    ‘这里是战死者安息之地，能量即将耗尽，我从休眠中醒来，以战时编码呼唤同伴，你们来了，所以，我想知道，联邦还在吗。’

    听着ai的疑问，玛索看向姑娘们，而姑娘们先是看了看安妮与加加，然后看向了玛索，似乎是在贯彻着男士优先的信条。

    玛索点了点头，然后一脸骄傲的点了点头：“是的，联邦之旗依然飘扬，欢迎回到现代，现在是2504年的春季。”

    ‘是吗，真是……太好了……’这个ai似乎在回忆着什么，他感叹着，最终两侧的墙壁落下，出现在玛索等人眼中的，是排满了墙面的一排又一排物件。

    ‘再次介绍自己，我是米兰达，第452装甲突击兵联队最后的成员，我自愿在重伤后献出我的大脑用于人工ai化来守护大家，这里是火星战役十七个避难所中的一个，收纳有第七防区下属第999拥王者战团，第319新兰洲战团，第472东京都战团与第101坎贝尔堡战团在内的十七个战团的人员遗物与遗骸。’

    “……拥王者。”悠久和潘尼立即走向了那些墙，而玛索也走了过去，看着两个姑娘站了一具穿着动力甲的尸骸前，他的怀中抱着一个留言器，这种中古的留言器是一次性记录的仪器，用于遗言或是证言的收纳。

    悠久伸出手，打开了它的重播键。

    开始是一段喘息声，接下来才是声音‘……我想终有一天，有人会发现这处停尸房……做为一个主人，我要说……嗨，欢迎来到我们的安息之所，我们是凡人，我们不会……复生，所以不要吓到自己……这里是……拥王者七连五排……吴文财……弟弟……’

    “这是一位真正的勇士。”九叶蹲下，看着他胸甲上的四处伤口：“这样的伤势，他还能够说出话，简直有如超人。”

    潘尼伸出手抚摸了一下它的颅骨：“打扰了。”

    玛索这个时候走到了附近的一个小格子前，格子里的小毯子上放着十数枚奖章，还有一个留言器与一把匕首。

    猫崽拿起留言器，点打开了它。

    ‘这儿是拥王者五连三排布恩·迪兰，关于我们排的指挥官，他可不是失踪，这个长耳朵的奥理安杂种为我们断后，希望有人在听到我的这段证言之后，能够他一场体面的*一大段杂音*……卡恩！拿上这个录音器！还有我的这些勋章！绝对不能让那些婊子养的虫子夺走这些*杂音*……’然后就再也没有了声音。

    将留言器放回格子，玛索拿起那些奖章，与姑娘们一枚一枚的点过来——从一开始的服役奖章算起，这些奖章的主人可以说是一场不落的打满了联邦所有的战役，直到在火星保卫战中战死……和无数勇士一样。

    “来这边看看。”杨的叫声让玛索和姑娘们围了过去。

    她掀开了角落里的毯子，那是一个孩子的遗骸，失去了水份的小小身体包裹着一个留言器。

    最终，玛索和安妮非常小心的点开了播放键。

    ‘这里是拥王者九连十排塔塔米·布布尔，食物已经吃完了，我已经连续七天没有进食了，米兰达已经进入了休眠，避难所将在十五分钟后抽空空气，我想……我也要死了……直到最后，我也没能找到卡米安……你在哪儿啊……卡米安……’

    杨失声哭泣，莫轻语伸出手抱住了杨：“别哭。”

    “这就是战争啊。”玛完瘪了瘪嘴，让女仆小姐姐们回家报信，然后和姑娘们开始了这次几乎无法想像的旅行。

    ‘吴文富死了，这个有着塞理斯华裔血统的家伙用战术核弹拖了至少一窝虫子去了地狱……我不知道我什么时候会死，但想来也不会远了……好想在死前再做一次礼拜啊……’这是一段*远程录音*，没有任何遗物在格子中，这位连姓氏都没有留下。

    ‘伊斯坦布尔战团的那个大胡子死了，希望他的天堂里还有塔塔米那样的可爱姑娘，不过我觉得那个大胡子只会喜欢七连那种大屁股的妞……真是一个傻x……打完这一仗，我就回老家和塔塔米结婚。’同样的一段*远程录音*，唯一的差别就是有一个单独的戒指放在格子中央。

    玛索再一次看向那具小小的遗骸，看着它左手上的指环，猫崽最终只能一声叹息。

    ‘这里是杰克·瑞兹，代表第575欧陆之星战团与第十七有人泡的最后守护者们在公共频道里长话短说……跪求一发战略核弹。’安妮抱着的留言器里，传来有些诙谐，但更多还是无奈的发言。

    一路行走过来，只有很少很少的格子或是角落中有遗物和遗骸，很多时候，有些格子只有一丁点的遗骸，或是只有一个士兵的铭牌。

    顺着走廊走进最后的大厅，玛索看到了一具穿着残破动力甲的小体型遗骸，它靠在中央控制平台的一侧，而它的腿上靠着一具失去了双腿的遗骸。

    两个人的手紧紧的握住，而在两人的身旁，放着数个装满了阵亡士兵铭牌的袋子，因为已经破损，所以有些分散，还有一个留言器。

    玛索最终打开了它。

    ‘战争结束了，第七区是最后沦陷的……希涅姆·佩佩鲁小姐……是她把我拖进了避难所，现在她死了……我的爱侣……我的父亲，如果您听到我的留言，请为我向希涅姆小姐的家族求亲，让相爱的我们能够永远在一起……父亲……希望你……能够以我为荣……这里是隆纳尔·陆·涅·洛万塔……好冷……我看不见了……啊……手……希涅姆……’

    悠久一直强忍着的感情直到这一刻完全的宣泄了出来，她跪在了两具遗骸的面前嚎啕大哭。

    玛索单膝跪地，这一跪，为英雄，也是为了长辈。

    姑娘们也低下了头，九叶死死的抱住了玛索，似乎是想到了自己曾经的命运。

    而这个时候，ai的声音再度响起，随着她的声音，一个小型保育罐从控制平台的一侧升起。

    ‘这是希涅姆·佩佩鲁一等士官长与隆纳尔·陆·涅·洛万塔指挥官的孩子，避难所的能源只能再支撑十分钟，请取下它，并在十五分钟内为它找到拥有足够能量的保育罐平台。’

    “我们去哪儿找这东西？！”离这儿最近的医院需要飞至少三十分钟，玛索一脸的绝望。

    “不用。”安妮这个时候站了出来，她走到平台前，撕开了衣物与人工皮肤，将腹部的人造肌肉扯断，露出机械的内部构造：“打开联接线平台，我是义体，可以为你提供一部份能源，足够支撑到能源供给飞船的到达。”

    “根据我的扫描，你一个人能够提供的能量根本不够支持一个小时，而无法取走保育罐，最终胚胎也会失去活性。”ai的回答有些冰冷。

    玛索这个时候解开了外骨骼的安全腰带：“还有我的。”

    “还有缺口，而且缺口大到足以对这位小姑娘的电子脑产生影响，她的记忆会被格式化。”

    “没关系，我相信玛索，那怕我失去了与他的所有记忆，他记得就好。”安妮微笑着看向玛索：“玛索，再见。”

    “我，我也可以帮忙！”加加这个时候对着安妮说道，这个小姑娘撕开了自己的手臂人工皮肤与肌肉：“能够帮助到这样的英雄，加加很开心，算上加加一个吧。”

    “根据计算，算上这个小家伙，当我关闭我的逻辑人工脑的进程之后，正好可以维持保育罐的工作而不会对两个小姑娘的电子脑产生影响。”

    ai的这个好消息让玛索长出了一口气人，但是安妮似乎想到了什么：“关闭进程之后，你还可以重启吗。”

    “不能，我将以杀死我自己为代价，减少约35%的能源使用，正好可以维持正常工作能量的100.17%。”ai的回答让所有人都看向了中央控制平台上出现于虚拟屏幕中的少女。

    “你不怕死吗？”玛索这么问道。

    “我的大脑在被装进这个机器里的时候就已经死了，我的爱侣，我的家人，我的青葱岁月都已经留在了名为战争的血泊中……小家伙们，这是我的留言器，收好它，我是米兰达，米兰达·a·沙里文，如果我的子嗣活着，把它交给他们，如果我与我爱侣的孩子没能活过这场战争，那么……把它与避难所中的所有留言一起，好好收集起来吧。”

    屏幕消失了，联接线平台打开，安妮与加加分别扯出一条联接线，将这个插头插进自己的腹部与手臂接口。

    玛索爬到了那个被弹出来的留言器前，拿起它，最终点击了播放键。

    “这里是米兰达，这是最后一次中止休眠，有两个孩子接受到了我的信号，原来我们赢得了战争，有如梦幻一样的美好竟然真的实现了……我爱你……文富，可惜我再也想不起你的模样了……你总是说，友人结伴向炼狱，黄泉路上不寂寞……如果我死了……我可以见到……大家吗……你呢……你会和那个时候说的那样，会在桥上等我吗……”说到这里，停顿了很长的一段时间“……这里是米兰达，守护着拥王者最后的子嗣，直到今日，我已完成使命，开始关闭逻辑人工脑进程。”

    玛索死死的抱着怀中的留信器。

    “他们是真正的英雄。”莫轻语坐到了玛索的身边。

    “是最勇敢的战士。”九叶将脑袋靠到了玛索的肩膀上。

    是啊，玛索点了点头。

    也是最心如石铁的凡人。