    死亡不是结束，而是开始。

    曾经有人这以说过，后来他死于火刑柱，罪名是亵渎圣言。

    杜康以前并不明白这种半文不文的句子是怎么组合起来的，直到今天，看着那道光渐渐散去，他才明白过来，带着第三个参战的战团几乎在神圣居所的范围内全灭的痛苦，他转身下达了就地加固防线的命令——今天打到这个份上了，仇怨已经结下，对面的小猫已经树血战之旗，他们与他们之间只有你死我活可言，懦夫……懦夫将羞愧而死。

    然后没过五分钟，杜康就后悔了——在这五分钟里，草原精灵的战斗艇和不要钱一样的往他的头顶丢炸弹，修一个指挥所能吸引十八波攻击，至少六颗500磅的大家伙把灰先知选的指挥所所在地变成了一个有如陨石坑般的地标性‘建筑’。

    似乎接下来要算到自己这边被按着打了。

    ………………

    “撤退吧。”看着自己左侧战线被东大陆的军队以优势兵力围攻，新伊甸的亲王最终选择了撤退：“告诉后续部队，开始撤退，不要再前往战场，我将带队为他们断后，派出传令兵，告诉那些外乡人，趁着包围还没有成形，突围吧。”

    然后就他看到了那些外乡人打出的旗语，那是代表着他们将为所有人断后的旗号。

    “……我们走。”亲王眼窝中的魂火翻滚了几圈，最终选择转身：“留下所有的食尸鬼与妖鬼，向那些外乡人开放操作权限，用旗语告诉他们，帝国将铭记他们的牺牲。”

    ………………

    当新伊甸人决定撤退的时候，他们总是可以尽可能的全身而退——有食尸鬼与妖鬼这样量大管够的炮灰，不需要付出太多的牺牲，就能以这种接近于壮士断腕的办法逃之夭夭。

    但是新伊甸的左翼还是被留了下来，或者说他们从一开始就没有选择撤退，最终，去死团的所有第一阶梯战团完全战损，自大团长以下所有指挥官战死。

    一场志在必得的以歼灭敌方有生力量为目标的战役打到最后以这种结局收场，双方都表示的非常无奈——新伊甸的后续部队来的再多，也不可能打破那个巨型神圣居所，在这种场地上和活人作战，就是再草菅人命的指挥官也不可能下达攻击的命令——这已经不是会被部下打黑枪的愚蠢了，而是会让部下觉得你今天出门的时候没带脑子。

    而东大陆一侧没有想到新伊甸的这支军团会如此的果断——从局势上来看，场面上还是新伊甸人占优，这也是东大陆玩家想要给新伊甸人的错觉，在外围，数支大型战团已经开始钳形包围，就是想着将新伊甸人的这支军团完完全全的装进口袋……结果没想到，煮熟的鸭子会飞，而且飞的很快。

    这就很尴尬了，外围包抄的军团追不上，中央军团又被留下断后的新伊甸人拖住了手脚，最终只有空中部队轰炸了两三波次，就对着逃回优势空中防御圈的新伊甸人没了办法。

    不过双方也不是没有可以夸耀的战绩，东大陆人的报纸在当天的晚报上就写上了歼灭新伊甸三十万兵力，搞的玛索都有些尴尬——除了去死团那十万能够实打实，剩下的二十万……是不是三个食尸鬼换算成一个人？这牛吹的有些大了啊。

    不过怎么说呢，东大陆这个时候的确需要一次胜利，所以就由得他们去吹了。

    但是新伊甸这边的报纸上登的是去死团英勇就义，并在之前的战斗中击杀无数逆历史潮流而动的逆贼，还击毙了东大陆的敌酋，单身狗最大的敌人，又晒又跳的人生赢家玛索……哎唷我了个喂，你们这些八王蛋哪一只手剁到本猫了啊。

    于是论坛又一次撕了起来，新伊甸与东大陆的玩家们以阵营为分界，撕的可以说是惊天地，不过这些和玛索没关系，猫崽如今的问题是不知道面对二十分钟后由寒武纪方送过来的等身加加。

    对……等身加加，明恩这姑娘不知道脑袋里面哪一根筋搭住，说是要把加加带出游戏。

    这也就算了，这种事情明恩一个人说了不算，但是玛索还是小看了姑娘们齐心协力的程度，所有姑娘都同意了这个请求，并联名要求寒武纪剥离加加。

    如果是换别人也就算了，毕竟在寒武纪的那些大老爷们的眼里，可不是谁都可以让他们剥离ai的。

    只可惜，这些家伙碰到了悠久和潘尼，悠久带着潘尼不知道和他们的陆家爷爷说了什么，寒武纪直接就特事特办的把加加的ai给剥离了出来，不但给了这小丫头一具全真型义体，还能把她的身份证都给拉了清单。

    你们这些姑娘就没想过这小丫头的心思？

    玛索私下里问过明恩，这姑娘笑着点了点头：“我们这些做姐姐的，总是要让小孩子能够得尝所愿的。”

    “拜托，那还是孩子啊！孩子！”玛索觉得这个世界太危险了，就他这样的猫崽……真是太危险了！

    “养大再说呗，你不是有我们姐妹了吗。”明恩笑的就像是偷到了鸡的小黄鼠狼。

    绝了，本猫这张皮怕是再也保不住了，只怕分分钟就得被剥了。

    不过抱怨归抱怨，当加加走下交通艇的时候，玛索还是微笑着迎了上去——这小姑娘在ai剥离出游戏的时候，就被灌输了一些现实的知识，所以也不会出现以百米四秒六的速度飞扑向猫崽的送命一抱，这姑娘儿非常开心的跑到了玛索的面前，举起双手，玛索最终还是伸出手抱起了这个小丫头。

    加加的个头比游戏里的还矮了一些，因为是全真型义体，这姑娘儿并不重，不过据说全真型义体的动力机构非常给力，是除了安妮现在使用的特殊型号之外出力最大的义体型号。

    所以，在保护自己的方面绝对是能打的那种。

    “玛索先生。”这小丫头笑着搂住了玛索的脖颈，然后在玛索的脸上亲了一下。

    “你还真是受欢迎呢，亲爱的。”走过来的九叶伸出手拍了拍玛索的肩膀：“还有，你准备抱到干什么啊。”

    我倒是不想抱啊，可这姑娘搂着自家猫先生的脖子，你们这两个丫头倒是给一个主意啊——玛索一脸悲愤的抱着的小丫头。