    因为是自我牺牲，玛索想要新建一个帐号需要等上七天，所以这段时间，除了和姑娘们聊天吃饭晒太阳购物之外，玛索也没什么事情可以做，所以化身八卦猫的总是在飞快的收集着情报。

    随着战役的结束，双方各回各家，各找各妈，新伊甸那边不提，亚修比这边这一次损失完全无法与玛索所知道的上一次相比，至少那五位王子与长公主中，只有两位跪在真实，剩下的都还行——以魔幻世界来说，像公主与王子这样的存在，只要有一口气，生活就是有希望的。

    所以国王陛下也没有战死，那位公主殿下也不用成为贵族们的橡皮图章。

    然后接下来的事情就有些不好处理了——萨拉热窝镇的事件现在引爆了整个亚修比王国，外乡人战团杀入镇子把所有敢于反抗的贵族送上路灯的事件让整个贵族圈子里的所有成员都叫嚣着要杀掉萨拉热窝战团的外乡人。

    可萨拉热窝战团已经在战役中死光了一户口本，他们是在右侧防线，那儿打的比左侧还惨，苍穹之剑整个第二阶梯的所有战团成员都死了一遍，第一阶梯损失过半，像萨拉热窝战团这样的小战团，只坚持了不到三十分钟就完全的损失了。

    所以这样一来，事件就变的非常尴尬了——首先，杀人凶手们已经为国捐躯了。

    其次，这些杀人凶手也没有选择在亚修比重生——明美和明恩她们联络了这些玩家，将他们收编进了自己的体系，给钱给粮给家伙就是让你们打新伊甸，对于萨拉热窝战团的各位来说，简直有如再造之恩，和他们的前辈一样，这些年轻人对于吃饭睡觉变强然后打新伊甸佬有着近似怨念一般的执着。

    第三，外乡人也不是什么善男信女，有几家贵族刚下令驱逐外乡人，转个身的功夫就被武功高强的外乡人杀了一个一家人整整齐齐，奥术兄弟会一个热门次席的家族都被连根拔起，外乡人连奥术兄弟会的脸都不给，那小子只是出塔散个心，直接就被一队影贼与暗刺配合圣待和法师捅死在街边，奥术兄弟会连夜给玛索这边来信表示姑娘们是不是知道这件破事，在悠久和潘尼再三表示这些家伙和他们无关之后，奥术兄弟会这才发布了通缉令——没办法，被打怕了，半步传奇的战斗法师以战团计算，就连传奇也是按打来计算的，这两个姑娘的能量实在不是原住民能动的。

    而费萨尔王根本就没管，萨拉热窝镇的贵族死剩种就见过他一次，陈了个情，结果当天晚上就在王宫所在街道的王家客人下榻的旅馆里被捅死了，现场被杀的跟魔幻超现实主义一样，还用受害者的血写了这么一句话。

    “听说贵族是蓝血？我们杀的这些怕不是假的。”

    这可真是像往炸药桶进丢了一个火把，贵族和玩家之间几乎走到了对立的顶峰，不过这和玛索没关系——猫崽现在都已经被封圣人了，可是包括无名氏在内众多善神的肯定，牺牲一人而救数十万人，这样的牺牲如果不能封圣，那各位善神老爷只怕分分钟都能变幻阵营。

    于是玛索的复活……其实也不能说是复活，毕竟之前的贤者角色已经彻底死成了球，现在的问题是，各位善神都想要让玛索做为他们的牧师。

    潘尼与悠久的意思是待价而沽，玛索的意思是不想做牧师。

    其实任何想要玩的开心的玩家都不会选择成为牧师，成为一个神的牧师可不是什么简单的活，这不像是中古时代的游戏与小说里说是牧师，却是与自己的信仰背道而驰的家伙们——在这个世界，任何和自己所信仰的神意见相左的家伙，不是已经死了，就是奔跑在作死的道路上。

    玛索虽然自认不会在有关善良方面与各位神明意思相左，但是怎么执行正义这一点上，玛索真的是觉得自己和这些神明不一定能尿到一个壶里。

    如果是这样，那就很尴尬的，玛索自觉不可能在为善方面与别人妥协，要知道就连联邦的法律都有百密一疏的情况发生，就这个游戏世界中古魔幻贵族蓝血的大背景下，死几个贱民简直是不能再平常。

    在人类神系的眼里，贱民死了也就死了，秩序就是如此，一层盖过一层。

    但是玛索不是那种喜欢吃人的猫，他和姑娘们坚信这个世界的正义，但绝对不是被法律所束缚的家伙，送几个恶棍全家入土，或是送恶德贵族一家整整齐齐于绞架之上，都是玛索心中践行守护良善时的可选项。

    所以，做一个善神牧师对于玛索来说并不适合，至于混乱神系，或是邪恶神系，那更是敬谢不敏。

    这事还得商量，在玛索眼里，做一个法师，然后重返贤者之路，或是干脆做一个德鲁伊走自然之道都是挺不错的选择。

    物类霜天竞自由，真的很贴合于玛索。

    于是让神明们先争论一段时间吧，带着这样的想法，玛索在线下休息了三天。

    在第四天的清晨，玛索被姑娘们从床上掀了下来，挣扎着坐起来的猫崽注意到了安妮和加加按着脑袋，似乎是在倾听什么。

    “怎么了？”玛索穿好睡衣和睡裤，爬上外骨骼，有些奇怪于她们这一动不动的动作。

    “安妮说她听到了什么，加加也是一样。”杨一边说，一边走到窗前拉开窗帘，然后中止了窗边的屏蔽仪器：“姑娘们，你们有没有听的清楚一些。”

    “很奇怪，这个声音报了一组数字，我不懂。”加加说完，她身边的安妮指向了不远处的红土山：“那是坐标，就在那儿。”

    “会不会是谁在恶作剧。”九叶看着远处的红土山：“这山我爬了不下二十次，没见过什么异常。”

    “也许我们应该过去看看。”明美的这句话让玛索和姑娘们开始准备起来。

    首先，是各种防刺服——火星野外可不是什么好地方，各种野生生物多少有一定危险性。

    然后是武器，做为预备役，玛索和姑娘们是有武器的，虽然大多都是打猎用的半自动霰弹和步枪，可以火星这儿真没有什么能够超出规格的，再说了，有加加和安妮，玛索觉得这两姑娘足够手撕一切了。

    穿好高帮靴，拿上武器，带有两位武装女仆，玛索带着姑娘们上了山。

    根据安妮和加加的指引，玛索和姑娘们来到了一处小山凹的位置，看着没有了路的山岩，玛索扭头看了一眼加加与安妮：“我们接下来怎么办？”

    然后像是打开了魔箱一般，先是一阵电子音传来，然后像是触发了什么一般，一个看起来非常破旧的眼珠机器人出现在众人的面前。

    “这好像是第一次人虫战争时期的军用品。”明恩第一时间辩认出了这东西的年份。

    眼珠机器人扫描了一下众人，接着，山岩开始裂开，看着眼前渐渐成形的避难所大门，玛索扭头看着姑娘们：“准备一下，说不定我们会开出一窝虫子。”

    “那也是饿了上百年的虫子，理论上没有虫子能够挺过一百年不吃不喝。”话虽然这么说，姑娘们还是举起了手里的家伙，而两位女仆更是走到了最前面。

    避难所的大门开始开启，“这里是170号避难所。”，明恩指着避难所第二层门上的数字：“170号避难所有记录吗。”

    “我没有见过，不过我相信很快就会水落石出了。”随着玛索的言语，大门彻底的开启。

    “在这种情况下，我觉得应该让我这个男士优先。”玛索说完，大步走向这个漆黑一门的避难所，同时打开了手里霰弹枪口的照明手电。