    自己的苏家爷爷穿着睡衣出现在避难所，从那些格子里找到了自己先祖最后的遗言；自己的老板娘挺着大肚子跟在自家丈夫的身边，却意外的找到了自己当年在拥王者战团服役的亲族的遗骸；接到消息，飞过整整九个时区来到避难所的执行官失魂落魄的跪在自己先祖唯一留存世间的链锯剑前……失声痛哭。

    但是这一切，都没有从半人马赶过来的那位老人，跪在自己三子遗骸前来的有冲击性。

    当听完留言机中的遗言，这位已经极少使用自己真实外表的老人伸出手，抚摸着自己孩子，最终伸出手，将已经破损的动力甲慢慢分离，将自己三子的遗骸从中脱出，然后如法炮制着将那位希涅姆小姐的动力甲脱出，然后一手一个抱起了他与她：“谢谢你，我的……孩子。”

    玛索点了点头，他没有说什么反驳的语气，无论如何，他的确是这个老人的后代，至少……他真的有了一个父亲。

    拥王者战团，这支第一次人虫战争时代的传奇战团，与第329血翡翠战团一起并肩而战了整整二十七年，他们在火星所经历的一切，在今天终于被划上了一个句号，而他们的传奇故事，也终于有了一个结局。

    虽然已经早有定论，这支战团早已在战役的后期完全损失，但是当这个避难所被发现时，其中保留的绝大多数拥王者战团成员的遗物与遗言，这些珍贵的东西和那些战团已经撤编的散兵们所留下的事物一起，补完了整个火星防卫战役空白的最后一片。

    第七防御区是整个战役最后沦陷的地方，拥王者当时拥有的六千二百七十一名战斗员，十数个战团的散兵，两个轻装步兵师的残部和武装平民共计三万四千七十九名战斗员，在这片地狱战斗了整整四十一天，直到弹尽粮绝，最后的幸存者退入避难所。

    这里是地狱，也是天堂，当那枚胚胎所在的保育罐被稳妥的安放进专用的保育义体的机械蛛腹部，安妮与加加终于可以将联接线拔开。

    玛索第一个走上前，抱住了安妮，不顾她腹部上的缺口：“我以为我要失去你了。”

    “我这不是在吗。”安妮笑着，然后笑声变成了哽咽，哽咽再化做哭泣：“如果，如果还能有一个我与加加这样的人，米兰达小姐姐就不用死了。”

    “够了，安妮小姐，请不要悲伤，我的先祖想必已经心满意足了，她所保存的胚胎还活着，我想这对于拥王者战团的成员来说，也是一个非常完美的人生句号，他们将自己的舰队改造成保育舰队，送走年幼的幼崽与胚胎，我的曾祖父与他的弟弟有幸在内，如今，能够知道隆纳尔指挥官与他的爱侣的孩子是由我的先祖保护……这是一个完美的句号啊。”米兰达的后人已经完整的听过了米兰达的留言，这位老人微笑着点了点头，然后他看着工作人员将那颗电子脑从操作平台上取下，这才伸出手接过自己先祖的电子脑：“我要走了，人生入暮年，能有幸知道自己先祖与他的战友们的结局，我的人生已经圆满，能够知道她与他的故事，也算是圆了我的梦……太好了，再见，孩子们，没有你们，就没有这一幕，谢谢。”

    玛索不知道要怎么说，他只能看着这位老人举着电子脑走向避难所的出口，他的子嗣与后代想要为他代劳，却被他一把推开：“这是我的荣耀……”他这么说道，仿佛这是真理，不容他人经手。

    带着姑娘们走出避难所，将这些英雄留给古战场数据收集员们，玛索注意到了那位老人与他的小猫人爱侣，被后者的电子眼死死的盯着，玛索不得不走了过去。

    “安妮和加加侦听到了米兰达小姐呼叫码，没有她们，隆纳尔与希涅姆的孩子也不会活下来，所以，她们是今天最大的英雄。”说完，玛索指向了安妮和加加。

    “可如果没有你，这两个孩子只怕也不可能出现在这里，所以……我还是要谢谢你，玛索……我的孩子。”这位老夫人说完，伸出手，但是似乎是她的电子眼有些问题，她抓了两次，都没有能够抓住玛索的手，最终，猫崽主动的伸出手，将自己的手放到了她的手心中。

    这位老夫人笑着：“我与我的爱侣终于找到了我的独子，我曾经无数次以为我要带着遗憾而死，因为我觉得我再也无法找到我的这个胆小的孩子的尸体……但是今天，是你给了我一个奇迹，我见到了他，还见到了他的孩子，那是一个非常健康的孩子，虽然被保存的有些久远了，但至少当保育装置开始工作时，可以确认胚胎开始活性化……太好了。”

    “是啊，太好了。”对于玛索来说，这是今天他能够听到的最好的消息：“夫人……”“叫我曾祖母。”这位老夫人微笑着打断了玛索的发言：“在你第一次来半人马的时候，我就认出你来了，你一定是望楼那个小王八蛋的孩子，太象了。”

    呃，这是在说我和父亲相似吗？

    玛索有些尴尬，但更多的还是不知所措——这位老夫人今天这话是什么意思，想要认亲？可也请问一问本喵的意思啊。

    带着这样的想法，玛索扭头看了一眼姑娘们，却发现这些姑娘都不在状态……也对，今天经历了这么多，姑娘们很显然也是累了。

    想到这里，玛索扭头看向这位老夫人：“夫人，老爷，我有悠久与潘尼需要负责。”

    “我们知道，我只是……想让你看一点东西。”这位老夫人松开手，她从腰间拿出一个小小的，有些破损了的碎花小袋，从中拿出一张照片，将它递到了玛索的面前：“来，孩子，看看这个。”

    玛索看了一眼，立即被吸引住了所有的注意力，这张照片里，有一个大个子和一只小猫，大个子的眉目间与白氏亲王有些相似，而那只小猫……怎么看，怎么都像是……自己。

    “大个子是白守川的爷爷的白超然，他是第329血翡翠战团的团长，你应该知道，毕竟联邦的历史书里有教，而这小猫……就是我的孩子。”

    “和我……”“和你非常相似。”老人已经换了一身衣物，他伸出手，拍了拍玛索的肩膀：“我知道，你的选择，所以，我放心的将那两个孩子交给你……好好保护她们，不要让她们与我失望，我的孩子。”老人微笑着，他注视着玛索：“你第一次来的时候，我和我的老婆子就知道了你的身份，像是那么的像我们的孩子……有那么一刻，我甚至以为，我的孩子转世投胎，来找我们这两个老东西了……但是，这世上哪有这么美好的事情，他和他的爱侣最终还是死在了火星，我这一生都将以他为荣，是他与无数他的同伴一道教会我，人类不需要皮鞭与教棍，就能够完成一次伟大的文明开化。”

    玛索有些听不懂，但这不妨碍玛索点头。

    “走吧，孩子们，我们将在这里等佩佩鲁家过来的人，做为这两个孩子的最后愿望，我觉得我们有义务，必须代替他与她来完成。”

    “愿有情人终成眷属。”玛索点了点头，然后低下头向两位老人行礼。

    这是一个地球人对于恩主父母的尊敬，也是一个晚辈对长辈们的敬重，更是一个凡人对于英雄们的感激。

    带着姑娘们退开，玛索注意到几位义体卫士走向自己，认出其中一位刚刚就站在自家曾祖父的身后，于是玛索停下离开的脚步：“请问，还有什么事吗。”

    “我是小邦塔，老爷说了，你这孩子与你的爱侣们救下了他们的孙女，所以，我们将在适当的时候献上礼物。”

    “太客气了。”玛索有些尴尬的回答道。

    “不是客气，这是您应得的。”这位义体卫士说完，退开两侧让玛索离开：“晚安，少爷。”

    不知为何，这位卫士明明是义体，玛索却看到了他眼角的泪珠。

    最终，玛索点了点头：“小邦塔，晚安。”