    你想成为一个什么样的人？

    还记得，这是第一次见到七键卫的那位赫尔曼·该隐时，他问自己的话。

    我想成为一个让自己活，也让别人活的人。

    也铭记着，自己说出的箴言。

    当再一次白光散尽，看着做当做的接待室的大图书馆阅览室，眼前满是或坐或站着的神明们，玛索俯身行了一个抚胸礼。

    “看起来我们的小勇士已经想好了。”这位是小猫人战神，玛索在上一场战役上的表现令他喜悦，于是想让玛索成为他的战争祭司。

    “无论你选择什么，我都相信你的一言一行都是在为善良而战，玛索。”这是双母神中的姐姐，她的妹妹微笑着点了点头，在她们这里，有神圣的神选牧师之职虚位以待。

    “午安，玛索，希望你能够选择我，不过就像两位夫人说的那样，这不是在强迫你。”这是那位草原精灵的双花红棍，这从一个侧面验证了玛索之前在战场上的表现，在她的手中，有一把全新的战锤，很显然如果玛索选择了她的道，那么一位全新的颂经者就要诞生了。

    她说完，又扭头看了一眼坐在椅子上的无名氏。

    无名氏没有开口，而是看了一眼坐在另一侧的一位夫人。

    玛索认得她，这是自己老板娘的帐号，告死夫人正坐在椅子上：“你的表现令我着迷，我的孩子，不过不用在意我的到来，我知道东大陆有你情昭日月的友人，所以，做出你的选择吧，苏家的孩子，无论做什么，都应该是顶天立地的模样。”

    玛索微笑着点了点头，虽然阵营不同，理念各异，但是夫人说的没有错，世上行走，自当顶天立地。

    “我也一样，虽然我觉得你来做我的圣骑士更好，但是就像夫人说的那样，你有自己做出选择的权力。”这是那位全身都散发着令猫看不清模样之光芒的神明。

    时至今日，玛索那还能不明白他的身份，猫崽低下头行了礼。

    似乎是读取到了玛索心中的想法，这位身上的光芒渐渐的散去，最终，出现在玛索眼中的是一位看起来并不出众的平凡青年，但是玛索知道，这位就是自己的白家爷爷：“您好。”

    “看起来你已经知道了我的身份。”年轻的神明笑了笑：“看起来，我的孩子留下的那些小把戏已经让你知道了。”

    “是的。”说完，玛索扫视了眼前的神明们：“我第一次来到这个世界时，七键卫的赫尔曼·该隐阁下问过我一个问题，他说，孩子，你想成为一个什么样的人。”

    角落里的赫尔曼·该隐阁下有些尴尬的脱下了自己的法师帽，向着玛索行了一个法师之间的礼节。

    “我的回答很简单，阁下，我想做一个让自己活，也让别人活的人。”玛索说完，他的面前出现了一个虚化的自己，依然是贤者打扮的模样：“我们外乡人来到这个世界，有人是为了成就霸业，有人是为了一睹先祖的风彩，有人是为了书写属于自己的故事，我呢，我陪着我喜欢的人而来，陪着那些爱着这个世界的人，所以，我选择了帕罗恩斯特。”

    这只小猫微笑着看向无名氏，而这位神明也微笑着点头：“我们知道。”

    “从一开始，我就没有什么救世的想法，更没有做过成为英雄的美梦，对于我来说，陪伴着她们，对于我这样一个在外域瘸腿的猫人来说，就是最大的幸福，直到……直到与我一样的外乡人与新伊甸一道，将这个大陆的东侧变成一个巨大的停尸间与屠宰场。”说到这里，玛索对着自己的老板娘那一侧表露了一个歉意的笑容。

    “我本能的觉得这样做不对，你们的世界与我们的世界虽然有一堵墙……但这不应该成为一个生命高贵或是下贱的定义，我在这个世界见过最无畏的战士，也取笑过那些胆小如鼠却又贪婪无知的贵族，更可怜过那些面朝黄土背朝天的农人，但无论是战士，贵族，农人，他们的生命都是等价的……贵族不应该将战士视作棋子，也不应该将农人的脸踩进泥土，更不应该因为后者将泥溅上自己的小牛皮靴，而将一个无辜的灵魂送上绞架。”

    “你是什么意思呢。”人类的贵族之神皱着眉头。

    “在我们的外域，数个百年前就有哲人说过，这个世界没有救世主，也不靠神明与皇帝，而在一个百年前，我们外乡人在面临着生死存亡时才真正明白这个道理。”玛索说完伸出手，从虚空中拿出了一本贤者之书，随着玛索的选择，这本厚重的书籍在玛索的面前展开：“从那个时候开始，我们就明白了一个道理，自由，平等，博爱所组成的国度绝对不是自由散漫者的联合，而是无数的选择以万众一心的姿态面对绝境的凡人，我们不是任何人的奴隶，没有人是奴隶，我们每个人都背负着名为平等的枷锁，所以，我不想走你们的道，因为我真的无法知行合一，因为我知道自己只是一个凡人。”

    红龙的皮袍自虚空中展现，玛索伸出抓住它，将它披到了自己的身上。

    “没有平等，博爱只不过是邪恶毒害你我的糖衣；没有平等，律法只不过是贵族眼里有些意思的玩具，没有平等，自由只不过是混沌腐蚀人心的毒药。”整了整自己的衣领，玛索低头向各位神明行了最后一次礼：“这不是一开始我进入这个世界的想法，但是在我见证了那么多的幸与不幸之后，我深刻的明白，用道理来说服道理，用拳头来打服拳头这句俚语是多么的正确，这个世界需要的不是所谓蓝血的贵族，也不需要所谓进步动力的贪婪，我与我的同伴们会用拳头告诉所有心怀不轨的家伙，什么叫做正义，因为知识是力量，因为生命是力量的主人。”

    说完，玛索接过侏儒之神微笑着递过来的灰色贤者扁帽，将它戴到了头上：“告诉那些在战争中蛇鼠两端的贵族，告诉那些将暴行视做权力一种的贵族，告诉那些想要背叛人民，背叛皇室，背叛人性的贵族，我，玛索，回来了。”

    一道纯白的传送门在玛索的身侧打开，玛索并没有立即进入，而是看着那位人类贵族之神：“您似乎还有话要说。”

    “贵族的力量并不只是你所看到的那些。”这位神明似乎已经下了决断。

    对此，玛索微笑着摇了摇头：“对于我们来说，你的信徒们那可笑的威胁，连亚空间虫人所展现出来的危险的万分之一都达不到，您可以告诉他们，比起他们可笑的贵族风度，外乡人从来不介意让自己的手染上血浆……各位，午安，我的同伴们还等着我呢。”

    说完，玛索转身走进了传送门，来自星球本体的艾欧为他所打开的传送门，可不是谁都可以干扰的。

    而当传送门关闭，告死夫人微笑着站了起来：“无名氏阁下，隆纳尔先生，还有我的老朋友们，你们怎么看。”

    “是一个胆大包天的小猫，非常合我的胃口。”这是无名氏的看法。

    “这才像是我家的小崽子。”年青的神明微笑着。

    “只要玛索先生一心向善，怎么执行善的信念，那就是他自己的事情了。”双母神做为混乱善良阵营的顶梁柱，自然不会在意玛索的言行。

    在场的三位最大牌的神明如此发言，别的神明自然也明白了其中的弯弯绕绕，于是人类的贵族之神一言不发的选择离开。

    “看起来会有一些小麻烦。”草原精灵的女武神抱着胸感叹道。

    对此，告死夫人笑的有些恶意：“我并不觉得他能够成为一个麻烦。”