    就像是玛索想的那样，众神教的主教阁下邀请玛索喝个下午茶，这位老人还邀请了无名氏神殿的草原精灵主教——草原精灵大多都在之前的对抗中跑了，现在这位来叫人的信使与这位主教，那也是神殿区少数留下来工作的勇敢者。

    当然，就算是在亚修比人最疯狂的时期，他们也不敢对主教与牧师下手，这么做可以说是在得罪整个神殿派系——你能做初一，我自然能做十五。

    所以，玛索带着猫姑娘与两位主教愉快的喝起下午茶，同时还交流了一下对于这次战役的看法。

    与短视的大众不同，两位主教并没有被这次的胜利给冲昏了头脑，他们依然觉得新伊甸能够在很短的时间里补充完兵力，并再度发起进攻，这一次战役唯一的胜点就是在于成建制的消灭了至少十二万外乡人战团，这些战团可以说从人员到装备完全的损失了，对于新伊甸来说，这是一次非常惨重的损失，至少在半年内这些战团就不用想着卷土重来了——如此大量的火枪不是凭空变出来的，装备防具也是如此，就算有大规模的制造业，人员的等级也是一道门槛，毕竟新伊甸的这一次入侵，至少需要玩家等级达到60，就算前40级升级很快，也架不住后面的20级速度慢下来。

    再说了，没有等级的人员除了在防御战可以使用之外，攻击方根本不可能用一级小号来攻击敌方的防线，这是对自己人的谋杀，毕竟连冲击波都能秒杀的一级玩家根本不可能用于冲锋，而在碉堡和工事中还能发挥一点作用。

    这个世界的战争虽然已经进化到人的个体质量不能决定战争走向，但同样的，也不得不面对着人数不能解决一切的可悲事实。

    “两位大人也应该看到了，这次战役的推演，如今的战争，已经不再是当年让铁匠打造一些兵器，然后就可以让农兵们上战场去拼命的战争了，如今的战争需要一个国度完全的压榨出自身的所有实力，比如说优质的兵源，强大的工业，还有信念。”做为战役的讲解员，焰在玛索讲解完沙盘之后说道，而玛索跟着做了补充：“时代在前进，战争从一开始的持棍互殴，到后来的青铜武器，再接下来是铁制武器，到后来，钢制武器，渗精金与渗秘银的武器，战争在一步步的走向巅峰，总有一天，你们也将会有如我们外乡人一样，走出这片天地，摆脱这颗行星重力对灵魂的束缚，敌人无处不在，你们必须学会武装自己，就像是火枪，你们两位之前会想到过，只是过了这么三年，用通条装弹每分钟只能击发三次的火枪就变成了打击远在一千码的敌人，使用后装铜壳子弹的定制步枪，骑士与法师的时代已经走到了尽头，两位大人，一个骑士需要十年的训练，而一发穿甲弹就可以让这一切变成一次徒劳的尝试，而一个学徒要成为七环法师，付出的不止是努力，还有海量的资源，而这一切的努力与资源所造就的法师先生，有时候只需要一发出奇不意的破魔弹就能够终结他的求知之路。”

    “生命在火枪出现之后，就开始变的格外卑贱。”众神教的人类主教叹息了一声：“这种武器比弩更可怕，但是我们不得不使用它，你们说的不错，时代在进步，如果我们不进步，就会被时代抛弃，成为历史书逆潮流而动的那一小撮宵小。”

    “我很欣赏你们这些外乡人，因为你们总是教会我们怎么用长远的目光看待这个世界，玛索阁下，您觉得，我们能够赢得这次入侵的胜利吗。”无名氏的草原精灵主教这么问道。

    “我们不敢保证，但我们渴求着胜利，因为在这个世界，我们没有保育舰队在新伊甸席卷整片大陆之前，将所有的幼崽转移走……”说到这里，玛索摇了摇头：“所以，我们必须获得胜利，两位大人，死亡无法征服我们的肉体，那么新伊甸也必然无法征服我们的灵魂，我们将为自己心中的底线，为这个世界中还未湮灭的善良而战。”

    “愿上神保佑你们，勇敢的外乡人。”人类主教一脸的虔敬。

    “愿无名氏在这段黑暗的岁月里照亮你们前进的道路。”草原精灵主教低头发出一声赞叹。

    ………………

    这一次的下午茶喝的非常尽兴，玛索通过这两位主教，也可以清晰的了解到神殿区里的各位的心思——新伊甸可是一神国教，要是占领了东大陆，各位只怕是吃不了兜着走，所以要是说神殿区里的各位神明对于新伊甸的态度可以说是非常的一致，如今不懂事的外乡人杀几个不懂事的贵族，只怕贵族之神或是别的什么秩序神明，只怕都睁只眼闭过眼算了，要对付外乡人，那也得等到新伊甸滚回西大陆，要不然麦子没磨好就急着卸磨杀驴，只怕会被人笑死。

    所以还用担心什么呢，玛索带着猫姑娘回到旅馆，这个时候明美她们也已经上线，姑娘们开始交流起避难所中的见闻，猫姑娘自然是有天大的好奇心，毕竟只是见过潘尼与悠久的第一手直播，这个时候避难所的全面清理工作还在继续，要出新闻也是一两天后。

    说起来，玛索和姑娘们还为此获得了很多份奖金——有联邦政府设立的，宗在寻找到第一次人虫战争时期避难所的探索者奖金；有火星地方政府设立的战死者遗骸寻回基金；更有许多战团遗族建立的各种各样的奖励基金，其中拥王者战死者寻回基金会已经来电表示正在给玛索和姑娘们铸造最为珍贵的拥王者战团名誉指挥官铭牌与纯金雕像——这是拥王者战团对于能够找到自己第一代成员下落的人的奖励。

    所以，猫姑娘们除了听明美她们的冒险经历，更是对潘尼与悠久为什么会过去妒忌的要命——要知道玛索还特别获得了来一位自拥王者战团的特尔善遗族开办的鱼类加工厂的终身免费鱼子酱服务，每天一罐500克的鱼子酱，精选上等帕明斯星系的帕明斯养殖星中的大型海鱼鱼卵，是小猫人眼中最棒的食物之一。

    “我们这不是去看加加了吗。”悠久怀里抱着加加说道。

    “放心啦，我和悠久可没在参加什么玛索评鉴大会啦。”潘尼一本正经的补充道。

    “我们又不在乎这个。”猫姑娘们异口同声的回答。

    玛索对此只能一笑——这些姑娘们呐，就记得吃了。