    从传送门中走出，看着远处的帕罗恩斯特的世界树，玛索觉得历史似乎是重演了，还是这样的时间，还是这样的景色，唯一有差别的，就是自己在游戏世界中死而复生的情节。

    神上神艾欧会拉自己一把，这一点是玛索从来没有想过的，但是想要猜测一位名为神的高阶ai为什么会帮助自己……这种可以把哲学家逼疯的问题，还是留给别人来考虑了。

    至于说姑娘们在幕后有推手，这个的确会有一定的加分，但让艾欧出来挑大梁，想来还是太难了。

    不过也好，获得了艾欧的承认，虽然上一次角色死球，但至少这一次是赚到——首当其冲的，系统承认玛索是重返人间的圣徒，也就是说虽然角色有了变换，但之前的人际关系都还在，这也是声望崇高者的一种福利，而圣徒身份在东大陆这边，无论对上哪个原住民，至少对方不敢对玛索摆脸色。

    就是心里想剥猫皮，脸上也得带着笑，要不然玛索以圣徒的身份，给对方添一点麻烦那再简单不过了。

    至于那个贵族之神，说真的，玛索根本不怕他，无论是无名氏或是双母神，或者是艾拉夫人与她的爱侣复仇之神，都不坐视他来亲自找玛索的麻烦——打代理人战争的话，玛索也不怕他们，如今做为外乡人的玩家们羽翼已丰，打仗？信不信玩家们直接把整个东大陆改天换地打出一个大大的共和国。

    所以不用管他们了，还是看看自己新人物的属性吧，因为获得了奖励，所以没有后续的加点，系统直接将点给玛索按上了。

    力量12/敏捷16/体质6/智力6/感知24/魅力20。

    系统还非常贴心的再一次给了出系统信息，首先是力量‘尊敬的玩家，神圣的艾欧重塑了你的身体，你身上的血脉不再影响你的力量，根据艾欧的祝福，你的力量获得额外加点。’简直不能再棒，玛索表示多一点力量也是完美，没有人会嫌力量太多，12点虽然不多，但比起前一付身体，真是好太多了。

    接下来敏捷：‘尊敬的玩家，神圣的艾欧重塑了你的身体，根据艾欧的祝福，你的敏捷获得额外加点。’玛索笑了笑，敏捷16，这可是非常不错了，比之前的多，不能再好。

    然后是体质‘尊敬的玩家，您的这一次转生消耗了您的体质数值，而神圣的艾欧重塑了你的身体，你的体质获得额外加点。’虽然和之前没差别，应该是一加一减的效果，但想来够用就行了。

    至于智力‘尊敬的玩家，在智力方面艾欧的祝福依然无法改变您的数值，这是极少数连神圣的力量也无法改变的方面’……忍一下，这事怪不得别人，天然黑就天然黑好了。

    还有感知‘尊敬的玩家，做为一位贤者，神圣的艾欧觉得现在的感知数值非常适合您’……这不是废话吗，做为掌握真理的贤者，这点感知玛索还觉得系统的补偿没给可不开心着呢。

    最后是魅力‘尊敬的玩家，神圣的艾欧重塑了你的身体，您获得了远超凡人的魅力与容貌。’……怎么说来着，不好意思，长的帅还真是可以为所欲为。

    至于等级……这个不用着急，还是先去和猫姑娘们会合吧。

    想到这里，玛索飞快的跑回旅馆，杏子她们已经在大厅里等着了，和她们击了掌，在来到焰的面前时，玛索伸出手搂住了眼前的猫姑娘：“你知道这件事情吗。”

    “我又不是神仙，是你的选择造就了今天的一切，玛索，你为我们小猫人寻回了战死者的荣耀。”焰的脸上也是惊讶与喜悦，满足的猫姑娘亲了猫崽一口：“多亏了你，玛索，多亏了你将加加与安妮留在了身边，所以拥王者的各位前辈，才能够荣归故里。”

    “是啊，如果没有加加和安妮……”玛索瘪了瘪嘴，他已经可以想到，上一辈子避难所最后沉寂的结局。

    “所以你才要开心一点，你改变了历史，让美好存续，让勇士的子嗣得以幸存。”焰似乎是发现玛索在想什么，她紧紧的抱住了玛索：“而我，我与你在一起，永远不会分离，那怕死亡，也无法分离我们，我发誓。”

    “嗯，我也发誓，我们在一起，永远不回头。”玛索觉得焰没有说错，的确是这样的。

    等到玛索与焰分开，圆立即迫不及待的张开双臂与玛索相拥：“玛索，做的好，我的一位姑姑也在拥王者战团，我们最终可以知道她的命运，多亏了你们。”

    与这姑娘抱了一把，玛索摇了摇头：“你要谢谢加加和安妮。”

    “她们我会说的，现在我要谢谢你，多亏了你的努力，安妮与加加是因为你而在的。”圆说完，松开了手，她笑着让开身位，好让杏子飞扑到的玛索的怀中。

    这只猫姑娘非常开心的舔了舔玛索的脸：“全新的玛索，看起来比以前还要可爱，我喜欢。”

    呃，这爱闹的姑娘：“我就是我，傻丫头。”伸手拍了拍姑娘的屁股，然后在这猫姑娘的吻别中迎上了沙耶伽，这姑娘比杏子还疯，直接就飞扑着缠上了玛索：“玛索，你真是一个善于创造奇迹的家伙呢。”

    玛索笑着和她吻了一下，然后这猫姑娘乖乖地松开手，从玛索身上下来的她扭头看了一眼麻美：“还傻楞着干什么呢。”

    然后玛索就看到这只猫姑娘瘪着嘴，不似焰的深情，不似杏子与沙耶伽的热烈，更不似圆的喜悦，而是怀着某种有如解脱一般的情绪，她伸出手，将自己的手放到了玛索张开在她面前的手中。

    “我从来没有想到，会是你找到了我的小外婆与她的爱侣，而我更不曾想到，你和艾尔……会是兄弟。”说到这里，麻美的眼角有大颗的泪珠，它们翻滚着，滴落着。

    而玛索安静的接受了麻美的拥抱：“谢谢你还肯拥抱我。”

    “不，这只是一份新工作。”麻美瘪着嘴。

    “什么意思？”玛索扬了扬眉头。

    “陆氏仁医亲王拜托我，照顾他那瘸了腿的子嗣，期间是一生，我接受了……玛索先生，您怎么看。”麻美双手环上玛索的脖子，猫姑娘使用了唇膏的嘴唇看起来软软的。

    对此，玛索笑着抱起这只猫姑娘：“既然如此，那就拜托你了呢。”

    就在麻美笑着点头之际，旅馆的大门被敲响，焰笑着示意自己去开门，推开门的焰放进来一位草原精灵，他打量了一眼大厅，然后对着玛索笑了起来：“看起来只有一位玛索先生，是吗。”

    “是的。”玛索笑着点头回应。

    “那就对了，我来自神殿区，主教大人邀请您过去。”草原精灵微笑着让开了大门口的位置：“欢迎回到亚修比，阁下。”