    “老大，那些小东西回来了。”正在就着烤咕噜肉对付早餐的大胡子团长注意到自家的提尔小子从战壕的另一头探出脑袋：“四十三级了。”

    “我去，我一直都以为那些小姑娘是带着自家手无束鸡之力的老公过来体验一下人间疾苦的。”坐在大胡子团长身边的大脚板半身人一脸夸张的看了一眼火堆前的各位同伴。

    “这么说起来，我倒是好奇能被那些姑娘们带着玩的老公能可爱到什么地步，啊，真是羡慕啊。”坐在半身人对面的少年打了一个哈欠：“说起来，咱们还要在这儿驻守多久。”

    “还有十天吧，怎么，感觉无聊了吗？”有着火红长发的女性法师笑着问道。

    “是啊，感觉就是在浪费时间，多亏了平时还能通过维生舱进行远程课程授业，要不然我爸非剥了我的皮不可。”少年说完，注意到身后的脚步声，他扭看一眼，立即和身边做出同样动作的披肩发青年一道吹了一声口哨。

    “托比人，单独行动的还真是少见啊。”青年说完，看着正从不远处经过的兔子姑娘，用双手在空气中划过一道曲线：“身材不错，虽然个子矮了一些，但是有着出人意料的好球区。”

    少年倒是没有废话，不过那舌头拖的都快接触地面了。

    他们的对话让那只兔子姑娘扭过头，注意到两人的猪哥模样，这兔子姑娘立即皱起了眉头：“你们的眼神很危险，收起来。”

    “哈哈，小美女别这样样样样……”青年卡住了——不得不卡住，这兔子姑娘他认不出来，但是后面进来的猫崽和尖耳朵还有方耳朵他倒是认识。

    而少年一脸被雷劈了的样子：“怎么会是你们？！”

    ………………

    玛索隔着一道战壕都能听到口水滴到地上的响动，猫崽看着这个明美和明恩的堂弟翻了一个白眼——林家还真是家大业大，随便都能碰到明美和明恩的亲戚，要不是有这重身份，猫崽转身就给这两个小王八蛋穿小鞋了：“林家的小子，没听到我老婆说话吗。”

    “原来是嫂子！”这少年也是光棍，立即改了口，然后还伸手打了青年人一下：“快点向我嫂子说对不起啊。”

    青年人这才从卡带中脱离出来，连忙说对不起。

    “年轻人口花花，巴巴莉姆你怎么也是做长辈的，也就算了。”玛索身后跟着的九叶笑着说道。

    “好的。”巴巴莉姆从玛索这儿确认了自家老公的确有放过这些小子的模样，这才点了点头：“下次看准一点，你们这些家伙。”

    然后玛索笑着牵住这兔子姑娘，召唤自己的姑娘们走了。

    而后面跟出来的两个姑娘让围坐在火堆前的至少一半人倒吸了一口冷气。

    “你们两个家伙，幸运女神并没有忘了你们啊，如果是我们先走出来，现在你们已经上黑名单了。”悠久笑了笑：“我给你们一个建议，不要看到姑娘就吹口哨，总有一天你们会祸从口出的。”

    “没错没错，到时候如果要被别人按着拔牙，那还不如让我们姐妹帮你们好了。”潘尼补充完，笑着跟在姐妹们身后离去。

    ………………

    目送几位离开，火红色长发的女法师终于开始出气：“我的天，你们还真是会作死。”

    “而且致命的是你们差一点就成功了。”大胡子团长一脸无奈的摇了摇头。

    “我一直都以为像她们那样高高在上的姑娘应该会是非常高冷的，可是真没有想到，她们笑起来真可爱。”少年说到这儿看了一眼火堆中的众人，然后叹了一声：“真是令人羡慕妒忌恨。”

    所有人都这么异口同声的说道。

    “等一下。”大胡子扭头看向自家的女法师：“你一个姑娘家家的凑什么热闹。”

    “我喜欢方耳朵小姑娘有错吗？”女法师一脸的你这个男人真是一点也不因缺斯汀。

    ………………

    没有了血脉的诅咒，升级经验不用+100%让玛索只是花了半个月的时间就再一次通过了境界解放，同时猫崽带着姑娘们神出鬼没，在绿森各地的前线偷人头，也让新伊甸的各位无比的头痛——这该死的小猫每次都只带几个姑娘，人少目标小，也不恋战，杀几个人就跑，你要是追杀他，绿森的林地能够把任何追兵给逼疯。

    追的人少，这猫崽甚至还能带队反杀，而带的人多，玛索直接带着姑娘们火速跑路，你追兵再多，难道还能追杀到绿森人的防线后面去？所以只是半个月，就搞的新伊甸人防不胜防，草木皆兵。

    新伊甸人也不是没有组织过猎兵进行蹲守，可每一次挖陷阱的猎人都会变成猎物，这让新伊甸的各位非常的尴尬。

    到最后，新伊甸人就在绝望中决定由这小猫玩的时候，这家伙却在论坛里表示要停止一段时间的猎杀活动，理由很简单——玛索和姑娘们的结婚证到位了，因为已经算是和姑娘们正式的结婚了，所以决定封刀一个月。

    然后新伊甸的各位像是疯了一样往玛索的驻地派遣刺客，当然也不止新伊甸，无数被喂了一肚子狗粮的东大陆玩家也想着夺了猫姑娘的这条狗命。

    对此，玛索倒是光棍的很——这些家伙又不能真的杀了自己，天要下雨，娘要嫁人，由他们去吧。

    不过还有一些问题——根据军情七处的情报，某只大猩猩正在给某些刺客做义务军事训练。

    某个有兔女儿的老东西正和他的一米二老朋友们给有志于剥猫皮的小伙子们提供物资。

    某个死胖子正在和新伊甸的战团们眉来眼去。

    某些年纪大的小猫正在普及格斗训练。

    而某个一米二的老夫人，正在给各路好汉提供各种情报。

    玛索在名单的最后面看到了某位前杀手，这位正在给刚刚从军事训练课程和格斗训练上结业的菜鸟们提供如何进行特殊工作所需要的知识。

    喵了个咪的，不就是娶了你们家的女儿吗，用得着这么万众一心的来找本喵的麻烦？

    我怎么说也是你们的女婿啊！