    在接下来的一个月里，新伊甸的攻击军团并没有出线，而前线的指挥官并没有因此变的轻松，到处都在交火，食尸鬼与妖鬼，这种新伊甸中最廉价的炮灰出现在从绿森最西侧到亚修比最东侧的活人防线上，虽然近乎于无害，但一次进攻，总会有一两个倒霉蛋死掉，虽然事后可以复活（尸体在阵地在，只要尸体不是被一发炎爆术炸成粉都能救），但这对士气多少也是一种打击。

    而上一次的失败，似乎让新伊甸佬觉得自己应该更小心一些来处理军团的攻击路线，所以无论是哪一方的情报人员也不清楚下一次新伊甸攻击军团的行动，悠久和潘尼自然不是那种让自己的下属去执行送命任务的上司，新伊甸人的入侵不会因为一两次失败就结束，既然如此，好好的准备着兵力，等待着下一次必将到来的入侵，然后再把他们打回去。

    与此同时，玛索也开始了自己的升级之路。

    当战争开始，冒险者公会就不再提供任何用地精全家的耳朵这一类零件来交换经验的任务，毕竟这种小动作用的实在是太多了，有些不大平衡，所以，玛索拿上长程火枪，带着队伍中最擅长射击的悠久，潘尼和九叶，前往前线找乐子。

    巴巴利姆做为观察手加入，这兔子姑娘最近几天在床单上无比英勇，虽然每一次最终都成为猫崽身下最无力反抗的猎物，但是予取予求，让猫崽真是非常喜悦。

    兔子姑娘香喷喷的，最棒了。

    ………………

    说到猎人，自然要有猎物，玛索和姑娘们来到的是绿森地区的战场，靠近亚修比，沙安和绿森交界地带，绿森人控制着森林地带，新伊甸人不止一次的想要使用法术破坏森林，但是架不住炎爆弹碰到豪雨术，枯死病挡不住枯木逢春，你有食尸鬼我有树人战士，炮火连天着打上一天，事后双方一算，空中部队损失惨重，地面部队因为崴脚伤了一个。

    一来二去，对于这个小型突出部，新伊甸人干脆在外围造了一道战壕，双方保持着一种非常奇怪的静坐式的‘和平’，除了双方的炮灰时不时在双方防线中间相爱相杀外，就只有双方的猎兵会来找一找乐子。

    玛索和姑娘们在凌晨四点来到这一地区，没有使用战斗艇，毕竟活人一侧玩家这个时候正在把天国之光照明弹打玩具打着，被这东西照一下，只怕对面的新伊甸佬都知道来了大客户，所以在离阵地五公里的后方补给基地下了交通艇，猫崽和姑娘们跟在巡逻队后面到达了防线。

    “你们几个要过来打枪？这可不是你们玩耍的地方。”负责防御这一段防线的指挥官一脸大胡子，听说他和他的战团已经使用了20天的维生舱，如此不修边幅，也是令人……敬佩。

    “别怕，我们带了全套装备。”

    “好吧，不过我跟你们说吧，要是你们死在外面，我可不会让人过来帮你们收尸。”

    指挥官说完拍了屁股就走，玛索和姑娘们相见而笑，在确认了行动路线之后，将反红外头罩套到脸上，然后拉起罩帽，玛索和姑娘通过交通壕，钻进了一处浅壕。

    ………………

    “我们为什么要来这个鬼地方？”周志乾看着宫泽问道。

    “还不是计量官，说什么有战团说想要从最不可能发动突袭的地方发动突袭，所以让我们几个小组来最不可能发动突袭的地方调查一下战场情况，说起来对面还真是有钱，从刚刚我们来开始，天国之光照明灯就没停过。”宫泽皱着眉头感叹道，这位巫妖挠了挠他的颅骨：“我觉得这儿不错。”

    “你疯了，对面在高地修造的这种防线，就算让那些大战团过来都得撞的头破血流。”说完，周志乾打量了一眼这个巫妖，他觉得那个倒霉的战团是不是在哪儿得罪了对方。

    “他们不是说要在最不可能的地方发动突袭吗，所以我给他们推荐这里啊，至于他们要不要打，那当然让他们自己决定，我又不是他们的爹。”宫泽咧开嘴说道。

    好吧，周志乾觉得这家伙还真的没说错：“好吧，说起来你也没错，我要是东大陆的家伙，我也不会相信新伊甸会从这个鬼地方发动攻势，就算是亡灵，他们也需要以仰攻的姿态爬上这座高地，看看对方的战壕吧，是非常明显的w型防线，非常适合交叉射击，而且就算新伊甸佬冲上去了，他们也可以通过增兵将对手挤出去。”

    “而且附近的战壕还可以用火力来打击后续冲上来的我方士兵……真是麻烦的地方，不过还是让他们去头痛吧，反正我是会向计量官推荐的。”

    “算我一个，让东大陆的各位来教那些纸上谈兵的家伙什么叫世界的恶意吧。”周志乾表示算自己一个。

    “我就知道，咱们是一路人，来，来一支烟。”宫泽说完，从自己的口袋里拿出一个雪茄盒。

    “我去，烟草公司疯了吗，你这种模样也能接这种广告？！”从盒子里拿过一支雪茄，周志乾都要爆粗口了。

    “不好意思，我接的是公益广告，告诉那些小白痴们，抽烟有害健康，政府部门的家伙们表示最需要我这种外形的。”宫泽说完，自己也拿起一支，点一火美美的抽了一口，虽然嘴巴没皮还漏风，但是系统还是给了宫泽以货真价实的感受。

    “说起来，我也很奇怪，为什么公益广告会找上我，不过我觉得啊。”说到这儿，宫泽叹了一口气：“好吧，这笔收入还是解了我的燃眉之急啊，除了让我交完房租外，还多了一些零花钱。”说到这儿，宫家少爷都快哭了，被赶出门，银行卡和信用卡全数被锁的年轻人如今可以说是度日如年。

    想到这儿，感觉是不是要回家抱住自己小妈的身子哭求原谅的宫泽听到了重物倒地的声音。

    他转过身，看到了调查官先生正靠在战壕壁上，额头上有着一个小小的子弹孔，而脑袋后半部份已经被带的到处都是。

    没有任何枪声传来……还有，下次灵魂石还是不要放脑子里好了。

    带着这样的想法，宫泽从自己租的小房间里坐了起来。