    中古时代，有一句谚语叫杀人放火金腰带，其间意思很是直白，用来形容现在的玛索，意外的贴切。

    看着8倍镜中那只巫妖仰面而倒，拉动枪栓，玛索看了一眼战斗记录，叹了一声：“刚刚我好像杀了你的那位单线沉底鱼。”

    “什么？”正在和悠久嘀咕什么的潘尼抬起头，有些诧异，又有些摸不着头脑。

    “就是那位郑耀先调查官啊。”玛索耸了耸肩，而潘尼这才在后知后觉中想起这位的身份：“我说这家伙怎么就这么倒霉，这天底下那么多的地方，他怎么就能带着他的朋友钻进你的瞄具里。”

    这姑娘摇了摇头：“算了，反正他死在战壕里，至少还有人收尸。”

    玛索笑着叹了一口气，巴巴莉姆这个时候在另一侧用潜望镜为玛索找到了新的目标：“四点钟，那个草丛看到了吗。”

    “看到了，那是一个看起来像是暗哨的明哨，以新伊甸的尿性，肯定是双人小组，一个人在上面看着，一个人在下面确认上面的家伙死没死。”玛索看了一眼那堆草丛，立即摇了摇头：“我这一枪过去，怕是整个阵线的新伊甸佬都会被吵醒。”

    “那就换个位置，防线这么长，总会有适合我们的好位置。”九叶做为副射手，拍了拍玛索脑袋上的头盔：“等一下，我好像看到那堆土有问题。”

    “什么问题？什么位置？”巴巴莉姆立即开口。

    “在草堆左侧后方三十多码的位置，有几个小枯枝，看到了吗。”

    “看到了，有横卧的黑色长管，看起来这些家伙已经学会怎么做长条型的哑光无缝管了。”巴巴莉姆摇了摇头：“你们准备怎么办。”

    “老样子，我和玛索搂火，玛索打草丛里的客人，我负责那个土堆。”说完，九叶开始架枪。

    ………………

    艾特克·黯焰觉得自己应该是最不幸的家伙了。

    前些天，那场王对王的战役，自己从一开始就跪在了战斗开始之前，白白浪费了一次复活，事后参谋部的那些王八蛋给自己的脑袋扣了一个天大的锅，于是未来炙手可热的战斗法师指挥官不得不干起了步兵的活，说是让他过来体验一下。

    都他娘的快半个月了，不是在半夜放哨，就是在半夜的时候守夜。

    幸好有维生舱，艾特克家别的没有，就是有钱。

    该死的参谋部的人渣，等我出去，非得找机会干上一票——用手扫了扫四周的小飞虫，艾特克觉得自己一定要找机会把那些提锅扣头的家伙往死里坑，反正前线死几个人再正常不过了。

    想到这儿，年轻人都已经在为自己的仇家准备死法了，是一不小心把炸弹给投歪了呢；还是将那些家伙出卖给东大陆的家伙们，好做一次无本的买卖；嗯，反正一定要给他们一个足够新奇的死法。

    嗯，一定要这样，想到这里，年轻人拍床而起——我靠！怎么下线了？！

    “我真为你位的对手感到悲哀，确认击杀。”巴巴利姆确认了射击的成果，而玛索看着系统记录的名字……嗯，是不认识的家伙呢。

    带着这样的想法，拉动枪栓装上弹药，然后开始转移。

    潘尼和安妮已经选择好了二号射击区，低着身子在战场上摸爬滚打，爬到位置之后，玛索就开始观察着四周的情况。

    但是过了好一会儿，还是没能找到目标，于是按照计划，猫崽和姑娘们在弹坑中休息了一下，等时间走到五点，巴巴莉姆那边终于传来了好消息，“我好像看到大鱼了。”

    “哇喔，好像真的是大鱼，不过话说回来，那两个哨兵怎么还没被人发现，他们到底是几点钟换班啊。”九叶掏出了她的筒式望远镜看着对方阵地上正在行走的大人物们：“那个被围在中央的，应该是最大的官。”

    “我看到他了，应该就是，说起来这些家伙有如在郊游，真的没问题吗？”

    “我想应该是没有问题的。”潘尼和悠久已经就位：“怎么打。”

    “除了那个带头盔的boss，把它交给我，剩下来的你们随便分。”玛索说完，确认了距离之后，开始调整瞄具上的刻度计：“四百七十一码，对方看起来是活人，没有重型防具，谁有包铜软铅弹。”

    “来，对了，我打那个半大小子。”潘尼丢了一个小盒给玛索，然后迫不及待的对着远处队列中的身高并不高的小子如此说道。

    “那我打那个看起来像是狂信徒一类的家伙。”悠久给自己选了一个目标。

    “那我打那个法师好了，就那个灰袍的。”九叶说完，调整好了标尺的姑娘开始进入等待射击。“殴打小朋友真是太有意思了。”

    “嗨，我看到对面似乎来人了。”巴巴莉姆的警告声让玛索立即扭头，随之移动的瞄具正好好看到了目标。

    ………………

    “郑调查官呢？”

    “不知道，他和宫调查官从昨天晚上之后就没见过了。”

    面对计量官阁下的到访，这片防线的指挥官感觉自己压力山大，这些神经病真是麻烦，明明是非常简单的事情，没见过像他们这样的工作狂，这种麻烦，可不是谁都能担当的。

    “快点把他找过来，我需要他的报告。”计量官阁下一本正经的回答道。

    正在这时，一只侏儒飞快的跑了过来，他在自家团副的耳边嘀咕了一会儿，计量官注意到了这个家伙脸色的变化——也就是这么数秒，就看到指挥官脸色非常的坏，“怎么了？”，他这么问道。

    “嗯，刚刚我们的人找到了两位调查官的尸体。”指挥官这么说道。

    “什么？！”就在计量官拉高声线时，计量官就看到指挥官脑袋一歪，一头摔倒在地，鲜血无节制的流了出来。

    “敌人！”下意识的转身开始逃跑，但还没能转过身，计量官就感觉像是被一个沉重的玩意儿给撞倒在地。

    下一秒，从自己床上挣扎起身的计量官一脸的不可思议。