    医生们对玛索在手术后第四年才能够重新站起来表示了一定的好奇——毕竟当年手术失败是板上钉钉的事情，为何猫崽做为患者能够突然站立，医生们也说不出一个所以然。

    这还真是一件非常令人尴尬的事情，尤其是当玛索发现自己在游戏里有些失去平衡之后——之前因为瘸腿，自己根本就是依靠本能在行动，如今腿脚一好，反应到游戏中，却对自己的行动造成了影响……比如说下意识的腿软，腿软，还有腿软。

    喵了个咪的，还有没有王法了？！

    玛索只能一边努力在线下复健，一边在游戏中做一个乖宝宝——现在游戏界全都知道某只瘸腿猫因为腿部复健，反而在游戏里有了软腿的毛病，如今正在后方修养。

    这下子，前杀手也不教不下去了——以九叶的倔强，都在面对自家老父时喜极而泣了，这位斑白头的中年人最终选择了放玛索一马。

    而别的组织最终都选择了停止刺杀行动——比如说去死去死团的各位，就以胜之不武为理由停止了刺杀小组的派遣；而别的组织，大多也选择不在这种时候去撩拨一米二姑娘们的母爱——平时猫崽打架，她们还能够接受，如今猫崽瘸了，如果再下手，只怕这些姑娘们黑化之后……难以处理。

    游戏里的事情，还是游戏里解决比较好。

    于是帕罗恩斯特迎来了难得的和平日子，玛索的作息完全颠倒了——以前是现实中瘸着腿游戏里到处野，如今游戏里坐轮椅上吃姑娘们打猎的经验现实里拼命的做复健，之前长时间的不走动，那怕在使用了外骨骼的情况下，玛索现实的腿部几乎也没有多少肌肉，这就是为什么猫崽会腿软的原因，现在估计需要至少半年的复健过程，游戏里应该会更快一些——在现实中经过一两个月的复健，就可以解决之前的心理作用了。

    不过就像是姑娘们说的那样，毕竟事情是在往好的方向前进，只需要通过复健，玛索就可以真正的用双腿站立，而玛索其实也是非常的期待。

    而在玛索缺席的情况下，第二次亚修比战役打响了，这一次双方都可以说是损失惨重——在火枪大规模的装备到位的情况下，新伊甸的地面部队至少损失了十一万人，两个大型战团的第一阶梯完全损失，而空中部队更是损失惨重，亚修比一侧的草原精灵玩家组成的战斗法师集群可以说是将整个新伊甸军团下属的空中力量完全的抹干净了，虽然一米二们也因此损失了了至少二万七千人，整整六个联队的完全损失，给新伊甸的空中力量造成了至少三倍的损失，三条传奇骨龙被留在了战场上。

    焰在战役中完成了传奇所需要的等级，这猫姑娘一只猫就干掉了至少一个中队的新伊甸目标。

    虽然空中力量获得胜利，但是东大陆的地面部队损失更为惨重，亚修比人损失了至少两个皇家卫队与八万原住民战士，因为上一次参战而损失惨重的几个战团还在休整，这一次过来的几个玩家战团完全低估了战场的恶劣环境，要是没有库奇特曼尼城解放者的那位圣子带着决定性的力量到来，亚修比军团的左侧防线就要崩溃了。

    最终，亚修比人损失了共计十五万人，整个左翼除了库奇特曼尼城解放者与山民之外，所有玩家战团和原住民战团都完全的损失了。

    对了，之所以新伊甸人损失少还有一个原因——炮灰不算人啊。

    战后光是清点并烧掉的食尸鬼与妖鬼的尸体就有接近十万具，也就是说至少还有30%左右的尸体不是被净化就是被炸的找不到了。

    看着战报到这里，玛索抬起头看着眼前正在抹汉的胖子：“余锦，我好像没看到你为什么被追杀的原因啊。”

    说起来，今天出门，姑娘们本来说好了带玛索去野外看看有没有乘着兵荒马乱出来打秋风的混蛋好带玛索再升几级，结果还没出城区，就看到这胖子一身是血的从小巷里冲了出来——多亏了安妮收住了手，要不然这姑娘一锤子过去，玛索和姑娘们就不知道要多久才能够把这家伙的尸体给找回来了，至于拼这种烦心事，那都是以后再说的破事。

    这不，带着这个因为失血与长时间惊吓而昏迷的胖子回到旅馆，姑娘们给他做了手术，接上了断掉的肋骨，复生了断掉的左臂，将他从死亡的边缘拉了回来。

    这胖子醒过来，对于为什么会被砍成这样，很是悲凉的表示答案可以从战报中找到。

    “呃……还有一段，最后那一段，我的个人战报记录，你们看看？”这胖子一脸尴尬的说道。

    于是玛索继续翻看起战报……嗯……在这场名为‘撕裂的末日’战役中，余锦做为‘卢瑟之泪’战团的政委，被投入左侧战线，在新伊甸的战团发动最终的一次攻击时，集中起来的成员堵住了左侧战线的缺口，以千疮百孔的散兵防线挡住英格玛罗恩战团下属第一阶梯的三团、四团和七团的连番冲击，最终力战而死，获得最后一个美德‘牺牲’，与战友们一起以凡人信念为战役胜利赢得扭转时机。

    “你这家伙不错啊，英格玛罗恩战团可不是什么小战团，能挡住他们的攻势，你这家伙肯定身先士卒吧，不过这和你被砍有什么关系呢。”林家姐妹有些好奇的问道。

    “嗯，下面还有字。”玛索看了一眼最后一段文字，然后笑着读了出来：“战后，余锦获得某人生赢家的女儿茜的青睐与公开表白，在闪瞎全战场男性玩家的氢氪金狗眼之后华丽转身成功转职为人生赢家，同时当场被幸存战友公开投票闪电开除……潘尼，是你姐吗。”

    “是啊，我的那只大猫姐姐，真是的，他怎么会喜欢你呢。”潘尼表示自己家的姐姐还真是口味独特，同时上下打量了这只胖子一眼：“不过怎么说呢，既然茜姐喜欢你，我也会尊重于她的选择，所以，你从今天开始就是姐夫啦。”

    “别闹了，你见我这样惨的姐夫吗。”余锦指着自己刚刚被接好的鼻子苦笑道。

    “见过啊，我们大姐二姐那一批的大姐夫，当年可是被人用皮卡拖着跑了十几里，要不是我的父亲回来了，只怕他的命早就没了。”潘尼说到这儿扭头看了一眼玛索：“别紧张，我现在就去联络我姐，让她过来。”

    潘尼开始联络她的姐姐，而玛索看着余锦……真是造化弄人，这胖子上辈子哪儿来的有这么好的福气。

    ”