    说好了封刀，玛索也是说到做到，好几波刺客都是用连着鞘的长刀打倒，或是干脆用法术控制住再交给别人来解决。

    而这些刺客也是光棍，只杀猫，面对姑娘们的攻击楞是不还手，一来二去，玛索和刺客倒是打出了感觉，双方时不时在论坛上互相吹捧彼此的骑士精神与守信风格。

    老父们那边是一个问题，姑娘们探过口风，确认老头子们是被猫崽的阵容给吓到了——一米二的老丈人表示你个小王八蛋哪儿来的猫姑娘；猫耳朵的老丈人表示你个小王八蛋哪儿来的一米二还这么多；而那个大猩猩，光头胖子与前杀手的人类组合……好吧，这三位身后的怨念都黑的要化不开了。

    各位，本猫和你们女儿相亲相爱，能不能不要为难本猫啊？

    当然，猫崽不敢当面说，毕竟拿人手短，吃人嘴短，这别人家的姑娘又软又萌，玛索真没那胆子说大声话。

    算了，天要下雨，娘要嫁人，老丈人与猫女婿相爱相杀……由他们玩吧。

    这边玛索算是服了软，毕竟打不得，骂不得，更是凶不得，本来姑娘们觉得自家老父有些过份，但看在玛索的哀求的份上，在他们没有真的闯祸之前开一眼闭一眼。

    要不然不要说别人，大猩猩早就被他女儿给打了，至于某个光头胖子……只怕早就被自家女儿按在地上摩擦了。

    “玛索你为什么不让我们出手啊。”安妮对此非常的不解，在她的观点里，自家父亲已经过份了，这家伙不止训练东大陆这边的有志青年，连新伊甸的疯子也能成为他的学生，行事比九叶的杀手爹还过份——至少他在九叶的警告下已经放弃了对新伊甸学生的训练。

    虽然怨恨着玛索，但是这个女儿控对于女儿生气时无助的样子……说真的，玛索真的有些感觉自己像是一个罪人：“你那老爸吃软不吃硬，算了。”玛索觉得这大猩猩教的大多都是战阵上的东西，远没有楠家那位前杀手教的东西来的危险。

    “真的？”安妮歪起脑袋，有些疑惑于玛索为什么会知道这些，然后像是想到了什么，这姑娘双手叉腰：“是不是你这家伙……知道啊。”

    “可不是吗。”玛索憋了憋嘴，总不能告诉这丫头，上辈子你远嫁外地，你家老父做为一个女儿控，已经学会怎么织毛衣给女儿了，一个两米多的大块头拿着两根织棒像是穿针一样的动作，真是……难以言表。

    “……好吧。”这姑娘说完，打点了她的通信频道：“爸，别这样了，再这样我要生气了。”

    和之前喊着要锤爆自家老父的姑娘完全两种表现。

    然后猫崽就看到屏幕中的大猩猩双手捧脸，一脸绝望：“爸爸是爱你的啊！”

    “……”安妮这姑娘手里拿着的叉子都被‘啪’的一下掰断了，好不容易静下心来的她调整了一下心态：“知道啦，我也爱你，可是你这么做给我造成了很大的困扰啊，能不能不教那些家伙，别给我们家玛索舔乱啊。”

    “可是爸爸怕你一个人在那儿受欺负啊！”大猩猩脸上满是关切的模样。

    玛索差一点从椅子上滑下去，拜托，就你家姑娘随手过吨的输出，一拳一只老公都没问题，还被欺负，别欺负人就不错了！

    “你再这么做我就告诉妈妈！”安妮也是被气的够呛，这一次这姑娘终于拿出了杀手锏，听到自家女儿的威胁，这只大猩猩沉默了一下：“是不是那只死猫在你耳边挑拨我们父女的关系啊！我要杀了他！”

    安妮咬牙切齿的说道：“姐姐们对我很好，哪有你想的那么多！你这家伙训练的那些家伙最近很大家添了很多麻烦！知道吗？！”，说完，这姑娘又补充了一句：“再闹就锤你！”

    这只大猩猩哭着中断了通信。

    玛索有些怅然，因为他看到了一个女儿控的末路，而这样的末路，想来自己会在接下来的日子见经历过很多次，姑娘们这么多，一定会有很多的女儿，等她们长大了，也一定会这样吃里扒外……等一下，别一下子跳跃到二十年后，还是先庆幸少了一份麻烦吧。

    又过了一周，那五只老猫也玩够了……又或者说是发现本应该狂怒的某位白姓强力人士并没有下场，于是拍拍屁股跑了路，对此玛索只能说这五只猫姑娘还真没说错，就小猫人的好奇心与对事物的新鲜度，能让他们认真做除了战争之外的任何一件事半个月……还真是不容易。

    某个人老心不老的光头肥仔被自家大着肚子的老婆注意到他的小动作之后，立即受到了非常严重的警告——这件事情上，林家阿姨还是非常的帮玛索的，而她开了口，光头肥仔林先生自然只能像交待后事一样将人事内容做了交接，然后飞快的跑路了，不跑不行，自家老婆要是生气气坏了肚子里的孩子，他还不得被早就看自己不爽的老丈人拖出去塞桶灌水泥投到太阳上面去。

    而一米二们似乎是受到了白家奶奶们的警告，没再和那些组织眉来眼去，但还是通过自己的女儿们表示了强烈的抗议，表示要是自家女儿吃了缺，他们就是拼了命也要剥了某人的猫皮。

    对此玛索有苦难言——别闹了，你们自己家女儿有多么强势你们自己心里没点那啥的数吗？

    你们家女儿都已经完全控制家中的财权了，本喵买个小鱼干都要申请，你们他喵的还怕自己女儿吃亏？

    当然，除开这些家伙，生活还是非常美好的，至少最近这段时间真的可以说是吃好睡好，每一天都是巅峰。

    在离封刀期还有五天的时候，玛索再一次从巴巴莉姆的怀中醒来，兔子姑娘简直是天使……当然这话千万不能说出来。

    打了一个哈欠，看了看床头的时钟，猫崽翻了个身，坐了起来。

    巴巴莉姆被惊醒，然后她也坐了起来，伸出手，开始帮玛索绑好脑后的小辫。

    “今天有什么节目吗。”兔子姑娘最近除了吃就是睡，体重多了两斤，给了猫崽非常棒的手感，不得不说艾尔同学的某个秘密花园的确没写错，只要型号不过份，手感真的非常棒。

    “有啊，已经过去四天了，今天咱们要上线，看看会不会有人来刺杀我吧。”虽然可以连续一个月不上线来渡过封刀月，但是……说真的，看着败犬的哀鸣，真的非常有意思啊。

    “你还真是的……绑好了。”

    于是服务与被服务的交换了位置，玛索帮巴巴莉姆绑好了马尾辫——说真的，巴巴莉姆的长发真的非常适合辫子。

    “走了，咱们吃饭去。”巴巴莉姆坐了起来，猫崽与兔子姑娘互相服务着为彼此穿上睡衣，然后并肩下了楼。

    猫了个咪的，最近是不是闹的太过份了，怎么感觉腿脚好像有些软啊……猫崽一边吐槽，一边不得不用手扶着台阶旁的扶手。

    “你们两个懒汉，终于睡醒了啊。”在一楼的明恩正在布置餐桌，看到玛索和巴巴莉姆，她笑着说完，低下头，然后像是被定身了一样，她机械性的抬起头：“玛索……你……”

    “我……”玛索看了一眼自己的睡衣：“没穿错啊。”

    “嗯，没穿错。”巴巴莉姆看了一眼自己后补充道。

    “你没用外骨骼！”这姑娘说完，尖叫着冲进了厨房。

    玛索看了一眼巴巴莉姆，然后掀起了自己的睡衣，看着还在抖的两条腿……喵了个咪的，难怪腿软。

    还没感叹完毕，玛索就被这兔子姑娘抱住了：“玛索先生你能走了！”

    啊……是啊。

    玛索笑了笑，然后这喜悦无法控制的让猫崽坚持着伸出手，将这兔子姑娘举了起来。

    再一次屹立于大地之上的感觉……太棒了。