    有人说，所谓亡命的鸳鸯，就是那种为爱而奔逃的可怜人，被世俗所不容，被曾经的友人唾弃，受尽各方面的追杀，直到最后在饥寒交迫中死于非命。

    “你们算个屁的亡命鸳鸯啊。”玛索看着眼前的胖子与大猫姑娘，半个小时前，潘尼的姐姐茜才刚刚过来，也不知道两位将他们自己关在房间里到底说了什么，只知道出了房间，两位就自称是男女朋友的关系，结果说是出门逛街，刚出门就被至少二十个‘卢瑟之泪’战团派出的刺客拦住了去路。

    嗯，知道本猫在场，也没有杀进旅馆，这些‘卢瑟之泪’的家伙还真是因缺斯汀的很，而且说话也很棒——“‘卢瑟之泪’没有你这样的政委！受死吧！你这个人生赢家！”，这么简简单单的一句话，道尽了‘卢瑟之泪’这面旗帜下聚集的血与泪。

    从场面上来看，二十四对二，余锦先生和茜小姐完全没有赢面，但是实际上，茜小姐一个人干掉了所有的刺客，这大猫姑娘长剑与钉锤绝对是亲爹教的，猫崽就看着这位圣侍立了一个锚，然后三下五除二就将这些刺客砍成了人棍。

    “好了，我可爱的妹妹，还有各位小丫头，我和余锦要走了。”这只猫姑娘杀完了刺客，收起家伙，牵着胖子就要走人。

    玛索自然微笑着送别，目送她和他离开之后，玛索扭头看了一眼潘尼：“我真想不通，余锦有什么好，会让你的姐姐喜欢上他，你看，他长的不帅，又胖，也不会甜言蜜语，做事又是那么死板……”“玛索，亲爱的，就像我们从来不嫌弃你瘸腿那样，真正的爱从来不计较那些，我也不知道余锦到底好在哪儿，但是我相信，他身上有令我姐姐着迷的地方。”

    潘尼的回答让玛索闭上嘴，然后笑着点了点头。

    “你说服我了，亲爱的，没有错。”

    “所以，今天晚上吃些什么，好不容易来火星一次，让你也尝尝我的手艺，这可是流传自白家家传的私家菜谱系喔。”看起来经过了特训的潘尼走到玛索身边坐下。

    看着她，玛索伸出手握住了她的手，看着她无名指上的戒指：“你做的菜，我都喜欢。”

    “我可是切实的体会到了你说的甜言蜜语呢，达令。”这姑娘儿在玛索的脸上吻了一下，然后笑着回房间先行下线了。

    玛索笑了笑，操作着自己的轮椅回到旅馆，努力的站起身，努力的走了一圈，然后在心满意足的状态下坐回到轮椅上，医生说，这应该是在身体有了改变之后的潜意识作用，就像那些失去了肢体的人在最开始的阶段，总会觉得肢体还在，这种幻觉应该还会再纠缠着自己，直到复健到将这幻觉抛弃。

    这就是自己的腿，无论是现实还是这个游戏世界，苏家的玛索，都要用自己的双腿屹立于地表之上。

    ………………

    吃饭的时候，焰给玛索带来了一个好消息——考虑到玛索最近的窘境，莉莉夫人那边倒是没有什么突击任务交待过来，不过还是有活的，就是让玛索成为教官，教新征召的突击队怎么行动。

    能够出一份力，总比这么坐着来的好，于是玛索很愉快的同意了焰带过来的这份工作，吃了饭，猫崽就上了线，在姑娘们的陪伴着来到莉莉夫人的驻地，开始加入对突击队成员们的训练。

    九叶做为玛索在室内cqc课程中的助手，潘尼和悠久做为神射手课程的助手也加入其中。

    安妮本来是想做为格斗课程的助手，但是被所有人所反对，玛索反对的理由是千万不让能这姑娘一拳一个小朋友，别人也差不多，莉莉夫人更是婉拒了安妮的毛遂自荐。

    于是这姑娘瘪着嘴，成为了玛索的轮椅管理员，圆做为格斗课程的助手补上。

    第一批学员是小猫人和草原精灵的组合，四只小猫，三只草原精灵，都是玩家，小猫人很显然是不用学格斗了，所以首先，玛索和圆开始教那三个姑娘怎么又快又简单的搞定一个大个子。

    其实，以一米二姑娘们的身高，插眼这一类的动作太高难了，所以一句话就概括了——打爆对方小弟弟。

    这可以说是对于活人目标最方便的格斗术了，无论是匕首，拳钉，用火枪还是用霰弹枪，往那儿来一下，绝对会让那个敌人有一次终身难忘的体验。

    “用手不可以吗？”有一米二这么问道。

    “你力量多少点。”圆双手叉腰。

    “六点。”一米二回答的有些迟疑。

    “你能捏死一只青蛙吗？”圆继续发问。

    “用双手应该可以吧。”一米二回答之前思考了一下。

    “你需要你需要捏多久才会对目标造成伤害？”圆叹了一口气。

    “好吧，不过动力拳套的话，是不是会好一些。”一米二追加了问题。

    “那你还不如捏紧拳头来一下。”圆说完，用戴着动力拳套的左手一拳打爆了做为参照物的南瓜。

    一米二们先是惊讶于效果，然后纷纷表示知道了。

    ………………

    射手课目放在最后，教好了一米二们格斗要领，玛索和九叶开始给这些年轻人布置一个室内模拟作战的战场。

    一米二和小猫们配合的不错，一路乒乒乓乓的打着枪（因为是模拟战，使用的是彩弹，而且并没有使用消声器，毕竟这东西还属于高价的消耗品）杀进了室内核心区，小猫们和一米二们冲进boss房，对着代表了boss和他手下的木板打了一轮，然后非常开心的对着模拟室内顶部的观战区的玛索表起了功劳：“看，您的模拟作战我们已经完成了。”

    “不不不，你们没有完成，转身看看你们身后。”玛索摇了摇头。

    于是一米二和小猫们转身，看到了正站在门后，一手拿霰弹枪，一手对着他们直笑的九叶。

    “按照你们的表现，刚刚你们进门的时候，九叶助理就已经干掉你们了。”玛索对着这些年轻的笑道：“如果她真的使用在枪口加装了水平枪口的霰弹枪，霰子水平的横扫可以直接就将你们这几只小猫干掉。”玛索指出了他们的缺点：“现在，让我来教你们，怎么在cqc作战中做到尽可能的面面俱到。”

    你们这些小子，还需要好好操练呢！