    第一天，草原精灵和小猫们被玛索和九叶布置的各种诡雷与陷阱黑的生活不能自理，到最后小猫们甚至都不敢爬窗——你永远不知道窗台是不是有压发板，夹子，或者绊发雷，草原精灵们更是被室内各种各样的连环陷阱给坑的够呛，甚至有过推门的时候从门框上掉下来的炸弹是假货，但草原精灵们连滚带爬着翻过沙发的时候，踩中的压发陷阱却是货真价实的压发爆弹。

    让这些小东西回去想一想，玛索告诉他们，第二天由他们来负责布置防守陷井，玛索和九叶将负责进攻，然后这些小东西用各种陷阱将整个房间打扮成了陷阱房，安妮做为玛索的替身，和九叶一路如入无人之境，小猫和一米二们看着两位姑娘在玛索的指点下一路拆进了中央区，连最阴险的拐角压发雷都没能瞒过玛索的眼睛。

    “玛索先生太利害了！”

    直到这时，自己的学员们这才在心服口服中静下心来，和玛索开始继续练习。

    对于这些小家伙，玛索也是倾囊相授——上辈子和新伊甸人在城市作战中学到的知识，全都毫无保留的教给了这些同龄人。

    其间莉莉夫人过来，表示除了玛索这边，还有好几个教官在带人，所以准备在这一批突击队毕业之后，做一次实战对抗。

    没问题，您就看好吧。

    这边和莉莉夫人说完，那边玛索就叫来了焰，猫姑娘本来在前线作战，最近正好要能轮休期了，所以干脆提前了两天，听到玛索说的对抗学习，猫姑娘心领神会，两个经历过大量城市作战的猫崽和猫姑娘一边给这些学员的训练课程‘加菜’，一边在玛索的直播中发送狗粮——和别的姑娘们不一样，玛索和焰几乎不需要说什么，一个眼神，尾巴的抖动，还有嘴角的拉伸，都能够让彼此心意相通，而两只猫下的陷阱，安妮的那边老父看自己女儿直播的同时，都会不得不承认，自己这个女婿还真是一个当大头兵的料。

    只可惜，玛索走的还是舰长的路线，这年头能够通过宇宙军舰长卷考的毕竟还是少数，联邦舰队可不会放过玛索这样的预备役。

    ………………

    一个星期的时间很快过去，八支突击队聚集在一起接受莉莉夫人的检阅，并开始进行实战对抗。

    前面三场，玛索看过，只能说菜鸡互啄——技术也好，意识也好，都还算不错，可惜这些家伙还是没有经过实战的考验，而他们的老师虽然做的不错，但是怎么说呢……没有经历过连绵数月，以废墟为生的城市作战，就根本不可能了解到cqc最残酷的一面。

    “接下来是你的队员们的比赛了，紧张吗？”莉莉夫人在赛前还特意来问过话。

    玛索摇了摇头，同时也没有问莉莉夫人笑容之下的心情——则成先生并没有回来，他一个人游走在前线，有很多防线目击过他。

    玛索觉得，则成先生似乎是在躲避着莉莉夫人，而莉莉夫人……似乎也没有勇气去找他。

    真是两个别扭的家伙。

    给他与她下了这么一个备注，玛索目送莉莉夫人离开，然后看着自己教导的队员们开始攻击——和自己教的那样，先是使用各种小动物进行侦察，然后是各种侦测法术，没有拆除条件的陷阱就绕过去，用化石为泥将石砌墙壁打出一个洞，这么一路平安无事的杀进了中央区，因为是抽到的歼灭战，这些小家伙很是不客气的使用了霰弹和手雷，最终在双方一阵交火结束之后，玛索这一方以二换七结束了战斗，对面的矮人与人类没能玩过猫崽这一边的立体突袭。

    从楼上和两侧破墙而入的攻击被证明是最为有效的，破墙破天花板，然后投入进攻手雷，或者针对特定敌人的催泪手雷或天国之光手雷，玛索这边死掉的两个全是心太急的小猫，没有使用小动物确认目标就冲了进去，结果被幸存下来的对方人员干掉，再一次用自己的血证明了很多时候，心急真的吃不了热豆腐。

    对此结果，对方的教官表示十万个不能承认，并表示要在接下来的进攻作战中找回场子。

    于是玛索让自己的队员们抽取完随机场置并布置好防御之后，开始坐看好戏。

    矮人和人类的组合先是绕了一圈这座一层小楼，确认了一番之后，准备从正门强攻——草原精灵和小猫人的组合在之前的比赛中也有，这些小东西在陷阱布置上可以说是非常的‘阴险’，天知道破墙而入会不会碰到惊喜，还不如直接从正面破门或是破窗而入。

    在检查了一番正面的大门与数个大窗户之后，这些家伙确认了大门上没有做手脚，到是几个窗户上面有布置了触发雷——既然如此，破门好了，这些家伙用破门锤砸开了大门，然后一窝蜂的冲进了大厅。

    然后就没有然后了，这些家伙加一块儿的重量触发了门前的重型压板，于是从房间两侧打开了陷阱中喷射出来的霰榴弹将整个大厅横扫了一遍，矮子和人类瞬间变成了尸体，对抗结束。

    对方教官提出抗议，表示为什么会有这种小型霰榴弹武器，因为他们之前在防御的时候并没有提供。

    莉莉夫人表示这种武器是出自悠久与潘尼的工程学研发中心，目前还是私人定制的装备，教官也只能无话可说——玛索那一叠的需要两只手才能够抱全的婚姻证书可不是假的，姑娘们有好东西，给自家老公尝个鲜，太正常不过了。

    既然表现良好，接下来玛索将队员们集中在一起，先是警告了那两只小猫，让他们一定要听指挥官的命令，然后再让他们去进行接下来的实战对抗。

    “我们进入游戏，有多久了。”站在玛索的身边，焰突然问了这么一句。

    “四年，又或者说是九年。”玛索闻言，微笑着回答道：“你呢，到底有多久了。”

    “这涉及到女性最大的秘密。”焰摇了摇头，表示拒绝回答这个问题。

    “那好吧。”玛索瘪了瘪嘴，然后注意到一位草原精灵原住民走了过来：“玛索先生，莉莉夫人有事先行离开，她让您负责接下来的对抗，并在结束之后将战报抄写一份给她。”

    “好吧。”既然莉莉夫人有事，这点抄写的忙，玛索自然会帮，不好猫崽还是有好奇心：“莉莉夫人有什么事啊。”

    “不大清楚，但是亚修比的王室邀请的她。”说完，这位应该算是传令官的原住民退开。

    玛索和焰互视了一眼。

    “看起来是想对贵族动手了呢。”玛索感叹道。

    “所见略同啊，玛索。”焰肯定了玛索的看法。

    的确，亚修比这边，王室与贵族们的关系已经走向了崩溃，既然如此，那么，看起来接下来的一段时间里，亚修比就会变的非常的喧闹了。