    对抗在两个小时后结束，玛索训练的小队队员们不负众望的以全胜战绩获得了第一名。

    将所有小队的表现写入战绩表，玛索抄写了数份，原件交给在这里等待的莉莉夫人的传令官，剩下的分发给了焰，悠久和潘尼，还有明美和明恩。

    给明美和明恩，还有悠久和潘尼是这些战绩表能够让她们了解到这些小队的实力，如果有什么活要做，而他们又有空的时候，才能够对证下药。

    至于给焰……这全然是为了不让这猫姑娘不被这些家伙给坑了——至少在战斗叶可以知道他们的缺点，做到有备无患。

    ………………

    教完了第一批学员，当然会还会有第二批，猫姑娘们这个时候已经全员进入了休整时间，所以跑过来和玛索一起教导他的提尔人与特尔善人的小队。队员。

    这七个小家伙

    如果让玛索来评价他的猫姑娘，那么圆就是天真可爱好奇心极重的猫耳美少女；麻美姐是非常知性的戴眼镜的猫耳知性少女；沙耶伽是天不怕地不怕的活泼猫耳呆萌少女，而杏子……这个大胃王真是猫界的一朵奇葩，幸好不是橘毛。

    至于焰……焰真的不用介绍了，这是一种只要走到面前，就可以做老婆的猫姑娘，说可爱，她有强硬无情的一面；说残暴，却又有温柔体贴的一面；真是一个令人愉悦的猫姑娘。

    最关键的，是玛索的猫姑娘。

    想到这儿，玛索抬起头看着焰：“亲爱的，我觉得cqc室内课程够了，让他们休息一下，下午是悠久和潘尼的课程了。”

    “没问题。”正在教导这些一米四（提尔人）和一米二怎么以最安全的方式进行静默推进的焰让学员们停了下来，然后向玛索点了点头。

    “谢谢五位夫人。”这些一米四和一米二也是门清，知道要怎么称呼玛索的猫姑娘们。

    送走这些学员，圆走到玛索的面前笑了笑：“玛索，我跟你说，你现在这个样子，就像那些小说里的幕后黑手一样。”

    “我什么时候有这种功能了。”玛索笑着噘起嘴，和这姑娘亲了一下。

    “我说你有，你就有呢。”这猫姑娘笑着伸出手扯了扯玛索的耳朵，然后有如想到什么，她蹲下身，将手放到了玛索的腿上：“对了，玛索，你的腿什么时候能好。”

    “复健我都有努力的在完成，现在的情况是因为现实中的腿部知觉复苏，潜意识里影响到了我的感观，我估计还需要一段时间调整吧。”说到这里，玛索拍了拍手，示意猫姑娘们围过来，而做为一家之主的召唤，猫姑娘们也非常听话的走了过来，刚刚正在和同样是教官助手的猫姑娘聊天的麻美有些好奇的俯下身：“玛索，有什么事吗。”

    “你们从从战场那边脱出身，最近亚修比这边王室和贵族很有可能会大打出手，所以我需要你们去保护明美她们，沙耶加，你和杏子去帮助明美，明恩和布涅塔尼，她们最近一直都在亚修比和北方领地之间行动，我怕有些贵族会把主意打到她们身上。”看向沙耶加和杏子，玛索以质询的语气问道：“你们有问题吗。”

    “没问题，我和沙耶加会帮你保护好她们的。”杏子抢先回答道。

    “很好，麻美，巴巴莉姆最近正在训练她的卫队，那些小兔子们需要一个更加严格的教官，而巴巴莉姆也需要一个更可靠的保护者，你去帮我照顾好她，这丫头的营地就在亚修比和帕罗恩斯特之间。”玛索看向蹲在自己身边的麻美，后者一脸严肃的点了点头：“交给我吧，巴巴莉姆那边一个人，是挺艰难的。”

    “好，圆，我记得你和杨的关系不错，对吧。”

    “没错，杨怎么了，我记得她不是一直都在城里吗。”

    “对，杨最近负责各商会之间的沟通，但是亚修比城里是非想来会很多，所以，这是一个也许会非常困难的工作。”玛索看着圆：“我把杨交给你来保管，没问题吗。”

    “没问题。”圆站直了身子，看着玛索点头：“你找到了一个好帮手，我会为你保护好杨的。”

    “焰，你和我走，我让九叶，安妮和加加去保护潘尼和悠久，她们的工程学研发中心在新城那边，会更安全一些，而我现如今还要在这里帮着莉莉夫人，而我们的那位殿下……看起来是挺会惹麻烦的，所以，万事小心。”玛索说完，看着围在自己面前的猫姑娘们：“我有预感……或者说，我觉得我们的贵族朋友不会坐以待毙，所以，我们一定要去好好的盯着。”

    “没问题，玛索。”猫姑娘们纷纷表示没问题。

    说实话，亚修比的贵族们行事实在是有些过份了，玛索能够理解这些家伙想造反的心思，但是这种趁人之危的所做所为，还是让玛索为之不齿。

    玛索现在被打上了神殿和王室的烙印，在贵族们眼中更是神殿和王室的大红人，玛索不敢肯定贵族们在挺而走险的情况下会不会对他的姑娘们出手，所以必须要做到以防万一，如果事情真的走到不可挽回的那一步，玛索至少要第一时间保护好姑娘们。

    ………………

    而接下来发生的一切，也坐实了玛索和姑娘们对于亚修比王国的王室与贵族之间的不信任的分析——随着日子一天一天过去，玛索所在的这个训练营附近总会有各种各样的人出入，有看起来就像是仆人的监视者，也有身上带着各种波动的窥探者，更有一些胆敢偷偷进入训练场的家伙。

    除此之外，姑娘们所在的地区附近也多了很多看起来莫名其妙的家伙，其中明美和明恩她们甚至面对过一次袭击——那是一队看起来像是强盗的家伙，操着北地的口音，如果从外表来看绝对是落魄到不能再落魄的家伙，只可惜一交手沙耶加就认出这是亚修比北部地区的军用剑术，而且这些强盗宁死不屈的很，那怕受伤也会拼死一战，而他们对自己重伤员的处决而是非常的果决，最后的幸存者更是咬舌自尽也不想开口。

    最重要的是，这些原住民的灵魂似乎早就有了契约，人一死灵魂就不见了，连牧师都拘束到他们灵魂。

    对此，玛索只能说，有些家伙是真的疯了。