    子弹掀飞了队伍打头刺客的脑壳，但是他没有死，反而嘶号着开始了冲锋，玛索丢开了手中的火枪，双手用力，将莫家小姐姐丢向了路边的小楼，同时用自己元素化的躯壳挡住了数发箭矢。

    长刀入手，转身将冲过来的对手枭首：“他们是死人！”这应该是亡灵，或是被亡灵法术调制过的刺客，失去了脑袋的刺客一下子失去了平衡感，玛索不得不给它补了一刀，这才触发了效果，圣焰将这具会动的尸体点燃。

    同样元素化的莫轻语站在了墙上，她掏出了一把弩，并没有准备什么大型法术——在人山人海的城市中使用大型法术，只怕刺客没打到，倒是可以团灭一波吃瓜群众。

    说实话，场面也是非常的混乱，附近的平民在尖叫着奔逃，刺客们像是疯狗一样冲向自己，玩家们根本没搞清楚情况，倒是一个草原精灵掏出了信号枪对着天上来了一发。

    “快跑！”玛索对着这个小东西喊道，然后一个后退接翻滚让过了横飞的炎爆术，这发似乎是有着极效的奥术变成了一发近失弹，最终钻进了街边的店铺，将整个店面变成了一个巨大的往外喷火的炼狱，几个正在附近的行人被点燃，他们在地上翻滚，但玛索知道，奥术的能量不会这么容易被熄灭，他们最终只能被烧成灰烬。

    这些疯子，公然在玛索有些摸不清楚他们的底细——这到底是新伊甸的手法，还是贵族的手段？

    带着这样的疑惑，玛索矮下身子伸出手，自大地中扯出一段枝繁叶茂的钉头锤——这是贤者沟通自然的特长，真正的贤者能够召唤元素，也能够号令元素，这是玛索自帕罗恩斯特的世界树那里借来的力量，世界树的嫩枝，对于一般人类来说，这东西每一次击打造成的甚至都不是伤害（对善良阵营的攻击只会造成微量的瘀伤和等量的治疗），但是对于特定阵营与亡灵来说，这东西的每一次击打，都是一次生与死的对抗。

    难度为16的意志对抗，对无智力和鉴定失败的亡灵来说等同于一击必杀，对邪恶阵营玩家来说失败获得四倍伤害；而通过的亡灵和邪恶阵营分别获得三倍伤害和双倍伤害，而且这把浑然天成的钉头锤无视防具，它的钉头侧可以在任何防具上打眼——只要它们穿在邪恶阵营与亡灵的身上。

    这是生对死的反抗。

    玛索挥动钉锤，将冲到自己面前的刺客连人带剑化成碎块，在钉头锤与刺客在击碎剑体之后的触碰中，这位刺客变成了再模糊不过的碎片四散飞溅，做为不用再面对马赛克的成年人，注意到没有碎块之间任何血色。

    他们是死人，但又有着活人特有的灵活，而且懂得配合，还有会法术的……“这是什么鬼东西？！”让过一把长剑的穿刺，玛索用长剑招架住另一把长柄斧的攻击，同时抬起脚踢翻想要变刺为扫的刺客，同时左手的钉头锤投出，将想要擒抱住莫家小姐姐的刺客砸翻：“被遗亡者？”

    “忘了你的魔兽梗！他们是活死人，炼金术与亡灵法术调制成的刺客，第四次开放时代的疯王走狗。”用手中的弩放倒了一个刺客，莫轻语拿起钉锤，将它投向玛索：“我一直都以为它们都已经随着疯王一起只能存在于历史书中。”

    “谢谢你的科谱，亲爱的。”玛索一边说，一边矮身躲过横扫的弯刀，长刀反撩，切开了行进道路上的一切，顺势反转捅进了用钉锤想要击打玛索的刺客下颚，然后从颅顶冒出。

    伸出手接住钉头锤，转身一个再标准不过的本垒打，将一个双手持匕的半身人直接打飞。

    “呃……刚刚那位好像是活人？”

    玛索看着那只半身人尖叫着飞过一大段距离，落进了喷水池中，不禁又用钉头锤击打了一个刺客，看着这位变成人形火把，终于有了这么一个答案。

    “不好意思，哥们！”

    猫崽对着那位钻出水池的半身人喊道，同时手里也闲着，正在努力的将长刀从再死了一次的刺客脑袋里拔出来。

    玩家们这个时候终于也反应了过来，在有圣骑士侦测了阵营之后，立即欢呼着加入了对刺客的围剿行列——这种又红又紫的‘城卫兵’，不正是有仇报仇，有怨报怨的好时机吗。

    事实上，刺客们虽然有二三十号人马，但是面对玩家，那就有如栗与沧海，很快就淹没在了玩家们的汪洋大海之中，那个会法术的活死人法师更是挨了十多支各种破魔箭矢。

    考虑到为了能够做进一步的调查，玛索让这些玩家留下尸体——他们身上的装备与武器让这些家伙自己拿去分，于是玩家们飞快的拨光了尸体上的装备与武器，然后飞快的抢在真正的城卫兵到场之前逃之夭夭。

    “无论是贵族还是新伊甸，我都觉得这些家伙一定是疯了。”莫轻语走到玛索身边，和他一起看着脚前的尸体。

    “为什么这么说？”玛索没有参加过第四次开放时代，对于他来说，活死人这个名词在今天之前还只存在于中古恐怖电影合集之中。

    “因为它们是疯王军队中战斗力最强的存在，也是最可怕的生体兵器，他们是以活人为底料，经过炼术与亡灵法术调制成的怪物，它们无所畏惧，听命于自己主人的一切命令，疯王还在的时候，这些活死人会被他指派给一些指挥官，这些指挥官以血脉为引，统治着这些死活人……考虑到第四次开放时代与第五次开放时代并不怎么遥远，有可能某些家族获得了这份血脉……又或者，某个老不死的原住民还活着。”莫轻语说到这里停顿了一下：“如果可能的话，最好不要和新伊甸扯上关系，因为这代表着他们可以大规模的制作这些活死人，那对于沦陷区的原住民来说，那就是真正的地狱了。”

    “那我们还是等支援过来吧。”面对这样的麻烦，玛索也不知道要怎么办：“真是令人头痛的一天。”

    “对了，元素化之后不会腿软吗？”莫轻语突然问了这么一个问题。

    玛索这才反应过来：“啊……没错。”

    这么一来，至少自保是没问题了不是吗。