    一直以来，圆都很喜欢看风景，当初在北境，也是因为自家表姐要去亚修比，当时正在气头上的猫姑娘，也想去看一看与北境不同的风景。

    当然，最重要的还是因为那个时候北境有她所讨厌的家伙，却因此而意外的碰到了玛索，碰到这了如今这个做为丈夫的同龄人。

    塞理斯人有一句谚语说的好，塞翁失马，焉知非福。

    来地球之前，与自己的家人摊牌的圆还有一些忐忑，总想着，会不会自己的长辈会不喜于玛索这样瘸腿的混血儿。

    但是却没有想过，当长辈们问清楚这个玛索是苏德金家的孙儿时，彼此脸上的尴尬与欢喜。

    “他啊，既然是他，就由你喜欢好了。”家中最年长的老长辈点了点头，算是应承下了自己晚辈的自做主张，同时也给了圆一份警告：“既然选了他，就不能后悔，要是以后你敢后悔，咱们这个家，就没有你这个孩子了。”

    那个时候，总觉得这是长辈是在警告自己，既然路是自己选的，总是不能回头。

    如今看来……只怕长辈们都知道玛索的身份呢。

    想到这里，圆扭头看向长桌前的玛索，后者正在分配着大型蛋糕——加加将今天选做她的生日，正好猫姑娘们到来，于是圆见到了玛索在厨房里忙的猫不停蹄，这个巨大的蛋糕还是玛索和九叶一起制作的——说真的，圆从来没有见过一只公猫能够这么擅长于做饭。

    真不愧是那位有着‘军界最强厨子，厨界最强战神’之称的亲王老爷的孙子。

    一看就是隔代的遗传……嗯，这是地球人的说话。

    接过玛索递过来的蛋糕，圆尝了尝，嗯，超甜，好吃！

    ………………

    娘们看起来都非常喜欢蛋糕，玛索很满足，一直以来，他都相信长辈所说的道理，谁掌握了一个人的胃，就掌握了一个人的命运。

    上一个这么说的人生赢家，如今老婆孩子一大箩筐了，所以本猫如今也是喵生赢家啊，厨艺一直都在冲击巅峰，有……等一下，猫崽掰开手指数了数，好吗，四桌麻将正好。

    “玛索，你在干吗呢？”莫家小姐姐似乎注意到了玛索掰着手指和尾巴算数的动作，她靠近玛索，打量着这只猫崽问道。

    “嗯……在数我家姑娘们的人头呢。”玛索实话实说：“长桌够用，真的是太好了。”

    莫轻语闻言一笑，和姑娘们一起给玛索翻了一个白眼，然后一起夹起了桌上的素菜。

    所谓祸从口出，说的大概就是这样的道理。

    ………………

    吃过大餐，猫姑娘们要和她们的长辈去避难所吊唁；明美和明恩陪伴着她们一起过去，杨，布涅塔尼和巴巴莉姆开始打扫，潘尼和悠久上线，最近这种多事之秋，能有人看着是最好的，九叶和安妮，还有加加做为她们的保镖当然是一起上线。

    而玛索今天要陪莫家姐姐上线——莫轻语虽然因为工作而不怎么上线，但是她做为游戏论坛的超管，还是拉起了一批对于新伊甸政策不满的年轻人，有东大陆沦陷区的，也有新伊甸内部的，他们或是被新伊甸的屠戮所恶心到，觉得这样做太过份；或者是因为见到了太多的不幸，而从事不管已高高挂起的状态中脱离出来，一心想要做一些改变。

    今天她就是要和从沦陷区里逃出来的一队玩家在游戏里见面，这些年轻人除了带来了不少情报，还画出了新伊甸的新型战斗艇。

    潘尼最近一直在和悠久开发新兵器，所以委托莫轻语和军情七处的那位整天叫着要赚钱存够奶粉钱的总管阁下一起去见他们。

    说起来，其实玛索也用不着去，但是在到底是陪着莫家小姐姐去玩，还是在旅馆发呆的选择上，猫崽自然是选择找乐子啊。

    所以，当玛索被莫轻语推着来到会议地点时，那些年轻人看到玛索的第一个想法就是感觉到扑面而来的恶意，会移动的狗粮，单身狗的敌人……也是多亏是莫姐推过来，这些年轻人看起来对莫姐还是挺尊敬的，这才放过了玛索，要不然以到的观点，根本等不到他们交接情报，猫崽就得和这些家伙分出一个胜负。

    但是无论如何，还是和平的结束了这次交换情报，莫家小姐姐依约给了他们一份赏金，这些年轻人并不想要，还是那位奶粉总管好说歹说，才劝他们收下了钱——无论如何，无论这个世界还是外面的现实世界，只谈钱伤感情，但是只谈理想……那就有些掉智商了，在这世间行走，有的是要用到钱的时候，所以，有备才能无患。

    将情报交给总管，让他带走情报之后，莫轻语推着玛索走在街道上，来到一家卖青团的长唐原住民摊位前，玛索和莫轻语一人一猫，各自捧着一个芝麻青团，吃的很是惬意。

    吃着吃着，莫轻语扭头看了一眼玛索：“玛索，想听我讲故事吗。”

    吃的满嘴都是芝麻的猫崽点了点头。

    于是莫轻语开始了她的回忆：“很小的时候，我和父亲时常会在蓬莱夜语总部外的小巷口吃早点，那个时候，总会有流动的早点车在那里活动，所以，总会吃到好吃的东西，父亲很笨拙，总也做不好饭菜，所以我就想，长大了，一定要学会做饭，让父亲天天吃到最棒的饭菜……但是啊，父亲疯了，对他来说，泥土和美食已经变的没有差别了。”

    玛索沉默着，不知道是不是应该告诉莫家小姐姐，你的那位发疯的老父其实没疯，除了看相声的时候会笑，还会在看红白大歌会的时候对别人家的女儿行那评头论足的不检点之事。

    但是……还是找机会问一问大家吧。

    “玛索，大家都说，笨拙是会遗传的，如果我以后也变的这么笨笨的，可不能丢下我一个人……”

    看着眼前眼角有泪的小姐姐，玛索伸出手，将她抱在了怀里。

    “不会的，你是我的宝物，小猫人对于宝物的独占欲，是不会允许自己松开手的，所以收你起的被害妄想啦。”

    说完，猫崽就被自己怀里的小姐姐扯住了猫耳朵。

    “你才被害妄想呢！”莫家小姐姐咬牙切齿，玛索笑着求饶，打打闹闹的猫崽突然注意到来自远处小巷中走出来的一队城卫兵。

    看起来像是城卫兵。

    “玛索，别回头，我看到麻烦了。”就在玛索不知道怎么向莫家姐姐解释的时候，这位从自己的小腰包里掏出一个卷轴，然后她也注意到了玛索脸上的犹豫：“怎么了。”

    “我想我们有双倍份的麻烦了，亲爱的。”玛索说完，为自己眼前的爱侣瞬发了一个延时触发的元素化身：“你是不是也看到一队貌似城卫兵的家伙了。”

    “看起来你没有说错。”莫轻语一楞，然后笑着双手环住玛索的脖子，大胆的亲了上来，同时给玛索来了一个强化的延时触发的元素化身：“准备好了吗。”

    “准备好了。”看着那些陌生人拔出腰间的武器冲向自己，玛索站了起来，元素化的猫崽与小姐姐互相从彼此的腰间拔出火枪，拥抱着对方的同时，将这火枪指向了自己面前的敌人：“这里是玛索，帕罗恩斯特的圣徒！停下你们的脚步，要不然我就开火了！”

    出于道义，玛索发出了警告，然后对着没有停下脚步的刺客们扣下了扳机。