    千万不要以为自己是命运的主角，因为每个人都会反抗所谓的命运。

    玛索一直以来都这么认为，所以，他不相信命运，不相信这个世界上的个体与组织，会在对面灭顶之时缚手待死。

    所以，必须防备着，原住民不是善男信女，能够活在这个世界上的原住民，早已经练就了一付铁石心肠，没有人想死，所以，必须有人死。

    因为人类的历史从古至今，从外域，到地球，再延展到这个游戏世界，革命，战争，和平缺一不可。

    代表着和平的繁花之年已经结束，花朵凋零，喜悦不再，这个世界不再是很多人眼中的奇幻乐土，而是一个散布着死亡恶臭的泥潭，有些人想要逃离，但更多的人投身其中，只是为了自己的理念，在中古时代，这样的人会被称为傻瓜，因为他们直面死亡，无所畏惧。

    这是一个在玛索看来非常崇高的品格，尤其是在见到了隆纳尔·陆·涅·洛万塔与他的爱人的遗骸之后，玛索觉得，所谓的勇士，说的就是他与她这样双手相握而死的凡人。

    拥王者与无数的先辈们所立下的誓约，玛索可以说在一个百年之后还有人记得，所以有了沙安大撤退，有了带着孩子们北上的船团，更有无数为了掩护船团而战死的玩家与原住民。

    在这个世界，死亡也许会显的太廉价，但是至少大家没有畏惧过这份廉价的死亡。

    玛索也没有畏惧过，甚至有时候也会想，如果在现实中需要牺牲自己而活十数万人的时候，玛索也会毫不犹豫的去做，死亡不可怕，可怕的是因为畏惧而想着逃离它。

    但死亡从来不能被逃离，勇士也许只能受一世敬仰，而懦夫那怕活上一辈子，也终将羞愧而死。

    啊，忘了，懦夫不可能活上一辈子，因为战场上的虫子和恶棍不会需要俘虏。

    “玛索，你在想什么啊。”

    “我在想关于勇士，懦夫，还有死亡，焰，如果有一天，我也面对那像隆纳尔殿下一样的处境，我也会和他这么做的。”玛索歪过身子，看着身后推着轮椅的焰。

    而焰笑着点了点头，猫姑娘低下身子，在玛索的额头上吻了一下：“那我就要努力的做为一位有如希涅姆·佩佩鲁那样英勇的士官小姐，才能够有资格在姐妹之中脱颖而出，让在安眠于我的腿上。”

    虽然这听起来是再丧气不过的话语，却也是玛索耳中最动听的情话，猫崽伸出手，抚摸着焰的脸颊：“不行，我会努力的活下去，也请焰你也要努力的活下去，这一生，我与你们姐妹终将拥有许多的子嗣，我要告诉我的孩子们，这个世界需要他们的守护，我们保护着这个世界，但是未来需要他们，所以，明年或是后年，我们就开始努力的造孩子吧。”

    说实话，玛索有些迫不及待了，第一世代的孩子们成长起来的时候，正好会碰到第六次开放时代，那个时候，就可以让他们来试着保护这个世界了，到时候他们就会明白，什么叫做团结就是力量。

    没有回答，但是焰俯下身亲了猫崽一下，以行动代替了语言。

    玛索非常开心：“走了，焰，我们回旅馆下线吧，说起来你们什么时候才能到啊。”

    “还有差不多三天的路程，长辈们集结的有些慢了，这一次来火星，更多的还是去参观避难所，听说你们已经把那儿改造成了一个大型的遗物博物馆。”说到这个操作，焰是一脸的憧憬：“我觉得真的是一个非常不错的选择。”

    “我也是这么觉得，而且他们还邀请我们这些发现者做为名誉馆长，虽然管不了事，也没有薪水，但我依然觉得这是一份荣耀，尤其是加加，兴奋了很久呢。”说到加加，玛索的脸上多了一丝犹豫：“焰，你说加加要怎么办呢。”

    “她喜欢你，你应该知道，我们姐妹正因为明白她的感情，所以才会请求从这个世界剥离她的ai记忆，让她成为一个真实的ai人型。”焰推动起轮椅：“你知道吗，玛索，当我知道她两次来到危险的战场上找你的时候，我就感觉像是见到了曾经的自己，一次又一次的来到喜翠庄，只为见你一面……所以，我说动了麻美她们，这份珍贵的记忆不应该被埋没，玛索。”

    “可她是孩子啊！”玛索皱着眉头：“这成何体统。”

    “她不是孩子，她是一个ai，一个可以活一千年的ai，我们这些自然人在换用电子脑之后都不一定能活这么久，所以，她其实也是我们这些终将逝去之人的最后的栖身之所。”说这句话的时候，焰的声音里多了一丝感慨：“玛索，知道吗，我不想我们之间的爱情被历史所埋没，所以，我带了私心，那怕过上一个千年，加加也会记得我们，记得我们的感情，她会成为我们家族中的长者，照顾着孩子们，这是我们能够留给后代的最大一份礼物……”

    “焰……她现在的意识更像是一个孩子，我不知道在你们的呵护下，她要多久才能长大，也许她会见到更适合的人……”“玛索，在战场上没有孩子，只有战士与懦夫。”

    焰的话语让玛索沉默……没有错，她说的一点都不错，说加加像一个孩子，还不如说她像是一个战士，这小丫头虽然年轻小，但锤起新伊甸佬从来没有心软过，玛索听说过她在另一翼战斗中的表现，这姑娘在用完了法术之后竟然还变成树人治疗者顶在第一排，锤翻了好几个新伊甸佬。

    这样的孩子……至少玛索在现实中真的没见过，但是在阿亚罗克的世界里，这样的孩子比比皆是，不是说穷人的孩子早当家，而是在这个该死的世界里，不会早当家的熊孩子，只怕早死了。

    “好啦，我知道在想什么，给加加一个机会，等过个二十年或是更久的时光，如果她还能够爱慕着你，到那个时候再娶她吧。”焰笑着拍了拍玛索的脑袋：“还是说，你是怕了安妮和加加呢。”

    这可不能忍，猫崽怎么可能在这种情况下服软：“哪儿来的话，你们加一块儿我一晚上都能办了！”

    说到这里，玛索也笑了起来。

    回到旅馆，玛索倔强的站起来，自己扶着楼梯扶手上了二楼，推开房间的门，坐到床上，看着坐到自己身边的焰，玛索倒在了枕头上。

    开始登出游戏的时候，玛索看向了同样倒在自己面前，同样开始登出的猫姑娘：“焰，能够再一次遇到你，真好。”

    对此，焰微笑着点了点头：“我也是啊，玛索，能够再一次一同走在人生的道路上，太好了。”

    异口同声的猫崽和猫姑娘说完，一起闭上了眼睛，而他与她的手，探索着彼此，直到紧紧的握在了一起。