    除了玛索这边之外，明美和明恩她们也受到了攻击，但是有安妮和她的战斗法师小队在场，这些活死人到底还是没能得手，战斗法师小队以四死七伤的代价全灭了这批刺客。

    现在唯一的问题是，两批刺客都死了，没有活口，没有口供，更没有什么有用的线索——装备和武器虽然有很多留存，但大多都是没有工匠铭印的私货，质量非常不错，但根本没有办法通过它们查到什么，姑娘们说把刀剑带进工匠所去通过检查金属中的成份来确认锻造年份和出产地。

    但是玛索觉得这些家伙既然行事如此小心，就不会忘了这方面的问题，如果是猫崽，直接从元素位面拉一些金属回来做兵器，也不用让姑娘们出工匠，玛索和姑娘们自己就能做兵器。

    事实也是姑娘们一无所获，这些刀剑上的金属纯净的有如白纸——通常来说，像是亚修比这边的金属，多少会有一些红铜杂质在里面，而像绿森那边的兵器里，也大多会有一些铂金，多少会有那么一点点，不像这些兵器，干净到没有任何杂质。

    “不过这正符合疯王军队的特性，这些家伙手里的兵器出产自当时的亚修比地区的玩家势力之手，那些大工匠使用的就是从元素位面获得的各种金属。”莫轻语感叹道。

    “我从来都不知道，疯王的名下还有玩家团体。”玛索感觉今天真是出现了各种黑历史。

    “疯王，他们都这么称呼他，只有极少数人知道他的名字，我们那位如今还在失踪中的余则成先生知道，而我……则是通过父亲知道了他的名字……”看了一圈在坐的各位，莫轻语像是在回忆着过去：“父亲告诉我，疯王原名弗里德里希·冯·恩格斯，金丝雀人，第四次开放时代的一位领主，因为一些理由，他举起了叛旗，打下了若大的领土，成为了很多人眼中的疯王，最终死在了讨伐军的讨伐之下……可是没有多少人知道，他们最开始的梦想。”

    “梦想？”明恩打量了一眼莫轻语：“疯王也会有梦想吗。”

    “是啊，那是一个美丽的有如梦幻的理想，年轻的时候，当第四次开放时代还没有开始的时候，他和他的爱侣还年轻，那个时候的他们……想要建立一个没有歧视与伤害的世界。”莫轻语指了指众人，又指了指自己：“就像我们一样。”

    “你说疯王，天哪，我记忆中的他似乎无恶不作。”麻美皱着眉头说道，她看了一眼自己的姐妹们：“我真的好奇，这样的恶棍还能洗白？”

    “当然没办法洗白，每个人都要为自己的选择付出代价，疯王还没有疯的时候，是一位仁慈的领主，他比我们玩家中的大部份人还要爱着这个世界，天真的几乎就不像是一个贵族，直到他的爱侣因为一次外乡人之间的争斗而死。”说到这里，莫轻语微徽的摇头叹息：“她的尸体邪恶阵营的玩家拿去造成的女妖，等他知道的时候，这个女妖已经毁灭了一个村子，村民们乞求善良的外乡人净化了她的灵魂。”

    “于是他就开始讨厌起死老百姓了？”坐在沙发上的九叶托着腮：“难道就没有人告诉他，冤有头，债有主？”

    “不，他知道这一切因何而起，只是报复了那些邪恶阵营的玩家，但是失去至爱的痛苦，那些村民和贵族对于女妖爱侣的他的诋毁，最终让他变成了一个理智的疯子。”叹息着的莫轻语伸出手，抚摸着桌上的刀剑：“他决定要营造一个没有偏见，没有歧视，没有伤害和没有阶级的世界。”

    “而想要营造这样一个世界……首先就需要为此流尽鲜血。”

    玛索坐在沙发上感叹道，战争，和平，革命，世界的历史被这三个词语所精准的概括。

    而还有一句话，也精准的概括了人与人之间的关系——只有背叛阶级的个人，没有背叛利益的阶级。

    “是啊，玩家们分成了两派，有一派玩家站在了各个王国这边，而另一派玩家选择站在了疯王这边，他们对那样世界同样的非常失望，想要利用疯王创造出一个没有高高在上的皇帝与贵族的未来，而这样一个未来，只靠嘴皮子是没办法造就的。”焰摇了摇头，有些感叹于疯王的命运的猫姑娘补充道：“所以，必须为此流尽鲜血，必须有人坐上祭坛……疯王其实也知道，这就是为什么，则成先生做为疯王的管家，却能私放那么多的奴隶……所谓身不由已，说的就是他所经历的这一切吧。”

    “那个时代，是疯子与野心家的乐园，就像是如今的亚修比，通过检查这些兵器的缺口和损坏情况，我们确认它们制作出来的时间不会超过五年，当年的玩家工匠有多少还在世，还有多少调制活死人的玩家法师有可能在世，这些都需要我们来调查，我们必须抢在这些疯子选择投靠新伊甸之前找到他们。”莫轻语这么说道。

    “而且我们必须确认他们的身份，如果他们真的是贵族……那么，在必要的时候，我们甚至可以绕过贵族与王室，抢在所有人之前对这些家族进行突袭和抓捕行动。”明恩如此表示。

    “我们已经开始调集行动小队，初步估计需要二十个小队，但是考虑到贵族普遍有私兵，我从马克思那儿调集了十个小队的大猫，他们将是大型突袭行动的主要攻击人员。”悠久给了这么一个利好消息，她说完，还拉出了一个表格，而潘尼接过了话语权：“这是我们军情七处统计的亚修比地区所有第四次开放时代结束时托管角色时拥有爵位，并一直流传到现在的家族名单，目前正在进行二次调查，估计两天之内会有新的消息。”

    “那真是太好了，我已经迫不及待的想要找到那些敢偷袭达令和姐妹们的凶手了。”杏子和沙耶伽看起来有些迫不及待的想要打上一架。

    “放心，如果真的是贵族们做的，我们会让他们明白，和我们的愤怒相比，疯王对于他们的威胁有如抚面的清风，各位，尽力尽心的做好每一件事情，让我们用事实告诉那些刺客和他们的幕后黑手，疯王有他的局限性，而我们没有。”

    明美的话语为这一次闭门会议划上了一个句号。