    翻过围墙，走过巡逻的卫士尸体，玛索将其中一具翻了一个身：“活死人，悠久的枪法不错。”

    “我可是从六岁开始就跟着爷爷在猎场里打猎了。”耳机里的悠久有些洋洋得意的回答道。

    玛索笑了笑，那边潘尼和九叶已经带着队伍躲进了灌木丛，从拐角里走出一队巡逻的卫士，这六个人完全没有想到会有不速之客，只有一个有抽了抽鼻子，似乎是觉察到了什么，但这也只是他的最后一个想法，装备着消声器的火枪们在一瞬间将他们打成了蜂窝。

    九叶飞快的跳出草丛，带着她的小队开始前进，自后方高处射来的子弹将一个听到声音而走过来仆人打死在了拐角。

    “放慢一点脚步，我们的客人还没有马上结束会议的意思。”耳机里传来了明恩的声音，这个姑娘现在还在战斗艇上，她将做为观测者统领战场：“安妮，圆，你们的行动慢了，焰，麻美，从安妮和圆的区域里漏了一队巡逻卫士，他们将在十五秒后从你们的九叶方向进入你们的视线，做好准备。”

    “我来对付他们。”焰就回了这一句话，简洁而高效，玛索在翻过花坛的时候看了一下怀表，二十秒后，焰的声音在通信频道里响起：“结束战斗。”

    “做的好，焰。对了，巴巴莉姆，你的兔子们没问题吗，我看到有一个小东西摔了一跤。”

    “不好意思，明恩姐姐，我的同伴们有些紧张。”巴巴莉姆的声音里带上了一些歉意。

    “这种事情做多了就会习惯的。”频道里传来杏子和沙耶伽的笑声：“我们已经到达位置。”

    “我们也到达位置了。”玛索说完，靠到了大的宅外墙上，将潘尼托到窗台上，潘尼打量了一眼窗内的景象：“很好，看起来他们还在兴致上。”

    于是将草原精灵们推上窗台，玛索带着剩下的十多只草原精灵绕到了正门口，台阶上倒着的尸体们从一个侧面说明了神射手并没有在偷懒，玛索接过草原精灵递过来的破门炸药，和九叶一起站到了大门的两侧。

    “我们已就位。”这是安妮和圆的回报。

    “我们已经进入厨房，看起来他们今天并不准备留客人吃一顿宵夜。”这是焰和麻美的回答。

    “巴巴莉姆已经进入地下室，已经找到了之前确认的地道入口，正在拆除陷阱。”这是巴巴莉姆的进度。

    “有人站起来了。”

    “开始行动！”

    随着窗户被砸碎的声音，玛索和九叶同时将破门炸药板贴到了门上，靠到门框外的安全区，玛索和九叶又掏出了震撼手雷——这东西并不发出强光，而是直接以音鸣爆来杀伤目标，元素化的猫崽和姑娘踢开破损的大门，将手雷丢出，同时举起手中的火枪，猫崽对着不远处还在挣扎的卫士开火，将他打死的同时，九叶手中的火枪也扣响了扳机，子弹穿透了正在变形的贵族的头颅。

    从窗口跳进来的草原精灵和小猫们开始抓人，大部份贵族很快就被抓住，剩下负隅顽抗者自然也被排枪直接打倒，对于这些反抗者，玛索和姑娘们并没有任何慈悲可言，几只草原精灵卫士走过去用刺刀终结了他们的痛苦。

    这个时候明美已经落地，这姑娘带着一队卫士走了进来，右手接过潘尼递到面前的单手转轮枪，左手抓住被卫士们推出来的半大小崽子的头发，她这么拖着这个半大小子，来到了被强迫着跪到地上，被抓着头发强制着抬起头的老人面前。

    “保罗·兹尔菲先生，还记得索菲娅小姐吗。”明美微笑着问道。

    “你们不要这么对我的爷爷！你们这些该死的外乡人啊！”想要咬住明美手的半大小子被明美用转轮枪的枪柄重重击打了一下，带着小型刀刃的枪柄将这个小子的脸都割开了，然后两只小猫迫不及待的将他双手反剪住。

    “记得，她是我的祖母，你们该不会听说了什么外乡人留下的密宝，想要从我们菲尔兹家族手里获得什么好处吧。”老人用眼神示意自己的孙子不要冲动，同时看着明美说道。

    “看起来你还没清楚我们为何而来，前几天你们的刺客，你们应该没有忘记吧。”明美这么一说，原本沉默的贵族们立即挣扎了起来，但是在被直接打死了几个之后，这些家伙不得不安静下来。

    而那位老人皱起了眉头：“你们的反应速度令人惊叹。”

    “我们外乡人有我们外乡人的情报网络，保罗先生，你手里的技术太过危险，我们必须收回它们，这不是生意或是讨价还价，明白吗。”明美说完，拉开了转轮枪的击针，将它调整到了击发状态。

    “可是我的祖母告诉我，活死人的技术是外乡人研制出来的。”这位老人说出这句话的时候有些平静：“而且，我觉得你们也不应该是为了给我找麻烦吧。”

    “没错，除了想知道你们是怎么获得疯王制作活死人的技术，我们还想告诉你们有句有关于我们外乡人的谚语——有仇不要隔夜。”明美说完，走到那个半大小子的身后，将手中的转轮枪顶到了半大小子的脑袋上：“和你们的刺杀行动比起来，我对于你们为什么会这个技术的秘密并不怎么想要得到了，毕竟我们和你们一样，都信奉着除恶务尽，所以你还有最后的时间和你的孙子做道别。”

    “你们敢杀贵族！”有人这么尖叫道。

    “不好意思，对于打断我情绪的家伙，我会大发慈悲的调整你的枪毙名单。”说完，明美转身对着那个家伙扣动了扳机，这个中年人一个标准的后仰，然后重重的摔倒在了地上，真正的做到了什么叫死于血泊之中。

    “你们会有报应的！”有一个穿的人模人样的家伙大声喊道。

    “我们等着，不过在这之前，你们做初一，我们做十五，现在是我们的回合。”说完，明美对着这位扣动了扳机。

    将这个家伙打死，确认没有谁会来打扰自己之后，明美转过身看向老人：“保罗先生，知道吗，我们本来应该是朋友，大家有生意上的来往，我们本来应该有钱一起赚……是你和你的朋友们搞砸了这一切。”

    随着话音落下，明美扣动扳机，子弹穿透了半大小子的后脑，将他的前额变成了一个完整的过去时。

    两只小猫松开手，然后其中一只掏出了一段铁丝线，两头都带着指环，他们走到了保罗的面前，将铁丝套住他的脖颈，然后开始拉动。

    “做为主谋，我要为我们自己和那些被你们制作成活死人的无辜者复仇，所以不好意思，您得死的痛苦一些。”

    说完，明美转身走向剩下的贵族们：“考虑到各位参与了刺杀行动，我与我的爱侣，还有我的姐妹们必须要用你们的鲜血与头颅来警告你们的那些狐朋狗友。”，这姑娘一边开始装弹，一边微笑着做出了个解释：“愿意说出同谋的，我会放过你们的家人，我相信，名额有限。”