    “我们失败了。”

    菲尔兹家族的大厅中，那若大的圆桌前坐满了各路贵族，其中坐在桌首处的老人双手交叉置于自己面前，说完这句话，他低下头，大厅里全是交头接耳的嘀咕声，直到一个长发的中年人站起来。

    “两支队伍都失败了，我们布置的后手也没能抓住那些外乡人的尾巴。”

    “现在那个渎神者和他的情妇们的安保提升了好几个等级，我们的人员找不到他们的踪迹，他们甚至还有特意放出的假情报，我们的一支突击队为此全军覆没。”

    有一个年轻人接上了话题，他说完看向了老人：“菲尔兹阁下，我觉得我们应该改变一下我们的行动，目前我们随时有暴露的可能。”

    “没错，我已经让我们的人撤出对于渎神者的监控，菲尔兹阁下，我们要重新评估玛索与他的情妇们的危险系数。”

    早应该如此了，想到这里的老人摇了摇头，然后开始发言：“我没有反对的意见，告诉所有人，从今天开始，停止一切联络，会议将会十五分钟后结束，各位，记住我们做的是什么事，那只猫崽的情妇们所拥有的能量，连我们的陛下都要为之动容，所以闭上各自的嘴，因为只要事发，没有谁能够逃过斩首的这一刀。”

    “当然，菲尔兹阁下，我们都会守口如瓶的。”圆桌前的众人异口同声的说道。

    老人觉得有些累了，他正准备起身，就听到大厅的落地窗传来的玻璃碎裂声，虽然年长，但是还没有昏庸到看不清楚事物的老人看到了越飞越高的黑色圆柱体。

    闪光弹。

    这是外乡人对于这种物体的称呼。

    在强光与音鸣暴横扫大厅之前，老人根本连闭上眼睛都做不到。

    而在强光与音鸣暴将自己的视觉与听觉系统搞得乱七八糟的同时，老人也想到了外乡人之间的一句谚语。

    ………………

    情报员在午后确认有大量贵族聚集于菲尔兹家族中，事情到了这般地步，玛索和姑娘们立即开始北上，在入夜之后他和她们搭乘的战斗艇降落在当地的无名氏神殿庭院中——这是做为圣徒应有的权力，在出示了自己的身份之后，无名氏神殿的主教早就已经为玛索打理好了入城手续。

    玛索和姑娘们也用实际行动说明了自己的来意——他和她们，还有上百号草原精灵与小猫人玩家从战斗艇的腹部拆下装备箱，然后开始就地分发武器与装备。

    换上黑色的衬衫与同样黑色的长裤，穿上黑色的防弹皮胸甲，这种带着改良的防弹夹层的皮胸甲可以有效的挡住旧式圆型火弹药的射击，同时对各种破片有特效。

    然后是将弹夹和手雷放到胸前的携行具中，最终将头盔扣到脑袋上，玛索跳上空运过来的履带车，对着站在庭园一旁，从刚刚开始就在装空气的主教先生笑了笑：“晚安，阁下。”

    “啊，晚安，阁下。”像是刚刚睡醒，这位主教笑着和玛索打了一个招呼，然后头也不回的我去了离开。

    然后二十多辆经过静音改装的履带车通过大门向着贵族区移动。

    为了这一次的突袭行动，玛索先是在复仇之神那边挂了一个复仇的任务，就是不惜一切代价向行刺的幕后黑手进行复仇，然后姑娘们秒接了这个任务，这样就可以避免有人通过预言术来找到她们，然后姑娘们带上了上百号小弟就过来了——这些小家伙都是五十级左右的号，本来就是为了做这一批次的湿活而准备的义体卫士，做完这一票也不用留，直接删号都行。

    然后他们会开始新一轮的练级过程，等待着下一次的行动。

    这一次姑娘们可以说是含怒出手，帕罗恩斯特与亚修比有至少二十个行动队在准备，就等着这边抓人然后确认身份，立求做到不漏一人，让每一个出现在会场上的贵族老爷们都能体验一下外乡人风格的一家人整整齐齐。

    可以说是杀很大了。

    履带车飞快的进入了贵族区，在那之前，姑娘们的特殊行动队已经用幻术解决了贵族区的城卫兵，现在这些城卫兵只怕还过着梦里全都有的美好生活，不要说履带车从他们的面前经过，就是一台毒刃坦克从他们面前经过顺带对着贵族区来上几发炮击，都不会惊醒这些可怜人。

    离目标所在的宅邸还有三十米的时候，军情七处的玩家们出现在路边，车队停下，众人跳下车，玛索顺势瞪了一眼附近大宅二楼窗户里的小脑袋，它的主人立即拉起了窗帘。

    “附近已经被清空，神射手小队已经就位。”和玛索有过孽缘的黑大块头挠着脑袋说道——他注意到了玛索。

    “做的好，你们可经撤离了。”潘尼做为目前军情七处的big boss，自然要勉励一番。

    而黑大块头在带着队友们离开之前站到了玛索面前：“你好，殿下。”

    “呃……不用叫的这么正式，奥托，你有什么事吗。”玛索有点小尴尬——毕竟他现在姓苏，而殿下这个称呼，他有些担不起。

    这个叫奥托的黑皮大块头揉了揉鼻尖，然后说了一声谢谢：“我的曾祖父是第101坎贝尔堡战团最后的散兵，在火星之役失踪，对于您来说只不过是一次探险的经历，却为我找到了他的遗物，谢谢你，殿下，我们家族最后的失踪者终于被找到了，很高兴，他能够与那些英雄一起作战。”

    “……奥托，这是每一个人都与有荣焉的一次经历，我为我能够发现他们为傲，感谢你的先祖与他的同伴们为无辜所做的一切。”

    “也感谢您，这里是奥托，我们很荣幸能够为您与您的夫人服务，拥王者的旗帜永不倒。”

    “拥王者的旗帜永不倒。”玛索点了点头，目送奥托和他的同伴们离开，这才转身看向姑娘们：“我们真是做了一件非常棒的事情。”

    “我也这么想，不过现在没时间让我们伤感了，我们走，玛索。”

    姑娘们这么说，玛索当然不会反对，对于那座宅邸中的贵族们来说，报应可以迟到，但不能不到。