    巡逻员在凌晨的时候发现了菲尔兹子爵府中的异状——院门虚掩，出于对这位子爵的敬意，巡逻员推开了院门，然后就看到了石板上的血迹——尸体被拖走，但是血迹并没有。

    胆大的巡逻员一路走到了宅邸前，推开同样虚掩着的大门，就看到了有如屠宰现场的景像，然后这位胆大的巡逻员再也没能坚持住，他尖叫着冲到了街道上，那嗓门堪比女妖之嚎，可以说小半个安布鲁克城都听到了他的尖叫声。

    ………………

    “简直有如恶梦。”众神教的主教，出身金丝雀王国的法理恩·萨布摇了摇头，从现场走出来的他看了一眼坐在一旁刚刚设立起来的休息区中，正享受着软软垫椅子和冰镇汽水的无名氏主教。

    后者做为一只草原精灵，正努力的甩动的两条小短腿，同时愉快的用吸管喝着手里号称肥宅快乐水的冰镇汽水，大量的糖分让草原精灵非常的愉悦，同时也让他注意到了这位同行：“有什么事吗，法理恩阁下。”

    “你似乎并没有太多的惊讶，塔塔克阁下。”做为一个高个子，法里恩不得不低下头来注视着这位同行。

    “哎呀，怎么说呢，对于我来说，死在大厅里的又不是我的同类，对于这些曾经做过奴隶生意的家伙来说，我没有拍手叫好就已经是看在死者为尊的份上了。”

    说到这里，名叫塔塔克的草原精灵微笑着扬了扬眉头：“听说菲尔兹家族一夜之间死绝了，对于他这样什么生意都敢做的大商人来说，有命赚钱没命花，用这句外乡人之间常用的谚语来形容还真是贴切……”说到这儿，这位主教注意到附近城卫兵和负责凶案的王室灰鹰们投过来的视线，塔塔克摇了摇头：“这可真是不幸呐。”

    “是啊，有命赚钱没命花，真是不幸。”做为众神教的主教，法理恩已经可以肯定眼前的这个小矮子对于这件事情可以说是知情的。

    但是同样的，没有谁敢逼迫这位主教阁下说出凶手——他没有家人，第四次降临时代他的孩子们为了反抗疯王而战死，他在北地有没有孙辈不知道，但是可以肯定，就算是有人想用这些孩子来逼迫他，也不可能让他吐出半个字，同样的，无名氏也不会听任恶人绑架自己主教的子嗣，出现这种情况，通常来说肯定会有一方要死绝，考虑到无名氏的存在，法理恩真的无法想像这只草原精灵会输。

    这个时候，从街道的远处有一队骑士冲过来，两位主教先是注意到了他们，然后又放松了下来——他们看到灰鹰的人已经站到了街道中央，示意这些骑士放慢速度，而这些骑士也照做了，而失去速度的骑士在这种街道上，还真不一定是战牧法齐全的灰鹰的对手。

    为首的骑士跳下了马，他飞快的跑到了大宅门前：“我是赛安·希蒙尼，今天刚刚来到安布鲁克，想要拜访菲尔兹老先生，这是怎么了。”，他的脸上满是惊讶：“我刚刚在城门口听到了不好的消息，难道是真的吗。”

    “小伙子，你没搞错，这儿如今已经变成屠宰场了。”做为主教之一的塔塔克大声的抢答道。

    “什么，到底是那里来的恶人杀死了这么多无辜的绅士。”年轻人看了一眼塔塔布，然后立即看向了法理恩与灰鹰的负责人：“这是怎么一回事，你们就没有让法师追溯过凶手吗。”

    正巧，从现场走出来的奥术兄弟会的一位高阶法师听到了这句话，他摇了摇头：“命运的丝线被扰乱了，我们找不到凶手，如果没有错，这件事情和那位夫人与那位殿下有关。”

    有时候，当玩家或是原住民需要提到某位神明，又不想让他与她知道的时候，就会用‘那位’这位形容词来代替。

    很显然，在这里，这两位指的就是复仇之神与他的夫人。

    叫赛安的年轻人楞了一下，然后皱起了眉头：“难道说就因为与那两位殿下有关，这些人就白死了吗。”

    “……我想是的，除非你觉得你能打赢他们，而我的建议是快醒醒，梦里虽然什么都有，但不是什么太过美好的事实。”法师说到这里有些意有所指的感叹道：“而且说实话，能够让那两位殿下的代行者出手，将里面杀成这样都能让殿下们为代行者担待下来，这里面的各位还真是不知道在哪儿得罪了两位殿下呢。”

    “难道说那里面的人的血就白流了吗？！”这位年轻人有些愤怒的指向了法师的身后。

    法师楞了一下，然后笑着点了点头：“对，没错，就像你们贵族不把农民当人看那样，做为一个农民的孩子，没有谁的血会是蓝色的。”，说完话，他转身就走进了他所打开的传送门。

    “年轻人，不要乱说话，这位法师先生可不是什么小角色。”塔塔克喝完了汽水，有些满意的坐直了身子：“好了，没事的话，我先走的。”

    说实话，塔塔克对于接下来会发生什么并不在意，因为他觉着这件事情最终只会不了了之，一个国王与贵族都能撕裂的国度，这些家伙除了挺而走险，根本就没有别的什么办法来处理自己的尴尬境地，而无论如何，这些家伙死了就是死了，谁会帮他们复仇呢？根本不可能有人吧。

    不过话说回来，那位小夫人还真是石铁心肠啊。

    “您不说点什么吗。”那个大块头法理恩的话语让塔塔克停下了脚步，转过身，身为长辈，却有着幼童身体与心态的塔塔克扬了扬眉头：“说什么才好呢，如此选择困难的事情，为什么要轮到我头痛啊，还是你们自己想一想，怎么才能抓到凶手吧。”

    “他知道什么？”这个时候，走出大宅子的七键卫之一的米歇尔看了一眼法理恩。

    后者摇了摇头：“只是我的直觉。”

    “如果你的直觉能够让你帮我们抓到犯人就好了。”这位七键卫翻了一个白眼：“不过我总觉得，与其找到犯人，还不如别找到来的好。”

    “阁下何出此言。”年轻的贵族有些疑惑。

    “因为再伟大的法师，也会畏惧于扑面而来而又避之不及的暴力。”米歇尔说完扭头看向了那位草原精灵主教离开的方向。

    其实大家心里都有数，只不过饭不能乱吃……话不能乱说。

    谁也不会嫌自己命长不是。