    “玛瑞尔，你就没有劝过奥托？”侏儒和半身人看着远处正在注视着街道对面小楼，宛若一个职业偷窥狂的黑大个，有些不满的问起了另一个大块头。

    “我怎么劝？”玛瑞尔翻了一个白眼。

    侏儒和半身人也有些无奈的耸了耸肩膀——在场的三位都明白，眼前这个家伙是那种最顽固不过的石头，如果这世上真有一种叫南的墙，那这家伙绝对会是第一批撞死在上面的人。

    然后三人就听到了奥托的自言自语：“我看到她了！”

    “看到谁了？”三人异口同声的说道。

    “桃乐丝！我要去找他！！”这个黑大个转身就想跑向楼下。

    玛瑞尔拦住了这个家伙：“你疯了，那儿是私人旅馆，你要是敢过去，就算是被人杀了我们也帮不了你！”

    “我不管！那绝对是桃乐丝！”奥托转身对着自己的同伴咆哮道。

    “愚蠢，你难道不会通过审判官战团和军情七处，向本地的城卫兵调一张搜查令吗？”玛瑞尔双手叉腰，对着这他愚蠢的家伙大声反问道：“只需要半个小时，总比你就这么冲进去然后被人当成白闯的强盗打死来的好。”

    “我们觉得，奥托，你最好听玛瑞尔的，至少他的主意不会让你死在那个桃乐丝的面前。”

    最终，奥托沉默了下来，这个喘着粗气的黑大个点了点头：“好。”

    “我和玛瑞尔去城卫兵那边找人，你陪着奥托。”半身人和侏儒说完，立即拖着玛瑞尔下了楼。

    留下的侏儒再三确认自己家的黑大个不会暴起跳楼之后，扭头看向对面的那幢据说是目标在的小楼，楼顶的确有人活动，但是离的有些远，侏儒看不清目标。

    “奥托，桃乐丝到底算是什么，如果我没有记错，玛瑞尔至少和我们说过三遍她已经死了。”

    “……对，她死了。”

    提到桃乐丝，坐在天台上的奥托叹了一口气：“前些天，我和玛瑞尔去南边办事的时候，本来是准备将我们原本的冒险团的冠名资格拿到手的，但是原住民说桃乐丝抢先了一步……这不应该，我看着她……”说到这里，这个黑大个抱着头哭了起来：“我是看着她出事的……我救不了她……”

    “……奥托，别哭了，你还没说你刚刚看到的到底是什么呢。”侏儒瘪了瘪嘴，他知道失去的滋味不好受。

    “桃乐丝，我发誓我看到她了，看到当初第四次开放时代的她。”奥托抬起头看着侏儒：“我知道，这一切根本就像是鬼故事，但是我不知道为什么……我总觉得她还活着，从那次从冒险者公会里知道她的存在之后，我就一直托人托关系在找她。”

    “感觉像是大海捞针。”侏儒说这话的时候感觉自己有些过于的实话实说了。

    这么大的一片大陆里找一个叫桃乐丝的草原精灵少女，这不是大海捞针，那还能怎么来形容呢。

    “但是我找到了，她就在对面。”奥托说完，听到了履带车声音的两人从天台往外看，正好看到几辆履带车停到旅馆前，为首的草原精灵站在旅馆大门前敲着门：“嗨，莫理森！亲爱的兄弟，看看是谁来了。”

    “喔，我的小天使！”推开房门的那个年轻人笑着让出通道：“你们能来，而且来的这么快真是让我受宠若惊。”

    “谁让咱们是哥们呢。”两个草原精灵一人给了这个年轻人肚子一拳，看起来没用力，年轻人笑着揉了揉肚子：“谢谢，对了，不为我介绍一下吗。”

    “喔，别闹了，让我们进去再说好吗。”其中一个草原精灵叉着腰笑道。

    “啊，是我的疏忽，来，各位，请进来说吧。”

    着着这些草原精灵进了旅馆，侏儒皱紧了眉头：“该死，他们怎么会进去的，这家伙真没想到竟然在方耳朵那边还有门路。”

    “无论如何，今天一定要进去搜查一次……等一下，看到三楼的窗户了吗，来，给。”奥托指着三楼并将一个单筒望远镜交给了侏儒，后者使用单筒望远镜看到了窗户后面的两只草原精灵：“我看到了，一个是金发的姑娘，还有一个是红发的？”

    “你竟然还是色弱……啊，算了，就当你说的是红色吧，那个姑娘，非常像桃乐丝，我的桃乐丝。”奥托介绍道。

    “我看到那个年轻人推开房门了，嗨，他抱起她……奥托！！奥托！！！”丢下望远镜，侏儒死死的抓住正在翻天台护栏的黑大个：“看在无论什么神明或是什么活见鬼的家伙的份上，把你的腿收回来！”

    ………………

    “真是奢侈的生活啊，看这装修。”走进旅馆，明美有感而发，而她的妹妹明恩扭头看了一眼莫理森：“你的那位小桃乐丝呢。”

    “在楼上，和我朋友的女朋友刚刚上天台去收衣服了。”年轻人说完，指着队伍中唯一的一只公猫：“玛索，对吗。”

    “没错，是我。”玛索笑着点了点头：“能够见到你，真是令我……有些怀疑你的风评。”

    “啊，说到这个，现在那些家伙还说我是肥宅吗。”莫理森说到这里笑了起来：“好吧，我也就是最近两年减肥成功，毕竟日子还长，健健康康的活下去多好啊。”

    “这就是为什么我讨厌你这样的家伙。”明恩笑着摇了摇头：“来，我给你介绍一下，这位就是你梦寐以求的悠久。”

    “见到您真是惊喜，殿下。”莫理森低下头，俯身行礼。

    “我听说你的故事，你想将一个叫桃乐丝的原住民从游戏里剥离出来，你既然是明美和明恩的朋友，我当然可以帮你美言，但现在的问题是，我需要了解到那位桃乐丝的想法，毕竟我不想我的义举对这个世界中的同类造成伤害，她必须愿意跟你走，我和潘尼才会帮着你。”悠久说完话，扭头看了一眼站在玛索身边的莫轻语。

    而明恩这个时候也介绍到了她：“莫轻语，我们的姐姐，她很好奇，想过来看一看。”

    “蓬莱夜语总编夫人，见到您真是令人高兴，我从小就是看着你们蓬莱夜语的故事书长大的。”莫理森微笑着与莫轻语握了手。

    “好奇不止是猫人的大敌，我来观礼，你不会介意吧。”莫轻语笑着问道。

    对此，这个年轻人自然拍着胸口说没问题。

    在明恩介绍完剩下的焰和麻美之后，莫理森上楼去接桃乐丝。

    乘着这个机会，玛索扭头看了一眼四周：“如果，我是说如果，如果那个女孩真的是莫姐你认识的桃乐丝，那么，她到底是现实世界穿进游戏世界的亡灵，还是说只不过是一段简单的ai？”

    “等一下，穿进？玛索，我觉得这个世界上没有多少人能够和你与焰那样幸运，很多时候，人死了……也就死了。”莫轻语说完，摇了摇头：“我现在害怕的，就是这个桃乐丝真的是我所熟悉的桃乐丝，她是她的话，那么她到底会是一个怎么样的存在呢。”

    对此，玛索揉了揉额头，这种到底是先有鸡还是先有卵的哲学问题真的是太过烧脑：“对了，如果我没有记错，潘尼的军情七处下属有一个叫奥托的黑大个，上次好像被冒险者公会的接待员打残就是因为桃乐丝吧，如果他认识的桃乐丝就是这位莫理森先生的桃乐丝……他们会不会打起来？”

    “肯定会打起来的。”麻美和焰异口同声的说道。

    “为什么这么肯定，你知道？”玛索看向焰。

    焰摇了摇头，而是指向了玛索：“如果有人死缠着我说喜欢我，你怎么办。”

    “把他脑子都打出来。”玛索一本正经的说道。

    于是两只猫姑娘很是默契的一起摊手，然后又一起笑了起来。

    “不过，如果桃乐丝喜欢上莫理森怎么办。”明美看着众人说道。

    而她的妹妹给奥托补了一刀：“比起奥托那个黑大个，还是莫理森帅气一些。”

    玛索坐在沙发上托着下巴，一脸的妒忌使猫质壁分离，于是明美和明恩笑着在他脸上亲了一下。

    而莫轻语听着楼梯那边传来的脚步声，最终站了起来，她看着他怀中的她，不敢相信于自己的眼睛。

    “真的是你，桃乐丝。”

    “……莫姐姐？你变了很多！”桃乐丝脸上的惊喜根本藏不住。

    猫崽和猫姑娘一脸惊讶的看着这只方耳朵姑娘。

    明美和明恩看向了自家的莫姐姐。

    而悠久也站了起来，她看了看这个小个子草原精灵，然后又指向了自家的莫轻语：“你认识她？”

    “当然，她是我们的学姐，说起来……学姐变了很多，成熟了很多。”桃乐丝说到这里，注意到了客厅里的各位客人们：“啊，你们是……”

    “我们来见你，桃乐丝，你还记得别人吗。”

    “我记得，对了，奥托呢，你知道他在哪儿吗。”

    面对莫轻语的问题，桃乐丝用力的点了点头，然后提出了她的问题。

    “这算什么，人鬼情未了？”麻美看向焰一脸的不知所措。

    “我怎么知道。”焰的视线在莫轻语与桃乐丝两者之间不停的转动。