    “听说了吗，最近的世面上可不怎么太平，莫理森。”

    “没错，听说这座城市的贵族刚刚被人杀了一个通透，还是早点吃完，我们快点走吧。”

    听着邻桌的年轻人和半身人的对话，奥托和玛瑞尔对视了一眼，今天的安布鲁克可以说是都要爆炸了——大半座城市的贵族死于非命，似乎还有更多的受害者被发现，整座城市如今就像是坐到了火山口上一样，唯一的问题是没人能找到凶手。

    这就非常尴尬了。

    当然，这不是奥托和自己朋友的尴尬。

    人类和半身人吃完饭，拿起桌前的袋子和武器就走，奥托多注意了那个年轻人类一眼，注意到了他身上的格子衬衫，自己也有过这么一件，是桃乐丝帮他做的。

    那真是美好的回忆啊，这小子，也是一个受着宠爱的幸运儿呢。

    带着这样的想法，奥托举起手中的杯子，正准备扭头的他听到了那两个小子的对话。

    “莫理森，你的那个小女朋友怎么样。”

    “桃乐丝最近心情好多了，我准备托关系，找人帮我把桃乐丝从游戏里剥离出来。”

    奥托沉默了一下，然后觉得自己是不是太过敏了，桃乐丝并不是什么小众名字，当年桃乐丝梦游仙境重新出土的时候，可是有不少姑娘有了这个名字，再说了，这小子说剥离……一个原住民而已。

    说起来，桃乐丝到底会在哪儿呢。

    奥托觉得世界这么大，却不知道她在哪儿，这让这个黑大个有些惆怅。

    “莫理森先生。”

    酒馆门口传来的草原精灵特有的声音让奥托抖了一个机灵，这声音是那么的熟悉，他死也不会忘记。

    转过身，看到那个年轻人伸出手抱起了穿着长裙与遮阳帽的草原精灵，奥托下意识的站了起来。

    “桃乐丝小姐今天又来找莫理森了啊。”那个半身人感叹着：“真是小别胜新婚啊。”

    “桃乐丝，最近街上不一定安全，一定要小心。”那个年轻人一边说，一边笑着抱住草原精灵：“好了，我们回旅馆吧。”

    人类，半身人和草原精灵渐渐走远，在他们看不到的地方，奥托放飞了自己的侦察隼，这种动物伙伴可能帮助它的主人确认目标的位置。

    “奥托，你觉得那个是桃乐丝？”玛瑞尔在他的身后问道。

    “……不敢确定，但是从声音来听很像，我觉得我们应该找一个机会和这位桃乐丝见上一面。”说到这里，奥托突然又有些迟疑——上一个开放时代，他还是青年，如今的他已经是中年了……如果是真的桃乐丝，真的能认出自己吗？

    ………………

    “莫理森，亲爱的老同学，你找我们有什么事吗？”

    接到自己中学同学的通信时，明美和明恩还在午休，做为刚刚做了一票大事的苏夫人，明美和明恩是真的想不到这位会给她们来通信。

    说起来，莫理森是一个非常有意思的家伙，是同学中少数不带有色眼镜看待明美和明恩姐妹的，所以这让两姐妹对他有些好感——毕竟这种聊得上天，还不用担心变心的兄弟真的挺不错的。

    “说起来也是无事不登三宝殿，我听说你们之前剥离了一个叫加加的少女，想来应该是你们姐妹的功劳，所以我想能不能请你们出手帮我一个忙。”

    在屏幕中的年轻人的述说下，明美和明恩算是知道这家伙的打算了——没错，莫理森同学是一位ai控和二次元控，对于三次元的女性没有任何感觉，明美和明恩是真心觉得这家伙把她们当成了兄弟：“我们可以帮你问一问，不过如果潘尼与悠久准备帮你的话，你应该知道要怎么做，对吧。”

    “这个请你们放心，请求的费用就交给我吧，我是真的喜欢着桃乐丝。”莫理森一本正经的问道。

    “没问题，听我们的消息吧。”带着这样的语气，明美和明恩沉默了一会儿，直到莫理森挂断了通信，两姐妹这才互相瞪起了大小姐。

    桃乐丝？

    为什么这个名字听起来这么熟悉。

    不过不管怎么样，莫理森这个忙还是要帮的，想到这里，两个姑娘干脆起床，准备去找自家姐妹说个情。

    ………………

    “哇喔，他也想剥离一个草原精灵吗。”听完明美和明恩的解释，正在厨房帮工的悠久感叹道：“他不会是那种随便玩玩的家伙吧。”

    “应该不会，我听说过这家伙，是一个非常严重的二次元ai控。”对于这个家伙的风评，玛索也是有所了解，而有了他的解说，原本还在皱眉头的潘尼终于可以将眉头松开：“既然玛索都知道这家伙的性格，那应该不会对于他要剥离的小丫头做出始乱终弃的恶事，不过俗话说的好，想要让我帮忙，你们也要告诉我女方的名字啊。”

    “桃乐丝。”这是明恩的回答。

    “我们姐妹好像在哪儿听说过这个名字。”这是明恩的补充。

    然后大家就听到了莫轻语的疑惑感叹：“桃乐丝，我上次跟你们说过的那件事情你们又忘了，不过应该不会是她吧，她都死了很久了，她留在游戏中的角色怎么可能自主活动。”

    “那大家要不要上线去看看。”悠久想到了一个似乎可以引起所有人兴趣的办法：“就这么说定了，吃完饭，咱们就可以在安布鲁克故地重游了。”

    “可以，我没有问题。”玛索首先发言。

    说起来，这件事情真的是钩起了玛索的好奇心，猫崽最大的敌人不是虫子或是别的什么，而是属于他自己的好奇心。

    而有了玛索的这句话，姑娘们也自然不会阻止，所以这边做了决定，明恩和明美就通知了莫理森。

    ………………

    “太好了，我就知道明美和明恩这对好姐妹会帮我这个哥们的。”莫理森关闭了通信，转身对着自己的老朋友笑道。

    而半身人翻了一个白眼：“你这家伙还真是运气来了挡也挡不住，不过也好，至少有那两位殿下帮你做说客，你接下来的工作就简单多了。”

    “当然了，说起来我还要为她们准备礼物，不知道她们喜欢什么……算了，还是干脆等他们来再说吧。”

    一想到自己的期待有了结果，莫理森兴奋的都在颤抖。