    做为一个喜欢科幻小说的猫崽，玛索这个时候已经为这位桃乐丝小姐想到了至少十个来龙，至于去脉……嗯，这还真是一个难以计算的大数字。

    先不提穿或不穿，寒武纪真的没有什么拷贝玩家记忆的黑端口？或者干脆就是在玩家下线的时候备份一个记忆？

    “我说，寒武纪不会这么丧心病狂吧。”玛索看着悠久，小心翼翼的扯了扯她的衣袖问道。

    原本做为寒武纪幕后大老板的孙女，悠久应该义正辞严的呵斥猫崽的可怕想法，但是现实让这个姑娘想了半天，最终只能说上一句……大概吧。

    大概吧？

    玛索表示这个世界真他喵的危险，寒武纪这么叼，是不是幕后黑手就是联邦gov，这个时候特工已经上路直奔喜翠庄而来，本猫会不会被灭口啊。

    思维散发的同时，玛索注意到桃乐丝皱起了眉头：“莫学姐，你见过奥托吗。”

    啊，学姐，对了……她是怎么看出莫轻语成熟那么多的？

    用力拍了拍脑袋，感觉自己思维散发的有些过份的猫崽强迫着自己看向莫轻语，发现这位似乎有些说不出口。

    嗯……也对，面对早就已经死去的友人晚辈，莫姐的确也不知道要怎么来和这位活生生的亡灵解释她所经历的这一切。

    莫理森似乎也发现了什么，他蹲下身，将桃乐丝放到了地板上：“我……我去准备一下午饭？”

    “请无论如何也要让我们加入。”明美和明恩给了玛索一个求饶的笑容，然后飞快的跑进了厨房。

    “我也去帮忙吧。”麻美做为一只猫姑娘，似乎也觉察出空气中的尴尬，不安的她选择加入明美和明恩的跑路大军。

    焰想了想，表情有些挣扎，但最终还是站到了玛索身旁：“我总感觉会有大麻烦，该不会你的曾祖父也参与其中……不对，真要是他有份，咱们倒是没事了。”

    “我现在就怕他没这份。”猫崽一边歪起脑袋，一边注视着场面上的发展。

    “……莫学姐，你怎么了，为什么不回答我，为什么我只是睡了一觉，就有如穿过了时空隧道，这一梦数十年……”桃乐丝走到莫轻语的面前，这个姑娘儿瘪着嘴，眼角有大颗泪珠：“我这是怎么了，大家呢，玛瑞尔呢，阿强……大家都去哪儿了。”

    “现在是公元2503年……亲爱的，你这一梦，睡过了二十多年。”

    最终，莫轻语伸出手，为桃乐丝抹去了眼角的泪花：“我不知道奥托在哪儿，也不知道玛瑞尔他们在何方，但是他们还在一起，虽然有人已经……”，莫轻语说到这儿扭头看向玛索，做为贴心人，玛索能够看出莫轻语脸上的犹豫与彷徨，想了想，玛索最终走到了她的身边：“你好，桃乐丝。”

    “你好……我不认识你，你是？”

    是啊，你怎么会认识我，我和你根本就不是同一个时代的人啊。

    玛索感叹着，接过了自家小姐姐的话语权：“还记得，那次夏季出游吗。”

    “啊……啊！对，我记得！我记得，我睡之前还在想，明天要与同学们一起去玩……可是，我这一梦醒来……我发现我无法登出游戏了……大家都不见了，好友栏里没有他们的名字了……”说到这里，桃乐丝伸出手抓住了莫轻语的手：“学姐，你知道吗。”

    “你的学姐把你的事情都告诉我了。”玛索阻止了莫轻语的发言，觉得这种事情应该由他来说：“事实是，你已经下线了，而且你也跟着你的那些同学们出游去，但是……因为意外，你死了。”

    没有想像中的黑化，没有预料中的抱头尖叫，更没有泪流成河的展开，这个姑娘儿沉默了一下，然后摇了摇头：“如果你说我死了……现在的我，又是谁。”

    焰站到了玛索的身边，她的眼中全是对桃乐丝的戒备。

    “这种问题太哲学化了，为什么不问一下gm呢？”玛索说完，接过悠久丢过来的铃铛摇了摇。

    一道传送门飞快的打开在玛索的身边，然后一个穿着白袍的家伙从中钻了出来：“小公主……等一下，你是谁。”

    他看着玛索和玛索手里的铃铛面无表情。

    “威斯利，你就不能转个身？”悠久一脸的尴尬：“你们这些程序员的脖子难道是水泥浇筑的吗。”

    “呃……请无论如何也不要这么说，我的脖子好着呢，不过话说回来，你们找我有什么事吗，现在可是上班时间，那怕莫学姐在这里……”这个脖子……不对，是眼珠子根本不会动的程序员终于看到了莫轻语和她身边的桃乐丝，这个家伙沉默了一会儿，然后舔了舔嘴唇，又看了看四周，似乎在确认自己身处的究竟是哪儿.

    “威斯利！”桃乐丝倒是叫出了这个程序员的名字：“好久不见，你又长高了！”

    “我的天哪，我一定是在做梦……”威斯利走到桃乐丝的面前，他双膝跪地，呆呆的看着眼前的小姑娘：“桃乐丝？不对，你……”

    “我……”桃乐丝脸上的笑容消失了，她看了看威斯利，又看了看玛索，最终，她的脸上溢满了苦涩：“原来，你们没有骗我。”

    玛索瘪了瘪嘴，左手搂住已经止不住眼泪的莫家小姐姐，右手搂住了捂嘴的焰，顺势将自己的尾巴递到了需要点温暖的悠久手中。

    “等一下，这一定是有问题的，桃乐丝，你有我的记忆，也一定有学姐的记忆，奥托，玛瑞尔他们还记得吗。”

    “他都记得。”玛索主动的代替桃乐丝回答道。

    “也就是说桃乐丝有完整的出事之前的所有记忆，这不可能，据我所知，系统不可能备份玩家的记忆，这不是什么黑科技，这种事情要是曝光，不对……”这个程序员已经有些语无伦次了，他抓着他脑袋顶上本就不多的头发：“为什么你会有记忆，桃乐丝，你那天下线之前的事情还记得吗。”

    “记得，那天下线……不，应该是在我睡下之前，我还在想，明天带什么点心和大家一起去玩，我想准备一些……”“你准备了玛瑞尔最喜欢的杏仁饼，奥托最喜欢的干果，还有我最喜欢的巧克力豆。”

    这位程序员和桃乐丝互相注视了好一会儿，最终，桃乐丝笑了起来：“嗯，看起来你们吃的很开心。”

    “嗯，非常开心，因为你是第一次给我做点心。”威斯利说完，伸出手张开自己的怀抱：“亲爱的，好久不见。”

    “好久不见，虽然知道我自己的死讯特别的奇怪，但是……能够见到你们，真好。”

    看着她和他的相拥，玛索舔了舔嘴角，然后抱紧了自家姑娘，同时感受着自己尾巴传递过来的哀号。

    这傻丫头，这是我的尾巴，不是你的手帕啊。

    “这样，我去后台检索一下。”在桃乐丝的额头亲了一下，威斯利抬起头看着在场的玛索和姑娘们：“桃乐丝为什么会在第五次开放时代醒过来，现在还是一个迷，我想解开它……然后，我会申请剥离桃乐丝的记忆，这是一个奇迹，你知道吗，亲爱的，要是大家知道你以这种方式活着，不知道会有多高兴呢。”，这个程序员一边说，一边站起来，然后双手举起了桃乐丝：“太好了，我们最小的妹妹还在，这真的有如一场梦境。”

    “啊，有人敲门，我去看看。”玛索松开手，然后看着捏着自己尾巴的悠久，直到这姑娘有些不好意思的松开手，猫崽这才走向旅馆大门，拉开插销，同时戴起了墨镜——小王八蛋，手雷拉开的声音本喵可是听的一清二楚，这种拉环保险只有闪光弹才有，虽然不知道是何路神仙，但你们今天碰到……我去这是什么味道鼻子好痒啊啊啊啊！

    玛索流着泪低着头打喷涕的时候，听到了入侵者的尖叫：“悠久小姐！？”，等一下，这侏儒的声音听着有些熟？

    “怎么会是你们？！”等一下，这半身人的声音为什么这么熟？

    “幸好没有丢进攻手雷！”等一下，这人类的声音为什么这么熟？！

    “奥托！”这是桃乐丝的声音。

    “桃乐丝！”这是……猫崽抹了一把鼻涕，这不是自己的老冤家吗。

    王八蛋谁教你们用胡椒粉的？！