    抹干净眼窝中的泪水，玛索靠在沙发上，一边享用着小鱼干，一边对着大厅中剑拔弩张的奥托与莫理森下注。

    “你是唯一一个压莫理森的，你就这么看好这个小子？”负责做庄的玛瑞尔有些好奇的靠近玛索，看着电子盘上的三千金币，他觉得这一比二十的盘是不是开的太高了。

    “今天要不是我莫家小姐姐求情，你朋友现在已经被我吊到天花板了。”说到这个玛索就来气，这些王八蛋在远处看到有小猫进旅馆，过来的时候特意用胡椒粉手雷开路，搞的猫崽丢了脸。

    就以这些家伙的表现，如果不是奥托是莫家小姐姐和那位桃乐丝小姐求情，猫崽早就恶向胆边生了。

    “……好吧，这件事是我们不对，不过你也要体谅一下奥托不是吗。”这个大块头说完，不知道为何又叹了一口气。

    嗯……想来一定是感叹自己友人的坎坷吧，想到这里，玛索像是应答般点了点头，然后将注意力投到了修罗场上，焰和麻美坐到了他的身边，两只猫姑娘一人一袋鱼干，三只猫有一条没一条的开始互相喂食。

    说起来，玛索也有些拿不定谁会赢——毕竟从历史来看，奥托和和这位桃乐丝可以说是已经走到了谈婚论嫁的地步；可是莫理森同学也有优势啊，这两年里，他一直带着桃乐丝东奔西走，从北边的莫格斯一路南下，又从亚修比一路北上，可以说是结下了深厚的友情，而且从目前桃乐丝举棋不定的情况来看，这小子在人家姑娘儿的眼里也不是什么备胎。

    喵了个咪的，如果不是桃乐丝心里一直有着找到奥托的想法，本身又是死板的特尔善方耳朵，而且还有这身世之迷，以莫理森小哥的深情，只怕这姑娘的心早就被莫理斯占领啦。

    现在莫理森和奥托一人坐在一边，就等着桃乐丝下决定，一边是前男友，一边是现男友，还真是让这姑娘头痛了。

    而在玛索这边，姑娘们也有了分歧，莫轻语是肯定帮奥托的，毕竟这个黑大个可是蓬莱夜语集团的一块心病，如此大龄单身男青年，身居高位，日进斗金，结果还是一条单身狗，说出去都丢集团的脸。

    明美和明恩自然是想帮莫理森，她们的观点也很简单——莫理森带着桃乐丝走南闯北，两个人你要说没感情，只怕连他和她都不会相信，虽然威斯利还在调阅系统文件，但是桃乐丝已经没有了身体，可以说她的灵魂已经ai化了，既然是全新的桃乐丝，也理所当然的可以做出全新的选择。

    双方都说服不了对方，不过还好，三个姑娘都比较克制，最终将决定权留给了桃乐丝。

    而桃乐丝决定要先听完威斯利的报告。

    于是大家等了二十分钟，威斯利这才再一次从传送门里钻了出来。

    他带来了一个好消息与两个坏消息。

    好消息是他找到了桃乐丝在最后一次下线时的留言。

    “明天我们要去旅行了，真好，大家都是那么的高兴，等旅馆回来，我还要上线帮助这个世界，和大家一起打倒那个疯王，虽然他很可怜，但这不是他变成疯子的理由……如果我回不来，或是有了别的事情而无法上线，也请神明们见证，我一定会重返这个世界，一定会完成今天的承诺。”

    这段类似于箴言的留言，是为什么她会在这么些年后再一次醒来的底层依据，有了这个留言，她的这次复苏就是合法的，也就是她不会被联邦ai轮理委员会当成特殊ai给处理掉。

    而引起她的复苏的原因，威斯利也找到了——她醒来的那一天，正好是做为疯王容器的余则成先生进入游戏的日子。

    疯王苏醒了，这么一来，发过誓的桃乐丝也醒了过来，她的箴言令她复生，但是因为时间久远，她已经没留下多少有关于自己这个誓言的记忆，有的只是孤儿的自己，而这个时候莫理森碰到了她，如果没有他与她的相遇，这姑娘们只怕早就饿死，或是被别的原住民或是玩家收养了。

    可以肯定，没有谁会比莫理森更喜欢和更宠爱这个姑娘了。

    说过了好消息，接下来就是坏消息了，第一个坏消息就是现在谁都没办法剥离她的记忆，因为她身上有箴言效果，必须打倒疯王才能够解脱这个箴言状态。

    而威斯利根本找不到余则成的位置，这个有着疯王意志的中年人很显然也不可能被gm找到，他的数据是高秘级的。

    这就非常的尴尬了，玛索自己都找不到这位的位置，余则成最近不是深入敌后，就是在后方深居简出，玛索总不可能告诉这个小丫头，你要找余则成没错，但我们帮你还是找不到。

    然后是第二个消息——他在定位桃乐丝文件的时候，检索到最近这几天，有很多人都提到了莫理森和桃乐丝的名字。

    “应该不是我们。”玛索表示提个一两次没事，但你说提个十七八次，连猫崽都要怂上一下——这是哪儿来的变态。

    “对，不是你们。”威斯利刚说完，就听到旅馆大门再一次被敲响，他立即拉开了传送门：“我不能让别人见到我出现在这里，会有麻烦。”

    目送这位先走为敬，玛索看了看众人：“我们……要不要准备一个欢迎宴？”

    ………………

    敲了敲门，年轻人看了看身后的同伴们，做为单身狗复仇联盟的成员，去死团的中队长，他和他的同伴们今天决意处决莫理森，现在就等一个人来找这扇旅馆的门。

    “队长，我们已经准备好了。”最靠近他的同伴低压声音说道，做为新伊甸的成员，他们穿着当地战团的制式装备。

    “很好，告诉大家，一定不要说新伊甸那边的口音，记住。”说完，年轻人听到了门内传来的脚步声：“准备好，有人来了。”

    随着他的这一声提醒，在他的队员们的注视下，这个年轻人被来自旅馆内部的爆炸声击倒，大当量的爆料声将大门，冲击预制破片板与空气一道化作碎片。