    赛安·希蒙尼，坐在亭里的年轻人皱着眉头，他的同类们正在那里争吵，有些人主张向凶手复仇，有些人主张忍气吞声……这有用吗。

    复仇也好，忍声吞声也罢，真的会有用吗，那些凶手的所做所为才是真正的复仇，那些死在大厅中的家伙……才是真正的施暴者。

    可是这一切有用吗，没有用啊，已经与外乡人撕破了脸，彼此真的会放过彼此吗？

    “够了，你们吵了什么久，有什么用吗。”年轻人拍了拍桌子，场面上一度失控的众人停下了争吵，转身看向了这位希蒙尼家族的继承人。

    “大人们都死在了那里，现在我是北部地区的领头人了，所以我想问各位，他们会放过我们吗？”

    贵族们在沉默中摇了摇头。

    很好，至少你们都还明白这一点，“那么，你们觉得你们有能力对付这些已经做好准备的外乡人了？”赛安继续问道。

    没有人回答，但还是很多同伙在摇头。

    “我们的新国王还会像他的父亲那样，愿意为我们调停我们与外乡人之间的恶事？”赛安说这句话的时候，低下了头，因为他真的没办法面对这些满头雾水的小贵族们所展现出来的惊讶与疑惑。

    这一次，更不用回答了，所有贵族都选择了沉默，

    “那我们还在等待什么呢，等死吗？”赛安说完站起身：“做大事而惜身，见小利而忘义，我把丑话说在前面，你们既然来了，就别想走了，选择跟新伊甸混的人，站在原地，不想的，可以到我面前。”

    也许是因为被人抢了白，也许是因为自己的资历更高，一个中年贵族走到了赛安的面前：“为什么要和新伊甸同流合污，难道我们不就能自立？”

    “然后成为乱臣贼子？我们是贵族，不是去做沦落到要去落草为寇的废物，既然他们觉得我们没有什么意义，那么……”从一旁的老管家手里接过转轮枪，赛安举起手中的火枪，对着眼前的中年人搂了火：“至少我们自己还要认为自己是贵族啊，连体面都维持不住的生活，有意义吗。”

    看着这个中年人倒地，将火枪交还给自己的老管家，赛安对着这位老人点了点头：“告诉那位亲王陛下，传送阵将在十分钟后树起，既然亚修比的国王不需要我们，那我们又为何要还需要他呢。”

    “是的，少爷。”

    ………………

    “有枪声，从那边传过来的。”巴巴莉姆高高树起的耳朵非常清晰的听到了枪声，同时还看到一队卫士从那处宅邸中走出来。

    “这些卫士要去哪儿。”巴巴莉姆一边嘀咕，一边翻开了贵族家徽对照书籍，但是很可能，她死活都找不到那些卫士肩膀上的徽记所代表的家名。

    “有人出来了，这些家伙去哪儿？”兔子姑娘扭头看了一眼布涅塔尼：“你收拾东西干吗。”

    “走了，傻妞，你没发现他们已经开完会了吗，无论事情的进展如何，我们都必须走了，南边城门附近有一条军情七处当年开挖的秘道，我们必须找到它做为撤退的最后准备，同时也要接应到那些军情七处的行动队，而且无论如何，我们都要去找到玛索。”说完，布涅塔尼从腰间掏出一把转轮枪，反转后将它递向巴巴莉姆：“这是杨给我的火枪，我把它给你，你是选去找秘道接应那些家伙，还是去找玛索。”

    “我去找玛索吧，姐姐们和我说过那家旅馆的位置。”接过转轮枪，巴巴莉姆将它塞进腰间的枪袋：“你呢，你一个人没问题吗。”

    “我一个人就是军队。”做为法师布涅塔尼走的是召唤路线。

    “呃……好吧，我先走。”兔子姑娘也不多话，既然事不宜迟，那就不需要再做等待了。

    ………………

    “该死的，怎么会是这些怪物。”拖过一具袭击者的尸体，割开的后颈衣料，注意到背部的纹身，这让奥托大为光火：“他们是跟着你们来的？”

    “不可能，这些家伙是东大陆侧的去死团成员，有很多是火星宅男，我觉得我在火星这一片还没有沦落到被人讨厌的地步。”说实话，这个锅玛索是真的不愿意背，这些家伙一看就是来找莫理森麻烦的：“你是不是最近老是带着桃乐丝在城里逛？”

    “我最近每天都带桃乐丝去买东西，因为要准备北上莫格斯的准备。”莫理森一本正经的说道：“你的意思是说，他们是来找我的麻烦的？”

    “对，这就是为什么大厅时这么多人，就你脑袋挨了一下。”玛索说完，指着这位的脑袋笑了笑。

    “这些疯子，还真是让人受不了，现在要怎么办，听起来这些家伙是有备而来的，我想我们必须要离开这座城市了。”莫轻语说完，就注意到猫崽和猫姑娘们都立起了耳朵：“怎么了。”

    “远处好像传来了什么奇怪的声音。”这是麻美的回答。

    “似乎是喊杀声？”焰皱着眉头。

    “是中央广场的方向，麻美，让你的战鹰飞起来。”

    于是麻美召唤了她的战鹰，玛索将一道共享视觉拍到了它的脑袋上，等到这只大鹰飞上天空，猫崽立即就看到了在中央区发生的一切——几队黑甲人已经砍倒了中央广场的传送阵维持员，正在传送门上做手脚。

    “我们的麻烦大了。”玛索将自己看到了一切共享给了所有人。

    “他们在破坏……不对，是在改造传送门！我们离传送门有多远！”麻美确认了这些黑甲人的工作：“要不要去破坏掉他们的仪式！？”q

    “来不及了……他们已经完成了改造，我们必须撤退！谁都不知道这个传送门在下一秒会出现什么样的怪物……该死！是新伊甸！”

    “新伊甸！我能确认他们的身份了，这些贵族还真是迫不及待。”玛索说完，转身走向自己的姑娘们：“快点走，姑娘们！带上需要带走的东西，桃乐丝，你必须跟我们走。”

    “为什么要跟你走！”奥托和莫理森瞪着玛索。

    “因为我在新伊甸至少还有一些香火情，而你们呢，很显然不在那份情的保护范围内。”玛索说完，给了这两个家伙一个白眼。