    巴巴莉姆从刚刚开始就觉得贵族区不大对劲，坐在神殿区与贵族区交界的钟塔顶上，兔子姑娘的职责是确认昨天晚上的凶案现场是不是有人过来打探风声——贵族们总是会骑着马，或是坐着马车过来，记住他们的家徽，记录他们的身份，这就是巴巴莉姆的责任，毕竟贵族们与这个国度貌合神离，记住这些家伙，总好过到时候再去找他们，或是被这些家伙打一个措手不及。

    至于是有备无患，还是先发制人，这就不是巴巴莉姆要管的事情了，有姐姐在，巴巴莉姆觉得自己用不着操这份心。

    但是从半个小时前，这些骑着马，或是坐着马车的家伙们就不再向着凶案现场前进，而是拐进了另一处庄园，巴巴莉姆只能用望远镜看到他们进入了庄园，至于他们谈了些什么，那真的只有天知道了。

    布涅塔尼在一旁记录着数据，看着写满了两页的内容，她抬起头：“我们必须联络明美和明恩，人数太多了，事情似乎正在向着不可控的方向发展。”

    “明美和明恩姐姐今天去她们的朋友家，我们的玛索，轻语姐姐，悠久姐姐，麻美姐姐和焰姐姐随行……我们要找谁呢。”巴巴莉姆掰了掰手指：“话说，能做主意的……九叶姐姐在哪儿。”

    “她和杨去了新城，据说有新式装备需要她们的配合，潘尼在军情七处的总部，安妮在帕罗恩斯特带新人下副本练级，三只猫姑娘倒是在帕罗恩斯特，不过我们应该一时半会找不到她们，她们应该场去玩了……我们只能靠自己了，巴巴莉姆。”说完，布涅塔尼看着新的一支车队进入那座大宅，点开了自己的联络名单，点下了数个名字：“希望我们的行动来的及。”

    ………………

    帕帕利莫·丹泽尔。

    军情七处，亚修比北部负责人。

    做为一个特尔善与伽罗尔的混血儿，帕帕利莫从第五次开放时代起接过前任的权杖，开始为军情七处服务。

    “今天也是和平的一天啊。”虽然这个世界并不太平，但是帕帕利莫还是非常的喜欢这个地球人空想出来的世界，有着帕帕利莫在奇多尔·帕莫尔星区所没有见过的风景。

    “小心祸从口出，权杖先生。”一旁的小家伙们笑着说道。

    “去去去！我的嘴巴哪有这么出口成宪！”帕帕利莫叉着腰呵斥道。

    做为玩家自己建立的镇子，军情七处的这一处基地里有三百名成员与差不多的普通镇民，帕帕利莫做为镇长，将附近的土地租给镇民耕种，收两成租，在这个世界上已经属于低租率了，所以镇民们早就已经将这里做为自己的家，镇子虽然小，但相处融洽，草原精灵，小猫人和人类的小崽子们都能玩到一起。

    而这些小东西之所以这么说，就是因为帕帕利莫有一张乌鸦嘴。

    真是让人讨厌啊，明明就不是我的错，错的是世界哒！

    帕帕利莫吐槽到这里，顺手接了一个视频通信：“这里是帕帕利莫，啊，是布涅塔尼夫人，有何贵干。”

    做为一个军情七处的负责人，帕帕利莫当然知道自己有了一个新上司，那是艾琉克殿下的双胞胎……嗯，是姐姐还是妹妹来着？啊，看自己这脑子，反正是尊贵的潘尼殿下，而这位布涅塔尼，是她的丈夫玛索阁下的另一位侧室。

    “我们需要你的帮助，安布鲁克的贵族似乎有所异动，现在我联络不到其他人，而我们……包括玛索与悠久在内，一共有九人在安布鲁克，你能出多少人。”这位布涅塔尼夫人上来就是这么直接了当，要不是帕帕利莫确认过她的身份，只怕现在已经关闭通信了。

    “什么情况？”虽然知道她的身份，但帕帕利莫还是不得不打开了通信记录仪，而且开始询问起这位夫人对面的情况。

    “贵族区有异动，我的判断是贵族们很有可能会在最近一两天的时间里举起叛旗，所以需要你们的支援，我们必须在贵族起事的第一时间撤出安布鲁克，但是人手可能不够，同时也没有足够的武器。”布涅塔尼说这句话的时候非常的认真：“你们能出多少人我不管，但是我们需要至少数千发子弹在内的大量武装，这个时候从南方的帕罗恩斯特运过来太远了，所以我找到了你。”

    “……好吧，我这就去挑选送货人，我这边能够出三个小队的小猫，成建制的草原精灵目前还不能明目张胆的出现在人类的城市中，但是我可以给你们一个小队的战斗法师，这是我的权限内可以调动的最大数字，不过放心，你们的补给我会给双倍，最近因为战争，这些东西备的很足。”

    c

    “谢谢，这里是布涅塔尼·苏，玛索的侧室，潘尼的姐妹，通话完毕。”

    ………………

    “嗨，亲爱的，你今天漂亮极了。”坐在软软沙发上的公猫对着走下楼的同类咧开了嘴。

    “我可不是你的达令。”后者白了这家伙一眼，做为这只公猫的同父异母的妹妹，她觉得自己应该要好好的教育一下自己的哥哥：“织命，你就不能成熟一点，去外面泡妞吗。”

    “喔，织羽，别这样，你什么时候变的这么不能开玩笑了。”公猫甩动着尾巴，有些委屈的看着自己的妹妹。

    “从我有了男朋友之后，小心他把你打花脸。”说完，妹妹点开了一个视频通信：“这里是织羽，啊，是布涅塔尼夫人，有什么事吗。”

    因为是公开通信，所以公猫也听到了通话——“我从老邦塔那边获得了你们小队的通信，现在确认你们的位置，你们离亚修比北部的安布鲁克有多远。”

    “三个小时的车程，夫人。”

    “很好，我需要你的小队在三个小时后到达安布鲁克，带上你们的装备，这不是一次郊游活动，你们的玛索阁下与我们同在。”

    “明白了，夫人，三个小时之后您与您的姐妹们就能够见到精神抖擞的我们。”关闭通信，织羽扭头，看到已经从睡衣装进化成全副武装的织命。

    这位兄长还打了一个响指：“在等什么啊，快点换衣服啊亲爱的。”

    打开旅馆控制面板，将自己的哥哥从白名单中去除，目送他被系统踢出旅馆，猫姑娘扬了扬眉头，这才开始上楼更衣，顺带叫醒自己的妹妹们。