    “你们想去控制人流，不可能的，这座城市完蛋了……”在街道的角落中，一个人类城卫兵捂着自己腰间的伤口，对着玛索等人说道：“你们不是人类，却能够在这个时候站出来……谢谢，但你们还是快点逃吧。”

    “不，明美，悠久，给他治疗伤口，离这儿最近的城卫所在那儿，武器库呢。”玛索看着眼前受伤的城卫兵与他的几个兄弟。

    “你要干什么？”这个年纪大的城卫兵有些疑惑，又有些警惕的看着玛索。

    “我是帕罗恩斯特的玛索，以奥术兄弟会贤者，众神教册封的圣徒之名义，我将聚集人群中的勇敢者，守住前方的街道，掩护所有能够逃出生天的无辜者。”玛索看着眼前的城卫兵，在打开了侦测谎言法阵之后继续说道：“我与我的爱侣们将战斗在第一线，直到无辜者撤退完毕，或是新伊甸的那些蛆虫淹没我们组成的这道堤岸。”

    “……卡恩，你带着他们去发到你武器库，林德，带他们去城卫所……我相信你，我听过你的事情……救救那些愚蠢的家伙吧。”

    “我会的。”

    看着眼前的这位中年人，玛索点了点头。

    ………………

    武器库中的武器很快就被两队小猫和闻讯赶来的城卫兵，还有一些玩家们一起搬到了街道上，而城卫所中的武器箱也被拖了出来，有了武器，也有了底气的玛索这才带着两队小猫，化身成土元素，蛮横的站在了城门口。

    挤成一团，毫无次序的人群终于停下了脚步，他们看着玛索顺着城墙走到了城门顶上：“我知道你们想走！但是挤成这样谁都走不了，所以！小孩子和女人走这边！胆小的男人走这边！胆子大想保护老婆孩子的去那边领武器！”

    看着小猫们手里的武器，人群开始分开，有些男人似乎在这个时候终于找回了勇气，他们走向了城卫兵和小猫们。

    “我不想死！让我走！”有精壮的男人哀号着跑向打开的城门。

    也有与自己爱人与孩子吻别后走向领取点的胖子。

    更多的还是从人群中走出来的玩家，这些很显然不是战团成员的散兵看着玛索，其中一个领头者站了出来：“你能保证这里的无辜能够逃出去吗！”

    “我与我的爱侣们将战斗在第一线，你们可以走，但是不要占道。”玛索对于这些散兵是否会加入战斗并不抱有希望，因为他们已经逃到了这里，玛索无法想像只需要半步就能脱离这炼狱的他们会转身。

    但是这个领头人给了玛索另一个答案：“我知道你！帕罗恩斯特的玛索！我也相信你说的这一些……如果你真的能够挡住新伊甸的追兵！我可以用我这条命来换取帕利泽孤儿院的孩子们的命！”，说完，他转身牵起一个带着孩子们的少女的手，在手背上轻吻了一下，然后微笑着与哭成泪人的她道别后，转身走向武器领取点。

    “我也是……我应该做一点什么，而不应该像刚刚那样，因为失去了武器就有如一个懦夫般逃跑，谢谢你，你给了我一个机会。”有年轻的玩家在吻过自己的女友后说道，然后这家伙就被自己的女友拖向了领取点。

    “你干什么？亲爱的这么多人看着呢！！”

    “你想死没问题，我陪你啊！”

    玩家们都笑了起来，他们结着伴走向武器领取点。

    “我们会死吗？”有人在转身之前如此问道。

    玛索点了点头：“会，也许今天我们所有人都要死在这儿，这样的结局，你害怕了吗。”

    “怕啊，我这个角色已经半步传奇了，身上的装备也不错，本来是不想死在这儿的，但是看到你这个王八蛋和你可爱的老婆们都在这儿了，我就觉得我这一身垃圾装备，就算丢了也没什么了。”这个玩家说完，抹了抹他的鼻尖：“这里是三二九战团的遗孤后代，很高兴能够认识你，玛索先生。”

    “谢谢你们能够留下……也很高兴认识你们，友人结伴向炼狱。”玛索变回了人型，他对着这玩家们低头行礼.

    “黄泉路上不寂寞。”很多玩家接住了玛索的这句话。

    玛索笑了起来，虽然这笑容的眼角满是泪水。

    ………………

    “为什么不进攻！”米歇尔·怀言者看着自己的六个中队队长：“告诉我！忠诚而勇敢的英格玛罗恩战团第五团战斗力最强的六个中队为什么不向城门那边发起攻击！？你们在干什么？！”

    “那边的指挥官是玛索，就是发现了我们先祖所在的第452联队所在的避难所的那个玛索，苏家的玛索。”第六中队的指挥官第一个做出了回答：“我向战团献出忠诚，但我的良心告诉我绝不能在这不义的战场向着恩人挥剑……我们第六中队拒绝向城门方向发动攻击，您可以让我们去战损率最高的战区，我们愿意付出这样的代价。”

    米歇尔·怀言者深深的吸了一口气——有这么一层关系，他的确没办法让自己的第六中队发动攻击，这种根本不可能接受的任务就算再次发布也没有用，反而还会增加这些小伙子打他黑枪的可能性。

    “那你们呢。”

    “第九中队的七成的人员的先祖来自第319新兰洲战团，剩下来的也是当初319战团所属的分舰队带离火星的幼童后代……我虽然不是，但我不可能让我的战士们去攻击他们的恩人，如果我敢他们做，他们就算不哗变，也肯定会打我这个不识时务的家伙的黑枪。”金发的第九中队指挥官一脸尴尬的说道。

    “看起来你们都是这样了？”

    “对，我们第十一中队是472战团的后代，玛索为我们找回了先祖的荣耀，我们实在无法恩将仇报……那怕被战团认定为叛徒也在所不惜，我们忠诚于战团，但我们真的不能对着恩人挥动武器。”第十一中队的指挥官摇了摇头，而他身边的第三中队指挥官也表达了同样的意愿：“我们不是战团的后代，但我们是当初第719轻步兵师的成员后代，玛索为我们找回了719轻步兵师的战旗，我们719轻步兵师终于可以再一次正式入列成为联邦军队的一员……如果我们的父辈知道我们向玛索挥刀……简直无法想像他们会有多么的狂暴，所以，不好意思，米歇尔。”

    “该死……你呢，二中队长。”米歇尔看向了最后一个沉默中的指挥官。

    后者摇了摇头：“我姓吴，口天吴，所以你应该知道，我的曾曾祖父刚刚被玛索找到，如果我的家人知道我在游戏中向着我们家族的恩人挥剑……他们一定会杀了我的。”

    “那么你的中队没问题吗？”

    “不，问题更大，他们是第101坎贝尔堡战团的后代，这些家伙刚刚告诉我，那怕成为叛徒也不会向着南城门走上那怕一厘米的距离。”

    “……好吧，你们去第四团的防区，告诉四团团长，让他给我换几个中队过来。”米歇尔翻了一个白眼，这些第101坎贝尔堡战团的家伙是出了名的固执，他可以想像，要是自己强行下达命令，这些家伙肯定会把他这个团长给干掉，然后带着他的脑袋去见那只猫。

    这就真的不好玩了，要是真出这种事情，英格玛罗恩战团纵横游戏界的可就不是战团的战力，而是二五仔杀官投诚的欢乐剧情了。