    “各位还真是做了一个非常好的选择，长唐有一句谚语，识时务者为俊杰，各位担得俊杰之称。”

    从传送门中走出来的米歇尔·怀言者看着已经到场的诸位亚修比……不对，应该已经是立派的新伊甸贵族说道。

    新伊甸英格玛罗恩战团，已经为了这一次战役将整个第一序列十四个战团投入作战，做为第一批入场的人员第五团和第四团会负责压制附近区域，只需要二十分钟，大量的人员就可以通过法阵直接跃迁入场，新伊甸最达这段时间一直都在提升空中力量，大量的哀号女妖联队入列总算是给新伊甸在空战方向添加了一些信心。

    没办法，一米二的空中力量实在太过狂暴，新伊甸的地面战团已经有修个厕所都能引来十多波次轰炸的冷笑话在流传了。

    “希望我们的选择不会让我们后悔。”希蒙尼家的赛安对于这位外乡人所说的并不感冒，希蒙尼家族流传久远，见过疯王的贵族都不会相信这些场面话——因为在第四次降临时代，他们的先祖已经听过太多这样的话语。

    ………………

    在撤退的路上，玛索等人遇到了巴巴莉姆——这只兔子姑娘竟然一个人摸了过来，说是记得路，可认错了门牌，要不是猫崽这边正好打这儿过，估计就得把这姑娘丢在城里。

    真要这样，怕就是给新伊甸的缝合尸加了一顿餐了。

    “我们必须走吗。”巴巴莉姆有些奇怪，她将布涅塔尼的准备告诉了玛索。

    “必须撤退。”玛索摇了摇头，布涅塔尼找来的那几个战斗小队只能说是杯水车薪：“因为是后方，这儿附近的玩家战团都已经上了前线，新伊甸就算不是有备而来，也足够在我们反应过来之前投送过来足够的兵力。”

    说到这里，这座城市的警钟响起，玛索摇了摇头，对着街道上还在发呆的原住民大声的喊了起来：“警钟！撤出城市！按次序来！”

    说是守次序，但是新伊甸的部队很快就出现在贵族区以外，玛索和姑娘们基本上没有带任何装备，只能带上因为人潮而与父母走散的十多个孩子一道落荒而逃。

    “新伊甸已经开始包抄了，我们必须加快脚步。”玛索背着一个只有两三岁的小崽儿，她的父母不知道在哪儿，她一个人在街角，不哭不闹，要不是玛索眼神好，就把这小东西给漏了。

    “我们必须走快一点，该死，我的战鹰确认我们隔壁街道上已经有食尸鬼的踪迹了。”麻美跑边小巷的时候，往巷子里面丢了几颗压发雷，使用的是新型感应引信，一般的活体人类踩上去不会炸，但是像食尸鬼这种亡灵只需要踩上去，就会有一颗炸弹被弹到一米的高度，然后横扫一切牛鬼蛇神。

    虽然背着孩子们不可避免的慢下了速度，但也许是运气好，直到来到布涅塔尼所指出的地道入口，也没有新伊甸的追兵出现。

    当姑娘们带着孩子钻进地道，玛索扭头看了一眼远处，那里人潮涌动，这样的人潮一定会吸引到亡灵的追击，这些逃难者……能逃出多少人呢，有多少人会死在城门口，又有多少人……成为新伊甸血肉制作厂中的原料呢。

    玛索的脚步渐渐的慢了下来，最终，猫崽在地道口停了下来，看着远处街道上的人潮，听着传来的厮杀声，感觉自己需要做些什么的猫崽向着地道伸出手：“给我一些子弹，我去城门口看看能不能帮上忙。”

    “你疯了！玛索！那儿是地狱！”布涅塔尼瞪大了眼睛，看着玛索的姑娘儿大声的喊道：“不要过去！玛索！”

    “我知道，亲爱的布涅塔尼，但是当年留在火星的英雄们也不会不知道自己站在地狱的最下层……我也怕死啊，但我觉得，我过去看看能不能帮上什么忙……这不是什么英雄的做为，只是一个男子汉应该做的事情。”说到这里，玛索看着布涅塔尼瘪着嘴爬出了地道，这个姑娘满是歉意扑到了他的怀中：“请让我跟着你吧，玛索，我们发过誓要在一起的，不要丢下我。”

    “你是我的老婆，我怎么可能丢下你。”玛索笑着揉了揉这姑娘的脑袋。

    “是啊，我们不走了。”明美也从地道里钻了出来：“这只是一个游戏而已，我们又不会真的死去，所以，如果连这样的死亡都要畏惧……那我们还有什么资格维护我们所立下的誓言。”

    “送孩子们出去的话，明恩一个人来做就够了。”麻美也钻出了地道，在她的身边，焰的脸上满是笑容：“这才是我熟悉的玛索。”说完，她与玛索相拥，相吻，然后这猫姑娘笑着将玛索让了出来。

    “巴巴莉姆也要留下！虽然每次都会受伤，这一次说不定还会死，但一想到是与玛索在一起，就不怕了。”这只兔子说完，亲了玛索一口，然后将腰间的头盔扣到了脑袋上，一对兔子耳朵被压在脑袋后面，就像一对毛皮做的帘子。

    “为什么又是我要带孩子走！”在地道口的明恩一脸的不满：“你们有没有想过我的感受！”

    “因为你在家族中担负着带孩子的责任，这是大家分配工作时你自己要求的，亲爱的，每个姑娘都要为自己的选择买单。”莫轻语从地道的另一头回来了，她带着悠久与几队小猫人，提着装满了装备的袋子，走过瘪着嘴让开了通道的明恩时，她笑着亲了明恩一口，然后钻出地道来到了玛索的面前：“你做出这样的选择，将大家带入死地，做为最年长者，我本应该呵斥你，玛索。”

    “……对不起，莫姐。”玛索知道自己有些上头了，但是真的……他见不过幼崽落难，而在城门那边，有太多的幼崽，已经半个身子落在了炼狱之中。

    而且那里有更多的哭喊，有更多的无辜，如果没有人去帮一把，如果自己选择离开……这和懦夫有什么差别。

    英雄力战而亡，懦夫羞愧而死。

    “不要叫我莫姐，我明明是你的爱侣，我与妹妹们爱着你，你是维持整个家庭的主心骨，所以我不希望你受到伤害……”说到这里，莫轻语伸出手抱住了玛索：“但你和你的那位叔祖父一样，选择以身犯险，我与妹妹们怨恨着你，因为你对你的生命不负责……但也为你而骄傲，这才像我们所喜爱的玛索，是一个真正的男子汉。”

    松开怀中抱着的玛索，莫轻语微笑着揉了揉玛索额前的碎发：“也许有一天，我们会面对生离死别，但不会是今天，我们与你同在，为了是不让自己的良心受谴责，我们是凡人，凡人总会畏惧着死亡，但我们不会在面对它的那一刻退缩，这就够了，这让我们多少像一位英雄……玛索，带着我们，去城门那边吧。”

    玛索点了点头，看着自家姑娘和不认识的小猫们：“不好意思，将你们带入了死地。”

    姑娘们笑了笑，而小猫们统一的低下了头，“能够跟随着您成为英雄，也是荣耀。”，其中一只猫姑娘一本正经的回答道。

    “谢谢，开始武装，各位，让我们迈步向着地狱前进。”

    有了玛索的这一句话，所有人开始武装，玛索穿上自己的红龙战袍，将长刀背到身后，然后注意到悠久走了过来。

    “有什么事吗，悠久。”说起来，玛索对悠久和潘尼最为小心翼翼，不是因为他们的身份，而是因为宠爱着她们。

    “你已经把我的身体与心灵都铭刻成你的形状了，现在又想丢下我一个人去做英雄……”这姑娘儿瘪着嘴，伸出的手却是在抚摸着猫崽的脸：“我警告你，没有下一次，知道吗。”

    “……嗯。”千言万语，最终化成玛索的这一声回应，猫崽伸出手，揉了揉悠久的小脑袋。

    “我答应你。”这是他的回答，满是责任与感动。

    “我听到了。”这是她的回应，满是喜悦与满足。