    奥托觉得今天真是世界末日。

    本来有着美好的开局，找到了桃乐丝，与学姐相遇，更见到那位殿下。

    但是……新伊甸来了，这些不请自来的客人们打乱了奥托接下来要做的事情，刚撤出旅馆，自己的小队就被人流冲向了另一个街口，等到反应过来，他和他的朋友们已经来到了城东，安布鲁克本地的战团将他们抓了壮丁——新伊甸正在攻击，他们迫切的需要能够帮助平民撤退的人。

    于是军情七处的特工们就不得不扮演起交通管理员的角色，没过一会儿，新伊甸人就突破了本地战团的防线，本就混乱的交通状况立即向着深渊滑去，街道上到处都是死者，城东的城门被新伊甸控制，为了不成为新伊甸生物工厂中的缝合尸原料，或是干脆被召唤成一具食尸鬼，平民和玩家一道奔逃，只有极少数幸运儿能够脱离追击，街道上，新伊甸用无辜者的血书画着有如地狱一般的绘卷。

    做为特工，奥托带着自己的朋友们拼命的奔逃，最终只有自己和玛瑞尔逃出生天，侏儒和半身人在人潮中跑散了。

    听说城南还在自己人的手中，奥托想往南走，但是现在的情况是玛瑞尔在逃跑的时候中了一枪，不知道是谁手里的火枪，也不知道是从哪一个角度射出，唯一的结果就是弹丸穿过了他的右胸，玛瑞尔从刚刚开始就已经再也跑不动了，伤到了肺部的他靠在墙角，而奥托看着空空如也的袋子——之前的几瓶药水大多都已经用在了重伤员的身上，如今最后一瓶治疗轻伤药剂对于玛瑞尔的伤势来说，有如杯水车薪。

    “奥托……”玛瑞尔现在已经很难说响声音了，奥托也是树着耳朵才听到友人在叫自己。

    他低下头：“别着急，在这儿等我，我去附近找一找有没有药剂商店。”

    “……找到……她。”玛瑞尔的呼吸渐渐开始急促，有如风箱一般说着话的他伸出手抓住奥托的肩膀：“去……”

    奥托看着自己的友人低下脑袋，鲜血倒灌进肺，这是致命的伤势，除非有一个高阶牧师，要不然……也只有这样的结局。

    奥托叹了一口气，站起身的黑大个走向城南的方向……我已经失败了啊，玛瑞尔，从桃乐丝见到我，却站在靠近那个小子的位置上开始，我知道我输了啊。

    无论她是什么，她都只不过是一个名叫桃乐丝的陌生人了啊。

    ………………

    “我们在等什么。”桃乐丝看着这位叫明恩的同类，她站在阴云下的草原上，不住的打量着远方的天空。

    “在等希望。”明恩这么回答道，她一边说，一边从腰间的枪袋里掏出了一把大口径的火枪，从中退出一发子弹，又装上一发弹头被染成红色的子弹。

    希望，桃乐丝觉得自己和孩子们已经在这儿等了快一个小时了，从城里逃出来的人群越来越少，据说新伊甸的部队已经靠近了城门，那些勇敢的……桃乐丝不知道是应该将那些勇敢的玩家称之为同伴，还是和原住民一样称之为外乡人。

    自己到底是谁，是大家眼中的桃乐丝，还是那一缕不灭的亡魂。

    如果自己是桃乐丝，那为何会沉睡这么久；如果是亡魂……这神圣的能量为何不撕碎自己？

    看着手心中的神术能量，桃乐丝沉默着。

    如果我不是我……那这段时间所经历的喜悦，所遇见的友人，又是什么。

    “他们来了。”明恩感叹着。

    桃乐丝抬起头，看着远处的天边出现的那些黑色，渐渐的，它们放大，大量的战斗艇出现，明恩举起手中的火枪，一发信号弹拔地而起。

    很快的，一队空载的战斗艇开始下降，而他们的同伴继续前进。

    “是明恩夫人吗。”降落到地面的战斗艇驾驶员探出身子。

    “是的，你们来的很快。”明恩点了点头，同时拍了拍身边的孩子们，示意他们快一点坐上去。

    “不好意思，夫人，我们根本没有想到新伊甸人会出现在这里，我们是附近一天飞行距离里唯一一支战斗艇中队，我们带过来几队小猫和一些补给，一些战团正在运动过来，但是需要时间。”

    “那看起来我们就必须放弃这座城市了，告诉你们的指挥官，南下去马尔贝城，离这儿只有三十分钟的飞行距离，我们的商会在那儿存放了一些武器与战斗艇的对地攻击组件，还有一些炸弹和燃烧弹，在玛索他们撤出来之后，我需要你们炸塌城门，阻止他们的追击。”

    “没问题，我会将您的指令传给我们指挥官，现在，快点上来吧。”注意到孩子们都已经坐上了战斗艇，这个驾驶员对着明恩说道。

    “我不走，我要去城，和姐妹们在一起。”将打掉的子弹壳从火枪弹巢中取出，换上一发新的子弹，明恩笑着摇了摇头：“你们走吧。”

    “那好吧。”驾驶员坐回了自己的位置，他开始拉高战斗艇。

    听着他与她的对话，已经坐在坐位上的桃乐丝最终解开了保险索，给自己拍了一个羽落术的少女重新落到了地面，她看着有好奇的视线注视着自己的明恩，有些腼腆，又有些坚强：“我要进去，我要站在奥托先生的面前，我要听他讲诉他这些年的故事，我想知道我是谁，我到底是为什么重返这个世界，苏醒的这些日子里所经历的这一切，我想知道我是不是真的配得上这些喜悦与悲伤，我想知道……我的坚持与寻找是不是还有意义。”

    “……如果你死了，也许你再也无法复生。”明恩皱着眉头说道。

    “如果我不知道我存在的意义……那我和行尸走肉又有何差别。”

    也许是话语中的严肃意味，又或者是自己脸上的坚持模样，眼前的少女最终微笑着点了点头：“我陪着你去找奥托先生吧。”

    “真的可以吗？”桃乐丝惊讶的反问道。

    “当然了，因为我也曾经问过我自己，我爱的是到底是谁……我眼前的他，到底是我熟悉的那个他，还是熟悉我的那个他。”伸出手，她的脸上有过忧愁，但最终喜悦在明恩的脸上绽放：“我已经做出了选择，所以，当我知道你也想做出选择的时候，我想帮助你，桃乐丝，无论是奥托，还是莫理森，我都支持你。”

    “……谢谢。”握住手，桃乐丝的脸上满是喜悦与快乐：“我们走吧。”