    就在英格玛罗恩战团的米歇尔·怀言者为了避免被自己的部下变成杀官造反的对象而努力的时候，玛索布置在街道南侧的防线也已经和新伊甸的其它部队交火——除了英格玛罗恩战团之外，还有一些新伊甸的散兵们组成的战团，这些家伙在新伊甸的序列中约等于炮灰，通常被第一次波次投入战场，做为各种意义上的消耗品。

    这些家伙也知道自己的斤两，他们的战斗力也好，战斗意志也罢，都无法与为了让市民与家人撤退而死战的东大陆散兵相提并论，因此这些家伙冲了两轮之后，就被后续跟上的‘克洛克之拳’战团指挥官给赶走了——就这些丢人家伙，出工不出人，还不如让他们滚一边去撬门好了。

    克洛克之拳的各位觉得就眼前这些东大陆散兵，根本就不是训练有素，装备精良的已方的对手，所以框起所有中队一窝蜂的冲向了东大陆的防线。

    ………………

    “麦迪！你和瓦特带着你们的小队一起去干掉那个钟楼上的射手！”

    被压制在街道上的中年人大声咆哮完，然后一个打滚躲过从街道另一头丢下来的燃烧瓶：“普汀！你死哪儿去了！这楼顶怎么还有敌人？！”

    随着他的咆哮，那座小楼的二层传来巨响，小半座楼在刹那间化做废墟，也不知道是自己人还是敌人的残肢到处飞散。

    “该死的！跟我上！”一个年轻人站了起来，随着他的奔跑，越来越多的新伊甸战士从各种角落中钻出来，他们的行动立即引来了数发炎爆火球，被撂倒了守半的人员之后，这些克洛克之拳的玩家开始连片倒下，街道两侧的小楼中射来的交叉火力又收割了一部份人，剩下的幸运儿中跑在最前面的用肩膀撞开了房门，下一刻，这个幸运儿连同大门一道化成碎片。

    “钉子！木锤！你们冲进去！”几个新伊甸玩家一边与街道对面的东大陆人对射，一边吼道。

    这个时候，从小巷中冲出两只地精，穿着重型防具，身后背着大袋炸鱼工具的他们尖叫着冲近大门，但是下一秒，从小楼内有相同打扮的侏儒冲出，他狂笑着将他们扑倒，然后冲击波就将附近的新伊甸人扫翻在地。

    “跟我上！”中年人吐了一口吐沫，从街角站起身：“给我冲！前面的人压制两侧火力！后面的跟上！”

    没跑两步，中年人胸口中枪，一头倒在了街道上。

    为什么那个钟楼上的射手还能开枪？老子的兵难道都死了？

    带着遗憾，中年人从躺椅上睁开了眼。

    ………………

    瓦特死了。

    小巷里到处是陷阱和敌人，年轻人和同僚带着自己部下前进了一百米，有四人死在陷阱中，两个人中枪，剩下的五个在和几个原住民的厮杀中死去。

    带着剩下的四人撞开眼前的垃圾堆，麦迪看到了钟楼的入口，还有站在入口前的空地中，那个扛着比自己还要大的战锤的草原精灵少女。

    “你们终于来了。”她笑道：“出于对你们的敬意，我会尽快的干掉你们！”

    下一刻，子弹穿透了她留下的残象，麦迪最左侧的战士化作了四散飞舞的肉块。

    “是安妮！不要让她靠！”还没说完话的友人被顺劈斩命中，变成了糊在地上的血肉。

    “她在左！不！在右边！”听到战士的哀号，麦迪转身，只看到无头的受害者正在倒地。

    下一秒，少女的呵斥声响起，像是重锤击打在心口，年轻人失去了平衡，同时眼角看到有人正在死去，自己的副官被一击腰斩，下半身变成了地上的碎沫，他哀号着，爬行着，直到脑袋被一只小脚儿踩碎。

    麦迪挣扎着站起来，火枪已经不知道去了哪儿，但是年轻人还是嚎叫着扑向少女，直到被一锤子打的从床上坐了起来。

    ………………

    克洛克之拳深陷泥潭之际，米歇尔·怀言者突然发现自己的战团已经拿不出任何一个完整建制的中队来加入对南方的攻击——英格玛罗恩战团虽然面向所有有人星系征兵，但是就像是之前那些中队指挥官说的那样，当年第一次三十年人虫战争，火星殖民地撤出了如今联邦人口至少四分之一的共同祖先，整个第五战团一共只能找出六个小队愿意攻击南部城门，剩下的只要听到玛索在南边，不是义正辞严的拒绝，就是面有难色的摇头，有两个中队甚至差一点当场就翻脸了。

    事后才知道，这两个中队竟然是当年苏家那位老板娘领导的战团的成员后代组成，用这些家伙的话来说，动谁都行，就是不能碰这只猫崽，谁碰剁谁的手。

    米歇尔·怀言者表示自己的第五团已经算是有人了，而与自己同行的第四团根本就是从火星征的兵，没有任何一个中队敢接下这个任务，十五个中队里有九个是铁渣街出身，受了苏家那位前议长的好处，听到玛索在对面，没有转个身做二五仔已经非常有职业操守了；除此之外，还有剩下的六个中队有四个出身719轻步兵师和291轻步兵师，玛索帮他们找回了先祖遗言，他们不想和玛索交恶；最后两个中队表示自己做为长耳朵奥理安人是新伊甸是体验生活，不是来给自己找晦气了，玛索做为潘尼的丈夫，艾琉克的姐夫，他们脑子进了水都不会和他为敌。

    于是米歇尔·怀言者只能让这六个小队去帮克洛克战团，然后目送他们飞快的变成战损的一部份。

    虽然大家都知道，南城门的兵力不足，只需要两个团压上去说不定就能够打开通道，可事实是除开英格玛罗恩战团之外，就只有克洛克之拳和对面玛索没什么关系，剩下的几个战团大多和苏家有旧，或者干脆就是苏德金当年名下的战团分裂出来的子团，这种团就不要说了，能够让他们不翻脸就已经是胜利了。

    带着遗憾，米歇尔在十五分钟后终于等到了新伊甸的第二批援军。