    做为去死团的大团长，中年人是绝望的。

    明明是被亲王阁下所气重的战团，明明被授予了第二波次攻击的权力，成为了阁下眼中决定性的力量，可为什么，那道单薄防线中的那只小猫……是他娘的那么扎眼呢。

    怎么办，去死团大多都是火星和金星生态圈里的年轻人，绝大多数都是当年从火星逃出来的幼崽们的后代，中年人自己也是，他的两位先祖当年送走自己的幼子，然后夫妻一道做为民兵一道战死火星，这小猫帮着自己家族找回了她与他的遗物，在中年人看来，这小猫可是家族的贵人。

    既然是贵人，又是晚辈，而且坊间还说……他是那位大贵人的后代，行的事也是堂堂正正，这就难办了。

    再打杀一次？

    别说自己，战图中的兄弟们也多少不想这么做，毕竟是他找到了那个避难所，为彼此找到了家族当年的恩人们，能够让他们入土为安。

    这种运气好到有如小说主角的猫崽，能不得罪，那还是不要得罪来的好。

    但是目前第二批援军中，除了自己之外，还会有谁愿意攻击南门呢？

    那边的寂静之剑战团第一序列第一团和第二团？

    别闹了，做为第一次开放时代报死女士下属的战团，这个战团如今是艾莉·希拉·苏伦特夫人的小侄女在统领，而在游戏里，这支战团有着报死女士的看顾，可以说这个战团是整个新伊甸中最不可能与玛索刀刃相对的战团了，火星喜翠庄的那位艾莉夫人有多么护短，大家都知道，第二次人虫战争的时候，因为自己的次子与战友们被拙劣的指挥官害死，这位夫人于狂怒中参军，将一个战团的菜鸡生生带成了一个超级战团。

    这位老夫人不说，当年受她恩惠的人们也不会忘记，所以寂静之剑战团的那位女性指挥官一过来知道了情况就表示他们不会对着报死女士的子嗣拔剑，和别的战团那说不出的理由不一样，这位的言行可以说立即受到了嘉奖，神恩直接打在了她的脑袋上，就连做为监军的原住民都没话可说。

    至于火焰卫士战团……这个团出身于苏德金名下的战团，那位苏家的前议长绝对不会想到，他当年的那个小战团会在游戏中主动分裂，成为一个巨大的战团联合。

    这老家伙比他老婆还护短，所以火焰卫士战团的指挥官在注意到监军先生将视线投向他之后，只是哼了一声，然后就带着他的战团往东边走了。

    真是的，做为新伊甸的死神名下的战团，只要抱紧自家神明的大腿，还真是可以为所欲为。

    监军也是一脸的无奈，最终他扭头，看向了从传送门里走出来的一个战团。

    斯通黄的长枪党。

    好吧，这也是一个第一次开放时代就存在的老战团，属于那种在新伊甸，东大陆还有亚空间邪神那边都有存在的神奇组织，做为原住民战团，长枪党的指挥官根本就没问什么，直接框起了他的战团就往南边冲了。

    既然有人担下了责任，去死团的大团长立即选择了与监军通报自己将前往西门，因为已经塞过了小钱钱，监军先生点了点头，于是中年人带着去死去死团飞快的离开了现场。

    ………………

    “还有多少人没撤出来？”这是玛索第七次问跑过来的传令兵了，后者摇了摇头：“是最后一波了。”

    “我简直不敢相信我们成功了。”有在附近的玩家立即欢呼了起来。

    “告诉前面的人，快点撤出包围圈。”玛索拍了拍传令兵的肩膀：“还要麻烦你们去跑一次。”

    “撤不出来了，刚刚左侧的突出部遭遇到新伊甸战团，我们也是抢在被包围之前跑出来的，我们团的指挥官希望你们能够撤出去。”传令兵说到这里转身走向来时的方向。

    “你去干什么？”有玩家这么问道。

    “我的战友们在那里。”这个传令兵说完，飞快的跑了起来。

    玛索看着他的身影消失在烟与雾中，舔了舔嘴角的猫崽转身：“我需要一些志愿者！平民们刚刚撤出城市，我们必须挡住追兵，这是非常危险的任务！想要撤退的可以走了！”

    没有人选择撤退，所有在这道防线上的玩家都举起了手。

    “我们会死的。”玛索瘪了瘪嘴：“我们已经失去了前方绝大多数火力点，左侧的突出部也被分割包围，也许下一秒，新伊甸的家伙们就会冲过来。”

    “我们会是堤岸，他们也许能够漫过我们，但他们无法冲垮我们。”有玩家这么说道。

    “我看新伊甸的家伙们已经非常的不爽了，算我一个。”也有玩家对于敌人表示了不屑。

    玛索笑着摇了摇头：“那这样，年纪小的走，萨尔瓦多！达奇！你们两个过来！”

    很快的，两个一看就是半大的小子被大家从人群中推了出来，有着米色头发的萨尔瓦多是一个半身人，他把坐上马车的位置留给了自己的几个弟弟与妹妹；而达奇是一个只有十二岁的小家伙，是玩家们之前在布置防线和火力点的时候从地窖里找到的，一时没能找到适合托付的马车，因为是未成年，玛索之前就让人帮忙看着这两个小子，如今可不能再让他们留在这里了。

    玛索从腰间掏出几卷旗帜，这是之前前出并收聚平民时的那些战团的战旗，玛索现在将他们交给了这两个孩子：“带着这些，这是那些愿意为你们这样的无辜幼崽而死的外乡人的战旗，你们必须活下去，并将这些旗帜交给重返这个世界的他们。”

    “我不想走，我已经是大人了。”萨尔瓦多大声的反驳道。

    对此玛索伸出手，拍了拍他的脑袋：“我把达奇交给你了，他是一个孩子，我需要你拿出一个大人应该有的勇气，带他离开这个危险的地方，去南边，随便那一座城市，我们会来找你的。”

    萨尔瓦多看了看四周，最终用力的点了点头，在大人的帮助下，他和达奇坐上了一匹小马，也多亏了这儿靠近金丝雀，平原城市养马的人多了去了。

    “我会去告诉大家这儿发生了什么！”

    这个半大小子还真是可爱，玛索看着两个孩子与那匹小马消失在城门的另一头，这才转身：“如果觉得羡慕，现在走还来得及。”

    “只有胆小鬼才会走！”有玩家大声喊道。

    阵地上满是欢乐的气氛，玛索笑了笑，回头看了一眼身后的城墙，之前在钟楼上的姑娘们如今已经进了城楼。

    回过头，玛索又注意到了人群中的那个叫莫理森的年轻人，他和他的同伴们正在帮着城卫兵将一具小型床弩吊上附近的神殿钟楼上。

    说起来，那个黑大个去哪儿了？