    所谓地狱，是什么的模样，玛索无从了解，因为联邦的宗教随着第一次人虫三十年战争化为乌有，在那之后，地狱所能代表的，就是战场。

    蹲在二楼的窗后，玛索在心里默数了三下，起身，通过窗户，将正在贴着街道对面，想要冲进房子里的新伊甸佬打倒，随着枪声，已经平息的枪声再度响起，丢开已经打空子弹的火枪，玛索撞出窗户，土元素化的猫崽右手长刀，左手转轮枪在空中的时候就射杀了将枪指向自己的新伊甸人，落地，长刀劈开刺来的火枪，接着将它的主人一刀两段。

    撞开剩下的两个新伊甸人，玛索将已经被撞歪的房门踢开：“你们没事吧。”

    “我们没事，但麻美有事。”从沙发后面探出脑袋的悠久说道。

    玛索走近两步，看到了正在沙发后接受手术的麻美，这姑娘在刚刚的战斗中被打中了腹部。

    “手术还要多久时间。”

    “三十秒，也许……但绝对不能超过一分钟，要不然所有人都会走不了的。”明恩一边用手中的钳子掏着麻美腹部的伤口，一边回答道：“该死！我找不到子弹！不找了！绷带和棉花！”这姑娘儿很快就放弃了，她将夹钳丢开，然后用止血钳夹住了麻美腹部的伤口。

    巴巴莉姆手忙脚乱的将绷带与棉花递给了明恩。

    将伤处处理并包扎，明恩拖着麻美站了起来：“我们走！巴巴莉姆！你打头！”

    巴巴莉姆将一边的头盔扣到脑袋上，拿起明恩的霰弹枪，将它丢给了玛索，然后举起她自己的霰弹枪，给自己拍了一个石肤术然后就冲出了房门。

    街道上到处都是横飞的子弹，新伊甸人冲进了这段街道，与最后的守护者们打成一团，玛索跟在明恩与麻美身后走出房间，做为断后，猫崽从腰间拿下一个烟雾弹，将它丢到了街道上，白色的雾气很快就笼罩了街道，对于一般人来说，这东西只不过是一种能够有效隔断对方视线的工具，而对于新伊甸的亡灵们来说，这种渗了祝福银粉的烟雾就是一个陷阱——任何冲进去的邪恶阵营的亡灵都会受到严重的伤害，时间要是长一点，只怕会死的很难看。

    走在前面的莫轻语对着天空打了一发信号弹，这颗红色的信号弹在飞上天空之后炸响，做为撤退的信号，已经在这里又坚持了十分钟的所有幸存者可以开始撤退。

    玛索不知道有多少人能够逃出城市，但至少他会在城门口那里坚守到最后，直到再也没有友军出现在他的视野中。

    “对了，安妮呢。”玛索看着莫轻语问道。

    “我让她去隔壁的街道帮忙去了。”莫轻语说完，扭头看了一眼身后的街道：“我们来客人了。”

    “我听到了。”玛索说后，接住潘尼递过来的燃烧弹，猫崽与姑娘一起丢出手里以最科学的配比制作而成的燃烧弹。

    于是烟雾中传来一阵鬼哭狼嚎，而玛索和潘尼换了一个位置，跑上前扶住了麻美：“还能走吗。”

    “能。”麻美捂着腹部的伤口：“我……我迟疑了一下。”

    “没关系，我知道这不是你的错。”玛索轻轻的拍了拍麻美的手背，然后将这猫姑娘抱了起来。

    麻美是一个好猎手，但她有一个弱点……面对半大的小子时，她会本能的迟疑，这一次也是如此，她腹部的伤口就是那个新伊甸的少年兵打的。

    不过这小王八蛋也没讨得好，麻美心软，潘尼倒是心如石铁，用双击发的双筒霰弹将那个小子打成了血葫芦。

    “你们快点走！我们在天台的人看到那些家伙追上来了！”

    路过后续的支撑点时，有人从二楼窗户那儿探出了脑袋。

    “你们不走吗？”莫轻语问道。

    “我从‘败犬悲歌’的家伙们那儿听说一个叫桃乐丝的姑娘在你们的队伍里，保护好她！多么可爱而又固执的姑娘！我要是有这样一个可爱的姑娘，说不定就不想死了！”窗户里探出脑袋的大个子笑着回答完，然后缩回了身子。

    玛索听到这话，扭头看向明恩身后的小姑娘，她的脸上满是疲惫与忧伤。

    是啊，莫理森和奥托都在乱军中失去了踪迹，现在他和她们能做的，就是将她带离这个地狱。

    想到这里，玛索听到了身后传来的爆炸声，然后是各种惨叫与哀号。

    “看起来是有人踩上了我布下的小东西。”潘尼说完，又从口袋里掏出两三个扁圆型的物体，将它们丢到了队伍后面。

    然后莫轻语也是验心，从玛索身后掏出一枚烟雾弹，将它丢到了街道上。

    ………………

    奥托捂着腹部的伤口，靠坐在墙壁上的黑大个看着自己身旁坐着的新伊甸佬，后者正在吐着血沫，肺部的伤口让他失去了说话的权力，而凶手先生正拖着一具尸体走过来。

    这里是一处小巷，奥托上一分钟还是被十多名

    “你们还真是一些无处不在，无孔不入的蛆虫。”松开尸体的衣领，这个中年男人拉了拉嘴角的肌肉，用手里的轻型弩将奥托身边的新伊甸佬射杀，他丢掉了弩，然后蹲下身看着奥托：“我认得你，你为潘尼小姐服务。”

    “如今已经是苏夫人了。”奥托咧开嘴笑了笑，然后扯动到伤口所带来的痛楚让他翻了一个白眼。

    “年轻真好啊。”这个中年男人感叹着，最终他伸出手：“还能站起来吗。”

    “当然没问题。”奥托点了点头。

    我还不能死，如果在这里死了，角色只怕也就完了，无论如何，也不能死在这里。

    莫理森挣扎着坐了起来，从腰间拔出匕首，看着被自己用手生生掐死的新伊甸人，年轻的战士扶着墙起身，然后咆哮着扑倒了正与自己同伴扭打在一起的两个新伊甸佬，手中的匕首扎进了对方的眼窝，然后被另一个新伊甸佬在左眼眶上来了一拳，不过他也没讨得好，被压着的同伴起身，抄起一旁的石砖就给了他的后脑来了一发。

    “快点起来，哥们，我欠你一条命。”在莫理森还在头晕目眩之时，他的同伴解决了他的对手，然后伸出手扶起他。

    “看到信号弹了！你们快一点跑！我们掩护你们！”有人这么喊道。

    “死之前多杀几个！”有人这么回答。

    莫理森的左眼已经瞎了，他用右眼看着四周，跟着同伴跑出了一段路，他们看到了一段破损的城墙，撤退的玩家们正在通过这里往城外跑。

    “来，我们走。”扶着莫理森的同伴说道。

    随着他，莫理森通过了这道缺口，然后他们发现自己面前的正好是城外的公墓群中。

    而在公墓群的外侧，新伊甸人的军列已经排成了队。

    “哥们，看起来我欠你的命要下一次才能还了。”同伴感叹着说道。

    然后在场的所有人，无论是新伊甸人或是东大陆的玩家们都感受到了地面的震颤。

    没错，地面在震颤，到现在为止还在头痛的莫理森终于控制不住自己，他摔倒在地，而在他的面前的墓碑前，一只骨手毫无道理的从地下破土而出。

    莫理森摇了摇头，发现这不是自己的幻觉，年轻人在同伴的帮助下站了起来，这才发现整个墓园中都在发生着这样的事情。

    莫理森看了看远方，发现新伊甸的队列也有些波动，一个声音似乎突然在他的脑中炸响：“有谁能够一个侦测阵营吗？！”

    于是一道侦测阵营很快就扩散开来，看着这些纯白色的骷髅，看着它们身上依然光鲜亮丽的战袍与武器，年轻人感觉自己的头痛都不翼而飞了。

    “我们的人！英灵！”

    有人狂笑，有人大喊，更多的人在欢呼，无分原住民与外乡人，这些守护者们再一次的肩并肩站到了一起，有人均了一把弯刀给莫理森，而英灵们也集结成队，有他们不认识的战旗在前列飘扬。

    “跟着他们！冲过去！”

    看着这些英灵迈开脚步，有指挥官大声呼喊。

    莫理森跟着同伴们一起迈开了脚步。