    这一波次的新伊甸佬枪法好的观点很快就传遍了防线，和在掩体与小楼中的玩家对射不落下风，两次冲阵更是打的玛索的部下们苦不堪言，无论是肉搏还是刺刀，这些家伙的配合都完暴各位野路子，要不是玩家们悍不畏死，还有玛索带着小猫们压阵，只怕第一道防线已经被打穿了。

    就算如此，这些家伙也占据了第一道防线的不少地段，双方在街道的南北两侧大打出手，玛索很是勉强的坚持着——新伊甸这个叫黄石的长枪党的战团虽然只有一个团的编制，但人家全家老小算一块儿都六千出头了，这种第一次开放时代就建立的远古大团，无论在新伊甸还是东大陆都是最为精锐的存在，要不是在之前玛索就力排众议选择收缩阵型，只怕根本就没有这么多的人力来保护自己的两翼。

    正因为如此，这个战团只有有限的兵力与保卫着南城门的东大陆守卫者们接触，玛索不知道这个战团会不会分兵从城墙那边绕过来，又或者新伊甸人是否已经攻破东西两侧城门，现在正在对南门实施包抄。

    幸好在五分钟后，一个战斗艇中队为他解了惑——东门已破，但西门还在东大陆守卫者们的手中，现在新伊甸人在东门的部队一部份正在上城墙，一部份选择从城外南下，看起来是想包抄南城。这是一个麻烦，而利好消息是战斗艇中队将他们从出发点带过来的燃烧弹一股脑的砸在了那些包抄敌人的脑袋上，他们的后援至少需要十五分钟才能够绕过火场，而不是已经赶到城南门外，来一个内外开花。

    既然如此，打是真的打不下去了，玛索不可能带着这么多的玩家执行不可能完成的阻击任务，新伊甸人已经可以通过东城出门追击逃跑的平民了。

    所以，现在的问题是，怎么把自己的这些下属带出这个地狱，而不是让这次撤退变成溃退，这样的话，只怕任何人都无法活到逃出这座城市了。

    玛索不想带着姑娘们自己跑，所以开了一个短会，目前防线上的各路小指挥碰了一个头，玛索的意思是让原住民中的职业者们带着平民先跑，这些原住民之前为了自己的老婆孩子能够逃出生天已经付出了太多的牺牲，三千多的原住民义勇兵如今只剩下一千出头，其中至少三成伤员，不知道有多少家庭在今天家破人亡，他们的牺牲应该够多的了。

    “我们是安布鲁克的本地战团，我们还有六百人左右，断后的工作留给我们。”一个玛索不认识的小指挥官举起手说道。

    玛索皱了皱眉头：“你是？”，一脸的你是哪一部份的我怎么不认识你。

    “安布鲁克城的杰克，我们战团的大团长以下的中队指挥官全都战死了，我是小队指挥官里唯一还能站直了的。”这个年轻人苦笑着说道。

    好吗，玛索瘪了瘪嘴：“那么谁第二批出城，我把话说在前面，第二批出城的要去东边，帮后续的出城部队挡住追兵。”

    “我来吧，我们团的建制还比较完整，可以坚持比较长的时间。”安布鲁克卫士战团的大团长举起了手。

    “很好，接下来是第三批出城的，米瓦尔先生，告诉你的那些部下们，收拾好东西，带着伤员走。”玛索看向负责收治伤员的牧师代表，这位原住民点头示意明白。

    “那么指挥官，你呢。”有人这么问玛索。

    “我现在需要一队志愿者随我守住防线，告诉我，你们之中有谁会陪我直到最后。”玛索看着眼前的这些指挥官，并没有因为被他们质疑而生气。

    小猫们的代表第一个举手：“请不要忘了您忠诚的卫士。”

    看着这些小猫，玛索微笑着点了点头：“我知道，我不会忘记你们的忠诚与努力。”

    然后是安布鲁克的一支小战团举起手：“能够与您一道战斗，是719步兵师的子嗣们的荣耀。”

    “也是我的荣耀。”玛索看着这个指挥官胸前破损的罩袍上的徽记，那是一颗火红的星球，代表着719步兵师的出生地——火星。

    接下来是做为安布鲁克本地最大的战团‘海兹因·曼达尔的荣耀’的指挥官举起了手：“我们把我们的战旗搞丢了，我们实在没有脸加入撤退的队伍，请让我们与您一起战斗吧。”

    “你们的护旗卫队呢？”玛索有些好奇的问道。

    “他们在东门，但是东门早早的被攻破，卫队的小伙子们被包围，最终在突围无果的情况下选择烧掉了战旗。”这个指挥官摇了摇脑袋，叹了一口气：“战团从第一次开放时代起就有规矩，失去战旗的团必须在丢失战旗的战场上战斗到最后一个人。”

    还真是麻烦的规矩，玛索摇了摇头：“算你们倒霉。”，然后他转身看向剩下的指挥官们：“你们剩下的人将在牧师们带着伤员撤退后离开，一定要分散撤退，我们和新伊甸的空军都会喜欢那些手牵手的好朋友，因为只需要一颗炸弹就能够干掉两个人。”

    说完，玛索看了一眼手里的怀表：“好了，开始行动。”

    ………………

    帕罗恩斯特，猫崽与美人的驻地。

    “不是我不明白，这世界变化的还真是有一些快。”杨看着手里的战报叹了一口气：“你们说玛索是不是又走衰运了。”

    “这还真是一个令人无法解答的问题，我觉得现在的问题是他们出事的地方离我们太远了，以新伊甸现在的攻击，就算是我们立即派出战团，也不可能帮得了我们姐妹和玛索。”九叶捂着额头：“除非他们能够获得足够的援军，而现在的问题是，北部地区的玩家战团绝大多数都已经前往南方建功立业了，就情报里写着这些战团，咱们过去只怕谁都救不了。”

    “尽人事听天命吧，各位姐姐。”刚刚赶回来的潘尼看着手里的战报说道。

    说实话，对于玛索和姐姐们能不能逃出来，潘尼已经不报希望了，这么做的理由唯一理由，就是因为自己的身份。

    因为她是潘尼·白·涅·苏，玛索的爱侣，一个家族的成员，姐姐们与丈夫需要她的帮助，而她，将竭尽全力。