    第一次开放时代，安布鲁克的公墓里埋着谁，这是一道很难解答的答案，因为绝大多数当事人都已离世，但是有人还记得。

    “啊，是安布鲁克那边……”

    因为加加选择了跟随外乡人，再一次成为空巢老精的崔兰·恩斯特一如往常的坐在自家院子中，遥望着北方，他的脸上满是回忆。

    “是那些老兄弟们看不下去了吗。”

    自言自语到这里，这位老精灵站起身，负着手回到了自己的小楼中，大厅里摆放着并不显眼的木制家具，在正对大门的位置，有一面挂旗，那是纯白的羊绒织造，上面有金色的两颗对等排列的星星图案。

    “双星，自第一次开放时代之后，我就再也没有见到有外乡人再一次举起这面旗帜……没想到，这一次老兄弟们会以这种方式重返人间……战况已经沦落成到需要他们出来稳定局面了吗。”

    随着老精灵的自言自语，他在挂旗前的软垫上跪下，在此入定的老精灵叹了一口气：“好想在死之前，再看到老兄弟们的后代，举起这面旗帜呐。”

    ………………

    玛索听到了东边传来的喊杀声，站在城门口的猫崽有些手足无措——怎么了，新伊甸的追兵呢，撤退下来的玩家们呢。

    原本已经坐上了履带车的姑娘们也将车开了过来。

    然后就听到喊杀声停了，再然后，欢呼声越来越近，玛索看着本应该从城墙缺口处逃出生天的玩家们从城外绕了回来，这些家伙手里拿着新伊甸的各种装备，跟随在一大队英灵的身后。

    “什么情况？”玛索看着安妮，这姑娘一身是血，但看起来应该都是别人的，她飞快的跑过来，将城东发生的事情原原本本的说了一遍。

    “还有这种反转，真是不可想像。”莫轻语看了看姑娘们，然后和明恩一起，将麻美从车后斗里抬了起来：“建立急救站！！南门依然在我们的控制之下！”

    “告诉我们的援军！再加一些脚步！”

    “对了！谁把之前撤出去的家伙们叫回来！”

    城门口现在到处是人，英灵们并没有休息，而是立即投入了新的战斗，玩家们有的跟了上去，有的坐到了城门洞的两侧，而更多的是直接找一个地方躺了下去。

    如果是在外面，在高强度的战斗之后这样躺下和自杀无异，而在游戏世界里，倒不用担心会因此而死。

    在人群中，玛索看到了瞎了一只眼，却意外的神采奕奕的莫理森，也见到了被拖到自己面前的奥托，还有救下他的余则成。

    “好久不见，玛索。”中年人松开手，听任刚刚加入急救所的草原精灵与半身人姑娘拖走奥托。

    “嗯，好乐不见。”

    面对这个帅气的中年人，玛索自然有办法打破他的冷酷外表：“莉莉夫人一直都在找你，你知道吗。”

    果然，这个帅气的中年男人一下子帅不起来了，他低下脑袋，左手挠着后脑勺：“我，我这不是有任务吗。”

    “拉倒吧，我和悠久都和莉莉夫人说过了，我们根本就没有给过你任务。”潘尼站到了玛索的身边，这姑娘果然是知道什么叫落井下石之术，不愧是自家的姑娘，玛索老怀大慰。

    于是这个中年人一脸的尴尬：“你，你们这些小家伙，怎么能够这样。”

    “莉莉夫人喜欢你，难道你没看出来吗。”玛索决定将这件事情打破天窗，他是真的不想看着莉莉夫人愁眉苦脸的样子。

    “我觉得你们挺配的，如果需要剥离的话，我会帮你的。”做为玛索的爱侣，潘尼自然是神助攻。

    而余则成沉默了一小会儿，最终叹了一口气：“我身上的封印松动了。”

    玛索和潘尼非常有默契的往左侧一歪脑袋，异口同声，异体同心的问道：“你说什么？”

    “封印，松动了，活死人们已经闻出我身上的味道了。”余则成说到这儿，人群中走出两个死人脸。

    潘尼第一个反应过来，她转身看着玛索：“亲爱的，看到没有，重新认识一下这位人生赢家吧。”

    “我也这么觉的，真是绝了。”玛索表示这位余先生真是没治了，是不是下一步就是唤醒疯王的军队，横扫这个名叫阿亚罗克的大岛子上的一切牛鬼蛇神。

    “我以为你们能帮我。”中年人瘪了瘪嘴。

    “怎么帮你，我唯一的办法就是帮你联络莉莉夫人，你要是让我来代替你封印这个思念体……我觉得你应该还没活够吧。”说到这里，玛索意有所指的看了一眼潘尼，这姑娘扬了扬眉头，同时不着痕迹的扯了扯猫崽的尾巴。

    “可是莉莉夫人……我们走不到一起的，她站的位置太高，见过太多美好，跟着我……苦日子看不到头。”余则成说到这儿沉默了下来。

    玛索和潘尼也是沉默，在玛索看来，这家伙也没说错，莉莉夫人做为这个世界的高端战力，的确是见多识广，可这位夫人对余则成的关心也做不得假啊。

    “我还是觉得你们需要见上一面。”潘尼倒是有不同的见解：“无论如何，你至少要给莉莉夫人一个答案，不是吗，让她就这么等着，你也太过份了吧。”

    “我也是这么看的，则成先生，至少不要让一位女士如此苦候，你可以与她开诚布公的说一次。”在玛索的眼里，莉莉夫人是他这两辈子游戏生涯中所见过的最有风韵的贵夫人，这样的一位神使只是因为年幼时的一次相见，就对眼前的这个大个子产生了好感，猫崽觉得，应该推动此事。

    面对玛索和潘尼的鼓励，余则成最终选择了同意：“好吧，我会试着和她谈一谈。”

    正在这时，远处传来的马蹄声让所有人紧张了起来，但很快的，玛索就看到一位骑士从远处的林子里钻了出来，他举着猫崽不认识的旗帜，但本地的玩家似乎认出了他们：“是自己人！”

    于是原本集成阵的小猫和大个子们让开了通道，而这位骑士快马来到城门前，直接跳下了战马：“我是卡萨丁之子的传令官，我们的战团还需要十五分钟才能到达战场，真的很高兴看到你们还守在这儿。”

    “不是我们守在这儿。”玛索指了指城门里面。

    是那些无所畏惧的英灵守着这儿呢。