    啊，可爱的，迷人的，善良的桃乐丝小姐只有一个，而爱慕她的男人却有两个，而现如今两位却成了不得不被姑娘儿照顾的病号，真是有如笑话。

    玛索走到两位的身边，也没理他们，而是又递了一个苹果给姑娘儿，终于让这个刨着苹果皮越来越慢，越来越不知所措的姑娘儿破涕为笑。

    “你就是这么讨轻语的欢心的吗。”

    “嗯，男孩子，总是会在自己喜欢的姑娘面前表现一下，当然你不用担心，我家姑娘够多了，我对你可没有什么想法。”

    玛索倒是不怕这姑娘有什么想法，关键还是断肠者阁下与独眼者先生，这两位在猫崽刚刚说话的时候，眼里都快喷出火了。

    说起来，玛索还真不怕这两个麻烦，只不过是麻烦这种东西，总还是越少越好，所以，玛索并不怕麻烦，但总是不去招惹麻烦，而麻烦如果不请自来，那玛索也会让麻烦明白，苏家男儿的行事准则。

    “这就是你的忠诚吗。”桃乐丝笑着问道。

    “是啊。”看着这姑娘儿将削好的苹果用小刀切成块，用小碗分成两份，分别递给两个大个子，断肠者脸上露出喜悦，独眼者脸上有着快乐，玛索翻了一个白眼——好吗，这姑娘还真是有备而来的。

    “你在看我们的新朋友在喂大个子吗。”焰的声音从玛索身后传来，猫崽非常愉悦的转过身，与猫姑娘相拥。

    焰笑着亲了玛索一口：“我已经用完了法术位，需要休整一下，刚刚我从论坛那儿看到消息，说是有四个中队规模的战斗法师正在往我们这儿赶。”

    “那太好了，对了，布涅塔尼怎么样。”

    “做一个战斗法师她还太稚嫩了，我让她去了远程火力小组，有巴巴莉姆和十多只兔子跟着她，也是后排输出，应该不会有事。”焰的这个消息让玛索有些吃惊：“托比人？我记得巴巴莉姆这一次并没有带上她的那支托比近卫队吧。”

    “嗯，没有错，这些托比兔子都是年轻一代的孩子，他们都是法师，这些兔子，已经学会自己探索世界了啊。”提到这个，焰使用的是有如自己孩子终于长大了的口气。

    玛索闻言也是满意的点了点头：“没错，他们是长大了啊。”，从做为食材没有尊严的活在养殖中心，到如今和友人们一起探索这个世界，托比人完成了文明再造的流程，虽然他们自己的文明已经彻底的失传了，但是托比人也没有什么怨言，反而更积极的做着转变。

    “玛索，我先去休息一下。”

    “好梦，亲爱的。”

    与爱侣吻别，玛索转身与桃乐丝道别。

    “您要去前线了吗。”桃乐丝看着玛问道。

    对此疑惑，玛索点头表示这位没有猜错：“没错，我要去前线，因为我要确认，新伊甸的入侵烈度，如果真的难以对抗，我会建议那些英灵与我们一起撤退。”

    “玛索先生觉得我们会输？”

    “不，我只是不敢肯定新伊甸人能够做出多少牺牲，如果他们真的拉上足够精锐与数量的军队，以我们目前的力量，还是难以对抗的，除非我们能够获得大量的援军，要不然我们的牺牲都将变的没有价值。”

    玛索不怕输，怕的是整个英灵战团损失在这里，如果有必要，玛索甚至可以让这些英灵先走，他带着人挡住追兵。

    “小心。”桃乐丝说完，将另一只苹果递了过来：“吃吗。”

    “谢谢。”美少女削的苹果，玛索接过就是一口，同时扬了扬眉头，在断肠者与瞎眼卿的怒视下扬长而去。

    ………………

    “巴巴莉姆，那边有一只猫在吃苹果，好利害。”有兔子姑娘一脸惊讶的说道。

    “好利害，我见过的小猫没有一个会吃苹果。”有兔子姑娘仿佛看到了最珍稀的动物。

    “他好像过来了！”还有兔子姑娘注意到他的行进路线。

    而巴巴莉姆笑着迎向了这只小猫，兔子姑娘与猫崽亲了一下，然后咬了一口他递过来的苹果：“要准备出发去前线了吗。”

    “嗯，你们的新朋友？”小猫对着兔子姑娘们微徽一笑。

    “嗯，这些都是塔塔安特家的姐妹。”巴巴莉姆扭头，对着眼前这些呆滞中的同类介绍起来。

    玛索和这些兔子姑娘们打了个招呼，然后伸出手抱住了扑过来的布涅塔尼，因为无法成为战斗法师，姑娘儿似乎还有些小情绪，但不是针对焰，而是针对的她自己：“我好没用啊。”

    “没事，到时候我给你们安排工作，证明比在天上和新伊甸佬对磕还要过瘾。”

    有了玛索的保证，这姑娘终于满意的点了点头。

    玛索笑着与两位姑娘吻别，然后丢掉手里的苹果核，来到出发区，‘海兹因·曼达尔的荣耀’的战士们正在街道边吃着食物，看到玛索过来，那位指挥官立即站了起来：“我们又见了，玛索。”

    “嗯，又见面了，我现在要去前线，你们愿意跟我走吗。”

    “没问题，指挥官，不过能不能请让我们就食完毕，新伊甸佬来的不是时候，我们现在才开始吃午饭。”

    “没问题，说实话我也没东西，厨子，有什么东西吃吗。”玛索点了点头，然后扭头走到了正在大锅前煮东西的原住民的面前。

    后者打量了一眼玛索：“不好意思，大人，我这儿只有土豆，没有奶酪，也没有肉，更没有您喜欢的鱼干。”

    “没事，给我两个土豆和一份汤。”一个苹果对于玛索的胃来说有些杯水车薪之嫌。

    这位大厨很显然也没见过能吃素的小猫，但他还是盛了一份汤与两个土豆，玛索接过它，然后当着所有人的面将这份食物狼吞虎咽的吃完。

    这个时候来自附近城镇的两个战团也到了，玛索让他们保护住营地的东西两翼——千万别一股脑的进城，要不然到时候新伊甸控制了这里，一个关门打猫，那乐子可就真的大了。

    “好了，各位，我们走。”将盘子交给负责回收的侏儒，玛索站了起来，第一个走向城门。