    如果绝望有颜色，那一定黑白双色的。

    米歇尔·怀言者看着东大陆方面突然出现的英灵，还有他们举着的战旗，差一点没有脑溢血——你寒武纪故意的对吧！

    之前玛索出现在南边就已经快要让英格玛罗恩战团的第五团变成一个笑话，现在你又来这一招？！

    双子星？！

    这是土卫二第二次人虫三十年战争的战团，因为一次惨烈的行动，这个战团在一场惨烈到打空了整个母团的战役中丢失了自己的战旗而一直未能重建，这和第五团是没关系，可刚刚添加过来的英格玛罗恩战团的第七团和第八团都快哗变了——这两个团的前身就是双子星，两个团里的老兵都哭了。

    这打个屁啊！要不是英格玛罗恩战团下属的分团大多都签过合约，只怕这两个团早就屁颠着跑过去要进行赎罪远征了。

    可就这样，第七团和第八团也拒绝加入战斗，米歇尔也不敢拿大团长来逼这些小子，就怕他们一个不开心，杀官造反二五仔一气呵成。

    不过说实话，看到友军的表现，米歇尔·怀言者觉得自己还是可以承受这一份绝望的——刚刚增援上来的另一个战团‘迷路的孩子’第三团直接投诚了，这个团可是新伊甸北方最能打的十二铁卫联盟下属的第一序列成员，下属一共有五个团，说人数不多，但这些王八蛋能打啊，结果看到黑白双星，二话不说把跟过来的监军巫妖给剁了，然后带着它的魂匣做了二五仔。

    “为什么造反？！我们爷爷那一辈就是双子星的成员啊，现实里举不起这面旗，游戏里做它的鬼也成啊！”第三团的指挥官现在已经从一个王冠之主变成了根正苗红的英灵，虽然整个团只有七成人员通过了赎罪，但这个家伙如今正拿着铁皮喇叭在南边东大路的防线里策反英格玛罗恩战团的第七团和第八团，什么‘我们一家人不打一家人’，‘双子星的后代应该团结在一起’，搞的米歇尔身边的监军老爷楞是在身上披了至少六个防御法术，生怕某些二五仔投敌还缺个人头。

    第七团和第八团如今被调往了西门——无论是谁都不敢留他们在这儿啊。

    这还不算是最惨的，米歇尔下意识的看着不远处的已方防线——最惨的是那边‘卡德加的蓝胡子’这个团的大团长好说歹说，把自己的希舍尔混血女朋友带进了游戏，这位也是能打，在游戏里硬是拉扯起一个独立联队，两千来号土星二的姑娘小伙，这次本来说是某个蓝胡子打算带女朋友过来虐狗的，结果女朋友看到了双子星，二话不说带着土星二的兄弟姐妹弃暗投明。

    也没多说什么，只不过刚刚卡德加的蓝胡子’的大团长带团冲阵，被自己女朋友一刀砍断了左手，要不是手下兄弟拼着命从嫂子刀口上抢下的他，只怕早就被一刀砍掉了脑袋，现在在那儿哭的像一个一百六十斤的孩子，米歇尔觉得这家伙的女朋友只怕分分钟就要变成别人家的了。

    可以说，这个大胡子带过来的这四个战团，包括他自己在内，如今在监军眼中没有一个是绝对忠诚的，而有一句话说的好……如果不能绝对的忠诚，那么你就是绝对的不忠诚，

    想到这里，米歇尔突然羡慕起去死团的那个大团长，这个中年人手里有一半的兵出自火星，另一半兵中的绝大多数来自金星。

    之前这家伙就已经怂的不行了，如今碰上双子星倒是硬气的很，框起自己手下的战团就是和双子星的英灵们死磕，大好的功绩只怕是逃……等一下，他们怎么逃回来了？这他娘的都已经冲进第一道防线了，他们怎么就能这么败了，他们的良知呢？！

    米歇尔一脸绝望的看着去死团退了下来。

    然后知道了一个让他自己更加绝望的消息——那只猫，他娘的又回来了，而且听说还带着他的老婆，也不知道是谁，但至少有一只兔子和好几个姑娘。

    怎么办？！怎么打？！

    然后米歇尔就看到那些英灵似乎是获得了补充，他们冲出了防线，带着东大陆的玩家散兵们冲了过来。

    还打个屁啊！跑路了！

    伤着哪一家姑娘都是米歇尔不能够搞定的事情，而当姑娘们多的可以打麻将的情况下，他还能想什么呢，随大流跑吧。

    ………………

    “我说新伊甸佬什么时候这么不禁打了？”玛索冲进新伊甸的防线，却发现整段防线上的新伊甸佬中的很大一部份都已经飞快的消失在了废墟之中，其中玛索还认出了英格玛罗恩战团的旗帜，考虑再三，玛索还是决定不要去问这家伙为何要跑的飞快。

    反正去死团的那些家伙跑的更快。

    英灵的战团也已经被考据党给找到了，双子星，第一次开放时代土星二的玩家们组成的战团，第二次人虫战争时代，他们参军，组建了双子星战团，这是一个拥有一个母团和三个分团的战团，母团在一次在战史中语焉不详的战役中全员全灭，战旗失踪，因此联邦军队一直没有重建他们，游戏中的双子星战团也没有重建，但还是有很多新一代的玩家在建立起新的战团后，将双子星承认为自己的母团。

    想来去死团和英格玛罗恩战团中也有这样的存在，所以当英灵们带头冲阵时，他们才会跑的这般飞快吧。

    有了这个解释，玛索突然又乐观起来了——这些家伙既然不敢和英灵对抗，只要大家能坚持到从北边南下的金丝雀玩家战团到来，那就代表着这仗还得有打——和上一次不一样，玩家战团对于新伊甸的警惕之心都提醒了一年有多，如今又过了数月，玩家战团们早就已经做到了打灭世之役的准备——新伊甸和东大陆之间只有一个能够获得胜利，为了能够获胜，东大陆的玩家从来不畏惧牺牲。

    这个角色挂了，老子建个新号，过一个月就能卷土重来。

    话说回来，要不是原住民的复活类神术经过数次开放，成本已经压缩到极限，就玩家（外乡人）这种打不死的小强，原住民的军团只怕早就变成了历史。