    十五分钟后，除了卡萨丁之子的三个战团之外，之前撤退的玩家中的大多数人都再一次返回，包括原住民米瓦尔先生，这位众教神的主祭先生带着他的战地医疗队也回来了——当然，他们把伤员交给了附近闻风而来的镇民中的女性，然后带着这些自警队的小伙子回来了。

    “米瓦尔先生，我个人的建议是不要让这些年轻人上战场，这已经不是数十年前疯王之役，人的数量已经不是决定一场战争走向胜利的途径了。”玛索看着这些看起来平均年纪不过超过20岁的年轻镇民组成的自警队，不由得对这位中年主祭感叹道。

    “尊敬的阁下，不要冷了这些年轻人火热的心意，再说了，多几个人搬运伤员也好啊，而且从第一次降临时代开始，哪一方的后勤人员的数量多，胜利女神就会对谁微笑，在灰暗年代的亚修比战役中，数以十万计的后勤人员，或是用各种车辆支援前线作战，或是从火线上救下伤员，这些都需要人的数量啊，阁下。”这位中年主祭微笑着回应着玛索的感叹。

    这个答案让玛索有些意外，但是一想，做为众神教的高阶神职人员，米瓦尔能有这样的眼光……嗯，不愧是专业对抗晶壁系级入侵的众神教，思想觉悟挺高的啊。

    “好吧，你说的没错，我把这些年轻人交给你了，他们会搬运伤员，如果后续的补给车队和战斗艇带来药品，也交给他们吧。”玛索点了点头，然后招了招手，将这些年轻人叫了过来。

    这些年轻人由一个中年汉子带领，也许是靠近内陆，这个男人有着农人特有的微微驼背，这一点在见到玛索身边的审判官长袍时体现的更为明显：“见过审判官老爷，您是这里的领头人吗。”

    “是指挥官，纳达克大叔。”有年轻人这么说道。

    玛索笑了笑，伸出手示意这些年轻人安静之后，他对着这个中年人点了点头：“是的，我是领头人。”

    “我们是附近镇子里的自警队，了望手看到了安布鲁克这边燃起的黑烟，我们觉得也许是城里人点着了什么，所以……”这个中年人说这话的时候，总是不由自主的看向一旁的急救区，玛索顺着他的视线，看到了那些因为抢救无效而死去的尸骸们正在被搬运者们堆叠在一起。

    玛索看了一眼主祭先生，却发现主祭先生也在用同样意味深长的笑容在看着自己。

    玛索笑着摇了摇头，然后开口问道：“领头人纳达克。”

    “老爷，我在呢。”这个中年人看起来更佝偻了。

    “我将你们的指挥权移交给这位米瓦尔主祭，你们将不会被投入一线战场，但是你们需要负责将我们的伤员带到这里，同时如果有什么药品搬运，也需要你们尽力去做，如果我听说你们有谁偷懒，或是做出了逃跑的事情，我会把那个家伙吊起来，活活打死。”说最后一句话的时候，玛索看向他们的眼神变的严厉：“听到了吗？！你们这些家伙！”

    这一百多号年轻人先是楞了一下，然后一片哗然：“为什么不让我们去前线！那可是新伊甸人！”

    “我们要干掉他们！”

    这些年轻人的勇敢歪他们领头人写在脸上的迟疑相映成趣，而玛索倒是没有让这个纳达克担心，他拍了拍手：“我是你们口中的指挥官，我对你们有理所当然的指挥权，你们难道连我的话都不听？还是说你们想违抗我的命令，如果是这样，那我只有请人把你们赶走了。”

    年轻人们迅速的闭上了嘴，而中年人似乎明白了什么，他脱下了头盔，差一点就把脑袋点到了地上：“老爷，请您放心！您的命令，我们一定会切实的执行！”

    “看，你们的领头人就是一个明白人，好好做事，事后我会给你们向你们的陛下请功。”玛索伸出手拍了拍这个中年人的肩膀，给了他一个治疗轻伤——可以看出来，这个中年人身上有伤痛，治疗轻伤也许不如药水来的有用，但多少可以减轻他的痛苦。

    中年人也感觉到了身上的变化，他激动的想要再一次低头，但是这一次玛索拦住了他，不是玛索矫情，而是他真的没办法让这个看起来像是一个小老头的男子给自己鞠躬：“好了，带着你的人跟着米瓦尔老爷，让他来给你们下命令吧。”

    说完，玛索对着这位主祭笑着点了点头，然后转身离开，一旁早就等着的小猫人传令兵立即跑了过来：“指挥官，我们已经接应到了海兹因·曼达尔的荣耀，他们还有大概四百人，现在已经退下来了。”

    “让他们做休整，问问他，有没有勇气跟着我再一次进城。”玛索觉得以这些家伙的勇气，应该不会畏惧。

    “是的，指挥官，对了，指挥官，那位三位似乎有些问题，我听急救所的明美夫人说，她的头都要大了。”传令兵的这句话让玛索扭头看了一眼他手指的方向，嗯，可以看到可怜的断肠者奥托先生和同样可怜的独眼者莫理森先生正坐同一段原木上——像他们这样的倒霉蛋还不至于失去战斗力，所以就没有什么床可以躺了。

    这画面怎么看都是喜剧，从早到晚再加上桃乐丝小姐和她手上的苹果与水果刀，这就是不是什么喜剧，而是黑色幽默了。

    “我知道了。”拍了拍传令兵的脑袋：“你，去前线告诉指挥官们，我会在十分钟回重回前线……对了，你叫什么名字来着。”

    “织命！”这只小猫一脸兴奋的回答道：“我这就去告诉他们。”

    “行，快去快回，别让你的好奇心让你送了命，你们这些小猫可真是要命，记住了，我可不想成为一场战斗损失传令兵最多的指挥官。”玛索看了一眼这只小猫：“对了，把你们的姐妹们交给明美小姐做为保卫力量，听说她们之中最小的只有十岁，你们胆子可真够大的。”

    “我们克克塔家从来不怕什么。”这小猫说完，飞快的跑出了玛索的视线。

    玛索翻了一个白眼，然后就看到那几只小母猫走向了急救区，其中一只在注意到玛索之后不知道和她的姐妹们说了什么，然后就看到这些猫姑娘统一的对着玛索吐了吐舌头。

    切，这些小白眼猫。