    “我能闻到你身上的味道，有苏家德金的铜臭味，也有白家守川的痴愚感……真的是，非常令人怀念的味道啊。”双子星战团曾经的大团长，如今的英灵们的指挥官在看到玛索时，第一句话中就透露出浓浓的好奇，话语中满是感叹：“我问过那些孩子，我们成功了，也失败了，对吗。”

    玛索苦笑着点了点头，之前有桃乐丝，如今又有这样一位带着之前的记忆的大团长：“您贵姓。”

    “名字已经不重要了，重要的是我们守住了我们那一代人的誓言，你知道吗，当我知道我们的团，我们这些人最终损失在现实世界的第二次人虫战争中……我惶恐过，因为我知道我已经是死人了，但我又庆幸，我与我的同伴们不是什么胆小鬼……以前不是，现在也不是，所以，玛索，生人的指挥官，我们能够把这些新伊甸人赶出这座城市吗。”

    玛索点了点头：“我不知道新伊甸人怎么想，但是他们对于这座城市可以说是势在必得，而如果他们获得这座城市，接下来新伊甸的攻击部队就可以绕过前线在亚修比的腹地横冲直撞，我们必须阻止他们，死亡也无法阻止我们的脚步，对吗。”

    “是的，援军什么时候到。”看着远处废墟与巷口出现的食尸鬼，这位英灵大团长拔出腰间鞘中的长剑问道。

    “随时都会到。”玛索微笑着将腰间火枪拔出。

    援军随时都会到，玛索相信着这片土地上的人们，没有任何一个东大陆的玩家愿意看着这个世界沉沦，那怕只沉沦那么一秒，也不可以。

    ………………

    “我们离安布鲁克还有两百六十公里，就算是强行军，我们也需要至少两天时间才能够到达安布鲁克，指挥官，就算走到了，我们也已经失去了战斗力，至少需要一天时间的休息，如果安布鲁克丢了，失去了体力的我们都会死在那儿。”做为塞理斯战团‘长唐之剑’的随军参谋，李平安看着自己的指挥官进行着据理力争：“指挥官！听一听我们的意见吧！让大家休息一下！半个小时也好！”

    “闭嘴！我何尝不知道此行危险，可如果安布鲁克的抵抗失败了，整个亚修比与小半个金丝雀南方都会直面新伊甸的兵锋！我们必须在两天之内到达安布鲁克！”看着自己的战士们，这个大块头指挥官拒绝了自己参谋的请求：“告诉大家！日落之前休息一个小时，吃了东西之后举火行进！”

    “您会把我们整个战团暴露的！谁都不知道那些远远看着我们的散人玩家中会不会有敌人的眼线！”

    “我们是塞理斯人，李家的小子，我们立过誓，绝不让新伊甸人染指我们脚下的土地，而如果安布鲁克不保，新伊甸人随时都可以把他们肮脏的脚踩在那片我们誓死保护的土地上！”

    “……指挥官，我保留于联盟议会中投诉你的权力。”

    “那就在接下来的战斗中好好保护住你脖子上的三斤肉吧，小子。”

    ………………

    “不愧是工程学的奇迹。”看着落于湖面上的空飞舰，草原精灵战团‘尖耳朵的至高庭院’的大团长在感叹中走上了舷梯，他的战士们或是通过舷梯，或是干脆从船舷处放下来的绳梯上往上爬行。

    “你好，殿下，数年未见，您都已经是大人啦。”大团长走上甲板，看着站在自己面前的少女，他微笑着低下头行礼。

    “你好，舅舅，感谢你带着你的孩子们过来帮忙。”潘尼微笑着伸出手。

    她的舅舅托住了她的手，在手背上轻轻的吻了一下：“我可是看在您与您的丈夫的面子上，殿下，您与玛索的婚姻我们是乐见其成的，无论如何，他都是一位殿下，不是吗。”

    “还是娘家人照顾我。”潘尼笑着点了点头：“舅舅，对不起，安布鲁克的局势非常危险。”

    “我知道，所以致命的一米二和我们决定来帮你们，很多战团都从后方抽调了力量，而我们将做为快速反应部队，第一波次投入战斗，对了，我听说你们从你们的秘密基地那儿拉了一批装备。”

    “这世上可真是没有秘密，来吧，我的舅舅。”

    于是跟随着自己的外甥女来到底层舱，看起来像个孩子，可实际上却是长辈的尖耳朵看到了一台有着圆润车体和若大炮塔的全金属造物。

    “这是……”

    “我们上一次在邪神入侵时缴获的那门战车炮，我们复制了它，然后自己造了一辆战车，车体的正面和炮塔有着80毫米的合金装甲，两侧和尾部分别是60毫米和45毫米。”

    “你的工程学研发中心干的不错，殿下，至少在我的记忆里，这个世界可没有什么床弩能够打穿它们了。”

    “是啊，除非有另一门88l100炮。”

    回到甲板，确认了两个团的草原精灵塞满了所有可以塞满的舱室之后，两条空飞舰开始再度爬升。

    “干活了，我的朋友们！升帆！”托比水手们开始工作。

    ………………

    “该死的，新伊甸人的空中力量过来了。”看着天空中的异象，玛索皱起了眉头：“快一点，让游侠和神射手上天台，找一些人去保护他们！告诉战斗法师，别去送死！”

    玛索的本意是不睡想让这些战斗法师白白牺牲，但是这些战斗法师义无反顾的开始升空，就连焰在内，两个百人队不到的数字。

    玛索有些无奈，他们上天也无法阻止新伊甸人，只希望他们能够明白自己的处境，不要跑出地面部队的防空圈。

    正这么想着的时候，玛索听到了天空中传来的欢呼声，玛索抬起头，看到这些战斗法师正在对着城南的方向招手。

    猫崽转身，正好看到大量的战斗法师正在接近，很快的，指挥着这些家伙的官员也登陆了玛索的情报通信圈：“你好，指挥官，这里是金星来客，我们没有来晚吧。”

    “来的正好，我的朋友们。”玛索点了点头，然后看着北边的异象，猫崽吐了一口口水，看着开始冲锋的食尸鬼们，猫崽站到了第一道战壕后。

    在这些小王八蛋离防线还有一百码的时候，玛索大声的喊了起来。