    “你们这些外乡人懦夫！看看我们帕尔米拉的怨灵们是怎么战斗的吧！”

    带着这样的言语，原住民‘帕尔米拉的怨灵们’战团在刚刚走出传送阵之后，就义无反顾的向南攻击前进。

    然后他们就一头撞进了玛索所在的防区。

    玛索飞快的砍杀着食尸鬼中掺杂的妖鬼，前者在如今的玩家面前只不过是炮灰，而后者多少也算一个精英怪，做为一线的战斗指挥官，玛索自然需要帮着自己的下属们解决难题。

    然后就是‘帕尔米拉的怨灵们’，这些家伙的数量挺多的，因为大多都是亡骨单位，顶着横飞的子弹冲进了防线。

    玛索的长刀收了起来——不是不好用，而是面对这种大规模的混战，长刀的长度太长了，还不如换上猫崽最心爱的世界树小木棍，左手当然不拿什么长剑了，而是同样心爱的五发装转轮火枪。

    神圣武器的加成让玛索手里的世界树小木棍变成了审判亡灵最好的武器，不需要什么穿刺，也无需什么劈砍，只需要一次重击，一次一个小朋友，打爆各路倒霉蛋的狗头。

    身后传来的枪声没停过，这让玛索多少有些放心悠久和麻美的安全，毕竟猫姑娘可是带着伤在战斗，而悠久……玛索最担心的还是这姑娘，和明美和明恩比起来，她是在前线；和猫姑娘比起来，她多少有些弱不经风；而和安妮比起来……就不应该和安妮比的，玛索看着不远处挥动着巨大战锤的自家姑娘，这一锤一群小朋友的买卖简直不要太好。

    战场的情况还行，‘帕尔米拉的怨灵们’战团做为原住民战团，虽然悍不畏死，但多少还是缺了一些灵性，所以东大陆这一侧的伤亡爬升速度并不快，唯一的问题就是……这些家伙真的是太不把自己的生命当一回事了，以至于很快就有了突破。

    不用玛索催促，英灵们已经第一时间冲进了战场，这让玛索开始羡慕起那些手底下有能强兵的指挥官，不必事必躬亲，你的属下自然明白要怎么做，想来如今艾尔的手下，都是这样的小猫吧。

    啊，对了，最近有关于龙与美人的最新情报，龙与美人和玛索这边的剑与蔷薇一样，都已经是半公开的解散了——剑与蔷薇是做为核心的玛索与姑娘们结婚，剩下的各位不是无法忍受满嘴的狗粮，就是发出败犬的悲鸣逃之夭夭。而龙与美人也是如此，姑娘们大多都有了婚约，或是投奔自己未婚夫的战团，或者干脆做了引退，就连茜这样的能打姑娘，都钟情于某只前败犬。

    而剩下的，大多也已经投入了大型战团的怀抱，比如说艾尔，做为喵太子，他如今返回北地，统领起小猫人联合战团，成为了名副其实的大指挥官。

    康斯坦丁的命运完全改变了，至今单身的他选择继承了他母亲的战团。

    怀特选择了成为战场指挥官，走上了与他父亲，玛索的祖父一样的道路，那里有战斗，他就会出现在那里。

    白景彦做于那位太闲夫人的长子，继承了她的一切，包括战团和商队，这是连玛索这边的悠久与潘尼都是非常眼红的家业。

    白景琉一时之间倒是有些无处可去的样子，上战场，他的兄弟都不放心，所以这个老五如今只得背负着团长之名，长住北地。

    不过据潘尼说她的这个哥哥如今正在写回忆录，对此玛索只能在锤翻食尸鬼与原住民之余，感叹这年头，和自己差不多的年岁的一米二都已经出回忆录了。

    “东边的街道有一队新伊甸佬突破防线了！”天台上有一米二在尖叫：“他们往钟楼那边跑了！我们这儿没射界！”

    钟楼？

    玛索推开被打歪了脖子的倒霉蛋，一枪崩了正扑向战友的食尸鬼，转身对着身后的小楼招了招手，希望姑娘们能看到他：“来几个人！我们去钟楼那边！”

    穿过用家俱堆成的掩体，推开死在掩体上的尸体，面对扑面而来的妖鬼，玛索干脆的将世界树的小嫩枝抽在了它的脸上。

    于是不用等到下一秒，这个亡灵直接被神圣所点燃，等到撞上玛索，这个家伙已经变成了灰烬，从中穿过的玛索抬起头，看到了那个一米二：“出了巷口，往南的第二条路口！他们从那儿过去的！”

    有了这份情报，玛索带着人冲出街道，先是一棍子打翻正在和自己人扭打成一团的新伊甸佬，然后举起火枪，将正用长矛推着倒霉蛋走的新伊甸佬打翻：“你们帮着他们收复这儿！安妮！你和我走！”玛索对着跟过来的安妮喊道。

    “布涅塔尼有可能在钟楼，我之前听她们说要找一个制高点。”

    “我都不知道这是好消息还是坏消息，不过你过来了，悠久和麻美怎么办。”玛索说完，顺势让过扑来的妖鬼，后者完全没想到自己的目标能够在跑动中做出这个动作，于是尖叫着扑空的妖鬼飞向了街道另一侧，最后一头撞在了街道上的条形石板上。

    “有莫姐和巴巴莉姆呢。”安妮一边说，一边挥动战锤，将一个看起来挺利害的王冠之主直接打飞。

    玛索看着这位越飞越高，直到消失在天际的远方，不由得发出感叹：“会不会飞到近地轨道上去。”

    “那我得至少有50点力量，才能够让他突破第一宇宙速度，而且他还必须要有可以承受住50点力量的锤打而不散架的能力。”安妮不同声色的发动了反吐槽。

    那怎么可能，50点力量基本上没有什么是砸不破的。

    飞快的跑过街道，玛索迈步让过几个抬着担架冲过来的年轻人：“保护你们的人呢？！”

    猫崽扭头问了一句。

    “我们保护我们自己！”年轻人拍了拍腰间的兵器。

    行，玛索飞快的跟上了安妮。

    转入第二个路口，这边的街道上倒处都是尸体，也不知道是之前的情况，还是刚刚发生的事情。

    “那些家伙被拦下来了！”安妮几步就爬上了天台：“我看到了一个特别大的家伙。”

    她的侦察让玛索松了一口气：“下来，安妮，我做前锋，带你去见他！”