    “那妹子真正点。”那只叫织命的小猫从刚刚开始就在玛索的耳朵边说这事，这小子也不知道是从哪儿冒出来的，玛索正准备找一个传令兵去后面看看有没有到达的援军，这小子就带着他的队友跑了过来。

    正好，玛索让其中两只小猫去办事，于是这小子就留了下来，而他嘴里说的妹子，就是刚刚从新伊甸那边带着联队投过来的混血姑娘，据说母亲是希舍尔人，父亲是混血提尔人，这让玛索不得不担心，这希舍尔长腿姑娘是不是有正太控倾向。

    然后一想又不对，刚刚这姑娘砍倒某个新伊甸佬的时候，那家伙哭的像一个一百六十斤的孩子，要不是他的人死拖着他走，这姑娘只怕会把那个抱着她腿的家伙生生砍死，看起来这姑娘儿还是挺正常的……算了，这种别人家里的破事还是不要去管的好。

    “那可是名花有主了。”

    “哈，我用鼻子都能嗅出那姑娘是在室的，嗯，这种个子的姑娘儿我挺喜欢的，看我去泡她。”

    说完，这只小猫就迫不及得跑了过去。

    玛索懒得看他们的结果，防线这边有英灵负责，他也乐得做一个甩手掌柜，而看到那队草原精灵想要把工具拖上钟楼，玛索做为开着土元素的贤者，帮着这些小家伙，抱着一大箱工具上了钟楼，然后帮他们修好了顶上的滑轮，将他们吊上了钟楼顶上。

    之前他们吊上来的小型床弩因为被拆掉了核心部件，就这么被丢在角落，如今这些小家伙开始就地抢修。

    “有什么要我帮忙的吗？”

    “不用了，阁下，不过你能帮我们的别的小队就好了。”

    有事可做，总比无事可做来的好，玛索并不觉得新伊甸会给他们这么这个机会，也许现在这些战团会顾忌什么，但是很快，当原住民战团加入战斗，属于玛索他们的麻烦就会到来。

    所以，抢在麻烦到达之前，能够将防御多加固一些也是好的。

    ………………

    将长桌拖到窗台边，指挥着几只大猫将从城外带过来的沙袋堆砌在桌下，悠久将火枪放到了桌上，爬到桌上的姑娘儿想撬开窗台，但最终还是将这窗框砸碎，然后拖动沙袋，为自己做了一个掩体，有些羡慕的看着街道上的那些同类指挥着玛索将工具箱背上楼顶，悠久转身看向麻美：“我真应该把玛索叫过来。”

    猫姑娘笑着将沙袋从地上举起，然后递给悠久，做为方耳朵，她将沙袋放好，然后趴到了桌上，开始架枪。

    “麻美，你不生气吗。”看着自己手指上的婚戒，悠久开了口。

    “生气？”正在另一扇窗户下方凿洞的麻美抬起头看着悠久。

    “你曾经是那么的喜欢我的那个笨侄子。”悠久扭头看着麻美：“不会不开心吗？”

    “为什么要不开心呢，就像是老夫人说的那样，女孩子这一辈子有差别的，只不过是嫁给谁罢了，我最近想过很多，我是喜欢艾尔，但是喵这一生，总会有在错误的时候碰到错误的人的时候，所以，我觉得，与玛索相遇，就是我能够在正确的时间遇到正确的人，你们都这么觉得，我还有什么好担心的呢。”

    麻美微笑着说完，跪在窗户下方继续凿着墙。

    “麻美，那么你会和玛索生孩子吗。”

    “会啊，我已经在想，如果有了第一个孩子，如果是女孩，我应该叫她苏佩佩。”说到这个，麻美一脸的兴奋：“如果是儿子，那就要让玛索或是苏德金这样的长辈来取名了。”

    “我的天，你连孩子名字都想好了吗，我都没有想过这种事情。”悠久有些疑惑：“会不会太早了。”

    “相信我，咱们这种密度的滚床单，只要咱们的体重到位，第一波次的孩子们只是时间问题。”麻美说到这儿，突然眯起眼睛：“也许，也许是因为你心理还没有做好成为母亲的准备，所以才会这么想的吧。”

    “我可是要为玛索长子的母亲的存在呢！”悠久表示这种事情怎么可能没有做好准备。

    麻美打量着悠久的身子，最终眨了眨眼，然后有些局促的笑了笑。

    “喂！麻美！你的视线很危险啊！”

    “哪儿的话，您一定是看错了。”

    ………………

    “咱们就不能别这么丢人下去了？我知道你们都有苦衷，可是现在的问题是如果亲王阁下知道我们如此拙劣的表演，只怕会把我们吊死在路灯上！”米歇尔看着围在自己面前的指挥官们斩钉截铁的说道。

    “可又有什么办法，我们的人根本没有勇气冲上去。”这是去死团的中年人，他是一脸的沮丧：“咱们现在在这儿的战团，多少都有顾忌，而无所顾忌的家伙们不是已经死了，就是还没过来。”

    “真是麻烦，我们必须做一点什么，要不然到时候只怕办事不利的帽子就要被扣到我们的脑袋上了。”米歇尔的这句话让所有在场的指挥官都无奈的低下了脑袋。

    “我们必须想出一个办法，无论如何，我们都不能再撤退了，再撤退咱们只怕在战后就要上法场了。”米歇尔趁热打铁的说道。

    知道他没说错，但是众人依然一筹莫展——说的好听和办的好事是两回事。

    ………………

    “潘尼，我们在南边的情报人员确认了又有一波次的战团通过了特殊的传送法地离开了本地。”九叶一边说，一边将手里的平版电脑递到潘尼的身边：“我确认前几个波次的人员流向，确认他们没有出现在任何一个前线战场中，所以我们可以确认，他们的走向就是通过传送门进入那座正在死去的城市。”

    “安布鲁克……告诉法师们，那怕已经累着了，也必须工作，早一分钟获得飞行许可，就必须那么做。”

    飞艇上的法师们正在用造风术让空飞艇快速飞行，他们之中有很多人都非常疲劳，但是没有人会说什么，因为他们都明白，和他们比起来，注定要下地进行作战的那些人，才叫真的困苦。