    “冲过去！”

    ‘帕尔米拉的怨灵们’的数个小队正在围攻保护着钟楼的东大陆玩家，从人数来说，并没有太大的劣势，唯一的问题就是那个巨大的家伙。

    一只带着精英模版的亡骸食人魔，这家伙顶着各种火力冲在最前面，一头冲进了东大陆玩家的防线，在用手里的巨棍打死了几个躲闪不及的玩家之后，这家伙咆哮着大步冲进钟楼。

    玛索看到它的时候，这家伙已经冲进了钟楼床弩的射击死角，钟楼顶上的草原精灵尖叫着把燃烧弹丢了下来，只可惜效果并不好，这个食人魔似乎有着非常高的火焰抗性，火焰在它身上没烧上一会儿就灭了。

    新伊甸佬们和附近楼顶上的玩家互相投射火力，而食人魔举起了手中的巨棒，想要给眼前的钟楼来上一下。

    安妮二话不说开了一个传送门，下一秒这个姑娘儿就出现在了食人魔的跟前。

    “敲扁那个草原精灵！”有新伊甸的家伙在尖叫。

    “该死！小姑娘快跑！”这是眼尖的玩家看到了安妮。

    然后在下一秒，新伊甸人的狂笑和东大陆玩家的尖叫都嘎然而止，安妮用手里的小木棍挡住了比她人还要巨大的棒子，接着一声娇喝，巨棒连带它的主人被一击而碎。

    像是被暴徒掐住脖子般的沉默在战场上横冲直撞，直到玛索冲进，开启土元素形态的小猫一发闪电链将一堵矮墙后的新伊甸佬电翻，他们这才注意到了玛索。

    可惜太迟了，玛索拿着世界树的嫩枝冲进了新伊甸人的队列，连锤带踹的放倒了一片人——来自于世界树嫩枝的抽打对于任何一个亡灵来说都是一场永恒的恶梦，而土元素的自重带来的踢技，对于任何有形体的家伙来说都是恶梦的一种延伸。

    在玛索血洗了这一小块防线的新伊甸佬后，剩下的新伊甸飞快的逃走了——安妮已经杀过来了，逃的不快的如今正在被这姑娘当球打。

    “谢了！指挥官！”有玩家认出了玛索，他们从之前的掩体中跑出来，开始收容伤员。

    玛索一路小跑上了钟楼，却意外的发现布涅塔尼并不在这里。

    “你说布涅塔尼小姐？她刚刚走。”负责操作床弩的草原精灵给了玛索一个答案。

    玛索有些无奈的叹了一口气：“这傻妞会去哪儿呢。”

    ………………

    巴巴莉姆坐在楼梯下方，正警惕的看着四周的兔子姑娘听到了楼上传来的叫喊。

    “巴巴莉姆！你去我们的车上把子弹箱搬过来！”

    “好的！”兔子姑娘连忙起身，将怀里的头盔扣到脑袋上，把火枪背到肩上，兔子姑娘飞快的穿过街道，然后差一点和迎面而来的姑娘相撞。

    在尖叫与尖叫过后，巴巴莉姆看到了布涅塔尼，这姑娘惊惶的脸上终于有了一点如释重负的喜悦：“是你，玛索呢。”

    “他和安妮去钟楼了，听说有新伊甸人冲过去了，他和安妮要来救你。”巴巴莉姆说完伸出手：“来，跟我走。”

    “我是走的小巷，没见到他们。”被兔子姑娘扯着走的布涅塔尼似乎有些诧异：“我们这是去哪儿。”

    “去搬弹药。”

    两个姑娘跑到了附近的小广场，属于她们的履带车后斗里还有一箱子弹，巴巴莉姆试了试重量，一把将它扛到了肩膀上：“布涅塔尼，这些散装弹你来拿。”

    “好的，我们快走吧。”

    ………………

    “该死的！没子弹了！”悠久翻了翻身边的袋子：“最后一个排夹！”

    而麻美坐了起来：“还有三发子弹，该死的新伊甸他们冲进了街道对面的支撑点！”

    莫轻语将手里的燃烧瓶点燃，将它直接砸到了新伊甸的进攻队列里，然后看着冒着烟的长柄手雷飞进了窗户：“手雷！”

    悠久连翻带滚着从桌上翻了下来，抄起这东西就把它丢出了窗外：“该死的我就知道新伊甸的手里也有混沌的礼物，我应该让巴巴莉姆快一点去的！”

    然后在二楼的三个姑娘听到了台阶上传来的脚步声。

    麻美立即举起了手里的火枪，莫轻语转身抄起了放在墙边的短管的双管霰弹枪，悠久拉了拉枪栓：“巴巴莉姆？”

    脚步声停了下来。

    有什么东西落在地上的声音。

    麻美第一时间搂了火，穿透了墙体的子弹似乎是打中了什么，有重物摔倒的声音，然后是新伊甸佬尖叫声，莫轻语对着冲进房间的新伊甸佬搂火，霰弹在一瞬间就将第一个冲进来的家伙扫倒，第二发将接着冲进来的另一个入侵者打翻。

    然后莫轻语身边的墙体就被撞开，只是来得及举起枪，莫轻语就被这一刀重击打翻在地。

    麻美的一枪解救了莫轻语，但是还没等到她拉开枪栓抛出弹壳，出现在房门外的新伊甸佬投出的短矛就将这猫姑娘钉到了墙上。

    悠久扣动了扳机，半自动火枪的三发子弹将这个新伊甸佬打翻，但是还有，悠久用剩下的两发子弹打倒了另一个新伊甸佬，然后转持火枪，将跟着冲进来的半身人打倒在地，接着就被一只侏儒撞倒。

    一把抓住扑面而来的匕首，悠久注意到莫轻语正在和另一个半身人扭打在一起，而麻美完全失去了行动能力，短矛伤到了她的肺。

    用力推开匕首的尖头，悠久松开了左手，匕首轻易的捅进了她的琵琶骨，而空出来的左手从自己腰后的小刀袋中抽出小刀，顺势捅进了这个儒的腰。

    侏儒尖叫着，拼命的绞动着手里的匕首。

    悠久咬着牙，拼命的绞动着手里的小刀。

    直到身上的侏儒失去了力气，将他从身上推开，悠久将这侏儒推开：“莫姐！”悠久喊了一声，将手里的小刀放到了地板上推向了她。

    肩上一痛，悠久还没有反应过来，只觉得胸口一痛，然后就被身下的侏儒翻转过来。

    看着胸口没柄的匕首，悠久扭头看向莫轻语，她已经用小刀割开了半身人的脖子。

    侏儒尖叫着起身，和莫轻语撞在了一起，随着一声枪响，然后两人扭打在了地上。

    该死。

    悠久挣扎着，却发现腰间的火枪袋已经空了，扭头，发现麻美的头颅已经垂下。

    看向莫轻语，她的腰间已经被血染红，被侏儒压制着的她努力的想要推开指向自己的火枪。

    悠久将双手搭在了胸前的匕首柄上，为自己刷上最后一个虚假生命的姑娘咬着牙，将匕首从胸口生生拔出。

    然后挣扎着的少女坐起身，握着的匕首在指间翻转倒持，然后对着那只侏儒投出。

    没有什么一击必杀，匕首砸在了侏儒的脑袋上，枪声响了，在悠久的眼里，莫轻语在最后时刻推开了枪管，虽然失去了一只耳朵，但是抓住了落到一旁的匕首，莫轻语将它捅进了侏儒的胸侧肋下。

    推开侏儒，莫轻语拔出了匕首，接着在匕首上施放了一发神圣武器，然后匕首穿透了侏儒的眼窝。

    莫轻语用力的压着直至没柄，然后用力的一绞。

    失去了力气的悠久倒在了地板上，她看到莫轻语看了她一眼，然后起身拿起不知道是谁的火枪，先是看了一眼走廊，然后这才退到她的身边。

    悠久张了张嘴，伤到肺，完全说不出话的姑娘儿瘪了瘪嘴。

    莫轻语从腰间掏出了治疗重伤药水，给悠久灌了一口，然后将它倒进了悠久胸前的伤口。

    “怎么了？！”巴巴莉姆的声音直到这个时候才响起，然后这拿着刺刀和单手火枪的兔子姑娘出现在了破损的墙体缺口：“我离开的时候发生了什么，麻美！”

    “巴巴莉姆，过来帮我一个忙，背上悠久，我们要退向后面的支撑点了。”

    “……把弹药放下！快来帮忙！”巴巴莉姆似乎在叫人？

    悠久感觉自己有些听不清了，在失去意识之前，她伸手抓住了莫轻语的手，然后指了指麻美。

    别忘了姐妹。