    “宫羽，听说了吗，安布鲁克的攻势进展的非常不顺利。”木泽掏了掏他的眼窝，魂火在他的指间流转。

    “听说了，听说那只小猫也在那儿，亲王老爷现在正在狂怒中呢，据说调了史密斯男爵和他的军团，正准备插队入场呢。”宫羽托着负能量饮料，这是他喜欢的橙汁口味，可是花了钱才买到的无上口感。

    “真是麻烦，说起来，我们的郑耀先调查官呢。”木泽左手支撑着自己的下巴好与吧台保持距离，同时打了一个似是而非的哈欠。

    “带着亲王与计量官的关切先行进入战场了，殿下与阁下都想知道，是什么让他们忠勇的战士失去了进攻的勇气。”宫羽说完，看了一眼舞台上正在绕着钢管跳舞的骷髅，后者似乎是注意到了这里的观众，还给宫羽来了一个飞吻：“我靠，寒武纪的ai绝了，真是辣眼睛。”

    “你还别说，这舞我录下来过，看过的都表示这绝对是败火神器。”木泽咧开了嘴，无声的大笑起来。

    “任何一个正常人都不会有反应的好吗……”说到这里，两个正常大男人同时翻了一个白眼。

    什么时候新伊甸的娱乐方式才能够变的正常一些啊。

    ………………

    “郑调查官，我觉得你还是别去做什么调查了。”在安布鲁克的传送阵外，那位史密斯男爵对着周志乾摇了摇头。

    做为一个高阶吸血鬼，他无惧于日光，而做为亲王的亲信，他从来都对外乡人没有好脸色，当然，除了计量官和他的手下人，这些外乡人无论如何还是挺有用的，新伊甸不会宽容蠢货，但也不会苛责于任何一个有功之臣：“怎么，调查官阁下，你有异议吗。”

    “我是没有啦，只不过怎么说呢，有些事情，还是让我先问一遍吧。”周志乾说到这儿摆了摆手，示意这位男爵先听自己说完：“毕竟殿下与阁下还等着我将答案交给他们，等我问完了，你想怎么做都可以。”

    “……好吧，给你半个小时。”出于对计量官的尊敬与对自家亲王的忠诚，史密斯男爵决定让这个调查官做好这次调查。

    但是时间有限。

    ………………

    世界树的嫩枝抽倒眼前的亡灵，左手火枪将翻过废墟的……不对，这是排骨，放过这家伙，猫崽将他身后的新伊甸活人射杀。

    有新伊甸佬看到玛索手里的小木棍，立即举着大砍刀想要过来给猫崽一个痛快，只可惜世界树的嫩枝是那么的坚不可摧，不要说这种一般货色，就算是神器，在非神明的手中也几乎无法对其造成伤害，于是这一刀下来，猫崽用这小木棒挡下，然后就看到大刀断成了两段。

    然后玛索用木棒捅在了对手的腹部，接着一棍子就打在了他的脖子上，一个标准的碾压伤害，还没有等这家伙仰身倒地，猫崽已经从他的腰间拔出匕首，在自己涂了圣油的护臂上一抹，然后一刀捅进了他的胸膛，直击心脏。

    “援军来了！”从身后传来的喧哗让玛索总算是松了一口气，很快的，一些长耳朵的精灵就加入了这一侧的战斗，还给玛索带来了一个好消息，这些来自三国交界地区的长耳朵玩家表示他们是‘繁花之年的绿叶’战团，这是一个因为上一次开放时两个小战团的大团长联姻而合并的战团，虽然是新战团，经历过五次开放时代的老战团底子都在，所以也是能征善战之人，这两个战团是先行者，后续还会有四个战团到达，就在两个小时之后，他们会带来大量的补给。

    听说还有一些食物。

    对此玛索表示非常欢迎原本猫崽都以为今天晚上要跟剩下来的幸存者一道吃野菜的根，因为野菜都是伤员才能吃到的美味了。

    同时赶来的还有一小队骑士，这些骑士来自善意旅人骑士团，原本是三国交界地区帮助旅行者，商队这一类无辜人群的善良组织，这一次他们善意旅人骑士团与‘繁花之年的绿叶’一道前来，大队人马正在城外与新伊甸佬作战，他们这一小队步战骑士被派了过来，除了是说明原因之外，这些年轻人有一对兄妹还对玛索表示了感谢，感谢玛索为他们的家族找回了先祖的遗物。

    对此，玛索自然也是笑着与他们表达了自己的只是做了一些力所能及的事情。

    能够让这些勇士的遗言与遗物重见天日，做的这些事情，也是自己荣耀。

    ………………

    听完了前线拒绝出战的各部队指挥官的发言，周志乾也有些一筹莫展这种情况，如果那个男爵强迫行动，怕是分分钟就要兵变，去死团的那位杜康大团长还好说，上次全团帮军团断后，现在是亲王殿下眼中的红人，名下的战团也是战力十足，可以说是只要肯做，那绝对是能够成为大贵族的新贵，这样的存在，那位男爵应该不会去过分的逼迫，但是英格玛罗恩这一类战团就麻烦了。

    虽然英格玛罗恩战功卓著，但他们是亲王名下帕米尔公爵的下属，而史密斯男爵却是另一位赛兰达公爵的封臣，两位公爵归属于亲王名下，只不过互相看不顺眼，如今有光明正大可以公报私仇的机会，那位男爵会放过？

    怎么可能。

    “郑调查官，你说那个男爵会怎么说。”五团的指挥官，那个叫米歇尔的年轻人眉头紧锁。

    “很难说，但是你我都是玩家，我就这么说吧，你们的下场可以预料。”周志乾实话实说就像是他说的那样，他和这位米歇尔同为玩家，玩家之间就不必说什么虚话了：“男爵肯定会对你们不利，这是可以肯定的，所以，我个人的建议是，无论如何也要演一下。”

    “这可不像是一位调查官应该说的话。”这个年轻人皱了皱眉头。

    对此，周志乾扬了扬眉头：“我也是一个火星人，我对你们的遭遇感同身受。”

    这句话让年轻人笑了起来：“谢谢，我会试着和我的部下说一说。”

    “嗯，我个人的建议是快一点，毕竟时间不等人。”说完，看了一眼不远处走过来的男爵，周志乾特意拍了拍米歇尔的肩膀：“记得，如果怕假戏成真，找一个机灵一点的和对面沟通一下。”

    “这会不会不太好？”

    “我刚刚有说什么吗？”

    年轻人之间的对话说到这儿，不再需要什么说明，两个年轻人心照不宣的笑了起来。