    “就这些家伙这种打法，完全就是用命在突破吗，如果不是因为对面那些家伙在，咱们也能做到啊。”看着不远处自己的友军和东大陆的抵抗力量打的浪战，去死团的中年大团长对着自己的排骨副官嘀咕道。

    “虽然我不想评论友军的问题，但你没说错，毕竟是原住民团，已经有些跟不上时代的节奏了。”看着被燃烧瓶，霰弹还有刺刀再一次赶出战壕的‘帕尔米拉的怨灵们’的友军们，巫妖先生摇了摇头：“咱们要不要上。”

    “不上，今天卖个面子给对面的小猫吧，再说了，下面的人的确不想打。”大团长摇了摇头，他看了看不远处的英格玛罗恩战团的诸位团长：“不知道他们怎么想。”

    ………………

    还能怎么想，米歇尔表示那儿凉快哪儿凉着好了。

    英格玛罗恩战团如今四个战团几乎都在怠工，手下的年轻人不是视苏家为恩主，就是视玛索为恩人，那几个长耳朵奥理安人倒是和玛索非亲非故，只可惜他们视这小猫的老婆为尊，艾琉克的姐妹潘尼是这小猫的爱侣……要是一不小心宰了他，只怕不用等到明天，今天晚上就会有精制的小鞋送到各位府上，这些偷偷瞒着家人来新伊甸观光的长耳朵怕是得被活活打残，光是想一想后果都觉得刺激。

    换成米歇尔，都觉得这事不能做。

    那还能做什么呢，英格玛罗恩战团天不怕，地不怕，就怕和对面那只猫对上——英格玛罗恩战团投身新伊甸，恶事做尽，但至少还有一点点的底线。

    当然，更多的还是为彼此身上的几两肉着想。

    ………………

    玛索带着安妮回来，就听到了麻美战死，悠久重伤不治的消息，猫崽翻了一个白眼，转身就冲进战壕，拖着一只新伊甸的半身人的头发就拖着他走，这家伙之前还和两只草原精灵扭打在一起，结果现在被猫崽拖到了附近的路灯上，长鞭卷住他的脖颈，玛索一挥长鞭，送他上了路灯。

    “这是怎么一回事？！我就离开了十分钟！”

    喵了个咪的转个身活动了一下劲骨，就这一会儿的功夫，自家铲屎的挂了两个？！

    莫轻语将事情一说，玛索看着巴巴莉姆，最终伸出手将快哭出来的兔子姑娘抱在了怀里：“别哭，跟着你的莫姐姐，我去给你的两个姐姐报仇。”

    “安妮，你去左侧掩护一下钟楼，布涅塔尼，你跟着莫姐和巴巴莉姆，别再乱跑了。”

    布置好任务，玛索离开治疗所，路过那位还在路灯上挣扎的半身人时，玛索接过一只草原精灵手上的燃烧瓶，将它砸在了半身人的身人。

    “烧死他！要是它掉下来的时候还没死，再用渗银的刺刀扎死它！”

    ………………

    “不好意思，刚刚我们的联队防线出现了缺口。”

    刚回到防线上，那只长耳朵的混血姑娘就对玛索说了对不起，那些冲过防御的新伊甸佬中的一队人和玛索的铲屎姑娘们打了一个八换二，事情有些出乎她的意料了。

    “忘了你们长耳朵的弹性防御吧，我们只有这么一道成规模的防线，如果失去了它，我们就要退往南门，支援随时会到，但是什么时候会到，只有天知道。”玛索说完，就听到对面传来了哨子声，还有那个长耳朵混血姑娘的骂声：“该死，是我男朋友的战团。”

    “他们又来了？”玛索看了一眼对面，这一次新伊甸佬使用了烟雾弹和奥术，黑暗与烟雾将整段防线打扮的有些光怪陆离，然后脚步声大量的传来，玛索瞪圆了眼：“光有脚本声没有幻像，对面想骗一波投射攻击吗？”

    “很正常，我男朋友总说什么三十六计，我总觉得他脑子有问题，毕竟智将和蠢才的区分标准就是一个只干掉敌人，一个只干掉自己人。”

    “是啊，出人了！是真货！”玛索看着冲出烟雾范围的新伊甸佬，用手里的霰弹枪对着它来了一发，看着这家伙被独头弹打飞，猫崽大声的喊道。

    然后就是一波燃烧弹和天国之光手雷被丢进了烟雾——比起用一发少一发一时还补不上的法术位和神术，这两种飞行道具可靠，实用，对新伊甸佬的杀伤力可以说是久经考验。

    新伊甸佬一阵尖叫，一些全身着火的倒霉蛋冲出烟雾区就一头倒在了地上开始翻滚，似乎是想要灭了身上的火焰，还有一些家伙头破血流的冲出烟雾区，然后被子弹和铅子扫倒在地。

    玛索只能说对面的指挥官就是一只猪，在这种没有任何掩体的地方使用烟雾和奥术来挡住防御方的视界，出发点是好的，但是放的距离是问题，太远了，以至于自己的人冲出烟雾区的时候还没有获得视界，就被远处的敌人当成了靶子，而且那一片废墟区域在之前的撤退时被投放了大量的陷阱，从猎兽的夹子到工程学制作的压发地雷应有尽有，时不时就有尖叫声和捕兽夹工作时的声响从烟雾区中传来，又或者是惊天动地的一声爆炸，然后一大堆胳膊大腿从烟雾区里飞了出来。

    真是他喵的刺激。

    然后新伊甸人丢了至少一千多号人之后，终于发现自己两面的所做所为和自杀没差别，于是再也没有新的发烟罐开始工作，黑暗术也开始渐渐消失。

    “你男朋友不会是假打吧。”玛索看着一地的尸体，有些犹豫于对面指挥官的智商，毕竟无论是学校里还是战场上，事实都在告诉玛索，永远不要低估任何人。

    “不会，我估计他现在一边在哭，一边说我变心了吧。”提到她的男朋友，这个混血姑娘儿一脸的无奈：“我之前就说我看不惯新伊甸的行事，他非要去新伊甸，我觉得男人总要有他自己的见解，就让他去了，他说他要虐狗，我也同意了加入新伊甸的请求，可让我对着那面旗帜拔刀……我做不到，我的曾祖父与祖父都是盖着那面战旗入土的……我不能玷污那面战旗。”

    “所以你砍了你男朋友一刀？”玛索问道。

    “没错，他要是还敢来，我还会砍他。”这姑娘说这话的时候表情平静。

    “那个举着旗的家伙是不是就是你男朋友？”玛索指着再一次发动冲锋的新伊甸人潮中的那个举着旗的家伙。

    “……是的。”这个混血姑娘瘪了瘪嘴：“我的下属和他都熟，估计会把他放到我的面前。”

    “我和他不熟。”说完，猫崽一发熔岩火球把这家伙和他身旁的小伙伴变成了焦臭扑鼻的碳化物。

    然后爬出战壕，猫崽咆哮着带头反冲锋，附近的玩家还没反应过来，倒是英灵们轰然响应。

    去他喵的新伊甸佬！杀光他们！