    “夫人。”

    五个方耳朵和尖耳朵的幼崽飞快的穿过大厅，站到了喜翠庄老板娘的面前。

    这位老夫人微笑着伸出手，在这五个孩子的脑袋上轻轻的揉了揉：“今天跟着你们的父亲过来送菜吗。”

    “嗯。”孩子们笑着，其中那个男孩指着庄门外：“父亲与母亲们一起来的。”

    “啊，真是辛苦了，来，这是婆婆给你们准备的小点心。”

    将点心盒子交给这些幼崽，目送她们和他坐到一旁的休息区的沙发上，曾经的告死夫人，如今的喜翠庄老板娘，艾莉·苏来到门口，看到一个大胖子正在和义体们一起从货车后斗上搬运蔬菜箱子，将它们搬运到喜翠庄的自动拖板上。

    “啊，夫人。”胖子听到了自动门打开的声音，一转身，立即微笑着脱下他的511遮阳帽：“午安，夫人，您怎么走出来了。”

    “听绪花说孩子们来了，所以来看看，辛苦了。”夫人笑着点了点头：“老太婆我这次是帮不上忙了。”

    “您还是别来帮忙了，要是让苏叔叔知道，他非扒了我的皮不可。”这胖子说完，扭头看了一眼车前：“亲爱的，艾莉夫人来了。”

    “艾莉阿姨，午安！”从车窗里探出脑袋的方耳朵和尖耳朵姑娘们一脸的喜悦。

    而艾莉微笑着与他们招了招手：“什么时候准备生第二波孩子呢。”

    “孩子们还小，等他们长大了再说吧，那个小子都快把我最喜欢的君子兰给拔光了，在他懂事之前，我可不想给他再舔一个兄弟了，一个小魔头总比两个来的容易对付。”胖子一边说，一边端起车上的箱子：“对了，亲爱的，你们不关心一下你们的妹妹吗。”

    “玛索那么宠爱着潘尼，我们有什么好担心的呢。”她的姐姐们异口同声的回答道。

    胖子笑着摇了摇头，然后看着搬空的货车：“夫人，下次还是这样的货物配比吗。”

    “再多一成，最近的客人真的是太多了，自从我家孙儿结了婚，外面来的客人也多了起来，我在考虑，要不要再建一幢别馆。”老板娘伸手指向旅馆隔壁的小楼，：“考虑到这边已经归了我家孙儿，我准备往北扩建。”

    “生意兴隆，是好事啊，夫人。”胖子一边说，一边注意到小楼那边走过来一个小丫头，看起来有几分面熟，他不由得走近驾驶室，打量了一番自己的老婆们：“景麓，和你有些像呢。”

    “亲爱的，那可是我货真价实的表妹呢，上次年宴的时候坐在玛索身边的，你这都能忘了，真是的。”笑着介绍完，被称之为白景麓的方耳朵姑娘探出驾驶室：“悠久，亲爱的，这边。”

    注意到了这边的情况，众人就看到她笑着小跑过来：“啊，是姐姐们和姐夫呢。”

    “怎么了，我记得这个时候可是你们这一代人在那个世界里努力的时候，怎么有空出来呢。”

    “别提了，我挂掉了。”

    姐妹之间的对话到了这儿，悠久似乎听到了什么，她转过身：“哈哈，小的们，来亲亲。”

    原本偷摸过来的幼崽们欢呼着扑向了她。

    “年轻真好啊。”

    “我们曾经年轻过，亲爱的老婆们。”

    看着这位小长辈将幼崽挨个举高高，驾驶室里挤在窗边的小夫人们齐声感叹年轻真好，这等羡慕口气，引来自家丈夫的笑声。

    这时，一辆地形车出现在地平线上，原本漂浮在众人头顶的数架无人机立即迎上前去。

    做为喜翠庄的安保力量，现在的喜翠庄如果没有提前预约，基本上是挤不出空客房的，而任何向这里移动的车辆，都必须被安保无人机扫描，如果扫描被屏蔽，而车辆又不减速，那么不好意思，做为这片土地的主人，喜翠庄的安保力量除了埋地式高平两用机炮炮塔和高能激光炮塔之外，还有附近至少六个浮动式武器平台，这里平台使用的是三级义体的脑波与物理双操作，失去任何一种操作，系统都将被锁定并发出警报，保证万无一失。

    林家姐妹还通过潘尼引进了几套防空系统和武装义体整备模块，其中一套就整合在喜翠庄刚刚修好的车辆停放塔的顶部。

    地形车很快就慢了下来，这让已经升起的炮塔解除了锁定，但是其中两个还是开始预热。

    最终，地形车在安全线外停下，从车窗里钻出一个中年人：“艾莉夫人，啊，你这小胖子也在，看起来你的姑娘们也在，午安啊，各位。”

    “午安，罗哥。”驾驶室里的姑娘们统一的冒出脑袋。

    “小韩，你怎么来了。”老板娘微笑着对着中年人招了招手：“怎么还换了一辆车呢。”

    “……带我的孩子过来，是时候承前启后了。”这个中年人打开车门下了车，然后走到另一侧打开车门，走下来一个在悠久看来有些熟悉的少女。

    “等一下，我有些搞不明白了。”抱着自己最小的外甥女，悠久皱起了眉头：“是你！”

    “啊，是啊，是我。”这个少女一脸的尴尬：“我也是今天才从父亲那儿知道情况。”

    “什么情况？他是你父亲？大名鼎鼎的计量官阁下？！”悠久一脸的呆滞，这是什么情况，她有些搞不明白了。

    “能进去再说吗。”中年人微笑着问道。

    “……好吧。”出于对老板娘没有开口赶人，和自家姐姐们对这个中年人的熟悉程度，悠久决定听他好好说说。

    带着各位回到自己的小楼，在客厅里的义体已经准备好了茶水，悠久坐到了老板娘的身边，看着坐在对面的罗先平和罗冰：“这里没有外人了吧。”

    而罗先平看了看那些小孩子，并没有出声，不过跟着进来的母亲们先是明白的牵着孩子们进入了侧厅，并拉上了门。

    “好了。”直到这个时候，这位计量官这才点了点头：“军情七处，您应该知道吧。”

    “我知道。”悠久点了点头，军情七处如雷灌耳，自己的姐妹潘尼如今管着它，悠久要是这都不知道，那真的不用玩了。

    “我的代号是icx0000003，代号……织更鸟，自第四次开放时代起，我就一直在新伊甸潜伏。”这个中年人一口气说完，他直接开启了一个双向视频通道，悠久认出了其中的小猫：“怎么会是你！”

    “因为我是织更鸟的介绍人，他和我是大学同学。”画面中和玛索有八分相似的小猫笑了笑：“那个时候，我的妹妹们躲在我这个妹夫的农场中，所以我一直代管着军情七处，我做为知情人，必须将这条最大的沉底鱼重新介绍给你们，罗先平，知更鸟。”