    悠久看了看屏幕，又看了看眼前的罗先生，最终，她叹了一口气：“罗冰是怎么一回事。”

    “潜伏是一种很枯燥的事情，尤其当我有了女儿之后，我无数次在想，我是不是要告诉我的女儿，她的父亲在新伊甸的所做所为，其实都是在为这个世界的无辜而服务。”伸出手，在自己女儿的脑袋上拍了拍，罗先平在这个时候是一个慈祥的父亲：“直到那天，我的女儿说，想帮我……我才发现，我的女儿在不知不觉间长大了……所以，我决定让她为我工作……”

    “你是故意让你女儿暴露的？”悠久皱起了眉头：“你可真的不是一个好父亲。”

    “做我们这一行，大意的代价就是死亡，角色死了，灵魂也会被锁定……所以，我必须让我女儿以东大陆的叛徒的身份进入新伊甸，我会手把手的教她……我年纪大了，现实中的生意也越做越大，我已经有些厌倦了做为一个沉底鱼的生活了，所以……我准备在这一次开放之后引退，让我的女儿接我的班，这是我们父女之间谈好了的。”这位父亲说到这里拍了拍他女儿的脑袋：“悠久殿下，我对我们之前交手感到歉意。”

    “……不，如果你真的是沉底鱼，那么你和我们的交手，会给你带来难以想像的安全，所以，恭喜你，上一次的行动做的不错。”悠久说到这里，又看向罗冰：“罗冰，你真的愿意做为下一任知更鸟吗。”

    “我从小就觉得父亲是一个了不起的男人，所以想要帮助父亲，在被你们打死之后，我也觉得很委屈，但是父亲最终告诉我，去新伊甸，成为他的助手，最终接替他成为新一代的知更鸟。”罗冰看着悠久，揉了揉鼻尖，然后微笑着点了点头：“我相信父亲的选择，所以，我同意了，我会吸取教训的。”

    “好吧，那么，罗先生，你能跟我说一说，你为什么要成为知更鸟吗。”悠久继续着她的提问。

    “那个时候的我，喜欢角色扮演，望楼问我，想不想成为军情七处的特工，我觉得是一件非常刺激的事情，所以同意了……我没想到，这一做就是两个开放时代，我已经不是当年的那个年轻人了，所以，当我决定要引退的时候，我决定找望楼说明一切，我的工作就要完成了，而我的女儿有志接过知更鸟的称号，她会是新一代的知更鸟，新一代的icx0000003。”

    “我很好奇，我见过icx0000003，也就是你，也见过icx0000011……也就是说，icx0000001到icx0000011，应该都是有人的。”

    “是的，应该是这样，但是据我所知，icx0000004和icx0000006在第一次开放时代后投身军队，战死于第二次人虫战争，而icx0000007引退之后，他的孩子并不喜欢成为沉底鱼，所以这三个编号一直空缺。”罗先平说到这里，看了看艾莉夫人：“夫人，您也应该说一说吧。”

    “你们这些年轻人，总是想搞一个大新闻，好吧，悠久，我的好孩子，icx0000002，是我。”艾莉夫人说到这儿笑着叹了一口气，她看着悠久脸上的惊讶和不解，一脸感慨的说道：“我和你的母亲们也算是不打不打相识了，在她们搞出来的沉底鱼计划之后，我决定成为其中一员，因为我不想看着我们那一代人打下来的国度最终有一天变成野心家的乐土……所以，我是icx0000002，代号灰鹰。”

    “icx0000001……不要告诉我是苏家爷爷。”悠久一脸绝望的说道。

    “当然不是他，这个家伙是一个非常古板的家伙，icx0000001其实是是军情七处首席处长的编号，代号：丑小鸭。”这位夫人微笑着伸出手拍了拍悠久的小脑袋：“icx0000001到icx0000009是我们第一代成员的编号，从icx0000010到icx0000019是第二代成员，玛索的母亲，我的女儿正好就是icx0000010。”

    “可她并不是……”

    “不，她就是，她是新伊甸驻东大陆的沉底鱼，也是军情七处战功卓著的成员，新伊甸人直到最后都以为我的女儿是忠诚的新伊甸特工……所以，新伊甸的军情机构一直都想和玛索接上线，但是他们似乎是放弃了。”

    说到这里，艾莉夫人，喜翠庄的老板娘看向了罗先平：“小罗，你和则成到底是怎么一回事。”

    “……那是我们之间的恩怨，夫人。”这个中年人皱了皱眉头，最终还是说出了这个答案。

    “好吧，但是我不希望你们之间的恩怨影响到孩子们。”艾莉夫人说到这里转头看向小姑娘：“你叫罗冰，对吧。”

    “是的，夫人。”罗冰点了点头。

    “周志乾，你认识对吧。”

    “……那个碟片店打工的？”

    夫人与女儿之间的对话让罗先平皱了皱眉头：“你们在说什么。”

    “周志乾，你应该认识对吧。”艾莉夫人的话让罗先平点了点头：“是的，我认识他，是我手下最好用的调查官，如果不是因为贪财的小毛病，我都快觉得他是沉底鱼了。”

    “他是icx0000011，icx0000008周傲平是他的父亲，战死于第二次人虫战争，与我的儿子一起死在了地表，这些年我一直在资助他读完书，他最常说的一句话是君子爱财，取之有道。”

    周先平先是错愕，然后惊讶，最终叹了一口气：“原来这贪财的性格是假的，真是青出于蓝而胜于蓝，后生可畏啊。”

    “是啊，你可以让你的女儿放心的跟着他行动，这小子会照顾好她的。”

    “……嗯，有你这么说我就放心了，悠久殿下。”罗先平转而看向悠久：“安布鲁克的战斗想来需要时间，所以我与女儿干脆就在喜翠庄小住几天好了。”

    “……好，等潘尼下线，我就叫她。”悠久点了点头，今天的这些事情对于她来说，简直有说天书，如果不是那只老猫做的保，悠久都觉得这一切是不是在做梦。

    等到父女组离去，自己的姐夫与爱侣带着孩子们回了农场，悠久站在小楼门外，看着自家这位老夫人：“夫人，我感觉你还有什么话没说。”

    “……是啊，还有一些小秘密，当然了，是我们那一代人的小秘密。”听到悠久的话语，已经回走的夫人转过身笑了笑。

    “……夫人，路上小心。”

    “嗯，放心吧，我还没有老到走不动路呢。”