    落到整备区，焰抹去脸上的污血，刚刚在空中与新伊甸的哀嚎女妖有过交战，带着精英模版的女妖划开了她的脸颊。

    没有任何空战装备，手中圣光剑的能量也已经枯竭，焰从整备员带过来的武器架上挑出一把长剑，将最后一个神圣武器拍在了它的剑体上。

    有两架战斗艇开始降落，其中一架失去了一个左侧的前起落架，最终冲出了跑道，十几个整备员飞快的跑向那条战斗艇。

    而另一架战斗艇平安的落在了地上，但是飞行员没有出来，整备员们跑了过去，最终从满是血的坐舱里抱出了已经战死的飞行员。

    坐在一旁的一个草原精灵站了起来，但是有人比她更快，看起来有七八分相似的另一个男孩推开了她：“我先。”他这么说着，然后穿上带有降落伞的作战背心，一路小跑着来到那架战斗艇前，让过正在整备装弹的整备员们，他跳进了驾驶舱。

    喝下最后一口药剂，焰站了起来，走向浮空法阵。

    “您还可以再休息一会儿的。”有整备员看着焰一脸的紧张：“指挥官，再休息一下吧。”

    “够了，小家伙们，如果有援军来了，告诉他们，我在天空中等待着他们。”站在法阵前，焰对着整备员笑了笑。

    这可不是懈怠的时候，玛索和姐妹们还在地表等待着她为大家赶走那些讨厌的女妖呢。

    ………………

    “他们在干什么？”

    做为英格玛罗恩战团的第七团，刚刚从城东撤回来修整的卡米拉·齐奥赛斯库和他的中队指挥官们看着一队新伊甸原住民从传送门里拖出了大量的幼崽。

    于出好奇与警惕，卡米拉让她的一个指挥官去确认这些幼崽的去向，那个指挥官很快就获得了答案。

    “他们要用幼崽逼迫东大陆的反抗者投降。”

    卡米拉·齐奥赛斯库皱起了眉头：“他们不能够这样。”

    是啊，他们不可能这样，用无辜幼崽的性命去逼迫对手，那怕是生死相搏的敌人，也不应该这么做，为了清洗那些愚昧无知的贵族，杀戮也许可以被称之为必要之恶，但是这样的所做所为……这不是必要之恶，这是最下作的手段。

    “我们跟上去！”想到这里，卡米拉的心中有了答案。

    “团长……”指挥官们欲言又止。

    “就算是一个恶人，也要做一个有底线的恶棍！”卡米拉扭头看向自己的中队指挥官们：“你们是想做一个有底线的恶棍，还是成就一个没有底线的杂碎。”

    “……团长，反了吧。”有指挥官低声说到：“我们……”还没说完，这家伙就被卡米拉的狂怒眼神给打断了，他有些犹豫：“我们说错什么了吗？”

    “这样的杂碎还需要我们反？想想我们是谁！我们是弃暗投明！”说到这儿，卡米拉瞪了自己的部下们一眼：“谁要是掉链子，我就告诉谁的爹！”

    指挥们纷纷表示绝对不会让大姐头为这种破事劳神废心。

    ………………

    喷完了最后一个油罐，玛索将喷射组件脱下：“他们好像退下去了。”

    战场上安静了下来，一些玩家们开始寻找伤员，一些玩家选择修整防线战壕，而更多的在窃窃私语：“新伊甸人怎么会撤？”

    是啊，新伊甸为什么撤退，他们已经冲开了第二道防线，只需要再加一点力，就可以突破了，到时候玛索就不得不派出最后的后备队，如果没有新的援军，所有人都要在这里流尽鲜血。

    这样的疑惑很快就有了回答，这一段防线上的玩家都看到了被驱赶上来的幼崽们。

    “这些杂种！”有玩家愤怒的喊道。

    “对面的家伙怎么能够这样！”有玩家指着那些逼迫着幼崽们站好的新伊甸佬：“这些杂碎！”

    看着那个带着队伍，明明还有阳光，天气明显过热，却穿着大衣的家伙出现，玛索转身，从一只同类的手中接过战旗，带着它走到了防线的前方。

    “看起来你们已经选出一个人来和我们对话了，这样不是挺好的吗，大家为什么要打打杀杀呢。”穿着黑大衣的家伙笑的很大声：“对面的小猫，我知道你们这些外乡人现在都巴不得在我的尸体上吐口水，但我这儿有三千个孩子，如果你们肯退出城市，我就把孩子交给你们！”

    猫崽都已经准备好拼命了，但是这黑大衣的这句话还是让他感觉有些意外，就像是强盗突然讲起了道理。

    安妮这个时候也走了过来，这姑娘打量了玛索一眼：“这么说起来，这家伙还会讲道理？”

    “看起来像是一个会讲道理的，虽然让我们放弃城市有些难以接受，但如果是为了这些孩子……”说实话，玛索看到这些幼崽的时候都是心痛——看上去都是骨瘦如柴的孩子，被新伊甸抓到的他们很显然连吃饱都是一种奢望，如果承认失败，退出城市可以救下他们，那怕玛索觉得可以接受这样的条件。

    于是停火开始了，各战团的指挥来到玛索这一段防线前，虽然不齿于用孩子来做为武器，但是新伊甸人开出的这个条件，大家都觉得可以接受，比起一时的胜败，能够带着这些孩子离开，至少也是一件善事。

    唯一的问题是，新伊甸人的信用问题。

    “这个没问题，我们的军团可以后撤，只要你们带走这些孩子，离开这里，我以根源之名发誓！绝不会对远离这座城市的你们进行追击！”

    这个黑大衣说到这儿，还掀起了他的罩帽，原生一个吸血鬼，他说的根源可以说是吸血鬼的命根子，这样的誓言，玛索觉得可以相信一下。

    于是谈好，玛索做为代表走到中央的空地上：“我们接受你们的要求！做为诚意，我们将在前线停止敌对活动，我们以无名氏之名起誓，你们放开孩子让它们平安的离开，我们就退出这座城市，这样的要求你们同意吗。”

    “没问题，不过我们这边儿还有一个要求，你们的指挥官必须死！”黑大衣的吸血鬼加了一个要求。

    玛索沉默了一下：“还有吗？”

    “没了！本大爷还是好说话的！以一个人的性命换三千个孩子，这样的生意怎么样！”

    “好你妈！”有人这么骂道。

    吸血鬼看了看玛索，猫崽连忙表示这锅本猫可不背，同时指了指吸血鬼，示意发言的人在他身……也不用提醒了，那个吸血鬼都被一刀砍飞了脑袋。

    看着新伊甸的原住民和玩家打成一团互相伤害，玛索连忙往前跑，穿过孩子们组成的方阵，示意这些孩子们快一点往南跑，然后一拳将一个新伊甸原住民打翻在地。

    在他的身后，是玩家们狂怒的冲锋，其中以安妮打头，猫崽抽空注意到这姑娘的时候，已经不知道有多少倒霉蛋变成了天边的流星。

    嗨，傻妞，别伤到孩子！