    “是疫病妖鬼！”一边的小楼楼顶上传来友人的警告：“亚利士多德大道！指挥官！”

    “我知道了！”从垃圾，碎石、浮土与家具组成的战壕里爬出来，玛索看了一眼对面和自己这一边打的火热的新伊甸佬，英格玛罗恩的战旗从刚刚开始就在对面飘扬。

    转过身，玛索对着这一段的指挥官拍了拍手：“看好对方的家伙们，如果他们敢冲过来，就把枪品往下移回原位。”

    “没问题，老大。”这只小猫用力的点了点头。

    于是玛索跳坐到停到身边的履带车上，四条履带车带着反速反应小队的小猫和草原精灵们一起向前东侧的亚利士多德大道前进。

    大概半个小时之前，几只新伊甸的侏儒带着一小队的战俘通过了火线，带来了英格玛罗恩战团的口信，这些新伊甸人直言了他们的困境，表示自己无意于玛索交战，但是出于互相帮助的理解，需要玛索这边配合一下。

    于是这一段战壕中的玩家们迎来了最好的日子，双方心有灵犀的把枪口抬高，所以枪声大作的同时，基本上没有谁会受到伤害。

    但是亚利士多德大道那儿不一样，那边是新伊甸的原住民做为主力，被分配到那儿的玩家部队也几乎没有谁敢阳奉阴违，所以打的很惨烈。

    离亚利士多德大道的防线越近，枪声和喊杀声就越响亮，玛索所在的履带车队在街道拐角前停住，猫崽带着队伍跑到了拐角处，猫崽探出小半张脸：“安布鲁克！”

    “去他娘的暗号！指挥官你再不过来防线就要被突破了！”

    好吧，玛索都已经听到了这一段防线的指挥官所传递的哀号声，翻了一个白眼，玛索将自己转化成土元素，穿上类外骨骼装甲，将草原精灵们递过来的喷火器背包挂到装甲背部的勾槽上，然后将喷射枪管锁在右手护臂上，一喵当先的带着小猫和草原精灵们冲出拐角。

    一大队疫病妖鬼这个时候已经突破了玛索所在的这一侧防线，看着这些全身原谅绿的妖鬼，玛索为喷火器喷枪口点上了火，然后开始……烧烤！

    神圣化的喷火燃油对于任何亡灵来说都是致命的，这些圣焰直接就将这些亡灵吞没。

    有小猫推着带有滑轮的重型护盾，为玛索挡住侧翼射来的子弹，有几颗子弹透过缝隙打在了装甲上，但没有任何效果，这种透了精金的重型护甲对于一般附魔弹药来说有如天堑。

    面对新伊甸佬的火力，玛索举起左手中的爆矢枪——这是草原精灵大工坊刚刚制作出来重型火枪，使用二十发的大弹夹，半自动，使用的是20mm特制榴弹弹头是带保险的撞针型工作原理，在飞行不到十米的情况下它就是一个实心的秤砣，而飞出十米之后，它的保险将会解开，然后直到撞上什么，这种‘子弹’的弹头就会炸裂开，至少三十克的祝福装药与至少四十八块预制渗银破片将会毁灭一切它们行进路线上的牛鬼蛇神。

    通常来说，杀伤半径五米左右，但在测试场上也有七至八米的杀伤记录。

    射程的话，四十码内为平射弹道，八十码内为弧线弹道，最大射程一百二十码，但通常来说一百码之后散布会达到六十厘米的散布，但是考虑到它的杀伤半径，这点精度上的缺陷算不得什么。

    这把兵器原本是让草原精灵放在履带车后面的支架上使用的，但是履带车在这种作战条件下目标太过明显，指不定就有新伊甸的空中力量过来强拆，以东大陆现在的空中掩护，还不如干脆让玛索手持好了。

    于是对面的新伊甸佬倒了血霉，刚刚跟随着疫病妖鬼们冲过防线，结果迎面就来了这么一个杀神，右手神圣火焰喷射器众生平等，左手爆矢枪横扫一切，唯一的问题就是有一发似乎是打高了，落进了混战区，横扫一片的同时也传来了‘停火！是友军’的哀嚎。

    当然，也不会有人过来找凶手，毕竟这一波榴弹干掉的敌人至少有两百多个，倒在地上哀号是其死者的两倍，在解决了东大陆玩家被包围的窘境的同时，跟上来的援军也已经与新伊甸佬打成了一团，双方在街口两侧发泄着精力，而玛索在喷了数次火之后停了下来，身后一直跟着的草原精灵整备小组立即将空掉的油罐换下，然后将全满的装好。

    猫崽起身，冒着枪林弹雨，对着扑面而来的疫病妖鬼喷出了一个扇面，于是浓烈的烤肉焦臭味道随着风扑面而来。

    “我再也不想吃烧烤了！”身后传来小猫绝望的惨叫。

    玛索撇嘴，就这味道就受不了了？要是让你们去罗兰瓦多那个大停尸间，不知道你们还能不能受得了。

    罗兰瓦多也不是最可怕的，在那之前，亚修比的炼狱之役，萨多玛的血桥，都是令大型战团都为之流尽鲜血的战役，数以十万计的原住民战士战死，更多的玩家血洒战线，有人说过，和它们相比，其它的战斗，渺小的如同工业化革命前夜的阵痛。

    迈动着脚步走过燃火的街道，对着后续压上的新伊甸步兵喷射火焰，将头盔面甲放下的猫崽注意到有新伊甸的地精入场，这些背满了炸药的小不点有如疯狗一样冲向已方的防线，来不及发出警报，玛索直接用手中的爆矢枪对着那十多只地精打出剩下的六发榴弹，但还是有两只地精冲破了弹幕。

    一只地精想要跳过战壕，但是一只草原精灵的小手从战壕内伸出，抓住了地精的腿，将它拖到了战壕里，下一秒，如雨的血雾漫天挥洒。

    另一只地精跃过了战壕，但是下一秒，有侏儒从散兵坑中跃出，将手雷在头盔上一磕解锁保险，然后将它放到胸前的侏儒将地精扑倒在地，地精尖叫着，但很快就被侏儒一口咬住了脖子。

    这一次，猛烈的爆炸将附近的人们直接掀翻在地。

    玛索沉默了一下，看着披挂着大量炸鱼工具的侏儒狂笑着冲进新伊甸的人群；看着那战士用自己的身体挡住刺向同伴的刺刀，看着草原精灵用打光了子弹的火枪重击敌人，更看到被新伊甸的战斗法师投下的炎爆术吞没的防御者们。

    火焰自猫崽的臂上喷射而出，席卷新伊甸人的攻击波次；丢下打空的爆矢枪，空出的左手举起长刀，将冲到自己面前的新伊甸人枭首；然后右手抡起，将刺向自己的短剑连同半身人一道拍入泥地。

    然后再一次举起手，连绵的火焰将眼前的新伊甸人再度点燃，将扑到自己身上的被点燃者撞开，将失去了推行者而停下的大盾拖到自己身边，玛索再一次跪下：“换罐！”

    草原精灵们推着小车跑了过来，有推行者被流弹带倒，沉默于血泊之中，有掩护者跪于身旁，与翻过废墟的敌人交火，还有小猫抢先一步将中弹的罐体抱入怀中，然后大步冲向敌人。

    空罐解下，被玛索放到了掩护者的面前。

    猫崽转了一个角度，让草原精灵更为方便的装上新罐。

    头盔被拍了拍，玛索站了起来，看着前面爆燃起的连片火光，挥动右手，喷射的火焰将刚刚翻过废墟的新伊甸人吞没。

    有大块头狂嚎着冲过火墙，高举的巨剑直扑向玛索，而猫崽平举长刀，看着巨剑与长刀相识，相遇，直到剑体被刀刃切割，听任断掉的剑体砸在头盔之上，玛索将长刀推入了这个大块头的胸膛，用力推动，直到将他推翻在地。

    抬起脚，将这个巨汉的头颅踩爆。

    “为了安布鲁克！”身后传来齐整的呐喊，玛索扭头，看到了自身后的街道出现的援军。

    也许战役有大小的差别，也许死难者的数量有差距，但我们都是战士，没有谁会比谁更伟大。

    迈开脚步，迎向再度出现于自己视线范围的敌人。

    多元文化听起来非常美好，但如果要让玛索在无辜的一元文化幼崽和多元化的新伊甸杂碎之间选一个受害者，那玛索只能让后者入土为安了。