    对于这一架，玛索表示从来没的打的这么束手束脚过，明明砍倒了一个新伊甸佬，转身刀子都已经架到另一个新伊甸佬脖子上，就等着连拉带切将那颗脑袋从脖子上解放开来，却意外的发现这家伙身上的灵光竟然是灰色的——这代表着他并非邪恶。

    然后就看到这家伙嚎叫着挥刀砍向自己——不好意思，新伊甸特产守序中立，虽然不是邪恶阵营，但他还是一个根正苗红的新伊甸佬。

    喵了个咪的，这打个屁啊！

    用自己的泥土脑袋接了这一刀，狂怒的猫崽一刀割了这家伙的脑袋，三五步跑到了一段墙上用好不容易存够的法力珠来了一发瞬发扩展幻音术：“新伊甸的！你们就不能开一个阵营吗？！”

    然后那位袭杀了吸血鬼的指挥官这才在后知后觉中开启了阵营模式。

    这就好多了，猫崽跳下墙体，顺势踩死了一个倒霉蛋，接着腰斩了一个正在同室操戈的新伊甸佬，伸出手拉起投明之辈：“你们是哪个团的。”

    “英格玛罗恩战团第七团！我们看不惯那个吸血鬼的手段！”这个排骨说完从地上捡起他的剑，嗷嗷叫着冲上了前线。

    咦，怎么会是这个团？

    说实话，玛索和英格玛罗恩战团也算是不打不相识了，这个战团里怎么会有这样的异类，第七团，他们的母团还没反呢，他们怎么就跳出来了。

    这样的疑惑，很快有了解答，这边还在打着呢，那边的街道三叉口一左一右冲过来两波新伊甸佬，一波是玛索不认识的家伙，他们举着新伊甸的战旗，看起来像是要给玛索他们找一个天大的麻烦；而另一波次新伊甸佬举着一面双子星战旗，看起来是刚刚用床单改的，这些家伙在路口相遇，然后立即就扭打在了一起。

    “那是我们的兄弟团！双子星万岁！啊！我的脑袋！”那个排骨兴奋的大喊，然后被不知道哪儿来的一发箭矢带飞了脑袋，于是这家伙不得不追着自己的脑袋跑开了。

    喵了个咪的，不愧是双子星的后代们，想到这里，猫崽大吼着加入了战团。

    ………………

    在这段防线上的乱战很快就波及了整条防线，新伊甸战团中一些战团早就已经对于新伊甸在东大陆的行为表示出了反感，这一次那个吸血鬼的所做所为有如在天秤中投下了最重的砝码，于是新伊甸战团之间直接就打了起来。

    很快的，第一波消息传了过来，新伊甸除了英格玛罗恩战团第七团与第八团弃暗投明之外，‘迷路的孩子’的第二团也选择了这条路，虽然他们和自己的第三团关系并不好，但是用他们团长的话来说，和造新伊甸反得到的快乐远比和第三团站在同一面旗帜下获得的不快来得多。

    然后是去死团，这个战团选择了跑路——打个屁啊，刚刚新伊甸一波援军刚进场，听到这个消息，其中两个玩家战团直接就和原住民发生了火并，剩下的两个玩家战团中的一个直接就去找双子星弃暗投明了，剩下一个倒是跟着原住民，可问题是他们有一半的中队选择了退出战团，跟着弃明投明的战团跑了。

    一脸的‘等老子投了双子星，杀尽你们这些二百五。’

    去死团的那位杜康团长给玛索留了一句：“青山不改，绿水长流，后会有期。”的留言之后就跑了路，直接抢了传送阵就跑了。

    接下来英格玛罗恩的第五团也不打了，十七个中队中的十三个选择了投降——指挥官们倒逼那位米歇尔团长，要么投降，要么逃跑。

    米歇尔团长也是无奈，最终带着剩下的四个中队选择了撤退。

    ‘卡德加的蓝胡子’战团选择向他们的团长女朋友投降，这个战团可以说是打到了最后一刻，要不是为了保住母团战旗，这些家伙是准备打到最后一个人的，但是那位混血儿小姐姐亲自上场劝降，那一百来号歪瓜裂枣最终选择了这种体面的投降方式。

    而随着新的援军加入，玛索意外的发现自己一方竟然开始反攻了，对此猫崽也只能表示真的是活久见，一个小时之前猫崽还在想怎么才能够把姑娘们有一个是一个的带出城，如今竟然能够以战场首席指挥官的身份带着东大陆乡民高举战旗以爱与正义之名收复失地，这世界真是变化愉快啊喵。

    到了这个时候，明美她们带着空飞舰也到了安布鲁克上空，上面的法师们表示以后除非必要，再也不会去记什么造风术了，一个个在天上吹的发型都是爆炸头。

    明恩将悠久和麻美搬上空飞舰开始复活，安妮穿上了那件奥术动力甲，提着草原精灵工程学研发中心特制的‘手提式连射机关炮’，玛索只看了一眼就觉得这玩意儿太丧心病狂了——三十毫米的口径，使用的是被帽穿甲高爆弹，每一发炮弹从成本来说都快赶上炎爆术卷轴了。

    但是方耳朵和尖耳朵控制住了成本，所以安妮提着这东西一路小跑颠着身子上了前线，对着一幢楼从上到下扫了一轮，然后那楼就倒了。

    附近小楼中的新伊甸佬立即飞快的选择了逃跑——不逃不行啊，连加固过的墙体都挡不住子弹，在小楼里还不是等着挨枪子呢，反击？别闹了，这姑娘儿一身的防具，还有各种防御系法术集于一身，子弹打过去都能跳，箭矢？这东西飞过去连漆都刮不下来。

    附近的东大陆玩家纷纷表示这姑娘儿真是萌的有些令人意外，同时还对玛索投来同情的视线，对此猫崽只是笑了笑——姑娘儿又不是没有出力控制插件，该软妹的时候，不会比各位的脖子硬多少。

    “我们是不是要告诉后面的援军，安布鲁克已经一切都在控制中了。”

    等到看到传送法阵的时候，玛索扭头看向自家姑娘，终于等来了空中力量，如今下地休息的焰笑着摇了摇头：“不要骄傲，玛索，事情还没有结束呢。”

    这边刚说完，那边就传送门再度开启，一个巨大的持戟战士从中走了出来，他身上的防具是全身板甲，从厚度来看比猫崽的身子骨还厚，一个五米多高的家伙，小腿脖子比猫腰粗，走出来的第一时间就咆哮了起来。

    玛索看了一眼焰，发现这姑娘正是满脸笑意的顾左右而言其它。

    “焰……”

    “什么事，亲爱的。”

    “我从来都不知道你也是有铁口直断的超能力……”

    “我怎么不知道呢。”

    猫崽和猫姑娘相视而笑，而在他们身边的莫轻语用刚刚安妮给她的世界树嫩枝给这两只猫一喵一下。

    “关门！放猫！”