    说是放猫，结果玛索和焰还没上前，一架战斗艇就从空中俯冲而下，一发500磅的航弹就正中这个大块头的脑袋，在整条战线的玩家的注视下，那颗大脑袋被航弹直接击碎，下一秒，大块头所在的区域直接被爆燃的火焰吞噬，这种添加了神圣的祝福银粉添加剂的燃烧弹将那个巨人整个点燃，它那无头的躯壳哀嚎着在火中挣扎，直到再也没有动作。

    “战争代表着一个世界最尖端的生活方式啊。”玛索不由得感叹道。

    是啊，战争是最‘新潮’的一种生活，在贵族们还在用弓弩打猎的时候，战争中的双方就已经在用前装火枪互相射击了。

    “如果可以，我想没有人会喜欢这种生活方式。”焰摇了摇头，这姑娘不知道在想什么，但想来应该是在感叹于战争带给她的那些不好的记忆吧。

    玛索伸出手，拍了拍她的肩膀：“没错，这一切都是新伊甸的那些战争狂人强加给我们的，既然他们这么喜欢战争，那么我们也只能奉陪到底了。”

    战斗到了这里，新伊甸一侧很显然也不准备继续往这个无底洞里投送兵力了，之前能够跑路的新伊甸佬大多已经逃了，玛索也没有心情还着队伍杀过去，还是把传送阵坐标重新设定完就算了。

    就在玛索觉得这一天就这么有惊无险过去的时候，那只传令兵小猫织命又不知道从哪儿冒了出来：“出大事了，完蛋了！”

    “怎么了。”玛索皱眉，心想难道这城市里还有一个传送阵？

    “刚刚传来的消息，新伊甸人突破了亚修比的中央防线！前锋离罗兰瓦多只有三十公里！”

    “我的天哪……”

    “罗兰瓦多……”

    玛索和焰相视了一眼，从彼此的眼中看到的，都是怀念与感叹。

    “将法阵交给原住民和英灵看顾！所有战团指挥官！集中！”

    随着玛索的呐喊声，各战团的指挥官很快集中到了一起，几只小猫从附近人家那儿搬了一张长桌，玛索将地图摆到了桌上，看着过来报到各位：“刚刚获得一个情报，新伊甸人突破了亚修比人的中央防线，我不知道具体经过，但是可以肯定，新伊甸的前锋离罗兰瓦多只有三十公里。”

    玛索看着眼前的指挥官们没再言语，但是他们也应该知道，罗兰瓦多做为一个商业都市，它横跨亚修比中部地区最大的河流玛达特河，是重要的陆路与河运枢纽。

    新伊甸人如果控制了这里，其战略意义远超安布鲁克。

    等到这些玛索的同龄人思考了一会儿，玛索才继续接上了话题：“各位，你们也应该明白，失去这里意味着什么，所以我需要两个团跟我走，我有两条空飞舰，它们能够带上我们赶往罗兰瓦多，我要事先声明，这会是非常危险的一段旅程，也许我们所有人都会死在那里，所以，我需要志愿者。”

    指挥官中有人第一时间举起手：“让我们跟你走吧。”

    那是英格玛罗恩战团第七团的指挥官：“我们两个团能凑出一个团的人员跟您走。”

    然后是一只小猫：“我们是多罗塔之子，我们的战团在南边的谢林姆道恩，请带上我们吧，大人。”

    “那好，就你们了。”玛索说完，拍了拍手：“剩下的各位，我希望你们能够维持好这座城市的安全，我的指挥权将会移交给英灵战团的那位指挥官。”

    交待好了一切，玛索拍了拍手，示意会议结束，然后看向那只小猫和英格玛罗恩战团第七团的指挥官：“我们走吧。”

    走出一段距离后，一队英灵叫停了玛索等人的移动，猫崽回身，看到那位英灵指挥官走了过来。

    “有什么事吗，指挥官。”

    “听说，这些年轻人……是我们双子星战团成员的后代？”

    这个指挥官问道，而那个年轻人点了点头：“是的，您好，大团长阁下。”

    “原来我真的成为了大团长……那你们又为何不举着我们的旗帜呢。”这个英灵问到这儿沉默了一下：“我能想到的，这一定是我们的过错，所以，拿上这面旗吧。”

    玛索看着这个英灵将他挎袋中的旗帜拿出来并交到了那个年轻人的手中，看着后者满脸激动的接过旗帜。

    “去吧，我们沉沦在过去的时间中，而你们……大步的走下去吧。”英灵说完，慢慢的退开，最终向着年轻人敬了一个军礼：“跟着这位指挥官阁下走吧，带着这面属于我们，也属于你们的旗帜……去吧。”

    等到英灵指挥官离开，玛索伸手拍了拍这个年轻人的肩膀：“我们也要走了。”

    “嗯，我们将举着这面旗帜入场战斗。”

    ………………

    新伊甸人的前锋部队离罗兰瓦多只有二十五公里，估计他们最早将在日出之前到达城郊并发动攻击，现在的问题是缺人，挖掘战壕和布置城内的防御工事需要太多的人手，而失去了胆气的平民与贵族早就已经将逃跑的街道都堵上了。

    怀特表示这可真的是太糟糕了，这座城市和周边只有数个后退修整的战团，要不是怀特做为神子，只怕也拿不到指挥权，而现在的问题就是巧妇难为，年轻人真的需要支援，可是自己的弟弟和妹妹们大多都已经散去，都有各自跟随的爱侣与事业。

    “怀特，你在想什么啊。”一个小小的草原精灵走了过来，她看着怀特，而年轻人微笑着摇了摇头：“只是在想，要怎么布置防线，留给我们的时间不多了啊，塔塔布。”

    “别怕，塔塔布和朋友们会帮助你的，虽然亚修比的原住民真令人讨厌，但是和新伊甸人比起来，这些家伙就只能被称之为愚蠢了。”

    “是啊……你的腿怎么了。”怀特注意到了这个小家伙瘸着腿，他伸出手，将她抱了起来：“腿又痛了？”

    “嗯……怀特，你最近觉让人觉得好像提不起劲头，到底怎么了。”这个小家伙倒是不怎么在意她的腿，而是问起了怀特的问题。

    对此年轻人只能笑了笑。

    弟弟与妹妹们都有了爱人，而自己却还是单身……好吧，也不能算单身，至少这个小不点儿还陪着他呢。