    “景琅，我的姐姐，我们的怀特哥哥有麻烦了。”推开院门，扎着马尾辫的黑发少女看着站在地图前的姐姐。

    “我知道，景璐，我们的联队已经开始准备，景彦哥已经带着他的圣骑士联队先行一步了。”看着眼前的地图，少女感叹着，伤感着，最终伸出手拍了拍这张地图由她们姐妹亲手绘制的地图：“每一次我们玩家的降临，都会让这个世界发生改变，只不过这一次变的有些令人难以接受……太快了。”

    “姐姐你怎么了。”

    “我在想，我们的未来真的是早已描绘好的画卷吗，还是说，我们连母亲当年的勇气都没有。”

    姐妹之间沉默着，感叹着，最终微笑着点了点头。

    “父亲说过，命运是拉开弦的弓，而我们彼此都是弓弦上的箭。”姐姐拿起桌边的火枪，将它背到了身后。

    妹妹点了点头：“无论如何，姐姐，我们都走在一起。”

    “走吧，比起那些自我感觉良好的家伙，我们的兄长现在更需要我们。”

    ………………

    景棠看着眼前的绘卷，那是自己母亲留在这个世界上的画像，这画像上的母亲，虽然在笑，但是眼角总是低垂，哀愁着，不安着，伤感着，不知道在想些什么。

    “一点都不像你啊，母亲。”少女伸出手，抚摸着画卷上的母亲。

    直到画室的房门被推开，一个灰发的草原精灵同类出现在门口：“景棠，我们要走了，罗兰瓦多需要我们。”

    “嗯。”景常微笑着，眼前的同类姓李，名万户，与自己一样，都是混血儿。

    他与她从小相熟，龙与美人解散之后，她一个人来到他的小战团中，原本以为会渡过一段与世无争的日子，她与他的友谊也会天长地久……却没想到，新伊甸并不这么觉得，这些家伙总是想要将彼此的青葱岁月沉浸在血泊之中。

    “我们走吧。”他向着她递出手。

    她微笑着，将自己的手交到了他的手心中。

    幸好，友人结伴向炼狱，黄泉路上不寂寞。

    ………………

    坐在战斗艇的侧翼坐板上，白景芸将短枪管的火枪抱在怀中，他所在的战团正在向着罗兰瓦多移动。

    “虽然我知道，大家都对亚修比的大个子非常讨厌，但是如果他们失去了这座城市，那么整个亚修比就将步入沦陷的倒计时，我们所爱的土地就将成为新伊甸人的下一个目标。”

    耳机中，回响着自己爱侣的声音，姑娘儿看了一眼前方的战斗艇，奥术耳机回应着他的话语，“我们过去，不止是为了为了我们自己，而是有太多友人想要与我们一起守住那座城市。”

    “那将会是我们的终点，死亡可怕，但畏惧着死亡，却是再可悲不过的懦夫行为。”

    是啊，畏惧是心灵的毒药。

    少女从怀中拿出一张照片，那是兄弟与姐妹们在刚刚进入游戏时的合影。

    “这大概就是成长的代价吧。”

    ……………………

    “好远啊，真是受不了，明明是他们的家园，却在需要他们的时候逃走了。”

    “是啊，真是一些莫名其妙的家伙。”

    安塔·劳伦斯身边的同伴们在嘀咕，而这个少女所在的车辆正在逆流而上，在整个街道上都是逃离城市的人流时，她与她的同伴们来到了这里。

    “安塔，你上次说好像忘记了什么重要的事情，有没有想起来。”有同伴这么问道。

    安塔摇了摇头，她不知道自己忘了什么，也不知道为什么总是如此心神不宁，她看着眼前的城市，总觉得这座城市似曾相识。

    “这就是罗兰瓦多吗，不知道我们能帮上什么忙。”有同伴嘀咕道。

    “我们是安塔·劳伦斯的军团！一定可以帮上什么忙的。”有同伴大声的驳斥。

    车顶上的草原精灵们叽叽喳喳着，只有坐在车厢中的少女皱着眉头。

    真的可以……真的可以帮上忙吗？

    连重要的事情都可以忘记掉的我……真的能够带着大家，在这个混乱的城市中帮上大家的忙吗？

    ………………

    “安布鲁克的那些蠢货们，想来已经受到了足够的教训，不幸与幸运有时候真的只差一线之隔。”站在突破口的新伊甸玩家们，看着远处的小城在大声喧哗。

    而做为这一地区的战场指挥官，因为亡骸化而失去了脸面的年轻人拿起了身后副官递过来的情报：“看起来东大陆的效率并不怎么低，已经有队伍向着罗兰瓦多集结了，我们的前锋战团到达哪儿了。”

    “十一团离罗兰瓦多还是二十多公里，一路上全是那些该死的东大陆散兵们制作的各种陷阱和阻击阵线，我们需要时间来解决它们。”

    “让他们快一点，还有让空中部队，快一点将我们头上的那几只高空侦察的凶猛鹰赶走。”

    说完，年轻人听到了身后传来机械转动声，他转过身，看到了那辆新伊甸的秘密武器，那是全金属的造物，方型的炮塔上有着一门短管炮，这是外位面的混沌在入侵新伊甸时带过来的东西，新伊甸的工程师们废了不少劲才将它的结构完整的复制出来。

    如今的它使用魔晶石做为能源，机械结构虽然复杂而难以制作，但在传动机构上使用了大量精金之后，至少在维护上不需要让工程师们头痛了。

    唯一的问题就是造价，这种战车的单台造价可不是一般战团可以承受的，就连年轻人的战团也会觉得肉痛，而且最重要的是——新伊甸并不开放图纸，他们有钱也造不起，更不要说如今贵的要死的精金，这种材料是车辆传动结构所必需的，没有它的传动结构会非常的脆弱——无精金加入每百公里维护时间高达十四小时，整个结构需要更换一半的零件，在东大陆的空中力量有优势的情况下，这种时长的维护足够让东大陆的各战斗艇联队与战斗法师们不计代价的将整个维护场所炸上天了。

    所以，这可不是有钱就能玩的转的东西，而幸运的是，新伊甸有整整四台战车被投入作战，只花了半天就撕开了防线，东大陆人的军团损失惨重后。

    “我挺喜欢苏家的小姑娘们，因为她们有一句话说的不错，科技改变生活。”年轻人扭头看着自己的参谋官做着鹦鹉学舌之事，而后者笑着摇了摇头：“阿懂，你以前可不会这么说。”

    “人总是要学会变通的，输了就是输了，说起来，我还是挺喜欢我这个人的性格的，乖巧，懂事，不作死。”说到这儿，年轻人看了一眼正在沉默中行走的友军们：“真是的，那位老人可是说过，凡人要有凡人的自觉啊，我的确是喜欢林家姐妹，也对九叶与杨抱有好感，但是她们如今都已经是别人家的姑娘了，我这个人不喜欢夺人所好，更对因为自己作死而扑面而来的暴力敬谢不敏，有人说多疑是求存之道，而我这个人，对此深信不疑。”

    “你这个人还真是喜欢这种文绉绉的说话方式。”参谋官一边说，一边挠了挠自己的眼窝：“对了，安布鲁克的情况到底如何，都已经撤回来了吗。”

    “是的，据回来的战团说，那只猫就在那儿。”

    “是吗，看起来我们这位未来的国民岳父似乎错过了一场盛大的仪式啊。”

    “是啊，毕竟一米二们会生女儿这是有科学依据的。”

    “一米二的小猫姑娘，简直不要太萌，啊，我都迫不及待的想要找个漂亮妞生个儿子，好将来加入瓜分那位岳父大人女儿的大业，太棒了。”

    “只可惜新伊甸这边的家业，孩子们是无福消受了。”

    “别担心，儿孙自有他们的福份，我们还是先管好自己吧。”

    年轻人与他的参谋官说到这儿，很是得意的笑了起来。