    “我们又有活了？”

    站在队列中，曙良看着正在发枪的仓库管理员，对着身边的矮人问道。

    “对，又有活了，我才刚过五十级啊。”

    矮人瘪了瘪嘴，用非常无奈的表情看着自己的老兄弟。

    “拉倒吧，现在除了法系之外，战职的等级已经越来越不重要了。”

    曙良一边说，一边下意识的看了一眼自己的面板，做为一个幸运儿，等级高一点儿没什么。

    “切，我忘了你这家伙可是幸运儿啊。”矮人翻了一个白眼。

    这个时候论到曙良了，仓库管理员看了一眼这个家伙：“到现在还是第一个帐号，你这家伙运气真好，来，这是你的枪。”

    曙良接过递过来的后装火枪，然后是子弹袋，仓库管理员说还有半个小时他们的战团就将开拔，做为保护罗兰瓦多左翼的战团加入战斗。

    那是一片平原上少有的丛林地带，到处都是绿色的植物与小丘陵，曙良觉得自己的战团有麻烦了，因为那儿是标准的地狱区域，玩家们穿上绿色的迷彩装，然后在那个到处都是绿色的鬼地方互相伤害。唯一的慰藉就是天界犬卷轴和魔道具‘天界犬哨’管够，前者可以支付一个相对应的法术位或是神术位来召唤出一窝天界犬，后者可以直接从外位面拉两只精英模版的天界犬，运气好一点拉一个英雄模版的天界犬也不是不可能。

    只不过那种小数点后面的零，太难数。

    ………………

    在双方拼命的调集人员准备围绕罗兰瓦多大战一场的同时，怀特注意到几辆马车出现在罗兰瓦多的大广场边缘，上面的草原精灵们正在跳下马车。

    “不像是玩家。”跑过来传递消息的玩家说道：“这些小东西说他们是来帮助我们的。”

    “我去看看。”

    怀特自家有那么多的一米二，那能看不出这些小家伙的年岁与身份，走到他们面前，年轻的圣骑士笑了笑：“这儿很危险，你们难道不知道吗。”

    “这是我们出生的地方，我们想过来帮忙。”为首的一个小家伙这么说道。

    怀特一眼就认出这是姑娘，虽然年纪小，但是说实话，这小家伙却是这一队小家伙中心理年龄最成熟的，她像一只老母鸡一般站到了他的面前，表情严肃而认真。

    这般模样，让怀特想到了自己的妹妹们，做为妹妹们中年纪最长的茜，当初也是这样站在自己与妹妹们的中间。

    如今这些姑娘都要嫁人了啊，时间过的可真快呐。

    “欢迎你们来到罗兰瓦多，我看你们像是神学院的……学生？牧师？”

    “我们都是服侍啦。”有小家伙抢答，然后怀特就看到那个小姑娘转身给了那个抢答怪的脑袋重重来了一下。

    原来是众神教的孩子们，既然如此，怀特自然不能让他们受到伤害：“来，小家伙，我是这儿的指挥官，现在我要交给你们一个非常重要的任务。”

    “是吗？！太好了！”

    “我们会努力完成的！”

    不愧是小孩子，怀特笑着将他们带到了急救区：“嗨，小可爱，我给你们带助手来了。”

    被称之为小可爱的矮人少女抬起头看了一眼怀特身边的草原精灵，对着这个白日造谣的圣骑士翻了一个白眼：“好吧，小家伙们，你们的任务就是跟着我照顾好伤员们。”

    “耶，不对，我们是要上战场的啊！”有小家伙不满的说道。

    “是啊，我们又不是保姆！”有家伙瘪着嘴。

    只有那个小姑娘儿咳了一声：“这是指挥官的命令！”

    于是小家伙们闭上了嘴，这让怀特很是好奇，这姑娘儿到底是什么身份啊，怎么能够命令她的同龄人。

    不过现在也不是好奇的时候，怀特对着矮人少女笑了知：“我把他们交给你了，小可爱。”

    “我知道啦，放心吧。”矮人少女说完，转身拍了拍手：“小家伙们，来，跟我去领治疗包，等战斗开始之后，你们的表现优劣与否，代表着伤员能不能活下来。”

    小家伙们自然是拍着胸口表示没问题，怀特也觉得没问题，毕竟是众神教神学院的孩子们，虽然年幼，但是真是比那些逃跑的大人还要勇敢。

    想到这里，玛索示意坐在一旁的小猫人过来，这姑娘跳下弹药箱，走到了怀特的面前。

    “又想让我保护谁。”猫姑娘歪着脑袋问道。

    “帮我照顾好这些孩子。”怀特指了指急救区的那些孩子。

    “切，上次让我照顾塔塔布，这一次又让我照顾这些小家伙，和着我喜欢你，你倒是没把我当外人呐。”猫姑娘炸了毛。

    “咱们是外人吗？”怀特微笑着伸出手揉了揉这姑娘儿的小脑袋：“塔塔布这孩子年纪小，还需要我们照顾，而这些小家伙，看起来比塔塔布大不到哪儿去。”

    “嗯，真是被你气死了，好吧，不过我把丑话说到前面，塔塔布做大我不反对，要是你敢找一个大个子女人让她做大，我就挠花你的脸！”这猫姑娘露了露牙，然后吐了吐小舌头：“我走了。”

    “自己也小心一些。”怀特看着自家的姑娘儿走向那些孩子，不由得松了一口气。

    “对了！怀特！我听圆说了，她说她们正在过来，那只叫玛索的猫崽也会过来，我警告你啊！你要是敢带野女人回来，我就带着塔塔布去投靠圆！”

    “亲爱的，你这是怎么了？”怀特有些尴尬，这猫姑娘最近这是怎么了，这被害妄想症真是绝了。

    “哼！”这猫姑娘哼了一声，然后甩着尾巴跑了。

    真是见鬼，怎么最近这姑娘疯成了这样，真的没问题吗？

    ………………

    我听到了什么？

    安塔看着站在那儿双手叉腰的大个子和正在跑向远方的小猫人小姐姐，他们刚刚说的……玛索？

    玛索……玛索是谁？

    为什么听起是这么的熟悉，可是……我认识玛索吗？

    我真的……听说过这个名字吗？

    还是说……我认识他？