    新伊甸人的秘密武器很快就在网络和论坛上传播开来，能够无视炎爆术和床弩，后者的攻击除了刮花车体上的漆，根本没有任何效果，而前者至少让其中一台炮车抛锚。

    虽然不知道炎爆术是怎么让那台炮车没能继续前进，但考虑到炎爆术会燃烧掉附近的空气，东大陆的玩家很快就确认要么是车辆的发动机失去氧气而停止工作，要么就是过热导致发动机停止工作，而考虑到之后的高空侦察中，四台车已经开始重新移动，炎爆术对车辆的停止作用并不好，只能做到暂时的瘫痪车辆，但这也是不错的选择，如果说跑起来的战车是非常可怕的战争机器，那么不能动的铁疙瘩就只不过是空中力量的一个靶子。

    “这可真是一个麻烦，我们只有一台战车……”潘尼皱着眉头，而复活了的悠久无所谓的甩了甩手：“我听说他们只不过是在传动机构上使用了精金，火炮的口径也只有75毫米短身管炮，不像我们使用的是88毫米长身管炮。”

    “这情报哪儿来的。”潘尼一楞，然后非常好奇的问道。

    “就是你们军情七处提供过来的情报，我记得杨已经将情报通过游戏邮箱发过来了。”悠久一边说一边扭头对着杨笑了笑。

    而坐在箱子上的杨微笑着点头：“潘尼，你看看邮箱。”

    “喔，天哪，真的，不好意思，我的姐妹。”潘尼吐了吐舌头：“看起来军情七处的工作效率还是挺不错的。”

    “所以我觉得我们赢面挺大的。”悠久说完，拍了拍她们的面前战车，这是属于潘尼与悠久的战车，而潘尼看着从车身驾驶舱内探出脑袋的九叶：“怎么样，有信心吗，亲爱的姐妹。”

    “当然没问题，这玩意儿就像是我在苏家爷爷的农场里开的拖拉机一样，等下了地我熟悉一下就好了。”九叶说话，从驾驶舱钻了出来：“说起来里面空间还挺大的，我觉得还能放上一壶红茶。”

    “如果够的话，再来一些点心也挺不错的。”悠久笑着补充道：“对了，现在再确认一下，我是车长。”悠久指了指自己，然后看向安妮：“安妮，你是装弹手。”

    “力气活交给我吧。”安妮点了点头，这个一手一个弹药箱的姑娘儿就这么提着标重40kg的箱子翩翩起舞。

    “潘尼，你是炮手，记得给我打爆新伊甸的狗头。”悠久看向身边的潘尼。

    “没问题。”潘尼伸手掏了掏耳朵：“我会把那些家伙的脑子从脑壳里炸出来。”

    “杨，你来负责奥术电台。”悠久望向了坐在一旁箱子上的杨。

    “好。”杨的回答很简单：“我会和步兵们保持沟通，让他们不要跑到我们的行进路线上，要知道履带不认人。”

    “我呢。”看着自家姐姐们已经完成了任务分配，加加瘪着嘴问道。

    “你和我，还有布涅一起，跟着玛索。”巴巴莉姆伸出手拍了拍加加的小脑袋。

    听到要跟玛索一起行动，加加立即变的开心起来，而布涅塔尼看了一眼猫姑娘：“她们呢。”

    “焰和杏子负责带领战斗法师，麻美会带几个小队的神射手做为侦察和支援射手，沙耶伽和圆负责带领小猫人部队跟着玛索先生还有我们一起在一线作战。”巴巴莉姆这么解释道：“布涅，你怎么好像有些心神不宁的样子。”

    “没什么。”布涅塔尼瘪了瘪嘴，摇了摇头，然后坐到了一旁的椅子上。

    巴巴莉姆看了一眼自家姐姐们，却发现她们在微笑着，而似乎是注意到了自己眼中的关心之意，悠久走了过来，拍了拍她的肩膀。

    没有说什么，也没有什么表示，但是不知道为什么，巴巴莉姆总觉得姐姐们似乎什么事情都知道，既然如此，兔子姑娘也不再担心。

    所谓此时无声胜有声，说的似乎就是这样一个道理。

    ………………

    猫崽正在狂怒，暴怒，气的眼底出血，全身的毛皮都炸了。

    论坛里的那些家伙竟然给本喵起了一个称号……其实这也不算什么，就像是之前的那个希望卿，也还是不错的对不对。

    可论坛的那些家伙给玛索起的称号叫……未来的国民岳父，还一个一个分析玛索和姑娘们生的姑娘会是什么品种，哪一个适合自家小子追求，还有一些家伙还想着老牛吃嫩草。

    而正是向着罗兰瓦多进攻的新伊甸佬第一个喊出这个称号，他们喊也就算，竟然还有不知死活的东大陆玩家唯恐天下不乱，真是嘴长在各位的脸上，不是为了吃饭，而是为了落命。

    真是的，难道各位就不知道，我去年买了个表！超耐磨的！

    我的女儿，本应该过着愉快的生活，在母亲们与父亲的关爱下成长……

    将记满了法术的贤者书绑定在自己身上，书页在无风自动。

    而你们！你们竟然将我可爱的还没有出世的女儿们当成商品，真是不可饶恕！！

    将武装带上塞满子弹，然后扣到了腰间。

    我的女儿，哪是你们这些渣渣的孩子配得上的，连我都打不过的废物还想着用双手保护我的女儿吗？

    两把转轮火枪已经装满了子弹，它们被一左一右的挂到腰袋上，深红色的牛皮枪袋上还插着数发后装弹。

    就你们脚步无力！反应迟钝！架式全错！意识稀烂！没一个动作像样的！就你们生的那些小仔子还想娶我女儿？！做你们的美梦！

    将匕首连鞘塞到皮靴内侧，姑娘们为自己做的戒指套满手指，用力握紧，聆听着关节发出的怒吼。

    我要杀了你们这些王八蛋！将你们的脑袋当成球踢！将你们吊在路灯上！将你们的脑子打成花！

    将护臂套到双臂上，它们的主人赤红的瞳孔散布着死亡的光泽，掠食者一般的竖瞳看了一眼手中的怀表。

    真是心急如焚的等待啊，罗兰瓦多的各位，我真的想飞到你们的身边，亲口告诉你们，所有的美好在梦里全都有，而我的任务，就是为了破梦而来。