    新伊甸人很快就再一次开始进攻，大量的女妖联队在逼退了空飞舰之后，新伊甸的地面部队再一次的开始攻击，为了节约法术，玛索也拿起了火枪。

    说起来，猫崽现在手里拿的是潘尼和悠久特制的半自动武器，不用拉栓，只需要将10发装的弹匣装好，扣动扳机，一次一颗九毫米步枪弹，因为使用了一些魔幻科技，比如说减少后座力的铭纹法阵，世界树树胶整体定模的枪体外壳（三角空心枪托）和导轨，安装了角形握把，加装了的顶部装有小型反射式瞄准镜的先进战斗光学瞄准镜。

    使用重弹时有效射程达到上千码，使用普通弹时有效射程达到七百码。

    “哥们，你手里的家伙怎么感觉很是高大上啊。”身边的玩家看了看手里的火枪，然后又看了看玛索手里的火枪，表示这已经不像是代差的问题了。

    “呃，这是我老婆给我专门定作的。”玛索也觉得自己手里的家伙和之前使用的那些火枪根本就是两个世界的家伙。

    可他也不清楚自家老婆们做的火枪为何会如此的炫酷，问过悠久和潘尼，她们都表示这可是从她们爷爷的老游戏库里找到的有关于现代战争中使用的武器，这可是一次大胆的尝试，虽然还是无法制作出合格的连射武器，但是像这样的半自动火枪倒是可以复原出来。

    有能干的老婆们真的是太好，做为一家之主，猫崽表示这样的铲屎姑娘真是不嫌多。

    在开了几枪，确认手里的家伙打六百码外的家伙可以做到一枪一个之后，玛索立即选择穿上雨衣，将特制的补偿消焰器装上枪口，进入了身后的一座小楼，然后在残破的墙体后对着敌人的高价值目标搂火——虽然补偿器会令枪音更响亮，但说实话，在这个一时半会都停不下枪声的战场上，响亮一些的枪声又能算得了什么。

    进入射击位置，玛索架好枪，第一个目标就是一个穿着军大衣的玩家——也只有玩家会穿这种战锤40k风格的衣服了，这家伙手里拿着一把长剑和一把火枪，正在指挥他的下属对东大陆的防线展开攻击，虽然站的位置很高，但因为是离战场很远，他和他身边的副官完全没有任何隐藏自己的欲望，穿着红色大檐帽拉风的很。

    真是手把手给自己写上一个死字。

    玛索调整了一下标尺，屏息，扣下扳机，镜中的大檐帽猛的往后一仰，也不管这位从废墟上翻滚着的姿式，小小的转动枪口，玛索将副官套进瞄准镜，在他还在发呆的时候扣动扳机，然后不管命中，直接离开射击位。

    退入阴影，玛索移动到另一侧，靠到墙边，将枪口探出窗边开始寻找目标。

    很快的，一位法师进入了他的视线，这位很显然是一位亡灵法师，一水的负能量法术在这样一个雨水更是如鱼得水，只可惜他碰到了玛索，于是在一次冰风暴的准备过程中，一颗九毫米的子弹飞过七百一十二码的距离，从他的右侧额头钻入，在掀飞了大半个后脑之后不知所踪，而失控的冰风暴立即就将法师所在的附近区域变成了‘冰’的海洋。

    收枪，蹲着身子离开窗口，从后方的窗口翻下小楼，一边调整标尺，一边钻过因为倒塌而形成的小空间，伸手拍了拍一旁的哨兵：“那边，有食尸鬼绕过来了。”

    哨兵没来得及感谢，立即吹响了哨子，并大叫着让自己这一片的玩家注意那些乘着雨越下越大的时候想要打一个措手不及的食尸鬼。

    穿过街道，玛索小跑着上了二楼，这一次是往来时的一侧射击，在雨中玛索找到了一位忘了隐藏自己的射手——他正在爬上一座水塔，以罗兰瓦多的情况来说，应该不需要水塔才对，但是考虑到有钱人的想法总是那么与众不同，所以玛索耐心的等到这个射手爬到水塔顶上，然后才扣动扳机，目送他跌跌撞撞的摔下水塔，玛索收枪，跑上三楼。

    “嗨，这儿有人了！”两只矮人射手很不开心的说道。

    于是玛索飞快的跑下楼。

    “他们从右侧进来了！”

    随着楼传来的尖叫，玛索推开半开的掩体，将枪架到窗台上，对着楼下正跳下战壕的新伊甸佬开枪，第一个跳下来的被打穿了胸口，直接摔倒在泥泞的战壕中，第二个还没跳下战壕就被打中了腿，直接一头摔歪了脖子。

    到处都是枪响，根本没有人注意到玛索这个位置，从腰间掏出弹夹，当最后一发子弹射出，用弹夹推开弹夹卡笋，空弹夹落下，而玛索将手中的新弹夹飞快的装好，同时扣下扳机，远处刚刚想要跳进战壕的新伊甸佬被掀开了大半脑壳，正好压到了和人扭打在一起的敌军身上，后者手中的匕首因为这突来而来的加权力而直接捅穿了对手的眼窝。

    至于他能不能翻身，那不是玛索管不管得着的事情了。

    一口气射空第二个弹夹，楼下的防线上已经满是在泥地中扭打成一起的敌我双方，在这种大雨下，玛索真的是不敢对扭打的人群开火——九毫米子弹的穿透性过强，只怕这儿打死一个新伊甸佬，从他身体中穿过的新伊甸佬会在下一秒钻进自己人的身体。

    于是玛索开始延伸打击，那些还没进入战场的家伙倒了大霉，九毫米在中近距离的穿透性能非常强力，而这些家伙冲过来很显然是想用人数来压迫这一片区域的东大陆玩家，所以一发子弹通常可以穿透两个甚至是三个人。

    很快的，最后一个弹夹也打空，玛索也只能收起火枪，不过他也没有跳下去加入混战，而是为正在努力冲锋的新伊甸各位准备了一道豪华套餐——延展极效冰风暴，通过贤者之书转化成神圣风暴，当正能量的雨滴落下，玛索不得不关上了窗户。

    如果尖叫声能杀猫，这个时候的猫崽已经死了。