    罗兰瓦多的雨，来的很及时，泥泞的草地与街道对于人来说没问题，但是任何车辆都会陷入泥水之中，新伊甸人的战车只能进入附近的丛林等待时机。

    当然，也很不及时，因为新伊甸人的步兵依旧非常勇敢的开始进攻，同时东大陆赶过来支援的各路援军只能在泥水中拼命前进。

    远水救不了近渴，在第一天接近中午的时候，新伊甸已经攻入了罗兰瓦多的城郊，双方的战斗随着新伊甸开始攻击城区开始转为激烈，新伊甸人的战术轰炸小队与东大陆的燃烧弹战斗艇在对方步兵的脑袋上砸下了数以吨计的各种爆炸物与可燃物。

    而就在新伊甸人冲进城南著名的解放广场时，玛索所在的空飞舰终于到达的战区上空。

    ………………

    “清理炮膛！你们这些懒鬼！”

    巴巴莉姆依旧指挥着她的兔子水手们，在战斗艇将玛索和她的姐妹们运载向地表之后，她要负责起指挥空飞舰作战，而地面部队有了空飞舰的火力投送，有惊无险的守住了这波攻势，新伊甸人在广场区域丢下了至少一个半战团的单位，不得不退了下去——空飞舰一个波次的炮击足以覆盖整个广场与临近区域，新伊甸人挨了两轮炮击就不得不选择撤退，而已经与东大陆部队纠缠在一起的两个团很显然是退不下去了。

    而巴巴莉姆也不得闲，新伊甸的空中单位像是嗅到了血的鲨鱼一般蜂拥而至，而焰带领的数个战斗法师小队负责掩护巴巴莉姆，而换上了霰弹的空飞舰开始攻击扑面而来的新伊甸单位。

    而在地表，玛索一下地就受到了欢迎，当然，对于这些好客的客人，玛索掏出霰弹枪给予热烈的回应，双方隔着一条街道互相搂火，麻美的战斗艇在卸下人员后升到了楼顶的高度，开始用她战斗艇腹部的那门37毫米炮进行火力压制，使用预制破片的37炮横扫了新伊甸控制的那片区域，将这些不请自来的客人扫至血肉模糊。

    接过九叶丢过来的已经拉开保险环的手雷，玛索用力将它丢进了街道对面的小楼窗户，下一秒，烈焰从那幢房子所有有孔的地方喷了出来。

    “这是什么？”玛索有些好奇——这东西比他所知的燃烧手雷都要给力。

    “我加了一些白磷，果然非常好用。”九叶一边说，一边又给玛索来了一颗：“它隔壁那幢！”

    于是玛索连忙轮圆了手，将手里这颗烫手的玩意丢进了对面小楼的三层窗户，然后看着那幢楼里再一次喷出的火焰，还有几个倒霉蛋尖叫着从窗户里跳了出来：“密闭空间还能加强伤害？”

    “可以这么说吧。”九叶说完，翻上战壕，跟着她的小队指挥官一起冲向了混战区。

    玛索也迈开了脚步，新伊甸的两个战团和东大陆负责防御这里的玩家正在街道上混战，对方刺刀铁锹工兵铲正对付着呢，没想到会有猫崽带着援军加入，立即就被扫翻在地了一片。

    玛索也掏出火枪，将正在和看起来像是一个指挥官的家伙身上的两只食尸鬼打死——渗银子弹永远都是食尸鬼和妖鬼最好的强制投胎工具。

    从两具食尸鬼身子底下钻出来的指挥官对着玛索招了招手：“谢谢你！”

    “别客气，谁是这儿的大指挥官，我们从北边过来。”玛索一边说，一边推开因为被开了瓢而扑倒在他身前的食尸鬼。

    “援军？感谢你们，指挥官在我们后面的防线上，他刚刚受了伤，我不认识他，但我听到过认识他的人叫他怀特。”

    “怀特？”这可真是一个大众名，玛索敢肯定，在火星的街道上吼一嗓子，怕是能一下子跳出好几个‘怀特’，各个年龄阶段都能有。

    倒是身边的布涅塔尼机灵，她开了口：“龙与美人的怀特？”

    “没错。”那个指挥官身边，正在有一下没一下扎着食尸鬼的侏儒抢答道。

    玛索眨了眨眼，只觉得这世界真是小的可以。

    “他在那儿？”注意到这一片已经基本肃清了敌人，玛索决定去见一见这位……喵了个咪的，这一个名词的定位真是麻烦，还是叫他一声大舅哥吧。

    可是……真是的，玛索直到见到这位，都有些难以开口，倒是他看到了玛索，笑着和自家的猫崽打了一个招呼：“你怎么来了，北边没事了？”

    “多亏了英灵出现，但是想来你们这儿是没这机会了，毕竟这种援军也是要讲机率的，要不然新伊甸的也不用打，回家等死好了。”玛索看着这个年轻人被绷带包裹着的左手：“对了，怎么伤的。”

    “被钉锤打了一下，被钻了一个洞两个眼，但是幸运也好，没伤到骨头。”怀特一边说，一边拿起一旁的头盔扣到了他的脑袋上：“前线不能没有我，我要走了。”

    “有哪儿需要我帮忙吗。”玛索看着他问道。

    “城西，新伊甸人正在包抄罗兰瓦多的两侧，如果你能帮我们照顾好西侧的北河岸，我们就不用被夹击了。”

    “这没问题，我会让小猫们和方耳朵们过去帮忙，我跟你去南边。”玛索一边说，一边扭头看向跟着自己过来的小猫指挥官：“听到我说的话了吗，去西侧，和友人一起守住北河岸。”

    “没问题。”小猫指挥表示这事就交给他了。

    “说真的，在这个科技大发展的年代，个人的武勇已经越来越弱化了，你跟我去没什么用的。”怀特摇了摇头，似乎在劝告玛索不要自寻死路。

    而玛索同样的摇了摇头：“我只是在做我觉得我应该做的事情。”

    “好吧，我们走。”既然如此，怀特也没有再说什么，他走到了治疗区的哨卫点，接过哨卫递过来的火枪，后者是一个年纪有些大的玩家，这位灰发老人摇了摇头：“年轻人有干劲是好事，但是受了伤，却还要往前走，可不是什么明智的事情。”

    “但前面有我情昭日月的友人与爱侣，所以龙潭也好，虎穴也罢，总是要走的。”怀特微笑着回答道。

    跟在他的身边，玛索微笑着对这位老前辈点了点头，而后者似乎也认识玛索，他笑了笑：“你呢，你又是为什么来这儿。”

    “因为天裂了，总得有人举起托着补料的手。”玛索回答完，准备转身离开，却被一队草原精灵吸引住了眼球。

    因为他看到了曾经活着的和已经死了的草原精灵，那都是安塔的朋友们。

    “他们是……”玛索指了指那些一米二。

    哨卫老长辈看了他们一眼：“喔，是跑过来帮忙的好小伙们。”

    玛索想了想，最终笑着点了点头：“感谢他们的努力。”

    “是啊，感谢他们的努力。”

    这才是自己所熟悉的安塔啊。