    “是新伊甸人的战车！”有草原精灵在尖叫。

    而窝在废墟中的玛索看着一只黑头发的草原精灵递给他的筒子：“这是什么玩意儿。”

    “火箭助推榴弹发射器。”说完，这小家伙看着一脸你骗我的玛索笑了笑：“一次性的。”

    “不是发射后再装填的那种？”玛索在自家姑娘的工程学中心见过这东西，只不过目前还在调整状态，毕竟只能打三十米，虽然装药足，可三十米的距离连杀伤半径都没出去呢，总不能让全身背着炸鱼工具的侏儒来使用这东西吧。

    “是艾琉克殿下那边的工程学研发中心出来的好家伙，打履带车只需要一发，在一百五十米内做到指哪儿打哪儿。”这只草原精灵一脸讨好说道：“玛索先生你来打吧，毕竟您找一个高处比我们要来得简单。”

    “行，不过剩下的怎么办。”

    “交给我们，不过玛索先生你最好能对着新伊甸战车的侧后部攻击，毕竟这东西是装甲，对了，这东西飞行速度是百米一秒二，您如果离的有点远，最好能计算一些提前量。”

    有了这位的介绍，玛索又现学了一下如何使用这个筒子上的机械瞄准具的刻度，然后背着它钻进了小巷。

    ………………

    石板在战车的履带下碎裂，之前空中力量还能升空时，这个广场就已经炸的有如月球表面，战车走走停停，时不时就需要法师来一发化石为泥填上坑，然后再用化泥为石铺平。

    在战车和步兵的掩护下，法师老爷们没有受到什么损失，只有时不时的从侧翼过来的冷枪造成的减员，而在投出烟雾弹，士兵们跳进东大陆人放弃的第一道战壕，开始向两侧压制之后，情况就好了很多。

    “左侧过来的枪声少了很多，我看到好几幢小楼顶上有蓝色烟雾，那是已经清空的标志，看起来科尔根做的不错，告诉f连，让他们调一个排去帮帮他。”队指挥跪在一辆战车后面，对着传令兵说完，从车屁股的铁盒子里拿出一个传音筒：“这里是血之湖战团指挥官，九点方向，红色烟雾前的那座小楼！上面有东大陆人的射击点！干掉它！”

    战车开始转动炮塔，队指挥做为一个亡灵，自然不需要怕什么炮击在耳边炸响，但他还是转身大喊：“炮击！注意耳膜！”

    然后炮声响了，队指挥看了一眼效果，再一次拿起传音筒：“用错炮弹了！上榴霰弹！刚刚你们用穿甲弹了！”

    刚刚的穿甲弹在二楼的墙上造成了一个不大不小的窟窿，除此之外并没有别的效果，如果是霰榴弹，刚刚那小楼只怕已经解体了。

    然后他的视界余光中，那幢小楼附近的楼顶上突然亮了一下。

    下一秒，队指挥在游戏中的最后一幕就是自己飞了起来。

    ………………

    喵了个咪的，说实话，看着这东西对自己这个方向开火的确是一件非常令喵心动的事情，只不过这般心动还真是无福消受，不过正好，战车因为炮击而停下，将这具筒子放到护栏上，对着它扣动扳机，嘣的一声，就看到一道火焰飞过广场，一头扎进了对面战车的侧后部。

    然后就是一次盛大的爆炸，在车身半蹲着的新伊甸指挥官和一队步兵直接就被战车殉爆的冲击波炸碎，战车的炮塔直接飞到了半空。

    接着东大陆的防线传来尖叫——炮塔是朝着他们那边飞过去的。

    不过这个时候玛索已经没心情看落点了，新伊甸人尖叫着冲向了他所在的方向，另两辆战车也将炮塔转了过来。

    于是飞快的转身跑向绳索的位置，刚降到二楼，炮弹就将小楼的整个三层化为废墟，幸好离地面还有一段距离，玛索楞是在空中转了一百八十度，平安落地。

    当然，现在也不是感觉自己好运气的时候，猫崽飞快的窜进了小巷，向着已方的防线撤退。

    ………………

    “他们的炮塔转过去了！玛索先生成功了！”草原精灵身边的同类喊道。

    “太好了！准备攻击！”他的副手大声喊道：“瞄准！小伙子们！把你们从炮术长那儿学到的知识都用起来！”

    在废墟之间，两门带着轮子与支架的火炮正在调整，草原精灵们早就已经瞄准了那两辆战车，现在除了在微调之外，装弹手们将箱子里的炮弹取了出来，他们三人为一组，将这些比自己还大的炮弹塞进了炮里，然后闭合了炮闩。

    “开始攻击吧，小伙子们，直到敌人的战车停止工作。”草原精灵说完，两个炮手一同拉动了手中的击发杆。

    正在对着侧翼开炮的两辆战车同时中弹，中间那辆战车的炮塔侧边被开了一个洞，然后就看到火焰从战车所有的孔洞中喷了出来。

    而另一辆的炮塔意外的弹开了炮弹，而那颗炮弹最终落到了后面的新伊甸控制区，掀飞了好几个倒霉蛋。

    新伊甸的步兵立即在对方之间打出了一道烟雾组成的墙，雨雾，烟雾，很快的草原精灵们就看不到剩下的那辆战车了，这一结果让那个黑头发的草原精灵摇了摇头，最终他选择撤退，草原精灵们将弹药箱搬上重型履带车，将火炮挂到车后，飞快的消失在了雨雾之中。

    事实证明他们的选择没有错，新伊甸紧急起飞的几个女妖联队带着对地攻击套件将整个广场北边变成了炼狱，而广场南边也被赶过来的东大陆的战斗法师们又炸了一遍，双方在这一次空袭中死掉的倒霉蛋比今天大半天地面作战中死掉的还要多。

    对此，玛索只能表示做为地面部队的炮灰，死成这样还真是应该的——在地球的历史上，自从空军诞生以来，地面部队就一直以一种‘空军和海军负责装哪啥，而我们只负责死’的精神面貌来面对这个残酷的世界。

    唯一的好消息就是姑娘们都还好，运气最差的九叶也只不过是在撤退的时候崴了脚。