    到处都是敌人，这是科尔根进入战区之后最直观的看法。

    广场的角落，废墟之间的空隙，甚至是一段半塌的战壕中，一面破损的墙壁后，都有可能有敌人。

    “我开始理解那些平日里牛的不行的大公会为什么会把先攻的任务交给我们了。”身旁的队指挥一边说一边往脚下的泥水中呸了一口：“科尔根！老科尔！李！还有纳达尔！看到镜子里的那面墙了吗？！”

    “看到了。”科尔根看了一眼队指挥手中镜里的墙：“如果有掩护射击，我想我们能跑过去。”

    “没问题，你们等好。”将镜子与刺刀收好，队指挥迈过掩体，对着对面正在喷吐着枪焰的小楼比了一个中指。

    然后抢在对方反应过来之前回到了掩体后方。

    科尔根第一个翻过矮墙，手里的火枪对着窗户里探出头的敌人开火，将他逼回窗后，年轻人飞快的跑向那堵墙，最后数步中，他跪到地上，在泥水中滑到了墙后。

    “我感觉我们真的是疯了，烟雾弹呢？！”跟着科尔根扑到墙根下的老科尔转身喊道。

    “别叫了，背着烟雾弹的哨兵死在另一边了，远处钟楼上的东大陆神射手能把他一枪打死，也可以把想去发横财的我们如法炮制。”李拖着纳达尔跑到了墙根处，后者腿上中了一枪，根本站不起来了，考虑到枪伤，估计是腿断了。

    “该死的，我感觉就像是被蚊子咬了一口。”纳达尔坐了起来，然后四人小队就看到一个正在冒烟的铁疙瘩落在了他们面前。

    “是我们造的手雷！哪个傻逼丢的！”老科尔抢在所有人面前将这东西捡了起来并丢到了墙后面，引来一阵尖叫，然后随着爆炸声响起，一个带木柄的铁疙瘩从墙的另一边飞了过来。

    “该死！”科尔根飞扑到手雷面前，捡起它刚要丢，结果因为泥水滑手，这个木柄手雷并没有被丢回去，而是重新落在了泥水里。

    在科尔根陷入绝望的时候，纳达尔扑到了手雷上面，带着它滚进了一边的弹坑中。

    从冲击波的影响中回复，科尔根甩了甩脑袋，已经跟过来的队指挥从泥水中把他拖了起来：“……该死的！我们进攻！”

    翻过第二道矮墙，迎着东大陆人的火力冲进弹坑，后方的友军与小楼中的东大陆人互相投射火力，而科尔根带着自己的队友冲到楼下，科尔根用枪托砸了一下门，没能砸开，而队友砸窗倒是砸开了，只可惜从里面探出一把霰弹枪，将那个砸开窗的队友掀翻在开，而持枪的家伙也没得了好处，老科尔早就准备好的集束手雷丢进了窗户，而李举起手中的双管霰弹，对着窗户里面搂了两发。

    然后什么乱七八槽的碎片都从窗户和被冲突波撞开的门里钻了出来。

    “这可是金丝楠木门，在地球这种树已经灭绝了。”推开歪了的门，队指挥抢先一步冲进了大厅，跟在他的身后，科尔根进入大厅，两只侏儒和一个人类倒在血泊中，还有一堆不知道是谁的血肉。

    二楼有声音，科尔根下意识的一扑，身后跟进来的老科尔一声惨叫，一头扑在了地板上，科尔根看到这个中年人的脑袋上多了一个窟窿。

    队指挥手里的霰弹枪响了，科尔根抬起头，正好看到一只侏儒从二楼缺口处摔了下来。

    “卡纳比！你的喷火器在哪儿！”队指挥一边换弹，一边让开门口，他的队员们冲了进来，其中两个开始往二楼进攻，而背着喷火器的卡纳比走了进来：“有什么事吗，老大。”

    “看到天花板了吗。”队指挥换完弹，举起双管霰弹枪对着天花板开火，霰弹不负众望的打碎了天花板，于是不用再说什么，卡纳比举起手里的喷火管，对着那个窟窿喷起了火。

    站起来的科尔根听到外面有人在叫别开枪，还有惨叫声。

    “打死他们！我们是屠夫！但不是虐待狂！”队指挥走出门喊道：“二排指挥呢？”

    “死了！不知道哪儿飞过来的子弹打穿了他的头盔！”有人这么回答道。

    “二排所有还能动的跟上科尔根！你们从这个小巷穿到东大陆人后面去！我带着剩下的人继续进攻！”

    于是莫名其妙就成了几十号老少爷们的指挥官的科尔根挠了挠脑袋，不得不开始走在了最前面，小巷里到处都是陷阱，两个打黑枪的侏儒更是给科尔根的膝盖带来了毁灭性的伤害——多亏了科尔根是一个亡骨，换上战死队友的腿骨，感觉有些大小脚的科尔根最终带着队伍钻出了小巷，然后就看到一辆战车撞开了小楼的一层，队指挥在战车后面对着科尔根招了招手。

    “什么情况，不是说战车们在隐蔽吗？”

    “雨下的太大，东大陆人的战斗艇已经无法起飞。”

    “一个好消息。”，科尔根点了点头，而他的队指挥给了他一个新的好消息，“另一个好消息是第二战车小队也已经到达了。”

    正这么说，一发炎爆落在了战车后方的人群中，科尔根直接被掀倒在了泥水坑，等到他爬出泥水坑，战车已经对着炎爆来袭的方向开火，而队指挥跪在李的身边，这个活人队友全身都已经焦了，却还没有死，队指挥最终掏出腰间的火枪，对着在泥水中挣扎的李开了枪。

    “翼侧包抄的c连呢？！”队指挥在他的指挥官频道里骂道，然后沉默了一下：“c连打光了，我们和d连还有e连跟着战车走。”

    科尔根从路边战死者的脑袋上解下一个头盔，将上面的东大陆伪装网拆除，然后将它扣到了脑袋上——虽然是一个白骨，但不知道为什么，科尔根总觉得自己还是需要这玩意儿的。

    “科尔根！你带着二排的人去那边！帮我们掩护一下侧翼，我可不想再有一发炎爆术落在队列里了。”

    “好的，指挥官。”科尔根点头，然后对着二排的幸存者们招了招手：“我们走。”

    ………………

    “有一队新伊甸佬往西边走了，他们要进入广场边缘的小楼了。”

    半幢小楼的顶部，一只草原精灵从深灰色的伪装网里对着钟楼的方向打着灯语，很快的，钟楼那边打来回复的灯光。

    得到了回复的草原精灵继续窝在伪装网中，看着那三辆战车再度启动，他又一次开始打灯语。

    “他们的战车启动了。”

    “已经为他们准备好礼物了。”

    这是来自钟楼顶上的回答。

    然后草原精灵听到了身后墙外传来的攀爬声音，小东西掏出了腰间的火枪，但是钟楼那边的灯火让他止住了主动攻击的行动，草原精灵就这么窝着，直到那个新伊甸佬爬到顶部，然后这家伙就被来自钟楼的子弹命中了脑袋，还没能回上一口气的新伊甸佬摔下了楼。

    然后枪声这才传了过来。