    “我们击穿它们了！该死！它怎么还在动！”悠久看着潜望镜中的目标：“该死！我们打中了无害区域！再来一发！对着它们的车体左侧位置！那儿似乎有一个驾驶窗！打死他们的驾驶！”

    九叶调整着战车的位置，安妮将新的穿甲弹推入炮管，潘尼微调弹着点，然后拉下击发杆。

    悠久用力的拍打着潜望镜握把：“命中！它停下来了！再来一发！该死它们的步兵看到我们的炮口闪光了！杨！告诉我们的步兵！牵制住他们的步兵！”

    杨立即拿起一边的通话筒：“这里是战车，士兵听到请回答。”

    “这里是士兵，有什么事。”

    “新伊甸步兵发现我们了，牵制住他们！”说完，杨放下通话筒，然后将正在响的奥术话筒递到了悠久手里，接着拿过脚边的引信袋，将它丢给了安妮。

    “上被甲榴弹！我们往那个窗户再灌一发！”潘尼大声的说道：“九叶！注意我们的位置！我们要退多远！”

    “退后七码！我要用废墟掩护我们的车体！希望我们的炮盾足够给力！”九叶头也不回的答道。

    潘尼飞快的调整了炮塔的朝向，然后重新确认了目标，剩下的三辆混沌战车正在转向，而那辆中弹的战车已经起火：“它起火了！我需要换目标！”

    “那就找别的！开炮！我的姐妹！时间不等人！”潘尼说完抢先指定了一个目标：“着火车的南边战车！503-2它把车侧部露出来了！打它的车辆中段！”

    调整了一下炮管指向，潘尼拉下击发杆。

    这一发直接穿透了目标的车体，被甲榴弹像是点燃了一座火山，悠久兴奋的喊了起来：“它们的车体非常的脆！”

    “我们也一样！503-3停车了！防冲击！”注意到安妮已经将一发榴弹塞进炮管，潘尼立即闭合了炮闩，然后战车重重的震了一下，九叶拉开了她头顶的驾驶盖，探头看了一眼：“炮盾上有深刮痕！跳弹！”

    “我的天，我们的运气不错！对着503-1打！它还在机动！试着打断它的履带……它离我们的防线太近了，把它交给我们的步兵来处理！”

    于是又一发榴弹，打中了503-1的左侧履带，于是这辆战车打了一个滑，最终开进了一旁的弹坑中，炮管都歪了。

    “503-3打烟雾弹了！我们看不到它了！”悠久踩了踩九叶的背：“我的姐妹，往南去三号射击位！杨！告诉步兵我们需要支援！”

    杨立即拿起了通话筒，而九叶开始转向：“杨！告诉步兵离我们远一点！我可不想碾死自己人！”

    “希望他们在学校里学过步坦协同！”杨将通话筒放到嘴边：“这里是战车！士兵听到请回答！”

    “士兵在这里！你们在移动？”

    “对！三号射击点！你的兵跟着我们，掩护我们！”

    “没问题！我让三小队为你们开路！别压着他们！”

    “好，如果有新伊甸人！，你就上车！用那架重型榴弹发射器打他们！”

    随着战车的移动，第三射击号很快到达，而现时到达的还有新伊甸的步兵，于是双方的步兵开始了互相交火，但是很快的，一发榴霰弹直接毁灭了新伊甸人的勇气，在他们开始动摇的时候，那位指挥官爬上战车开始用榴弹发射器打击新伊甸人，渗银的预制破片横扫战场，这些家伙最终选择了逃跑——在一枚榴弹两百金币的成本面前，新伊甸人做出了一个明智的选择。

    “干的好啊！”在潜望镜中看到这一幕，悠久大声的叫好，正在这时，一发炮弹打在了姑娘们战车的炮塔上，因为炮塔的弧线结构，最终这发炮弹跳了。

    捂着眼窝，被撞出一个黑眼圈的悠久看了看四周：“找掩护！还有谁受伤了！”

    “只有你！”潘尼笑着回答道。

    没过一会儿，一个陌生的声音就在杨的耳边响了起来——指挥官阵亡了，那发炮弹在跳弹之后打到了他，榴弹发射器也损坏了。

    知道了这个消息，悠久踩了踩九叶的背：“我的好姐妹，找一个好一点位置，我上去看看那个杂种在哪儿。”

    钻出炮塔，姑娘儿跳下车，东大陆的战士正在抢占火力点和掩护，新伊甸人随时可能卷土重来。

    翻上废墟，悠久看到了那辆503-3，它正在气势汹汹的带着步兵冲向这里，打开奥术耳机，悠久向自己的姐妹通报了目标位置，很快的，战车绕过一处废墟，小心翼翼的探出炮塔。

    “我看到它了！安妮，炮管里的是穿甲弹还是榴弹？”

    “榴弹！”

    “该死的！我要打断它的履带！”

    一些东大陆的战士也已经跑了过来，他们先开火，打倒了一些新伊甸的步兵，也吸引到了503-3的注意力，看着它转向这边的炮口，悠久和所有人一样，飞快的从废墟上离开，然后一声炮响，摔倒在泥水中的悠久就看着刚刚自己趴的那堆废墟变起了随冲击波一道飞舞的碎片，几个东大陆的战士被碎片命中，一声不响的倒在了泥水中。

    “我们打中它了！”这是潘尼兴奋的叫声。

    “它也看到我们了！它在转动炮塔！”这是接替了自己车长工作的杨的声音。

    “穿甲弹就位！”安妮的声音。

    悠久翻滚着起身，扒到了断壁之后，看着那辆503-3的车体正中炸出一团火星，在短暂的一秒……不，也许是一点三秒之后，这辆战车变成了一个正在燃烧的火焰，弹药的殉爆将它的炮塔掀飞，落到了新伊甸人步兵的队列中。

    “我们成了！”悠久欢天喜地的喊道，她跑向自己的战车，爬上车体，在钻进去之前，她在自己的身上使用了一个清洁术。

    做为一位女士，有所为而又所不为，自己心里还是要有数的。

    钻进炮塔，坐上车长位，悠久看了一眼正在战斗记录上写内容的杨：“我怎么觉得这些家伙的战车就像是一个炸药包。”

    “是的，有两辆战车直接弹药殉爆，也许是因为他们的炮弹与发射药是分离的？”安妮拍了拍自己这边的一体化弹药。

    “天知道，不过我们的穿甲弹除非直接命中，要不然间接毁伤能力还是太贫乏了，也许我们应该给我们的工程学研发中心一点压力？”潘尼这么问道。

    “那我觉得还不如你们两个去翻一翻你们那位爷爷留下来的东西，也许会翻出什么黑科技也说不定。”九叶给了一个更好的办法。

    “很好。”悠久觉得这个办法不错：“不过在那之前，我们先撤下去，别把炮弹浪费在那些新伊甸炮灰的脑袋上。”

    做为东大陆一侧唯一的战车，悠久觉得自己的使命就是王对王。

    至于新伊甸的步兵，自然有已方的步兵来对抗他们。