    “我的天，那些家伙在想什么呢。”躲在遮雨的防水毡布下，做为一个正在整理着弹药的后勤管理员，刚刚被调下空飞舰的布涅塔尼看着走在雨中的那队原住民，他们穿着华丽的铠甲，举着战旗和长戟……像是一队正准备抢着投胎的家伙。

    “搞不清楚，算了，我去问一下……”因为一个人忙不过来，而拜托了布涅塔尼的方耳朵姑娘给自己打了一个雨，然后走到了队伍的前方：“嗨，大个子，你们这是过来郊游吗。”

    “太无礼了！这位是罗兰瓦多城主阁下的侄子！尊贵的艾伯特·马南男爵！”那个牵着为首者战马缰绳的人类立即开口呵斥道。

    “好了，以达尔，这些外乡人代替我的叔叔守护着这座城市，退下。”骑在马上的男人的这句话，让他的兼职马夫不得不选择了退下。

    然后他掀起头盔上的活动面甲：“小小姐，敢问贵姓。”

    “我是丹恩之子，景璃是我的名字。”

    “丹恩之子，真是受宠若惊，您为什么说我们像是来郊游的。”这位贵族的脸上多了一些好奇。

    “阁下，时代变了，像您这样的部队在五十年前，也许还是一支有着足够力量的战团，可能足够左右战局，而现在，你们存在的意义只不过是在浪费新伊甸的子弹，如果您觉得我在骗你，你可以带着你的部队进城看看，如果我是您，我一定脱下防具，因为后装火枪弹足够穿透您部下的那些普通成色的板甲。”

    “好吧，我会去看一看的。”

    看着他们离开，方耳朵的少女回到防水毡布下摇了摇头：“他们并不相信我的话。”

    “与时代脱节了的可怜人。”布涅塔尼笑了笑，听到了脚步声，她转过身：“需要弹药……是你？”

    “是我……”头上包着染血的绷带因为长时间被雨淋而显的有些发白，这个草原精灵年轻男性挠了挠脸：“布涅塔尼……我……”

    “你的防线在哪儿，需要多少弹药，我会给你准备好，等到运输队回来，我会让他们给你加个急，如果没事的话，你可以走了，你的战团还需要你。”布涅塔尼一口气说完，扭头看了一眼叫自己过来帮忙的少女：“今天这件事情，我会一五一十的告诉玛索。”

    听到布涅塔尼的如此言语，景璃摇了摇头：“走吧。”

    听到这句话，同样是方耳朵的他最终选择了离开。

    “你不肯原谅他吗，他是那么的爱着你。”景璃皱起眉头：“你就不能给他一个机会吗。”

    “我只不过是他眼中的商品，一个可以交易的筹码……而且我是玛索夫人了，也许我应该告诉玛索，让他去找你的那个方耳朵男朋友一次。”布涅塔尼的笑容满是冰冷，她扬了扬嘴角：“你是不是觉得你的身份让你这么做而不用招致恶意。”

    “他是我的朋友。”

    “但你不是我的朋友。”

    说完，布涅塔尼大步走出毯布的保护范围，掏出信号枪，对着天空来了一发。

    “布涅，我们是幼校的校友。”站在毡布下的景璃叹息道。

    “是啊，只不过是幼校的校友。”布涅塔尼笑了笑：“只是道不同，不相为谋。”

    说完，布涅塔尼转身，跳上了停在自己身后的战斗艇后座上。

    ………………

    看到从战斗艇后座上跳出来的布涅塔尼，巴巴莉姆眨了眨眼：“怎么了。”

    “你没说错，巴巴莉姆，你的直觉真可怕。”布涅塔尼瘪了瘪嘴，然后用一个清洁术将自己‘甩干’，和兔子姑娘一起站在防水毯布的中央。

    “我早说过了，你的那个追求者可不是那种容易放弃的性格。”巴巴利姆笑了笑：“说起来，那个家伙可是不嫌弃你的身份呢，也算是真爱了吧。”

    “可我不喜欢他，甚至可以说讨厌着他，是他将我最美好的初恋变成一场闹剧……我为什么还要喜欢他？只是因为他花钱将我从那个蠢货的手里买了下来？”布涅塔尼皱着眉头：“不，那不是我想要的生活，我原本都以为我在成年后，会和那个蠢货结婚……我还真是可笑啊。”

    巴巴莉姆伸出手拍了拍布涅塔尼的脑袋：“别怕，还没有碰到玛索先生的时候，我还在想，我会不会在成年后和我不认识的男性生活在一起呢。”

    “巴巴莉姆，谢谢你安慰我。”

    “我们可是姐妹啊，来，我的炮术长回来了，接下来的炮术调配就交给你了，我先去倒一倒耳朵里的水。”

    目送巴巴莉姆去处理耳道里的水，布涅塔尼接过任务板，看着上面刚刚出现的炮击坐标，尖耳朵的姑娘儿拿起桌上的通话桶：“坐标横轴45.24，纵轴31.45，霰榴弹！第二排船炮！三轮急速射！开火！”

    ………………

    将战车停到废墟之间，停止了发动机的工作，再加上数个人类玩家小队的掩护，使用动物伙伴获得视觉的悠久看着刚刚召唤的炮术落在新伊甸战车后方，将跟随在车后的步兵炸的人仰马翻，等到炮击停止，悠久用脚点了点九叶的背：“我的小姐姐，发动起来，我们去找他们的麻烦去。”

    “没问题。”九叶开始发动战车，杨打开战车的车顶盖，拍了拍炮塔外壳，吸引了附近正在警戒大个子玩家的注意：“开始行动了，跟上我们。”

    说完，杨钻回战车。

    战车发动起来，绕过一堆废墟，停在了预定的发射地点，潘尼转动由奥术水晶供能的炮塔，这个庞然大物无声的转动，直到将火炮指向远处街道上的敌人战车。

    确认了穿甲弹在炮管中，安妮拍了拍潘尼的背：“装填确认。”

    “潘尼，我们打第几辆。”

    “我们在侧面，打最远的，安妮，准备好穿甲弹。”调整好炮位，看着炮镜中开始侧着车身，想要用自己的车体挡住东大陆玩家火力的那辆战车的炮塔，侧面那大大的503-4中的0是那么醒目：“开火！”

    拉下击发杆，然后伸出手拉开炮闩，已经抱着炮弹的安妮在弹壳被带出之后将怀中的炮塔塞进了炮管。

    “命中目标，亲爱的，似乎是打中了它的炮塔结构，但是他的车身还在转动。”悠久一边看着潜望镜中的目标，一边大声说道：“再补他一下！他们还没发现我们！”

    “没问题！走你！”闭合了炮闩，潘尼微调了一下，然后再一次拉下击发杆。