    “我以为我死定了。”沙鲁尔一边说一边动了动脚指头，意外的能够感觉到。

    “我们也这么觉得。”面对沙鲁尔的感叹，他的队员们拍了拍他的胸口：“就是冲击波打晕了你，身上没伤，你这家伙运气真不错。”

    “好了，继续前进！把烟雾弹丢出去，别留在你们的尸体上！”沙鲁尔大声的咆哮道，同时拍了拍背着烟雾弹袋子的同伴的脑袋：“看到那个缺口了吗，往哪儿丢两颗，然后我们在靠近我们这边的废墟下方集合，把烟雾弹丢过顶，然后翻过去。”

    “好主意，让他们的火力浪费在缺口吧。”

    烟雾弹很快就被投出，当它们开始工作的时候，沙鲁尔第一个跑出掩体：“桥本！这边！”

    “中村中弹了！”跪在伤者身边小个子回答完，伸出手扯过一具尸体，用它挡住了飞向自己的箭矢，然后将尸体推到一旁：“谁还有绷带！”

    沙鲁尔解开腰间的医疗袋，将它丢向了小个子：“记得活着把它还给我！”

    “帮我一个忙，来。”拿着烟雾弹的同伴并没有靠上废墟，而是拉开了烟雾弹袋，将它们丢给了同伴。

    “来！小伙子们！准备！丢过去！”沙鲁尔说完丢出了烟雾弹，然后爬上了废墟顶上，看着烟雾成形，他第一个站了起来：“跟上我！冲过去！”

    “上！”吐掉嘴里的烟头，将刺刀装到枪口上，大块头跟在沙鲁尔身后冲上废墟顶坡。

    然后是更多的人员登顶。

    “冲过去！”附近也有同伴大喊道。

    沙鲁尔手心全是汗，一路跑着冲下废墟顶部的代指挥官突然注意到自己左侧远处的楼房中的空隙间有闪光，下意识的卧倒，还没有喊出命令，就看到一排炸点在冲锋的队列中炸开，有友人倒在血泊中，但更多的人还是呐喊着冲向前方，大块头来到沙鲁尔的身边一把抓起了他。

    “冲过去！”沙鲁尔的声音里全是嘶吼。

    穿过烟雾，前方的东大陆防线上爆发出整齐的枪声，沙鲁尔身边的大块头一头倒在了地上，很多人也在奔跑中摔倒，但是很多就有人补上了队列。

    第二次枪响，沙鲁尔感觉有什么东西从自己脸上刮过，但是看着只有不到二十码的东大陆阵地，年轻人嚎叫着开始最后的冲刺。

    冲过来了！

    然后他看着如林般的刺刀有如从地上长出来一般，长耳朵的精灵们开始了反冲锋。

    ………………

    拉开枪栓，将弹壳从枪膛中带出，然后推动枪栓复位，圆看着正在展开准备着再一次发动攻势的新伊甸阵线，将左耳上的奥术耳麦往耳道里塞了塞：“观测到新伊甸新的攻击波次，巴巴莉姆，老坐标，准备发射。”

    “了解，有观察到玛索吗？”

    “玛索在另一侧，我刚刚看到他带着人走了。”用瞄准镜观察着远方，圆开口问道：“悠久，你在吗。”

    “在，我们刚刚运动到了战场的十点钟位置，有什么事吗？”耳机里传来悠久的疑问。

    “你的榴弹发射器修好了的话，你来打第一波次的新伊甸冲锋队列，等他们中的幸存者冲进防线，再让巴巴莉姆的炮术覆盖后续波次。”圆看了看那几堆废墟，

    “没问题，是一个好主意，幸好我们有备用的发射器，我和安妮出去修好它。”

    圆沉默着，直到耳机里传来悠久说已经修复发射器架，已经装填好整整十二发榴弹。

    直到巴巴莉姆再三确认了炮击点。

    直到有哨声在雨中响起。

    看着出现在瞄准镜中的目标，圆扣下扳机，拉动枪栓，目标正在被人拖行，换了一个目标的圆扣动扳机：“他们开始行动了。”

    “我真是很期待他们，不过杨，能不能告诉后勤车，我们做完这一票就需要补给了。”

    “没问题。”

    耳机中传来姐妹们的话语，圆拉动枪栓带出弹壳，接着闭合，将瞄准镜套上了正在翻越废墟的持旗者扣动扳机：“他们上来了。”

    “让我先收他们一波路费。”悠久说完，圆就看到十数个炸点出现在新伊甸人的队列中，到处都在人仰马翻，但是考虑只是一具发射器，造成的伤害其实并不多，新伊甸人依然在冲锋。

    “干的不错。”圆说完，再一次完成动作的神射手猫姑娘对着瞄准镜中正伸出手想拿起战旗的目标开火，子弹准确的命中了他的身体，这个家伙翻滚着摔下了废墟。

    “第二波次来了，准备好了吗，巴巴莉姆。”圆看着后续的新伊甸部队，对着频道里的兔子姑娘说道。

    “没问题。”巴巴莉姆给了一个非常简练的回答。

    然后圆就看到新伊甸的第二波次队列在接近时遭到了炮击，巴巴莉姆指挥的炮击恰到好处的打在了队列中，榴霰弹将所有弹着点四周的新伊甸人横扫，这一轮炮击就将这一段防线中至少一半冲阵的新伊甸人扫翻在地，而接下来第二次和第三波炮击，可以说将整个第二波次队列送进了地狱。

    “干的好，姑娘们。”圆点了点头，然后注意到了在后方的那个小个子，正在给伤员做手术的他注意到了前方的炮击，而就在这时，圆将他套进了瞄准镜。

    下一秒，猫姑娘毫无犹豫的扣动扳机。

    ………………

    “雨云正在北上，姑娘们！开始装备战斗法师套件！”看完手里的情报，草原精灵指挥官走到了通话器的面前，拨通了所有宿舍的单向话语频道：“那面旗帜需要你们！而我将亲自带队！”

    放下话筒，指挥官看着后勤人员开始从遮雨布下钻出来，他们冒着雨开始整备放在跑道两侧遮雨布下的战斗法师套件。

    而在远处，战斗艇们已经开始升空，这些战斗艇的腹部挂着各种炸弹，看起来是准备去前线做支援了。

    可要顶住啊，小家伙们。

    年长的指挥官瘪了瘪嘴。

    他从来没有像今天这样期待着那些年轻人能够守住他们的防线。