    周志乾管理官，新伊甸军情局，亚修比对策部，罗兰瓦多对策队。

    乘坐着由骨龙携带的飞行柜，正在行动的年轻人看了一眼身边的女妖，“新的生活，感觉如何。”做为一个军情局的前辈，周志乾接受了计量官阁下的命令，帮他照顾他的女儿。

    这可真有意思，周志乾从来没有想到自己也有成为保姆的一天，尤其是这个姑娘儿的身份。

    “还好吧，不过今天我们为什么要来这儿。”这个姑娘儿选了一个女妖的模版，女妖这种亡灵，原本听起来就只很是妖艳，但是在这姑娘儿这里，清纯的像一个孩子。

    这灵体穿着厚重的袍子，说起来做为一个女妖……算了，这种事情，想来绝对和计量官有关系，而要是这样男人不想让自己的女儿妖艳，只怕这个姑娘儿连全身板甲都能穿上。

    想到这里，周志乾拿起一旁架子上的伞：“我们来获取战车的战斗记录，前线指挥官调取了三个战车组，共计十二台战车加入战斗，希望它们能够发挥出与造价匹配的战斗力。”

    这种战斗记录，获得之后随手复制一份交给七处就行，这就是为什么在别人都不愿意做的时候，周志乾会接下这活的原因。

    正这么说着，飞行柜落地，周志乾从门口跳出飞行柜，而罗冰跟着他飞了下来。

    “周先生为什么不变成亡骸或是别的亡灵模版，这样就不怕淋雨了。”少女有些好奇的问道。

    “因为活着才能够感受这人间的痛苦啊。”周志乾说完，注意到跑向他的新伊甸调度官：“我是亚修比对策部，罗兰瓦多对策队的管理官，这里是身份证明，我来这里，是想了解战事推进的速度，并获得战车的战斗记录，上面的老爷们想知道这东西好不好用。”

    “绝对好用，只不过我们的车组都是白痴，被东大陆的反战车步兵干掉了四台，另四台刚刚在前面被东大陆的战车给干掉了。”听到周志乾的任务介绍，这位很是痛苦的摇了摇头：“真是活见鬼了。”

    “敌人也有战车？”这对周志乾来说……可真是一个好消息，但是他必须非常惊讶的开口问道。

    “没错，管理官阁下，东大陆的战车干掉了我们的战车，它的出现至少有数以百计的直接目击者，是一辆看起来很胖的战车，和我们的罐头方型战车不一样，啊，你看，我们的战车被拖回来了。”

    “没错，拖回来了，要不是步兵给力，这几辆车只怕都要留给东大陆人做礼物了。”使用重型尸坟车将战车拖下战场的一个亡灵点了点头：“两辆被敌人命中后直接殉爆的战车现在还在战场上，这两辆是单纯的被击毁，我看过炮弹穿入的位置，口径比我们的炮要大。”

    “战车组成员的幸存情况如何。”周志乾问道。

    “没有任何一个幸运儿。”这是答案。

    不过周志乾也没白走一次，战车的这次战斗虽然说是失败，但是新伊甸人里面也不都是傻瓜和笨蛋，这些战斗记录，多少会有用的。

    比如说东大陆战车是否醒目，战车在这样大雨中的通行能力……总而言之，无论是计量官和那些老爷们，还是七处的那位公主与她们的姐妹们，都会喜欢这份礼物的。

    ………………

    玛索是绝望了——前线到底是开了一个多大的口，新伊甸的食尸鬼和妖鬼根本杀不完，天国之光手雷都挡不住这些炮灰的脚步，他所在的防线虽然死死的钉在原地，可真的架不住两侧防线被打凹，他们这儿要是不撤下去，只怕分分钟就被围着打。

    这真是不知道要怎么打了。

    刚退到这条防线，没过五分钟，新伊甸的各位就像是疯狗一样扑了上来，双方在这个街区展开了混战。

    玛索只能疲于奔命，到处救火。

    二十分钟之后，又有噩耗传来，附近的草原精灵战团已经打光了最后一个连队，整段防线被新伊甸人突破，现在以那一点为中心，新伊甸人正在包抄。

    “你们撤退吧。”罗兰瓦多本地的玩家战团选择了留下断后，玛索只能带着为数不多的草原精灵火枪手在内的防御力量继续后退。

    多亏了附近城市赶过来的玩家战团挡住了新伊甸人的攻势，要不然玛索真不知道要带着这些残兵跑多久。

    可就算是这样，玛索他们离大桥南部只有五百米的距离。

    看着再一次冲上来的新伊甸人，玛索咬着牙打出了自己的战旗——那是一面黑底的白色猫脚印纹章挂旗，是长辈给的挂旗。

    虽然不知道其中意义，但是看着那位老人期待的眼神，玛索觉得，这应该代表了长辈的深情厚意。

    “我现在就站在这儿，一步也不退了。”看着站在自己面前的指挥官们：“告诉所有人，我在这里，与他们一起，为了敌人眼中注定毁灭的世界而战。”

    “是的，殿下。”草原精灵的指挥官重重点头，瞎了一只眼的他看起来脸色有些苍白。

    “与您这样的英雄并肩而战，真是荣耀。”长耳朵奥利安种的精灵低下脑袋：“这里是奥利安的长耳朵战团，请尽情的驱策我们，殿下。”

    “你说的对，阁下。”地球人的战团指挥点头回应了玛索的目光。

    “我们的爷爷为了这个世界脱离苦海而战，我们的父辈为了这个世界不被疯王席卷而战，而今天轮到我们了，一个伟大的轮回。”有提尔人模样的指挥官用他圆圆的大眼睛盯着玛索。

    最终，玛索看向了场中最后一个指挥官，那是一只灰毛的小猫，注意到玛索的目光，他低下头：“能够集结在这面战旗下，有如梦境一般，原来您真的是……”这只小猫语无伦次的说到这里，笑着抹了抹脸上的雨水：“能够在您的指挥下作战，是我们的荣耀，殿下。”

    “……我不是殿下，我只是一个不想让友人失望，让这个世界沉沦，让这面旗帜失色的普通人。”玛索说完，伸出手拍了拍这只小猫的脑袋：“你们将各自战团中的忠诚族裔调到后方，然后请各位与我一起，为了这座城市献祭彼此吧。”