    雨小了一些。

    但天气中的阴云不见少，从北方传来的消息并不好，沙鲁尔看到好些运尸车，上面堆满了已方战死者的尸体，用那些原住民运尸者的语气来说，这些尸体连成为缝合尸材料的资格都没有。

    这让做为玩家的沙鲁尔有了一些敌意，这些原住民在后面享受着平安的时候，是无数像他这样的玩家在前面拼死拼活的作战呢。

    其中一个杂碎他认识，原住民贵族的亲眷，有那么一点微末的亡灵法师资质，办不起大事，只能过来运尸……看了一眼自己的同伴，做为指挥官的他和好几个同伴正在讨论什么，不过看起来不像是前线问题，其中一个人看了一眼那个原住民，有些意味深长。

    沙鲁尔发誓什么都没有看到。

    “好了，都起来，轮到我们了。”

    指挥官一边说，一边对着沙鲁尔身边的黑精灵招了招手：“瓦达克，你过来一下。”

    “能不能叫我黯炎，这是我游戏名。”

    “拉倒吧，过来。”

    指挥官和这个刺客面对面嚼了一下舌根，最终以刺客点了点头，接过自家指挥官递过来的火枪告终，沙鲁尔认识这把火枪，这是指挥官从一个战死的东大陆指挥官手里获得的，平日里宝贝的不得了。

    送走刺客，指挥官对着沙鲁尔招了招手：“你带着人，一会儿跟我走，两侧有兄弟部队，我们的任务是突破东大陆在桥南岸最后的环形防御工事。”

    “我如果没记错，前后已经冲过两波人了。”沙鲁尔很清楚的记得两个小时前，那个叫罗达尔之刃的战团框起他的四个团冲了上去，然后过了一个小时，自己所在死亡之锤战团的三个第一阶梯团做为第二波次攻击上了前线：“他们都死光了？”

    “没错，都死光了。”指挥官说完，小心翼翼的从防雨的小袋中掏出一个烟盒，从里面抽出一支点上：“来一支吗？”

    “看起来战况很艰难，要不然你不会给我们分烟。”沙鲁尔敏锐的感觉到自己的指挥官有心事。

    “没错，对面举了黑底白猫爪挂旗……是洛万塔家的孩子。”

    “绝了，怎么会是那一家的崽子，我记得他不是在北地吗。”做为一个高玩，沙鲁尔当然知道洛万塔家的孩子有多少能量，这可是招一招手就能框上百万军力的存在，小猫人世界他的话语权最高，声音最响亮，那些小猫除了听隆尔希家之外，都听洛万塔家的。

    “不是北地的那一只……是他娘的苏老头家的。”提到这一只，指挥官有些咬牙切齿。

    对此沙鲁尔只能翻上一个白眼：“就是那个大团长和对他不对付的苏玛索？”

    “对，没错，他竖旗后，那些外星球的玩家跟疯了一样，咱们的人和罗达尔之刃的人几乎全打光了，现场据说很是惨烈。”指挥官一边说，一边侧身让过一辆走歪了路的运尸车：“你没长眼吗！？”

    驾车的原住民扭头，露出空洞的眼窝与红色的魂火。

    沙鲁尔翻了一个白眼：“那边的大家伙怎么了。”

    “正在抢救，这一次我们还有四辆战车随行，上面的指挥官说了，要是抢不下来，我们的人也不用撤下来了。”

    “我倒是想看看现场了。”做为在沙安打过几次硬仗的沙鲁尔有些意外，就他们这几个团，再加上战车，还有什么鬼地方打不下来的。

    ………………

    五分钟后沙鲁尔就觉得自己错了。

    广场外的掩体里，指挥官刚刚吹响哨子带头冲锋出掩体，一颗子弹就穿进了他的胸口，沙鲁尔眼疾手快的抓住他，拖着他靠到了废墟后面，和急救官剪开有着精金环甲内衬的皮甲肩带，就看到环甲上有一个被打出扭曲效果的枪着点，子弹打碎了环甲圆环，钻进了胸口，但是却没有出口。

    “子弹渗银！”急救官哀号着将指头抽出伤口，沙鲁尔连忙伸出手，想要从伤口中掏出那颗子弹，却发现指挥官已经没有了气息。

    “这见鬼的世道。”年轻人站起身，将头盔扣到脑袋上，拿着火枪冲出废墟，就看到一道火光迎面而来，下意识的一低头，火光飞过他的头顶，钻进了他身后的人群，下一刻赤红的火焰点燃了人群。

    “该死的！我们之前的火力准备在干什么？！”有人一边在地上爬行，一边大声喊道。

    炎爆术将沙鲁尔左侧的人群炸飞，年轻人连忙靠到了废墟后面，然后大声喊了起来：“分散开！不要集结在一起！不然你们就是最好的靶子！”

    到处都是枪声，沙鲁尔终于明白为什么这儿地上水洼会是红色的了，他看着一个同龄人脖子上被开了一个洞，然后一头摔在了水坑里。

    “冲上去！给烟雾！”指挥官阵亡，他现在是战团军衔最高者，沙鲁尔拍了拍身边背着燃烧油罐的喷火兵的颅骨：“跟着我！”

    站起身，低着头飞快的跑向另一边的废墟，同时意外的发现自己身后没有传来爆炸声，倒是那个喷火兵全须全尾的跟着他靠到了废墟上：“我们就不能绕一下吗？！团长！”

    “你也许你可去附近的友军攻击区域看看，也许那边更安全也说不定。”沙鲁尔说完，刚站起身就被冲击婆按倒在地，血与残肢飞舞着从他头顶飞过。

    “我们的战车呢？！”虽然那是两辆经过修复的战车，但至少比自己的战团用人命去拼来的好。

    “又趴窝了！”喷火兵指着后方那辆履带被打烂了的战车喊道，然后像是发现了什么一样指着沙鲁尔另一侧：“另一辆在那儿。”

    “那真是太……”沙鲁尔转身，就看到那辆战车的炮塔在殉爆中飞向空中。

    “这应该是最贵的棺材了！沙鲁尔！我过来了。”一个老友不知道从哪儿冒了出来，先是掏出了腰间的手雷袋，将它们从防水袋里掏出，然后挂到了腰间的手雷环上：“你们谁还有九毫米子弹！我刚刚过来的时候一发子弹正好打在胸口的子弹匣上。”

    “地上全都是。”两个新伊甸人同时拍在废墟旁，其中一个背着一个袋子：“我们已经确认了这袋子里的是烟雾弹。”

    “那真是太好了。”沙鲁尔起身，往前冲了两步，还没等他确认面前的情况，一发炎爆术就落在了他的面前。

    等到他清醒过来，这才发现自己被拖到了安全地带。