    当夜色降临时，罗兰瓦多大桥以南几乎完全失守，唯一还在抵抗的桥头堡依然还在东大陆军团的手中，双方一个午间在这小小的数平方公里中就损失了至少六万人员——这还是可以清点的，更多的战死者或是因为新伊甸的亡灵复生术而变成炮灰，或是被东大陆的指挥官呼叫的炮火打击变成碎片。

    玛索的那条空飞舰打光了所有的炮弹，就连附近要塞里的实心弹都被打空，数个小队的战斗艇来回往返，从帕罗恩斯特与北方带来了一些炮弹，可还是杯水车薪，在午间的最后一段时间里，空飞舰不得不选择退出战线——炮弹打光了，甲板火炮的炮管都打秃了。

    但是它有代替者，焰的空飞舰接替了巴巴莉姆的工作，直到太阳西下。

    整个罗兰瓦多在一天的战斗中损失了至少十六万人。

    其中小猫人损失了四个氏族共计七个团，草原精灵的‘致命的一米二’和‘卡廷之子’分别损失了他们的长子团和下属的两个第一序列战团，方耳朵与尖耳朵的长子团是战团下属家族的长子才能加入，这个战团的战斗意志通常是最坚决的，他们跟随在玛索的旗帜下战斗到了最后一刻。

    长耳朵奥利安人损失了五个希舍尔人团，两个雷尔人战团和一个提尔人火枪联队，这些长耳朵虽然和地球玩家并不对付，但是在今天，他们死死守在玛索的左翼，挡住了如潮水一般的敌人，直到损失掉最后一个小队。

    地球玩家的损失就更多了，难以计数的小战团和冒险团组成的散兵，还有那些从四面八方赶过来的战团一起死死钉在玛索的右翼，在五点至六点的那一个小时里，右翼损失了至少一万七千人，整个右翼与新伊甸人纠缠在了一块儿，到最后他们的战场指挥官甚至在公共频道中哀求后方的空飞舰对整个右翼进行覆盖打击。

    巴巴莉姆最终在玛索的命令下打了三轮炮击，将整个右翼与新伊甸的后续冲击波次完全覆盖了一轮，双子星最后的一个中队为此全军覆没。

    但是大量的第一次开放时代的双子星战团的后裔来到罗兰瓦多，他们自发的组成了散兵团，现在，破损的双子星旗依然飘扬在战线前方。

    然后数个地球战团发动了反冲锋，将已经冲进右翼的新伊甸人又一次的赶出了阵地。

    入夜后，战斗艇与战斗法师，还有各种小型的掷弹筒不停的将带有天国之光的照明弹打到天上。

    双方依然在战斗，玛索在前线指挥了一天，本来是觉着自己还能打，但是考虑到明天的战斗很显然更为艰难，为了调整自己的状态，并使用维生舱进行长时间游戏，所以玛索将指挥权交给了赶到罗兰瓦多的‘皮茨凯克之鹰’战团，这个大型战团从北方星夜兼程，原本是想支援安布鲁克，结果没想到最终安布鲁克守住了，罗兰瓦多却被打成了筛子，这个战团整整二十个第一序列战团里的大个子在野外跑了整整两天两夜，最终在入夜的时候来到罗兰瓦多，二话不说就投入了战斗。

    悠久她们将战车停到了后方——草原精灵们已经带来了至少三十门各种口径的反战车武器，从长杆的炸鱼工具包到物以稀为贵的一次性火箭助推榴弹发射器，可以说是一应俱全。

    想来应该不会有太大的危险，大不了今天晚上姑娘们少睡一会儿。

    而猫姑娘们选择留在战场——她们将在战事危急的时候叫醒玛索和姐妹们，而如果战事还稳定，那么在游戏时间第二天清晨时，玛索会带着她们的小姐妹们来和她们换班。

    ………………

    玛索和姑娘们下了线，洗过澡吃过饭睡了一觉，四个小时后被闹钟叫醒，维生舱已经准备完毕，玛索第一个钻进去，然后开始上线。

    一上线，玛索就知道了一个好消息——罗兰瓦多还在东大陆人的手里。

    然后还有一个坏消息——新伊甸人在大桥的两侧建立起了浮桥，于是现在东大陆军团在河南边有桥头堡，而新伊甸人在河北边有桥头堡，双方互相伤害。

    但是比起南侧的东大陆桥头堡，为了夺取大桥，新伊甸人并没有轰炸大桥，而东大陆的玩家对新伊甸的浮桥就没有那么爱护了，从天亮开始，新伊甸和东大陆的空中力量就在城市的上空展开了血战。

    而夜里地上的战斗也有些乏善可陈，双方被天国之光照明弹所阻隔，但依然非常执着的互相投射着火力，食尸鬼与妖鬼组成的炮灰们依然在冲阵——为了让第一线的东大陆玩家损失睡眠时间，新伊甸的玩家从来不会介意损失炮灰。

    布涅塔尼今天说什么也要跟着玛索，这姑娘儿似乎是受了什么刺激，对此玛索也不想问什么，姑娘儿不想说，他也不想了解，自己可是战斗喵，又不是八卦喵。

    也好，玛索就让这姑娘儿做了掌旗官——昨天给他掌旗的猫姑娘死了六只，搞的玛索很是尴尬，你说你一个掌旗的冲的比本喵还靠前是什么意思，想救你都来不及！

    千叮咛万嘱咐，让布涅塔尼乖乖的站在中军位置，玛索这才带着她来到前线，这才发现‘皮茨凯克之鹰’的大团长已经在昨天晚上战死了，二十个战团拼光了十七个，而他们对面的‘莫坦恩之剑’战团也没讨得好，整个战团第一序列共计二十一个战团全都战损了。

    “听说是新伊甸的那位亲王下的死命令，战阵向前，不许后退。”瞎了一只眼的‘皮茨凯克之鹰’第十三团团长，如今的指挥官叹了一口气：“自第一次开放时代以来，从来没有见过这样的恶仗，一夜之间战损八成……阁下，我们想下去修整一下。”

    “你们不说我也会让你们下去的。”玛索拍了拍这个坐在弹药箱上的年轻人的肩膀：“干的好，皮茨凯克之鹰在原野上行军两天两夜，又投入这样的恶仗，你们的勇气与毅力我都看在眼中，我很欣慰，将指挥官一职交给你们的大团长，是我最值得骄傲的一次选择。”

    “不用表扬我们，我们只是和你一样，不想看着这个世界沉沦，皮茨凯克之鹰做为当年999支旧联邦战团之一，绝不是懦夫与胆小鬼的集散地，那怕我们都死在这里，也不会有一个逃兵。”这个年轻人笑了笑：“我们会回来的，第二阶梯的战团已经过来了。”

    “……我需要你们。”玛索笑着，很是满足的回应了这个年轻人的话语：“这个沉沦的世界需要每一个有志者。”

    “而有志者，事竟成。”年轻人咧开嘴：“能够在您的旗帜下作战，我们皮茨凯克人深感荣幸，我们的先祖曾经在您身后的那面旗帜下作战，当年的皮茨凯克之鹰与拥王者最终在木星有人都市中分别，最后的一支中队战死于木星有人都市……而如今，他们的后裔又站在了一起，我们必将以性命为誓言，守护眼前的世界。”

    没想过有这段渊源的玛索楞了一下，然后笑着与这个年轻人握了一下手。

    我们必将以性命为誓言。