    “这里是同温层一号，离罗兰瓦多还有半个小时的路程，第三与第四护航队已经到达航程极限。”

    做为从绿森北部的草原精灵野战大机场升空的重型爆击艇集团的指挥官，艾琉克坐在指挥舱中看着自己眼前的虚拟作战屏幕，今天，方耳朵与尖耳朵联合了北地所有拥有重型战斗艇的战斗艇联队，两千架重型战斗艇拆除了所有的武器，在机腹与短机翼装满了1000磅的大家伙。

    两千架重型爆击艇将分成三队，第一队负责轰炸南方的防线缺口，阻止并杀伤敌人的援军；第二队负责轰炸通往罗兰瓦多的街道，就算没有造成太大的杀伤，也要让新伊甸人的援军们失去可靠的道路网，而雨季的亚修比野外，那绝对是任何郊游者的恶梦；而第三队，艾琉克会亲自指挥，他们将对罗兰瓦多的新伊甸控制区进行一次轰炸，将他们的攻势彻底打断，同时将那几条浮桥炸上天。

    为此，方耳朵与尖耳朵在游戏中的重型军火生产联合构造体的负责人已经发出濒死的悲鸣，他们掏空了构造体仓库中的所有1000磅，这花费了构造体四万工人两个月的努力，而为了制作它们而收集原料的工作，就令三倍于工人的猎人们在元素位面奔波的精疲力竭，有好几支猎人队伍甚至数次与元素君王对上，双方各有胜负，而随着草原精灵传奇们的入场，君王们不得不让出一些元素位面不重要的区域，接下来就是刮地三尺的时间。

    “第五护航队已经就位，他们正在交接。”频道对面传来战地调度员的话语声：“殿下，指挥官是焰夫人。”

    焰夫人？

    艾琉克先是一楞，然后有些自嘲的笑了笑。

    因为是大规模行动，方耳朵与尖耳朵最终邀请了他做为指挥官参加这次行动，这让已经有些日子没有上线的艾琉克差一点都忘了焰夫人这个称呼代表的是谁。

    焰……都已经成为玛索的爱侣呢。

    真是一个好运气的晚辈啊，明明曾经还瘸着腿，却有着那么多的同类姑娘的关爱，自己的表现也不错，虽然出身不如云端的孩子们，但是他的表现让那些云端的孩子们都相形见绌，这样的好孩子，的确值得那些姑娘付出爱意，他与她们的感情是那么的美好，好的都令艾琉克妒忌。

    最真挚的属于青梅竹马的爱情……这可是云端的孩子们，连做梦都不敢拥有的美好。

    “这里是焰，艾琉克，好久不见。”

    “是啊，好久不见，说起来我是不是来一次正式一些的引退仪式，这样的话就不会有人来打扰我与我妻子的蜜月行程。”艾琉克对着屏幕中的猫姑娘笑道。

    这只猫姑娘也是笑着摇了摇头：“人生不如意十有八九啊，艾琉克。”

    “可拉倒吧，我看你最近开心的很呢，和玛索你情我愿的样子，整天和你的姐妹们一起给单身汉喂狗粮。”艾琉克瘪了瘪嘴，有些无法理解这只猫姑娘——说什么啊，什么叫人生不如意十有八九啊，我看你这猫姑娘可是开心的不行呢。

    对此，这只猫姑娘笑了笑：“把你们的安全交给我们吧，二十个联队的小猫人战斗法师联队会在你们投弹时给予你们最大的掩护。”

    “那我就放心了。”艾琉克点了点头，然后微笑着看了一眼遥远的天平线，终点看起来并不怎么遥远了。

    “告诉第三队，”

    ………………

    抱着药膏桶，加加飞快的在野战医院中奔跑，虽然之前玛索先生一再的拒绝带她去前线让这姑娘儿非常生气，但是如今想来，也是玛索先生担心她出事，为了不让玛索先生着急，加加决定帮助明美与明恩姐姐，所以每做好一桶治疗药膏，加加都会将它们交到明美和明恩的手中。

    加加的药膏在野战医院非常有名气，因为无论是从效果还是数量上，都是整个野战医院的德鲁伊药膏制作团体中最棒的，大家都说是明师出高徒，加加有一个好老师。

    但是连老师都知道，加加的努力为的是什么。

    为了帮助玛索先生啊。

    将药膏放到明美姐姐身边，加加注意到自家姐姐再在为一个和自己差不多年纪的小同类缝合伤口。

    那是一个看起来都显得巨大的伤口，从胸前一直划到了腰腹，这个斜向的伤口要是再深上一点点，这个小同类只怕就死定了。

    “她还活着吗？”可这样的伤口，还是太可怕了。

    “当然还活着了，真是一个好运气的姑娘，要是新伊甸人的刀子再往前递一点，她就真的要死了。”说完，明美拿起一个小匙子，从药膏桶里掏出一匙药膏，将它放到手里碾磨开，然后再小心翼翼的抹到伤处：“真是一个可怜的孩子，怎么连玛索的事情都忘记了。”

    “咦，她认识玛索先生吗？”

    “嗯，当时刚刚是第五次降临时代刚刚没多久，我们和玛索将她从海盗的手中救了出来。”

    加加楞了一下，然后八卦之心熊熊点燃，姑娘儿干脆在现场制作前药膏，同时听起了有关于这个姑娘儿的故事。

    然后加加知道了她的名字——安塔·劳伦斯；知道了她的经历——曾经的海盗肉票；更知道她的经历——北上成为神学院的学生，却又与一个班的同学一起南下。

    只是为了帮助大家。

    却因此而死掉了四个同学，如今更是差一点把她的小命给玩丢了。

    真是的，连玛索先生都忘了，这姑娘真是一个笨蛋，加加瘪了瘪嘴——真是的，就算是她忘了玛索先生，可只要玛索先生还记得她，就一定为会她担心的：“真是一个不让人省心的孩子。”，加加这么说道，同时一双手快速的处理着草药。

    “某个姑娘儿完全忘了，自己也只是一个孩子。”将毯子盖上小家伙的身体，明美一边脱下手套，一边笑着拍了拍加加的小脑袋。

    “我已经是加加夫人了，大家都这以叫我。”小姑娘一脸骄傲的扬起脑袋看向自己的明美姐姐。

    “可你还是一个孩子啊，加加，等你长大了，再做加加夫人也不迟。”明美一边说，一边示意一旁的护工小姐妹将这个孩子抬起来，等到她们走了，明美给手术台换了一块垫子，然后早就已经准备好的护工们将另一个伤员抬了上来。

    “左腿中枪，看起来是断了，你可真倒霉啊，钱锉子。”看着眼前的矮人，明美很是不客气的笑道。

    矮人翻了一个白眼：“我这伤要怎么办。”

    “把腿砍了就成。”说完，明美就从手术台下的桶子里抽出一把小斧头。

    矮人瞪圆了眼，跟着他过来的矮人姑娘也瞪圆了眼。

    明美笑了笑，将斧子放到了一旁，然后掏出了钳子，手术刀还有摄子：“骗你们的，把子弹掏出来，然后把药灌进伤口，再刷上神术，运气好的话第二天就能动了。”

    “那真是太好了。”钱锉子矮人脸上满是喜悦：“至少比砍了腿来的好，你来吧，古有关羽刮骨疗伤，今有猛男无麻取弹，麻药给更需要它的倒霉蛋吧。”

    加加坐在一边，一边做着药膏，一边看着手术台上的矮人，这个被明美姐姐称做钱锉子的矮人很快就后悔了自己的选择——子弹打的很深，矮人的腿很粗，草原精灵的手指头真的是够不着。

    于是明美姐姐只能用手术刀把伤口切开，然后继续用手指和摄子在伤口中搅动。

    而加加只能看着这只矮人哭的像一个孩子。