    从公共通勤电车上走下来，看着手里的通知单，玛索面无表情的和眼前的‘有一家私人心理诊所’的名字对应了一下。

    喵了个咪的，这就是寒武纪大老爷的心理健全保证中心向本喵推荐的‘独一无二的’，有着‘独树一帜’的‘可靠实力’的心理诊所？

    真的没问题？这种街角的小诊所怎么可能会被心理健全保证中心确认为定点治疗诊所啊，是不是有什么黑幕啊，联邦医疗是不是烂到根子里了啊。

    带着这样的疑问，玛索来到门前，将通知单放到ai窗口接受了扫描，原本保全紧闭的大门立即打开，代表着ai形象的猫脑袋跳了出来：“欢迎来到有一家私人心理诊所，我是小小小邦塔。”

    小小小邦塔？这年头连ai也会口吃吗？

    玛索有些犹豫，可也不应该啊，ai怎么可能会口吃啊。

    带着这样的疑惑，玛索走进了诊所，这个小小的前厅装饰的还行，小小的花盆里有着小小的花，墙上的小小鱼缸里漂浮着一条小小的鱼，唯一让玛索疑惑的是没有什么接待员……啊，也不是说没有，只不过那个屏幕里的猫脑袋ai……真的算不上是接待吧。

    “请进入左侧的门，患者。”

    喵了个咪的，患者？！

    真是气的想打人，不就是因为见到了太多的零碎，又因为之前吃的太饱导致有些烧心差一点吐出来吗，就因为这点破事被系统侦测到自己有吐的表现，就觉得本喵内心受创？

    创个喵啊！别来打扰本喵用半身人和侏儒锤新伊甸佬，又或者是用燃烧弹的余火点上电子烟履行合同，同时还能看到燃烧弹下众生平等的美好生活啊！

    带着这样的想法，玛索推开了房门，看到了正穿着白大褂，戴着金丝眼镜，一脸学者模样的……“妈妈？”

    玛索目瞪口呆——喵了个咪的老子的心好痛寒武纪大老爷你知道你的心理健全保证中心的定点治疗诊所里有多少黑幕吗别人不知道本喵的妈本喵还不知道吗她哪儿来的心理医生治疗资格和医生证啊喵！

    话虽然这么说，但玛索还是注意到了一旁坐在那儿的另一只小猫，鼻子有点红，脸有点肿，最重要的还是那耷拉着的白尖尾，和似乎有些曾似相识的模样。

    父与子的对视到了这里，玛索伸手挠了挠脸……似乎……好像……也许自家父亲与母亲之间有一些他搞不清楚的关系。

    而自家老娘似乎并没有想接待病人的打算，她拿过玛索手里的通知单，在上面写了一会儿，然后盖了一个章。

    “还有什么问题吗？”心理医生微笑着问道，而她那被灯光打到墙上的影子却是一付择人而噬的可怕模样。

    其实不需要提出问题，只需要一个眼神的示意，又或者一声轻咳，玛索立即就能够像现在这样圆润的退出房间。

    这个医生还挺好说话的——猫崽一本正经的想到。

    至于父亲留在母亲那儿，会不会有危险，会不会挨打，玛索觉得这种鸡与狐狸的关系，还轮不到他这样的小辈来说三道四。

    苏家的玛索，今天依然展现出了非常强大的求生欲。

    ………………

    玛索也不是什么会乱嚼舌根的猫崽，今天在心理诊所见到的事情可不会说出去，虽然寒武纪心理健全保证中心的大老爷对于玛索飞一般的获得健全心理评级表示出了一点的疑惑，但是很显然玛索的老母也不是什么省油的灯，在电话里完全掌握了主动的她将这位大老爷喷了一顿，并表示没空就不要给她添麻烦，像猫崽这种没心没肺的家伙，天边有多远，就给她滚多远。

    于是，完全败下阵来的这位最终也只能解除了玛索的上线禁令。

    被解除了禁令，并不代表玛索能够上线，猫崽还不得不等了数个小时，这才等到他的帐号彻底解冻。

    而在这时，罗兰瓦多的桥头堡已经沦陷，双方争夺那座大桥的战斗都已经结束，新伊甸用事实证明，比人力，亡灵有着绝对的优势。

    但是他们的攻势也到此为止，战斗艇的大规模轰炸终于将那座大桥炸塌，现在双方隔江相望，只有数个江面窄段还在交战——新伊甸的法师们将窄段生生填平，虽然走不了重型单位，但是一般人员通过没有问题，现在他们正在努力想要打开缺口，而东大陆的战斗法师们很显然不想让他们好过，几乎没有任何停歇的对新伊甸的桥头堡和渡河地带进行攻击。

    双方的空中力量在这些地方拼尽全力，就连焰下属的战斗法师小猫都损失了数个联队规模，罗兰瓦多的战役越发惨烈，据说每天都有至少数百玩家因为各种不适而和玛索这样被系统踢出。

    当然，他们之中可没有谁能够和猫崽没心没肺，所以想来心理诊所这样的机构会在接下来的日子赚的盆满钵满吧。

    不过这一切和玛索就没有任何关系了，怀特那边告诉玛索，现在防御作务交给别人等新的援军到达，会让玛索做为突击指挥官上场，指挥新军团反攻城南。

    既然如此，玛索干脆决定休息一晚。

    既然在家无事可做，姑娘都在线上，玛索也选择去外婆的旅馆帮忙，最新的一次蓬莱夜语作者聚会再次展开，因为是官方的聚会，所以没有催更的编辑，也没有狂怒的读者，更没有从天而降的执法型ai，有的只是作者老爷们聊天打麻将四人线下游戏的愉悦。

    玛索做为少东家和这些家伙本来也熟，所以与他们打了几圈麻将。

    席间也谈到了罗兰瓦多的战事——阿亚罗克每一次开放，都是奇幻与游戏界作者的一次盛大的‘断更仪式’，上游戏取材简直不能再明正言顺。

    “说起来，新伊甸对于罗兰瓦多可以说是志在必得了。”坐在玛索下家的胖子打了一张三索，这是奇幻界的大手子。

    “大量的战团正在想法设法的堵住那个缺口，但是新伊甸人死死的守住了它，还有余力对罗兰瓦多进攻，新伊甸人这是准备拿下罗兰瓦多，然后全面开花啊。”玛索的对家一边感叹一边打出了一张五万，这位是虚拟游戏界的新星。

    “口桀口桀，我大新伊甸终将统一世界！东大陆的废柴们！洗干净脖子等死吧！”坐在玛索上家的瘦子笑的很是猖狂，打了一张红中……差点忘了，这位写的一手黑暗奇幻，很是有名。

    “是吗？”玛索眨了眨眼，然后将牌摊开，将上家老哥的红中拿到了牌谱前：“字一色，大四喜，四暗刻单骑。”

    四倍役满，星间飞行，走你。