    “说起来，为什么你要把这东西搬到战斗艇上来。”做为奥术电台的操作员，丹瑞尔看了一眼自己的丈夫。

    “爷爷啊，他说这张碟里有他记忆中的小美好，说是想放给大家听，你也知道，我这个孙儿，最信自家爷爷的话了。”艾琉克说完，看了看手腕上的手表：“很好，音乐开始了。”

    说完，他伸出手，将黑胶音乐播放器的指针到了黑胶唱片上。

    先是鼓声，然后铃声与号声，接着就是中气十足的女声。

    丹瑞尔听了一会儿，开始抖脚：“意外的好听，你的爷爷，那位陆家的老爷子还真是一位奇男子，而地球文明也真是一个有趣的文明。”

    “i know youre no good for me，but youve bee a part of me……因为我知道你对我并不合适，但是你已成为了我的一部分，还真是直白的歌词啊。”艾琉克托着下巴：“告诉小伙子们，开始按战前布置开始攻击，第七中队和第八中队与地面指挥官建立联系，看看哪儿的垃圾堆需要清理一下。”

    陆亲王的孙辈，白氏亲王的子嗣说完，又看了自家妻子一眼。

    这歌还真是意外的应景呢。

    自家爷爷……还真是一个善解人意的老人呢，说起来自己与丹瑞尔的长子，还是让老人家来取名好了。

    ………………

    奥术耳机里传来音乐的时候，玛索正在死命锤着自己身下的新伊甸佬，中央防线被新伊甸佬悍不畏死的攻击波次冲破，这一地区早就没有了战阵对抗，双方的所有人都扭打在了一起，匕首，短刀还有锯短了枪管与砍掉了枪托的霰弹枪散布着死亡。

    哪家的神经病用奥术电台播放着歌曲，没看到这儿忙的很呢。

    想到这儿，猫崽就感觉一架战斗艇带着阴影从自己头顶划过，然后就听到有人在尖叫：“凝固汽油弹！”

    玛索抬起头，只见在南边的天空中，一架战斗艇正在调整飞行角度，它拉了一个l角度，然后将机翼和机腹下的重型汽油弹舱型弹顺势投了下来，正好砸在了后续冲上来的新伊甸兵线上，因为距离近——砸在了猫崽的面前，火焰的热度令猫崽拳头上的血液都在沸腾，如此近的距离，自然可以清楚的看到在火中‘起舞’的各位狂乱的模样。

    还真是夜露死苦了呢。

    不过现在可不是看火焰的时候，玛索将手里已经锤死的新伊甸佬衣领松开，看着远处飞过来的数条战斗艇对着指挥官频道发出了尖叫：“混战区还在战斗！别投弹！”

    喵了个咪的！这些家伙是不是觉得中央区救不回来了？！

    那几条战斗艇似乎是接到了命令，他们开始爬升，只有其中的第二架似乎是慢了一步，它拉起机头的时候，一发大型航弹脱离，下一秒，这颗大型航弹散开，数以百计的小型炸弹就那么划出一道弧线，落在了玛索身前三十米的位置。土元素化的猫崽只感觉自己眼前一亮，然后数不清的胳膊、大腿、侏儒和弹片……对了，还有大气磅礴的冲击波就将这只小猫扫倒在地。

    幸好是土元素化了，要不然就刚刚那么一下子乱七八糟的东西糊过来，只怕某只猫身上的淤伤都得过千。

    废了好大的劲，挣扎着爬起来的玛索抄起一支断矛，将它捅进了还在地上挣扎的新伊甸佬的胸口，看着尸横遍野的中区防线，猫崽唯一的感觉就是——会飞的老爷们负责杀，而地上的炮灰负责死，这话真没说错。

    然后看着一地的零件，玛索捂住了嘴——太恶心了。

    ………………

    “什么？玛索挂了？”焰知道这个消息的时候觉得自己都要压抑不住内心的杀意了——谁干的，本喵立即下地扒了那个王八蛋的皮。

    然后第二个消息传来，玛索没死在混战区，只不过因为战斗艇驾驶员在接到停止攻击命令的时候已经投下了一发试作型的2000磅子母弹，干掉了敌我双方至少上千人，玛索受伤，远没有到战死的地步，但是因为系统血腥度爆表，是不得不选择将指挥权交给后来的指挥官，然后就被系统踢下了线。

    这就让猫姑娘有些尴尬了——系统血腥度是一个非常模糊的系统，对于每一个玩家来说它的度都是不同的，比如说一个晕血的玩家，它的血腥度就非常低，死一只鸡只怕都能触发它，而一般的玩家通常是不会触发它的。也就只有在这种血战的状态下才会触发，可是通常来说，这种血战中能够活到触发的玩家可以说只存在于理论中——也就只有猫崽这样的奇葩才行了。

    “肯定会有心理医生的约谈。”明美和明恩在姑娘们的频道里感叹道。

    “咦，为什么啊，我觉得玛索先生比这还危险的战场都走过来了。”圆表示如今的罗兰瓦多还远没有当初梦之役那么可怕——罗兰瓦多的双方交战人员毕竟还是人类，就算是亡灵也还是人型骨骼，不像是梦之役和兰夏岛，各种各样规格外的混沌异种，对于圆来说，这才是恶梦的根源。

    “也许是血腥场面超出系统的警戒值，所以才会报警，毕竟可是有小傻瓜没能控制住手指头。”九叶的频道里还模拟了‘嘣’的一声。

    “幸好我们是文明人。”悠久说完沉默了一小会儿：“嗨，我看到对面的巨型憎恶了！安妮！来一发渗银榴弹！”

    “算了算了，咱们先把事情办好吧。”注意到有新的新伊甸空中单位出现，焰没好气的将通信结束。

    猫姑娘决定还是将锅交给某个没控制好手指头的倒霉蛋吧。

    ………………

    “哇喔，刚刚又是什么黑科技？”在天空中的艾琉克看着那颗席卷了小半个混战区的炸弹：“还有，刚刚不会把玛索给干掉了吧。”

    “……别提出这么可怕的猜想啊。”丹瑞尔翻了一个白眼。

    “我在想如果真的干掉了，咱们会不会上本年度友军火力榜啊……”艾琉克舔了舔嘴角，觉得这世界会不会太危险了。

    “那绝对会上的。”丹恩尔点了点头。

    然后这对夫妻异口同声的叹了一口气。