    “黎明，六时，炮击开始了。”玛索往身后看了一眼，随着他的自言自语，他所在的这段战壕中的所有人都在往后看。

    炮击的巨响，还有炮弹飞行时的呼啸，让所有在场的人——无论是玩家还是原住民都抬起了头，玛索也不例外，因为与空气摩擦而有如点亮的红色流星，那些炮弹飞过他们的头顶，落到了南边刚刚主动放弃而被新伊甸人占领的防线上。

    玛索拍了拍手，他身边的布涅塔尼拿起脖子上挂着的哨子含入嘴中用力吹响。

    然后连片的哨声在战壕中响起，甚至盖过了第二轮炮击的炮弹呼啸。

    “阁下，需要我们战团的军乐队助个兴吗，可都是联邦中央音乐学院的高材生。”有战团指挥问道。

    “你们随意。”玛索笑了笑，然后举起左手，土元素化的猫崽第一个迈出战壕，转身将布涅塔尼牵出战壕，然后小手一挥：“向前！”

    军乐队也开始奏乐，摇滚，然后一个黑皮的姑娘儿开了口：“when the truth is found，to be lies and all the joy，within you dies。”

    你们这些家伙能不能正经一点啊，别起手就是中古世纪的摇滚乐啊。

    倒是玩家们非常的喜欢军乐队，有很多人甚至跟着唱了起来。

    好吧，明明是再正经不过的战斗，如今却变成了欢快的现场，玩家还一是一种神怪的生物啊，连大难临头的准备都没有吗？

    带着这样的想法，玛索看到一颗从南边的飞过来的巨大圆型石块，它在空中与炮弹们擦肩而过，最终落在了军乐队和正唱的嗨的姑娘的面前，然后这石块打了一个滚，从她与他们的身上碾了过去。

    所谓一家人整整齐齐，说的大概就是这样一个道理了。

    看着这一幕在眼前上演，猫崽翻了一个白眼。

    真是绝了。

    ………………

    将自己的小半个身子探出炮塔，悠久看着刚刚拍炮塔的同胞：“有什么事吗？”

    而这个姑娘儿指向了八点钟方向的小座小楼：“那座小楼有敌人！”

    “潘尼，亲爱的，八点钟方向，那座小楼，来一发霰弹。”捂着耳朵上的奥术耳机，悠久下达的命令，于是战车炮塔开始转动，指向了八点方向的那座没了天花板的小楼，一发炮弹过去，就看到人体零件飞的到处都是，而这一发炮塔就像是往蜂窝里丢了一把火，就看到新伊甸佬像是萝卜成精一般的从地平线下冒出头来。

    草原精灵们立即尖叫着四散找起掩体，悠久抄过一旁的榴弹发射器，对着对面的新伊甸自爆地精来了几发，然后就在新伊甸人子弹的欢送下钻进了炮塔。

    “玛索在中央防线已经发动反击，轮到我们了。”

    “那也要先把眼前的敌人们干掉！九点钟！我们的人投出了火力支援烟雾弹，我看到那个该死的火力点了！榴弹！”

    战车开火，榴弹将那个火力点中的敌人变成了零件，拉动炮闩，让弹壳滑落，潘尼听到了正在看潜望镜的悠久的命令，“五点钟！缝合尸！渗银霰弹！”

    安妮从弹药架里挑出一发炮塔，将引信装上，然后将它塞进了炮管中，将炮闩闭合，安妮拍了拍潘尼的背，正在确认目标的潘尼立即将手搭到了击发杆上：“我看到它了！”，说完，潘尼拉动了击发杆上，下一秒，霰弹直接就将那具缝合尸和它的躯壳变成了一堆自燃的垃圾。

    至于它身边那些被霰子扫倒的新伊甸步兵……那就真的只能说是自认倒霉吧。

    ………………

    伸出手，将摔进水坑中的草原精灵拎了出来，玛索看了一眼远处的二层废墟，还有依托它的环形工事，通过奥术耳机向炮击车队下达了坐标攻击指令，没过一会儿，数发炮弹就落到了它们的头顶，将那幢二层废墟彻底抹平的同时，玛索已经一喵当先的冲出了掩体，上了刺刀的火枪荡开刺来的刺刀，然后顺势将它捅翻了眼前的新伊甸人。

    左脚踩住他的胸口，将刺刀带出的时候，土元素化的脚已经将这个新伊甸佬的整个胸膛踩扁。

    越来越多的东大陆玩家跳进零落的新伊甸人防线。

    “炽火胶！把那几辆运尸车点了！”玛索下达了命令。

    立即就有精灵从腰间的炽火胶袋里掏出合格的纵火工具，很快的就点燃了整辆车，然后剩下的就是如法炮制——在现在这种情况下，烧掉尸体至少不会让新伊甸有废物利用的机会。

    “从两侧的战壕延展开！找到他们的交通壕！如果找到他们的弹药储藏点！毁了它们！”玛索下达了命令，于是通过这段防线的玩家们开始向着两侧展开，双方在两道战壕间互相搂火并投掷炸鱼工具，而玛索等到对方一阵交火完毕，大多数人都在装弹的空隙，带着化身土元素的同类们呐喊着冲过了两道战壕中央的空地。

    有一定的损失，但是当新伊甸人开始混乱时，更多的东大陆玩家丢出了烟雾弹，然后掩着烟雾的掩护冲进了第二道防线。

    将新伊甸人的侏儒丢到战壕外享受草原精灵们的刺刀，玛索转身，看着举着旗，看起来有些疲惫，但还是非常尽职的布涅塔尼：“不是让你不要跟上来吗。”

    “我是你的掌旗官。”布涅塔尼一本正经的回答道。

    对此玛索只能摇头，然后看着眼前的姑娘笑了笑：“好吧，那你注意好自己，要是受伤了，我就剥夺你的掌旗职责。”

    “我知道。”这个小姑娘儿用力的点头。

    转身，看着新伊甸人的反扑，猫崽下达了再次炮击的指令——这一次，炮击车队将炮弹准确的打到了第二道防线和第三道防线的空地上，其中第一发直接落在了新伊甸人的队列中。

    整条战壕中的玩家们都在欢呼，而玛索深深的吸了一口气，在第三次炮击之后的猫崽立即下达了再一次攻击的命令——也许是被炸的够呛，也许是损失惨重，直到东大陆的玩家们占领第三道防线，也没有见到新伊甸人的影子。