    “你们这么炸，会不会吓着他们。”看着手持单筒望远镜中的bbq盛宴，玛索对着身边站着的目标指示员问道。

    “放心吧，这些地球人头铁的很，半个小时前我指挥一队战斗艇把燃烧弹砸进了他们的冲锋波次里，全灭整整一个的人员，可是这些家伙还是冲了上来，要不是有援军，这段防线就完了。”这个尖耳朵的草原精灵心有余悸的说道。

    玛索歪了歪脑袋，做为一只地球喵，猫崽觉得自己脑门似乎可以做到防弹了。

    不过事实是没有说错，新伊甸人已经完全不在乎任何伤亡了，在又被摧毁了两个小队之后，对方的步兵开始对射，来自新伊甸阵线后方的投石机投出的大型石块也开始对东大陆人的防线造成杀伤，这些用各种建筑废料组合而成的石块命中了一幢三层小楼，直接就将它和其中的一个小队的草原精灵火枪手变成了战损记录中的数字。

    当然，投石机这种东西更多的还是讲究一个缘份，缘份到了，自然会出现以上情况，而更多的时候，玛索只能看着它们在空气中划过，最终不知道落到了哪儿……希望不会砸到后面的花花草草。

    “新伊甸的援军出现了。”玛索用单筒望远镜确认了远处出现在可视范围内的新伊甸步兵，这些在照明弹边缘出现的家伙看起来是想在这段防线达成突破。

    想法是挺好的，只可惜东大陆的各位也将这儿当成了反攻出发点，所以接下来只有一个问题——究竟是谁的脑袋更铁一些。

    “对了，炮击车队到达了吗。”

    “到达了，就等黎明。”

    有了这个答案，玛索扭头看向东方，亚修比的夏天，天亮的早啊。

    ………………

    米米安·萨理理已经一整晚没有睡了，他所在的炮击车队千里迢迢的从亚修比的西北边境绕了一圈，在后勤支援艇的协助下来到罗兰瓦多，当然不止是为了打上几炮。

    这一次，为了支援前线的部队，米米安·萨理理的炮击车队带了两个大基数的炮弹，一个基数二十四发，绝对管够……嗯，好吧，应该是够了。

    虽然自家老哥信誓旦旦的说两个基数的弹炮足够把新伊甸佬的肠子都打上结，可米米安·萨理理已经听说，罗兰瓦多这几天打出去的子弹已经让后方的军工厂都快疯了，所有工厂都在日夜制作，但还是有缺口，要不是北地的草原精灵总装厂给这窟窿补上，只怕在罗兰瓦多拼命的各位，只能用手上的烧火棍砸人了。

    不过据说对面的新伊甸佬也没得什么好处，他们的军火工厂无论是工人数量还是工厂数量都比不过东大陆，要不是玩家也有工人，还把沙安沦陷区的几个工厂都复工了，这些家伙早就没了子弹，昨天听说一个士兵只有二十发子弹，打光了只能从自己人的尸体上找，可以说是处在弹尽粮绝的边缘了。

    战争从冷兵器走向热兵器之后，决定战争的就不再是战士的武艺了，就像是弩对于骑士阶层造成的伤害，火枪对于所有冷兵器时代的战士都是一种致命的考验，而在面对战斗艇与燃烧弹，密集形的阵列更是有如自杀。

    “从这一次开放之后，这个世界决定战争走向的不再是高高在上的法师和骑士，而是工业，拥有大量工业基础的凡人所组成的国度，必将席卷这个世界。”米米安的老朋友总是喜欢这么说。

    但是也有朋友说，这样的国度还缺少一种名为‘信仰’的事物，不是对于神明的信仰，而是对于自身的忠诚。

    是啊，就像是他们方耳朵与尖耳朵所信奉的那样，恩还十倍，仇以百偿。

    想到这里，年轻的草原精灵注意到有同类爬上自己所在的车头，从他身前的挎包中拿出了一张纸：“是炮击坐标，进攻发起前请你们对其发动炮击十轮，接下来的战斗中，前线指挥官将引导你们展开炮击，会有战斗法师联队保护你们头顶的天空，而地面部队的话，有指挥官阁下在你们的前面，请放心。”

    “了解，指挥官是谁。”米米安看了一眼纸上的数据，然后问道。

    “玛索·苏。”信使说出这个名字的时候一脸崇敬：“新伊甸佬最讨厌的家伙，我们的好猫崽子。”

    ………………

    怀特·丹恩，丹恩的子嗣。

    罗兰瓦多的战役指挥官，如今正跪在自己妹妹的担架前，刚刚，自己的妹妹景璃战死于前线，做为第二批孩子中的老三，姐妹中的老二，这位五月妈妈的长女在姐妹们中起着长姐的身份，就连茜这姑娘，也在家中大事方面听她的。

    如今，她也死在了这个地狱中，一发九毫米子弹从她的胸口钻入，断绝了一切生机。

    那怕这只是一个游戏，怀特也在畏惧着，因为他怕，也许有一天白氏的孩子们走上真正的战场，到了那时，死亡就再也不是兄弟姐妹之间用一句‘线下见’就能够打发了的尴尬。

    说实话，这一次的反攻能够收复多少城区，怀特也不清楚，能够在这两天里赶来的援军……太少了，更多的玩家战团在建立第二道防线——很多人觉得罗兰瓦多已经守不住了，这个血肉磨坊在这短短的四天里已经吞噬了至少四十万生命，双方在这里投下了数以千吨的弹药，整座城市已经化做废墟，城里找不到一幢还算完整的楼房。

    只要能抢回大桥北边的桥头堡，对于怀特来说，反攻就已经达到了目的，再守上两天，就算是不得不选择撤退，他们也已经在这座孤城中守了整整一周，给第二道防线争取了一周的时间。

    到时候，他将亲自带队断后，丹恩之子们为这座城市付出过牺牲，但远远比不上那些将整个战团都投入其中的英雄们，既然如此，怀特觉得自己理应与愿意为他人求生的英雄们一起，死在这座注定死去的城市中。

    他是白氏子，也是丹恩之子，是那位伟大的战争英雄的孩子，也是这个世界中善良的旗手。

    ………………

    “艾伯特·马南，你为什么要到这个地狱里来。”

    正坐在一处残砖组成的椅子上的艾伯特·马南被一个有如铃音般美妙的声音从回忆中扯回到了现实。

    他扭头，看了一眼坐在不远处的新同伴——那是一只方耳朵的草原精灵姑娘。

    “这是我舅舅的领地，我只是想过来帮个忙。”马南的侍从们已经损失殆尽，如今的艾伯特·马南只身一人，却依然义无反顾的加入了反攻的军团。

    “哇喔，一位贵族，说起来，艾伯特先生，你这样子可一点也不像是贵族。”草原精灵姑娘身边的大个子笑着说道。

    艾伯特看了一眼跟前的水洼，倒映着一个满身污秽的自己，他笑了笑：“我已经四天没洗澡了，长这么大，我从来没有这么久没洗过澡。”

    “但像是一个男子汉。”那位草原精灵姑娘这么说道。

    “……是啊，大家都说，天塌下来，总是要有高个子顶住它，我是马南家的男人，我不会做一个逃兵，更不会是一个懦夫。”这个年轻的贵族笑着咧开了嘴。

    有送水的草原精灵小家伙推着送水车走过来，艾伯特的新友人们从车上取过小小的水壶，众人打开了壶口，像是酒会时那样举壶相触。

    “为了马南家的勇士。”有外乡人这么笑道。

    “也为了你们。”艾伯特微笑着点头致意。

    “祝玛索指挥官阁下万安！”有小猫大声的喝彩。

    “也祝我们！”那位草原精灵姑娘说道。