    踩在泥中，巴卡姆皱了皱眉头，因为这烂泥满是血色，空气中更是令人作呕的味道，从远处的那辆运尸车上，顺着北飘的风灌满了他的鼻子，占领了他的嗅觉器官。

    年轻的新伊甸外乡人从来没有想过自己会有一天讨厌起烤肉的味道。

    “嗨，你的子弹。”跟着同伴走到后勤补给点，那个瞎了一只眼的补给官将一小袋子弹递了过来。

    巴卡姆颠了颠袋子：“只有二十发，我觉得你们这些家伙从来没有像今天这样寒酸。”，年轻人看着眼前的补给官，“你这家伙，该不会偷了补给吧。”

    “我偷了补给卖给哪个笨蛋呢。”补给官翻了一个货真价实的白眼：“这儿像你这样的大头兵只能活三分钟！能活着找到二十个目标的话，你可以试着从你的队友们那儿找到更多的子弹。”

    “独眼，你这算是在诅咒我们吗。”巴卡姆身后的指挥官不客气的问道。

    “你大概能多活一会儿。”确认了巴卡姆的顶头上司的肩章，这个补给官加了一袋子弹。

    “我靠，我感觉你一下子就有土豪的气息了啊。”指挥官身后的中队开心果，半身人希姆莱咧开了嘴，他从补给官手里拿到了一袋子弹：“谢了，如果有人缺这玩意儿，我不示意他从我的尸体上拿走它。”

    “很好，新伊甸需要你们这样心里有数的家伙。”补给官点了点头，似乎是满意这只半身人的表现。

    “我总感觉我们像是被赶上屠宰场的猪。”巴卡姆前面的友人呸了一口。

    “杀猪还需要电击，而要让我们死，只需要对面的王八蛋对着我们的脑袋来一发九毫米。”他前方的黑暗精灵转身，用沙哑的嗓子开着超冷的玩笑。

    “萨姆，阿林，你们两个真是天真，据说在这儿，用脑门接九毫米的都算是善终。”有侏儒小跑着从后面赶了上来，他正在给他的火枪上弹：“我可是刚刚从第二序列的残兵那儿听说，这儿的东大陆佬的大型烧烤会一天到晚从来不停，用脸接两千磅燃烧弹都是常态。”

    “我可去你的吧，脸接两千磅，整个人都入土为安了好不好。”友人做为一个蛮子，不由得朱唇轻启呸了一声。

    “不，我倒是觉得比起被烧死，脸接两千磅倒是一个速死的结局，至少不需要在火中做自己。”黑精灵托着下巴，继续着他的冷笑话。

    “我觉得阿林说的不错，脸接至少死的快一些。”指挥官一边说，一边拍起手：“到前线了！散兵线！”二小队和四小队前锋，其它小队跟上，小张，背上你的电台，跟上我。

    背着一个扁型带有软天线的铁箱子的半身人跑了过来。

    “说实话，我们的战车在哪儿，为什么我们要跟着那堆臭肉走，我情愿呼吸着车子排出来的重污染空气，也不想和一堆已经烂了不知道多久的肉走在一起。”希姆莱皱着眉捏着鼻子抱怨道。

    “都被东大陆的战车干掉了，据说车组是那个喵生赢家的老婆们。”指挥官一边确认着自己中队的行进路线，一边回答道。

    “靠，这个们用的真是闻者伤心，听者落泪，这世界真是不公平。”蛮子萨姆在巴卡姆的身边抱怨道。

    “这个世界从一开始就没有公平过，比如说我，像我这样帅的家伙才能够成为术士，而你们呢，只能成为大头兵。”做为术士，刚刚从后面走上来的同小队战友，有些得意的拂开脸上的碎发：“长的帅就是可以为所欲为啊，各位。”

    “臭不要脸的马克。”队友们纷纷比出中指。

    正在这时，有炮弹落下，众人扭头，看到远处扬起的烂泥与人体，指挥官摇了摇头：“太远了，据说东大陆人把一门火炮吊到了他们防线后面的钟楼上，虽然我们的空中力量一直都想毁掉那门火炮，但是东大陆人的空中力量死死守在那儿。”

    “也就是说，我们从现在开始到发动冲锋并冲进对面的战壕为止，一直都要承受这种伤害？”巴卡姆看了看远方的钟楼……太远了，至少有上千码。

    “也不是。”指挥官正这么说，一发炮弹落到了队伍的后面，除了掀起一堆烂泥，没能造成别的伤害。

    “太远了，对面的炮组想要把炮弹打到憎恨和缝合尸都是靠蒙。”指挥官刚说完，又是一次炮击，这一次除了一个倒霉弹把他的脑袋挡在炮弹的飞行路线上，炮弹飞过了整条阵线，然后落在了他们身后的房前，而终点车的那辆运尸车成了唯二的受害者，榴弹将整辆车与车上的乘客们变成了过去时。

    “我的天，真恶心。”希姆莱捂住了嘴。

    “觉得恶心就不要看了，石肤术！能开元素化身的都开起来。”指挥官大声喊道。

    巴卡姆撕开了配给自己的石肤术卷轴，他的术士队友开启了土元素化身，剩下的队友们跟巴卡姆一样，希莱姆还从自己的袋子里掏出一个头盔：“看，我之前从角落里找到的，应该是草原精灵遗落的。”

    “是啊，你戴上它，等一会儿混战的时候所有人都觉得你是一个东大陆的半身人，然后会抢在你分辨之前把子弹打到你的脸上。”指挥官对着这只半身人翻了一个白眼：“这种死法非常适合你这愚蠢的新造形。”

    希莱姆想了想，终于只能将头盔丢到了一旁的泥中。

    “还有三百码！小的们！检验你们血统的时候到了！”指挥官的副手大声的提醒到。

    “我觉得子弹不会打到我的。”术士马克第一个发言。

    “对啊，不过对面使用榴弹发射器的家伙说不定会觉得你的目标更大一些。”阿林意有所指的笑了笑。

    就在这时，有密集的炮声响起，小队的所有人纷纷矮下身子，顺着炮声的方向看去，有一架战斗艇正飞向他们隔壁的阵线，而在更远的地方，那具缝合尸已经摔在了泥中。

    那架战斗艇在飞到隔壁阵线的上空时，下腹脱落出一个梭子型的大家伙，巴卡姆和他的朋友们看着这个大家伙砸在了缝合尸的脸上，然后一团巨大的火花在他们的视线中炸亮。

    等到隔壁的倒霉蛋们纷纷选择在火中做自己的时候，希莱姆已经捂着嘴在吐了。

    “我再也不想吃烤肉了。”指挥官呸了一口，掏出腰间的单手火枪，将那个跪倒在泥地中挣扎的同伴打死。