    这儿是地狱吧。

    在雨幕中刚想矮下身捡起火枪的艾伯特下意识的矮下身子，然后用力的将冲过来想要捅死自己，却又因为举枪过高而刺空了的新伊甸佬‘举’到了身后，他身后的草原精灵们……就如同艾伯特想像的那样，尖叫着用刺刀结果了那个新伊甸人。

    来不及给再一次掉在地上的火枪装上子弹，右手从腰间扯出之前那位草原精灵少女交给他的火枪，艾伯特将它顶到正压制着一只小猫，想要将匕首捅进他眼窝中的新伊甸人脑袋上扣下扳机。

    松开手，左手从身后背着的剑鞘中拔出长剑，对着冲过来的新伊甸人发动斩击，后者完全没想到在这种战场上还有如此奔放的原住民，连忙举起火枪想要挡住这一斩，却没想过做为马南家本家的继承人之一，艾伯特手中的长剑可是一把再正宗不过的高等魔法武器，有着锋锐术与精金渗入。

    因此只是一剑，这个新伊甸人就与他手中的火枪一道分成了四段。

    左脚后退一步，顺势转身，艾伯特用剑柄砸开了左侧新伊甸人的脑袋，重金刚原石制成的配重球将目标的颅骨都砸的凹陷下去了。

    接着是两个迈步，长剑捅进了正在和同伴扭打在泥水中的新伊甸人的肋下，将它从友人的身上掀开，艾伯特没有伸出手扶他起身，而是接过他丢过来的短刀，用它挡住了劈面而来的刺刀，右手抓住对手的火枪，艾伯特将左手反持的短刀捅进了对手的腹部，斜向拉出，接着又捅进了他的胸口。

    同伴这个时候已经爬了起来，这是有一个黑色短发，看起来很精神的外乡人，他将艾伯特的长剑丢了过来，艾伯特右手接住长剑，左手将短刀丢还给他。

    这个年轻人接过短刀，转身将它投向了雨幕，一个正和草原精灵扭打在一起的侏儒立即尖叫了起来——短刀从他无防御的腰间钻了进去，而正在和他打成一团的草原精灵立即抓住机会，抓住刀柄用力的绞动起来。

    “投的不错。”艾伯特点了点头，给了这个年轻人一个肯定的鼓励——在这种雨幕中能够投中二十多码外的目标，说实话，艾伯特自认是没有这等眼力的。

    “和父亲学的。”这个年轻人说完，从腰间拔出长剑，将鞘丢开，然后冲向了混战区。

    挥了挥长剑，艾伯特注意到了正在雨幕中行走的黑甲大块头，这家伙和那些新伊甸外乡人不一样，后者拿着火枪就像是抱着老婆，而这家伙拿着一把大锤，刚刚将一只小猫变成了零碎。

    挽了一个剑花，艾伯特用这个动作吸引到了对手的注意力，然后这位亚修比游击骑士右手持剑，高举左手做了一个‘您先请’的动作。

    来吧，新伊甸的疯狗。

    ………………

    “我不看到他们标出来的投弹区……该死的我甚至看不清地面。”操纵着战斗艇，景璐在频道里说道。

    “别紧张，我们再试一试，这一次你跟着我。”景琅说道。

    两架战斗艇拉起，景璐操纵着战斗艇绕了一个外圈，跟上了自己的姐姐。

    前者在风雨中打开了艇腹的探照灯，大功率的灯光照亮了下面的目标，也让两个姑娘发现自己正处在负责防空的蜘蛛们的头顶。

    两条战斗艇第一时间开始扫射，景琅更是一口气将两侧机翼上的火箭弹打空，然后将整个火箭弹弹巢丢了下去。

    “是防空区！我们太靠南了！”景璐这个时候往北看了一眼：“我看到桥了！”

    “跟我来！”景琅说完，她的战斗艇开始转向，在地面防空力量的欢送下，两人飞过河面，穿过桥洞躲过骨矛们的攻击，然后开始拉高。

    “我看到那条烟带了！景璐！我们走！”

    “好的！景琅！我们走！”

    两条战斗艇绕了半圈，进入了攻击航线，地面上开始喷吐大量的火力，景璐看到自己姐姐的艇身上在不停的冒着火花，时不是有骨矛在艇身上留下吓人的连串火星。

    在靠近轰炸点的时候，景璐看到自己姐姐艇后的发动机开始冒烟，她不得不拉高了一点，然后就看到自己姐姐的战斗艇已经掉出攻击高速。

    “景琅！拉起来！”

    “拉不起来了。”

    “不！景琅！”

    景璐看着自己姐姐的战斗艇最终摔在了地面上，咬着牙的少女投下了燃烧弹，然后飞快的拉高绕圈，雨下的很大，那怕有燃烧弹造成的火焰带，她也无法看清自己姐姐的情况，直到地面上爆出一大团火焰——那是战斗艇自毁了。

    “我们线下见，妹妹。”

    耳机里传来自己姐姐最后的声音，景璐咬着牙没有再一次进入攻击航道，而是开始往北飞——她要去后方机场带补给，罗兰瓦多没有给任何人凭吊的空闲时间。

    ………………

    玛索从腰间的袋子里掏出了最后一个爆矢枪弹夹，将它装上，然后对着街道上的新伊甸人扣下扳机，直到打光最后一发子弹。

    转身，将它砸在了破门而入的新伊甸人的脸上，后者哀嚎着捂着脸被身后的同伴推开，然后就看到玛索那比脸还大的泥土拳头飞快的变大。

    一拳将新伊甸人爆头，玛索抄起霰弹枪，左手的信号枪对着天空扣下扳机，然后将它收好，从二楼跃下，元素化的猫崽与小巷中冲出来的同伴们一道加入了侧袭围攻桥头堡的新伊甸人的队伍中。

    大型的双管霰弹枪使用更大的子弹，更可靠的扳机组和更粗的枪管，水平的枪口缩喉让大量的霰子以水平的方式喷出枪口，扫翻一大片敌人。

    太多了，新伊甸人那怕倒下一大片，还是不停的有成规模的敌人从桥南冲过来。

    打开枪管，将霰弹弹壳从枪管抽出，装上新的霰弹，玛索用自己的泥土身体抗住了新伊甸人的射击，有几个新伊甸人想使用湮灭武器来驱逐猫崽，但还没有冲近就被玛索身边的小猫火枪手打倒——精灵们都在正面防线上，玛索现在带着小猫们在执行侧袭作战。

    不是玛索不重要，而是做为战役指挥官的怀特已经在那儿了，玛索带着人过来，还可以吸引新伊甸人的注意，为正面桥头堡方向减少压力。

    这个时候，玛索听到了战斗艇的声音，在南边，他看了一眼南方，带正好看到燃烧弹的燃烧带冲天而起。

    这该死的雨。