    穿过已经变成历史的城主庄园，玛索明显感觉到了新伊甸已经从东大陆人的反击突袭中清醒过来——路上的新伊甸防线防守的越来越坚决，炮击过去之后的游行已经消失了，玛索不得不换了一身行头，放下火枪，换上喷火器油罐与短斧，开始一段一段的新伊甸人争夺战壕。

    草原精灵的损失很快就让玛索都为之心痛，虽然这些一米二的战团咬着牙又投入了两个团，但是玛索知道这六千一米二可以说是目前整个罗兰瓦多最后的一米二机动力量，除此之外，离这儿最近的一米二大概要从绿森或是金丝雀方向才能找到了。

    这个时候最可靠的战力反而变成了长耳朵们，无论是琉光人，雷尔人或是提尔人，这些长耳奥理安的大个子所扮演的精灵又向战区投放了四个战团，用他们奥理安联合的话来说，让年轻的小崽子见一见血。

    而在小猫和人类的几个战团战损过七成的当下，玛索只能将更擅长肉搏与近战的一米二放到后面，而带着这些长耳朵冲杀在第一线。

    小猫们虽然气的喵喵叫，但也没有谁公开的站出来反对玛索的决定，对此玛索只能说这些小猫算是给他面子了，要不然以这些抢着投胎的脾气，早就和猫崽急了。

    话说回来，这些长耳朵也挺能打的，虽然很显然的不是精锐，但毕竟是与自家外婆一样的长耳朵，在怎么搞死对手方面的确颇有心得，而无论是长柄手雷还是卵形手雷，在这些长耳朵的手里都是一种恐怖的存在——他们甚至可以将它们丢进五十米外的一个垃圾桶大小的范围里。

    这个时候这些大个子的优势就出现了，小猫和一米二虽然人小目标小，可还真做不到这种距离的投掷。

    而提尔人虽然没他们的表亲那么利害，但他们手里的三筒霰弹枪永远都是战壕中的最深沉的噩梦，这些二至四只一组的提尔人甚至冲杀的比他们的表亲还要激进，手雷，燃烧瓶，霰弹，有术士血统的提尔人还有他们最拿手的塑能法术组，各种带火的法术，从根本上点亮每一个有胆出现在他们视野中的新伊甸人。

    当然，草原精灵和小猫们也没有休息，他们拿着长程火枪，抢占任何高于地表的废墟与建筑，然后拼命的对新伊甸搂火。

    当玛索扫清通向大桥的防线时，姑娘们的战车也出现在了他的队列中，这些姑娘击溃了玛索右侧的新伊甸防线，用霰弹与榴弹将所有不肯跑的新伊甸佬打死在防线上，而肯跑的也只能跳河——在这种大热天，游过去也是一种不错的选择，只可惜如今河上浮尸都已经快堵住河面，东大陆的战斗艇与战斗法师已经数次投下凝固燃料弹，尽力的烧坏尸体，以免被新伊甸人物尽其用。

    东大陆人的战斗法师与战斗艇再一次压制住了新伊甸的空中力量，所以玛索让他们盯着新伊甸的运尸车，将它们和聚集尸体的场所一道毁灭。

    这是好消息，而坏消息是如果天气没有什么变化，还有两个小时后罗兰瓦多又将会被强降雨云层所控制。

    所以东大陆玩家必须在两个小时内夺回大桥的北部桥头堡。

    炮击车队这一次无事可做——玛索和指挥官们决定留下大桥，这样可以吸引新伊甸再一次来抢夺大桥，而不是让他们无处发泄的军队到处乱跑。

    这样一来，玛索就失去了最大的火力支援。

    而好消息是姑娘们的战车可以进行直瞄的火力支援，而她们的补给车上装满了高爆榴弹和霰弹，姑娘们能够用它次给桥头堡上的各位一次深刻的教训——别以为用化泥为石加固过墙面就万事大吉了，被帽穿甲高爆榴弹了解一下。

    事实是这种炮弹非常给力，玛索的姑娘们的第一发就将桥头堡中射界最好的一个火力点中的一窝新伊甸佬变成的一窝叉烧。

    在战车的支援下，玛索带着两队提尔人，在烟雾弹和喷火器的帮助下抢下了第一道战壕，后续的长耳朵们很快冲过已经清理过火力点的开阔地，加入了一线进攻。

    小猫和草原精灵们掩护着战车靠近桥头堡，姑娘们用战车对着桥头堡中的火力头进行点名，新伊甸佬们像是疯了一样想要摧毁这辆东大陆人的战车，这在一定程度上减轻了玛索所在的步兵部队的压力——毕竟自爆地精们都去攻击战车了。

    当然，玛索也不大担心，毕竟一米二和小猫们都在呢，不用他说，这些小个子会打死任何胆敢出现在战车附近的地精，如果他们没能拦住地精，也不用玛索说什么，这些小家伙绝对会发疯了——悠久和潘尼在里面就足够挑动一米二们的神经，而小猫们更会因为没能保护好玛索指挥官的姑娘们而发疯的。

    有了战车的帮助，玛索再也不用让自己的部下们用炸药和人命去解决那些坚固的火力点，桥头堡在半个小时后重新回到了东大陆人的手中，玛索示意自己的部下开始布防，同时跑到战车跟前，爬上车，看着钻出战车的悠久，猫崽微笑着被这姑娘儿抱住，想要阻止她在自己满是尘与土的脸上亲上一下，却最终败在她的注视下。

    “我在潜望镜里看着你，你就那么喜欢一直冲在最前面吗。”悠久这么问道。

    “我是战地指挥官啊，我不冲在一线，怎么能让别人用命去拼。”玛索笑着拍了拍悠久的小脑袋。

    “我很担心……明明我应该高兴才对的，玛索是一个大英雄呢。”悠久瘪着嘴，玛索知道她在担心什么，最终猫崽伸出手，掀开她脑袋上的车长帽，在她的额头上吻了一下：“别担心，我们永远在一起。”

    “是的，我们在一起，永远。”悠久笑着受了这一吻，然后钻进了炮塔，而潘尼的手递了出来，玛索与这姑娘儿击了掌。

    “打完这一仗，我想吃你做的煎三文鱼。”潘尼的声音从车里传了出来。

    “没问题，话说回来你也太好养活了。”玛索将脑袋探进了炮塔，而潘尼抬起头，亲了玛索一下：“还不是怕你养不起我。”

    玛索笑着扬了扬眉头，这姑娘儿还真是一个妙人：“别怕，至少我买得起三文鱼。”

    “对了，别忘了我们的布涅。”潘尼说完让开位置，安妮笑着和玛索击过掌，然后伸手抹了抹玛索的鼻子：“亲爱的，别把自己笨死了。”

    “放心。”和姑娘们吻别，玛索跳下战车，飞快的跳过战壕，来到了坐在半塌的环形工事中，坐到了布涅塔尼的身边：“你有心事？”

    这姑娘儿看了看玛索，然后低下头：“玛索，我……”

    “无论如何，你们姐妹都是我的宝物。”玛索不清楚布涅塔尼到底有什么心事，但是他还是伸出手，将这姑娘搂进了怀里。

    “玛索，是不是真的战争，也像这样无情。”布涅塔尼突然问了这么一句：“还是说，只有这个世界的战争，才会如此残酷。”

    “……一直如此，战争从来没有温情过，布涅，别怕，我在呢。”玛索拍了拍这姑娘的肩膀。

    “玛索……认识你真好。”这姑娘说完，笑了起来，虽然猫崽觉得她就算哭着，也应该比这笑容更可爱。

    但这依然不是问题，他笑着将这姑娘搂的更紧。

    在这茫茫星河中，能够认识你，认识你的姐妹，还能够重来……我也非常开心啊，布涅。