    罗兰瓦多不需要泪水。

    摸索着爬出有如水沟般的战壕，年轻人看了一眼四周，到处都是新伊甸的人，这段防线已经失守，新伊甸人通过了被堵塞的河面，如果没有人发出警报，桥头堡东侧就会受到这些新伊甸人的攻击。

    该死的，信号枪在哪儿？在角落里摸遍了自己的腰际，死活找不到那把代表着阵地被突破时使用的报警信号枪，那是团长在战死时交给他的。

    打量了一下四周，终于在远处看到了那把信号枪……不是他的那一把，而是在另一个中队长手中，而他倒在泥水中，信号枪的枪口对着年轻人，可以看到其中那颗被涂成红色的信号弹。

    沉默了一会儿，年轻人钻出战壕，矮着身小心翼翼的绕过尸堆，然后和一只新伊甸的侏儒迎面相遇。

    双方大眼瞪小眼了数秒，年轻人用匕首捅进了侏儒的脖子，而后者手中的火枪打伤了年轻人的左臂。

    枪声响了，年轻人冲向那把信号枪，就在接近它的时候，枪声响了，年轻人重重摔倒在了地上，他爬了两下，就听到身后传来的叫声：“站起来！你这混蛋！”

    年轻人伸出左手，将信号枪扯了扯，但是并不能从死去的中队长手中扯出信号枪。

    “老哥，帮帮我。”

    他一边起身，一边低声央求着，一边再一次拉动信号枪，这一次，有如鬼使神差一般，枪到了他的手里。

    背上的伤口很痛，子弹应该是打进了腹部，但是没有打穿，年轻人咬着牙站起身，将信号枪放到右手，转过身，看着排成行刑队列的新伊甸人，笑着举起右手扣动扳机。

    随着枪声响起，年轻人重重的摔倒在了泥水中，延时击发的信号弹这个时候顺着他平举的右手指向的位置射出，红色的它照亮了这一片阴暗的天空。

    ………………

    焰看着地面上升起的信号弹，立开始降低高度。

    “左侧防线被突破！玛索！召唤炮击干掉那座桥！”

    “我看到信号弹了，看起来他们自己放弃了这座他们已经修复的桥了。”

    奥术耳机里传来玛索有些沙哑的回答，这让焰有些担忧：“没事吧，玛索。”

    “没事，这一次的罗兰瓦多，至少比我们那一次所经历的要好多了。”玛索的回答让焰的脸上露出一丝笑意。

    是啊，和那一次比起来，这一次的罗兰瓦多已经好很多了，上一次，新伊甸的空中力量压制着东大陆，大量的原住民战团被迫冲进这座城市与新伊甸血战，放血战术让亚修比原住民损失惨重；而这一次，东大陆掌握着空中优势，新伊甸的女妖与骨龙们被东大陆的战斗法师死死的压制在城市外围，虽然从开战到现在草原精灵已经损失了至少六个满编战斗法师战团，但是新伊甸人也讨不得好，两倍与此的女妖联队与至少六条骨龙被净化，更有两个半步传奇的新伊甸女妖玩家被斩杀。

    焰亲手清化了其中一个，那个女子在哀嚎中被圣焰点燃，那怕再多的诅咒也无法让猫姑娘心生畏惧。

    既然要来做恶人，那就要有被杀的准备，就像玛索总是说的那样，又想出来混，又想不用还……她以为她是谁，就算是地球的总统之女，在这个世界所犯下的罪行也必须在这个世界以死赎罪。

    “攻击小队已经接近，夫人。”奥术耳机里传来自己小队成员的提醒声。

    “知道了，卡托托，奥米安，你们做好引导工作，剩下的人保护好他们，我去会会那边那个家伙。”看着那个正在降落的两个女妖，焰左手翻转，被工程学机括收纳在护臂中的圣光剑柄弹进了她的手中。

    ………………

    “欢迎你，纯月夫人，这位是……”做为指挥官，赵长河自然认识这位柳纯月，不过他可不认识她身前的这位。

    “这位是殿下的信使，我只是熟悉这路，所以带她过来。”柳纯月笑了笑，然后又往后退了一步。

    这样表示自己身份的行为让那位女妖很是受用，她向着赵长河点头：“外乡人，你们的行动进行的很慢。”

    “信使阁下，我们已经尽力了，东大陆的抵抗非常的顽强。”赵长河并不怕这个信使，对于他的战团来说，这一次攻击可以说死伤惨重，东大陆的战团拼到了最后一个人，可以说那怕做为敌人，也让赵长河不得不报有敬意，尤其是那个年轻人，他发出的警报让赵长河的战团失去了偷袭的可能性。

    “但是你们必须继续前进，而不是堵在这儿，后方的部队将在两分钟后接替你们对敌人的桥头堡地区发动攻击，你们的命令是继续前进。”

    “了解。”

    既然是命令，赵长河自然只能答应下来，不过对于这些脑袋不管用的原住民来官老爷来说，躲在后方的他们又怎么知道前方战士的苦痛。

    看起来论坛上说的不错，无论是新伊甸还是东大陆，原住民贵族们都是一些废物与毒瘤。

    带着这样的想法，赵长河笑了笑，正准备说些什么，就听到远处有爆炸声传来，他转过身，看到了几团火焰正在阵线的另一头燃烧起来，就连这雨水都无法将它们熄灭。

    “该死的，是东大陆人的轰炸引导！”赵长河做为新伊甸的成员，自然知道这些火焰代表的意义。

    他刚喊出口，就感觉有一股力量将自己推向了自己面前的水坑，可是还没摔进去，火焰就将他吞没——幸好不是刚刚那种火焰。

    在泥水中滚了一圈，刚起身，赵长河就看到了信使面前的猫姑娘，后者的圣光剑已经穿透了信使的头颅，这只女妖在哀号，她在解体。

    而猫姑娘似乎像是发现了什么：“纯月？”

    “您……认识我？”那位纯月夫人很显然也有些意外。

    “是的，桂叶葵阁下也在罗兰瓦多，如果他知道您也在，一定会非常喜悦的。”

    猫姑娘与女妖夫人的对话到了这儿，强壮如赵长河，也在这雨中打了一个哆嗦。