    “有刺客！”

    随着下属们的叫声，赵长河看到那只猫姑娘微笑着甩了一下左手，一道传送门自她身后立起，“纯月，你看人的眼光真的不错，桂叶葵是一个好孩子……可惜。”她这么说完，手中的圣光剑划过那位女妖死后凝聚的灵魂石，顺势冲进了传送门。

    赵长河抹了一把脸，将上面的血与泥抹去，然后又挠了挠自己那颗因为炎爆术而让毛发有些所剩无几的脑门：“夫人，信使死了怎么办。”

    “死了就死了。”纯月夫人扭头说道，她说完，那无表情的脸上，突然出现了一丝笑意：“原来他也在这儿，真好……我都已经快要忘了……他的模样了呢。”

    这位女妖的笑容愈发美艳，她提起自己灵体的裙边对着赵长河行了一礼：“信使的使命已经结束，我的使命也已经结束，告辞了，战团长阁下。”

    “呃……好吧。”不知道这位在说什么，但是赵长河又一次觉得自己感觉到了冷。

    那是一种冷到灵魂深处的感受。

    ………………

    从泥水中钻出来，圆抹了一把脸，然后抓住塌陷边缘的猫姑娘从腰间的匕首鞘中拔出渗银匕首，跃上斜坡的她第一时间加速，借着正与同伴扭打在一起的新伊甸佬的脑袋跃起，跳到了那具刚刚将自己打飞的缝合尸的后背上，左手的匕首捅进了它的后背，右手抓住这具缝合尸背上的破损，往上一跃，左脚踩在了匕首柄上，猫姑娘的左手从腰间的袋子里掏出一瓶圣水，用嘴咬开塞子，然后将它倒进了眼前的伤口。

    缝合尸哀嚎着摔倒之际，圆跳下了它的后背，踩着一个新伊甸人类的脑袋平安落地，后者一头扎进了泥水之后，再也没有动弹。

    将一把无人认领的长剑从地上拔出，圆为自己加了一发神圣武器，然后迎上跳过战壕的新伊甸人，后者发动了枪托攻击，但是被圆矮身躲过，长剑顺势捅进了他的面甲下部的缝隙，用力一拉，松开双手，让过捅来的刺刀，圆接过跪倒在地的新伊甸佬手中掉落的火枪，对着还没来得及收回动作的敌人搂了火。

    有尖叫的侏儒拿着短斧冲过来，圆倒持火枪，先是一击将这侏儒的短斧斧柄连同他的左手掌一道抽烂，然后第二下是打在了他的脸上。

    第三下抽倒了这只侏儒，第四次圆高高举起火枪，重重的砸在了这只侏儒的脑袋上。

    然后猫姑娘挥动火枪，想要将从侧翼冲过来的半身人击倒，但是这家伙矮身让过了这碎颅一击，圆立即弃枪，左手抓住对方持匕挥来的右手，右手抓住半身人掐向自己脖子的左手，双方在泥水中翻滚着，圆一点点的将挣住自己脖子的手扯开，然后用膝盖顶在了这只半身人的胯下，将自己膝盖顶的生痛的猫姑娘眼泪都要下来了——喵了个咪的这王八蛋穿着铁护裆。

    双方在泥水中又翻滚了两圈，匕首已经不知道掉在了哪儿，猫姑娘最终掐住了半身人的脖子，仰起头，不让身下的半身人好掐住自己的脖子，就这么死死的掐住，用力的掐紧双手，只到半身人在她脖颈上抠挖的力度越来越小，直到她双手垂落。

    松开手，喘息着的猫姑娘最终起身，捡起一旁的砍刀，将它捅进了不远处正在与两只草原精灵滚成一团的新伊甸人胸口。

    ………………

    雨越下越大，夏天的亚修比就是这样，从东南方向吹过来的飓风团与温暖的空气与从北方南下的冷湿气团在亚修比境内交汇，亚修比的雨季是整个大陆中最名副其实的季节，而在罗兰瓦多地区，在这片以没完没了的雨水织就的幕布中，东大陆与新伊甸的战斗已经进入到第六天的下半场。

    罗兰瓦多的大桥再一次被毁，这座之前毁于东大陆人之手，又被新伊甸的法师用化泥为石修补好的大桥再一次毁于东大陆人之手，数发直击的重型实心弹将整座桥化作了四截，在桥上奔行的新伊甸的一个战团损失过半。

    但是新伊甸人的攻击势并没有停止，他们干脆用尸体与泥土固化了两侧的河面，大量的新伊甸单位从两侧包抄向桥头堡，无奈之下，玛索只能带着跟随着他的玩家们后退。

    战斗到了这里，新伊甸的人力再一次占了上风，如果算上亡灵生物，新伊甸在这六天时间里，已经在整个罗兰瓦多战区损失了至少九十万——这还是免去了食尸鬼这一类低级亡灵的结果。

    东大陆人在罗兰瓦多和周边地区损失的数目突破了五十万——光是完全战损的战团与联队来看，损失就已经到了四十万左右，至少十个大型战团的第一与第二序列完全损失，剑与蔷薇的第一序列再一次损失于东部地区。

    而难以计数的散兵战团与原住民的军队与平民义勇队更是难以统计，但是至少可以肯定有十二面原住民军团的旗帜在战场上倾倒，不会少于六万原住民军团的损失，打到第五天的时候，就已经有成建制的穿着亚修比军服的僵尸被投入战场，这些僵尸是最冷的鸡肋，单纯以战斗力来看，它们比食尸鬼还要低劣，但是玩家们又无法忽视它们的威胁。

    而结局就是东大陆这一方到达罗兰瓦多的援军越来越少，而根据高空侦察与低空的武装侦察，可以确认新伊甸人的战团正源源不绝的出现在罗兰瓦多的南部，玛索和指挥官们都已经明白，这座城市已经守不住了——新伊甸人倾其所有对这座城市的攻击和东大陆玩家几乎可以说是无节制投放的燃烧弹与炸弹已经将这座城市夷为平地，这座城市找不到一座结构完整的楼房，整个街区化做泥潭的都不奇怪。

    连巷战都打不下去的时候，守军就再也没有了优势，而新伊甸人的尸海战术在平原地区可以说是战无不胜。

    为了掩护前线撤退，炮击车队打完了最后一发炮弹，然后在战斗法师们的掩护下撤退。

    城外后方的抛石机群开始工作，大量的圣水桶被投入这座城市，它们将会给新伊甸人造成不小的麻烦，而如果有桶在水洼中解体，那整个水洼对于亡灵来说就是一个巨大的陷阱。

    姑娘们将打完了炮弹的战车开到了后方，空飞舰回收了战车和姑娘们——打到如今这种地步，地表太危险了，玛索甚至不得不强行命令草原精灵先行撤退，要不然真要撤退的时候，这些跑不快的一米二只怕都得喂了缝合尸。

    布涅塔尼虽然不情愿，但最终还是在玛索的命令下坐上了悠久开过来的战斗艇，除了她之外，还有几个草原精灵伤员一同撤退。

    焰再一次回到了地表，她带来了猫姑娘们都平安无事的消息，唯一的损失就是圆的尾巴，这只猫姑娘在混战中搞丢了尾巴，这猫姑娘当时还在和一只半身人扭打，等到掐死了半身人才发现她的尾巴不见了踪影——从伤口来看，应该是被从不知道从哪儿飞过来的子弹打断的。

    这猫姑娘一脸的苍白，很显然在之前的肉搏战中受到了不小的冲击，玛索也只能拍了拍她的脑袋，然后抱了抱她——要说安慰，玛索也只能做到这一点。

    指挥官们在最后的防线上争论着到底是谁等着要断后——本地的几个战团死活不想让怀特做为战役指挥官最终留在罗兰瓦多，他们决定自己留下断后。

    而玛索等来了一位来自南方的客人——那是一个新伊甸的王冠之主，他举着谈判的旗帜，就那么孤单的出现在防线跟前。

    “苏的子嗣，以亲王之名，请出来一叙吧。”