    “跟上那坨烂肉！”新伊甸的指挥官看着已方的大型缝合尸开始前进，立即吹响了哨子。

    自东边的海里吹来的暖湿气团与南下的冷空气所组成的战场将整个罗兰瓦多变成一个大泥塘开始已经过去一小时了，磅礴的雨势将整个战场变成了水中乐园，只不过这儿没有比基尼的美女，也没有充了气的球，更没有欢笑与水花，有的只是你死我活的死亡。

    到处都有枪声，如果可以，在雨中前行的年轻人根本不想呼吸——到处都是焦臭味，到处都是死去与腐烂的味道，罗兰瓦多的战斗进行到第七天，整个战场最不欠缺的当然就是尸体了，腐烂与正在腐烂的尸体将整个城市变成了一个恶臭的停尸间。

    而东大陆与新伊甸正以最快的速度将彼此变成这座停尸间里最新的客户。

    与这样的味道比起来，大型缝合尸身上散布的臭味简直可以用‘无足轻重’来形容，新伊甸人已经失去了所有的战车，现在只能依靠这种宠然大物来消耗敌人几乎没有停歇之时的火力。

    远处的那座钟楼上的炮又响了，一颗炮弹飞过了人群上空，落在了桥上，顺着闪电照亮这灰暗的世界，年轻人可以看到有大量的人体正在起飞。

    霰榴弹，东大陆人最狂暴的战争机器中的最可怕的产物，只需要一发就足够清出小半个足球场的面积，亡灵们虽然不怕飞舞的霰子，但成群结队的亡灵立即就会变成东大陆神职者和渗银火力的打击，与丢在新伊甸活人脑袋上的燃烧弹一样，渗银的祝福燃烧弹虽然听起来就是高成本之物，但只需要一颗，就足够让成千的亡灵变成不再行动的枯骨。

    更不要说那些被投过来的圣水桶，任何一个圣水桶落在缝合尸的脑袋上，对于它来说都是致命的打击。

    唯一的好消息就是因为天气太坏，东大陆的战斗艇很少会出现了，低高度攻击让新伊甸的防空力量能够更容易的攻击到它们，在损失了至少三十架战斗艇后，东大陆的战斗艇退出了战斗。

    而坏消息是他们的战斗法师像是疯子一样出现在了战场上，使用着轰炸套件的草原精灵们将这些原本用战斗桶投送的燃烧弹直接砸在了敌人的脑袋上。

    就像是自己左侧那样，十数只草原精灵战斗法师从侧后进入战斗，丢下了十多发燃烧弹，除了四枚因为过于恶劣的天气和后方的防空威胁而砸歪了之外，剩下的都砸进了新伊甸人的攻势队列中，有一发就砸在了年轻人左侧的队列中，刚刚还在战斗中和他聊天的三中队长如今变成了一个正在奔跑与哀嚎着的火人，连雨都无法熄灭这火焰。

    最终那个火人一头摔倒在泥与水，还有血与肉所组成的污秽中。

    身后有人在吐，年轻人也想吐，但是在军校的训练让他最终控制住了自己的消化系统，他加快了步伐，雨幕的远方似乎有火焰在明灭，“老白，刚刚亲王那边下了死命令，必须夺回桥头堡！大团长让我们冲上去，拿不下就死在那儿！”

    身边跑过来的奥术电台兵一脸的气急败坏：“不知道多少人折在那儿了，怎么听起来还缺咱们啊。”

    “大不了一死，也是见鬼了！屁大的地方，前后死了几千人就是拿不下！”年轻人正这么说，就看到雨幕的远方有一朵特别大的火之花在绽放。

    下一秒，自己前方的缝合尸的腹部就变成了一个‘绽放’的开放型伤口，它嚎叫着，有火焰在它的腹部伤口燃烧，并很快的点燃了整个缝合尸。

    “靠！他们的战车怎么还有炮弹！？”

    带着这样的咒骂，年轻人从电台兵的电台上拿下话筒：“目击到东大陆的战车开火！该死的！是谁说干掉它了！？”

    ………………

    “亲爱的！还有炮弹吗？！随便给我来一枚！”看着瞄准镜中的目标倒下，潘尼开口问道。

    “没有了，刚刚是最后一发霰榴弹。”身后传来安妮的声音。

    “我的天哪，我应该把这发炮弹赏给缝合尸后面的步兵的。”尖耳朵的草原精灵姑娘儿哀叹着拍了拍脑袋上的头盔：“补给车呢？！”

    “去后面找弹药了。”杨扭头看了潘尼一眼：“我们还有二十四枚榴弹在车顶上。”

    “我去。”悠久说完就掀开了脑袋顶上的舱门：“我的天，这雨可真大。”

    “已经往车体里流了，亚修比的雨季真是要命。”潘尼说完也掀开了她脑袋顶上的舱门，她拍了拍炮塔侧边的小铃铛，对着战车四周的草原精灵们打了一个招呼：“姑娘们，帮我们看好两侧，往前面再开一点儿，九叶，动起来。”

    “我在动，但是车体履带有些打滑，我的天……这可比火星农场里的托拉机难多了。”

    战车开始移动，在废墟与烂泥中移动着，直到悠久看到了目标：“我看到那个家伙了！停车！”

    战车停下，然后滑动了一下，悠久拉过有着滑动底座的榴弹发射器，拉了一下机括，确认这东西还能工作：“第一发！”

    发射器一切工作正常，打出去的榴弹打着旋落在了人群中，除了有似乎被击中的倒霉鬼的尖叫声，什么都没有发生。

    “什么情况？”

    “调整引信工作！让它们空爆！”车组频道里响起九叶的声音：“第一发应该是打进了烂泥，撞击引信没能工作，然后大概是打中了谁的膝盖或是脚踝。”

    “那个倒霉蛋。”悠久拉开了发射器的发射盖，将这盒榴弹取下，和潘尼手里已经调整好的榴弹盒做了交换。

    空爆的榴弹工作良好，虽然因为暴雨，榴弹中的银粉无法飞舞而对新伊甸的亡灵类目标造成二次杀伤，但渗银的破片工作正常，每一发榴弹都能造成数以十计的杀伤，唯一可惜的是只有这么一盒十二发，另一发根本就不是空暴引信，战场上根本没有机会调整，而用来直瞄人类目标……还真是太过浪费。

    40毫米榴弹直接打人，先不说这种想法有多丧病，光是这种大炮打蚊子的消耗就不是正常人应该想到的。

    所以还是用来打缝合尸吧，悠久和潘尼飞快的将榴弹装上发射器，对着越来越近的缝合尸们打完了最后十二发，然后战车开始倒车。

    “补给车回来了，他们还回来了二十发榴霰弹和五发穿甲弹，这是补给站最后的弹药了。”

    “我们的运输艇中队还没回来吗！”悠久和潘尼钻进战车，飞快的关上舱门。

    “天气原因，战斗艇们不敢在雷雨中飞行，已经有履带车们过去接应了。”

    “这该死的天气！”潘尼从一旁的架子上扯下一块毛巾用它抹了一把脸：“这毛巾都发臭了。”

    “很正常，你都用它六天了，我现在身上都发臭呢。”杨说完瘪了瘪嘴：“当初是谁说要给这战车来一个恒定温度的法阵的，法阵呢。”

    “法阵师刻坏了，我原本是想让他修的，但是这罗兰瓦多不是事态紧急吗。”悠久用手抹了一把脸，然后将手抹到了她的毛巾上：“见鬼了，我从来没有像现在这么脏过。”

    “玛索下次上来的时候我绝对不会抱他了。”九叶闻了闻自己的衣领，然后把眉头皱成了川字。

    “对了，安妮，你呢。”潘尼扭头看了眼安妮。

    “还好啊，我没汗。”安妮这么回答道，这几天搬了至少两百发炮弹的少女坐在弹药架边上的小椅子上，干净整洁的令她的姐姐们相形见绌。