    玛索思考了一下，最终走出了战壕，站在了这个王冠之主的跟前。

    “有什么事吗，阁下。”

    以玛索两世的眼光，自然知道新伊甸的大佬正通过这具王冠之主的躯壳与他对话。

    “苏的子嗣，带着你的人走吧，这片土地痛饮了鲜血，你们也应该明白，你们的败势已见，不再需要有人为此牺牲了。”这位王冠之主说到这里，将手中的旗杆往前递了一步：“你觉得呢。”

    “你保证我们可以平安的离开？”玛索皱了皱眉头，眼前这个王冠之主身后的那位如果没有估计错误，那应该就是那位负责入侵作战的亲王了。

    “对，你们可以平安的离开，从你们离开之时算起，我们双方将在罗兰瓦多停战一天。”

    说实话，条件非常优厚，玛索觉得自己没有理由拒绝——无论是为了野战医院中数千伤员，还是为了在那边抢着要断后的众人：“我与别的指挥官们谈一谈，能给我一些时间吗。”

    “当然，苏的子嗣，你的要求很合理，请。”

    既然如此，玛索回到战壕，将这位亲王的善意告诉了众人：“我个人的意见是同意，这样的话我们可以完整的撤出战场，带走所有伤员，也不会有人这儿去死。”

    有这等好事，似乎也没选择，于是玛索做为代表，与王冠之主身后的亲王立下誓约，双方幸存的散兵也开始脱离接触，一些在混乱中陷入敌占区的幸运儿也被允许返回，当其他人开始撤退的时候，玛索坚持带着数个医疗组在最后的防线上等了数个小时，直到最后一批伤兵与幸存者开始撤退，玛索这才带着医疗组的姑娘们退出战壕。

    交接防区的时候，玛索注意到了新伊甸玩家们脸上的如释重负——长时间的血战，不止是对东大陆的玩家们造成影响，从天而降的各种航弹，还有东大陆各种各样的火枪对于新伊甸人来说也是一场随时会降临的恶梦。

    幸好，这梦能醒。

    ………………

    罗兰瓦多之役，比上一辈子经历的时间要短的多，但造成的伤亡是玛索所经历的上一辈子的四倍——在上辈子的时候，罗兰瓦多之役开始的时候，东大陆甚至都还没有完成战争准备，大量的玩家战团只能凭着勇气进入战场，他们和新伊甸的交换比达到了二比一，这还是算上了炮灰的结果。

    而这一次，东大陆的战团们早在入侵开始前一年就已经开始有针对性的训练，大量的方耳朵与尖耳朵的战斗艇联队更是早早就开始了各种各样的训练，战斗法师更是如此，东大陆的战斗法师之所以可以压制新伊甸，就是因为大量的草原精灵与针对性训练。

    双方的战斗结束的有些虎头蛇尾，但是无论是哪一方，其实都明白自己一方的战争潜力已经受到了很大的冲击——东大陆也好，新伊甸也罢，双方的人员损失早就已经超过了以往任何一次大型战役的伤亡总和，而除了人员的损失，装备的损失更是让双方心痛。

    就说新伊甸的那几台战车吧，根据新伊甸的沉底鱼确认的消息，八台战车中可以修理的不到一半，其中大修一台，重铸炮塔的两台，剩下的五台只有回炉重造的结局。

    除此之外，火枪等武器的损失也足够让双方头痛——虽然新伊甸赢得了战役，但是新伊甸人还是很少能从战场上回收到可以使用的装备——太多的战死者被燃烧弹烧成焦炭，他们的防具与武器基本上都在火海中化为灰烬。

    而最重要的就是子弹，新伊甸更多的使用的是前装弹，而东大陆使用的大多是后装弹，双方的枪支子弹本来就难以通用，而这一周的的时间里，可以肯定的是双方的后勤是最绝望的那一批人。

    幸好，他们的绝望有终点。

    只可惜有些人的绝望没有终点。

    艾伯特·马南，这位马南家的新星有如奇迹一般打完了整场战役，但是亚修比王国最终还是失去了罗兰瓦多，他的那位叔叔因为弃守而逃，被狂怒的国王陛下开出了通缉令，因为通缉令的数字还是比较有吸引力的，因此那位脑满肠肥的前罗兰瓦多领主最终还是走上了刑场，用自己的性命与体重再一次验证了绞索的坚固程度。

    艾伯特倒是想救下自己的亲人，只可惜直到最后，他也没有为他的这个叔叔讨得一份赦免令，还差一点儿在国王面前把他自己也给搭进去。

    多亏了在场的玛索和姑娘们帮他说了好话——说实话，艾伯特的确是一个马南家的英雄好汉，虽然他的叔叔的确是一个该死的怂包，可他不该死，这样一个在罗兰瓦多的血色磨坊里挣扎求生了差不多一周的原住民，不应该死在后方。

    为了安慰这个倒霉蛋，玛索还特意叫了一批人，带着这个艾伯特去自己家名下的小酒馆聚了一次会。

    说起来也不是为了喝酒，而是讨论这次战役暴露出来的问题。

    首先一个问题就是双方的阵亡数字——最终新伊甸的统计公开化的是五十万，他们私底下的统计是接近一百万，这很正常，自己死的人少算，敌人死的多算，所以在新伊甸公开的报告中，英雄的新伊甸战士击毙至少一百二十万东大陆废物。

    这个数字不要说东大陆人不信，就连新伊甸的玩家也在论坛里表示这个数字真的是有一种‘天文数字’的风范。

    当然东大陆的相关媒体也表示新伊甸人的计算方式绝对有问题，双方的伤亡数量换一个个倒是挺正常的。

    对此玛索只能说小农经济思想害死人，五十万这个数字对于东大陆来说都是一个偏小的数字了，至于一百二十万的击杀数字……拉倒吧，把食尸鬼们加上来嫌少，可要是扣了炮灰，这数字又绝对是算多了。

    当然，这个数字对于玛索来说并不重要，重要的还是双方的战死者的死因——东大陆有至少三成的死者的死因是各种各样的死于夹击——这很正常，新伊甸人多，如果东大陆玩家没有优势兵力，新伊甸的人数优势足够湮灭一切。

    所以还需要更多的士兵，玛索和姑娘们名下的战团到现在还不到三万人，虽然训练有素武装到牙齿，可面对入侵的新伊甸大军，这点人手还真是不够用。