    虽然玛索的姑娘们在北方的领地里有至少十数万半脱产的玩家，但是他们中的大多数人都是有自己的战团，如今也只不过是在姑娘们的地里刨食。

    不是自己的东西，玛索不屑于去巧取豪夺。

    这一次的作战，说实话玛索是感觉东大陆一方是吃了亏的，先不说为了保住罗兰瓦多而投入并战损的战团们的成员平均等级，姑娘们从帕罗恩斯特的工坊调派的大量武器与装备，这些可都是真金白银的东西，绝大多数都损失在了战场上。

    据安妮说，悠久和林家姐妹回到帕罗恩斯特之后就抱着帐本和图纸，死命的想要扣出一些成本出来。

    玛索还特意问过这三姐妹想要怎么办，她们的答案也非常简单——首先，原本火枪枪管会统一的镀一层精金，一根枪管在报废之前至少可以打一千发子弹，但是在罗兰瓦多，很多火枪直到报废都没有能够打出一百发子弹，所以这一层精金会被便宜的精铁代替，这种枪管的理论寿命将会从一千发直降至一百五十发，成本将减少十五倍，从一根三十枚金币降到一根两枚金币。

    当然，这么做的话火枪在四百米外的精度也会下降，但是考虑到在罗兰瓦多的战斗中，大多数情况下一线步兵的交战距离都在两百米甚至更近距离，所以这种专为一线步兵生产的火枪枪管将会代替目前的枪管，而镀精金的枪管将会被使用在精确射手和狙击手所使用的长管火枪上。

    其次，火枪的木制枪体也会有所改变，原本使用的北方硬木成本为三个金币，而在使用普通的南方木材后，成本将会降低到三十个银币——反正都是烧火棍，至于那些喜欢用枪托的家伙，一块价值二十银币的枪托包铁真正做到了性价比的极致。

    然后是枪刺，原本姑娘们是想用棱型的铸造刺刀，开模之后可以大量制作，棱型枪刺虽然在对付活人方面有优势，但是考虑到新伊甸的亡灵那么多，最终还是只能使用原本的长刺刀，但是从手工制作改为开模铸造，之前刺刀上还会留下预制铭纹法阵的凹槽，如今凹槽被取消，改为刀体渗入祝福银粉，这样一来虽然无法穿刺胸甲这一类重型防具，但是依然可以劈砍亡灵类目标，做为大头的铭纹法阵被取消，一把刺刀将会节省至少七成的成本。

    这样一来，量产型的火枪将可以节省出大量的成本，同样的经费可以装备更多的战团，而那些小战团也可以从姑娘们的工坊中订到足够武装自己的火枪，而姑娘们也可以通过卖出火枪来收回成本。

    除此之外，很多装备的成本也有了一定的压缩，其中成本压缩最大的还是防弹插板——这种原本使用在重型防弹护甲上的精金插板被陶瓷插板代替，虽然精金插板可以长期使用，但是一次性的陶瓷插板非常便宜，而且足够挡住穿甲弹以外的弹种，而且话又说回来，精金插板对于铭纹附魔弹头精金涂层的穿甲弹也没有什么办法。

    可以说，姑娘们为了不再陷入破产的境地，可以说是在节省成本的道路上走到了极致。

    将艾伯特送回旅馆，玛索猫不停蹄的前往新城的工坊——姑娘们除了在节省成本的道路上越走越远，在黑科技方面也是大步前行。

    在特型武器方面，姑娘们已经做出了在一千六百米的距离内只有0.5个moa散布的超长程精确射击步枪，栓动，枪管有铭纹法阵，使用14毫米口径的重型穿甲弹，枪托自带后座力吸收法阵和工程学制作的减震弹簧，连草原精灵都可以做到安全射击。只可惜家伙太大，枪长一米六七，连玛索都需要双手才能扛起来，这把大家伙只能给大猫使用了，姑娘们又做出了小型化的精确射击步枪，虽然不能做到一千六百米，但是一千米内指哪儿打哪儿的能力还是有的。

    玛索在工坊帮姑娘们测试了两天火枪，然后又和姑娘们一起去了一次寒武纪心理健全保证中心——罗兰瓦多战役的后遗症还是暴发了，大量的参战人员在战后产生了弹震症，其中最严重的两个已经被强制送医，寒武纪心理健全保证中心不得不给所有参战人员发出了红信，玛索也不得不再一次的来到中心，在心理医生面前表现出猫崽没心没肺的优异表现。

    姑娘们也通过了检查，包括猫姑娘们在内，说起来某个胖子说的还真不错，治疗心理压力最好的办法就是滚床单，猫崽和姑娘们乘着难得的无战事时间从三楼滚到一楼，连猫姑娘们都加入其中，对于玛索来说，这两天可以说是非常的嗨皮了。

    圆的心情也好多了，这猫姑娘和玛索坦诚相见过之后，让玛索非常惊讶的发现……这猫姑娘竟然是一只蹭得累。

    好吧，其实早就应该知道的啊。

    这边刚检查完，那儿就有一个玩家被正在中心就位的医生们绑上了担架，后者尖叫着，可完全没有谁来帮他——在这种情况下无论是谁都不想因为强出头而和这位一道进入心理安慰中心。

    据说那儿是一个上厕所都能在墙上的小电视机里嗅到鸡汤味的鬼地方。

    对于玛索来说，那儿是一个没有什么能够把姑娘们和床单有机结合的鬼地方。

    目送这位被带走，玛索带着姑娘们离开中心，在门口的时候，玛索又一次见到了穿着白大褂的母亲，后者正拿着病历板，跟在一队刚下车的医生的队伍后面。

    姑娘们自然也发现了玛索的老母，也不用说什么，姑娘们以她们自已分的排位站在一排，和玛索的老母打了一个招呼。

    “啊，是我家小崽子的姑娘们，你们今天也过来检查，通过了吗。”玛索的母亲低头微笑着问道。

    姑娘们连忙表示已经通过了——毕竟被医生老爷们集体注视，的确是一种非常有压力的经历。

    既然如此，这位夫人点了点头，抬起头的时候，她看了一眼玛索：“玛索，告诉你一个消息。”

    “啊？”正在考虑今天要怎么从三楼滚到一楼的猫崽连忙吸了一口口水。

    “我要结婚了，和你的父亲。”这位母亲微笑着说道。

    “喔，我知道了，你终于要结束单身生活……”说到这里，玛索终于醒过神：“我的父亲？”

    “是啊，你的父亲，中心的工作结束之后我会和他去度蜜月。”这位母亲继续着她的微笑：“你这拖油瓶也大了，所以我决定和你分家，你不会怪我吧。”

    “……”玛索瘪了瘪嘴，扭头看了一眼正看着自己的悠久与潘尼，最终笑着点了点头：“这样挺好的，我也有我自己的家了。”

    “你能理解挺好的，好了，我还有事，再见了，小崽子。”

    “再见了，母亲。”

    儿子与母亲相视而笑，续而挥手道别。

    等到这位走进中心，姑娘们这才围过来，悠久和潘尼瘪着嘴：“玛索……”“别担心，我并不在乎那个身份。”玛索说完伸出手，牵住两个姑娘儿：“好了，我们回家，那个世界还等着我们去拯救呢。”

    虽然新伊甸和东大陆因为损失惨重而失去了在最近这段时间里继续发动作战的可能性，但是有备才能无患，玛索觉得还有非常多的事情等着他和姑娘们。

    “嗯，没错，走了，我的姐妹们。”明恩笑着拍了拍手：“明天我们还要去莫格斯呢。”