    罗赛理安做为一个游侠，非常敏锐的感知到如今在场的众人心中的不安，是啊，南边刚刚打了一‘架’，死的有点多，两百万出个头吧。

    说实话，游侠先生听到这个消息的时候，第一反应是抄战报的家伙多写了一个零。

    再三确认，并亲手从南方的那位殿下手中获得的战役录像之后，罗赛理安见到的是如同地狱一般的场面，他才突然发现，要是让自己的战团投入那样的地狱，只怕打不过新伊甸侧任何一个参战战团，除了食尸鬼与妖鬼同台竞技，死得其所之外别无选择。

    他不得不连夜申请大型虚拟战场的使用权，一边告诉自己名下的战团，战阵已经不再是这个世界的主旋律，绝大多数情况下，肩并肩的战阵不再是胜利的基石，而是死亡呼啸而来的引导者。

    而今天，在罗兰瓦多血战全场的大指挥官玛索来了，据说他带来的是南方佬的善意，但是罗赛理安不敢让自己的战团南下——这不是勇气能够对付的场面，他的战团需要时间，需要地狱一般的训练。

    “玛索来了。”

    做为地主的那位法籍半身人小姐带着一只小猫走了进来，她与他的出现让很多人都坐直了身子——无论如何，出现在自己面前的这只小猫都在一定程度上代表着一米二与长耳朵的意志。

    “所以说长相好不如娶的好。”罗赛理安身边的书记长轻声的感叹道。

    “潘驴邓小闲，摸着你的良心，想想你有几件。”年轻的游侠白了一眼自家的书记长，后者咧了咧嘴。

    而那只小猫大步的走到了讲台上，前排的草原精灵代表们立即递上了一只奥术扩音器，小猫抓住了它，拍了拍外壳：“我记得我在去年的时候，也曾经与金丝雀的各位提过有关于新伊甸的问题，那个时候有很多人觉得我们说的有如天方夜谭，如今事实告诉我们，再离奇的，只要它发生了，就不是一个故事或是笑谈，而是不去阻止的话，就将席卷整个东大陆的恶事。”

    “玛索阁下！我们愿意出兵！”前面的草原精灵们立即大叫着应对起来。

    “让那些新伊甸佬知道主人的愤怒！”也有长耳朵的奥理安种半身人如此附和。

    “如果不是情报到位，我真的以为这些是托。”罗赛理安的书记长似乎在今天变的非常的擅长吐槽。

    “废话，长耳朵奥理安种半身人将那位潘尼的话当做真理，而一米二的方耳朵和长耳朵自然也听从那位悠久殿下的话语，他们早早就开始了备战，而我们呢，去年这个时候还像傻子一样和别的战团为了练级地点而火拼……真是该死。”罗赛理安皱着眉头感叹道，对于他来说，这两天就没有任何一点好消息。

    “我知道你们对于这个世界的忠诚，那么，后面的朋友们呢，我听说你们上个星期还为一件半神器大打出手，死了六个半步传奇？”小猫一开口，罗赛理安和他的书记长立即扭头看向了左侧——小猫嘴里故事的两位主角正坐在那边呢。

    “是七个，殿下！”有草原精灵举起手怒揭伤疤。

    “第七个是在城里被捅死的！”有良知的年轻一米二历史学家补充道。

    “身上还被淋了化尸水！”还有小猫对自己的同类献上了忠诚。

    “新伊甸兵锋已经到达罗兰瓦多！如果我们不能稳住红石山一线的防线，他们就将席卷整个亚修比！也许帕罗恩斯特和亚修比能够依靠海上的舰队守住，但是其它的地方都将会被死亡吞没，你们金丝雀的平原就将是新伊甸的下一个目标！在这个时候你们还能窝里斗！”小猫说到最后似乎是在怒吼。

    “他生气了，我敢肯定，我是绝对不敢吭声的。”书记长第一时间开口：“我对你的建议是过一会儿要是提到我们，低头，王冠不在我们的头上。”

    “这不是废话吗，王冠不在他头上，难道还在我们这几斤重的榆木脑袋上？”罗赛理安一边反驳一边指了指自己的脑袋。

    不过有人倒是不这么想，那两位当事人立即站了起来，其中一个骂骂咧咧的走了，另一个干脆对着小猫比了一个非常粗鲁的手势，然后也与他的对手一道退了场。

    “阁下……”那位法籍的半身人低着脑袋。

    “没事，法法涅小姐，人各有志。”小猫说完，他的身边就浮现出一个差不多大小的身影。

    罗赛理安第一时间倒抽一口冷气，然后才发现这不是法术，而更像是潜行……然后游侠的脸都白了——这在灯光下强隐的能力简直绝了。

    “小邦塔，记住他们的模样，带着你的战团杀光他们，光荣的旗帜下不需要废物与懦夫。”小猫微笑着对着后出现的同类说道。

    “知道了，我的小主人。”这只小猫说完，就这么消失在了讲台上。

    “我就知道。”书记长一脸的冷汗：“他们都说这小猫有白尖尾家的血统，可笑我还以为是一个笑话。”

    “等一下，我的书记长，我记得那个管不住手的家伙和我们在某些街区的管理费上有……”年轻的游侠一下子想不起怎么使用词语，不过他的书记长倒是非常贴心的帮他想到了：“我们之间是有一些小小的问题，算不得龌蹉。”

    “已经没有问题了，告诉下面的人，把他们的人给清了。”罗赛理安扬了扬眉头。

    “可是我们这么明目张胆的……”“我们不是黑吃黑，我的书记长，我们是那位殿下的人啊。”说完，年轻的游侠站了起来。

    迎着小猫略带审视的目光，他低下头先是行了一个礼，然后大声的开口：“我是斯巴达勇士的大团长，罗赛理安，阁下。”

    “罗赛理安，有什么事吗。”

    “我愿意带着我的战团为这个世界而战，只可惜的是当初我没有能够认清形势，错误的估计了新伊甸的军力，所以我需要一点的时间，玛索阁下，我与我的战团都需要时间。”

    “我知道，罗赛理安阁下，所以我并不要求你们立即出兵，相反，我与我的爱侣们会给你们提供更好的训练手册与战场模板，让你们以最快的速度熟悉这个世界最新的杀戮手艺，所以不用担心，阁下。”小猫微笑着说到这儿停顿了一下，他伸手拍了拍都一旁还有些不大明白的半身人小姑娘的脑袋：“法法涅小姐与她的战团也是这么表示的，所以不用担心，我不需要你们做为炮灰，因为亚修比的战团那怕做为炮灰也远比你们优秀，我需要你们在我们血战的时候成长起来，这个世界需要我们，也需要你们，需要每一个有志于改变这个世界滑向深渊的人。”

    “请收下我们的忠诚，阁下，我们将会集结在您的麾下！”年轻的游侠觉得自己的演技都快爆炸了。

    “你的忠诚，我收下了，罗赛理安阁下，放心的去做你想做的事情吧，毕竟我们取得了共识，不是吗。”小猫微笑着点了点头：“还有谁愿意为这个世界而战，我拭目以待。”

    前排的草原精灵与长耳朵们自然不在话下，而罗赛理安看到了右侧也站起了不少的人类战团……嗯，这些家伙大多都是火星战团，这小猫有主场加成。

    “也请算上我，阁下。”

    罗赛理安突然听到了自己左手边传来的女声，他扭头，看到了不远处站起来的少女：“我们苏维埃之怒也需要时间，但是不用担心，阁下，最多半年，我们就能够派出数个精锐战团加入您！”

    说完，她扭头与罗赛理安相视。

    啊，是老相识，带着这样的想法，罗赛理安与少女以笑相对。

    笑什么笑你这平胸毛妞，罗赛理安的笑容里夹着刀子。

    就像这位少女眼中夹着的那把名为‘笑什么笑你这秃子德佬’的匕首。