    “巴利克卿，你也获得了邀请吗。”左眼盖着眼罩，貌似凶狠的中年人打量了一眼正从前厅入口走进来的年轻人。

    后者礼貌的点了点头，同时将自己的配剑交给了走过来的侍从，然后脱下自己的军官扁帽，将它递给了另一侧已经等待的仆人：“是的，还有各位，你们也获得邀请了吗。”

    “当然，用外乡人的口气来说，国内有些牌面的贵族都收到了邀请，我们的陛下与北边的那位陛下都会亲自到场，这可是一场盛大的会议啊，各位，我仿佛听到国库的锁在哀号，而在其中的金磅们在燃烧。”留着小胡子，说的话文绉绉的中年人有着背梳头，他站另一侧的人群中，对着这边的‘同事’们说道。

    “得了吧，康斯坦兹阁下，你们文官想的可真多。”年轻人笑着耸了耸肩：“听说罗兰瓦多的战况，或者是见到过战报了吗。”

    “当然，外乡人在一个星期里造成了接近两百万的战损，说实话我第一次听到这个消息的时候还以为是抄写员写多了一个0，你也知道，这种方便的数写方式有着独特的错误方式。”被称之为康斯坦兹的中年人与自己的同伴们道了一个别，然后快步走了过来：“我听说，四塔的贤者，梦之役的指挥家，罗兰瓦多的大指挥官阁下与他的家眷们过来了。”

    “这可真是僭越啊，康斯坦兹阁下，那可是风暴女士的眷者，无名氏与双母神的宠儿，艾拉夫人与他爱侣的最强代行者，四塔的贤者，邪神军团的歼灭者，尊敬的异域亲王，玛索阁下。”貌似凶狠的中年人笑了笑：“你可以不把一般的外乡人当一回事，但要明白，长唐人的祸从口出，真的是非常的有道理。”

    “哈哈，小帕克，你别吓我们的康斯坦兹阁下。”另一位很显然是文官模样的贵族走了过来：“我见过你们口中的英雄与亲王，说实话，完全没有贵族的架子，如果不是军情七处工作人员再三确认，我真的无法相信，这世上还有如此不摆架子的高贵者。”

    “我听说那些小个子的外乡人已经探索了无数的位面，而我们呢，这世界还真是不公平啊。”这位贵族说到这儿扭头看向了入口：“好了，那些小个子殿下过来了……看上去就像是我的外甥女，我的弟弟真是一个……令我难以启齿的家伙。”

    “说实话，我觉得挺可爱的。”巴利克与自己的同伴们一起目送这些殿下走进大堂，然后这才在后知后觉中发现，那位亲王似乎并不在队伍之中。

    “发生了什么意外？”有人这么嘀咕道。

    “不像是意外，如果是意外，我们陛下的老管家就不会那么有兴致了。”康斯坦兹说完，扭头看向貌似凶狠的中年人：“帕克·鲁道夫卿，你怎么看。”

    “据军情七处的工作人员说，最近外乡人的那些大型战团的团长也集结在皇都，我觉得那位应该是去见他们去了。”貌似凶狠的中年人说完撇了撇嘴角：“用外乡人的话来说，这叫不把鸡蛋放在同一个篮子里。”

    “投资学，这个我知道，说实话，外乡人看不起我们这些原住民也不是没有理由，毕竟我们可没有他们那样能够将灵魂投影到这个世界的能力。”康斯坦兹感叹着，同时看着自己的同伴们：“而且外乡人没有我们有这样与那样的顾虑，但是说实话，新伊甸人军力远远没有枯竭，我不会赞同让两位陛下在这个时候就将联合帝国的军队投入亚修比一线，这是谋杀……对了，洛克卿，你怎么认为。”

    “我也不赞同。”文官模样的贵族点了点头：“那怕只是一场烈度不及罗兰瓦多战役一半的战役，也会让我们付出天文数字一般的代价，那是令内务部都要头痛的抚恤金数目，康斯坦兹卿的财务部也会为抚恤金的名单而头痛吧。”

    “那会是一份只是想一想都会头痛的名单，光是长度更是足够逼疯不少职员吧，不过我更可怜军务部的打字员们，那样长度的名单，如果光靠手打，一定会非常的令人头痛吧。”康斯坦兹看向了巴利克：“巴利克，你觉得呢。”

    “我并不赞同你们的理念，这世上并不是所有事物都可以用金钱来衡量的，但是我不得不赞同你们，因为我们的军队还没有准备好，罗兰瓦多的战斗表明，任何排着队或以集团方式投入战斗，只会被使用开花弹的火炮或是战斗艇投放的集束式炸弹炸成碎片，我们需要重新训练我们的军队，以适应这场纷繁变幻的战争。”巴利克说到这儿叹了一口气：“据我获得的情报表明，外乡人为了那场战争花费了至少一年的准备时间与至少七百万金磅的弹药，还没有计算战士自带的装备与发下去的火枪，昨天的时候那位亲王在与我们的军务部的亲王阁下相见的时候说过一句话，那位老人非常推崇。”

    “什么话能让那位老亲王推崇的。”名叫洛克的文官开口问道。

    “战争，战争永不改变，但是战争的形式永远在变，这个世界依然是这个世界，但是这个时代已经不再是那个贵族们将草叉与农民组合成一个士兵的时代了。”

    “是啊，这话不错，这样的士兵再多，也只能够浪费那些脱产的职业士兵的子弹与他们的耐心。”帕克非常赞同的点了点头。

    “所以说，你们需要训练那些士兵，将他们从农民转变成一个真正的战士？难以相信，我简直无法相信你们会有这样的想法，那些农民就算是训练一辈子也不可能打赢一个骑士！”康斯坦兹压低了声音，斩钉截铁般的说道。

    “但是只需要一颗九毫米的子弹，一个骑士一生的努力就会化做一个最冷的笑话，而这样的武器交给一个有天份的农民，只需要训练三个月，就可以让他打中远在两百码之外的人型靶子。”说到这里，帕克叹了一口气：“我的老朋友们，外乡人说的没有错，我们没变，而时代变了。”