    无论是阿亚罗克，还是现实的世界，都不是一潭死水，虽然周志乾也不得不承认阿亚罗克自从第五次开放之后，前进的步子就有些停不下来，据参战的部队说，他们确认到有半自动火枪的出现——这可是最大的新闻，那怕只是一支特制的半自动火枪，也可以确认这个世界的一些瓶颈已经有了松动。

    这个世界正在飞快的向着更高的层次行进，剑与魔法的中世纪在不知不觉中正在变成历史的一部份，工业化，这个世界的命运从来没有像今天这样令人捉摸不透。

    在历史书中，工业化是地球文明走向太空所必需的道路，没有机械，没有工厂，没有那如同天文数字一般的钢铁，没有那些改变了过去三个千年的战争方式的发明，文明就会如同死水一般。

    如今，这个世界也走到了这一步。

    周志乾不知道这些原住民贵族会怎么看，但说实话……他们的观点并不能改变什么，如果有人想要阻挡，那就把他扫进历史的故纸堆中。

    地球文明往回数五个千年，这就是最通行的作法。

    年轻人胡思乱想着，直到来自亲王的问询钻进他的脑海。

    “啊，这就是燃烧弹。”看着眼前被烧死的人群，周志乾皱了皱眉头——因为他发现系统自动将尸体们打上了马赛克。

    也许是因为系统发现了他的窘境？还是说为了避免收到红信，他的潜意识展现出了极大的求生欲望？

    “燃烧弹……这比大型法术还要可怕。”那个法爷感叹道，在刚刚的路上，周志乾听到了他的名字——康因斯·冯·马赛尔。

    “其实东大陆的燃烧弹，或者说燃烧兵器分为好几档，我们现在看到的这一档应该是两千磅的燃烧弹，通常是战斗艇在俯冲投放，弹体会在砸中地表后碎开，其中的液体会以一个溅射面的方式造成攻击，所以你们可以很清楚的看到攻击发起的方向。”周志乾指向了不远处，那个位置的尸体最少，散布的范围也最小。

    “你说有好几档，那么别的呢。”康因斯追问道，看起来做为一个法师，他的求知欲的确很旺盛。

    “第一档自然是喷火器，这种小东西通常是个人装备，我想你们应该见过，主要用来攻击坚固的工事与人群，是一种非常危险的工作。”周志乾自然有求必应：“因为喷火器手身后背着的燃料罐并不是完全防弹的，穿甲弹可以打穿它们，而如果不及时处理它。”，年轻的调查官做了一个爆炸的动作。

    “这就是那些小东西有时候像是疯了一样冲进我们的队列里的原因？”那位将军皱着眉头问道。

    “是啊，就像我们一样，如果手里出现一个随时会爆炸的家伙，而让它炸响在自己人的队列里还是炸响在敌人的队列里，根本不用选择的事情。”周志乾回答道。

    这个答案让将军皱紧了眉头，但他最终还是给予那些草原精灵喷火兵以最大的敬意：“虽然是敌人，但我还是要正视他们的勇气与决心。”

    “像是一个战士的行为。”另一个将军也点了点头。

    “第二种燃烧兵器就是白磷手雷，这是一种非常有意思的小东西，长条卵型，分三种型号，最重的型号是九百克，这是大猫们使用的，三百克是草原精灵使用的，而中间型六百克，是人类这样的生物使用的，通常来说，这是一种防御型的燃烧兵器，当我们的战士冲近他们的防线时，他们就会投出这些东西，在点着一些东西的时候，也会对他们的战斗艇形成一个指示作用。”看着康因斯求知的眼神，周志乾从地上捡起一颗黑糊糊的手雷：“这种就是草原精灵使用的，看起来很小巧，但它的杀伤半径是十米，这种特制的火焰难以扑灭，最好的办法就是以最快的速度脱下点燃的防具与衣物，用刀子切割被点燃的肢体，如果是脑袋被点燃了，那么在被烧死之前，我个人的建议是用火枪对自己的脑袋来上一发，一死解千愁。”

    “真是可怕的武器。”几个看不出身份的贵族以一种咏叹的口气感叹道。

    “接下来就是燃烧弹了吗？”康因斯接过周志乾手中的小手雷壳：“虽然燃烧的非常充分，但还是可以看出它在完整的时候的模样，精巧的工程学，不愧是草原精灵。”

    “是的，燃烧弹的型号很多，但通常来说只有三种工作方式，其中五百磅，一千磅是溅落式，就是我们刚刚看到的场景，两千磅分溅落式和散布式，其中散布式更加危险，这种工作方式需要让投弹的战斗艇飞行在一百米以上的高度水平投弹，燃烧弹的主体在下落到三十米左右时会散布出大量的子型炸弹，这些只有十磅的小东西会将一整片场地变成露天烧烤的现场。”

    “这种工程学的工作方式真是闻所未闻，请继续，调查官阁下。”康因斯看起来非常的好奇。

    “而四千磅的重型燃烧弹只使用散布式，就是前边，一整个中队连同他们附近的半个中队一起战死的地方。”

    周志乾硬着头皮走到了现场，意外的发现尸体们已经被替换成了天线宝宝……这更可怕好不好。

    “你们外乡人总喜欢说，战争是在工程学身后推着它走的那双手……还真是没有错啊。”亲王阁下沉默了一会儿，最终像是有感而发般的说了这么一句话。

    “是的，殿下，就像是弩从一开始是专门为了猎杀骑士而不是为了打猎而制作出来的那样，火枪也从来不是为了满足贵族打猎而被制作出来的器物。”周志乾说到这儿沉默了一下：“阁下，时代变了，我们再也不能用以前的眼光也看待接下来的战争了。”

    “是啊，正因为我也是这么觉得的，所以才会带着他们出来……见见世面。”亲王感叹的有些无悲无喜，但还是让周志乾明白了一点——面对如此大的伤亡，亲王都有些退缩了。

    不，不对，也不是退缩，而是清楚的了解到了战争的方式已经变了。

    剑与魔法的时代已经不再，接下来的时代，是钢铁与机械的时代，魔法也许依然是那些特定人群才能够享有的，但他们已经无法高高在上了。