    北上是那位年轻的国王的意思，玛索将做为最了解新伊甸暴行的前线指挥官，带着他的信去莫格斯与金丝雀找援军——过百万的战死数目已经吓到了不少人，对于原住民来说，在第五次开放之前，最大的一次战役就是亚修比解放战役，双方在亚修比战区损失百万人员，可这是打了小半年的伤亡数字。

    而罗兰瓦多从开始到结束还没有过七个完整的天数，大炮的霰榴弹，火枪的齐射，战斗艇的燃烧弹轰炸，还有战斗法师各种方式的舔地，这个世界的地面部队从来没有像这次一样这样死的飞快，每一寸土地都灌满了彼此的鲜血。

    双方在第一天的时候战死数目直逼二十万，原住民听到这个消息的时候都快疯了……其实不止是原住民，非亚修比和新伊甸的玩家们都听傻了，在他们的记忆里，阿亚罗克的世界中打个仗钉锤长剑流星锤也就对付过去了，大不了来个法爷，火墙炎爆闪电箭也就差不多了，哪儿有这一次的罗兰瓦多这样的血战。

    年轻的国王意思就是想让外乡人来帮忙——亚修比的国土都要被拦腰砍成两半了，大量部队的损失，还有人民的流离失所，亚修比的战争潜力受到了严重的打击。

    所以姑娘们也理所当然的决定帮忙，毕竟亚修比要是真的跪了，那么她们在金丝雀的领地就成了第一线，刚刚开完田地，开始熟悉这一切的领民们到时候还能去哪儿呢？

    所以必须将新伊甸人的兵锋控制在亚修比的境内，如果真的局势糜烂，悠久和潘尼就将对莫格斯的草原精灵战团，大猫人王国的大猫战团和北部的奥理安精灵聚居区的长耳朵们发布召集令——真要这样，玛索觉得要是寒武纪不给新伊甸刷火星兵，只怕就要尝到什么叫真正的人海战术。

    当然，这是下下之选，不到最后，姑娘们绝对不会这么做。

    所以，这次去北方除了送信之外，更重要的就是带上那些愿意南下的英雄们。

    “每个人都有成为英雄的权力，现在的问题是我们并不知道有谁想要执行这项义务。”这是悠久的说话，玛索觉得没错。

    所以乘着罗兰瓦多刚打完，双方都没有再来一仗的想法的时候北上，这样才不会错过下一次——毕竟玛索也不知道亚修比与新伊甸能过多久就好了伤疤忘了痛。

    ………………

    罗兰瓦多城外。

    “那位殿下在那儿，我过去干吗。”周志乾看了一眼瓦尔·先寇布，后者做为一个骷髅亡灵，自然不用像周志乾那样在大热天里一手吃冰棍一手扇风。

    “据说是带着人去战场那边复盘，你要去看看吗。”瓦尔·先寇布一边说一边坐到了周志乾的身边。

    周志乾打量了一个排骨一眼：“你疯了吧，城北的战场根本就没打扫过，现在那儿成片的尸体，要不是有冰霜法阵冰冻着，早他娘的巨人观了，你让我去，我去看一眼都能收红信了。”

    “也对……不过这些原住民进去干吗？不是已经打完了吗？”瓦尔·先寇布看着那些原住民问道。

    “当然是因为原住民的千疮之子战团损失了六个，长子团都丢在城北了，亲王老爷估计是想带着那些乡巴佬见识一下东大陆的实力吧。”周志乾说完，突然看到那位亲王停了下来，他转过身，指向了周志乾然后招了招手。

    也许是周志乾的迟疑，他身边的卫士飞快的跑了过来：“调查官阁下，亲王叫您过去。”

    “你这乌鸦嘴。”周志乾瞪了一眼自己身边的傻大个。

    瓦尔·先寇布咧了咧牙槽。

    ………………

    “我让运尸者们停下工作，就是为了让你们亲眼看看战场上的惨状。”对着自己的下属与同僚们说完这句话，亲王阁下转身看向走过来的周志乾：“这是郑调查官，忠诚的外乡人，他会为我们介绍东大陆人的武器工作原理。”

    既然人已经到齐，亲王阁下带着队就走进了城区……几乎被炸平了的城区。

    周志乾也只能硬着头皮跟了进去。

    在行进过程中，队伍中的一个将军从废墟中扒出一条扭曲的金属棍，他看了看，然后将它传下去：“这应该是东大陆人的火枪枪管。”

    “延展性很好，但我看不出来是什么能够让它变成这样的。”一个法爷打扮的原住民接过金属棍说道。

    “听说东大陆人有射程很远的火炮，远超我们之前从混沌手中获得的火炮。”穿着像一个游侠的原住民感叹道：“郑调查官，你知道我们获得的火炮吗。”

    “知道，据说只能打两千米的实心弹，对吧。”周志乾点了点头。

    “东大陆人的火炮能打多远。”游侠身边的原住民问道。

    “如果是直射火炮，那和我们的差不多，毕竟我们的两千米也已经超出有效的射程了，有效射程你们知道吗。”

    “知道。”原住民们纷纷表示虽然这是外乡人的术语，可他们也不是什么乡巴佬。

    “在战役后期，东大陆人的炮击车队的曲射火力射程达到了两万米甚至更远，我们的观察员根本无法看到，只有空中的女妖们可以确认在城市的北方有火光闪现，但是东大陆人的空中掩护非常到位，它们没能确认那些车队的具体位置。”郑调查官很显然有过了解，他的回答让原住民们一阵感叹。

    “两万米，如此遥远的距离，杀伤呢？”那位法师打扮的原住民问道。

    “使用霰榴弹的时候，有一发打在那个位置。”周志乾指了指六十米开外的那段破墙：“墙的位置。”

    “打在那儿会怎么样。”原住民们好奇的看着那面墙。

    “我们这儿所有人都得死，东大陆的霰榴弹有着大量的渗银预制破片，这些破片的有效杀伤半径是七十米，个别破片可以飞行八十米甚至更远，无论是对活人还是对死人都有着极大的杀伤。”说完，周志乾耸了耸肩膀：“事实是在北边，有数个炮击遗存，你们可以看到整整一个中队的人员被一发霰榴弹团灭的现场。”

    说到这儿，周志乾又补了一句：“这个世界已经不再是剑与魔法说了算的世界啦。”