    以玩家的眼光来看，金丝雀实行的是官僚君主制，说实话，这并不是一个开明的体系，而更像是资本主义与君主体系互相妥协的结果，双方都没有能够掌握令彼此满意的权力，如果国王（皇帝）与大臣们彼此心里有数，那是最好的结果，如果其中有一个不满，只怕接下来滚滚而来的就不是历史的车轮，而是彼此脖子管不住的脑袋了。

    金丝雀王国在灰暗年代之后复国，那位国王为他与他的子嗣选择了这样一个古怪的制度，却能流传接近千年，这种君主与官僚智商都在线上的情况还真是少，毕竟就算是神明，也无法阻止凡人一时脑热犯下过错。

    而事实上，如果没有神明为王室买单，这个家族只怕早在各路反贼与迫不及待的想要成为‘自由’的主人的政治家的关照下死成球了。

    可就算是如此，依然有各种各样的意外在这个家族的成员的人生轨迹中横冲直撞。

    就说是如今的这位女王，她原本只不过是父亲与母亲一夜风流生下的子嗣，那个时候，她的父亲还是一个王子，而她的母亲是一个想要来人类大城市见见世面的草原精灵法师，双方在海边相见，相识，相爱，听起来非常的浪漫，可这不能掩饰她的父亲做为第七王子，下面还有三个弟弟却为什么最终坐上了皇帝的宝座。

    而通常一些来说，王子殿下继承这个位置，完全就是因为他的兄长没有一个能够活到成年，各种稀奇古怪而又丧心病狂的事故将这些哥哥带入了地狱，而他的三个弟弟也是如此，对于原住民来说，这可以被称之为可怕的家族诅咒。

    对于玩家们来说，这一家人整整齐齐的手法还真是幼稚的令人发笑。

    既没有失控的马车，也没有狩猎时乱飞的流矢，更没有出错的魔法阵或是爆炸的工程学奇物，有的只是战场之上的刀剑无眼。

    拜托，剿个匪都能死人，出个游都能出意外，王子们身上穿的是纸吗？

    “我要是那位老皇帝，绝对先杀那些反贼全家。”杏子看着手里的情报，以一种非常不满的口气抱怨道。

    而坐在她身边的沙耶伽摇了摇头：“我的姐姐，收起你的想法吧，这个国度可是国王与贵族官僚共治的王国。”

    “愚蠢的共治，笨拙的猴子们只会将自己家族置于毁灭的边缘。”圆一边举着烤鱼盆从厨房里走出来，一边为自己姐妹的发言做了一个盖棺定论式的发言。

    “总会有人想要让自己变的高高在上，也不会理解高高在上需要什么样的品德与能力，未开化的文明的通病。”悠久与潘尼一起托着装有巨型鱿鱼的铁板架子走出厨房：“愚蠢是最不可救药的疾病。”

    “玛索，你怎么坐在这儿发呆。”举着一个大锅走出来的安妮问道。

    “啊，还不是无聊，你们在那儿开会，我和那位陛下整天不是打猎就是看歌剧……你们也应该知道，原住民的那个歌剧难听的要死，我还不如撸巴巴莉姆的耳朵呢。”玛索说完，伸手撸了一把一旁坐着正在玩掌上游戏机的巴巴莉姆，兔子姑娘的长耳朵被撸到脑后，然后很是有柔韧性的重新竖了起来。

    “咦，巴巴莉姆，你还在玩你的那个怪物猎人吗？”明恩过来，将餐盘与餐具放好的同时看了一眼巴巴莉姆。

    “嗯，我好菜啊。”这兔子姑娘抬起头满脸的凄苦：“又猫车了。”

    “别怕！下午姐姐们带你飞！”猫姑娘们纷纷表示出了救世扶菜的情怀。

    “真是的，有假期不好吗。”跟着走出来的莫轻语将手里的沙锅放到桌上，来到玛索的身后笑着拍了拍瘫在椅子上的猫崽的脑袋：“我工作的时候一周七天无休都有过呢。”然后看着猫崽生无可恋的模样，这位小姐姐笑着亲了猫崽一口：“好了，吃完饭，上线继续你的亲王外交吧，好好做事，姐姐们不会亏待你的啊。”

    “好吧。”猫崽坐了起来，看着纷纷落坐的姑娘们：“好了，姑娘们，开饭了。”

    ………………

    金丝雀王国与莫格斯帝国的那两位陛下是明白人，他与她都知道亚修比的土地根本无法满足新伊甸的胃口，金丝雀王国的平原几乎无险可守，第一次开放时间之前的公测时代，来自死亡位面的亡潮几乎淹没的了一切，只有莫格斯依托南方的城墙与海量的法师守住了文明最后的火种。

    所以原住民知道，如果让亚修比被新伊甸彻底吞下，这些不知道满足的混蛋一定会得寸进尺。

    而现在的问题是，贵族们并不能统一起意见。

    无论是莫格斯还是金丝雀，都有不少贵族对于南方的战争不感兴趣，对于他们来说，新伊甸亚南方两个国家之间只不过是一场狗咬狗的闹剧。

    但是意外的，精灵原住民却意外的支持，这些寿命以千年计的长寿种中有很多人经历过差一点就席卷了整个大陆的亡潮，对于他们来说，新伊甸的入侵与亡潮再来没有任何差别。

    “如果一定要从新伊甸与灰暗年代的亡灵之间找出一个差异，那么我觉得，他们之间唯一有差别的，也许就是它们在烹制生命时的手法不同。”

    这是那位已经老迈了的精灵长老在会议发言环节上说的最后一句话，然后居住在绿森，金丝雀与莫格斯三国交界的树海中的高精灵宣布开始举族动员，他们将挑选最优秀的射手交给姑娘们进行战场适应性训练。

    玛索在看过会议录像之后，与焰一道对这位老人表达了最衷心的感谢——他没有说错，亡灵位面的家伙们和新伊甸的唯一差别，大概就是一个川菜厨子和一个湘菜厨子在一碗菜里放多少辣椒的差别。

    而高精灵们开始动员，北方的野精灵们也开始和他们的亲戚一起加入了这场伟大的生存之战——阿亚罗克位面的野精灵大多都是以部族为主的小型聚居地，他们拱卫着世界树，与他们的高精灵亲戚建立王国不一样，但是双方并没有什么太多的理念之争，相反，因为亡灵入侵，阿亚罗克大陆中的各精灵亚种之间可以说是同气连枝，而精灵，矮人，猫人与半身人这样的亚人种之间的盟约更是根深蒂固。

    这样一来，高精灵，野精灵，草原精灵三族再一次在战场上集结，这是连疯王都没能达成的成就（精灵们对于疯王并没有太多的成见，并没有成建制的原住民精灵军团加入讨伐军），而当精灵们开始行动起来的时候，数支从龙爪要塞南下的矮人军团也已经到达金丝淮境内，他们以盟约的名义投入了玛索的旗下。

    玛索以为他们会跟随自己的弟弟，但是这些矮人却找上了他，说是要与双子星的好汉一起，跟随在愿意为这个世界而战的指挥官名下。

    对了，说到双子星，这支战团开始了伟大的复兴——曾经分崩离析的子团们纷纷选择了重返，甚至还有新伊甸的两个王冠之主旗队合计接近三千人通过了赎罪远征，在无名氏的指引下通过绿森，辗转来到了金丝雀投入了双子星旗之下，他们是曾经的双子星第十三团。

    如今的他们早已经不再是王冠之主，而是无名氏的英灵卫士，他们所吐出的不再是致命的负能量，而是温暖的正能量，这些家伙可以说是双子星的牌面之一。

    甚至连精灵的织造之神都在听闻了他们的故事后，特意为他们织了一面战旗。

    对于他们能够站在自己的旗下，玛索可以说是与有荣焉。

    这样的勇士，玛索从来不会嫌多。