    小邦塔和他的战团办事，玛索是非常放心的，事实也是如此，邦塔的战团‘零时一刻’也算是本地有头有脸的大型战团，除了第一序列的十个团与第二序列的十五个团之外，还有十个草原精灵团（四个火枪手团和六个战斗法师团），至于六个托比兔子仆从团清一色的火枪手。

    玛索说要请这两个战团去死，小邦塔花了半天时间就带着战团攻进了他们的驻地，这个时候在城外开拓驻地的坏处就来了，要是在城里，小猫们办个事说不定都需要敲二十来个章，而在野外？只要和当地的贵族打一个招呼，杀了也就杀了。

    说起来，玛索还是第一次发现，在北地这一片，草原精灵和小猫人的话语权还挺大的，那个管不住手的家伙有一支狮鹫骑士，也没敢投入战斗（主要是草原精灵六个战斗法师团已经压着他们的法师在打了，就这四只狮鹫，投入战场只怕连水花都溅不起来。），而是跑去找贵族搬救兵，结果没有任何一个贵族敢帮他们。

    这让玛索再一次刷新了自己姑娘的实力——据说贵族们获得了自家的两位陛下的死命令，谁帮谁死，就算是一家人整整齐齐也不会让他们插手。

    最终狮鹫骑士们跑了路，据说是去投新伊甸，但是这么明目张胆的投敌，也不用玛索追杀，附近的几支草原精灵战斗法师战团就把这四位打成包又寄了回来，帮玛索做到了一家人整整齐齐。

    在这件事情上猫崽虽然下的是死手，可在场的各位也是共襄盛举的主，没有一个人帮两个公会说话，而玛索也干脆放开手，让他们自己分配两个公会在城里的利润。

    大家坐在同一条船上，而玛索做到了有福同享……所谓有福有享，和人生四大铁有着异曲同工之妙。

    有了这些金丝雀的大公会的大力支持，玛索可以说也做到了姑娘们让他负责的工作——最多半年，就会有至少数十万训练完毕的精锐力量投入战场，而在接下来的时间里，会有更多训练完毕的战团被投入战场。

    至于那两个大团长和他们在论坛上的哭诉，他们所属的北方联盟最终拉起大旗，将东大陆的公会联盟拉到一起开了个会，最终大会认定他们的行为阻碍了东大陆与新伊甸的对抗大业——猫崽的亚修比大使身份得到了官方确认，两位对大使出言不逊，不说死有余辜，也是死得其所。

    于是联盟之间打不起来，两位大团长也被北方联盟警告不得再挑起事端，最终服软认输——不认不行，玛索这儿只是说杀了（就杀一次），可小邦塔认为是杀了（杀到砍帐号），短短三天时间，原住民贵族之间的会还没开呢，两个大团长和他们的战团就重复了整整齐齐的过程整整三遍。

    既然服软，玛索也就放了他们一马——北方联盟现在至少也是需要争取的对方，给这些北方人一个面子，想来对方只要不是脑子进水，也应该有所回报。

    毕竟自己是白尖尾家的孩子啊。

    坐在软软的沙发上，左小腿架在右大腿上，瘫在有着软垫的靠背上，玛索看了一眼小邦塔——这位是自家那位老长辈的管家，自从母亲与父亲正式宣布婚约，这位比自己长了不少的义体管家就变成了自己的管家。

    当然，并不是永久的，据说属于自己的管家正在‘订制’中，这事玛索让姑娘们自己选，对于他来说，管家，高贵的生活就像是小说中的故事，看看就好，真要让猫过这种日子……拉倒吧。

    “殿下，您需要什么，茶，咖啡，还是……”“不用，让我一个人坐在这儿安静一会儿。”

    属于皇后陛下的老仆走到了猫崽的身边，这位原住民看起来年长，可考虑到他的传奇战士身份……一拳打死一只猫还是没问题的。

    “您的夫人们还在会议室呢，我的那位小主人与那些贵族还在讨论怎么分摊军费。”这位老人微笑着，并没有离开的他转身对着仆人们招了招手：“为尊贵的殿下来一份可口的焦糖咖啡。”

    玛索抬头看了这位一眼，然后又看了一眼站在花园中的小邦塔：“阁下，您对我的那位管家怎么看。”

    “非常利害，我年轻的时候可没有他这样的身手。”这位老人微笑着回答道。

    “您刚刚和我说的那些话，是基于您主人的意思吗。”玛索笑了笑，接过这位老人亲自递过来的甜点。

    “是的，我的小主人觉得与您这样的英雄站在同一条战壕中，是一件非常令她与她的姓氏骄傲的事情，而她的丈夫，那位皇帝陛下也觉得新伊甸并不是一位好客人。”老管家说到这里看了一眼从会议室里走出来的年轻半身人：“法兰尔，有什么事吗。”

    “博斯曼阁下，会议继续，陛下让我准备一些点心。”

    “去吧，快去快回。”

    大厅中的猫与老人看着这位半身人女官飞快的跑开，不由得互视了一眼，然后很有默契的叹了一声。

    “殿下，让您见笑了，这样的体制在我们的国度已经流传了快一个千年，王与公爵……”“共治，我知道，我还知道如果没有莫格斯的那位陛下，您的小主人只怕根本难活到成年。”

    老人沉默了一会儿，最终在沉默中点了点头。

    “这就是命运啊，博斯曼卿，好好的保护你的小主人吧。”玛索笑着说完，对着走进来的小邦塔招了招手。

    这只小猫走了过来，注意到了眼前的老人，他微笑着低头：“博斯曼先生，午安。”

    “午安，小小的邦塔，有没有去参观过剑之家。”

    “当然，我去过，不错的地方，有像您这样的剑圣，也有朝气蓬勃的孩子们，真是一个好地方。”

    “只可惜战争开始了，我害怕，总有一天，那些孩子与我们都要加入这场可怕的战争。”

    “骄傲的战死比卑微的活着要好，先生，再说了，新伊甸并不在意自己的奴隶是不是还能喘气。”

    这两位管家的对话，让玛索不由得一声感叹：“是啊，面对新伊甸，死亡并不是一张通往长眠之地的单程票……希望他们明白。”

    只可惜，看起来有些人梦不会醒。