    伽伽低着脑袋，从自家师傅的小楼中走了出来，帕罗恩斯特的夏天真热啊。

    带着这样的想法，年轻的姑娘儿走向了传送法阵——连师傅都没有头绪的失忆症，让年轻的小草原精灵很是头痛，希望姐姐们那边能找到治疗的办法。

    但是她不知道，在她身后的二楼阳台窗后，她的师傅，传奇的德鲁伊，大名鼎鼎的空巢老精正皱着眉头。

    他怎么会不知道，这种突然的针对个人的失忆，绝对就是一位与他一样的传奇，为了保护自己的徒弟而做的手段——操作记忆。

    考虑到那个叫安塔的姑娘儿是北境草原精灵神学院的优等生，老精灵可以肯定，那个姑娘儿和自己的小徒弟一样，欢喜于那只小猫。只可惜，和他不同，那个姑娘儿的老师似乎并不喜欢那只小猫，又或者是因为别的原因，总而言之，这是一件麻烦事，而做为一只空巢老精，他不想惹事，尤其是在这种小事上。

    但这并不代表老精灵认同了自己亚种同族的手段，相反的，他正等待着出现奇迹的那一天——记忆操作也许可能解决很多问题，但绝对无法分开两颗渐渐靠拢的真正相爱的心。

    看着自己最后的小徒弟与她的同伴消失在街道的远处，老精灵笑了笑。

    孩子们……一定要幸福啊。

    ………………

    在日复一日的谈判与会议中，玛索再也没能抓住夏天的尾巴，阿亚罗克迎来了又一次丰收祭，这本来是一次从南到北都能举行的盛大祭礼，只可惜这一次是没有多少人有心思参加节日了——南方的原住民活在水深火热之中，而北方的原住民更是人心惶惶，新伊甸人的新情报已经出现，他们的援军已经从越过山脉，而在前线，更多的亡灵单位出现，这和他们将整个南方变成了一个巨大的产房有关系。

    因为有太多的尸体与‘新生儿’了。

    “今年的冬天看起来会非常的难熬了。”姑娘们在聚餐的时候提起这件事，总是会如此感叹。

    “说起来，商业谈判进行的怎么样。”在金丝雀的北方陪都的这两个月里，姑娘们除了与原住民中的两位陛下达成了协议之外，就是通过多方联络，准备在这座城市中建立一个大型的军工厂，玩家出人出技术出设备，原住民出材料和场地，双方可以说是互相有好处了。

    这个军工厂会为原住民提供大量的火枪，唯一的问题是需要很多的木材用来制作枪体，不过这个不是问题，精灵们特事特办，德鲁伊也网开一面，真要让新伊甸的各位一统大陆，别说各位的树，连叶子只怕都只能成为书本中的……啊，忘了，对于新伊甸人来说，东大陆人的书也是违禁品，火堆是它们最好的归宿。

    “还行吧，虽然贵族们大多都很小气，但是在花钱买平安和小气找罪受之间，他们还是挺明白事理的。”悠久一边说，一边给玛索共享了游戏中的帐本：“除了贵族与那两位陛下之外，很多商人也捐赠了不少的钱物，让我很惊讶的是，连很多金丝雀的铁公鸡也掏钱了。”

    “还不是因为我们把沙安最可怕的一面都以记录片的形式公布出去了，在花钱和掉脑袋之间，再铁的公鸡也会知道自己要怎么做的。”潘尼说的自然是玛索和巴巴莉姆深入沙安的那一次拍摄下来的画面与镜头，口味很重，玛索有幸参加过一次在陪都的半公开放映，贵族的孩子们本以为是什么外乡人的新发明，结果第一个画面就是满载而归的运尸车与堆成小山的尸体，车尾坐着的那个抱着自己脑袋的小崽儿更是将惨这个形容词刻画的入木三分。

    放映现场立即变成了酸臭的海洋，而玛索决定再也不去现场找罪受，同时也对这些年轻人表示出了一定的蔑视——就这种画面都能喷薄而出，各位还真是天真到了一定的程度……死亡并不只是一种老到极限后的归宿，而是随时都有可能降临的灾难。

    “我是真心希望所有人都明白，如果让新伊甸人统治这片土地，那就不止是因为脚上的泥溅到老爷皮靴上就挨了一顿鞭子那么简单的问题了。”安妮在嚼着豆子的同时指了指玛索：“玛索，我觉得这方面你应该非常的有心得才对。”

    说实话，安妮的这种说话还真是让玛索有些尴尬，从嘴里拉出鱼骨头，猫崽摇了摇脑袋与毛巴：“我还真没有心得，我更多的还是送各位入土，你让我杀几个倒霉蛋我没问题，你让我跟大家说，啊，新伊甸人比贵族老爷还凶狠，我还真说不出口，毕竟在那些自耕农眼里，贵族老爷与新伊甸是那样的半斤对八两。”

    “照你这么说，新伊甸能够在下层民众中保持这样一个不上不下的位置，还是全靠我们的贵族老爷高抬贵手了。”明美说到这儿白了玛索一眼。

    “可不是吗，你们都说了是半斤对八两，绝对是友商提携啊。”玛索说到这儿，突然扭头看了一眼正在切胡萝卜的巴巴莉姆：“对了，小巴。”

    巴巴莉姆抬起头，一脸茫然的看着玛索：“怎么了。”

    “你不是负责下层民众的情报收集吗，跟我们说说，最近那些讨人厌的泥腿子是怎么看待新伊甸入侵的。”玛索问道。

    “能不能不要用如此傲慢的贵族口气。”坐在他身边的莫轻语伸手扭了猫耳朵一下。

    “一开始的时候，他们都觉得这只不过是一次改朝换代式的战争，不过我们带着记录片水晶在北地跑了一遍之后，农民们就不再这么想了。”说到这个，巴巴莉姆来了精神：“大家都说新伊甸的入侵太可怕了，我觉得他们还有一句话没说出来。”

    “比贵族老爷们可怕多了。”姑娘们异口同声的说道。

    猫崽笑着歪了歪脑袋：“可不是吗。”

    是啊，和新伊甸的各位一比，贵族老爷们举着鞭子的模样是那么的委婉，他们用皮靴尖头踢向自己的动作是那么的体贴，而他们谩骂怀诅咒和新伊甸人手中的屠刀一比，真的是天底下最温柔的鼓励。

    所以说，这世上最可怕的，就是对比二字。

    ………………

    吃饱喝足，猫崽和姑娘们上线，和往日一样，姑娘们有她们的工作，玛索也有他的工作，方耳朵与尖耳朵的姑娘们精通于商业谈判与情报收集，而猫崽与猫姑娘们自然加入到了当地战团的训练中，模拟训练系统中已经有了一比一的罗兰瓦多之战，之前有所表示的毛妹与德佬的战团尝试过一次，然后在有如光速的损失速度面前飞一般的败下阵来。

    而巴巴莉姆的工作在记录片‘巡演’之后就变成了信息收集，她带着伽伽在公馆休息，同时也照顾着安塔。

    安塔回复的很好，虽然身体上留下了伤痕，但是除了那道疤之外并没有别的隐患，玛索和姑娘们决定在她完全的康复之后送回北地，看看她的那位老师能不能处理一下她的失忆症。

    说起来，姑娘们也怀疑过她的记忆是不是被人操作过，甚至也怀疑过她的那位老师，但是最终她们与他都找不到这么做的理由——是啊，没有理由，一位草原精灵老先生为什么要操纵他最满意的学生的记忆呢。

    而且她只是忘记了玛索，这让猫崽怀疑是不是自己挂点的两次造成的一些小‘bug’，如果真是如此，那也是无话可说——毕竟猫崽死成球的那两次可是货真价实。

    这么大一个游戏，有个把原住民的一丁点儿记忆出问题，听起来都是如此的理所当然。

    于是姑娘们与玛索有活要做，将公馆中两个最小的姑娘儿交给巴巴莉姆来照顾。

    而这兔子姑娘似乎是因为有复数弟妹的原因，意外的会带幼崽，而且跟着玛索和姐姐们这些日子，厨力也有增涨，对于玛索来说，这香喷喷的兔子姑娘越来越完美，如果说缺陷，那么唯一的缺陷就是这姑娘儿……只会做素菜。

    真是终极虐猫。