    我到底是谁。

    安塔看着窗外树上的繁花，扪心自问。

    为什么我会忘记了玛索先生，明明记得明恩与明美姐姐，记得那位利害的安妮姐姐，更记得给自己做过好吃的杨姐姐……穿着病号衣的草原精灵姑娘将自己的视线投向窗外，看着驶入的马车，看着从马车上下来的那位猫先生，安塔皱起了眉头。

    可为什么自己会记不得了玛索先生。

    据说，还是玛索先生将自己交还给了父亲，自己也清楚的记得这一切，但是……为什么会记不得呢。

    从床上起身，安塔小步慢走的出了房门，姐姐们最近都在努力的工作，只有她一个人在行馆中休息，受了的伤在一日日的好转，安塔不想整天躺在床上。

    推开房门的猫先生注意到了站在二楼的安塔，他快步上了台阶：“你的伤势还好全呢，你的姐姐们可没有让你下床。”

    安塔瘪着嘴，被这位猫先生抱回了她的房间。

    “玛索先生，以前的我，是怎么样的呢。”

    当他快要走出房门的时候，安塔开了口，有些小心翼翼，有些期待，又有些畏惧。

    小心的是玛索先生是大英雄，期待的是玛索先生对她的评价，而畏惧的是……自己怎么会忘了他。

    她眼中的猫先生先是楞了一下，然后笑着走到了床头，坐到了她的面前：“我到现在还记得第一次见到你的时候，你那个时候……在那个小小的笼子里……记不起来，是吗。”

    “是啊，我像是……从来没有见过玛索先生你一样。”瘪着嘴，抿着唇，安塔看着眼前的猫先生摇了摇头。

    “没事，我想你总会有一天想起来的。”猫先生微笑着拍了拍安塔的小脑袋。

    这样的拍打，让方耳朵的姑娘心中有些惬意，像是回忆起小时候的点滴，又像是曾经的美好有了重现。

    可是罗兰瓦多的战斗让安塔明白，像他们这样的孩子理应不过去给大家舔乱，所以最终放弃了成为大英雄的想法，安塔如今最想知道的，就是想要找回自己的记忆。

    “好了，我去给你准备一点吃的。”

    猫先生这么说着，起身走向房门，安塔下意识的伸出手，抓住了猫先生的尾巴。

    “怎么了？”他有些疑惑。

    “玛索先生……我能来帮个忙吗。”她的脸上带着一丝期待。

    “你来看的话没问题，我可不想让你的姐姐们骂我是一个连小孩子都照顾不好的废物。”他的脸上带着成熟的笑容。

    ………………

    还记得小的时候，自己坐在那长腿的小椅子上，看着母亲在小小的厨房里忙碌，再看如今，安塔坐在那张小小的长腿椅上，而自己忙碌于这漂亮的厨房里，为这小姑娘献上美味的肉汤盖浇饭。

    母亲并不怎么会做饭，所以这是玛索在年幼的时候，所能够吃的最好的食物了。

    真是的，也不知道这小丫头喜不喜欢。

    心中有些忐忑，但看着这姑娘儿开开心心的吃完这一餐，玛索最终还是觉得，虽然最近这段时间总是处在被喂食的境地，可自己这手艺，还是没有变。

    “对了，加加呢。”猫崽有些奇怪的问道。

    “加加姐姐去帮我问她的老师去了，她觉得我失去了与你的记忆……有些问题。”提到自己失忆的事情，这个小丫头有些不开心。

    玛索伸手，揉了揉这姑娘儿的小脑袋：“可你还是一个好孩子，好了，去花园晒一会儿太阳吧。”这姑娘儿做为一个病号，也应该出来透透气。

    “呼。”安塔发出了满足的呼噜声，看起来她受到的伤势并没能击垮她。

    午间的金丝雀北境的阳光算不上毒辣，坐在行馆的葡萄架下，恒温法阵让玛索和安塔都感受到了风吹过来时的清凉，同时玛索也了解到了安塔这一路上经历的那些事情，直到故事推进到罗兰瓦多，当她的友人们战死沙场的时候，这姑娘儿的脸上终于有了悲意。

    是啊，当年的安塔，每一次提到她的那些战死的友人时，总是难以控制她的情绪，但即便如此，这个一米二的少女依然是无数玩家所倾慕的对像，战场上的女武神，亚修比的圣女，安塔军团真正的主人。

    是她对于死亡的畏惧与对正义的渴求，让玩家们见识到了一个普通的少女向着英雄转变的全过程，正因为如此，才有那么多的人聚集在她的旗帜下……如同现在的大家聚集在玛索身后的那面旗帜下那样。

    “这是战场啊，安塔，这本不应该是你们所应该面对的。”玛索伸出手抚摸着眼前少女的脑袋，而她摇了摇头：“我们大家都是生在亚修比，长在亚修比，那怕长腿的大个子们背弃了与我们的盟约，可这片土地依然是我们的家园，我们不想要让新伊甸的混蛋们染指这片土地，不想让森林枯萎，不想让草地沙化，更不想让无辜者的鲜血浇灌恶之花……这些都是大家说。”

    “所以这是我们大家的工作，而你，小丫头，别来和我们这些大人抢工作。”玛索笑着刮了安塔的鼻子一下。

    说起来，这是以前大家逗安塔时最喜欢的小动作，虽然是圣女，虽然是女武神，但她毕竟还是一个孩子，玩家们一次又一次的冲在前方，就是不想让这个孩子陨落在战场上，要知道死在其间的英雄太多了，就连统计原住民战死者的统计官都因为抑郁症而更换了七任，那份满是血与泪的名单上，真的不差她这么一个孩子。

    安塔打了一个喷涕，然后红着脸咧嘴一笑，接着又有些犹豫的开了口：“玛索先生，等战争结束了，你们外乡人就会离开吗？”

    “……是啊。”不知不觉，这个姑娘儿和以前那样，提到了这个很多原住民都不想提到的问题——玩家，做为外乡来客，他们总是突然的出现，又突然的消失：“我和你的姐姐们，等到将新伊甸打败之后，就会选择离开这个世界。”

    不知道为什么，玛索感觉眼前的孩子突然的有些忧伤，但很快的，这个姑娘儿又笑着点了点头：“安塔也想为大家尽一份力。”

    “好啊。”玛索点了点头……这一次，大家会努力的让你活下去，活到胜利的那一天。

    不，这不是努力，也不是恳求，而是我与你的姐姐们的一致心愿。