    丰收祭之后，这天就一天比一天冷了，在金丝雀的北方陪都，玛索每天出门之前都能看到街道上的大树正在以肉眼可见的速度全景展示一个秃子的辛酸历程。

    新伊甸在前线的部队番号倒像是夏天的野草一般疯长，唯一制约他们的，大概就是装备问题了——新伊甸人在山脉那一侧的军工厂一直是保密的，玩家们从来都不知道这些军火是从哪儿被制造出来的。但是在这一侧沙安刚刚建造的数个军工厂受到了草原精灵们的热烈欢迎，数以千架次的高空突袭轰炸真正的做到了连修一波假目标都能引来至少一枚两千磅的可怕攻势。

    而且很快的，连假目标都没办法骗到炸弹了，草原精灵的重型战斗艇通过南方海面上的大型船坞舰玩起了低空突防，来自各种族的战斗法师负责争夺制空权和引导目标，据说已经做到了将炸弹丢进烟囱里的精度。

    没有足够武装起突击军团所有人的火枪与子弹，新伊甸人不得不停下了他们的攻势，除了给军工厂四周塞满各种各样的防空单位的同时，新伊甸人的舰队在南方海面上和东大陆的舰队打过好几次舰队战，只可惜比起他们的地面力量，新伊甸舰队的战果和战损都令新伊甸人绝望——草原精灵的战斗艇对于新伊甸的舰船来有有如恶梦，这些重型战斗艇甚至可以顶着防空火力将燃烧弹或是两千磅炸弹丢到甲板上。

    比起军工厂四周的铺满的防空单位，新伊甸人不得不承认，他们的船太小了。

    除此之外，新伊甸人依然使用着他们的炮灰战术，虽然不能发动大攻势，但小规模的战斗从来没有停下，从最西侧靠近山脉的绿森林地到最东头海边的亚修比小镇，双方的前线全都在交火状态，这让东大陆的后勤体系受到了同样严重的冲击——比起新伊甸，东大陆的玩家们的火枪倒是管够，可更多的火枪被投入使用也意味着更多的子弹在同一秒的时间里被打出去，更代表着东大陆的每一段战壕都在嗷嗷待哺，从后装的铜壳子弹，到纸壳的定装弹，再到那些老式的前装燧发枪铅丸，东大陆手中千奇百怪的火枪种类造就了更加可怕的后勤压力。

    在亚修比，铁匠铺——无论是矮人的还是精灵的又或者是人类的，都在制作圆型的前装铅丸弹和定装弹，后装铜壳子弹对于这些连复装都没学会的铁匠们来说还是太深奥了，这些铁匠制作的子弹被分发给了各路的原住民部队与那些手头紧的玩家，亚修比王国如今一穷二白，好不容易从玩家手里获得了这些前装火枪，自然不可能再去玩家手里买子弹，要知道这可是比自己做贵多了。

    而手头紧的玩家们在一年前还在追求着更好的武器与防具，但是一年后他们就发现五千金一件的高等附魔板甲挡不住二十金一发的穿甲弹，半神器的长刀面对能打两百码的火枪也是英雄气短，所以还能有什么办法呢，五十金一把的前装火枪比两千金一把的后装线膛枪便宜不少。

    虽然射速不够快，精度不够高，但有一句话在理——你自己打的准远不如对面接的好。

    至于两千金一把的后装线膛枪能不能卖出去，自然也不是玛索和姑娘们需要管的——反正他们名下的部队早就已经完成了换装，友军部队也以便宜到爆炸的成本价获得了不少，而仓库里更是堆满了这种最新一代的火枪，真要打战役的时候自然会分发给各路参战战团。

    但是谁想要白拿……那还是乘早死了这条心吧。

    “天底下哪有免费的午餐，又不想跟着我们姐妹打新伊甸佬，又想获得最新式的火枪，你以为天底下的妞都是你的妈？”悠久和潘尼不止一次的在客厅咆哮，也不止一次的将那些自我感觉良好的家伙赶出公馆，更不止一次的让陪都外的草原精灵战团和小猫们过来清场。

    这让玛索很尴尬，自家姑娘们可千万别乱认儿子，他可没有这样的不孝子。

    而在入冬之后，有数支草原精灵原住民的工匠团队南下来到金丝雀的陪都，他们是来学习技术的，对于这些同胞，姑娘们意外的有耐心——在姑娘们私下的战略表格中，莫格斯南方的冬之墙体系就是东大陆文明最后的堡垒，在亚修比与金丝雀，还有绿森王国都沦陷的时候，以空间换时间的莫格斯将会集结起大量的玩家战团，所以需要非常多的武器与装备，而只让玩家工匠们来制作的话很显然太累了，而交给草原精灵原住民来扩大生产很显然是不错的主意——交给他们不用担心技术流失。

    姑娘们在入冬之后继续留在陪都，毕竟她们负责军工厂的生产，负责与金丝雀王国的贵族与两位陛下交涉，在帕罗恩斯特地区的军工厂也已经北迁，也需要她们另选新址。

    而玛索最终选择南下——新伊甸人的军工基地已经成形，茫茫多的死亡蛛组成了可怕的防空火力网，在永暗天幕影响下，哀号女妖以联队为单位在天空中巡游，草原精灵们在最后一次攻击中损失了过半的先导战斗法师中队后放弃了后续的轰炸，船坞舰与舰队退出南方海域。

    可以肯定，新伊甸人会在开春后发动新的攻势，规模很大，也许整个亚修比地区都会是它们的攻击点。

    但是玛索不担心，开春之前，大量的金丝雀王国境内的玩家战团将会完成训练并南下，姑娘们的军工厂已经开始用成本价给他们换装，相信开春之后……至少地面炮灰是不会有缺口了。

    而这个时候南下，是因为亚修比的王都有不稳的迹象——之前那位赛安·希蒙尼自从投了新伊甸，做为‘弃暗投明’典型，他的身份是一路水涨船高，如今都已经是一位公爵了，如今他管了宣传口，他的成功给了亚修比各地还没来得及‘弃暗’与‘投明’的贵族们以强烈的‘指引’，最近半个月有两个前线地区的原住民贵族改旗易帜之后，莉莉夫人表示猫崽和猫姑娘有活干了。

    要是让玛索坐到电台前和那位‘公爵’大人耍嘴皮子，猫崽绝对不干，但是要给几个有心叛变的倒霉蛋一个全家整整齐齐的机会，这事简单。

    真的，猫崽觉得自己和焰在这方面是最专业的。

    当然了，做为最专业的人，怎么能没有助手呢。

    想到这儿，走上空飞舰的甲板，放下双手的行李，玛索转身，伸出手的猫崽先是接住焰的手，然后是巴巴莉姆，最后的布涅塔尼。

    “欢迎乘坐我的米达麦亚号，阁下。”做为这条老式客运空飞艇的主人，一只小草原精灵跑了过来。

    “是的，我们办正事。”玛索身边的焰从怀里掏出了四份乘坐证：“什么时候能到亚修比。”

    “一周，我的船是最快的，以我那位在第一次降临时代就是船长的先祖发哲。”这位小船长接过乘坐证确认了一眼，微笑着点了点头：“莉莉夫人与我打过招呼，各位，快些进客房吧。”

    “谢谢。”与这位客长告别，玛索带着行李，领着姑娘们走下了台阶。

    “我们真的是在办正事，而不是找乐子？”布涅塔尼这么问道。

    “布涅，我的姐妹，我们这是在劳逸结合呢。”焰这么回答道。

    “没错，劳逸结合，非常重要。”玛索扭头，正好看到巴巴莉姆那信以为真的认真模样。

    这个傻兔妞。

    想到这里，玛索注意到了焰左手里的行李箱，也注意到了她左手装备着的动力拳套：“亲爱的，你的行李重到需要用动力拳套来提吗。”

    “对一位淑女的行李重量要保持一定的敬畏，亲爱的。”焰微笑着回答道。

    对此回答，玛索微笑着扬了扬眉头。