    周志乾觉得自己真是天生劳碌命，罗兰瓦多的事情完了之后，他就像是一个陀螺一般满世界的转圈，做为被计量官阁下青睐的亲信，热辣出炉的新伊甸军情局亚修比对策部的高阶管理官，他整天奔走在前线收集情报，强度之大，让年轻的碟片店打工仔时常觉得自己是在打两份工。

    幸好为新伊甸做工，他能从军情七处，新伊甸军情局和林家姐妹那儿领三份工资。

    把钱存个十年八年，年轻人喜悦的发现，自己也能在一号坑买上一幢不错的房子。

    当然，把这笔钱放在别的有人行星上买的房子会更大，这让周志乾在痛苦之余，还能快乐的工作着。

    除此之外，能够令年轻人值得欣慰的就是那位计量官的女儿，懂事，乖巧，完全不像是风评中说的那种眼高过顶的女孩，虽然的确有时候她对那些地方战团里的小王八蛋不假颜色，但说实话，像这样的女孩子如此正式的拒绝追求者，在周志乾看来并没有错，相反的，这才是一个有好家风的姑娘儿应该做的事情。

    敢爱，敢恨，虽然在阵营选择上有些莫名其妙，但有一句话说的好，虎父无犬女啊。

    有这样的计量官老父，她的行为倒是没什么问题。

    再说了，这样一个乖巧又懂事的姑娘儿，周志乾又有什么理由讨厌她呢。

    因为她的阵营？别闹了，如今这个年头，能够为父亲的理想而工作的姑娘儿，简直有如最珍稀动物。

    “罗冰，今天我们的任务有些艰巨，我们要去萨洛克，东大陆的换装速度有些超出老爷们的想像力了，我们需要在战场上获得他们最新式的火枪，来计算出他们的科技与工业能力与我们是不是有代差。”周志乾站在武装桌前，将手里的文件与报告放到一旁，开始装备自己的打工仔对着走到身边的助手小姐感叹道：“又是忙碌的一天呐。”

    “是啊，辛苦你了，高阶管理官阁下。”

    大家都说罗冰小姐很少会笑，但在周志乾的眼里，这位小姐还是挺会笑，挺愿意笑的。

    “辛苦什么，只不过是另一份工作啦。”说完，周志乾从桌上抽出两支带着枪套的火枪：“拿两把防个身，那儿可是前线，不是我们已前行走的占领区。”

    “谢谢。”少女接过火枪与枪套，将它们挂到了腰间的腰带环上。

    两人穿上做为防弹衣使用的胸板甲，皮制的肩带与侧带将这块渗有少量精金的防弹板束缚在他与她的胸前，因为是因人而异的特制品，所以不会有型号问题，而罗冰身上的那一块，是极少数能够体现出她的身材的玩意儿。

    话说回来，你一个幽魂要什么防弹胸板，这计量官真是护女狂魔。

    “来，你这儿没绑好。”罗冰似乎注意到了周志乾身上的不妥，她伸出手，隔着特制的束缚衣，她的灵体能够操作实物，而被她处理过自己侧带的周志乾这才注意到自己刚刚犯的错。

    “不好意思，我竟然犯错了。”

    “哪儿的话，人都是会犯错的，但只要能改，会改，愿意改不就行了吗。”

    助手与高阶管理官说到这儿相视一笑，将装有火枪和子弹的枪袋背到身上，两人通过了安全门下了楼，通过两道安保走廊进入了战斗艇停泊场，属于他们的战斗艇护航小队已经开始升空，而他与她坐到了新伊甸最新生产的载人战斗艇的侧边坐位上。

    “高阶管理官，今天又要上工了吗。”

    驾驶舱里的原住民驾驶员咧开了它的嘴，苍白的牙床上有着屈指可数的牙齿，猩红的魂火在它的眼窝中翻滚。

    “是啊，老杰克，你今天没有磕多了负能量棒吧。”

    “放心吧，高阶管理官，我是最好的飞行员。”

    与原住民的驾驶员交流到这里，战斗艇开始升空。

    “说起来，萨洛克这个小镇，我真的无法想像它有什么重要性，前不着村，后不着城，离最近的城镇有整整两天的车程。”罗冰看着周志乾给她的文件与报告。

    “这次的入侵是军情局五处的情报，说是镇子里有灰鹰的情报人员，”周志乾一边收紧安全带，一边解释道：“在第十一页。”

    “喔，有五处的报告？”罗冰翻动着书页，然后读了出来：“五处的情报员确认一个叫林克·冯·赛因斯的男人是灰鹰的特工，说他在镇子里等人？”

    “是啊，他们应该是想抓住他，然后问出情报吧。”周志乾和五处这些武斗派并不同，他们负责的还是情报工作，不像这些家伙，一言不合就让别人一家子整整齐齐。

    “需要我们配合他们工作吗。”

    “部门不同，不需要，我们做好我们的事情就行，除非是计量官那种等级的存在才可以越部门对我们发号施令。”周志乾说完又笑了笑：“不用担心，我觉得五处的那位计量官阁下应该没有时间去那个注定会被我们控制的镇子里浪费时间。”

    “您是指我的父亲吗。”罗冰笑着问道。

    “虽然有些不敬，但说实话，的确如此，大家都是计量官，要办的事情有那么多，这种找人的小事，自然不用亲自出门。”周志乾双手一摊：“我要是做计量官，绝对会让我的部下们跑出去好好工作的。”

    “说的好像是真的一样。”罗冰的声音里满是笑意。

    “这就是为什么我要带着你去前线一样，美好的东西梦里有。”周志乾笑着回答道。

    看着身边少女的侧脸，那完美的皮肤，同样完美的鼻梁，还有完美的令人窒息的双唇……是啊，与这位共事的经历的确是周志乾这短短二十年生命里最美好的时光，可美好归美好，周志乾并不喜欢眼前的少女。

    不是因为有些事情连梦里都没有，也不是所谓的穷小子有什么自知知明，因为周志乾明白，自己还真没有落魄到需要与这样一位新伊甸的明日之星走到一起。

    因为……

    道不同，不相为谋。