    萨洛克小镇，午后，十六时十七分。

    “炸开那幢房子北墙！让火枪手上去！”做为萨洛克小镇的土著，‘萨洛克乡民’战团的大胡子团长指着不远处的那座小楼，对着刚刚支援过来的草原精灵工程兵小队的指挥官吩咐道。

    “可是我们的命令是为后续到达的指挥官小队开辟降落区！”戴着浅灰色的头盔草原精灵摇了摇头：“你们这儿有平坦一些的地方吗。”

    “你也看到了，这儿到处都是轰炸之后的弹坑，我觉得我们可以做一个交易，我们帮你们填上弹坑做一个临时空降场，你们帮我建立稳固的支撑点，我们必须守住这儿，如果失去这儿，整个广场地区就丢了，而地下室里面的倒霉一家子可就真的完了。”

    “好吧，但是我的建议是如果可以就放弃他们。”草原精灵指挥官看了一眼刚刚通过街道的急救马车，上面躺满了伤员与死者。

    “不好意思，如果我没有搞错，你们负责接待的指挥官就是来负责从地下室里救出那一家子的。”大胡子说完再一次指向那几幢房子：“我们快一点吧。”

    “那好吧，虽然我们也是突然接到了指令。”草原精灵指挥官最终选择与这些大个子合作。

    而大胡子叫来了一些轻伤员，让他们拿着原本用来挖战壕的镐子与铁锹去把弹坑平上。

    “听说有人要来？”瞎了左眼的团副走了过来。

    “是的，据说是为了地下室的那一家子，你说这些家伙怎么能把这么重要的人员丢在这儿。”提到这个，大胡子一脸的委屈，他的战团已经损失过半，要不是为了那一家子，他早跑路了，可现在不止他要钉在这儿，附近的数个战团就像是疯了一样往这座小镇赶过来。

    “这就要问灰鹰为什么会把他们的情报员名单交给那个中年人了。”团副一边说，一边抹了抹嘴角：“我们的一团已经损失了七成，最后的两个中队正在东侧与二团一起战斗，三团在刚刚的新伊甸的冲击中完全损失了，四团和五团在补他们的窟窿，六团做为预备队……我是真的不想用上他们，这是我们的幼子团啊。”

    “真要到了需要他们的时候，必须填上去，那个中年人身上有太多的秘密，灰鹰在贵族里的暗子名单，所有活动在亚修比的情报人员名单，还有沙安的情报机构传交给灰鹰的报告都在他的手里，原本这里还是后方呢……谁会想到这儿的领主会投靠新伊甸人。”

    “老哥，亚修比看起来是守不住了啊。”团副说到这儿，他的精灵尖耳朵抖了抖，然后看向了北边的天空：“看起来我们的客人来了。”

    一队战斗艇很快就来到了平整的七七八八的原弹坑上空，随着绳索降下，小猫与草原精灵的组合从绳索上降下。

    “我是这儿的战场指挥官，欢迎来到萨洛克，抱歉，让你们看到这座小镇不好的一面了。”大胡子迎上前说道。

    “玛索，帕罗恩斯特的玛索，你好，我们住地下室的客人呢。”

    “还在，我们已经清理了废墟，但是现在的问题是通道完全的塌了，我们没有通道的具体方向与走向图，所以……”说到这儿，大胡子楞了一下：“你是玛索？”

    “是的，我们还是长话短说吧，南边的入口在那儿。”他面前的小猫说完伸手打了一个响指，一支苗木自他的面前钻出地表，飞快的长成了一张椅子，他将地图放到了桌上：“我们需要确认南方的入口，如果有机会，我们会发动一次突袭，将地下室的客人们带出来。”

    “入口在这儿，灰鹰在广场南边的广场大道13号有一座安全屋，我们与灰鹰有合作关系，所以知道。”大胡子将手指戳到了地图上。

    “广场的北边还在我们手上吗。”这位殿下开口问道。

    “在，为了这个广场，我们已经损失了我们的整个三团。”大胡子重重的点了点头，虽然这样的牺牲令他心痛，但是做为灰鹰的合作战团，他们的确无法一走了之。

    “你们的牺牲，灰鹰与我们都会看在眼里，半个小时之后，会有一个波次的战斗艇到达，我会给他们划拨轰炸区域，在轰炸之后你带着一个团跟着我过去，我们要找到我们的客人。”

    “没问题，阁下，我会亲自带着我的第六团跟您去的。”大胡子说道。

    他身边的团副欲言又止，小猫注意到了他：“有什么想要说的吗，阁下。”

    “玛索阁下，第六团是我们的幼子团……”团副说到这儿又咳了两声，随着他的咳嗽，在场的所有人都看到了他嘴角溢出的血色。

    “没有别的团了吗。”这位殿下皱了皱眉头。

    “没有了，第二阶梯的诸战团正在前线，我们第一阶梯的战团正在休整……”大胡子说到这里，注意到几个草原精灵姑娘儿已经使用神术开始救治他的团副：“阁下，请不要在意，我们这些乡民从第二次开放时代就与灰鹰有所联系，如今已经是合作战团……我们不介意为了友人而付出牺牲，何况这只是一个游戏而已。”

    “……我会尽力带着你们的幼子们回来的。”小猫话锋一转：“对了，阁下，你们的装备怎么样，火枪是什么型号。”

    “大部份都是定装弹的前装火枪，因为与数支草原精灵战团有关系，他们以成本价卖了一批火枪给我们，还有一些后装火枪交给了我们的神枪手。”大胡子说到这儿，注意到这位与他的同伴们拿着的都是新式火枪，绝对不是那种前装式的火枪。

    “这次战斗结束之后，如果你们的战团需要，可以北上，向我的爱侣报上我的名字，以我的名义给你们进行换装，只要你们依然愿意为这个世界而战，这不是问题。”

    “真是太感谢了。”

    说这话的大胡子是真心感谢这位阁下的好意，现在谁不知道草原精灵的工程学远超别的种族，在人类还在为前装火枪的性能而绞尽脑汁的时候，这些一米二已经开始量产后装步枪了。

    “好了，等拿到装备再谢我吧，现在让我们准备好作战。”小猫笑了笑，然后扭头看向南方：“看起来我们的麻烦来了。”

    大胡子抬起头，看着自云层中钻出的燃烧着的包裹们：“是新伊甸的快递啊。”

    “是啊，是好事，至少我们不需要对面混沌的疯狗了。”说完，这位小猫将背在身后的火枪拿到了身前：“各位，准备一下，我们有客人了。”