    是啊，一个大大的行李箱。

    玛索坐在藤椅上，看着焰将那个大大的行李箱平放在地上，然后就像是想像的那样，加加和安塔从箱子里探出了小脑袋。

    看到了玛索，加加一把抓住还有些不明白的安塔就往箱子里躺。

    这种掩耳盗铃式的模样让玛索笑了起来，而焰也笑着将两个小家伙拎出了行李箱：“好了，你们看，你们的玛索先生不是没生气吗。”

    玛索笑着点了点头：“我没生气，你们找了一个好助手。”

    是啊，那么大的行李箱，又有淡淡的熏香味为姑娘们掩饰彼此的味道，再加上焰坚持不肯让自己帮一把手，猫崽怎么会不知道呢。

    但是怎么说呢，千金难买姑娘们乐意啊，安塔自己也有自保能力，又有加加照顾，这一次去亚修比也是公干，实在不行把两个小丫头交给莉莉夫人，玛索倒是想什么是谁有勇气报复到她们的头上去。

    真要有勇士敢这样，玛索可以发誓，绝对把他与他的家族摆出一个整整齐齐的未来。

    而发现玛索并不生气，这两个小丫头立即开心的跟在了巴巴莉姆这个孩子王的身后，开始参观起这条客运空飞舰。

    而焰坐到了玛索左手的椅子扶手上，看着两个姑娘儿带着两个小丫头离开，她低下头：“你变了，玛索。”

    “是吗。”玛索伸出手，抚摸着猫姑娘递给自己的小手手背：“猫总是会变的啊，焰……再说，安塔与我到底有什么关系呢，我觉得你不像是喜欢给自己和别人找麻烦的猫姑娘。”

    “在我的记忆中，你与她并没有关系，我只是觉得，既然这个多元宇宙能够有像你这样能够改变自己命运的小猫，也应该有能够让安塔获得幸福的时刻，我们来保护她吧，玛索，让我们填平心中的不平事。”

    猫崽没有口头回答，但还是拍了拍焰的手背。

    没错，猫崽与猫姑娘有了这样的气运，自然不想坐看恶梦再临。

    “如果，我们面前的是整个王国的贵族阶层呢。”焰低下头，猫姑娘在猫崽的耳边低语。

    “杀光他们。”玛索轻抚着手心中属于猫姑娘的手背，又加了一个问句：“如果，那位国王站到了我们的对立面呢。”

    “那么我觉得共和国会是一个更好的选择。”焰微笑着坐到了玛索的腿上：“如果有人想逆历史的潮流而动呢。”

    “消灭他们。”玛索歪了歪脑袋：“我们必将获得最终的胜利。”

    ………………

    亚修比的问题有些严重，贵族与年轻的国王之间有着一道可以说是无法愈合的裂痕，如果没有外敌入侵，只怕双方早开战了。

    而新伊甸的入侵更是激化了这一切——因为贵族们发现，他们有了一条全新的道路可以行走，而在新伊甸的那位‘早安阿亚罗克’的电台新贵主持‘赛安·希蒙尼’的嘴里，抛弃那个‘废物’国王更是一件天经地义的事情。

    “让我们在暴君王权的废墟上建立崭新的亚修比王国吧……说的真是比唱的还好听。”

    在靠近亚修比的时候，米达麦亚号上的电台就已经能够收听到南方新伊甸人的电台了，这个叫‘早安阿亚罗克’的新伊甸频道可是以说是标准的政工电台，赛安·希蒙尼不可能有这样的好口才，肯定有玩家在给他写底稿。

    “能够用三角测量法确认电台位置吗。”玛索看着乘坐战斗艇过来交接任务的草原精灵玩家问道。

    后者做为军情七处在帕罗恩斯特的情报站的负责人，飞快的点了点头：“可以，没有问题，这件事情交给我们，殿下，您是准备去拜访一下他们吗。”

    “也许是一个陷阱也说不定，所以我觉得找一队战斗艇把坐标点炸上天就可以了。”玛索说完，伸出手接过他从包裹里拿出来的文件：“是莉莉夫人想要交给我的文件吗。”

    “是的，这上面除了亚修比的近况之外，还有一个需要您与焰夫人立即做出处理的家族。”这位负责人一边说一边又共享了一个截图。

    玛索看了一眼截图，上面有一位看起来有些沧桑的男人，一个看起来和他挺配的女子，还有一男一女两个可爱的孩子：“天哪，一个完美的家庭，说实话我有些心软了，这两个孩子我能不亲自动手吗？”，玛索说完看了一眼焰，这猫姑娘笑着扯了扯玛索的猫耳朵：“别想着偷懒。”

    “呃，夫人，殿下，并不是要处理掉他们，而是要救下他们，在刚刚投降的两个城镇中，这个家族正好在其中一座名叫‘萨洛克’的小镇里，这位先生叫林克·冯·赛因斯，是一位坚定的王党，国王陛下希望我们军情七处能够救下他们，我们已经准备好了行动部队，而你们正好过来，所以莉莉夫人决定让您也加入其中。”

    “那好，小镇的地图，我看到了。”翻开文件夹，第一页就是小镇的地图：“对了，那个小镇的情况如何。”

    玛索的这个问题很快得到了解答，通过负责人，玛索知道了小镇正在交火，很混乱，东大陆的数支联队在小镇北部，新伊甸的军团在南部，双方正在交火，做为目标的一家子在小镇中央广场下面的安全屋里，北边的入口在之前的战斗中被炸塌了，有人正在清理，而在南边的入口随时都有可能被发现。

    情况可以说是非常的危险了，所以除了行动部队之外，还有数个中队的战斗艇与战斗法师正在转场，据说在玛索带着的小队到达萨洛克之后，他们将在三十分钟后到达并开始为玛索他们护航。

    最麻烦的情况就是北边的入口无法打通，需要强行从南边的入口把人救出来。

    “希望我们到达之前新伊甸的人不要找上门去。”焰看着文件感叹道。

    “希望如此吧。”玛索说完，带着猫姑娘走向一旁的长桌——布涅塔尼和巴巴莉姆已经拿出了装备，接下来就是武装起来，然后杀入地狱。