    到处都是枪声。

    这是玛索在战场上的第一感受，子弹在空气中横冲直撞，萨洛克乡民的半大小子们依靠着烟雾弹与破墙炸板在不停的推进，虽然之前玛索向那位大胡子团长保证过，但伤亡还是不可避免的产生了——玛索更是亲眼看着那个半大小子因为眼前推开房门的新伊甸人是一个女性而迟疑了一下，就被这女人手中的单手火枪打倒在地。

    原本正在射击别的目标的玛索不得不将这个转身逃跑的新伊甸人套住觇孔，9毫米的普通弹钻进了她的背部，子弹的撞击顺势将她击倒在地。

    那个半大小子没有死，但是他坐了起来——在空无一人的街道上坐起来，就像是在告诉所有新伊甸人这儿有目标一样，这个半大小子身中了十几发子弹，再一次的摔倒在地上。

    玛索在沉默中掏出了烟雾弹，在街区被笼罩之后，他带着一队半大小子穿过街道，后续的小子们冲进了新伊甸人占领的房子，而玛索对着迎面而来的新伊甸人扣动扳机，半自动的新式火枪飞快的打空了二十发弹匣中的余弹，放开火枪，任由它在引力与弹带的作用下挂在自己身上，从腰后抽出草原精灵们使用的霰弹枪——当然，在小猫人的手里就是短管霰弹枪了。

    第一枪，有举着刺刀狂叫着的新伊甸佬被成片的霰子掀翻在地。

    拉动唧筒，用元素化的脑袋接了一发不知道从哪儿飞过来的子弹，连石屑都没有飞出来的猫崽对着正在拉枪栓的新伊甸人扣下扳机，鹿弹-独头弹-箭型弹的装弹模式下，12号口径的独头铅弹带着从火枪被制造出来起累积起来的恶意飞进了目标的胸口，在护心镜无法顾及到的右侧胸口上开出了一个大洞。

    拉动唧筒，横向行走了两步，以自己的躯壳为中弹的半大小子作掩护，同时对着那个凶手扣动扳机，在收束口的作用下，箭型弹中带有破甲特效的钢制小箭矢们穿透了凶手胸口的胸甲，大概半指厚的护胸在这些小东西面前薄如纸张，强大的动能与穿透伤害令这个新伊甸半身人倒飞了出去。

    拉动唧筒，有如一次轮回，玛索左手抓住刺来的刺刀将它带偏，抬起的腿踢在了这个大个子的小腿上，没有使用钢制护腿的小腿发出了令人牙醉的破碎声，大个子哀号着跪倒在地，而猫崽手中的霰弹枪管已经捅进了他的嘴里，看着这张丑陋的脸，玛索毫无慈悲的扣下扳机。

    拉动唧筒，这一次的独头弹飞过一段距离，钻进了临街二楼阳台上的大个子，正在投斧的他一个后仰，从阳台上掉了下来，因为姿式不正确，用脑袋着了地。

    拉动唧筒，最后的箭形弹带着一只猫崽对于新伊甸人的深情与厚意，在穿透了目标的胸甲之后撕裂了其后的肉体。

    将霰弹枪丢出，砸翻了正在和半大小子扭打在一起的半身人，这个蛮腰四尺的家伙立即被半大小子用刺刀扎了一个通透，玛索没时间去管一个胖半身人与半大小子之间的爱恨情仇，而是飞快的从腰间拔出之前根据缴获制作的二十发半自动手枪，这是小猫人使用的11毫米口径城市战型，弹头被锉平并上了十字纹，保证进去一个洞，出来一个黑洞。

    将场面上还能站着的新伊甸人挨个点名，玛索伸手将还在和一个半大小子拳脚相加的半身人捏碎了脖子，将它丢开，然后伸手将这个鼻青脸肿的小子拉了起来：“还行吗。”

    “我还能打十个。”这小子丢脸不丢气势，吐了一口血沫，咧着嘴说道。

    看着他嘴里缺了两颗门牙的样子，玛索无言以对，只能拍了拍他的肩膀，然后转身一边开始换弹一边下达命令：“前进！小伙子们！告诉我！我们为何而战！”

    “胜利！”有半大小子这么说道。

    “隆药！”有缺了门牙的半大小子说话漏风。

    “是正义啊！”有半大姑娘做为掌旗官下了这么一个定语。

    如果可以，玛索还真想扬一扬眉头，这个叫‘萨洛克乡民’的战团还真的挺不错的，他们的幼子团是真的能打，这样的肉搏战过后竟然没有人被系统踢下线，和他们一比，很多战团的幼子团看起来更像一个托儿所。

    ………………

    “我就说对面的家伙怎么这么能打，靠，这些萨洛克乡民是当年七二五‘圣约’战团的后代。”

    “我靠，真的假的。”

    “绝对真的，他们幼子团的合照我都找到了，是月球二号坑联邦军事学院的学生，这可是从小学开始就一直军事化的学院。”

    听着身后的同伴的聊天声，爱娜·哈尔克·康斯坦兹皱了皱眉头，她转过身：“别打扰到我们的解读师。”

    她嘴里的解读师正在确认着手中的暗文数字，在沉默中过了好一会儿，他抬起头：“暗文的后半部份被烧掉了，我只能确认信上的地址是城主府。”

    “我的天，那儿是刚刚被轰炸过的地区。”爱娜的助手看了一眼窗外的北方：“而且听声音，东大陆佬们似乎开始反攻了。”

    “不可能是反攻！”爱娜大声的呵斥道：“我们的侦察女妖确认过，对面的东大陆佬除了一支机降中队规模的援军之外没有别的援军，在这种时候对我们发动反击……我们的客人还在！快一点！乔克！你带着哈布林还有杰森去通知布尔格的哈兰战团！我需要他们死死的将东大陆人顶在广场的北边！”

    “爱娜，你觉得我们的客人还在吗。”

    “绝对还在！对面的第一序列战团编号已经全部确认！我不知道现在的反攻是哪一个团，但不可能是别的援军！”爱娜站到了地图面前指着广场：“而能够让他们将自己的预备队投入反攻，绝对是那些机降下来的家伙带来的命令！他们的情报员在我们的占领区！什么时候他们停下攻势，就代表着我们的客人已经被他们控制了！”

    “那我们要怎么做？！”她的助手做为一个捧哏很是尽心尽职。

    “按照上面的线索！立即前往城主府！”说完，这位女士拍了拍地图：“出发！”