    “这里是莫莫安·卡卡布，佛林之子第三战斗艇联队指挥官，我们还有三分钟路程，呼叫地面指挥官。”

    坐在双人战斗艇的后方，年幼的小草原精灵一边通过刚刚联接上的战区奥术通信频道向地面指挥官喊话，一边拉动了自己面前的防空武器的保险杆——这是一门11毫米口径的半自动火枪，三十发的大弹匣从枪体上部进行供弹，有些反潮流而动的侧边瞄具，虽然样子古怪，而且没有全自动的高射速，但有一句话说的好。

    有比没有来得好。

    而且说实话，这把防空武器可以有效的杀伤甚至杀死石像鬼，幽魂类生物和敌方的战斗艇——三十发的弹匣以穿甲弹-曳光弹-渗银弹的排列方式填满，总有一发适合不同的倒霉蛋。

    “这里是玛索，特勤小队已经就位，刚刚我们这儿来了一波客人，所以地面情况有些复杂，但是我已经给你们标注了攻击位置，”

    奥术耳机里传来了地面指挥官的声音，是玛索阁下。

    莫莫安立即同意了战术地图的同步要求，很快的，一张虚拟的小镇地图出现在他的眼前：“已经确认目标，攻击将在三分钟后发起。”

    这边回答了玛索阁下，莫莫安开始布置攻击序列，带着燃烧弹的三个战斗艇小队从三点方向突入，将东侧建筑群点燃杀伤敌人的同时还要在南边制造一条足够长的隔离带，他所在的第一格斗艇小队做为护航一同突入，顺手将有可能存在的新伊甸投石机组消灭。

    带着子母弹的两个小队将和一队护航的格斗艇一起从十点方向突入，消灭广场西侧的集群敌人，然后开始用他们机腹下的30毫米的大口径突击炮进行对地攻击——刚刚友军的观察手在那儿发现了复数的大型缝合尸，正好适合用突击炮解体它们。

    而最后的一队护航格斗艇将与四个小队的爆击艇一道进入中空，做为预备队，他们将在地面部队受到坚固火力点拦截时听从指挥官的命令进行定点攻击。

    “佛林的孩子们，开始吧！”

    ………………

    玛索看着被拖到自己面前的伊甸佬的尸体——这是刚刚血肉包裹投下的空降兵，虽然武装到了牙齿，但是新伊甸佬很明显搞错了在不同的时代下空降作战也有不同的定义，新联邦时代的空降大头兵穿的是最重型的动力甲，手里的烧火棍是9毫米口径的速射型电磁卡宾枪；而在游戏里，这些空降兵除了一块防弹护胸板之外没有任何的护甲，手里的烧火棍倒是后装枪，可看型号应该是草原精灵后装火枪的仿制品，使用的是11毫米口径子弹。

    最致命的是，使用他们的人以使用新联邦的空降兵的方式使用他们，将他们直接投进东大陆的控制区是没问题，可也不要直接往东大陆人的脸上糊啊，很多包裹里的空降兵在打开包裹的瞬间就被集火了，还有一些幸运儿倒是活了下来，可在巷战中，他们接近一米七的火枪长度让他们在巷战中被拿着不同一米的短卡宾枪的草原精灵与小猫们按在地上打，何况还有大个子们的黑枪，可以说是死的极为冤屈。

    “告诉我们的人，把这次的战斗记录保存起来，如果下次有哪个傻子想要玩这样的空降作战，让他好好看十遍录像。”玛索扭头对着身边的焰说道。

    猫姑娘点了点头，然后指了指南方：“燃烧弹已经被投下了。”

    玛索点了点头，然后扭头看向那位大胡子团长：“行动吧，你带着佯动部队从西侧发动攻击，我带着人从东边走，门口见。”

    “门口见，阁下。”

    看着大胡子团长带着人离去，玛索看向了留下的半大小子们：“跟着我，记住了，我们的使命是什么。”

    “救出那位先生。”做为中队指挥的半大小子们回答道。

    “对，这是我们的使命，也是我们的义务。”玛索说完，迈开脚步走向了通往南方的小巷：“分散行动，注意两翼。”

    ………………

    时间倒回十分钟。

    “欢迎，欢迎，高阶调查官阁下。”负责攻略萨洛克小镇的新伊甸‘布尔格的哈兰’战团指挥官对着从战斗艇中跳下来的年轻人微笑着致意。

    这可是计量官阁下目前最信赖的大红人啊，他的助手更是那位计量官阁下的女儿，这样的大红人，说实话，做为伍德家的小乔治，指挥官并不觉得自己的行为是不是有些露骨——就算是碟片店的打工仔又怎么了，调查过他的人都知道，这个打工仔可是连某不想提及名字的白氏人生赢家的妻室们都说服务周到的打工仔呢。

    这算是鸡犬升天吧。

    不过想想也没什么，地球上几千亿号猴子里面要是不出一两个幸运儿，别说别人，乔治自己都觉得不可思议。

    有些人呐，命真的就是好。

    “你好，乔治指挥官，指挥部应该把我的行程通报你了吧。”这位高阶调查官走到乔治面前，微笑着伸出手。

    同样伸出手的乔治与他轻轻的握过手：“是的，没有错，阁下，说起来你们的同事比你们早到，他们已经进入镇子了。”

    “我的同事们还真是心急的很，不过我和他们不同，我们是来做战后调查的，你觉得战事会在什么时候结束。”高阶调查官说完北望了一眼：“这个小丘不错，阁下，正好可以看到镇子的全景，”

    “这个……”乔治舔了舔嘴角：“阁下，战事有些焦灼。”

    “啊，我来的时候指挥部说战事非常顺利。”高阶调查官似乎有些惊讶。

    “是的，一开始非常顺利，原住民的军队一触即溃，我们很快就占领了城主府，但是接下来东大陆的玩家战团顶了上来，他们死战不退，在广场北部始终与我们在拉锯，有数个街区出现反复争夺的情况，甚至爆发了数次刺刀格斗战，我们的损失很大。”说起这个，乔治也有些无奈，大家都说这个镇子应该是最好捏的柿子，结果捏上手才发现这哪儿来的柿子，根本就是铁疙瘩。

    正说到这儿，站在丘顶的他们就看到了有战斗艇中两侧的林地上空高速的飞向镇子。

    “是我们的吗？”这是乔治下意识问自己身边的团副。

    “不是我们的吧。”这是高阶调查官问自己身边的助手。