    “该死的，新伊甸的女妖们来了，巴巴莉姆！我们要去迎击了！”

    奥术耳机里传来布涅塔尼的话语声，巴巴莉姆飞快的做出了回答，然后一拉机头，飞过一幢四层高的建筑，做为战斗艇的标准火力，艇腹部的两门二十毫米速射炮将兔子姑娘眼中的小楼打成了蜂窝。

    “干的好，巴巴莉姆，退后。”

    奥术耳朵里传来玛索的命令，巴巴莉姆操作着战斗艇开始转身，同时注意到了街道中出现的已方目标，在她的头盔水奥术晶面罩里，这些目标上有绿色的闪烁指示灯在工作。

    “我看到你了，玛索，穿过小巷前面前就是城主府，需要我去看看吗。”巴巴莉姆的回转在继续，她开始盘旋。

    “太危险了，退后吧。”奥术耳机里的玛索先生还是那么的体贴。

    “没事的，我已经让加加先飞回去了。”做为德鲁伊，变成鸟儿飞走真的是太简单不过了，巴巴莉姆看着那座城主府：“我就往前飞一百米。”

    兔子姑娘从来没有像现在这样自信过，她觉得做为玛索的爱侣，理所当然的要与姐姐们一样能够帮助到玛索先生。

    ………………

    “爱娜，你看到那条战斗艇了吗？”

    走出小巷，站在广场的边沿，康斯坦兹家的爱娜听到了来自自己助手的提醒，她往自己助手指向的方向，立即看到了那条正在绕圈的战斗艇。

    “单艇？真奇怪，正常情况来说，东大陆人的战斗艇至少也会组成双艇的战斗小组。”这位五处的管理官皱了皱眉头，当她看到那架战斗艇飞向城主府的方向时，皱起的眉头舒展开来：“我记得城主府有一队亡蛛。”

    “是的，为了避免东大陆人可能的处决行动，我们在那儿布置了至少两队亡蛛，它们……啊，那架战斗艇已经被打中了。”

    在助手的惊叹声中，爱娜看到了那架战斗艇的尾部冒出了大量的黑烟，有过拉伸的战斗艇最终一头栽到了城主府的房顶上。

    “走，我们去看看我们的这位客人到底是谁。”爱娜笑了笑：“真是送上门的礼物，告诉亡蛛的指挥官，我需要活的。”

    ………………

    “该死。”看着冒着烟的战斗艇一头栽在城主府的房顶上，玛索将手里的侏儒直接摔在了地上，然后看向正站起来的中队指挥官：“给我一队人，我要去城主府一趟。”

    “好吧，米卡！你带你的人跟玛索指挥官走！”

    于是冲出街道来到广场的玛索带着人往城主府前进，而剩下的半大小子们跟在他们的指挥官身后冲向原定的目的地。

    看起来另一侧的佯攻还是有效的，而且之前的轰炸也是非常的有效果，被轰炸的区域现在还在燃烧，其中自然不可能有新伊甸的倒霉蛋能够一边火中做自己一边还能对着人搂火的。

    但是玛索也注意到，除了他们之外，似乎还有一队新伊甸人从另一侧冲了过来。

    然后双方就在这个广场的边缘开始了交火。

    ………………

    要不是之前双方战斗在广场上留下过战壕与弹坑，爱娜觉得自己已经完蛋了。

    现在这个广场的边缘到处都是子弹在空气中横冲直撞，自己带着的一队玩家虽然说是精锐，可是对面的半大小子们也不是什么菜鸟，枪法好，意识凶狠，就算是新伊甸一侧一开始占着人多冲上去打肉搏战，这些小王八蛋也敢拿着上了刺刀的火枪发动反冲锋，双方在空地上死了几百号人，已方带队的指挥官连带他的三个小队指挥官全死在地上了，楞是没能冲过去。

    原本已方援军到达说是要再冲一波，结果东大陆这边又来了援军，这一下子双方也不冲了，就在战壕间互相搂火，这样的话新伊甸一方也没有优势——半大小子们的枪法远比他们还没有完全成长开的身体素质要好，而且还有一队草原精灵做为援军在后面至少三百码外开枪呢。

    “爱娜！这边！我们找到了一段通往北边的战壕，也许可以从那儿去城主府。”她的助手这个时候从弹坑与战壕的交界处探出小半个脑袋。

    “干的好，我们走。”爱娜伸手拍了拍自己卫士的脑袋：“走了。”

    她的卫士们连忙收起火枪，在跟着爱娜走的时候，其中一个卫士在钻进战壕的时候下意识的探出脑袋看了一眼，然后脑袋上就多了一个孔眼。

    “别把脑袋探出去！”爱娜一边喊，一边下意识的缩起脑袋——对面这些小王八蛋的枪法真是可怕。

    而更可怕的是这段战壕，不知道为什么，这段战壕非常的浅，侏儒走在里面倒是没事，半身人蹲着走也还可以，但是人类在其中只能爬行——要是有胆子蹲着走，绝对会把自己身上的零件露出战壕，在这种鬼地方没有掩蔽物和自杀没什么差别，于是大名鼎鼎的五处管理官只能带着她的部下们在战壕中爬行。

    当然，队里的侏儒和半身人已经冲到了前面。

    好不容易爬出一大段距离，等到附近的枪声安静了许多，爱娜停下了爬行，从自己脑袋上拿下头盔，将它用刺刀顶出战壕，下一秒，头盔被子弹打飞。

    再下一秒，枪声这才传了过来。

    “我去，至少三百四十米。”看着掉在战壕里被打了一个对穿的头盔，康斯坦兹家的长女吞了一口口水，安分的继续爬行起来。

    ………………

    “我打中什么了，玛索阁下，我看到有人在西北侧的战壕那边活动。”

    耳机里传来了后方的神射手的警告，正在战壕行走的玛索看了一眼有如天堑的战壕顶端，默默的翻了一个白眼：“我了解了。”

    “根据情报，我们这段战壕是本地一个精灵战团使用的，这些两米高的家伙挖的战壕可真深。”跟在他身边的半大小子说完还跳了一下：“不跳起来我根本看不到对面，对了，指挥官，还有一个好消息，说起来西北侧好像是方耳朵们的防区，我们在丢掉广场南部之后，就让他们掩护战地医院退到镇子北边，现在那些新伊甸佬一定在战壕里爬的很辛苦吧。”

    听到这个消息，玛索终于算是听到了一个好消息——虽然不知道这些家伙的行动目标，但走总比爬来的快。