    “布涅！我的身后有两只石像鬼！”巴巴利姆戴着飞行员的皮帽子，从顶上穿出来的长耳朵在风中乱舞，通过无盖的飞行舱侧边的后视镜，可以看到有如饿死鬼一般追逐着自己的石像鬼们，曾经做为肉食存在的先祖记忆在这一刻于血脉中觉醒，从来没有学过正规战斗艇驾驶技术的兔子姑娘在天空中做出各种让后座里的加加晕头转向的动作。

    “我知道我知道。”布涅塔尼追击着石像鬼，可因为它们在死死的追击着巴巴莉姆，而兔子姑娘飞的又是魔性，布涅塔尼最后放弃了追击，绕了一个圈，远远的打了几轮点射，最终将石像鬼击落。

    “巴巴莉姆，加加，你们没事吧。”布涅塔尼看着最终拉平的战斗艇，在频道里开口问道。

    “我还行。”巴巴莉姆觉得自己从来没有像今天这样飞的这么疯狂，平时坐姐姐们的战斗艇的时候，从来没有像今天这般需要发挥自己的主观能动性。

    “唔……”加加捂着嘴。

    “行了，巴巴莉姆，你带着加加先去后方吧，观察敌情的工作交给我吧。”布涅塔尼觉得以加加现在的样子，应该难以继续了。

    “没，没事。”加加在频道里说道。

    布涅塔尼瘪了瘪嘴：“好吧，我继续爬升，有事叫我。”，战斗艇在中高空可以保持能量作战的优势，她不可能和巴巴莉姆一起在低空盘旋。

    “布涅塔尼，你们没事吧。”这个时候频道里传来玛索的声音。

    听到自己爱侣声音的布涅塔尼微笑着：“没事，你呢。”

    “地面上推进的速度有点慢，到处都是新伊甸佬，我感觉就像是整个镇子里所有还能动的新伊甸人都跑过来阻止我们了。”话语频道里玛索似乎很是无奈。

    而加加从后座探出身子看了一眼地面：“还真是的，我们这儿看下面全是新伊甸人。”

    “那还等什么呢，巴巴莉姆，你来告诉加加发射信号弹，我让那位达达米小姐姐下来为我们扫清道路。”

    “没问题，加加，拿出信号弹，把信号打下去，我们帮玛索先生和他的朋友们打开一条通道。”巴巴莉姆向左侧过机身，开始绕圈的同时为加加指明了方向：“看到那个钟楼了吗，把信号向那个方向打。”

    加加从后座的内壁枪架上拿下红色的信号枪，将大大的信号弹塞进枪里，然后对着那座钟楼搂火。

    信号弹直接钻进了钟楼的钟塔顶部，很快的，那个钟楼开始烧了起来，大团的火焰从上至下的钟楼窗口中喷射而出。

    “等一下，我看到钟楼起火了，什么情况？”地面传来猫崽的疑问。

    “加加，你用的是哪一颗信号弹？”巴巴莉姆目瞪口呆的看着新伊甸人从钟楼上像是下饺子一样往下跳。

    “最红色的那一颗啊。”加加有些奇怪的回答完毕，然后退出了信号弹弹壳：“……啊，壳上写着……特殊弹？”

    “特殊弹？啊，无论如何，做的好，加加，那个钟楼上的射手们想来是没空找我们的麻烦了，告诉战斗艇们，控制一下钟楼北边的新伊甸集群，把五百磅往人多的地方丢，顺着街道对着敌人扫射，我们快要到达城主府了。”

    玛索按着耳朵上的奥术耳机，战场上的枪声对小猫人的听觉系统造成了不小的困惑，也许应该让自家姑娘们做一个针对小猫人的有针对性减少音量的奥术耳机。

    新伊甸人正顺着玛索所说的方向对着幼子团的防线进行攻击，在幼子团停下攻势之后，这些新伊甸人的攻势已经猛烈了很多，对此玛索先是疑惑，然后立即明白了过来——看起来不止是他们知道这个镇子里有‘嘉宾’的存在，新伊甸人似乎同样也知道。

    为此，玛索开始联络莉莉夫人，在两分钟之后，远程通信建立，莉莉夫人在听说了玛索的怀疑之后皱紧了眉头：“我这边应该不会有问题，军情七处那边应该也没有问题，知道这个情报员的人屈指可数，但绝对是可靠的人。”

    “这个人的身边是什么情况。”

    “你是怀念他身边的人？他有一个十岁大的女儿与一个六岁的儿子，他的夫人是他从小到大的青梅竹马，而他的保镖我觉得也不是问题，那是灰鹰的探子。”

    “……我了解了，但是夫人，我不得不保持着我的怀疑，现在我要带着数个小队前往地点找到入口，大部队会为我掩护我的侧翼，希望我没有搞错。”玛索对着奥术屏幕中的莉莉夫人说道。

    的确，如果是别的保镖，玛索都会有怀疑，但是灰鹰……那怕玛索和这些疯子在很久之前就因为安塔的事情而交恶，但说一句实话，玛索真的无法想像一个灰鹰探子会叛变，这就好像这个时候突然有人说人生赢家其实虫人化了一样。

    拜托，根本不可能成立的事情啊，灰鹰做为亚修比王室最后的颜面，根本不是任何所谓的筹码能够收买的。

    但如果是这样……会有谁出卖了他的身份？

    贵族？

    不可能，那位公开的身份是一个古物学家，因为战争爆发而不得不放弃在沙安的古文明探索工作，只有极少数的人知道他的真实身份。

    这么说起来，会是谁呢？

    带着这样的疑惑，玛索最终放弃了思考，他走到一队半大小子的面前：“你们的指挥官向我推荐了你们中队，他说你们是名下最好的中队，现在我需要你们与我一起击穿新伊甸人的防线，打开通往终点的道路……”他环视了这些身上大多有伤，但依然站在他面前的战士们，“你们害怕吗。”

    “战场上，总是会有畏惧的，指挥官。”一个脑袋被绷带包扎着的小子这么说道：“但就像是拥王者的那位殿下说的那样，我们可以畏惧着痛苦与死亡，但不能因此而做一个逃兵。指挥官，带着我们前进吧，这个世界还远没到终焉的那一刻。”

    “我们还等什么，队长，指挥官，我们快点出发吧。”有年轻的少女这么说道。

    “是啊，我们出发吧。”脸上有伤的少年站了起来。

    “嗯，我们出发。”玛索伸出手，拍了拍脑袋有伤的中队长的肩膀一下：“你跟在我身后，别跑丢了。”

    “放心吧，指挥官阁下。”