    “你们在吵什么。”‘布尔格的哈兰’战团指挥官，伍德家的小乔治注意到站在路灯下的自己人，他走了过去，想知道这些分属不同中队的部下们到底在吵什么。

    这些年轻人立即开了口，他们毫无保留的说出了他们的谈话内容，而他们的话语内容让小乔治不得不抬起头看了一眼他们头顶上的那个路灯：“你说这玩意儿顶上的灯罩会动？”

    “对，我看到它动过了。”其中一个年轻人以斩钉截铁的口气说道。

    “我觉得是他看错了，路灯罩怎么可能会动啊。”另一个年轻人指了指那个路灯罩：“我知道这个世界是魔幻中世纪，可这也不代表路灯能成精啊。”

    小乔治盯着眼前的路灯罩，沉默了好一会儿，最终他耸了耸肩：“我觉得它应该成不了精的……”说完，他看向那个说它动过的同龄人，“如果你还是那么觉得的话，那多关注一下吧，战场上多你一个不多，少你一个不少。”

    正这么说着，小乔治注意到这些同龄人突然一下子全都眼歪口斜了起来，顺着他们注视的目光，小乔治抬起头，看到那个路灯罩正在转动。

    “我说过，这东西在动。”那个斩过钉，截过铁的年轻人嘀咕着。

    “好吧，这玩意儿成精了。”和他唱反调的年轻人伸手挠了挠头。

    “成什么精？！给我把人找过来！地下有密室！给我挖！”小乔治快要被自己的部下活活气死了。

    ………………

    “什么？你说他们在北边想要挖开街道？”脑袋包着绷带的半大小子捂着耳朵上挂着的耳机，有些惊讶于战斗艇指挥官给予的这个消息：“就在密室人上方？有燃烧弹吗给他们来一发啊！”

    不敢用炸弹，怕的就是一发五百磅下去地上的新伊甸佬没干掉几个，反而把密室给搞塌了。

    可战斗艇指挥官的回答让这个半大小子傻了眼——所有的燃烧弹和炸弹都已经丢完了，连机炮都已经所剩不多，新伊甸刚刚又投入了几个小队的女妖，打完了炮弹的战斗艇们早就已经跑路，要不是有一队战斗法师入场，现在他们的头顶上就已经是新伊甸佬说了算了。

    抬起头往目标点看了一眼，半大小子最终坐了起来：“那些新伊甸发现了我们的客人！”他看着战壕里的同伴们，“告诉我！我们要怎么做！”

    “冲过去！”一个小队指挥官第一时间将哨子放到了嘴里。

    “冲过去！”给自己拍上最后的土元素化身卷轴，从掌旗官的手中接过战旗的半大小子大步走出了战壕：“我要是死了！指挥官权力逐级下放！”

    ………………

    ‘布尔格的哈兰’战团的团副在颤抖。

    前面的阵地上到处都是那些狂暴的半大小子，就在两分钟前，他们突然开始了冲锋，第一道战壕在一瞬间就被突破，团副第一时间就让七团的指挥官带着增援上了第二道战壕，但是没有任何用处，这些半大小子以弹坑和战壕为掩护，配合着烟雾弹和元素化的敢死队冲进了第二道防线，七团指挥官在之后的混战中阵亡，团副和各队指挥飞快的损失在了第一线。

    这些半大小子用他们的实力压制住了比他们大了也许不止一轮的前辈，团副亲眼看着那个持旗的土元素最终被放逐，可还没等他回一口气，就有另外的半大小子抓过战旗继续前进。

    这个小子很快就中弹倒下了，可又有土元素接过战旗，怒吼着冲向他所在的防线。

    四周不停的有自己的人中弹倒下，战壕中满是血与哀号，团副看着越来越近的敌人们，最终勇气盖过了一切，他颤抖着从腰间的刺刀鞘中拔出刺刀套到枪口上。

    “布尔格的哈兰！前进！”爬出战壕，团副发出了怒吼：“没有人会是懦夫！”

    在他身后，还能行动的战士们跟了上来。

    双方在快速的接近，每秒都在有人中枪倒下，团副的身上也中了两枪，但做为一个活死人，这两枪倒没能让他倒下，拼着悍勇，以伤换伤的捅倒一个半大小子，下一秒，就有斧子当头劈来，用枪托挡住了这一斧，还没等团副反应过来，两把刺刀就从他的腰侧扎入，这一次，团副只能在渗银刺刀的穿刺伤前哀号着倒地。

    ………………

    “我好像听到了什么。”独臂的女子抬起头看了一眼天花板，从刚刚开始，她就觉得脑袋顶上的土层里似乎有声音传来。

    “辛达小姐，你怎么了。”夫妻中的夫人眨了眨眼：“有声音吗？”他扭头走到房间门前：“亲爱的……亲爱的，我们的孩子在干什么。”

    “他在玩潜望镜。”先生的声音传了过来。

    独臂的女子楞了一下，然后飞快的走到这边房间的潜望镜前，只是打开看了一眼，就让这位倒吸了一口冷气：“该死！他们在挖开我们顶上的土层！”

    伴着她的惊叫，有一个镐头穿透了她们头顶的土层。

    “挖穿了！”有喜悦的通用语从上面传来。

    夫人飞快的从一旁的架子上拿过一把转轮枪，将它丢给了独臂的女子，而她自己拿过霰弹枪：“亲爱的，孩子的事情等我们离开了再谈，现在抱起他们。”

    独臂的女子对着那个洞里出现的眼珠子开了一枪，然后快步走向还在燃烧着的锅与炉：“夫人！先生！带着孩子们走第三道！”然后他顺手用转轮枪枪柄底部的小型割刀割开了桌上的面粉袋子全数切开，然后将袋面粉掀翻在地，赶在粉尘布满整个厨房之前走到夫人的身边，两人一起将厚重的防爆门闭合上。

    走过房间，先生已经一手一个抱起了他们的孩子，独臂的女子在将通往第三区的防爆门打开，然后用扳手将这边的防爆门圆把手拆下，将它带过门，然后与夫人一起将这扇防爆门关上。

    下一秒，有沉闷的声音在过道中传递，独臂的女子跟在队伍后面走了数步，然后蹲下，将墙角一个早已经准备好的诡雷拉线布置好。

    有些客人总是喜欢不请自来。