    刚刚的爆炸并没有打击到新伊甸玩家们的积极性，反而是因为确认了地下的确有人，很快就有玩家钻进了刚刚的爆炸现场——当然，考虑到活人的危险性，几个排骨属性的玩家打了头阵。

    很快的，消息传了回来，排骨们找到了一些还没烧完的袋子，还有一扇扭曲可通行的铁门，门后是一个标准的生活间，他们打不开另一扇铁门，似乎是在另一侧被锁上了。

    “还要想什么？！找几个法师把这门给炸了！”人过中年的大团长一脸兴奋的说道。

    他觉得这些地里的家伙，绝对就是那些五处的家伙要找的目标了，如果他能第一时间控制住他们，这在计量官那边可是一件大功。

    带着这样的喜悦心情，就连近在咫尺的喊杀声都无法阻止他了，不过考虑到不能让某些小子过来打扰到自己，他还是下了挡住那些半大小子的命令。

    ………………

    看着远处喷涌上半空的火焰，玛索瘪了瘪嘴，直觉告诉他，客人一定是被发现了，要不然怎么可能会莫名其妙的有爆炸出现。

    但是他现在没有空赶过去，因为有人一手提着巴巴莉姆的耳朵，就那么将匕首架在她的脖颈上。

    “你是玛索，我觉得我们有交易可以谈一谈。”

    他带着他的人就那么站着，巴巴莉姆在他的手里时不时的挣扎一下，玛索能够看到她的腿上受了伤，这兔子姑娘一脸的委屈，但依然一声不亏，那怕那腿上的伤处绷带已经被血所浸透。

    “有什么好谈的。”示意焰和半大小子们在战壕里躲好，玛索从战壕中钻了出来。

    “你看，你的小女朋友在我手里，虽然有点沉。”他一边说，一边甩了甩手里的兔子姑娘。

    看着巴巴莉姆脸上的痛苦神色，玛索不动神色的举起了手里的霰弹枪：“别逼我开枪，如果你觉得你虐待我的老婆，我就不得不一切都听你的话，那就大错特错了。”

    “哇喔，你这家伙还真是绝情，这兔子姑娘这么可爱你也下得了手？”这个看着就令猫讨厌的家伙笑了笑：“好了，我们还是回到正事上吧，你带着你的人退出这座城市，我就把你的可爱小老婆还给你。”

    “你让我怎么才能相信一个新伊甸佬的话。”玛索摇了摇头：“没有信用的交易我是不会做的。”

    “喂，你老婆在我们手里呢，能不能给一点面子。”这个家伙说着还摇了摇手里的兔子姑娘。

    玛索笑了笑：“我可记得我上线的时候她睡在我身边。”

    猫生赢家与卢瑟之间的差别在字里行间中可见一斑，原本还在看好戏的新伊甸佬们脸黑的有如刚知道自己老婆给自己织了一顶绿帽子。

    提着巴巴莉姆的家伙翻了一个白眼，而他身后的女士摇了摇头：“够了，剥了这兔子的皮，我们这么做也许能够让我们的这位殿下明白一些道理。”

    听到身后的话语，这个男人也有些犹豫的转过身，然后看了一眼那位女士：“你没说错？”

    “我没说错。”她点了点头：“我们没有那么多的时间和他们耍嘴皮子，‘布尔格的哈兰’已经找到了地下的老鼠们，我们必须快一点，别让他们跑了。”

    玛索楞了一下，然后皱紧了眉头：“我发誓，你们会后悔的。”

    “如果我们不这么做，后悔的就是我们，如果你能退出这座镇子，我们可以把这个姑娘完好无损的交还给你。”这位女士这么说道。

    玛索沉默，他看了看巴巴莉姆，而这只兔子姑娘似乎也注意到了玛索的视线，她摇了摇头：“玛索先生，不要同意他们啊！！！”

    兔子姑娘的左耳被切开，只剩下一只耳朵的兔子姑娘尖叫着，而玛索立即举起了手里的霰弹枪：“别逼我！”

    “剥了她！”那个女士在怒吼。

    男人再一次举起了手里的匕首。

    兔子姑娘停下了尖叫，死死的看着玛索，最终笑了起来：“开枪吧，玛索先生。”

    “别说傻话。”玛索一边说，一边将霰弹枪死死的指向那个男人：“如果你再下刀，我就打死你。”

    男人闻言，扭头看了一眼身后。

    “你还在等什么？！”那个女人尖叫着。

    于是匕首顺着伤口切下，在兔子姑娘的脸上划出了一道深深的伤口。

    这一次，没有尖叫，也没有哭泣，兔子姑娘捂着自己的脸：“开枪吧，玛索先生，我在线下等你。”

    “闭嘴！你这个死外星人！”那个女士叫骂着。

    玛索看着那个男人，他正伸手想要剥开伤口，最终，猫崽笑了笑，很是勉强，“亲爱的，我尊重你的意见。”说完，玛索扣动了扳机，将眼前的巴巴莉姆与男人一同击倒。

    一瞬间，枪声大作，战壕中的半大小子们和对面的新伊甸人互相搂火，玛索顶着子弹，用手里的霰弹枪的断了那个女士的逃跑举动，然后倒持霰弹枪，用枪托将那个坐起来的男人打翻在地，然后开始继续击打起他，直到哀号变的苦闷，并渐渐的失去了声音。

    拔出长刀，猫崽跳进新伊甸人的战壕，顶着各种飞行道具剁翻了所有能够喘气的和能够呼吸的家伙，然后他爬出战壕，走到了那个女士的身边，伸出手抓住了她后尾束好的长发，然后将她拖到了两道战壕的中间。

    “有长辈说，游戏里的事情总是要游戏里解决……我深以为然。”看着眼前的抬起头的女士，玛索扯动着嘴角，元素化的猫崽努力的让自己笑起来像是一个人：“不知道我要怎么称呼你。”

    “去死吧！你这个外星佬！”女士呸了一声。

    没有去抹脸上的唾沫，而玛索掏出了匕首，微笑着割下了它的耳朵，然后将它丢到了一边：“你这么喜欢剥兔子皮，真好，我也挺喜欢剥猴子皮的，尤其是母猴子。”

    “玛索。”焰走了过来，猫姑娘伸手按住了玛索的手。

    “亲爱的，为什么，游戏里的事情就不能在游戏里解决吗。”

    “当然，亲爱的，但是你不要忘了，她刚刚在发号施令，而你，不需要落一个下乘。”说完，焰不由分说的从玛索手里夺过了匕首：“现在，下命令吧，亲爱的。”

    玛索深深的吸了两口气，最终从腰间拔出单发火枪，将它顶到女士的后脑上扣动拆机。

    “你没说错，亲爱的……”伸出手，从焰的手里拿回了那把匕首，玛索摇了摇头。

    “我们可以是屠夫，但不能是疯子。”