    小心翼翼的抱起巴巴莉姆，将她交给冒险驾驶着战斗艇停靠过来的布涅塔尼——为了避开可能的防空亡蛛，玛索抱着巴巴莉姆离开了广场，在北边的一处已方控制区完成了交接。

    随巴巴莉姆离开的还有焰，这个姑娘儿的元素化身已经结束，和萨满出身的玛索不一样，非萨满的元素化身有着严苛的时间限制。

    伤到了手，法术位已经用空，已经不适合再继续战斗的焰和巴巴莉姆坐在后座，猫姑娘抱着兔子姑娘和玛索道别。

    玛索点了点头，然后来到前座，攀上去和布涅塔尼贴了额头：“一路小心，布涅。”

    “放心吧，我会平安的带着焰与小巴离开的。”布涅塔尼亲了猫崽一口，然后启动战斗艇。

    玛索站在地表之上，看着战斗艇消失在北方的天之尽头，这才转身，接过半大小子为他拿着的霰弹枪与子弹袋。

    “我们的客人怎么样。”

    “我们和新伊甸的人正在抢夺出口，好消息是我们已经控制了出口，坏消息是新伊甸人正在通过北边的那个挖出来的洞口进行追击，我们不知道我们的客人在地下通道的哪儿，所以派了人下去，希望能够在新伊甸之前找到他们。”

    “我们走，去地下看看。”玛索说完，拉开手中半自动霰弹枪的抛弹口确认了头一发是鹿弹，通过弹匣中间的空隙确认了霰弹是以鹿弹，独头弹，渗银独头弹和渗银霰弹的排位方式，这把霰弹枪是焰留给玛索的，是林家姐妹与悠久她们的最新制作。

    萨洛克的地下有着巨大的迷宫一般的网道，第一次开放时代前的灰暗年代，亚修比的萨洛克地区的幸存者们在这些网道组成的基地中挣扎求存，他们种植蘑菇，养殖鼠类，和从附近引来的水源一起解决了这个只有七百多人的幸存者基地的生存问题，在接下来的百年时间里，这个小小的幸存者基地不断的发展，最终，一千两百一十七个幸存者等到了由北向南而来的活人军团。

    萨洛克人的顽强可见一斑。

    而如今，萨洛克乡民们的客人在离开了他们的地下室后，在追兵的追击下进入了地下网道，谁都不知道这些网道之中如今还有多少还可以使用，但是潘尼已经在为玛索寻找当年的网道图纸——军情七处有，但唯一的问题是需要从数据库里翻找出来。

    而现在无论是谁，想来都没有时间，玛索到达了萨洛克乡民们控制的入口，带着数个小队钻进了网道，网道中现在已经有交火的动静，很显然萨洛克的乡民们也不想让新伊甸人能够空闲的去寻找他们的客人。

    虽然没有地图，但是根据萨洛克乡民对于客人们的解读，他们应该是想要通过与地下室那边与网道相邻的网道下层区域往北走。

    下层区域有三个通道，一个是地下室中段的逃生口，客人们肯定是从那儿离开的，现在那儿应该满是新伊甸人，这是中央通道。

    玛索他们进入的是南部通道，这是一条主通道，四通八达，萨洛克的乡民们有主通道的地图，但是那些分支有如迷宫，谁都不敢轻易进入。

    而在北边还有一个通道联接着城主府区域，现在那儿是战场，而且是新伊甸人的控制区域，萨洛克人之前在撤退时就已经炸塌了入口，所以应该不用担心什么。

    但小心无大错，玛索在进入网道之前将坐标发给了战斗艇的指挥官，如果第二波次攻击到场，他们将会第一时间将燃烧弹砸到中央与北部入口区域。

    “说起来，你们做为萨洛克的本地人，为什么只搜索了网道的主干道。”跟着玛索进来的除了半大个子们之外，还有一队草原精灵，现在他们的指挥官正在问半大小子这个问题。

    “呃，怎么说呢，因为网道是第一次开放时代之前就建立起来的，那个时候亡灵控制着地表，大量的负能量侵蚀了网道，风道上层满是幽魂，活人们守护着网道中层与下层，后来侵蚀加重，活人们不得不扩大网道……”半大小子回答的有些无奈：“说真的，直到今天，整个网道还在污染的状态下，大量的亡灵滞留在网道中，负能量根本无法被中和，原住民只能清理出主干道，而分支们根本无法被清理干净。”

    “有鬼！”有草原精灵尖叫。

    玛索第一时间转身，没有用霰弹枪，因为第一发是鹿弹，没有祝福，没有渗银，这东西甚至没有玛索左手抖动中弹开的工程学收缩短弓专有的渗银祝福精钢矢来的有杀伤力。

    开弓，松弦，只是一秒钟的时间，从分支里钻出来的食尸鬼就被钉在了墙上。

    “是新伊甸人的侦察兵，他们发现我们了。”看着食尸鬼眼中的腥红色慢慢褪去，玛索一抖手，短弓收缩，将它收回腰间，玛索接住了半大小子拔出来的箭矢。

    “纯金属的？”

    “对，近距离使用的矢，讲究穿透性和杀伤力，不在乎射程，如果不是滑轮弓与元素化身，你不会想知道将它射到六十码外需要多少磅的拉力。”玛索将矢收回腰后的箭筒，拿起霰弹枪，将弹匣取下，然后将上膛的鹿弹取出放在腰间的小袋里，用手里的弹匣和腰间的弹匣袋里的一个弹匣做了交换，后者的弹匣里装着的八发子弹都为渗银鹿弹，被祝福的弹壳外还有着神圣的十字架。

    霰弹决定目标是生还是死，而渗银弹决定目标是不是要再死一次。

    ………………

    周志乾觉得自己真是天生劳碌命，真的真的真的是天生的劳碌命——就在刚刚，前线传来消息，五处的行动队死了一个通透，据说是拿某只猫的兔子老婆威胁他，结果演砸了，一处的人死出了一个整整齐齐的态势。

    也是绝了，那只猫是可以随便拿捏的吗？

    结果好了，说是要剥兔子皮，可人家猫情兔意疯狂的喂了狗粮不说，还得罪了一个彻底。

    “你说人为什么会这么做死呢。”周志乾双手叉腰，看着已方的战斗艇降落在自己的面前，看着那个乘客跳出后座：“木泽，你怎么来了。”

    “五处的人呢，刚刚他们的计量官说是会在十五分钟后到达，让他们等一下。”木泽说完注意到了场内众人的目光：“怎么了，有什么问题吗。”

    “我觉得……五处计量官只怕是找不到他的人了。”周志乾说完双手一摊：“要么你有空的话，和我去拼一拼尸体，说不定还能赶在计量官到达之前拼出几具全尸。”