    十五分钟的时间，说长不长，说短不短，至少在木泽来看，是点儿时间是绝对拼不起任何一个倒霉蛋的尸体了——爱娜管理官倒是比较完整，可那也只是比较完整而已，那些东大陆的半大小子给她灌了一桶四号圣水。

    也就是说，如果现在有谁敢复活这位管理官，下一秒这位复生的管理官就可以变成一个人型火把。

    超自燃的那种。

    所以在那位五处的计量官到达的时候，木泽将这边的事情说了一遍。

    ………………

    “所以，这就是为什么我要说你的嘴欠。”走在队伍后面的周志乾一脸无奈的看着低着脑袋的木泽，后者听到这话，抬起脑袋，眼眶中的魂火翻滚了一下：“我怎么知道呢，明明我就是一个路人。”

    “就因为你是路人，这就是你出卖我们的原因？”周志乾身边的少女，罗家的姑娘儿对此哼了一声：“现在好了，你还是要跟我们一起进网道。”

    “所以说这和我想的有些差异。”木泽摇了摇脑袋，表示出了一定程度的感叹：“鬼生不如意，十有八九。”

    “我和高阶管理官才是受害者呢，你这家伙。”罗冰双手抱胸。

    “啊，我不过说了吗，事情有些出乎意料，我原本以为这只不过是一个小麻烦，谁会想到，麻烦会越变越大。”木泽说到这儿，他们所跟随的队伍突然的停顿了一下。

    “怎么了？”年轻的高阶管理官往前走了两步。

    “前面的尖兵死了。”从前面传过来一个不好的消息。

    周志乾眨了眨眼，扭头看向自己的助手与某个自称是路人的损友。

    然后年轻人瞪圆了眼睛——他注意到她与他的身旁，站着一个白色的人影。

    小小的身子，小小的人，似乎是注意到了周志乾的视线，那大大的黑色眼窝里，猛然有纯白的魂火亮起。

    下一秒，网道四周的墙壁上，有难以计数的白色身影从中钻出。

    “敌袭！”在被扑倒之前，周志乾大喊了一声。

    ………………

    推开身上已经再度死去的妖鬼尸体，玛索翻滚着压倒一只正从他身边奔行而过的妖鬼，元素化的沉重躯体将妖鬼压的筋骨断折，抄起地上的长剑，猫崽起身，将正与半大小子扭打在一起的新伊甸佬撞到了墙上，对方口吐鲜血的同时，接过猫崽递过来的长剑的半大小子转身，用长剑将坐在战友身上死命推着匕首的新伊甸人斩首。

    抓住对手的衣领，玛索将它甩倒在地补了一脚，左手向身后递出，接住劈来的战斧，扭转躯体，之前从新伊甸人腰间顺过来的短刀捅进了行凶者的肋下，夺过战斧，用斧背砸开了眼前新伊甸人的脑壳，顺势转过斧头，将另一个正扑过来新伊甸佬连人带枪劈成四截。

    卷了刃的斧子划过空气，将一只半身人砸的飞起，右手从腰间拔出霰弹转轮平举于腰间，左手压动击锤，一秒之内六发霰弹中的霰子横扫了整条网道。

    然后猫崽走到一旁，一拳头将看傻了的新伊甸侏儒打歪了脖子：“清空！”

    “清空！”有半大小子从尸体堆里翻了出来。

    “刚刚这一手绝了！”有半子小子松开了手，从刚刚掐死的对手身上站了起来。

    “速射而已。”猫崽说完，将手里的霰弹转轮的弹舱甩出，倒出弹壳然后开始重新装弹：“我们现在在哪儿……”装好子弹，玛索打量了一眼四周：“郑家的小子呢！”

    “阁下，他在这儿。”几个将急救包打开正在抢救的半大小子出了声。

    玛索走了过去，看到这个小子胸口有绷带，但是血已经渗透了它们。

    这个小子看到了玛索，他伸出手，玛索也伸出手，泥土与血肉相握。

    “我发誓，我会带着你的部下们找到客人，我会和他们一起带着客人离开这个该死的网道。”玛索知道这个已经说不出话的小子想要说些什么，单膝跪于他的身边：“别担心，我与你们一样，珍视着彼此属于人的荣耀。”

    这个脸上还着稚气的小子笑了笑，然后像是失去了力气一般，他的脑袋歪向了一边，玛索最终将他的手放到了他的胸口。

    “留下一个小时掩护伤员撤退，剩下的人跟我走。”

    把话说完，玛索注意到这些聚集起来的小子们没有人选择离开，无论是脑袋上裹着绷带的，还是缺了一点什么的，到最后玛索不得不从中扯出几个破了脑袋缺了胳膊少了腿的家伙组成一个小队，把他们生生赶走。

    理由很充分——随着在网道中的深入，实在是没有多余的人力在接下来的战斗里分出人来照顾他们。

    而且玛索还给了他们一个任务——上去，找到援军，然后随着战斗的痕迹上来支援大家。

    赶走了伤员们，玛索看了一眼手里的网道地图……这些客人，真是没有一点客人的自觉。

    ………………

    压低了自己的身子，用独臂拿着转轮枪的辛达小姐扭头看了一眼自己服务的一家子，两个孩子被绑在夫人与先生的背上，似乎是知道了自己犯下的错误，两个小家伙这个时候正死死的捂着自己的嘴。

    夫人小心翼翼的往前走了两步：“辛达……”

    “夫人，网道很不安全，但是我从来没有想到过，深层网道会如此的危险……”

    “是啊……真是危险。”

    夫人单膝跪在辛达的身边，两位女性通过这个分支网道的缺口看着远处洞穴中的景色——展现在她们眼中的是一个若大的坟场，到处都倒毙着尸体，从年份上来看，有新伊甸人的，也有早已经腐烂锈蚀的尸骨，难以计数的武器立于地表，有漆黑的女妖在洞中穿行，破烂的灰色魂衣下是漆黑的骷髅，她们哀号着，赤色的魂火在她们的眼窝中翻滚。

    “第一次降临时代的亡潮残兵，我从来没有在情报里见到，深层网道里怎么会有这样的怪物……”辛达死死的盯着眼前的这一切。

    “注意到了吗……它们像是在守护着什么……”夫人皱着眉头，她压低了声音指着女妖们，辛达看了一会儿，确认了夫人的看法：“是的，夫人，看起来我们没办法通过这个洞穴了。”

    正这么说的时候，从他们身后的分支网道里传来了人声。

    “新伊甸的追兵……他们怎么可能跟上来的？！”辛达不敢至信的看了一眼夫人，后者也是奇怪的摇了摇头：“不，我一直都在队伍最后面。”

    随着她与她的对话，后方的声音越来越清晰。

    最终，辛达咬着牙跳下了缺口，然后是夫人与先生，一行人小心的窝在了缺口下方的凹陷处，万幸的是女妖们并没有发动攻击。

    而不幸的是，正在这个时候，一队新伊甸人从另一处入口进入了洞穴。

    而她们的头顶，传来了惊喜的叫喊声。

    夫人，我们有麻烦了……辛达做了一个手语。

    别紧张，辛达，我们还有机会……夫人示意保镖保持安静。

    然后像是感觉到了什么，女妖们开始了尖啸。