    “那位殿下有您这样能干的夫人，真是他的幸运。”

    “我们姐妹有殿下那样的丈夫，也是我们的幸运。”

    刚刚相谈甚欢的伯爵道别，林家的姐姐在皇室的仆从指引下穿过门廊，在行宫的一条走廊里找到了她的妹妹。

    明恩正看着墙上的壁画，少女全神贯注着，而她的姐姐默默的走到了她的身旁，看着壁画上的胜利场景。

    “我的妹妹，你在看什么。”

    “我的姐姐，这是当年那位传奇圣骑士南下亚修比，解放一座城市时留下的景致，想知道这是哪一座城市吗。”

    姐姐与妹妹相视，做姐姐的明美思考了一下：“不知道，我对这位传奇并没有太多的了解。”

    “是萨洛克啊，我的姐姐，索普·麦克塔维什王子，他与金丝雀的最后一位公主结婚，成为了金丝雀的复国亲王……是一位无畏的勇士。”明恩补充到这里：“龙与美人的各位与他一起解放了萨洛克，这是那些网道中的幸存者们与解放者会见的画面。”

    “说起来，也不知道玛索他们怎么样了。”明美看着壁画上喜悦的画面，在担心着玛索之余，不由得感叹道。

    ………………

    就像是突袭时的突然出现一样，纯白的幽魂们撤退的时候也是一眨眼的功夫就跑的无影无踪，周志乾看了一眼四周，非常意外的发现，除了五处的人死伤惨重之外，他与他的助手，还有那个路人是极少数的幸运儿。

    摸了摸躯体，确认没有伤口之后，周志乾坐了起来：“计量官阁下呢，他还好吗。”

    “计管官受了很重的伤！”有人大声喊了起来。

    周志乾翻了一个白眼，他走向前面，同时小心的让开了伤员们。

    年轻的高阶管理官最终蹲跪了下来：“指挥官阁下。”，不知道他有什么话要说，周志乾还是努力的选择了聆听，希望那位计量官所在的五处还没有沦落到需要他一个外人来解决问题的地步。

    但是事实是这位计量官伤的很重，他的两条腿已经不见了踪影，看着周志乾，他有些无奈的笑了笑：“郑管理官，我听你的上司提起过你，他说你是一个懂事而可靠的人。”

    “那是罗计量官的抬爱。”周志乾有些尴尬的回答道。

    年轻人注意到这位计量官笑了笑：“来，拿着这个。”他将一个虫笼交到了周志乾的手里。，

    “这是……？”说实话，周志乾对这种虫笼还真是有些敬谢不敏——不是说畏惧着虫子，而是他真的不知道这东西有什么用。

    “这是引导虫，我们的特工追踪着我们的目标，而我们需要用它来追踪他，不要担心，我的副官会教你怎么使用它。”说到这里，这位计量官一歪脑袋，断了气。

    “郑管理官，你现在是最高指挥官了。”那位副官确认了计量官的死讯，在叹了一声之后，将计量官身边的权杖拿起递到了周志乾的面前。

    ………………

    “深层网道里真是什么牛鬼蛇神都有。”

    玛索看着眼前的战场摇了摇头，这处战场上倒着新伊甸人和亡灵——新伊甸人自然不用说，而亡灵们身上穿着旧式亚修比王国的制式装备，看起来应该是旧亚修比王国的军队，但是从它们残留的痕迹来看，更像是两个阵营的存在。

    对，也就是活人阵营的英灵与亡潮的残兵。

    “我们的搜索队被告之深层网道非常危险，所以也没有就没有进行仔细的搜索，现在看起来因为大量生人的进入，这些网道中的家伙们都开始活跃起来了。”半大小子们的指挥官助手看着玛索低下身调查起亡灵：“阁下，有什么问题吗？”

    “我在确认防具上的徽记……的确是第一次开放时代的亚修比王朝军队的徽记。”玛索确认了几具尸体，最终站起身，从其中一具尸体的腰间解下一把匕首：“来，拿着这个，如果我没有搞错，这可是一把好家伙，至少一个千年的时光还能保持光鲜外表，可不是什么容易的事情。”说完，猫崽将手里的匕首连同鞘一起丢了过去。

    “谢谢，阁下，无论之前它是什么，现在它都是我的面包刀了。”这个半大小子笑着接过匕首：“阁下，你有调查到什么吗。”

    “嗯，这支新伊甸人应该完全的损失了，我没有看到有幸存者撤出战斗的痕迹，英灵与亡骨们的损失我搞不清楚，但是从它们留在现场的数量来说，损失应该还能可承受的阶段。”玛索打量了一眼战场：“你有没有发现，我们到现在为止发现的新伊甸的队伍，都在向着一个方向前进。”

    “您是说……深层网道的下方？”半大小子很快就反应了过来。

    “是的，我在怀疑，他们是不是有什么能够追逐我们那位客人的特殊道具或是能力。”看着眼前的半大小子，玛索皱了皱眉头：“他们的目标非常明确，几乎没有走多少弯路。”

    “那我们必须加快脚步了，阁下。”听到这样的分析，半大小子有些紧张。

    “不用担心，深道网道里除了他们和我们之外，还有很多无论对我们还是对他们来说都是麻烦的存在……”玛索看了一眼深邃的网道深处：“好了，继续前进，我带着尖兵开路，你去队伍后面看着，别让亡潮的残兵抄了我们的后路。”

    “没问题，阁下。”

    ………………

    半人马，老宅。

    “听说萨洛克打起来了？”

    “嗯，打起来了，说起来我都快忘了这个地名了。”

    “是啊，都已经过了五十年了。”

    听到义体卫士之间的对话，白景琉眨了眨眼，萨洛克？好像听父亲与母亲们提到过地名啊。

    带着这样的疑惑，走过走廊，来到大厅的白氏子见到了自己的父亲。

    “萨洛克？你怎么会提到这个地名。”

    正在饮茶的父亲有些好奇于自己孩子的问题。

    “听卫士们说的。”

    白景琉如此回答道。

    “是吗……原来萨洛克又一次的被卷入战火了啊。”

    说这句话的时候，白景琉注意到他的父亲一脸的怀念。

    “父亲，当初的萨洛克有什么值得您付出回忆的吗？”

    “有啊，有倒在血泊中的友人，也有任务失败后的苦痛，更有至今都没能获得救赎的骑士徘徊的网道的深处。”，白景琉的父亲在回答的时候，脸上满是追忆与叹息：“我是真的希望有人能够代替我们那个时代的玩家来完成我们未能完成的任务。”

    他这么说道。

    然后又补充了一句。

    “因为骑士终将重返人间。”