    “那是一个非常有魅力的家伙，有着漂亮的胡子与英俊的外表，有着特有的南亚修比口音，这通常代表着家族普系中有过一位精灵先祖。”坐在办公桌前，计量官罗先平正在和他的客人们交谈：“我和他推心置腹的长谈过一夜，他非常直白的像我表达了对于亚修比今后所面对艰难的担忧，我告诉他，可以和你学习，人类在面对苦难的时候不只有一条路而已，我觉得可以转身选择拥抱美好，就像你与你的同伴们那样。”

    说到这里，罗先平对着眼前的赛安·希蒙尼举起桌上的酒杯：“公爵阁下，我敢肯定，那位先生一定会和你有很多相同话题的。”

    “那可真是好。”赛安·希蒙尼同时举杯：“说起来，你对他这么有信心吗，阁下。”

    “当然，我们情报机构在新伊甸所有部门中的工作效率一直都是最优秀的。”罗先平微笑着回答道：“何况萨洛克的战事一直还在我们的掌握之中。”

    对于罗先平的信誓旦旦，赛安点了点头示意自己已经知道了：“为了新伊甸。”年轻的公爵阁下微笑着举杯。

    “为了伟大的理想。”罗先平微笑着，这位新伊甸计量官阁下打了一个响指，一位幽魂仆从飞快的出现在他的身旁。

    “阁下，您的命令。”

    “去我的酒窖，为我们最尊贵的公爵阁下选上一支最棒的葡萄酒，就是那支st1020年产的坎多雷恩，最下层的三号酒架的第三层从右往左第七支。”

    获得了命令，幽魂仆从又飞快的消失于地表之下，而罗先平嘴里的年轻的公爵自然是微笑着表示了感谢之意。

    宾主尽欢过后，罗先平亲自送这位公爵离开他的办公室，在新伊甸军情局亚修比对策本部的大门外，他目送着这位公爵上了马车，等到马车离开并消失于雾气中，依然微笑着的计量官扭头看向一旁的空气，直到这时，一个有着黑色束缚衣的幽魂这才浮现于空气中。

    “萨洛克的情况怎么样。”

    “进展的有些缓慢，五处损失惨重，您的女儿与高阶管理官郑耀先阁下接过了指挥权，现在正在深层网道里追猎着我们的目标。”

    “很好，这一次我在想五处的那个家伙要承我们的情了，除此之外，还有别的什么情报吗？”罗先平笑了笑。

    “我们目击到了那位殿下。”

    幽魂的这句话让罗先平沉默了一下。

    “没事，这不是我们一家的麻烦，这种规格外的存在，由他好了，反正我们有优势，而且那位林克先生肯定不会明白，她的枕边人已经为她选好了一条金光大道。”说到这里，罗先平笑着叹了一口气：“真是一位幸运的先生呐。”

    说完，他转身走向本部大楼：“如果没有事的话，我要休息一下，如果不是名单上的客人来找我，就告诉他我睡了。”已经在游戏里两天两夜没有合眼的计量官说完，又扭头看了一眼马车离去的方向。

    “长唐人所谓的借花献佛，说的就是这般道理吧。”

    看着手里的葡萄酒，赛安·希蒙尼在心底里发出了一声叹息。

    这段时间以来，年轻的希蒙尼家家主一直没能睡好。

    虽然走上这条路并不是他的本意，但是在那种情况下，却也是他们这些贵族唯一的选择，王室与贵族之间已经完全没有了妥协的空间，双方的脖子都已经套上了彼此为其筢的绞索，如果不想被吊死，那就只能奋力反抗。

    虽然这样的反抗也不是他想见到，可是外乡人之间有一句话说的好，命运女神就是一个只会开玩笑与恶作剧的臭女人。

    又看了一眼手里的酒，st1020的坎多雷恩，这是亚修比南方最著名的葡萄酒产区坎多雷恩的特产品，像这样一支酒，那怕是以前的希蒙尼家也没有存货，它只在神圣的祭祀仪式上出现，是亚修比人献给诸神的礼物。

    “如今却是新伊甸人酒窖里的礼物了。”

    自言自语到了这里，年轻的公爵在心底里一声叹息。

    ………………

    在深层网道中绕了一个大圈，让过一个充满了各种亡灵的大坑洞之后，玛索终于碰到了一队乡民的传令兵，他们应该是知道了玛索所带领的队伍的大概方位，因此是一路搜寻而来。

    而他们带来了一个坏消息——已方的武装搜索队损失惨重，而客人被新伊甸人围在了一个特殊地点，同时亡灵也在那儿，因此三方的交战还在继续，但是考虑到新伊甸人数倍于搜索队的数量，如果不能及时增援，失去客人的机率将会越来越大。

    于是玛索立即让传令兵带路，同时不得不将命运交给幸运女神与厄运女神来定夺。

    当玛索带队来到交战地点，听到了剩下来的搜索队的成员传达的消息，两坏一好。

    好消息是目标还在，但是无论是谁都没能得到他们，做为亡潮残兵的女妖们隔断了目标所在区域，双方的损失除了互相投射的子弹外，基本上都是与女妖交战时损失掉的。

    而第一个坏消息是子弹对女妖们几乎没有任何效果，就连渗银弹都只能造成有限的效果，祝福银弹倒是有着不错的杀伤力，但是远不及女妖们对活人的伤害（一次成功的附身就是致命的），就连新伊甸的亡灵们都在女妖们的碾压之下，这就是为什么双方的损失如此的大。

    第二个坏消息让玛索皱起了眉头——目标所在的凹陷坑从刚刚开始就没有了声音，也没有反击的枪声传来，更无法确认目标是否还活着。

    玛索想了想，最终选择亲自带队冲一波——队伍里有足够的草原精灵圣职者与小猫，再加上半大小子们的掩护，应该能够压制一波女妖。

    既然如此，玛索立即下达了命令，草原精灵和小猫们开始做准备，原本压箱底的圣水被喝下，祝福银弹被装入弹夹，半大小子们也拿到了不少的祝福银弹。

    就在众人已经准备好之际，新伊甸人似乎已经获得了援军与对女妖专用的兵器，一些新伊甸人冲出防线，手中的武器对女妖造成了切实的伤害。

    “我们走。”玛索说完，往前迈了一步，然后飞快的把腿收了回来——场面突然有了变化，那些腐坏的尸骨突然站了起来，然后冲向了新伊甸人和已方。

    “近战组！随我接敌！”让火枪打这些排骨可不是一个明智的主意。