    “真奇怪，我在之前的壁画里都有见到一个草原精灵圣骑士，但是在萨洛克之役后，他就不见了。”打量着墙上的壁画，明恩摇着脑袋，这位小夫人转身向着来时的路走去，最终在萨洛克之役前的一组壁画前停下。

    “看，姐姐，就是这个草原精灵。”

    面对着妹妹的指引，明美扭头看了一眼一直跟在自己身后的仆从：“请问，你知道这位是谁吗？”

    “尊贵的女士，这位是洛万塔·丹恩，丹恩殿下的子嗣，他在枫丹白露战死，又在枫丹白露复生，却最终以自己生命的代价封印了安娜·奥伦。”

    “安娜·奥伦？”这是一个非常陌生的名字，

    “安娜·奥伦与洛万塔·丹恩是灰暗年代最著名的一对情侣，安娜夫人在st1392年战死在绿森前线，她的灵魂被扭曲成了女妖……在萨洛克之役中，洛万塔·丹恩与安娜·奥伦重逢。”这位侍从似乎已经讲解过很多次了：“安娜夫人奇迹一般的保留了对洛万塔阁下的记忆，但是她被扭曲的灵魂承受着永恒的痛苦，洛万塔阁下最终选择用他自己封印了癫狂的安娜夫人。”

    “……封印在哪儿呢？”明美与明恩异口同声的问道。

    “这个我就不知道了，我所知道的这些，还是皇家侍从官手册里一代代传下来的。”这位侍从一脸的歉意：“不好意思，两位夫人。”

    “没事，你已经做的够好了。”示意仆从离开，明美看了一眼明恩：“我们的玛索如果碰到了他们会怎么办呢。”

    “肯定是先砍一刀试试成色呗。”妹妹这么回应着姐姐的疑问。

    然后两位姐妹相视而笑：“妹妹，去告诉我们的姐妹们，我们有事要忙了。”

    两位姐妹一前一后的开始离开行宫。

    “好的，姐姐，需要地面部队集结吗。”明恩跟在明美的身后问道。

    “让悠久和潘尼带一支地面部队下去，我们负责指挥空中力量，无论如何，我们都要把玛索他们平安无事的带出萨洛克。”看了一眼信鸽带来的消息，姐姐头也不回的做出了应答：“巴巴莉姆已经损失在了萨洛克，焰受伤，东大陆侧只有一支战团，但战损严重……战况艰难。”

    “我问过了，离萨洛克最近的战团还有三个小时路程。”

    “我们的空飞舰在哪儿。”

    “玛索和焰的两条空飞舰在维护，达斯克号在北境，莫达尔号在附近。”

    “告诉莫达尔号，去拉上那支战团过去。”

    ………………

    亚修比中央行省，康因兹城，莫达尔号。

    莫达尔号的大副看着最后一箱货物被吊下空飞舰，不由得松了一口气——把货卸完就可以往北走了，要知道亚修比的天空最近可是麻烦不断，大副可不想见到新伊甸的女妖小姐姐们。

    “大副，我们的船长呢。”

    “刚刚北方有通信过来，我们的船长去接通信了。”

    面对眼前这只小猫人水手长的提问，大副指了指船后方的上层甲板。

    说起来，莫达尔号上的成员还真是来自五湖四海——草原精灵船长来自于刚刚建立的苏氏联合商团中的悠久与潘尼系。

    做为一个刚刚联合的大商团，商团中有着林氏商会，悠久与潘尼联合商会，猫耳朵联合商队等不同的商业组织，这些商业组织的主人们因为某个好命的家伙而走到一起，所以也自然而然的组合到了一块儿。

    大副出身自林氏商会，水手长来自那位焰夫人的猫耳朵联合商队，而船长出自悠久与潘尼联合商会。

    说实话，大副一开始非常在意是谁坐在船长的位置上，但是当那位可爱的草原精灵小姑娘戴上船长帽子的时候，他倒是觉得……也无所谓吧。

    毕竟可爱就是正义。

    带着这样的想法，他看到了他们的船长走出了船长室：“莫达尔的各位！我们要活要干了！从舱底拉出火炮和防空床弩！我们往南！”

    “喔，我的天呐。”大副抹了一把鼻子——如果这可爱的姑娘儿的脾气能够更好一些就太好了。

    ………………

    女妖们开始散开，它们对着新伊甸人发动了攻击，而面对女妖们的攻势，这些新伊甸人很显然是没有一心二用的精力，而他们的目标，在凹陷处的辛达努力而又小心翼翼的爬向北侧的出入口，她小心的看了看洞内的景致，确认了其中没有人之后扭头看向夫人：“我们也许可以试着离开这儿。”

    “我也这么觉得……快趴下……”在夫人的提醒下，辛达立即倒在了尸骸堆里，一只突然从天顶岩石中钻出来的女妖从他们的头顶飞过并加入了战团。

    然后越来越多的女妖从天顶的石块中钻出，这让辛达等人的逃跑机会破产，她们不得不继续躲在角落中。

    直到一队东大陆的玩家从那个出口走进来。

    女妖们立即围了过去，而和对亡灵并没有太多手段的新伊甸不同，这些‘萨洛克的乡民’的外乡人们飞快的净化了女妖们。

    这个时候，辛达终于抬起身子对这些年轻人招了招手——他认出了其中一个人是‘萨洛克的乡民’战团的成员，虽然这个战团名字听起来很怪，但对于辛达来说，这的确是一次再美好不过的邂逅了。

    “他们在那儿！”然后新伊甸人也发现了他们。

    下一秒，在子弹的呼啸声中，辛达再一次缩回了凹坑，除此之外，她还听到新伊甸人的叫骂声：“不要丢手雷！我们要活的！”

    这句话让辛达悬在半空的心脏再一次回复了跳动，她探出小半个身子，对着冲过来的新伊甸人开火。

    而在她们的身后，那些年轻的玩家也开始了反击，而女妖们无差别的攻击让现场更加的混乱。

    “夫人！你们快走！”辛达大声的喊道，打空了转轮枪的子弹，她扭头，正好看到夫人摔倒在凹坑底部，而背着孩子的先生在对他微笑。

    “辛达，你做的很不错。”他这么说道。

    然后辛达看到他手中指向自己的转轮枪枪口冒出了火光。