    自玛索跟随自家师傅开始，老长辈就一直告诫他，三方混战，这是任何一个明智的指挥官所必须避免的——因为你无法确认你的两个对手什么时候会成为你的朋友，而他们又会在什么选择联起手来。

    说真的，对于任何一个指挥官来说，这都是一个送命题。

    所以，玛索只能下死命令，让所有人守住通道口，同时他带着队努力向着那处凹陷坑前进。

    腐尸们没有痛觉，不会畏惧，这些已经死过一次的亡灵嘶吼着组成队列，非渗银弹根本无法对它们造成伤害，玛索带着队伍努力的排成密集阵列正面迎向腐尸军团，多亏了这一区域的深层网道非常平坦，要不然任何一次侧面射击都能造成极大的杀伤。

    这一次，冷兵器再一次成为战场的主宰，就连玛索也将左手的霰弹转轮枪换成了钉头锤。

    第一排的草原精灵们发动了驱散亡灵，高魅力与高感知令他们的驱散获得了极大的效果，腐尸的队列一下子倒下了三排，但后面的腐尸们依然在前进，于是草原精灵们被拖到了后面，由半大小子和小猫们组成的锋线一头撞上了腐尸的队列。

    这些兰大小子们不愧是圣约战团的子嗣，这个战团精通于动力剑与重型防爆盾的组合，在游戏里，这些半大小子的剑盾用的不错，那怕是这些精英模版的腐尸，也在交战中讨不得任何便宜，只是一瞬间，腐尸们的第四排队列就被突破。

    玛索将眼前的腐尸锤翻，大步跳过尸体，用手中的短剑挡住劈来的长剑，这把破损严重的长剑完全无法和短剑对抗，直接崩损了。

    于是猫崽变招架为捅刺，将手中的短剑捅进了对手的胸口，同时钉锤钩到了这具腐尸的脚踝，将它绊倒的同时，拔出短剑的猫崽用它捅进了一旁正和小猫比力气的腐尸腰际，带有破邪效果的短剑立即就将这具腐尸变成了一个自走的火把。

    冲破腐尸的多道队列，在接近凹陷坑时，玛索不得不加快脚步——新伊甸人也冲破了腐尸的防线。

    “拦住他们！”新伊甸人也注意到了东大陆一侧的队伍。

    于是下一刻，双方互相投出手中的兵器，接着从腰间掏出单手持握的火枪开始互相射击，草原精灵们丢出来的手雷与新伊甸佬手中的负能量瓶在双方的头顶横飞。

    身边的同伴不停的倒在了血泊中，但是新伊甸付出了更多的代价，最终玛索带着队凿穿了新伊甸的队列，砍翻了最后两个还在负隅顽抗的新伊甸人，玛索转身走向凹陷坑。

    在坑的边缘，玛索见到了那位先生与他怀中抱着的夫人，还有那个倒在血泊中的独臂女士。

    “你就是指挥官吧，太好了，我们终于得救了。”先生说过多指了指那位独臂女士：“这家伙，竟然投靠了新伊甸人！”

    玛索跳下坑，一脚将正准备给这个女人补上一刀的猫崽踢开。

    “指挥官阁下你干吗啦！”这只小猫炸着毛问道。

    “有时候都亲眼所见的，都是虚妄，不知道真相就不要随意的下结论。”玛索说完，低下头看着眼前这位出气多过入气的女士：“嘉丝婷·碧波尔，好久不见了。”

    这位独臂的女士脸色苍白，但似乎还是认出了玛索，她的嘴唇哆嗦了两下，可胸口的枪伤让她没能说出话来。

    玛索笑着给她拍了一个治疗重伤，然后向着那只小猫递出手，小猫立即笑嘻嘻的将腰间的火枪递了过来：“治好再杀，指挥官阁下你真会玩。”

    ……这小猫就没有脑子的吗？

    玛索一脸尴尬的看着这只小猫，而后者完全没有身为笨蛋的自觉。

    算了，接过火枪，玛索扭头看向那位先生：“贵……算了，我对叛徒的姓氏不感兴趣。”

    “阁下！你在胡说什么啊！他才是叛徒！”这位先生指着地上的女士。

    “一个灰鹰可是卑鄙无耻的奴隶贩子，也可以是一个锱铢必较的商人，更可以是一个终于理念的狂信徒，可她们唯独不可能是一个叛徒。”玛索说完，一道侦测慌言自他的脚下扩展开，举起火枪指向这个男子，玛索笑了笑：“现在，说真话吧。”

    这位先生沉默了一下，然后笑了笑：“你竟然会知道灰鹰，这真是令人好奇，好吧，就像你说的那样，可现在她在我的手上。”

    “……孩子们怎么办呢。”玛索面色平静的问道。

    “孩子们没有了可以再生育，而命没有了，一切就都完了。”这位先生笑着答道。

    直到这时，一直捂着嘴的孩子中的幼子终于哭了起来。

    这位先生下意识的瞥了一眼他的孩子。

    玛索扣下了手里的火枪扳机。

    一颗九毫米子弹钻进了这位先生的额头，然后将他的整个后脑与脑组织一道变成了空中飞舞的碎絮。

    他怀中的夫人随着他一起摔倒，玛索瘪了瘪嘴，示意跑下坑的半大小子去抱起那两个幼崽，然后这才转过身，伸出手将已经回过气的嘉丝婷女士从地上拖起来。

    “我从来没有想过，命令会有这么一天，令我与你在此时此刻重逢……感谢你。”这位女士虽然脱离了危险，但她的脸色还是有些苍白。

    “我曾经与你的上级说过，如果我再见到你，一定会杀了你。”玛索笑了笑，然后倒转火枪，将它递到了那只小猫的手中：“但最终我发现，我还是没办法将枪口对准一个忠诚的灰鹰……我宽恕你了，嘉丝婷女士。”

    “谢谢……”这位女士说完揉了揉鼻尖：“我从来没有想过，会有被宽恕的一天。”

    “你等到了，所以说人还是要有梦想的，因为万一要是能能实现就赚了不是吗。”还没有说完，两人就被身后传来的新伊甸的号角声打断。

    “看起来我们来新客人了！你们带着林克夫人还有她的孩子退到后面去，对了，别忘了这位女士，”玛索说过多，注意到这位独臂的灰鹰并没有选择后退。

    “你不走吗。”

    “为什么要走呢，夫人与孩子们有你们保护就够了，我的任务已经完成了。”说到这里，她看了一眼倒在坑底的那位先生：“我已经完成了我的任务。”

    “接下来，是一个灰鹰为友人复仇的时间。”