    “我觉得我应该还可以回到战场去。”活动了一下刚刚由牧师“修复”好的手臂，焰站起身，对着己经被安排进入复活序列的巴巴莉姆说道。

    后者无声息的躺在那儿，焰自嘲地笑了一下：“我真是被眼前的幸福冲昏了头脑，忘了自己曾经面对的苦难，如果不能帮助到玛索，今天你所经历的苦难，就是明天我要面对的绝望……巴巴莉姆，谢谢。”

    自言自语的说完，焰伸出手，轻轻的抹掉兔子姑娘嘴边的血块。

    “有你这样的姐妹，是我的荣耀，我回去把玛索接回来。”

    走到帐篷外，猫姑娘扭头，背对阳光的笑容中带着属于索伦塔氏旅特有的骄傲。

    “线下见，我的姐妹。”

    走出帐篷，与一队正在开向前线的战士擦肩而过，猫姑娘来到战斗法师们的休息区，几队小猫和两倍数量的草原精灵正在休息区进食，焰走到他们与她们的中间，拿出她的徽章。

    “我是索伦塔家的焰，帕罗恩斯特的玛索的爱侣，我将前往萨洛克，有人愿意与我同行吗。”

    “我认识你，你说的玛索就是在梦之役力挽狂澜的指挥官，白尖尾家的那只流落在外的崽吗？”貌似为首的年长小猫站了起来。

    猫姑娘用力的点了点头。

    “那还等什么！小崽子们！休息时间结束了。”这位拿起桌上的魔力水晶就走向起飞坪。

    “我需要一付战斗法师的空地战格斗套装。”

    “可以，麦士，告诉我们可爱的利利达尔小弟，多准备一具战斗法师的格斗装具。”

    得到命令的小猫飞快的跑向停机坪，焰向着指挥官点了点头。

    “谢谢。”她这么说道。

    而年长者，对着她笑了笑：“不用感谢我，我尊敬于白尖尾家，但更希望我的这些小崽子能跟随着一位英雄的指挥官，获得属于他们的荣耀，而你的丈夫，白尖尾家的孩子就是一位英雄。”

    “可我的爱侣从来没有说过自己是英雄。”

    “就像那些没有用的家伙也从来没有承认自己是狗熊一样，英雄和狗熊从来就不是当事人说了算的，他做的一切，像是一个英雄。”

    长辈与晚辈的对话说到这里，一个草原精灵推着一具战斗法师的装剧具来到猫姑娘的面前：“嗨，漂亮的猫姑娘，需要我换一块胸板吗，我觉得似乎大了一些，也许会有些紧。”

    看着他认真的样子，年长者不得不给了这个小东西一个指崩：“你就不能收敛一点你的求知欲吗。”

    而焰笑了笑：“不用换。”她这么说道：“不过我会将你的表现告诉我的爱侣，小心你的眼睛。”

    不用年长小猫的驱赶，草原精灵飞快的跑了。

    ………………

    “老大，我有一个好消息和坏消息，你先听那一个。”

    坐在椅子上，正在看手里报纸的中年人抬起头看了一眼自己的报务员，露出不耐烦的模样：“有话快说，有屁快放。”

    “好消息是我们的援军已经到达，坏消息是客人被东大陆的家伙们得到了。”求生欲望极为强烈的报务员没有浪费这次机会。

    “什么？！”中年人吹胡子瞪眼：“现在罗计量官手下负责的那队人呢？！”

    “他们发来消息说是迷路了。”

    面对这个答案，中年人爆了一个粗口：“向导呢？不是给他们配了俩个吗？”

    “两位都战死沙场了。”

    “绝了!”中年人将手里的报纸摔在地上。

    ………………

    作为一个标准的沉底鱼，周志乾在队伍里确认死了一个向导后还有一个向导，就找了个机会就将他安排了一个明明白白。

    其实也不是什么大手笔，就是在他的背部摸了点引魂香。

    这东西无色无味，但在幽魂眼里最为美味，于是一次遭遇战，向导在严密的保护下被幽魂突袭，一次附身就没了救，于是原本在他带领下的路痴们就在深层网道里顺理成章的失去了方向感，也就是迷了路。

    这事也怪不到周志乾的头上，向导是必须在前面的，而保护他的也是队伍里的五处成员，在遭遇敌人时要不是周志乾搭个手，整个前卫组也都得死个精光。

    “真是废物。”面对着无能狂怒的五处副队长，罗家姑娘在自家管理官的身旁笑得很开心，毕竟五处和别的部门关系并不好，看他们吃瘪是很多人的愿望。

    “别这么说，毕竟我们也迷路了不是吗。”周志乾拍了拍姑娘儿的脑袋，同时为自己的演技点了个赞。

    干得好，你又挫败了这些小王八蛋的恶毒图谋，而且避免了和某个不能打赢……好吧，其实也打不过的喵生赢家面对面。

    救脑袋于刀锋之下，挽脖颈于分离瞬息，真是了不起，郑调查官。

    …………………

    与此同时，玛索正指挥着半大小子们阻碍着新伊甸人的追击，而这些疯狗追击着玛索携带的客人，表现出了不死不休的疯狗品性。

    按计划，应该是往北边撤退，但新伊甸的追击令队伍不得不选择往小一些的网道退却，最终前方传来噩耗，他们退到了一处大坑道。

    这边让一队人带着客人撤退，玛索开始在大坑道布置防御，同时指向不远处的两具草原精灵的尸体：“那是怎么一回事。”

    “我们过来的时候就那样的，也许是力尽的小家伙处决了尸化的同伴？”一个半大小子这么说道。

    正这么说，新伊甸的追兵就追出了洞口，双方一阵枪响，新伊甸佬硬是冲近到防线前方，玛索不得不带着人发动反冲锋，这才将新伊甸佬赶走，可没等歇一口气，新伊甸佬就放了狗，大量的食尸鬼就从洞里冲出。

    “法术枯竭！”草原精灵牧师小队发出了悲鸣。

    天要玩…亡我！

    猫崽在砍飞一颗脑袋之余，不禁仰天长叹。

    然后以外的看到那个草原精灵……就是刚刚看到的那个杀了h自己同伴的一米二正在站起来。

    咦？

    警觉！！