    “我们的客人在哪儿？！”‘萨洛克乡民’战团的大胡子团长问向自己身后的副官。

    后者正在努力的拉动枪栓：“不知道，那只小猫派了一个小队的伤员上来，六团的小子又挤了三个小队下去了。”

    “他们还有多少人？！”大胡子看着觇孔中倒下的目标，头也不回的问道。

    “最多不到四个中队，我们和他们之间有两个团的敌人！德鲁伊们说还有新的战团在入场！如果他们不上来！我们快要守不住了！”

    ………………

    如果他们不上来，我们就要守不住了。

    在街道的环形阵地里，幼子团的团长看着远处雾气中若隐若现的身影，身边传递了命令的德鲁伊化身的凶暴鹰正在起飞，他探出小半个脑袋，大声的对着远处的下属们下达命令：“有谁知道柳拉在哪儿？！柳拉！”

    “她和她的神射手小组在您身后的四层楼里！”不远处的散兵坑里探出一个小子做了回答。

    “告诉柳拉！让她带着她的小队看住南边的大道！”幼子团的团长指向他：“你去！”

    于是散兵坑里的小子飞快的爬了起来，穿过交战的街道，来到楼底的大门，用没持枪的砸了砸门：“柳拉！”

    “柳拉在楼上！有什么事臭小子！”推开门的是一个矮人，他戴着钢盔，脸上全是血。

    “指挥官让她看着南边的大道！”

    “你自己去通知！”

    让开大门，矮人应着队友的呼叫跑向客厅，在那里，除了有矮人在对着窗外射击，还有三个矮人正在给一个伤员做手术。

    半大小子翻过倾倒的书柜，小心翼翼的跑上二楼，当然，在把脑袋探出二楼水平线之前他吼了一嗓子：“别开枪！我来找柳拉！”

    “柳拉在上面！”在楼梯一侧掩体后面的半身人松开了扣着扳机的手，将霰弹放到墙上，接过队友递过来的火枪：“快点上去！”

    于是半大小子继续前进，在三楼他没探出脑袋，而是拍了拍墙上的铃铛：“团长让我来找柳拉！”

    “整幢楼都听到你的话了，快点上去！别从窗边过！”正在对着窗外搂火的同伴说完，就看着自己的同伴脑袋上中了一枪，摔倒在了走廊地板上——窗外正在有子弹打进来：“嗨，你没死吧！”

    “差一点就死了！”将脑袋上的头盔脱下，心有余悸的看了一眼后侧部位的弹痕，半大小子将它扣到脑袋上，然后爬到了另一侧。

    爬上楼梯，半大小子打开天台的盖子，没把脑袋探出去——不过也不用探出去了，因为一把双管霰弹枪已经探了下来。

    “米凯尔，你怎么上来了。”矮人少女皱着眉头，但她很快笑了起来：“你在浪费我的时间，我给我的霰弹枪装子弹，并把它递到你鼻子上的这段时间里，足够让新伊甸人死上一个小队的倒霉蛋了。”

    “指挥官让你看着南边的大道！德鲁伊说那边来敌人了！”半大小子说完，小心翼翼的陪着笑，将鼻子上的枪管挪开了一些。

    “没问题。”干脆收起了霰弹枪，矮人少女将兼做保险的枪机关闭，然后走到自己的射击位前，拿起带着瞄准镜的火枪，来到南边的天台边缘：“真该死，你真应该过来看一看。”

    “该死。”爬上天台的半大小子来到她的身边，立即看到了那面白底黑十字架的旗帜：“是他们！”

    “黑十字……这些狗屎。”柳拉说完拍了一下半大小子：“下去告诉团长！我还有七十一发子弹！”

    这一次，米凯尔飞快的跑下天台，在三楼的窗前飞快的爬过，经过二楼时给半身人组合递了一箱子弹，最终在一楼接住了一颗被丢进来的手雷，将它原路送回屋外之后，这个半大小子爬过书柜，用枪托打翻一个正好冲出烟雾的新伊甸佬，接着又是一击将另一个新伊甸佬的脖子打歪。

    “团长！是黑！”还没喊完，半大小子就被刺刀捅倒在地。

    ……………………

    “哼，是圣约的家伙们呢。”看着远处的硝烟，王冠之主喷吐着负能量的雾气，他看了一眼身边的士兵们，还有身后的黑色十字：“杀光那些伟光正的小王八蛋，告诉他们，这个世界从五个千年开始，就只有成王与败寇的故事，为了黑十字的荣耀。”

    “指挥官，据说那位殿下在这里。”他身后的副官提醒到。

    “别老是这位那位的，告诉我，难道说有一对猫耳朵，一条猫尾巴和十四个妹子，他就一定是男主角吗？”这位王冠之主扭头喝问道。

    “虽然我并不想这么说，但我们不得不承认，能有十四个老婆的家伙，光从这一点来看，这家伙和男主角并没有太多差别，我们这些单身狗根本不能比的，老大。”他的副官为此仗义执言。

    王冠之主为此沉默了一会儿，最终他摇了摇脑袋：“够了，干掉他！用事实告诉去死团的那些火星胆小鬼们，什么才叫无血泪的猛男！”

    “是啊，要是你别把草人从口袋里摸出来的话就更好了，大家都是立派的成年人，别胡闹好不好。”抹了一把被发胶固定的头发，副官摇了摇头。

    “怎么了？！我也是单身狗啊！每次看到那只猫的婚礼我都想吐槽啊！混血儿了不起啊！十四个老婆！联邦神圣的婚姻法名存实亡了啊！”一手拿钉一手拿草人的团长阁下眼中赤红魂火如有沸腾。

    “是啊，还有一个游戏里剥出来的小可爱，你的脸都被羡慕扭曲了啊。”双手抱胸的人类副官冷静发言。

    “不好意思！妒忌使我质壁分离！”王冠的团长阁下咧开无舌的骨之唇。

    副官与团长阁下的唇枪与舌剑今天依然是如此的锋利。

    ………………

    新伊甸人在洞口不知是前进还是撤退。

    玛索带着人在洞中不知道是前进还是撤退。

    而在猫崽与猴子之间，某个一米二刚站起来，被他所杀的同伴也就站了起来。

    ……用站似乎并不适合，因为她是漂浮着立起身的。

    玛索举起左手，有如对面的新伊甸指挥官一样。

    那位少女睁开眼睛，漆黑的眼窝中有赤红的魂火在翻滚。

    她的同伴伸出手，似乎是想要抓住她的手。

    而她开始……深深的吸气。

    “跑！”

    在这一刻，玛索决定长话短说。

    没人会想要知道一只不知道多少级的草原精灵女妖的女妖之嚎的难度鉴定有多高的。