    新伊甸的地面部队就像浪潮一般拍在了匆匆赶来的草原精灵与小猫人组成的援军防线上，第一道防线只坚持了十分钟就不得不选择了撤退，但是这一波援军还是救出了萨洛克乡民的幼子团，最终整个萨洛克乡民的幼子团，除了在地下的两个中队没能做出统计之外，只有大概七个小队的编制得以保存，存活四十一人，其中没有无伤者，最轻伤者失去了一根手指。

    幼子团自团长以下所有指挥官尽数战死，战团旗在突围无望之时已经被护旗队烧毁并升起血战之旗。

    同时也炸毁了他们控制的地下网道的南边入口，但是根据情报，新伊甸人似乎找到了别的网道入口。

    所以小猫和草原精灵们一边在萨洛克中央广场组织起了第二道防线——比起第一道防线千疮百孔般的状态，第二道防线上多了两辆机枪履带车，这种履带车是草原精灵狂野工程学的结晶，使用的是战斗艇淘汰了的重型机枪。

    和现在战斗使用的20与30毫米机炮相比，这种重型机枪射速不高，口径不大，在面对敌方的战斗艇时只能依靠数量与弹幕来造成足够的伤害，这对后勤是一种痛苦的折磨，但是潘尼还是在自家父亲的推荐下将它小规模的装备到重型履带车上。

    十一毫米口径虽然对战斗艇的杀伤不大，但是对于血肉人体来说有如杂草眼中的割草机，普通的人型生物在它的面前就像是最脆弱的玩具，就连兽人和熊地精这种大块头在它面前也只不过是一块大号的靶子。

    新伊甸人的一个中队以密集队列发动冲锋，被交叉火力状态下的机枪履带车一轮射击就干掉了过半成员，黑十字战团的攻势都为之一顿。

    当然，除了中央广场之外，新伊甸人在别的防线上似乎压制着东大陆人，可是在天空中，那怕骨龙已经入场，新伊甸人依然处在被压制的状态——刚刚通过坐标直接跳进战场的草原精灵两个战斗法师联队只花了五分钟就拆掉了骨龙小队，然后将满地飞舞的女妖和新伊甸战斗法师打成了傻子。

    那怕这是一队传奇骨龙也没用——这些方耳朵的草原精灵战斗法师联队中有四个中队的传奇战斗法师，他们是在绿森一线长期作战的传奇联队，这一次是特意从假期中接受了家主老爷幼子的召唤，过来帮着自家小主人的爱侣，用他们联队长的话来说就是方耳朵们有必要在白尖尾家的崽儿面前展示一下方耳朵在空战方面的优势。

    事实上，那怕迫于新伊甸人地面部队大量的防空单位，自己也没有带上足够的对地装具而无法组织起对地攻击，但有了这两个方耳朵联队，东大陆的玩家们至少不用担心新伊甸的空中力量飞到他们脑袋上把他们舔到半身不遂。

    在地表，东大陆的地面部队被数量制胜的新伊甸人压制的头痛，但是在网道中，一米二的方耳朵与尖耳朵和一米四的小猫们利用武器上的代差优势成功的阻止住了新伊甸人的滚滚尸潮——和地表不同，以网道的战场宽度，根本不可能以量取胜，新伊甸的战团在网道中撞的头破血流也没办法形成突破。

    焰终于有机会带着跟随着她的战斗法师与战斗艇降落进行修整——这支听命于悠久和潘尼的混合部队发挥了草原精灵一贯的走到哪儿就把战地机场修到哪儿。

    一下地，焰就获得了一份战地餐——战斗法师和战斗艇驾驶员消耗很大，高热量的热巧克力对于焰来说是不可多得的热量补充，长时间高强度的战斗让猫姑娘早就已经饥肠辘辘，如今游戏是越来越真实了，草原精灵战斗法师在高强度作战下只需要四个小时就能陷入低血糖的状态，而对于空中的一米二来说，低血糖是极为致命的，毕竟万一晕过去，平地摔一跤和从百米高度摔到地上可是两回事。

    “焰夫人，您的姐妹们将会十五分钟后入场，她们将带来更多的援军，并且会带来传送门所需要的材料。”做为战场负责人的尖耳朵草原精灵来到焰的面前说道。

    “不需要传送门，我们的任务是将我们的那位客人送走。”焰一边说，一边打开了与自家姐妹们的视频通信。

    在与悠久与潘尼交谈之后，两只一米二发现了一个问题：“玛索呢。”

    “在深层网道，希望他带队能找到那位客人。”焰说到这儿看了一眼屏幕：“对了，我可以带队下去，看看能不能发现他。”

    “可以，到时候我们一起下去。”潘尼这么说的同时接过了一份文件，她看了一眼，然后笑了起来：“不要急，焰，我这儿刚刚已经从新伊甸那边获得了新情报，他们说玛索已经获得了客人，现在正在往北撤退，新伊甸人正在追杀，但是在网道中我们的火枪无论在火力还是在质量上都压迫住了新伊甸佬。”

    “这是一个好消息。”说完，焰点了点头，同时将自己的战斗法师套件交给了负责人——她会带人进行一次检修。

    “第二波次援军将会在五分钟入后场，其中有安妮，我和潘尼给她做了一具魔晶动力甲。”悠久给了另一个好消息：“你在天空继续战斗，让安妮下网道吧。”

    “好吧，不过你们确定这么做没问题吗，我怕我们的这个小姐妹只用空手都能把网道给撸爆了。”

    “不用担心，末日还没有那么快就到场呢。”

    笑话说到这儿，焰听到了一个巨大的爆炸声，她看向南方，看到有烟在广场升起：“什么情况。”她在本地的通信频道里问道。

    “新伊甸炸开了广场南部的网道入口，空中侦察确认到他们的一个战车连，还有大量的防空单位，没有足够的对地攻击，无法对战车进行攻击。”

    “嗨，九叶！杨！轮到我们出场了！”屏幕中的悠久听到这个消息，立即扭头喊道：“告诉整备班的大叔们！准备好我们的狂怒号！”

    ………………

    与此同时，玛索带着队在网道中穿行，听命于潘尼与悠久的援军刚刚进入网道，就和猫崽一头撞上。

    现在，这些生力军正在为玛索挡住身后的追兵，而玛索的任务就是通过深层网道与浅层网道之间的安全地带回到地面。

    原本看起来是没有问题了，可是还没有等猫崽松一口气，就又有新伊甸的队伍追上了他们，四通八达的网道让这些新伊甸人能够绕过东大陆人的阵线进行追击——毕竟他们有数量上的优势。

    喵了个咪的！人多真是了不起啊！

    看了一眼身后网道中尖啸连绵的尸鬼们在不停的冲击着留下来断后的半大小子们展开的圣居，猫崽吐了一口唾沫。