    “现在是……哪一年？”这个草原精灵没有想像中的王霸之气，他轻声细语的问人之余，一手牵着女妖姑娘的小手，一边还能用空闲的手扯住姑娘儿那长长的舌头。

    好吧，这扯舌头打断女妖之嚎的能力真是让猫崽拍马都赶不上。

    “st14……”不过问题还是要回答的，毕竟这位看起来像是自己人。

    “……灰暗年代呢？”打断了玛索的话语，这个草原精灵满脸的好奇：“这些亡灵不应该是灰暗年代的那些家伙吗。”

    “呃……灰暗年代已经过去四百三十七年了。”玛索给了这么一个答案——灰暗年代的起点是st1220年的内测结束，而终结这一年代的是st1414年，而现在都已经st1851年了，所以四百三十七年只多不少：“如今连灰暗年代之后的繁花之年都已经结束了。”

    “我们赢了？”这位楞了一下，然后问道。

    玛索点了点头，然后指向血流成河的那边：“那些是新伊甸人，当年投靠亡灵的外乡人自立后在山脉原魔族帝国内建立的新帝国，他们入侵了我们，也是他们终结了繁花之年，如果占星家们还没想好新的年份名，那我觉得现在应该被称之为血色年代了。”

    “……太好了。”这个草原精灵笑了起来，他扭头看向自己牵着的姑娘儿：“听到了吗，安娜，我们胜利了……太好了……”

    干枯的眼窝中有纯白之火在滴落，而他所面对的少女眼中的赤红魂火也在翻滚。

    这让玛索有些无奈，这代表着他和她已经无法理解灰暗年代之外的消息了，而这代表着他与她已经……不能算是活着了。

    “你们走吧，我与安娜，还有很长的梦要做。”果然，这位草原精灵看向玛索这么说道。

    于是玛索点了点头：“嗯，晚安。”

    此时此刻，玛索也只能这么说了……不知道为什么，明明不知道他与她的故事，却会鼻子发酸，想来，他与她之间一定有一段缠绵的故事，但结局不好，也许是见不得光，也许是悲剧收场，他与她不再有未来，有的只是在网道中的无尽沉默。

    在退出洞穴前，玛索又停下了脚步，因为身后传来草原精灵的嘱咐。

    “我有事想求你。”

    “什么事。”

    “我一直都想拯救安娜，但是我怕有一天我会失败。”这位长辈看着玛索，以最认真的口气说道：“所以，不要忘记我们，如果我们真的失败了，请给我们一个真正的长眠。”，说完，他笑着扭头，吻了一下身边的同伴：“来，安娜，和晚辈们道别吧。”

    那位被称为安娜的少女眼中的魂火渐渐熄灭，而她的同伴抱着她坐到了地上。

    长剑再度刺入她胸前的伤口，而他也与之前那般，双手紧紧的握着剑柄。

    一个圣居将整个洞穴包括了进去。

    “他究竟是谁。”有草原精灵在询问那位的身份。

    没人能做出回答，玛索也只能将这份好奇心放到心底里，等待着战役结束，再让自家的姑娘们去历史的故纸堆中去寻找了。

    现在，他必须要带着客人们离开。

    “我们要怎么走。”嘉丝婷女士来到玛索身边：“不是我悲观，也不是我看不起这些外乡人，相反我对乡民们非常有信心，但是新伊甸人太多了，而乡民们太少了，我不建议原路返回，我们往北走，网道在北方还有一个出口。”

    “那么谁去告诉守在那儿的乡民们呢。”玛索皱着眉头。

    “我去吧。”嘉丝婷开了口。

    这让玛索扬起了眉头，而她继续着她的发言，似乎是想要将玛索的顾虑打消：“我提出来的办法，自然让要我去执行，先生和她的孩子们现在在你的保护下，我放心。”

    “也许他们的防线已经沦陷，现在上面全都是新伊甸佬。”玛索摇了摇头：“你这是在自杀。”

    “灰鹰绝不辜负朋友的期待，我走了。”嘉丝婷说完，转身走向来时的洞口。

    “女士！请不要过去，你会死的！”有半大小子这么说道。

    “能与你们这样的勇士死在一起，也是一份荣耀。”嘉丝婷没有回头。

    玛索看着这位走进洞穴，也只能摇了摇脑袋：“我们走，不要辜负了牺牲。”

    ………………

    “是骨龙！”指着跃迁而来的骨龙，苦苦挣扎在地面的幼子团成员尖叫道。

    “我们的空中力量太少了，该死！”捂着腰间的伤口，年轻的指挥官一边被自己的队友拖着撤退，一边看向街角，最后两个中队的幼子团成员正在阻止着新伊甸人向着网道入口前进。

    几个草原精灵拖着炸药箱在入口所在的花坛雕像处布置着什么，这些是幼子团唯一的战斗工兵小队，混血儿们从他们的一米二亲戚那儿获得了不错的装备，原本这个小队是整个幼子团最宝贝的一个小队，但今天他却让她们身陷死地。

    “指挥官，这是几！？”

    在弹坑里做休整的同时，有牧师丫头跪到他的身边，指挥官报了一个一。

    “谁还有血浆？！”牧师丫头低头打开了她的急救包：“绷带也没有了！”

    指挥官伸出拍了拍她的手背：“不要管我了，子弹打穿了我的肝区。”说完，他伸手，从腰间的急救包里掏出最后两枚麻醉针：“给你。”

    牧师丫头像是疯了一样掀开他腰间的伤口，确认了子弹入口，又摸了一下他的另一侧背部：“子弹没有出口！”

    “是铅弹，新伊甸的穷鬼！”咬了咬牙，指挥官将手里的针塞进了牧师姑娘的包中：“走，去帮助更需要你的人去吧。”

    说完，将牧师推到一旁，指挥官挣扎着爬向弹坑的南侧。

    枪声，尖叫声，还有惨叫似乎离他越来越远，爬到弹坑的边缘，年轻人看到了雾气中的火焰，看到了正在扭打的敌我双方，看到了正在互相搂火的草原精灵与新伊甸佬……等一下，哪儿来的草原精灵？这些小东西可不是他们团的。

    带着失血过多的迷惘，他听到了履带车的声音，还有战斗艇机炮射击时特有的‘嗵嗵’声。

    扭过头，看着一辆后斗上架着一挺本应该是战斗艇使用的机炮的履带车出现在弹坑旁，草原精灵操作着这挺比他还要高的大家伙，在后座力的作用下抖的都快从后斗里滑出去了。

    然后牧师丫头带着两个草原精灵同类来到他的身边。

    她和他们将年轻人翻过身，从他的手里拿过半拉开保险的手雷，牧师丫头在学院里是垒球部的，这一记直球投的又快又直。

    “小哥哥们！他还有救吗？！”年轻人听到她这么问道。

    “肝区致命伤，出血过多，死定了，抱歉。”声音的主人如此回答道，带着草原精灵特有的尖锐声音。

    指挥官笑了笑，伤口的痛苦让他闭上了眼睛。

    下一秒，睁开眼睛的他脱下游戏头盔，看着熟悉的天花板叹了一口气。