    越往南走，食尸鬼越来越多。

    这是跟随着大部队进入战区的九叶的感观，明明只是一个小镇，但是新伊甸人的攻势非常坚决，一个又一个女妖联队出现在战场上，草原精灵的战斗法师们都陷入了苦战——九叶所在的战斗艇联队都不得不在离萨洛克还有五十公里的野战机场更换成空战套件。

    据说那个让萨洛克的乡民战团流尽鲜血的客人是非常高价值的目标，掌握着大量的情报。

    “那位客人情况怎么样。”将战车乘员专用的有着软垫的皮帽扣到脑袋上，九叶看着钻进车内的悠久问道。

    “不怎么好，她的丈夫在他的饭里下了药，到现在还没能醒过来。”悠久说完调整了一下脑袋上的皮帽，然后看向坐在驾驶座上的杨：“说起来，还真是令人头皮发麻啊，为了所谓的前途，连自己的爱人也可以出卖，男人还真是一种现实的生物啊。”

    “说到这个，就要多感谢明美和明恩将玛索调教的那么好了。”九叶笑着说道。

    “我永远都会记住书店那个操作，等我有了女儿，我会把这份操作教给她们。”潘尼也钻进了战车，她感叹着：“真是令人叹为观止的智慧啊，真的是只有混血儿才能够想到的金点子呢，大家都说远嫁的一米二女孩都是输家，可是我总觉得，在地球联邦这样的环境下，一米二的女孩反而能够获得更多的考验，见证与体验更多的善与恶。”

    “是啊，地球人中有圣徒也有恶棍，就环境来说，的确更加的考验我们的眼力。”九叶拿起奥术耳机戴到脑袋上：“这里是狂怒号，准备完毕。”

    “狂怒号！出击！”悠久发出怒吼。

    然后整车的姑娘儿在失重中发出尖叫——刚刚研发的整车空投技术的下降速度似乎有些快了。

    ………………

    “那是什么？”看着北方刚刚出现的数条空飞舰腹部快速落下的黑点，伍德家的小乔治拿起了他手里的望远镜——这是从草原精灵的阵地上捡的，虽然小了一点，可至少能够看的比自己手里的还要远不是吗。

    可黑点还是很快就消失在了远方，用望远镜只看到了它反冲的瞬间，似乎……是一个圆圆的东西？

    这是什么鬼东西？

    带着这样的疑惑，被身后传来的震动给吸引到的小乔治扭头，看到了已方的战车……似乎有些像？但似乎又不像，毕竟已方的坦克长的可真像是铸铁的棺材，根本没有一丝弧度啊。

    带着这样的观点，小乔治听到了前方传来的哨声，这是冲锋的哨声。

    “小的们！跟我上！”做为‘布尔格的哈兰’的战团指挥官，年轻人第一个跳出战壕。

    有战车帮忙，对面的那两辆履带车和它们的小水枪根本不足畏惧！

    ………………

    “新伊甸人的战车上来了！”履带车的驾驶员发出了悲鸣，然后飞快的操作着履带车选择了跑路。

    窝在散兵坑里的大胡子团长觉得这事怨不得这些小东西，毕竟履带车根本打不过对面的战车，这些只要铁皮做为防护的轻型车辆留在这儿送死，倒还不如找机会再舔一舔战车后面的步兵。

    不过他对身边的一米二掏出来的长管子很好奇：“这是什么？”

    “无后座力炮！”一米二这么回答道，而他身后的同伴从独立的弹药箱里拿出一发弹药，从管子后面塞了进去：“我要是你，就在发射的时候离尾部越远越好！”

    “为什么？”虽然问了为什么，可大胡子还是非常乖巧的躲到一旁，毕竟草原精灵从来不会对朋友说谎。

    也不用小家伙们回答，从管子后面喷射出的火焰将不信邪的部下点燃了，大胡子连滚带爬着冲过去想要灭火，一直没能看到战果，但是远处传来的爆炸声和防线上的欢呼声还是让他知道了这东西的确管用。

    “快跑！战车把炮塔转过来了！”扛着管子的草原精灵和他那只背着弹药箱的同类尖叫着站起身，大胡子扭头看了一眼远处，确认了的确有战车将炮塔指向自己，立即和同伴一起拖着那个注定要和烧伤还有感染有着不解之缘的小子拖走。

    从散兵坑到地表，子弹在空气中横冲直撞，大胡子左手压着脑袋上的头盔，右手拖着烧伤的小子拼命的跑向后方的急救坑——队伍里的几个牧师小子在一个弹坑建立了一个战地急救站，收治那些后送绝对会死在路上而不后送一时半会却死不掉的倒霉蛋。

    那两个草原精灵在他们的前面飞快的奔跑，虽然个子小，但是这两个小子倒是跑的飞快，路过一个大弹坑的时候他们跳了下去，然后就有一发榴弹落在了弹坑与大胡子之间，掀起的泥土盖了大胡子一头一脸，而冲击波将他掀翻在地。

    烧伤的小子尖叫着，大胡子从浮土中钻了起来，和他一起拖着伤员的年轻人已经倒在了血泊中，若大的弹片以一种超脱了机率学的现实主义状态嵌在他的胸口。

    用双手拖着烧伤的小子，好不容易全须全尾的滚进了急救坑，将伤员交给牧师，大胡子又听到了爆炸声，他探出脑袋，注意到新伊甸的战车并没有着火：“没打中吗？！”

    “打在裙甲上跳弹了！”有部下这么回答道。

    “这也能跳弹！”刚说完，看到战车炮口有火光闪过的大胡子连滚带爬着将脑袋收回到了弹坑里。

    爆炸结束，大胡子探出脑袋看着敌方战车，掏出哨子吹响，然后大声的下达命令。

    “上刺刀！把他们的步兵和战车分割开！”

    然后从身后传来的炮击声，和眼前的新伊甸战车被命中并开始燃烧的事实让大胡子终于意识到已方的战车已经入场。

    “掩护我们的战车！别让新伊甸的步兵突破防线！”

    大声的喊完，大胡子扭头看了一眼身后，除了废墟还是废墟。

    虽然不知道是谁在驾驶，但干的好，一米二的小家伙们！