    玛索左手拖着得伤的幼子团成员，右手拿着火枪，在网道中拖行的同时，不停的用手里的家伙对着网道的深处射击。

    一开始的时候，还有一个小队的幼子团成员跟随着他，这些勇敢而无畏的少年在之前的掩护撤退中与玛索一道留了下来，并在接下来的战斗中吸引了大量新伊甸人的注意力。

    那个时候，队伍里除了幼子团的一个小队外，就只剩下独立的真幼子小队，还有一队草原精灵和两只重伤的猫崽了，玛索不能再让这些小家伙上去拼命，那怕自己注定要死在网道中，也不能做一个懦夫，因为死不可怕，可怕的是从心理上畏惧着死亡。

    如今，只有最后的幼子团成员了，这个年轻人伤的很重，血正在从他的腹部伤口无节制的流出来，而他的手已经不再有力量来捂住伤处。

    他的意识已经陷入模糊，在玛索打完转轮火枪中的子弹，用尾巴卷住火枪，用手开始装弹的时候，他似乎再一次的清醒了过来。

    “……你快走吧……”

    “别傻了，我会带着你离开这个鬼地方的。”

    玛索用力抓住他胸板甲后半部的死扣，并拼命的拖动他。

    “大家都死了，也该轮到我……”网道中有些昏暗，但是玛索还是可以看到他眼中的光彩：“指挥官，你一个人的话，一定能逃出去吧。”

    然后玛索听到了手雷保险销被拉开时的声音，也看到了他将那颗手雷放到胸口的动作。

    “死在这儿，你们的角色就完了。”

    “但至少我们没有愧对萨洛克乡民的战旗，我的爷爷在第一次开放时代就服务于战团……我的家族在这个世界从来没有做过恶事……如今轮到我为这个世界付……”这个年轻人没有说完话就停止了呼吸，玛索最终帮着他转了一个身。

    压在身下的手雷也许不会骗到上当的新伊甸人，但至少能够阻止他们重新利用他的尸体。

    空出手来的玛索从身后拔出双管霰弹枪，腰带中的快装器已经准备好，听着身后传来的越来越近的食尸鬼们的嘶吼声，看着它们在自己甩出的照明弹的映照下源源不断的出现，玛索最终深深的吸了一口气。

    萨满也好，贤者也罢，都是极为擅长于呵斥亡灵的存在。

    第一秒，尖啸自玛索口中传出。

    第二秒，已经扑到他面前的食尸鬼与妖鬼们在一瞬间自燃并化做了飞灰。

    第三秒，肉眼可见的燃烧在网道中蔓延，越来越远，直到尽头。

    ………………

    “声波收束器听到了有高周波自前方传来。”正沉默的走在网道中的安妮停下了脚步，松开手中提着的新伊甸人衣领，全罩式重型头盔上的奥术滑轮眼珠发散出猩红的光线。

    在奥术耳机里，传来布涅塔尼的肯定：“声波谱确认了是猫人的声音，波长确认是亡灵呵斥，和玛索一起下网道的小猫人名单确认了一个圣骑士，百分之五十的机率，安妮。”

    “走，我去看看。”说完，走向前方的少女从网道边的新伊甸人胸腹中拔出了她的动力锤，用力的挥动它，将血水甩去的同时，将一旁装死的新伊甸人砸成了两段。

    走过一堆尸体，安妮从腰间掏出转轮式霰弹枪，这种巨大的火枪只有像她这样的力量才有可能做到安全使用，她将它指向了坐在血泊中尖叫的少女，做为同龄人的安妮迟疑了一下，通过奥术滑轮眼珠共享了视界的布涅塔尼的轻笑声在奥术耳机中传来：“怎么了，你也会怜香惜玉吗，安妮。”

    “不，我在好奇，既然如此胆小，却又为什么要投身新伊甸，不能直面杀戮，却又要进入网道……只是因为，身前有了男友，行事就可以无所畏惧了吗。”看着坐在她身边，整个人靠在网道土壁上早已断了气的男子，安妮摇了摇头：“如此的愚蠢。”

    “那你以为呢，我的姐妹。”布涅塔尼问道。

    “父亲说过，做事要有道理；母亲说过，做人要有礼节；而师父说，正道只有一条……”说到这里，安妮扣动了扳机：“而玛索老是说，道不同，不相为谋。”

    “没错，我的姐妹，我们的道与这些家伙的道不同……至少在这个世界是如此的。”

    将动力锤扛到肩上，安妮迈过血肉涂满的网道：“我们和他们在这个世界是对手，是敌人，是不需要展现慈悲与爱的仇敌，如果他们有人伤到了玛索，我会剥了他们的皮，抽了他们的筋，将他们身上的每一块骨头都打碎。”

    “呃，先不提是不是有人伤到玛索，你是从什么时候开始这么想的，会不会太暴力了一些。”布涅塔尼干笑着问道。

    “从幼校一年级的时候，那个时候玛索刚刚上学，因为是瘸腿的混血儿，老是有同龄人来欺负他，我曾经为了他和班里的男孩子打过架。”提到这件往事，安妮的心情有些好转，而在耳机里的布涅塔尼充满了求知欲：“结果怎么样。”

    “所有人在换牙之前都不得不选择了我舅舅给他们做的假牙。”安妮满意的哼了一声。

    那真是一次辉煌的胜利，强大的图林根家的安妮保护了弱小而无助的伙伴，虽然那次让舅舅做了整整一周的假牙，但胜利就是胜利！

    想到这儿，安妮挥动手中战锤，将冲到自己面前的妖鬼打碎，连气都不喘的顺势挥击，将跟上来的食尸鬼点缀成网道中的血肉风景。

    顺着网道走了一段距离，通过了两个叉道，最终安妮停了下来，看着眼前血肉状态的猫崽，安妮有些疑惑：“我们的客人呢。”

    “在另一条网道上，安妮，你的脸呢。”眼前的玛索问道。

    “我还没有确认你的真伪呢。”安妮甩了甩手里的战锤。

    于是这猫崽叉了一个腰：“你这一身血的，我还以为你是哪儿来的邪神冠军呢，好啦，如果要证据而我又没有记错的话，你今天是小熊裤裤，对吧。”

    “是的。”安妮笑了起来，然后瞬发了一个浪漫主义第九级神术——对猫专用·尾部击破·正反螺旋杀。

    ………………

    布涅塔尼听着耳机里传过来的猫崽尖叫，不由得叹了一声。

    这小猫人的作死能力怎么就这么强呢。