    “你们先走！”小猫的尖叫在网道中回荡，拿着火枪，坐靠在网道壁上的红发猫崽已经瞎了一只眼，右小腿也在刚刚与妖鬼的肉搏中不知了去向。

    他的褐发同伴已经战死，突破了单薄防线的妖鬼咬开了他的脖子，然后食尸鬼们一拥而上将其分食。

    被同伴们死死拖着的草原精灵哭叫着他的名字，但最终还是被她的同伴们拖进了网道深处。

    有一个脚步声脱离了越来越远的同伴们，来到了小猫的身旁。

    红发的猫崽抬起头，看到了脸上有着翻卷伤口的草原精灵男孩，这个半大小子背着一袋炸鱼工具和霰弹枪。

    有些机械性的眨了眨眼，已经感受到过多失血的猫崽摇了摇头：“你现在走……还，还来的及。”

    “方耳朵从来不会抛下他的朋友们，我是小队中最后的男性，我有必要死在那些姐妹们的前面。”他将炸鱼工具袋从背上取下，开始在网道上布置炸点：“知道吗，我的妹妹很喜欢你。”

    “我……我在卡萨多姆星系。”舌头都有些打卷的红发小猫竖起了耳朵，他听到了网道另一侧传来的密集脚步声。

    大致的布置好炸鱼工具们，草原精灵走到网道中央，从灰烬堆中翻出了一个小小的手镯，他笑了笑，将这件属于他女朋友的手镯套到了手上。

    在照明弹能够照到的位置，难以计数的食尸鬼与妖鬼集团再度出现。

    “我的家族在绿海，那是一个非常美的地方，我的妹妹会等你的，小子。”

    没有听到回应，草原精灵扭头，看到红发的小猫的脑袋已经垂下，不再有呼吸，不再有卷舌，只有在最后时刻捅进自己胸口的银制匕首还被他握在手中。

    “我的妹妹……真是有好眼光啊。”看着食尸鬼与妖鬼们逼近，草原精灵举起手中的奥术遥控引爆器按下。

    ………………

    “声波收束器听到了巨大的爆炸声，非常遥远的地方。”安妮停下了脚步，她扭头看向玛索：“我们要怎么办。”

    “绕行，爆炸声应该是他们在阻止追兵，不到山穷水尽他们不会这么做的，布涅塔尼，告诉我们，我们现在在什么位置，往北走怎么才能绕过中层安全区的主干道。”

    “你们现在的位置往北大概两百米有一个大型坑洞，它的顶部有一个当年的幸存者开出来的应急通道，适合小体型生物行动，你们上去之后往东十五米跳下去，就能看到另一个坑洞，从那儿往西北走，那是一个建立在峭壁上的小道，从那儿你们应该能看到一部份的主干道，也许你们可以确认客人小队成员。”耳机里的布涅塔尼飞快的回答道。

    “好的。”而玛索以更快的速度做出了选择，他和安妮开始奔跑。

    安妮的动力甲有跳跃装置，虽然沉重，但是在玛索的帮助下还是上了应急通道，猫崽和姑娘跑过这条对于人类来说有些低矮的应急通道，跳下终点的洞，来到另一处坑洞。

    这里到处都是蘑菇，这些菇类散发着荧光，照亮了整个坑洞，也将其中的尸骸暴露在玛索和安妮的眼皮底下。

    小心翼翼的通过这个坑洞，尽量没有去打扰这些长眠者，走上小道之后，玛索看到了有些塌陷的主干道：“主干道被炸塌了，布涅塔尼，这儿是哪儿。”

    “大裂谷，地下网道中少数的空旷地带，如果我是你，我会非常小心，因为新伊甸人的妖鬼和食尸鬼很有可能通过深层网道从你们身旁的有底深渊坑中爬上来。”

    “……你说对了，我听到脚步声了。”玛索皱了皱眉头，他扭头看向安妮：“安妮，你继续前进，我去主干道那儿，看看还有没有幸存者，别担心我。”猫崽笑着拍了拍掀开了头罩的安妮的小脑袋：“我们在北边集合。”

    “从小道继续前进，安妮，两公里外是大裂谷的北部起点，通常情况下会有一队城卫兵人那处平台上监视着整个裂谷与有底深渊坑，你们可以在哪儿会合。”

    “那好，注意安全。”安妮说完，看着玛索跳下深渊，用飞爪荡过深渊进入主干道，这才重新戴好头盔。

    “布涅，给我导航，我要近路。”随着安妮的话语，重新上线的全罩式重型头盔奥术滑轮眼珠再度开始工作，猩红的光线死死的注视着她的前方。

    “那你最好跑起来，亲爱的。”布涅塔尼为自己的小姐妹共享了一个虚拟的3d网道地图：“还有，如果你想抄近道，在那个鬼地方有一个哀嚎女妖，亡潮散兵，因为太过危险，同时又是半地缚灵的状态，一直都没有被处理掉，如果我是你，我不会选那条路的。”

    “我会，因为时间不等人。”

    ………………

    进入主干道，玛索确认了坍塌点，可以说一大段山体都崩解了，整好暴露出了一部分，同时也彻底的挡住了主干道的通行。

    转身，玛索开始向北追击——肯定还会有幸存者，那队草原精灵不会疯到把客人也一起埋在山下。

    而事实是追出不到两百米，猫崽就听到了枪声，快步跑过拐角，玛索看到了之前队伍里的几个草原精灵姑娘，现在他们正在三叉路口和拐角另一侧的敌人对射，客人和幼子团的小子们不见了踪影，看起来应该是继续前行了。

    而玛索的出现让草原精灵姑娘们有了主心骨，在用一次呵斥清扫了突击过来的食尸鬼和妖鬼们之后，她们告诉了玛索在分别后发生的事情，知道那两只猫崽和她们小队唯一的男性阵亡之后，玛索拍了拍她们的脑袋，示意她们前进，他留下掩护她们。

    其中一个草原精灵姑娘摇了摇头：“我是她们之中年纪最大的。”她这么说道，同时紧紧握着手里的霰弹枪：“我留下和你一起，我还有一袋炸药，必要的时候，我可以炸塌这儿。”

    “你就这么想死吗。”玛索翻了一个白眼。

    “我喜欢的人死在这里，我应该留下来陪着他。”她笑了笑。

    这个笑容让玛索最终选择点了点头：“那好，你们走，她和我留下……”看着这些姑娘们担忧的模样，玛索表情严肃的说道：“我会带着她来找你们的。”