    人生在世，总是痛苦太多，收获太少。

    这是木泽对于人生的定义，而他的妻子与可爱的女儿是他心中最美的部份，与这该死的迷宫一般的网道有如南辕北辙。

    “我们到底在什么鬼地方？”他看向自己的队友问道。

    后者翻了翻手里染着血的地图：“我们刚刚往上走了一段路，现在我们应该在这个位置，如果没有搞错，我们头顶上应该是东大陆的防线。”

    “也就是说我们这一百来号人包抄到敌人的后方了？”新鲜出炉的王冠之主眼眶中的魂火翻滚着，这个时候的木泽真的是想念他那对眼皮子与眼珠子，如果可能的话，他真想翻上一个白眼。

    “差不多吧，不过我觉得……等一下，那是什么？”他的队友指着木泽身后。

    没有转身，直接转动脑袋的王冠之主看到了远处网道中一闪而过的白色人影——那是几个白色的人影，似乎还抬着什么。

    客人？

    还没等木泽想出一个所以然来，那几个白色人影似乎就已经发现了这边的情况，他们中的一个人甩动手臂。

    下一秒，一颗带着天国之光特效的闪光弹在网道中炸亮，引来一片尖叫。

    捂着自己的颅骨眼窝，全身都在冒黑烟的木泽又一次开始怀念他的眼皮子与眼珠子。

    “他们抬着什么！是客人！抓住他们！”他的副官倒是一个大活人，似乎是在光亮的帮助下看到了什么，可现在的问题是……这一队人就他一个是活人。

    而那颗天国之光闪光弹还在队伍的前面释放着光芒，这让木泽很是生气。

    这是猪队友吗？！难道不知道要拿点什么东西把那颗闪光弹包一包吗？！

    ………………

    “安妮，我听到你左侧的网道里传来闪光弹炸开的声音。”布涅塔尼坐在仪器面前，刚刚声波收束器采集到的声音让少女皱起了眉头：“我不记得玛索有带这东西。”

    “玛索说过让我和他在前面会合。”安妮一边说，一边一脚踩在挣扎于血泊中的新伊甸玩家的背上，重剑从上而下的穿透了他的背部，将他击杀。

    “会不会是客人。”布涅塔尼一边提出她的观点，一边扭头看向地图：“我个人建议你过去看一眼，他们应该是接敌了，如果他们是下来接应的队伍，那就让他们就地建立防御阵地，如果他们带客人，那就再好不过了。”

    “没问题，你说的对。”安妮点了点头，被自己的姐妹说服的少女转身，同时抽出腰间的霰弹转轮枪，对着不远处拖着重伤员的新伊甸人扣动扳机。

    “你这屠夫！你会有报应的！”靠在墙上挣扎于生死之间的新伊甸人发出了诅咒。

    安妮停下了脚步，全罩式重型头盔上的奥术滑轮眼珠滑向一侧，然后穿着动力甲的人型转过头注视着眼前的男性：“你们把幼崽投入血池的时候怎么没想过报应，你们把夫妇缝成缝合尸的时候怎么没想过报应，你们做的这一切恶事时，怎么就没有想过报应终有一天会让我来到你们身边……以血还血，以牙还牙。”

    说完，少女看着眼前的男性，似乎在等着他的回答。

    但是这个男性已经不再会说话了，他的脑袋已经低下，坐于血泊中的新伊甸人腹部有一个巨大的伤口，失去了手的束缚，那些脏器正在流出。

    在沉默中转身进入网道，安妮的左臂排列的瓶子抛出了一个使用后的空瓶，刚刚推入了治疗重伤药剂让安妮多少有些惬意，被音波所伤害到的脑袋不再那么痛楚。

    这就是报应。

    一边看着网道一边行走，安妮在自言自语。

    但是和你们不同，我在等着我的报应到来的时候还相信，我的姐妹，还有玛索会和我一起面对一切。

    有爱，末日不会孤单，就像现在在这个世界的每一天。

    我们面对绝望，但满怀希望。

    ………………

    “木泽的先导队找到客人了？”周志乾感觉天都要塌了。

    我去，能不能不要这样，他的队伍在这个该死的网道里绕了半天没有绕迷路了，反而还真绕到了客人的面前？！

    就是小说家也不敢这么写啊，太假了吧！

    虽然管理官在吐槽，但是五处的那位副官倒是非常开心，他迫不及待的命令前进，然后才想到现在这个队伍现在是周志乾在带队：“阁下，你不会怪我的僭越吧。”

    “嗨呀，追击的命令谁说不是一样，再说了，你说更有使命感一些。”虽然心里吐槽，但是人前还是要说漂亮话的。

    “谢谢您，郑管理官，您指出来的路让我们能够拦截到那位客人，您可真是福将啊。”让过往前冲的队友，也许是因为人逢喜事，这位副官意外的吹捧起周志乾。

    这让年轻人非常的尴尬——事实的尴尬和内心的尴尬。

    事实的尴尬是因为他真的是乱带的路，从一开始就没想着追上人，结果带着带着把人带到了目标的面前，还让这些家伙吹捧了自己，而内心的尴尬是……别提了，想死的心都有了，今年的军情七处的优异服务奖和奖金怕是黄了。

    ………………

    “追上他们！快！”前面的新伊甸人狂吼着。

    “快！他们人不多！啊！有闪光弹！”前面的新伊甸人哀号着停下了追击的脚步。

    “我把闪光弹包住了！快追！”前面的新伊甸人又开始了奔跑。

    “快！他们往下走了！留了两个小崽子用闪光弹堵路！”

    “这儿有叉道！留一队人和他们交火，剩下的人绕过去继续追！”

    前面的新伊甸人飞快的分成两队，其中一队又飞快的钻进了网道的叉路口。

    一直跟着这些笨蛋的玛索终于找到了机会，从姑娘儿手中接过工兵铲，猫崽小跑着接近一个和前面的半大小子交火的新伊甸人身后，自带锋锐术的工兵铲一次挥击，就让这个倒霉蛋的脑袋与脖子说了永别。

    工兵铲在玛索手中转了一个方向，铲进了另一位新伊甸朋友的脑门。

    左手的转轮枪这个时候也喷出了火舌，另一侧的三个新伊甸佬被直接放倒。

    “喂！是谁！”虽然看不清，但是那两个半大小子也注意到了新伊甸这一侧传来的异样声音，再加上中枪倒地的新伊甸佬中还有没死的，这一声没一声的惨叫让其中一个半大小子探出了脑袋。

    “是我。”玛索这个时候已经将工兵铲丢还给了姑娘儿：“那些草原精灵呢。”

    “他们没有跟上来。”半大小子们注意到是玛索，自然知无不言。

    这让玛索皱起了眉头：“草原精灵们没有跟上来？”

    “是的，我们已经留下了记号，但是她们的确没有跟上来，也许是因为敌人的追击，她们选择了另一条网道。”

    半大小子的解释没能让玛索放心，他看了一眼正拿着工兵铲有一下没一下拍打着那个重伤的新伊甸佬的姑娘儿：“我把她交给你们，你们带着她跟上客人，我已经让我的一个同伴在前面的大裂谷的北部起点等着你们，快去！”

    于是两个半大小子中的一个背起那个姑娘，另一个拿上玛索递过来的弹药袋，他看了一眼轻装的玛索：“您的子弹也不多了，对吗。”

    “没事，我有这个呢。”玛索将手里的工兵铲放到面前晃了晃：“我会带着你的姐妹们过来找你的，所以，一定要活着离开网道，你的那个小男朋友我也会帮你在线下寻找到他的……他要是敢再在游戏里随机投胎，我就打断他的腿。”

    “……谢谢，但是不要打他好不好。”这个姑娘儿瘪着嘴说道。

    被猝不及防的一口狗粮噎住了玛索最终只能点了点头：“好，我不打他。”

    喵了个咪的，随机出生还能泡到母星的方耳朵姑娘，这小王八蛋，有的是猫来揍他。