    “一切生命的终点是死亡，而死亡，也不过是另一种生命形式的开始。”拉动枪栓，看着捂着腹部摔倒在墙根下的新伊甸人，麻美从腰间掏出装满了子弹的桥夹，将它塞进这把新式火枪的弹舱中。

    穿着城市战专用的铅灰色吉列服，在废墟二楼的猫姑娘将一个新伊甸人套入瞄准镜：“死亡是终，也是始。”，扣动扳机，正停下招呼着自己部下的基层指挥官应声倒地，子弹穿透了它的头颅。

    “死亡是旧的谢幕，也是新的报幕。”看着穿着灰色牧师袍的少女从废墟的后方冲出，麻美很明显的迟疑了一下，她的手指从扳机上移开，看着那个看着比自己大，但其实上比自己年少的女孩跪到墙根边，开始拖着那个新伊甸人移动。

    麻美沉默着，直到她笑了笑，食指再一次作出动作，她扣动扳机，子弹从枪口跃出，穿过硝烟弥漫的战场，钻过残墙与断壁之间的空隙，穿透了少女身上的护盾，从她的左手十字臂章中钻入，横贯了整个胸腔后从另一侧钻出。

    “生命终将难逃一死。”

    看着倒在血泊中的少女发表了自己的观点，麻美拉动枪栓，抛出弹壳，将枪口移到一旁的墙角，对那废墟与残砖的角落中正在架枪的新伊甸猎兵扣动扳机。

    拉动枪栓，不再关注与从残砖堆上翻滚而下的猎兵，麻美转动枪口，将街角另一侧正在用矛钩想要钩住牧师，却不小心将自己脑袋露出废墟的新伊甸人的脑袋套进瞄准镜然后扣动扳机。

    拉动枪栓，在脑壳与脑花一同在空气中翻滚的同时，当瞄准镜快要追上了正在飞奔的新伊甸人时，麻美突然往后一仰，退出了战斗位置的猫姑娘匍匐着来到左侧的另一个射击位置，在这里，她小心的将枪口架到窗边的枪架上，将活动绳将枪架，扳机与尾巴有机的结合起来。

    从墙角拿起另一把早已经准备好的火枪，飞快的来到墙角的小洞前，将堵着洞的小石头移开一步，然后小心翼翼的架好枪。

    在残砖与断瓦之间搜索了一小会，麻美发现了她的猎物，用尾巴拉动线头，窗边的火枪对着窗外开了火。

    然后猫姑娘所注视着的那段树枝抖动了一下，与此同时，墙上出现了一个被子弹穿透的洞。

    麻美扣动了扳机，也没有去确认战果，翻滚着离开战位，将窗边的火枪拖下枪架，回收了火枪的猫姑娘选择从自己翻滚开的方向离开这处射击点——抛开那辆出现在视野中的战车不管，新伊甸人再笨，也应该注意到这里了。

    ………………

    “东大陆的猎兵在三百二十五米外的那个两层半小楼！”随着枪响，趴在残砖堆上的观察手大声喊道。

    将战死的猎兵拖离战位，做为指挥官的黑精灵扭头看向已方的战车，战车的车长正从炮塔里探出脑袋——支持他这么胆大的是炮塔顶盖挡在了他的脑袋与那个窗户之间。

    “给那个位置来一发！”黑精灵将炮击坐标共享给了车长。

    “没问题！”后者立即钻回了炮塔，战车转动着炮塔，对着那个位置来了一发，这一次不再有什么废墟了。

    一直跪在黑精灵身后的急救组成员飞一般的跑向他们的成员。

    “别跑一起！你们不要命了！东大陆人有无后座力炮！”黑精灵没好气的吼了一声。

    但是他也知道，这些家伙真的是不要命了——急救组的姑娘儿刚刚被东大陆的猎兵打死了，对方是一个老手，看到她中弹的瞬间，黑精灵就知道这姑娘完了。

    子弹从胸腔的一侧钻入从另一侧钻出，只要她还是血肉之躯，她就难逃一死。

    希望有了这一次的教训，能够让她在白骨化的选择上做出妥协，毕竟在爱美和保命之间总是要做出选择的——是要漂亮还是要免疫穿刺攻击，这在战场上还能算是一个问题吗？

    ………………

    “麻美刚刚说她在东侧的镇子边缘看到了新伊甸人的战车。”脑袋上套着耳机，正兼职通信员的悠久一边说，一边翻开了手中的地图：“我们追踪的敌人战车不知道跑哪儿去了，我们要不要回到防线上。”

    “没问题，我觉得这家伙大概是跑了。”潘尼点了点头，然后她和悠久换了一个位置，她打开炮塔盖：“帕帕加莱！我们回防线了！”

    “好的！大小姐！”尖耳朵的帕帕加莱从废墟上跑了下来：“小崽们！咱们走了！”

    战车开始倒车，草原精灵们跟随着战车撤退。

    潘尼看着天上的战况——在她们商会的数条中型空飞舰与战斗法师联队投入战斗后，镇子的天空再一次归东大陆一方所有，但是新伊甸人就是以量压人，大量的女妖正在南方的天空中集结，潘尼已经没办法用目视来确认大概的数量的，太多的女妖甚至吸引了太多的注意力，让她们身后的几条空飞舰都相形见绌。

    “新伊甸的女妖们太多了。”潘尼说道。

    在她身边的炮塔盖也被打开，悠久探出脑袋：“新伊甸人在积蓄力量，希望九叶能够快一点找到玛索他们，并把他们带上来。”

    “希望如此吧。”潘尼叹了一声：“说起来，这场战争什么时候才是一个头啊。”

    “天知道。”悠久这么回答道：“玛索回来的时候这场战争也没有结束，焰也说她陷入轮回时这场战争也没能结束，新伊甸人都已经入侵金丝雀了。”

    面对这样的可知未来，两个姑娘儿异口同声的叹息道。

    ………………

    飞快的跑过拐角，玛索看到了站在前方的姑娘儿，还有身后尖叫着的食尸鬼们——针对亡灵的触发雷将整个网道走廊变成了充满了祝福银粉末的地狱，多亏了新伊甸人并不确认这边有多少人，这才得以让玛索带着那个姑娘逃出生天。

    “这边！玛索先生！”姑娘儿一边指路，一边抹去网道壁上队友们做上去的记号。

    飞快的跑到她的身边，接过她递过来的地雷，玛索将它们抛到了地上——这是针对活物的地雷，是他们留给新伊甸人的礼物。