    机械性的扭转头颅，坑道中的幽魂少女似乎在聆听，又似乎是被远处那个有着淡淡白色的人型所吸引，她放开了手里的蘑菇，喜悦从她扭曲脸的上展现出来，她张开双臂，快乐的哼唱起无人听懂的歌谣。

    而在她所不能直视的暗处，掀开了头盔的安妮看着远处猩红的人型，那是极度邪恶的目标才有的灵光。

    声波收束器在工作，但是没有接受到任何声音，那怕此时此刻身为战斗法师的草原精灵少女耳中回荡着无法听懂的歌谣。

    “以父之名，助我杀敌……以战之名，助我胜利。”

    单膝跪在地上，安妮将脖颈上的十字架拉出，倒持着它，在底端轻轻的吻了一下。

    法术的灵光在她身上闪耀，神术的恩宠于她身上绽放，抓了一把泥土，将它小心的洒在自己面前，起身的少女戴上头盔，猩红的单目式取景器开始工作，少女从腰间取出巢式快速装弹器，右手的重型爆矢枪甩出枪巢，将普通的鹿弹退出，然后将这些渗了圣银的霰弹装上，将枪巢推回枪体。

    动力甲背部的安全制动阀被人工打开，再也没有了出力的限制，从左臂甲中钻出的线圈与左手的动力锤柄相接，动力甲在变化中变成了一把单持的重剑，神圣武器的效果在它的锋刃流转。

    动力甲的头盔呼出白色的神圣雾气，下一秒，安妮举起左手的重剑，用它挡住了闪现而来的女妖的爪击，同时举起于腰间的霰弹枪开火，神圣的独头弹飞过，最终一头扎进了墙体。

    转身，安妮发出呵斥的同时，对着出现在自己身后，正准备爪击但是被震慑住的女妖再次搂火，渗银的霰子喷出枪口，将眼前的女妖直接撕成碎片。

    再一次转身，看着高举着手臂的女妖，安妮再一次翻转重剑，用它挡住了掏心的一击。

    女妖哀号着钻进了网道墙中。

    安妮再一次呼出纯白的雾气，左臂关节上的瓶子注射器被开启，五号圣水通过早已埋入手臂静脉的输液针管被推入安妮的体内。

    同时右臂关节上的另一组瓶子注射器中的一号瓶也被开启注射流程，奥术药水被推入安妮的身体，在身后的动力甲外脊柱上，代表着极效超魔的第一符文亮起，然后是代表着扩展超魔的第二符文亮起。

    少女开始深呼吸。

    女妖再一次从墙体中钻出，尖啸着扑向她的敌人。

    当枯爪离头盔还有三公分的时候，一道纯白的气浪自安妮的脚下扩散开，女妖的尖啸化做哀号，她翻滚着想要离开，而安妮这时也张开了嘴。

    那是一道无声的呐喊，坐在声波收束器前工作的布涅塔尼看着仪器上的所有数值都在疯狂的跳跃。

    而在安妮的面前，女妖正在无声的气浪中翻滚和消散，被呐喊所打碎的空气与网道顺着气浪组成的墙体飞快的向着远方前进，直到再也无法被侦测到。

    安妮转身，双臂上的空瓶被抛下，失去了效果的符文开始充能，打开了头盔一侧的照明灯，少女迈开脚步走向自己的终点。

    在经过一具骸骨的时候，安妮停了下来，她看到这具骸骨身上穿着衣物已经极为破损，只有那头上的红宝石冠冕还较为完整。

    从腰间掏出一瓶圣水，将它倒在骸骨的身上，看着漆黑的负能量被净化，“安息吧，前辈。”随着安妮的言语，白色的雾气自头盔两侧的排气口再度排出。

    少女再度迈开脚步，看着自网道中钻出的白色人影们，看着它们向自己鞠躬，看着它们消散，少女默默的点了点头。

    ………………

    “装弹！穿甲弹！”穿着特制的动力外骨骼，使用动力拳套将穿甲弹从弹药架中抽出，明恩将自己怀中的穿甲弹推进了炮管。

    “我看不到他们的战车了！这王八蛋可真狡猾！”转动着潜望镜，潘尼咬牙切齿。

    而悠久干脆推开了炮塔顶部的盖子，将脑袋探出小半个：“有谁看到那家伙往哪儿退了！”

    在战车与她的前方，三辆战车正在防线的前方燃烧，而大量的烟雾挡住了视线。

    “不知道！但是耳朵好的似乎听到履带碾压地面的声音是往西走了！”

    “往西走！来两个小队的步兵掩护我们的两侧！帕帕加莱！我的老朋友！带上你的人！”悠久看着从战壕中爬出来的同类们喊道。

    而那个带头的草原精灵用力的招了招手：“没问题，我们在你的后半球！紧急倒车的时候记得加力来一波黑烟！我好让我的小崽子们跑开！”

    “好！”说完，悠久钻回炮塔，拍了拍潘尼，然后扭头看向坐在驾驶座上的杨：“九叶他没问题吗。”

    “放心吧，她是当年我们五姐妹之中第二能打的。”扭头说完，杨开始驾驶起这台她眼中的大号拖拉机。

    ………………

    九叶推开了城北钟楼的大门，拿着草原精灵专用的卡宾型短枪，她从自己队友的手中接过照明弹丢了进去，这种特制的能够散发神圣光芒的照明弹点亮了整个底层。

    “安全。”九叶走进底层，从背部的袋子里拿出破墙炸药板，和队友一起将它们按放到指定的位置，然后一个完美的网道入口就成形了。

    “我是尖兵。”九叶说完，从额头拉下双目式的夜视取景器，左侧取景器是红外工作方式，而右侧取景器使用的是灵光工作方式，奥术工程学将它们合而为一。

    挑进网道，九叶看了一眼地图：“我们离大裂谷的北部起点有十七公里。”，然后她和她的队友们再一次拿出破墙炸药板，将它们按放在脚下：“这是绕路的距离。”

    等到炸药板工作完毕，九叶往下面丢了一支特制的照明弹，然后放下绳索，垂直降下。

    确认网道中没有敌人，九叶抬头，看着新的绳索垂下，队友与新的炸药板被放下。

    “但是直线距离，只有两百米。”

    自言自语的说到这里，转身，手中的卡宾枪喷出火舌，渗银子弹钻进了刚刚钻出拐角的僵尸的头颅。

    失去了一部份脑袋，并不能阻止这位与它的朋友们的前进。

    九叶扭头，接过队友丢过来的大灯罩子，将它与他手中的灯架组合，然后树好，最终点亮。

    奥术工程学的最新结晶，神圣之光点亮了整个网道，也点燃了这些僵尸的躯壳。

    科技改变生活。