    上气不接下气的奔跑着，抬着担架的队友在前面，而跟随着他们的年轻人感觉自己的肺部都快烧起来了。

    没有一丝一毫的空气充入，双腿有如灌铅，如果不是前方网道尽头的那道光，迈克尔感觉自己早就已经放弃了。

    冲出网道，他们看着眼前的吊桥，年轻的战士舔了舔嘴角：“我们这算是活下来了？”

    “对，迈克尔，我们的运气。”

    抬着担架的年轻人上了吊桥，而迈克尔停下了脚步。

    “你在发什么呆呢。”跟上去的友人扭头，很是不解的问道。

    “我在想，如果这个时候新伊甸人来了，我在这儿守着，你们就能安全的过去了。”迈克尔笑着回答道。

    友人楞了一下，然后他拍了拍抬着担架的队友的肩膀：“你们走，我去陪这傻子。”

    被称之为傻子的年轻人笑了起来。

    “你不必如此的，乔伊。”他这么说道。

    “我觉得你的办法不错，没别的。”她这么回答道。

    ………………

    玛索气急败坏的看着手里的地图——在网道中找了半天，好不容易找到了一处战斗场所，就被一波新伊甸人给堵到了，好不容易杀穿了它们，结果在刚刚的战斗中，新伊甸佬的一发火球打过来的时候，猫崽下意识的用后背接了这一发，然后才在后知后觉中想到，装着地图的挎包就在自己背上。

    于是等到想起来的时候，地图已经烧了一半。

    而他从新伊甸那儿根本找不到地图，他就知道这些家伙是怎么在茫茫网道中找到那位客人并这么一直追踪过来的。

    丢到地图，猫崽迈开脚开始继续检查尸体，在翻了好几具尸体之后，他发现一个家伙腰间的萤火虫笼。

    等一下，你一个排骨要什么萤火虫笼？

    猫崽伸出手，将这个虫笼拿到了手里。

    他发现虫子的亮度低了一些。

    于是下意识的，玛索挥动了一下虫笼，然后将它转了一个方向。

    好吗，干脆不亮了。

    拍了拍虫笼，玛索扭头，随着转过笼子对向另一条网道。

    虫笼里的虫腹闪烁的光芒将这一小片网道都点亮了。

    突然发现这东西怎么用的玛索开心的走了两步。

    虫笼里的虫子持续的闪着光，并开始扇动双翅。

    于是迈开大步，玛索开始奔跑。

    虽然找不到安妮，但是从这处战场来看，她绝对是来到了这里并救下了那些姑娘，而如果是她带着她们，肯定是会去平台那儿等他的。

    玛索可不想做一个赴约迟到的家伙。

    ………………

    “快要入夜了。”看着天边的晚霞，悠久注意到了前面的废墟靠近自己一侧蹲着的已方玩家们。

    三只草原精灵飞快的跑了过去，和他们接了头，然后其中一个开始对着这边打手语。

    “咱们的朋友在说什么呢。”杨打开了车前的驾驶舱盖，做为一个驾驶员，满是废墟的街道真的是恶梦在现实的一种延伸。

    “他们说对面的钟楼上有新伊甸的射手组，他们被压制住了。”

    “那我们还在等什么，给钟楼上的那个射手组一个惊喜吧。”

    于是战车开始移动，绕过废墟，小小的开上一段斜坡，让战车炮有更好的射击角度，这一次潘尼继续着她的工作，将那个钟楼套进瞄具中，姑娘儿拉动杠杆，随着炮的制退工作，炮弹壳被抛出，而在潘尼的眼中，这发榴霰弹将整个钟楼顶部一扫而空。

    “干的……倒车！新伊甸的战车！”探出车顶的悠久在看到从自己左侧街道拐角中探出脑袋的新伊甸战车时立即尖叫了起来。

    杨飞快的开始倒车，同时开始转动角度，草原精灵们早就在听到发现敌方战车的警告时就开始找掩护，倒是没有压倒自己人，但是新伊甸人的战车停了一下，它开了火，炮弹落在了圆型炮塔上，在上面划了一道深深的沟痕，姑娘们尖叫着，但最终杨还是将战车倒回了角落。

    “它也钻回拐角了！”飞快的爬到一旁的废墟顶上，有草原精灵这么呼喊道。

    “该死！它打的位置和角度不对，要是再往下面一点，就应该击穿了。”悠久一边说，一边拿着一个望远镜：“快点走，杨，我们去左边的街道！”

    草原精灵们派出一队人在前面开路，而安妮从炮塔里钻出半小个身子，然后拉过车顶的榴弹发射器。

    因为这一区域的街道两侧的房子早在之前的交火中损失殆尽，所以草原精灵爬上废墟，就可以确认附近的情况。

    很快的，步兵们纷纷表示没能看到那辆战车，倒是有不少新伊甸步兵出现，双方开始交火。

    “他们在等我们露面。”悠久钻进战车：“潘尼，这个给你！”她把通信耳机交给潘尼，然后和上一次那样，钻出车和步兵一起行动。

    子弹在到处飞舞，悠久用手里的卡宾枪对着正在翻越废墟的新伊甸人射击。

    而新伊甸人似乎并没有想要突破防线的意思，在付出了几十只食尸鬼和几个倒霉蛋之后，他们又缩回到了废墟后面。

    悠久自然不可能让跟随着自己的同类去送死，所以只能坐到废墟的突出部，悠久注意到了这个时候天色已暗，出现在东边的月亮……似乎格外的圆润。

    “今天是圆月啊。”探出脑袋的明恩从车里钻出半个身子：“悠久，新的情报，九叶已经到达大裂谷的北部起点，并收容了幸存者，现在她正在等待着安妮和玛索。”

    “这是今天我听到的最好的一个消息。”悠久跳下废墟：“我们走！不和那颗战车玩这么长了！”

    “我们去哪儿？”看着悠久跑过来，明恩问道。

    “当然是去北部出口，守住那个位置，等到玛索他们都出来了，我们就要给新伊甸的杂碎们留上一份天大的礼物了。”

    对于去哪儿和干什么，悠久很显然已经有了选择。

    “我喜欢这个主意。”明恩说完钻进了战车，而悠久跟着也钻了进去。