    子弹在横飞，草原精灵姑娘拖着受伤的同伴来到拐角，她的同伴们丢出了最后一颗闪光雷，特效的天国之光让那些追杀她们的食尸鬼和它们的主人哀号着退后。

    “打那些想要过来包住闪光弹的活人！”她们的队长大声的喊道。

    刚刚跑出不远，就有一队新伊甸人发现了她们，不得不放弃了标记记号，并停止了追踪那些乡民的行动——她们不能让这些新伊甸人追上她们发誓保护的客人。

    从那之后，这队新伊甸人就就一直在追杀着她们，刚刚的拐角里有一个同伴战死，另一同伴被子弹打中背部，单薄的身体与没有被防具所包裹的腰间让子弹钻透了她的身体，简单的治疗与绷带让少女脱离了流血状态，但大量的失血还是让她失去了战斗力。

    “米米塔！我还有两个单位的子弹！”正在射击的方耳朵少女喊道。

    “我还有三个单位！”从腰间拿出两个弹夹，将它们放到地上推向了自己的同伴，没来得及抹去手上的血污，米米塔从重伤同伴的腰间解下子弹袋，将她胸前携行具弹袋中的两个大弹夹取出，看了一眼，然后将其中一个被子弹打穿而损坏了的弹夹丢掉：“这儿还有一个大单位！谁要！”

    “给我！”另一侧在做压制射击的同伴伸出手。

    将弹夹递到同伴手中，米米塔抄起自己的卡宾枪走到同伴的身旁：“打掉这个弹夹，你带着塔塔兰走！”

    “你和阿古古怎么办。”她扭头问道。

    “总要有人做出牺牲。”米米塔左手持枪，用右手拿着的弹夹顶开枪底的弹夹卡笋，随着空弹夹，将右手的弹夹装上，米米塔对着网道的深处开火，新伊甸人用食尸鬼们冲击着天国之光的可见区域，如果不控制它们，就会有玩家匍匐着过来包住那颗手雷。

    而这样做就需要浪费子弹。

    “快走！”米米塔说道。

    “等一下，我觉得我们不需要走了。”她的同伴这么说道。

    “你是被子弹打糊涂了吗？！”米米塔说完，终于感觉到地面震动的少女扭头，看到了从身后网道中出现的钢铁人形。

    那全罩式头盔中央的滑动式单眼有着赤红的幽光，虽然比起她们高了一个脑袋，但可以肯定这绝对是同类，可是她的右手拿着一把巨大的剑，左手中的火枪也是让她们双手都无法持握的大家伙。

    “你是？”

    “安妮，帕罗恩斯特的安妮，我来到地下，想要帮助我的爱侣玛索带回客人，你们的指挥官是他吗。”这个钢铁人形回答道。

    “我们的指挥官就是那位殿下。”靠在网道另一侧的同伴，名叫阿古古的尖耳朵草原精灵这么回答道。

    “那就好，把他们交给我，然后你们来给我带路。”这位自称安妮的同类这么说道。

    “你疯了！网道的对面有上百个新伊甸人！”阿古古指向另一侧。

    “是啊，上百个新伊甸人。”钢铁的人形笑着说完，举起左手的大家伙，然后就是震耳欲聋的枪声冲击着在场姑娘们的耳膜，米米塔看着有如草原精灵婴儿大小般的弹壳被那支大家伙抛出，海量的霰子在枪口的水平鸭嘴的束缚下喷射而出，如此的后座力竟然没事？！

    然后一颗又一颗的弹壳随着射击被抛出，草原精灵姑娘们看着这个有如怪物般的同类穿着巨大的盔甲，使用着过份的武器，将霰子，箭弹和独头弹不停的射向远方。

    黑暗中传来新伊甸人中枪濒死的哀号与躲在掩体后的尖叫声。

    “这是哪儿来的怪物，我如果用那把枪来一发，我估计会被后座力打到咱们身后的网道壁里去。”米米塔一边说，一边伸出手拿起一颗弹壳，这比自己胳膊还粗的大弹壳还有温度，可以肯定的是这里面的霰子绝对比自己常用的霰弹枪子弹多出好多倍。

    而阿古古看着那位钢铁人形丢下似乎是打光了子弹的火枪，然后举着手中的大剑冲进黑暗之中：“那把剑的剑身比我的腰还粗……我的天她竟然能像挥动玩具一样挥动它。”

    米米塔身边的同伴正准备说什么，就看到一个圆圆的东西从黑暗中飞射而出，出身学校排球队的少女下意识的接住了这个东西，然后在阿古古举起来的电筒的照射下，三个姑娘们终于看清了这东西——那是一颗充满了后现代主义的死不瞑目之倒霉蛋的脑袋。

    “人类的舌头能吐这么长吗？”米米塔说完，就看到一个新伊甸人拼着被天国之光照射的全身冒烟的情况下还要往她们这儿跑。

    “好吧，看起来我们的这位同伴还是一个规格内的存在，毕竟一个人还是没办法照顾那么多新伊甸人的。”阿古古说完就从腰间掏出她心爱的转轮枪，可还没有等她举枪射击，那个新伊甸佬就被一把从黑暗中飞出的黑曜石剑钉倒在地。

    “哇，如果我没有看错，刚刚的飞行速度过一百七十公里了，咱们的这个同伴真的是怪物啊。”

    黑暗中传来各种各样的惨叫声，有电光闪烁的时候，已经从掩体里站起来的草原精灵们看到了那具钢铁人形，那沐浴着血的身影在明与暗，还有血与火间穿行，根本没有任何一个新伊甸人能够阻挡住它。

    这一切让阿古古不由得咕了一声：“如果是男孩子，我一定要嫁给他。”

    “别傻了，她不是说了她叫安妮吗，还是来找她的爱侣的，我查过了，这应该是混血儿应该会用上的名字。”米米塔给了自己的花痴队友一个白眼，同时不动声色的将自己虚拟屏幕里关于怎么讨混血同类欢心的内容点了叉。

    “大家都是女孩子又怎么了，能够讨这样利害的女孩子欢心的家伙，一定也是超利害吧，干脆嫁给那个叫玛索的家伙好了，大家做不了爱侣，做姐妹也没问题啊。”阿古古和米米塔的同伴这么说道。

    阿古古和米米塔打量了一眼自己同伴那有如防弹钢板一样挺拔且没有一丝一毫弧度的身材，不着痕迹的干笑了两声——能够掌握这样的奇女子的男性，你真的确认自己会有吸引力吗。

    而在黑暗中已经只剩下了哀号，她们的同伴拖着一个新伊甸人的头发走到了天国之光的范围中，将黑曜石长剑从那个已经死去的新伊甸人背部拔出。

    “死亡是我能够给你的最好礼物，新伊甸人。”

    她的俘虏这个时候已经从地上爬了起来，虽然一脸是血，但还是无法妨碍姑娘们确认这是一个人类女性。

    “你一定是开挂了！我给了你四个闪电箭！”她嘶号着：“你们这些外星人一定是找到了什么后门！”

    回答她的是高举的长剑飞快的落下，漂亮的长发被一分为二，而脑袋与脖子在剑刃的威胁下不得不依依惜别。

    “我觉得我们的这位同伴的家庭生活一定会非常的平和。”这是阿古古的感叹。

    “我甚至可以肯定她不会离异。”这是米米塔的确认。

    “你的意思是想说只会丧夫对吗？”这是她们同伴的吐槽。

    草原精灵姑娘之间的吐槽说到这儿，那具钢铁人形已经走了过来。

    “我说过，这些新伊甸人只是小麻烦，”她这么说道：“现在，带着我去找你们的朋友。”

    “我们说过了，如果走散了，就去大裂谷的北部起点，那边有一条吊桥，可以让我们用来阻止追兵的追击。”阿古古这么说道。

    “那太好了，看起来我们有同一个目的地。”钢铁人形点了点头：“那还等什么呢。”

    “当然，等我一下。”已经来到受伤的同伴身边，在队友的帮助下将她背到身上的米米塔从队友的腰间袋里拿出了地图：“这边走，姐妹。”

    “你们带路，我跟在你们的身后，这样一来，要是有新伊甸跟上来，我负责解决他们。”

    “那真是太好不过了。”阿古古走过去拿起米米塔的卡宾枪。

    有这种大神在，新伊甸人算个球。