    “我敢肯定！我发誓！绝对有什么跑过去了！”使用白骨模版的亡灵玩家指着空空如也的网道坑洞，对着自己的指挥官喊道：“绝对是什么东西！白色的！有四肢！”

    “我知道，也许是那些第一次开放时代的亡灵……萨洛克的亡灵。”王冠之主打量了一下四周，这个不大的坑洞只有他们身后的网道出入，根本没有别的出入口，而在他的红外视线里，根本就没有什么红色的。

    啊……不对，还是有红色的，他扭头看了一眼队伍里的侍僧姑娘，后者做为亡灵的主要治疗职业，可以说是非常的爱美了。

    虽然穿着一身板甲，但怎么说还是一个大活人，也漂亮着呢。

    “行了，麦克，我们走吧，忘了你看到的什么东西。”王冠之主伸手拍了拍自己的队员：“快一点，我们的告死者网络里刚刚传来了消息，管理官郑耀先阁下已经重新追踪到了我们的那位客人。”

    “好吧。”白骨玩家打量了一下四周，最终只能叹了一口气：“真是见鬼了。”

    “哈哈，麦克，我们就是鬼啊。”站在网道口的另一个白骨亡灵玩家大笑着说道。

    “不，我觉得麦克的意思是他见到了幽灵，比我们这种排骨要高档一些，再彼说也是无形的高档货啊，不是+4魔法武器伤不起。”另一个同样是白骨亡灵的玩家拍了拍自己淡黑色的颅骨：“说起来就算是碰到那些亡灵我们也不怕，小美是侍僧，天生对亡灵有优势，而咱们更是不怕什么负能量的亡灵，就是不知道那些家伙会不会爆什么装备。”

    “第一次开放时代离现在都有几百个游戏年了，你们觉得还有什么装备在等着你们。”王冠之主说完，迈过一个土堆：“你们真是想钱想疯了。”

    “是啊，就算是魔法装备，也肯定已经失效了，不过如果运气好，说不定我们还能找到一件完好的武器，据说这些家伙很值钱，那些收藏家会为这种古董花钱的。”跟在自己指挥官的白骨亡灵说到，迈开腿的他突然感觉像是被什么绊了一下，在失去平衡的同时，他注意到了那个土堆中递向自己的钵大拳头。

    还真大，这是他最后的想法。

    ………………

    化做土元素的玛索等待着，这些新伊甸的玩家没能发现自己，于是准备从坑洞中撤离，那个王冠之主迈过玛索的身体，然后是那个发现了自己的家伙，他一边和他的队友聊天，一边迈开腿，完全没有注意到自己脚边的土堆的变化。

    于是当他被猫崽绊倒，当土元素化的玛索的拳头将它的胸膛连同其中的灵魂石一道打碎的时候，那些新伊甸的玩家还没能反应过来，只有王冠之主开始转身：“我的天，你连平地都能摔……敌！”他没能再说出话，转化成土元素让玛索获得了大量的力量，而瞬发的卷轴让他获得了额外的4点力量，王冠之主身上的锁环甲将24点力量面前和一张纸一般被撕碎，抓住王冠之主的灵魂石将它从胸膛中带出，猫崽一把将手中的灵魂石捏碎。

    当别的新伊甸玩家转身的时候，他们的指挥官已经化做枯骨并四散崩解。

    迈开大脚，将护卫在侍僧身边的半身人撞翻，然后四十七码的大脚就落在了他脸，将它的血肉与坑洞的泥土有机的结合起来。

    挥动大手，将眼前的侍僧打倒在地，玛索用另一只手接住了挥来的战锤，这东西对土元素有一定的杀伤力，至于另一个亡灵手中的手斧，玛索大方的用脑袋接了这一击劈砍——只是精制的军用武器，就是眼前的玩家用它砍到游戏开放结束，只怕都不能对玛索的土元素造成实际伤害。

    一脚将挥锤的亡灵踢翻，夺过它的战锤，猫崽挥动着它，先是将那个挥斧的亡灵的挥斧之臂打碎，然后顺势举起大锤，带着大钉的锤面落在了它的颅骨上，在巨力的加成下，猫崽将这个亡骨锤成了一堆碎骨，它的灵魂石在战锤重重砸在地面时一道化做了碎片。

    转身，猫崽大步走向那个侍僧，一拳将她再次打倒在地，毫无怜香惜玉的意识。

    然后转过身，用手接住了那个亡灵射出的子弹，铅制的弹丸的土元素的手中就像一颗大一点的橡皮泥。

    这个亡灵嘶号着冲向玛索，然后被猫崽一锤放倒在地。

    拳头落在了它的颅骨上，砸开了它，没能发现灵魂石的玛索撕碎他身上的锁甲，掰开肋骨，从中拿出灵魂石，将它丢到了侍僧的面前，然后踩碎。

    “这是代那些在锅里长眠的沙安幼崽们向你们讨回的一点利息。”玛索伸手将这个姑娘拖起来：“现在回答我的问题，你们有见过一队草原精灵姑娘吗，如果你配合我，我能让你死的不怎么痛苦。”

    这个姑娘对着玛索的泥土大脸呸了一声：“我杀的草原精灵太多了！不知道你问的是哪一个！”

    玛索点了点头，从她的腰间匕首鞘中带出匕首：“我一直都以为，这场东大陆与西大陆的战争将你们和我们变成了屠夫，但我依然觉得，我们是屠夫，因为我们立场敌对，但我们不应该是变态杀手，幼崽们是无辜的……可你们用事实告诉我，屠刀之下无分别，幼崽被丢进血锅的时候，你们将它视作战争中最正常的一部份，而不是人性最癫狂的一面……”“那些是ai！是1和0！”

    “所以它们就不能是人了？那些幼崽，本应该笑着迎来美好未来的孩子只是因为不是你我这样的碳基生命，就理所当然的被杀吗。”

    “难道我们还要给他们开一个生日晚宴吗？祝贺他们变成了人？”

    侍僧笑着，然后她的笑容凝固了，玛索松开了匕首，将匕首捅进了她下巴的猫崽小心翼翼的托着她，让她靠到了网道的墙上。

    “我是屠夫，是凶手，可我至少知道自己在做什么。”伸手合上她的眼皮，玛索转身走向网道深处，在走到挥斧亡灵的身边时，他从地上拔出了战锤。

    这是一把有些趁手的家伙。

    ………………

    “女妖们越来越多了。”

    看着远方的空中盘旋着的哀号女妖们，刚刚下地的猫姑娘将手递到了跑过来的急救员面前，后者将一枚亡蛛发射的钉刺从她的手臂上拔了出来：“您真是不要命了，那些亡蛛的钉射能够打到一百米甚至更远！”

    “这是我从新伊甸控制区为你们带回来的手信，还有这个。”焰从自己的袋子里掏出一个亡骸法师的颅骨。

    “哇，你怎么知道我有收集这些颅骨的喜好。”为猫姑娘治疗完毕的急救员瞪大了眼睛，他伸手接过颅骨：“真是完美，没有任何的变异，那怕是一颗新伊甸人的颅骨，这也是一颗完美的人类颅骨，我要把它献给溪流城的圣殿，那些主教会为它在罪人塔上找一个好位置的。”

    “那真是太好了。”焰笑着动了动手指：“至于我为什么知道……你难道就不觉得你那特立独行的爱好很会令人印象深刻吗。”

    “……好吧，的确如此。”这个急救员说完，注意到了一架战斗艇摔落在跑道边缘的他对着猫姑娘招了招手：“我还有事，你也看到了。”

    “去吧。”

    注视着他离开，焰转身，看着那些远处天空中的越聚越多的女妖们的猫姑娘摇了摇脑袋。

    玛索，你们到底在哪儿。