    “晚上好，姐妹。”

    走出洞口，看着平台上正在救治伤员的草原精灵，还有站在那儿的安妮，九叶微笑着掀开了脑袋上的奥术微光夜视仪，这种高档货的视界捕捉义眼由奥术水晶打磨而成，配合精金与秘银制作的零件与工程学组成。

    和安妮的全罩式重型头盔上的奥术滑轮眼珠一样，都是高精尖的玩意儿，只不过她的更坚固，眼珠的本体是一颗龙眼制作而成，而献出龙眼的红龙死因也很简单——在路过草原精灵的村落时管不住自己的嘴，最终它和他的两个孩子都被复仇的草原精灵杀死。

    对面以联队为单位的半传奇与传奇战斗法师，红龙们纷纷表示情绪稳定——因为不稳定的早就已经被历史所淘汰了。

    “晚上好，姐妹。”安妮扭头看了一眼九叶：“我们在等玛索，他说要来找她们，可我先行一步找到了她们，并带着她们来到了终点。”

    “也就是说，玛索还在那边。”九叶看向吊桥的另一头，而跟随着她的草原精灵射手们开始在平台的这边布置防线：“对了，怎么就这么几个人？”，九叶打量了一下幸存者——只有四个半大小子，其中一个重伤正在抢救；五个草原精灵姑娘，有两个都带着伤；还有一个在担架上的女性和两个小家伙，她们看起来倒是没什么问题。

    “是的，说起来，跟随着玛索进入网道的成员几乎都战死了。”安妮沉默了一下：“幼子团的两个中队接近六七百人，还有一些小猫和草原精灵都损失在了网道中。”

    “这就是牺牲。”正在这时，停下了抢救的半大小子叹了一声，他的同伴也放下了手里的绷带，然后拿出腰间袋子里的毯子，等到第三位同伴将圣水灌入死者的嘴中，这才将它盖上。

    “你们的牺牲，我们都看在眼中，萨洛克乡民所做的这一切，值得我们认同你们。”九叶身边的草原精灵女性这么说道。

    “您是……”也许是觉察到了这位穿着与别的草原精灵有些格格不入，一个半大小子打量着眼前这位穿着牧师袍的草原精灵。

    而她微笑着指着自己：“我是服务于潘尼夫人的千书之馆战团的智库馆长。”

    “潘尼夫人，谁啊。”为战友盖上毯子的半大小子问道。

    “我知道了，是苏家的那位潘尼夫人？”正在收起圣水瓶子的半大小子问道。

    智库馆长微笑着点了点头：“是的，我为玛索殿下的潘尼夫人服务，请不要担心我们的诚意，你们的表现值得我们给予你们优待。”

    “谢谢，不过我觉得您应该去找我们的团长才对，我们只是小兵。“那个一开始提问的半大小子挤出一个笑容：“我会永远记住今天的。”

    “我也会。”他的同伴发出了同样的感叹声。

    “辛苦了。”九叶走过去，从口袋里拿出三份巧克力：“来，虽然不是真实的巧克力，但它一样能够提供热量与好味道。”

    半大小子们纷纷接过，并感谢了九叶的大方——在游戏里，这种巧克力可是草原精灵们专有的，只有极少量流出，被卖给人类贵族，或是送给与草原精灵有关系的战团。

    然后九叶又给那两个孩子一人一块，小家伙们终于止住了哽咽声——毕竟是甜甜的零食啊。

    “嗨，我看到人了！”有草原精灵喊道。

    九叶飞快的跑到吊桥前，看着已经化做肉血之躯的玛索飞快的跑上吊桥，她不由得扭头看了一眼安妮：“我的姐妹，你是怎么过来的。”

    “我有喷射背包。”安妮回答道，同时她身后的那个小型背包喷射了一下：“不过燃料用完了。”

    “那我觉得等玛索跑过来，就可以砍断吊桥了。”说到这儿，九叶从腰间拔出鞘中的反曲刀，倒持着将它递向猫崽：“来，亲爱的，为这座吊桥划上一个句号吧。”

    ………………

    玛索非常开心的接过刀，转身将吊桥缆绳砍断，然后反曲刀在手中翻转，他将它递回到了原本主人的面前。

    等到刀子入鞘，玛索开心的抱住九叶亲了一下：“见到你很高兴。”

    “可不要忘了安妮。”九叶扭头看了一眼安妮。

    “我可不要，我的头罩是被螺帽固定的。”安妮笑着回答了九叶的担忧。

    “别怕，安妮，今天的晚饭我们来做吧。”家里做饭通常都是姑娘们轮流着做，如果没有记错，今天应该正好是安妮。

    对此，这个姑娘儿用非常开心的口气答了一个好字。

    “对了，我发现了这个东西，新伊甸人不知道用什么办法让它和我们的客人产生了共鸣。”玛索拿出了自己找到的虫笼：“我们应该把它带回去，让德鲁伊和法师们看看到底是怎么一回事。”玛索将手里的虫笼交给了九叶。

    “没问题。”九叶将它放到腰间：“我们走吧。”

    “好。”

    一行人来到那个被一路开下来的天井前，这个时候已经有一条绳索被放了下来。

    一些草原精灵将自己绑到了绳索上。

    然后信号弹飞了上去，玛索就看到这条绳索将草原精灵们拖了上去。

    “等一下，上面是什么地方。”

    “钟楼，不过已经被定向爆破了。”九叶说道，同时走向另一条绳索：“快，大个子们，轮到你们和客人了。”

    于是一个半大小子将客人绑到了身后，另两个将孩子绑到了胸前，他们和剩下的草原精灵绑到了绳索上。

    “我知道，你们嫌我重。”安妮非常难得的开了一个玩笑，这让猫崽笑着牵住她，将她拖到了新放下来的绳索前：“来，我带你走。”

    将扣索扣到绳索环上，玛索和九叶也将自己扣上，九叶往上面打了一发信号弹，然后绳索开始往上拉，接着猫崽就冲出了网道，刚出洞口，就看到大量的战斗法师从自己身边飞过，而在远方，女妖们就像是滔天的巨浪一般涌来。

    玛索还看到了被四辆战斗艇吊起来的战车，还有在炮塔出口处对着自己招手的姑娘们。

    已方的空飞艇正在降低高度，同时打开的炮门里，正在有炮弹不停的飞出并轰炸着地表，他们在掩护地面部队，好让他们和新伊甸人脱离战斗。

    “这座空城就交给他们吧，总有一天我们会回来的。”九叶这么说道。

    对此玛索表示了极大的赞同。