    萨洛克的直到最后也没能够撤出战斗，他们选择留下断后，整个战团第一阶梯只有接近两个中队规模的成员得以幸存。

    其中幼子团在地下的那个中队在和嘉斯汀夫人会合后，在萨洛克原住民幽魂们的帮助下奇迹一般的穿过了整个深层网道，最终得以幸存并撤出战斗，而剩下来的一个中队全是重伤员，他们因为早就已经被转移到后方，最终得以存活。

    而有了萨洛克乡民们的牺牲，参战的战团大多都得以撤退成功，唯一损失惨重的就是跟随着玛索进入萨洛克的两支中队，其中方耳朵草原精灵的‘安洛萨卫士’战团的独立卫队‘安洛萨铁卫’只剩下四个姑娘儿，这支独立卫队在第一次开放时代跟随过上一代悠久，在第三次开放时代跟随过当时还年轻的家主，而在第四次开放时代，他们跟随着家主长子，而现在，他们又一次站在了悠久的战旗下。

    而小猫人的‘米达米索的肉团子’战团的长子卫队全员战死，这支长子卫队在第一次开放时代跟随过当时的洛万塔家孪生幼子赛凡提亚与赛万提亚，在第四次开放时代跟随过玛索的父亲，而如今，他们跟随着玛索。

    因为他们只服务于长子，至于那两位孪生幼子……她们的母亲是当时洛万塔家族唯一的继承人，而她们是她所生的女儿们之中的幼子，与隆尔希主家一样，洛万塔也是长子与幼子继承制（如果长子与男孩子都死了，那就是幼子继承。）

    而当时他们找上门的时候，玛索都觉得自己要炸了——自己的弟弟不会在黑化中跑过来给他哥哥一刀啊。

    幸好这家伙并没有什么想法，而小猫们的言语让玛索也放下了心——毕竟小猫战团中还有更多的皇太子卫队，以艾尔的观点来看，似乎也不缺这么一个。

    那就好。

    ………………

    回到后方，玛索下了线，第一时间就找到了在厨房里的巴巴利姆，将这兔子姑娘抱上了床，喵了个咪的离晚饭时间还早！

    等到爽够了，猫崽这才下楼和安妮开始做晚饭，这姑娘儿已经将一碗肉羹炖的差不多了，今天令人意外的，安妮竟然会做羹啊。

    “你问我为什么做羹？”安妮笑着说道。

    “是啊是啊。”猫崽一边说一边提了一下睡裤。

    “这是我刚刚学的，玉兔羹。”安妮微笑着解释到。

    “行，不用解释了。”玛索飞快的将客厅里的明恩与明恩拖进厨房，将此间事情做了托付，然后拖着安妮就往楼上走——这姑娘儿使用全义体的时候好几百斤，以她现在不使用轻量化反重力插件的情况下，就猫崽这体格……是真的抱不动。

    闪了腰都抱不动。

    安妮挣扎了两下，最终在伤到猫崽和乖乖就范中做了选择，打开插件，姑娘儿自己跳进了玛索的怀里。

    将姑娘儿丢上床，这一次有了高质量的援军，巴巴莉姆绝地反攻，虽然最后还是被杀的丢盔弃甲，但至少姑娘们和猫崽的晚饭是赶不上了。

    等到猫崽被两个姑娘儿拖下楼，已经吃饱的姑娘们纷纷表示要把碗给玛索来洗。

    洗就洗，又不是没洗过。

    不过等本喵把肚子给填饱了再说。

    ………………

    “真是一个用下半身思考的猫崽啊。”杨瘪着嘴说道：“巴巴莉姆，你力气小使不上劲，而且还有被掠食的心理压力，我们不怪你，可安妮你怎么能这么迁就他。”

    “可我如果不迁就他，一个不小心就得让他在医院里躺上好几个月。”安妮吐了吐舌头：“所以还能怎么办啊，我也很绝望啊。”

    席间一片沉默，过了好一会儿，明恩扭头看着杨：“我觉得安妮没说错。”

    “我看你们是沉迷在愉悦之中吧！”杨皱着眉头凶道。

    “说的好像你不是一样，看招！”九叶大笑的从后面袭击了杨，整个客厅洋溢着愉快的气氛，就连巴巴利姆，也被猫姑娘们抱到一旁开始吸兔子——年轻的托比姑娘的腋下腺体能够散发出对于别的种族来说香喷喷的味道，这种味道很淡，只有嗅觉灵敏的个体与小猫这样的犯规存在能够嗅到。

    而方耳朵和尖耳朵的姑娘们在闹够了之后开始工作，萨洛克的战斗很显然比不上罗兰瓦多，但是参战战团绝大多数都是姑娘们名下的直属战团，所以统计战况和量化战绩就是非常重要的一环。

    这些工作交给别人不放心，当然只能自己做。

    安妮对数字头痛，但是让她端茶送水绝对没问题，而猫姑娘们帮着传个数字也没有问题，只有巴巴莉姆乘着姐姐们都在工作，悄悄的钻进了厨房。

    她走到玛索身边，看着猫崽将最后一个碗洗好的兔子姑娘笑了起来：“玛索先生。”

    “嗯，怎么了，你这兔子精。”玛索也笑着问道，洗干净手的猫崽伸出手揉了揉兔子姑娘的脸。

    “那个时候，玛索先生能够明白我的心意，我很高兴。”兔子姑娘微笑着指着自己说道。

    这样的笑容让玛索有些沉默，最终猫崽摇了摇头：“这样的心意，如果可以的话，我宁愿不明白，是我没能保护好你。”

    “可是母亲说过，如果在牺牲自己和让父亲受到伤害之间做出选择，她宁愿死也不会让父亲受到任何伤害，因为她知道，她的牺牲能够让她与姐妹们的孩子保有她们的父亲，而父亲如果死了……孩子们就没有父亲了。”巴巴莉姆将她的手放在玛索的面前：“巴巴莉姆以后也会为玛索先生生孩子，所以，也会像母亲那样在最关键的时刻做出选择。”

    玛索舔了舔嘴角，最终抓住兔子姑娘的手儿，然后在她的脸上重重的亲了一下：“没有我的允许，不得做傻事，知道吗。”

    “知道啦，巴巴莉姆已经是玛索先生的啦。”兔子姑娘笑着点了点头，同时又扭头做那顾左右而言其它之事。

    “你这言不由衷的坏姑娘！我要好好教训你！”玛索伸手，将兔子姑娘扛到了肩上。

    玛索！我！弹！药！再！生！产！