    说实话，姑娘们其实是有心想帮玛索建立一个大型战团的，只要玛索愿意，她们名下的战团都能够并入这个大型战团。

    只不过猫崽觉得自己还是不要太出风头比较好自己的身世怎么说也不是太清白，虽然认祖归宗，但毕竟有一个要继承父亲位置的弟弟，说实话玛索并不太了解这个曾经做为仇人的弟弟，之前想知道身份的时候还引来过关注，多亏了混血儿和猫耳朵，那些小猫虽然不解，但还是和玛索做为解说。

    所以才会发现自己有一个不一定能打得过，同时还根本比不过的对手。

    只不过后来对手变成了朋友，而朋友又变了弟弟，这角色变幻让猫崽很是尴尬，同时也明白这小子这辈子都不可能是自己的对手了。

    话说回来，弟弟在北边统治着若大的小猫人战团联盟，要是他这么做哥哥的另立山头，先不说怎么凑足这天文数字一般的人数，总是一件不怎么好办的事情，玛索自觉可以召唤同类的战团为整个东大陆而战，但要是让他们服从于自己，只怕是想的太多了。

    这些小猫只服务于洛万塔氏的继承人，而这个继承人将忠诚于隆尔希家的子嗣，玛索自觉对这种忠诚不大感冒，而且做为一个大团长还要关心几十万号人的吃喝拉撒睡，所以……还是算了吧，抱着姑娘们面对着风花雪月的青春有什么不好的呢。

    所以玛索拒绝了姑娘们的好意，于是姑娘们将这个大型战团的主意抛到了脑后，不过各自的战团还是结成的联盟，在神圣的盟约见证下，搞了一个不是联盟的联合。

    悠久和潘尼各自拿出了她们的‘嫁妆’悠久从她的父亲那儿获得了隆尔希卫士战团的所有权，这个大型战团将在这一次开放时代剩下来的时光里听从于她的命令；潘尼从她的母亲那儿获得了传奇战团‘箴言守誓者’和‘军情七处’的所有权，和悠久不同，潘尼获得了军情七处的完全所有权，而‘箴言守誓者’将在开放结束后脱离潘尼的掌握，等待着艾琉克的后代长大成人。

    而军情七处将做为潘尼的战团，留传给她的后代。

    虽然玛索很是不解，为什么那位母亲会这么做，但有比没有好，不是吗。

    除此之外，林家姐妹的商队和独立的卫队也加入其中，方耳朵与尖耳朵的姑娘们有钱出钱有力出力像九叶和安妮因为能打，被标定成了英雄单位，这让猫崽很是奇怪，安妮能打大家都知道，可九叶是什么鬼？

    然后一想九叶老父，玛索又明白了以那位的手段，教出来的九叶还真能算成一个英雄单位。

    猫姑娘那边，焰在自己的氏族论坛上表示要征募战团，立即就被她的粉丝们点炸了那个报名贴子，最后猫姑娘百里挑一，选了三个战斗法师联队的成员这是猫姑娘接的广告等收入能够支付薪水的最大值，而且那些被选进来的小猫大多都自降了薪水。

    林家姑娘她们听到还有这种好事，无论如何又给了一份薪水空间，于是最终焰的名下保有五个战斗法师联队，她将做为联队总长。

    杏子和沙耶加非常意外的从自己的那对猫养母（玛索的曾祖母）那儿获得了一直挂在她们名下的‘赛凡提亚之剑’战团，这个战团虽然只有四个团的规模，但是绝大多数成员都是提夫林小猫人忠嗣学院的学生，战力超强，玛索的那个弟弟求了很久没能获得，这一次交给了杏子和沙耶加。

    虽然只有一次开放时代的使用权，但能够做为团长领导这个战团，两只猫姑娘都兴奋的颤抖了。

    圆和麻美一样，做为英雄单位加入，其中圆做为姑娘们的卫队指挥官，而麻美和九叶负责独立的侦察与火力小队，这些小队将在必要时进行渗透活动，或是跟随着玛索一起行动。

    布涅塔尼做为联合的外交负责人加入，这个姑娘儿和莉莉夫人关系很好，又是金丝雀的贵族，而在嫁给玛索之后，她在莫格斯的贵族圈里也是能够说的上话的（而且份量很重，玛索的母亲在莫格斯有伯爵爵位，是当年莫格斯先代皇帝的密友之一，是在皇室内宫的壁画墙上留下过半身画像的存在）

    而巴巴莉姆……兔子精姑娘被玛索亲自挑选成为他的侍女卫士。

    毕竟玛索现在已经继承了母亲在莫格斯的爵位，虽然只是一个伯爵，但就算是再乡下的土包子公爵都不敢在猫崽的面前摆谱可以说是非常的真实了。

    要知道能够做为一个贵族，要是连这么一点求生欲都没有，只怕家族血脉早就断绝。

    而在前线，新伊甸和东大陆之间有了一段短暂的停火期不是说签了什么和约，而是双方都没有什么能量来继续战斗了，萨洛克一役，虽然中心点的萨洛克没有损失太多的人员，但为了巩固这一地区，新伊甸和东大陆在半个月里还是各自损失了十多万兵力。

    然后双方本就艰难的后勤部门就炸了，东大陆这边的后勤部门负责人一天写了十七封信给公会联盟高层，表示再不从林家姑娘这边买东西，他就只能给新兵们发绑着石头的木棒来让他们上战场了。

    可惜的是林家姑娘们手里也没有什么好东西前几天刚刚做完生意，还没来得及回一口呢。

    于是那位负责人在悲怒交加中自挂了东南枝。

    当然，新伊甸的后勤部门负责人更惨，面对雪花一般飞来的补给要求，他身后仓库里的那点东西根本就是杯水车薪，而且更惨的一点是他身为一个排骨，东南枝挂不死他。

    这就非常的尴尬了。

    除了后勤部门之外，双方的工匠们可以说是加班加点的在制作，工匠系的生活玩家可以说是发了大财。

    而没有足够的弹药，双方在前线的战团干脆也不打了，双方除了派遣一些小部队进行参透侦察之外，就只剩下静坐了。

    毕竟用上了火枪，谁还会拿着刀枪剑戟上战场啊。