    混吃等死的日子一向过的很快，阿亚罗克大陆的冬季再度来临，不再有向北的南风雨带，反而是从北方南下的寒风统治了这个季节。

    双方战壕中的战士们吃尽了苦头，今年的冬天格外的冷，之前明美与明恩的领地中种植的棉花已经在织匠们的制作下变成了衣物，很多战团都因此受益，上一世的时候很多玩家战团都不得不在缺衣少药的情况下战斗。

    这是玛索和焰提出的建议，可以说是获得了很多的利益和好评——首先是金钱方面，亚修比过半的国土沦陷，根本没有足够的土地来耕种，明美和明恩手中的田地里的麦子和棉花作物大多都提供给了亚修比王国，除了从那位年轻的陛下手里获得了大量的金子之外，还获得了金丝雀那位女王与她丈夫的好评。

    毕竟亚修比坚持的越久，对于北方来说越为有利。

    其次是在原住民方面，明美与明恩提供的这批货物大多都是以微利出售的，尤其是对马南家的那位艾伯特先生，他所在的战团是原住民与玩家混编的王立军，虽然名义上算是二线部队，但因为在前线一直打的有声有色，所以获得了明美与明恩的支持。

    而艾伯特先生很显然也是一个妙人儿，在他的推荐下，马南家族的领地向着‘神圣联合公会’开放……对，就是姑娘们的那个联合。

    马南家族也算是投桃送李了，上一次最终是玛索与姑娘们在莉莉夫人那儿求情，让这位替着马南家向那位年轻的陛下求情换了家族一条活路，虽然最终还是要艾伯特做为代家主进入军队为国而战，但那位陛下也说过了，如果马南家的这位年轻人能够活到战后，那么马南家的一切都原封不动，而且艾伯特·马南将能够额外的继承之前叛逃的伯爵领土，就在马南家族领地的南方。

    这是三赢的好事，马南家能够逃过一劫，艾伯特能够获得属于自己的领地，王室也是做了一回无本的买卖——反正叛逃的家族没有人权，这一点大家都是承认的。

    相比之下，新伊甸人的后勤压力也少不了多少，虽然亡灵不需要吃东西，可架不住活人战团的衣食住行都需要从帝国境内运过来，而现在绿森那边时不时就会有小股游击队南下，今天烧一辆补给车，明天烧一个运输车队，可以说把新伊甸的后勤都快逼疯了。

    而且这些游击队成份很是复杂，有从玛索这儿毕业的突击队，有从残酷的绿森地区的渗透与反参透作战中脱颖而出的猎犬队；更有新联邦的侦察部队披着皮直接就上来练手的。

    当然，最后这个玛索也不敢打保票，毕竟据说前方的游击队说的确是有他们不认识的小队在敌后出没，行事也很像是军队的模样。

    而猫崽是真的没有见过，所以只能当成野史。

    不过焰倒是对此持肯定的意见，因为她说玛索的那位人生赢家爷爷的好几个在联邦军界混的不错的徒弟都在其中，于是姑娘们好奇心起来了，决定让人去确认一番，对此玛索只能吐了吐舌头——拜托，本猫这样的好奇心界祖宗都没好奇呢，你们这些姑娘儿赶什么时髦。

    除此之外，玛索这边的训练营也已经出了好几波毕业成员，回去之后都收到了好评，其中几支混血儿因为训练刻苦，还被玛索推荐进了莉莉夫人的机动部队——这支机动部队和玛索当年一样，就是负责点点火杀杀人，物理超渡一些有胆叛变投敌却没胆全家去死的贵族。

    这让玛索在训练起新人的时候更为用劲。

    而在后勤方面，姑娘们不止一次和玛索抱怨产量的问题，也不止一次抱怨他们的工厂联合花一周时间制作的子弹在前线只需要半天就能打完，这还是栓动步枪，要是那种淘汰了的机枪被大量投放进战场，大概只需要十五分钟就可以打光那些子弹。

    对此猫崽也没有办法——就现在的工业树，想要大规模工业化根本不可能实现，还只能使用水锻冲压制作弹头与弹壳的工匠们除非个个都开上挂，要不然根本不可能出现制作子弹的流水线机器，这可不是什么一个奥术工程学就能够解决的问题。

    要知道，除了霰弹这种打猎火药枪，人类在一个百年前就已经放弃了在火药武器上的探索，很多东西如今连博物馆里都找不到了。

    而半机械化生产代表的自然是产量低下，为此潘尼和悠久在入冬后已经连续三次征召那些无事可做的年轻方耳朵和尖耳朵，给他们薪水让他们进游戏做工，这些小家伙自然热情高涨的接受了征召，然后飞快的在工厂中学习与进步着。

    说完了后勤，阿亚罗克世界的职业体系也受到了极大的冲击，原本的战职们以为自己是一个炮灰，却没有想过时代的发展让他们的生命变的如此廉价——当然，战职们还是有心理准备的，毕竟一日炮灰，终生炮灰。

    而法师老爷们的心理落差就大到没边了，大量的战斗法师的出现让那些大门不出二门不迈的学术型法师们先是觉得法师的门槛低了很多，然后就是发现这些同行有着比自己更高效的法术使用的理论与实践，最后，他们痛苦的发现，战场上不再有一个地方可以让他们安全的施放大型法术，11毫米长程精确射击步枪的问世让这种法师眼中的烧金棍有了能够打击1400米外目标的能力，就算是用它够不到，还有战斗艇，爆击弹和十多公里外呼啸而来的重型增程霰榴弹。

    在如此的火力面前，就算是连锁意外术，也很有可能救不了你一命。

    在这样的落差面前，有些法师选择了不耻下问，而另一些选择了堕落。

    毕竟丢不起人，不是吗。

    于是莉莉夫人名下的机动部队要做的事情就更多了。

    对此玛索也时不时的带着圆过去帮忙，猫姑娘做为圣侍，打法师太有心得了——找到目标，下锚，群殴。

    至于是用燃烧弹将法师藏身的房子点着，还是将飞起来的法师打成蜂窝，又或是将投降了的软蛋绑起来送给莉莉夫人处理，就要看法师们自己的选择了。

    而玛索和机动部队的好汉们，只是负责给各位老爷送一个温暖。

    最终，在混吃等死的日子来到冬末春初的时候，一个可以说是噩耗的消息通过郑耀先高阶调查官的专线传到了玛索这里。

    新伊甸有异动。