    萨洛克的战事一结束，玛索重新回到了无事可做的状态，整天除了在线上开训练营训练那些有志于城市特种作战的小个子之外，就是和姑娘们滚床单了。

    明美和明恩还特意为此排了班，姑娘们轮着来，还可以自由组队，巴巴莉姆抱住安妮，算是抱住了一条金大腿。

    但是依然没有用啊！兔子精姑娘！你为以安妮小姐姐是义体就能够保你一辈子吗？别傻了！她的肉身已经调制的差不多了，到时候谁保谁都不知道呢！

    喵哈哈哈哈哈。

    猫崽打了一个哈欠，张开的血盆小口顺势吞下明恩递过来的肉干——这是一种姑娘们新制作的软肉干，和北方那些硬的可以打破猫崽脑袋的肉干不同，完全做到了入口即化，而且味道好极了。

    训练场上，侏儒和半身人们正背着负重装在过铁丝网，看到这一幕，几个老油条纷纷在悲愤之余比出中指。

    哈，你们这些废柴，真不好意思，我老婆多就是可以为所欲为。

    亲了明恩一下，玛索站起来，扯了扯腰带：“你们的指挥官把你们丢给我，不是因为我有面子！而是我一次又一次的从逆境中逃生！连这种最基础的测试都无法好好完成的家伙现在就给我滚出训练营！我的训练营不需要软蛋！”

    虽然无血无泪，但那些团长和指挥官其实都是支持玛索的，毕竟之前训练的那批小猫和草原精灵表现的很好，在绿森方向，由他们组成的突击队可以说在和同行的作战中一直占有优势。

    有些战团能够勉强的凑出一个小队的混血儿，但绝大多数战团里根本就没有合适的小猫和草原精灵，所以差不多高度的半身人和侏儒就被塞了进来。

    首先他们要通过玛索设立的路障区，任何超时可没能够坚持下来的家伙都会被刷回他们的战团（相关属性不合格），而适合的家伙们将会被发放火枪与子弹让他们进行适应性射击训练，然后从中挑选出他们擅长的枪支种类，再进行专业的针对性训练。

    进训练营不收费，只要有需要，玛索可以接纳至少三百名学徒同时进行训练，但是火枪的子弹和伙食费需要自理——原本这都是免费的，但是自从某个管不住嘴的家伙对着潘尼吹了一声口哨后，这位训练营大当家当场就炸了，在要求道歉无果后，潘尼直接叫了几只大猫将那个家伙踢出了训练营，然后子弹和伙食费就要训练营里的小王八蛋们自己出了。

    看起来要让他们花一点钱，免得他们觉得这儿连妞都是免费的。

    潘尼是这么解释的，而且拒绝改变这个主意。

    玛索在劝解无果之后，也只能力挺自家老婆，无论如何，玛索自己还是很有数的。

    同时也挺为那小子不值的——不是你的姑娘，你吹什么口哨，这下好了，人上了黑名单，整个战团都因为这一声口哨而被无数人记恨上。

    要知道训练营的伙食一开始可是自助餐模式，用那些参加训练的家伙来说，虽然不怎么丰盛，但是味道一级棒，毕竟十几个草原精灵大厨原本都是悠久家给他准备的义体仆人。可惜，要自己花钱之后，这些家伙只能扣门的买几颗土豆当饭吃了——毕竟训练用的子弹是最优先的花钱项目。

    不过玛索还是给这些没有犯事的家伙一些力所能及的帮助，比如说等这些家伙完成了第一课之后，所有通过者都能够和他共进晚餐，几十米的长桌，大量的美味，最关键的——还是免费的那种。

    “对了，你今天怎么没有跟你姐姐一起行动。”教训完这些新丁，玛索扭头看向明恩，这姑娘抬起头笑了笑：“姐姐带着悠久她们回金丝雀的领地，和北方的玩家联盟谈生意去了。”

    “怎么，他们终于下定决心要花钱了吗。”玛索大乐——这些家伙花的每一个铜板，都会是本喵老婆们口袋里的力量，只不过能让铁公鸡掏钱可真不容易。

    “是啊，之前打的几仗让他们终于下定决心更换武器了，后装火枪才是接下来的战争里最可靠的力量，听说她们愿意用将前装枪以废品的价值卖给我们，然后从我们手中以比较便宜的价格获得后装火枪，并雇佣一些生产工匠。”

    听到明恩的解释，玛索点了点头，这的确是一件双赢的买卖，虽然也许会造成技术的一定扩散，但是在新伊甸的咄咄逼人的攻势面前，说实话，玛索和姑娘们也没有太多的选择。

    这一次的训练有240名玩家和二十名原住民参加，其中原住民们全完成了测试，对此玛索只能说，，这些原住民为了复仇，可以说是付出了所有能够付出的代价，而玩家之中有六个家伙没能完成，其中四个在过于疲劳之后被系统直接踢下了来，一个半身人在跳障的时候摔断了腿，治疗他的断腿并保证不会有旧伤需要大概一周的时间；而最后一个则是主动放弃。

    人各有志，玛索当然理解了，将剩下的通过者带往餐厅的路上，玛索还碰到了潘尼的那位智库馆长，她带来了好消息——生意谈的很好，姑娘们差不多将仓库里三分之二的武器都卖了出去，还和他们签了两个草原精灵工匠团的雇佣协议，这些刚刚招募上线的年轻方耳朵会在接下来的两年里全力配合北方联盟，当然也有要求——北方联盟必须保证这些方耳朵的安全，郎情妾意他们不会管，但是有人想用下作手段，这就不止是游戏里的事情在游戏里解决那么简单了。

    北方联盟当然不会拒绝这样的要求——其实也不用姑娘们说，那些草原精灵工匠少女绝对会是北方联盟的心头肉。

    所以交易总是愉快。

    而玛索在获得了姑娘们在会议结束后就通过传送门往来的消息后，就做了一回甩手掌柜，让通过的学徒们在饭桌上自己发挥，他还是去找自家姑娘吃饭更愉快。