    “这个叫‘巴达安之刃’的小队是什么情况。”悠久翻过情报报告书的最后一页，看着上面的内容，她没抬头，而是问起坐在长桌对面的智库馆长。

    后者正在喝茶，听到这个问题，她抬起头笑了笑：“是北边的小家伙们想出来的小花招。”

    “夫人，您似乎有什么没有说的。”悠久非常敏锐的发现了自家智库馆长话中的问题：“告诉我，夫人，有什么内容是我不应该知道的。”

    “是的，我的小主人，我本应该告诉你，但是您的侄子说了，让老身与同伴们不要告诉您。”

    “这事和马克思都有关系了，我还真想不到，我的这个侄子会有什么秘密，也许我应该亲自问他。”知道这位夫人对于隆尔希这个姓氏的忠诚，悠久没有逼迫于她，反正有一句话说的好，强扭的瓜毕竟不甜。

    站起身，带着情报报告离开军情七处在帕罗恩斯特的安全屋，坐上有着小猫人与草原精灵近卫队所护卫着的马车，悠久注意到了街边的难民们，

    这就是战争啊。

    马车开始前进，看着那些坐在避风处的帐篷旁的难民们渐渐的变成视线难以直视的黑点，悠久这才发出一声叹息——随着战争越来越见不到结束的迹像，这些被新伊甸赶出家园的亚修比人只能在陌生的城市里挣扎求生，做为一个方耳朵，悠久真的觉得自己没有必要去救助他们，毕竟双方的战争还没有结束多久，但是出于人道主义和玛索声望的考虑，悠久和她的姐妹们还是出了钱，给这些难民建了食物发放点，同时招募其中愿意北上的人去他们的领地发展。

    有了食物发放点，还有很多玩家的支持，帕罗恩斯特与亚修比的难民们至少还有一顿饱饭，而在别的地方，听说已经有饿死人的传闻。

    据焰说，在接下来的日子里，这个国度中的人们的生活会愈发的艰难，燕麦都已经变成最难寻找到的美味，只有容易种植又能大量种植的土豆才是亚修比人最重要的食物，贵族们也没有了往日的排场，很多绝望的贵族甚至会投降新伊甸，而那些不愿意投降的，要么战死了，要么逃跑了，只有那些最坚韧的贵族才会继续举着亚修比的旗帜作战。

    这也导致了，这些贵族为了达成目标而无恶不作的性格。

    据说他们最后害死了那位小公主与安塔……悠久不知道他们为什么这么做，但是做为听着玛索她们将安塔救出苦海的故事，悠久觉得，自己绝对不会允许他们这样做。

    回到自己家所在的北郊庄园，在闻迅而来的玛索的帮助下下了马车，悠久将手中的情报告诉了猫崽：“你，或是焰听说过这个小队吗？”

    “听说过，这可是一支明星小队，他们活跃于敌占区，完成过很多不可能活着完成的任务。”玛索怎么可能会不知道这支小队，‘巴达安之刃’这可是当年的明星突击队，队伍每次行动都能够完成任务，更有数次在敌人重重包围的城市中完成任务。

    可以说是非常强力的存在了，而且他们小队非常神秘，根本让人不知道这些家伙到底是何方神圣。

    “智库夫人说这和我的那个侄子有关。”悠久皱着眉头说道。

    “马克思？”玛索扬了扬眉头：“他怎么会是知情者，在这个小队的关系风里，我根本没有关于他的记忆。”

    “所以很有意思，智库夫人拒绝向我透露细节，她还说这是我那个大侄子特意交待的。”

    “那没问题，我们可以自己去调查，我们去和潘尼说吧。”

    有了玛索的这句话，悠久进了房间找到了潘尼，这个姑娘儿正在和明恩一起盘坐在炉火前织着毛衣。

    “很奇怪，既然智库夫人不愿意告诉我们，那就代表着军情七处会在这件事情上保持沉默，不过没关系，我早就已经想到了这个问题，所以我会让我的义体卫士们组成的调查组去调查这支小队，对了，莉莉夫人那边，玛索你去问一下，怎么样。”

    “没问题，莉莉夫人最近就在亚修比，现在时间还早，我去问了再回来吃晚饭吧。”

    玛索也是一个行动派，他从衣架上取下红衣皮袍套上，然后在悠久的帮助下戴上防风帽：“路上小心。”

    “放心吧。”玛索拍了拍悠久的脑袋，在她的脸上亲了一下，然后又蹲下身在明恩和潘尼的脸上亲了，这才离开。

    “这就是为什么玛索这么招我们喜欢。”潘尼笑着说道。

    “这可是我们姐妹发现的珍宝呢。”明恩一脸得意的说道。

    “谢谢明恩姐姐共享珍宝了啊。”悠久笑着坐到了明恩的身边：“对了，你的姐姐呢。”

    “她和莫姐还有加加一起，带着安塔去找那个空巢老精了，我姐姐觉得那个空巢老精不像是不知道安妮病情的样子，这其中一定另有隐情。”说到安塔的时候，明恩放下了手里的织针与织物：“我们也许要多一个小姐妹了。”

    “玛索的肾不会有问题吗？”潘尼这么问道。

    “他连安妮都能搞定，我觉得没问题。”悠久一本正经的胡说八道。

    “我们回来了！”随着杏子的叫喊，从门外走进来的猫姑娘们在门口抖去身上的雪花，脱下身上的风衣挂到一旁的衣架上，然后飞快的来到炉火前，五只猫姑娘窝成一团。

    “你们就真的有这么冷的体感吗？”悠久有些好奇。

    “这是天性啦。”抱着自家表姐腰肢的圆这么义正言辞的说道，而焰眯着眼睛扫了扫四周：“咦，玛索呢。”

    “他去亚修比了，帮我们问一下关于巴达安之刃小队的情报。”

    “巴达安之刃……”焰皱了皱眉头，放在自己身前腿上的尾巴用力的甩了甩：“他们出现了吗。”

    “什么意思？”悠久和潘尼异口同声的问道。

    “这是一个非常长的故事……这么说吧，我要从玛索的上一世开始说起。”说到这儿，焰看了一眼房门，麻美立即召唤了自己的动物伙伴，一只大熊顶到了房门的位置，而黑豹跳到了熊的背上，树起了耳朵听着动静：“行了，我的波比会听着外面。”

    “好吧，接下来的情报我也不敢保证真假，但我说的每一个字，都是论坛里的各位收集到了情报，所以……我个人感觉应该是真的。”

    说到这里，焰皱紧了眉头。

    她似乎不愿想起那个时候，而悠久意外的理解着她。

    是啊，谁又会想将地狱般的往事重现呢。