    “还记得，失去玛索的时候，感觉天都要塌了，从来没有想过，只是一时的置气，就能让她和他最终天人永隔……那段时间，我每天都在做恶梦。”

    看着眼前的姑娘们，焰如此感叹道。

    “我知道，所以能不能长话短说，表姐。”圆瞪圆了眼睛，好奇心已经完全的占领了猫姑娘的内心。

    “你这姑娘，心急吃不了热豆腐。”伸手刮了刮圆的鼻头，焰看向悠久她们：“那个时候，巴达安之刃已经是在敌占区活动的传奇小队，论坛上也有很多关于这个小队的情报，因为这个小队的成员从来没有真正的确认过，所以我们不知道小队的成员构成，不知道他们的性别模样，更不知道他们是地球人还是我们隆尔希文明的成员。”

    “听起来真是一个神秘的小队。”潘尼皱起了眉头，而悠久在手里的笔记本上写下了关于这些的内容。

    “我记得他的一些战斗经过，其中就有在沙安的北方重镇，新伊甸军情局的沙安驻地进行的一次刺杀，他们杀掉了之前负责绿森攻略行动的达达克姆亲王。”

    “负责我们亚修比这一侧的是谁。”悠久在写下了这个名字后问道。

    “英格拉姆亲王，我不清楚这是真名还是代号，因为很多新伊甸人都是这么称呼那位亲王阁下的，这是一个非常难对付的对手，和他比起来，达达克姆笨的就像是一头猪，而巴达安之刃在杀掉他之后，换上来的卡特亲王倒是有一个有勇有谋的难缠对手。”说到这里，焰笑了笑：“所以，很多人都对巴达尔之刃的行动抱有疑问，因为他们处决的对像很多都是那些又蠢又笨的新伊甸指挥官，这不是在帮我们，而是在帮倒忙。”

    “这就非常尴尬了。”潘尼也是有些疑惑：“你的意思，是觉得这些家伙有可能是新伊甸玩家故意用来处决他们军队中的废物的？”

    “不，因为他们也杀有能力的军官，所以我们很奇怪，因为他们的刺杀基本上无迹可寻，甚至有人怀疑，是不是新伊甸内部有人和我们东大陆一方的某些人做了交易，对方互相清洗对方的废物和不懂事的家伙……但我觉得这太不可能了，对吗。”焰摇了摇脑袋。

    而潘尼看向焰：“告诉我，焰，那一世，我和悠久的去向。”

    “你们都嫁人了，不过考虑到你们的心情和看人的眼光，我就不说男方是谁了，反正是你们这一辈子都不会有交集的了。”焰这么说道。

    潘尼和悠久同时叹了一口气：“也就是说，军情七处不在我和艾琉克的手里，那在谁的手里。”

    被问及这个问题，焰沉默了一下：“……在你侄子马克思手里。”

    姑娘们倒抽了一口冷气。

    潘尼皱紧了眉头：“那你记得，那个时候的新伊甸军情局九处有什么人吗。”

    “没有九处，罗先生的那个部门也没有叫罗冰的少女和那个如今的王牌特工。”

    “行了，这样一来，我觉得我们已经可以理清情报了。”悠久拉出一个共享的虚拟屏幕：“首先，罗达安之刃存在于所有我们已知的时间线里，而且还是非常强力的，在新伊甸城镇中横行无阻的传奇小队，杀人无算，可是他们杀掉的很多新伊甸指挥官和目标中，有一些目标很显然杀了不如不杀的好。”

    “没错，而且可以肯定的是，如果没有特殊的玛索和你的出现，我们不可能在这个世界里继续冒险，很有可能我们会嫁人，而且军情七处也会被传给马克思来管理，而这样一来，罗计量官似乎还在继续他的深海之路，罗冰不知道去做什么事，而郑耀先，我们的这位新出炉的高阶调查官也会变成一个路人，我们甚至不知道他是不是暴露了，而被军情七处调离新伊甸。”

    “马克思管理着军情七处，据说他和他的朋友们知道这个罗达安之刃的内幕，而这个小队杀的那些新伊甸人似乎并没有太多的针对性……不，不对，也许这是另一种针对性。”潘尼看着炉边围坐着的姑娘们说道：“就像是之前说的那样，他们杀掉的新伊甸人，不是愚蠢的令人讨厌，就是不懂事的让人讨厌。”

    “都是讨厌的一种，不是吗。”盘着腿的悠久在她面前的虚拟屏幕上飞快的拉开一些人物图，她指向了她的那个大侄子：“说回马克思，我的大侄子是一个麻烦，因为他是我的祖父陆氏亲王带大的，所以他的脾气与个性除了像一个方耳朵之外，更是像极了我的那位祖父。”

    “马克思像是一个地球人与方耳朵的矛盾结合体……如果说他和新伊甸中的某些人有交易，我绝对不会惊讶，因为就像是我们所猜想的那样，他是那种为了正义，从来都不介意弄脏手的孩子，像是祖父那样。”潘尼这么说道。

    “难道陆亲王会是那种人吗，我不相信。”杏子瘪着嘴说道，她的小姐妹沙耶伽拼命的点头：“是的是的，陆爷爷对我们可好了。”

    “天真的小猫还真是好养活啊。”潘尼和悠久对着焰笑了笑。

    猫姑娘也用微笑回应：“你们两个做大人的都这么想，我觉得我也不用再说什么了。”

    “那接下来要怎么办，要告诉我们的那位朋友，去找一找那些家伙吗？”潘尼问道。

    “没问题，让他最好能抓住一个，确认身份，然后放掉。”悠久点了点头。

    直到这个时候，一直在旁听的麻美才开了口：“难道……难道关于那件事情……是真的吗？”

    “我们有这么说过吗。”潘尼，悠久和焰异口同声的笑道。

    麻美皱起了眉头。

    而明美和明恩这个时候笑了笑：“是真，是假，又有什么必要呢，那场战争已经过去了那么多年，地球联邦已经从灭亡的边缘活了回来，而死在火星的那位殿下用他的死告诉我们，真相有的时候并不重要。”

    “是啊，真相并不重要，但有求知欲是好事。”说到这里，悠久点了点头：“没错，那件事情，是真的。”

    麻美捂住了嘴，不止是她，杏子和沙耶加都捂住了嘴，其中麻美的眼泪都涌出来了：“不可能！长辈是那么的慈祥！”

    “所以这就是只知道结果而不知道经过的过错，但是今天的确不是我们来讲述那场战争的时候，我的猫姐妹们，如果有空，而长辈又决定公开他这些年自己写的回忆录，那大概你们就能够知道其中的真相了。”潘尼说到这里叹了一口气：“我见过回忆录，也读过其中的绝大部份内容，我可以负责任的告诉你们，长辈是在最绝望的状态下做出那样的决定的，而我的祖父白超然在他的战后日记中也承认了，那个时候的那种选择，是长辈唯一可行的拯救整个文明的选择，所以才会有祖父与他的同伴们面对绝望而依然保有希望的决心，更有像隆纳尔殿下那样将希望留给那数以千万的婴儿与受精卵的义举……那是一段最残酷的故事，也是一段最悲壮的岁月。”

    “好了，我的姐妹，有些故事，就让时间来揭开它们的面纱吧，现在我们的问题是必须要找到巴达安之刃。”悠久伸出手拍了拍潘尼的背部。

    而潘尼也点了点头：“我知道，悠久，现在就让我们来揭开巴达安之刃身上的面纱吧。”

    “你们在说什么啊？”直到这个时候，圆似乎才在后知后觉中开了口。