    “有活了。“推门进走自己的部门办公室，周志乾看着或坐或卧在办公室前的各位说道。

    木泽打了一个哈欠——鬼知道他这样排骨做这个动作有什么意义，然后眼眶中的魂火翻滚着：“等一下，该不会又要让我们去前线送死了吧。”

    “前线不缺你这样一个靶子。”周志乾没好气说完，然后对着其他人开口：“听说有东大陆的小老鼠们混了进来，所以军情局的大老板给了我们一个任务，追捕他们。”

    “什么，混进我们这儿？”起亚小舅子从瘫在沙发上的状态中坐了起来：“城防部队是傻子吗？”

    “大老板给我的消息是有可能城防部队中东大陆的探子，他们帮忙放进了这些家伙，不知道人数，不知道模样，我们怕是要大海捞针了。”周志乾接过罗家小姐为她准备的咖啡：“老萧，你和麦克在去贵族区的入口问问，最近有没有面生的家伙出入过贵族区，记得报上军情局的名头，有什么要确认的让他们直接找大老板，他会为你们背书，这样也免得我要去大牢里捞你们。”

    “好吧，老大，为什么是我和麦克。”中年人老箫双手一摊问道。

    “谁让你是贵族小姐们的座上宾，就算是要揍你，也不会打你的脸的啊。”周志乾扬了扬眉头。

    “我靠，那我的脸怎么办！”一旁的半身人指着自己问道。

    “别怕，打你脸要俯身才能打到，麦克，那些卫兵才没有那个精力呢。”罗冰大小姐一口好毒舌。

    半身人打个滚，最终被中年人拖出了办公室。

    “木泽，你和海克尔还有吉姆去城南调查一下，看看有没有人住进那片废墟，我觉得那些家伙应该不会那么疯狂到在城北的居住区找旅馆住。”周志乾说到这儿，注意到了起亚的小舅子举起了手：“有什么问题吗。”

    “说不定那些神经病真的能在城北住呢，老大，让我带人去城北居住区调查吧。”

    年轻人总是有活力，看着他跃跃欲试的样子，周志乾扬了扬眉头：“好吧，既然你这么说，但我觉得他们不可能在城北区……算了，你就带着小杨和乔过去看看吧，他们两个是新人，你要好好带带。”

    “没问题！老大！就把他们交给我吧！”

    将任务一一布置下去，直到办公室里只留下自己和罗家大小姐，周志乾这才笑了笑，他举起手里已经全空的咖啡杯，将它递到了准备为自己续杯的罗家大小姐面前：“谢谢。”

    “让起亚的那位去我们的客人所在的城北区真的没问题吗。”罗冰笑着问道：“毕竟我们的大老板说过，可千万不能伤到人。”

    “别担心，起亚家的那个小舅子有什么本事我们还不知道吗，他要是能抓住我们的客人，那只能说那些客人真是笨的能够把自己给活活笨死。”周志乾一本正经的回答道。

    “……也对，不过，志乾呐，万一起亚的小舅子真的抓到人怎么办。”

    “该奖的就奖呗，还能怎么说，我们难道还要打击部下的积极性吗。”周志乾说完，就听到窗外响起的呼喝声，他走到了窗前，看到起亚的小舅子带着人骑着马出了军情局的员工用门。

    “还真是有干劲啊，我也要去写报告了，先告辞了。”罗家大小姐说完，为周志乾再续过一杯的少女转身离开。

    看着她的背影，周志乾皱了皱眉头——他突然感觉这位大小姐似乎有问题。

    她到底在为谁工作，是她的父亲，她的上司，还是……别的人？

    带着这样的疑问，周志乾摇了摇脑袋。

    她还能为谁工作啊，这样的乱臣贼子二五仔。

    ………………

    “我的女儿，你怎么有空过来。”罗计量官注意到自己的女儿推开了自己办公室的门，他微笑着站了起来：“来，殿下，我为你介绍一下，这是小女。”

    “你好，罗计量官的女儿。”有些痴肥的男人笑着点了点头，他打量了罗冰一眼，然后扭头看向罗计量官：“罗计量官，你的邀请我已经切实的收到了，所以下周的周五，我一定会来参加你举办的晚宴，现在我还要去找英格拉姆，告辞了。”

    “不送，殿下。”

    “也不用送。”

    送走了这个痴肥的男人，罗冰关上了房门，布置了一个结界，计量官的女儿皱起了眉头：“这就是那个达达克姆？”

    “是的，你也看到了。”罗计量官一边做出回答，一边搅拌着桌上的咖啡。

    而罗冰瘪了瘪嘴：“父亲，周志乾将起亚的那个小舅子放到了城北。”

    “……我记得起亚的那个小混蛋运气一直不好，怎么了。”

    “我觉得这也许会对行动造成影响，运气这种东西也许会影响一时，但应该不会影响一辈子。”

    父与女的对话说到这儿，罗计量官皱起了眉头：“我知道了，女儿，虽然殿下给我们的指令是帮助那些客人，但是你是不是觉得周志乾似乎从别的渠道获得了别的命令……”“是的，父亲，周志乾很显然是想对客人们动手，这件事情大老板已经暗示过他，他不应该再横生枝节的。”

    “……不要想太多，我的女儿。”罗计量官突然的笑了笑：“我知道，你想好好的表现一下，但是你似乎并不懂得办公室的生存策略，这件事情上，能够越过大老板甚至是那位殿下的优先序列，只有可能是另一位，甚至是好几位殿下的命令。”

    “……你是说，苏家的那些小姑娘们对罗达安之刃产生了好奇心。”

    “从现在的情况来看应该如此，可这支部队才刚刚组成，她们是怎么知道的？”罗计量官换了一个语气：“我的女儿，你好奇吗。”

    “我不好奇，父亲，聪明过头对于生命来说是一种致命的煎熬。”罗冰一本正经的回答道。

    “那就对了，我的女儿，好了，现在去忙你的吧，记住一点，知识是力量，可有的时候，知道的越多越痛苦。”