    “新伊甸的家伙们在干什么？”透出窗户，看着外面街道上正在架设检查点的新伊甸团体，做为罗达安之刃的神射手，矮人钱柜眨了眨眼，然后扭头看向自己指挥官：“他们在建立检查点，我真的很好奇，他们为什么要来城北，我们的老大不是和新伊甸的家伙已经谈好了吗。”

    “我记得我们的老大也说过，新伊甸里面并不是铁板一块，军情局的玩家和原住民一向不对付，钱柜，干脆你和小林去问问那些家伙在干什么，对了，记得拿上良民证。”

    良民证是新伊甸官方给玩家们发放的证件，拥有这个东西，才能够在新伊甸的控制区安全行走，虽然已经有不少的玩家对这个证件的名字表示了一定的吐槽欲望，并将其付诸于行动，但至少有了它，玩家们就不用担心自己有朝一日变成缝合尸的一部份，或是莫名的被原住民给干掉了。

    “没问题。”矮人带着名叫小林的半身人，走到房门口的时候从负责管理队伍证件的侏儒少女手中拿过他们的证件。

    “别把自己笨死了，两位。”侏儒少女对着两位招了招手，权作道别。

    而矮人与半身人跑下二楼，穿过大厅，和新伊甸军情局负责接待自己的双面特工解释了一句，然后两个人走出了大宅，推开花园的木门，矮人对着正在拉拒马的新伊甸佬打了一个招呼：“嗨，能跟我们说一说，你们在干吗啊，我们家的少爷才刚刚睡下。”

    “玩家？你们家少爷还真是屁事多。”一个看着像是南方的乱世大陆人的玩家走了过来：“这里是军情处在办事，调查是否有东大陆的间谍混进来，你们这些家伙……”他打量了一下矮人和半身人：“你们不像是本地人啊。”

    “当然了，您看，这是我们的证明，我们和我们的少爷从北边来，那些假仁假义的家伙让我们家的少爷头都痛，以前是没得选，现在有得选了，自然不会再让这些家伙来给彼此找麻烦了。”

    倒是一个不错的理由，矮人的这句话让这个似乎是负责人的家伙点了点头：“没错，那些假仁假义的家伙最讨厌了，既然你们有证……还是真的……”他打量了一眼钱柜和小林主动递过来的证件：“好吧，如果我是你，现在就回去告诉你们的那个少爷，让他换一个房间午睡。”

    “谢了，哥们。”钱柜掏出一小袋钱递了过去，这个动作让检查点的负责人楞了一下，然后笑着摇了摇头，他伸手接过钱袋，打开看了一眼：“莫格斯的智慧金，你们这一路过来的还真够远的。”

    “可不是吗，要不是那些神经病方耳朵总是给我家少爷添乱，我们也不用着跑路啊。”钱柜笑着和这位负责人打了一个招呼，然后退回了花园。

    ………………

    “这家人是哪儿的。”起亚家的小舅子颠了颠手里的钱袋，然后扭头看向这座城市负责居住区治安的新伊甸卫兵。

    “是达达克姆阁下的远房亲戚的别墅，据说是拿来出租的好房子，他们看起来真的有钱。”这个新伊甸的卫兵说话的时候死死的盯着朴正敏：“朴阁下……”

    “原来如此，来，拿去，给你们的茶钱。”说到底，朴正敏并不缺钱，做为起亚之光的小舅子，他的姐姐也并不是别人眼中的伏弟魔，这段时间在新伊甸的生活反而锻炼了他。

    将千恩万谢的原住民城卫兵送走，朴正敏走到了红头发的乔的身边，这个半身人正在打量着那座大宅子：“你觉得有什么可疑的吗。”

    “达达克姆那个死胖子想来再怎么愚蠢，也不应该将自己的房子租给凶手吧。”半身人笑着回答道。

    “我也这么觉得，正敏，你也许是太敏感了吧。”另一个黑发半身人笑着符合道。

    朴正敏点了点头，他觉得也是这么一回事，这世上哪有把房子租给凶手的受害人啊，达达克姆虽然肥的像一只猪，也不可能笨成这样吧：“但是还是要调查一下的，你们谁去登记处看看他们的登记身份。”

    黑发半身人举起了手：“正敏，我去吧。”

    “好，小杨，你去看看。”朴正敏点了点头。

    调查点这个时候已经布置完成，送走自己的助手，朴正敏干脆靠到了拒马上——这样做虽然就像大海捞针，但万一那些渗透进来的家伙被惊吓到了，说不定就能创造出抓住他们的机会了。

    再说了，自己保护居住区的各位，难道还会有人狼心狗肺不成？肯定不会啦，毕竟像这样的笨蛋，早就已经被历史所淘汰了。

    ………………

    “他有点怀疑我们了。”看着半身人骑着马离开，指挥官皱了皱眉头。

    “为什么你会这么觉得，我看钱柜和小林对应的非常好啊。”他身边的侏儒少女嘀咕道。

    对此，指挥官扭头看向推开门走进来的矮人与半身人：“不要早是想着卖人设，要不是我们这些编的好，只怕现在应该需要跑步了。”

    “放心啊，尖耳朵，咱们的登记没问题的。”钱柜说完摆了摆手，他走到了沙发边坐了下来：“说真的，如果你觉得有危险，那咱们什么时候动手。”

    “很正常，达达克姆总是喜欢自己亲自来收租，我们就挑这个时候杀。”指挥官说完，看着城南突然升起的烟雾弹皱起了眉头：“等一下，城南什么情况。”

    周志乾也站在窗边，看着城南冒起的黑烟，他伸手挠了挠脑袋：“等一下，南边是什么情况，不是说城南没问题吗。”

    在他的身边，罗冰也有些疑惑的歪着脑袋：“没错，他们不是在城北吗。”

    “我还特意让懂事的木泽他们过去的。”说到这儿，周志乾突然沉默了一下：“该不会是那些家伙正在城南区搞什么飞机吧。”

    “……我觉得他们应该不会那么做死吧。”说到这里，罗冰似乎也有些举棋不定了。