    “这是刚刚侦察机拍下的画面。”

    坐在机场的休息区，潘尼接过自己名下战团的高空侦察机刚刚带回来的照片，城市的南边有大量烟雾，看起来像是有人在放火，沙安的冬天格外的干燥，因此当大火在城南的无人区点燃了几座小楼之后，火势就完全的无法控制了。

    因为突发的大火，新伊甸人的大量城卫兵进入城南开始灭火，然后罗达安之刃的各位有了很好的机会，他们杀掉了达达克姆，然后在几乎没有任何盘查的情况下跑出了城。

    这让姑娘们非常的尴尬——因为似乎是她们的命令，让罗达安之刃的各位的行动有了更好的结果。

    不过事实有好也有坏，比起上一次没有人能够知道罗达安之刃成员的情况不同，这一次周志乾名下的起亚小舅子朴正敏意外的确认了其中两个成员的角色，其中一个半身人还在确认，但另一个矮人被林家两位姐姐一眼就认了出来。

    听说是月球一号坑某家小开，姓钱。

    ………………

    这就简单了，也不用确认他的身上情况，悠久直接给那小子派了一队侦察眼，这种自带高等光学迷彩的眼球式义体可以全天的窃听钱家小子的电话内容，还能确认和他见面的家伙。

    不用一周，侦察眼们就确认了和他经常见面的瘦高个的身份，就是那个半身人。

    然后侦察眼加倍，而这些家伙似乎也没有想到过会有如此高端的刺探手段，前前后后一个月，姑娘们就确认了罗达安之刃的七人成员的身份。

    首先是矮人钱柜和半身人林家安，前者的身份就不用说了，后者的身份就有些尴尬了，姓林，自然和林家两位姐姐也是沾亲带故，只不过是远房亲戚，双方的曾曾祖父是同一人——毕竟是第一次人虫三十年战争中活下来的幸运儿，那个时代的人最重要的就是生崽。

    然后是侏儒少女宫沫沫……嗯，没错，就是上次那队新伊甸沉底鱼里面的那个叫宫润的小子的妹妹，灵能者，整个小队的奥术通信归她负责。

    天才少女，宫家的明珠，最重要的是，他的那两个哥哥都不是什么省油的灯，那个叫宫润的小子在挨了一顿毒打之后洗心革面成为了一个卧底，如今混进了新伊甸军情局，变成了一个新人管理官；而另一个叫宫泽的管理官哥哥……从一开始就是军情七处的卧底。

    好吧，就连是悠久也才知道，周志乾的身边有一大堆自己人，他们那个部门要是让罗计量官开个会，只怕都能说出那句经典台词——“同志们，我们之中混入了一个新伊甸特务。”

    除了这位之外，剩下来的还有神射手钱柜的助手，安云泽，选了一个矮人种族，一个看起来很普通的少女，普通的不能再普通，如果可以抛去她三百七十码固定靶十发一百零七环，那还真是挺普通的。

    潘尼那边给她起了一个底——有一个希舍尔的母亲，外祖父是特尔善人，因为方耳朵的血统比较薄，这姑娘儿一米四，又因为更像地球人的模样，所以选了矮人种族，超能打，一手甩棍打遍学院无敌手，十个钱柜加一块儿都打不过她。

    据说有男朋友，但是姑娘们蹲了她半个月，也没见她和谁联系过，之前能够找到她，还是因为另一个成员与她联系才暴露的她。

    当然，这和姑娘们完全没关系，留下几只侦察眼蹲着满足一下姑娘们的好奇心就行。

    罗达安之刃还有一个灰精灵，这家伙是一个麻烦，因为有军方背景，姑娘们不得已收敛了很多，但还是潘尼确认了他的身份——她父亲的徒弟，姓赵，应该是队伍中的指挥官，用刀的高手，他和他的女朋友，游侠米米安一起组成了罗达安之刃的双指挥阵容。

    毕竟整个队伍里只有他和马克思有过联络。

    最后是小队中的最后一个成员，伪装成灰烬德鲁伊的德鲁伊小姐……没错，她就姓德鲁伊，全名是康莱尔·德鲁伊，负责小队的治疗与急救，是一家私人小诊所的老板兼唯一员工，不过据林家姑娘了解的情况来说，这姑娘儿似乎是被包养了——首先，诊所使用的小楼是她租的，但并不是她花的钱，通过房东的银行记录可以确认有人替她租了房，但是租房人的身份成迷，双方交租不通过银行帐号，而是通过不记名的汇款。

    其次，她的行动很老到，有一定反侦察意识，而且是唯一一个似乎是感应到侦察眼方位的地球猴子，虽然最终她还是没有发现什么，但侦察眼的ai都觉得这位有问题。

    所以姑娘们废了很大的劲，远程黑了几个终端，这才确认了她有过参军记录，但记录只有她的服役期限，在哪儿服役，军衔，职务这些全都没有。

    玛索为此特意问过老板娘，后者表示这种情况绝对是特殊部队的底子，联邦ai系统特意加密，必须要有一定的密级身份才能查询，猫崽的苏家爷爷倒是有这个密级身份，可他目前正在假期，密级身份被停用了，而且这种查询都是有记录的，被查询者也有针对的通知，所以姑娘们只能通过别的手段。

    然后很尴尬的发现，这位似乎和马克思同学有些说不清道不明的关系——在接下来的半个月里，她和他通信了至少六次。

    这一发现让悠久都快炸了，这姑娘发了狠，直接找了自已的亲奶奶，然后这才确认了马克思同学的清白——康莱尔小姐与马克思有联络是没错，房子也是他为她租的没错，只不过康莱尔小姐的心上人并不是马克思，而是她的同学希布莱·马卡洛夫。

    马克思是在联邦留学的时候认识的她与他，希布莱算是三号坑有名的小开，而康莱尔小姐是一个遗孤，双方情投意合，但架不住男方家里的意见。

    所以希布莱没娶，康莱尔没嫁，双方倒是情比金坚，只是苦了马克思，天天狗粮喂自己。

    悠久的那位奶奶也是一位妙人儿，知道了这个消息，自己做了主，见了一次马卡洛夫家的各位，说是听自己曾孙儿的故事，有心撮合，而有了这位的面子，马卡洛夫家的老爷子也是拍了板，于是双方有情人终成眷属。

    “小姑！你调查我！”

    事后马克思自然是自家小姑面前打过滚，只可惜他碰到了悠久，这姑娘儿笑了笑，一句长辈关心晚辈，把这个大侄子气的七窍生烟却又无可奈何。

    当然，马克思没有提他组织的这支队伍到底有何意义，也没有说是不是真的和新伊甸人达成了什么意见。

    但是玛索也觉得无所谓，双方的试探也不用带上什么图穷匕现的意味，游戏里的事情还是让它生在游戏，死于游戏比较好。

    带着这样的想法，阿亚罗克大陆再一次冬去春来，坚硬的大地再度解冻，北方兵工厂的弹药船跟着破冰的铁甲舰后往再度南下，明美与明恩的领地上，春麦开始播种，大量的无业民被充实进村庄，而有些人选择了进入了军队。

    经过了半年多的准备，北方战团的精选团也随之南下，他们将代表着北方见证东大陆南方佬与新伊甸佬的战争。

    九叶观看过他们的训练录像，表示他们和新伊甸二等军团有一战之力，至于那些新伊甸的精锐战团，不说战而胜之，至少可以做到防而不溃。

    这就够了，玛索也没有信心让他们去最艰难的防线上血战到底——一仗就把这些没见过血的小子给打傻了，那就不好玩了。

    同时，新伊甸那边的新情报也时常出现，先不提数字有如吹气球一般膨胀起来的骨龙小队与哀号女妖联队，新伊甸人地面部队的番号也越来越多，大量的亡灵战团出现在前线，这让新伊甸人的后勤补给远没有东大陆那般的有压力。

    至少新伊甸的后勤官不用像他的东大陆同行那样，面对数以百万的嗷嗷待哺的嘴。