    “我有些不大明白，您为什么要邀请那些年轻人，他们之中的很多人本来没有资格坐上席位。”小草原精灵看着坐在自己履带车后的老人，后者正嚼着一颗李子糖，这种用糖包裹着的果子，在她的眼里，只不过是一些高热量的小点头，上不得台面。

    “你不知道，潘塔，这果子啊，我当年小的时候吃过，糖里的香精味太重……可这是故乡的味道啊，我已经很久没有吃过这种东西了。”老人笑着给予了自己的义体夫人一个完美的解释。

    他看着街道上的梧桐树，嚼着嘴里的糖块：“我想给我的那个小曾孙儿一点帮助。”

    “艾尔吗，大人，这只小猫还需要你来宠爱吗。”他的夫人似乎有些难以理解。

    “不是他，是玛索。”老人将最后的李子果吞下肚：“你知道吗，我又梦到小三了。”，提到他的这个孩子，老人低下头叹了一声：“我已经很久没有在梦里见过他了，但是前几天，我又梦到他了，梦到他和他的那个小爱侣还活着，和他的哥哥们一样老了，膝下儿孙成群，梦到孩子们问我好，那一双双小手真是柔软呐……”

    “大人……人死不能复生。”老人的小夫人伸出手，从他的身后抱住了他。

    “是啊，所以我从梦中惊醒了……”老人拍了拍环绕在自己胸前的小手：“玛索啊，真的很像他，所以……我想帮着这个孩子，同时也是为了这个世界，我在年轻的时候，从我的那位朋友手里接过这个世界时，就发过誓，要让这个世界活过来，你看，我不是做到了吗。”

    “所以……你也不想看着新伊甸人席卷这个世界，可如果是这样的话，您只需一声令下，就能够让无数忠贞的家臣带领着他们的臣子加入这场战争啊。”

    “这就是为什么我是一个自然人，而你却是一个为家族服役了一个千年的义体，傻姑娘，我已经老了，这个世界属于我，但是它更需要的是那些能够为它流尽鲜血与泪水的年轻人……”老人笑着回答道：“英雄能救一时，却救不了一世，我的孩子用事实告诉我这个哲理，所以玛索如果要做一个英雄，他就需要同伴，因为一个人是扮演不了英雄的。”

    “您还真是宠爱于玛索呢，大人，艾尔也许会吃醋呢。”

    “拥王者已经是他的囊中物了，做人也好，做猫也罢，都是需要知足的存在呢。”

    面对自己夫人的提问，老人很是坚定的摇了摇头。

    “他要做英雄，自然可以和他的哥哥一样，但他似乎更喜欢和马克思走到一起……也罢，就让我来看看，我的这些后代们之中，到底是谁最终能够引领这个世界的走向吧。”

    “……那必然是玛索吧。”他的夫人坚定的说道。

    “你觉得是因为我在帮助他吗？”老人笑着问道。

    “不，因为他有那么多爱着他的姑娘，就像您一样。”她微笑着做出解答。

    老人笑了笑，拍着胸前小手的他与她就这么坐在那儿，享受着春天里有些许温暖的阳光。

    ………………

    玛索突然感觉自己的人缘好了很多。

    先不提以前的同伴，比如说钱家的那个锉……不对，这家伙现在是精灵了，钱大个子才是如今最贴切于他的称号，这家伙和玛索当初的前队友一起收到了年宴邀请，却跑过来和他说了一声谢谢。

    谢什么啊喵，明明是老爷爷邀请的你们。

    虽然话这么说，但玛索觉得这钱大个子能够和罗兰德他们一起来年宴也是一件好事——比如说罗兰德和安琳，这两位虽然之前引退，但是在新伊甸人入侵之后，他们最终还是回到了这个世界，取回了他们的帐号角色，在论坛上召集了一批和他们一样有过引退记录，但却最终回到这个世界的玩家组成了护火者联队。

    罗兰德的护火者，这些玩家以绿森为基地，投身于和新伊甸对抗的道路，不再有死亡伞兵的痛苦口号，真是幸事。

    还有卡兰多，平托和伽隆，他们之前在各冒险团之间辗转，但在罗兰德建立了护火者之后，也选择加入其中，可以说当初的团队中的大多数人都选择加入了，就连杨的那位姐姐和她的爱侣也在内。

    这一次，他们都获得了邀请，尤其是那位老人特意提到了罗兰德，这让罗兰德的护火者在论坛可是出了名，很多火星新玩家慕名想要加入护火者联队。

    最终，只有邦瑟和大趾不知所踪，前者据说是加入了新伊甸，而后者……谁都不知道大趾叔的去向。

    除此之外，还有很多人，包括库奇特曼尼城解放者，那个李家的小子虽然之前和草原精灵打过一架，但意外的是方耳朵和尖耳朵并没有因此而怨恨他，反而觉得这家伙就算是与他们为敌也是光明正大的手段，所以姑娘们还给他们提供了补给，这一次那个李柯还会跟着他的父亲过来。

    可这一切和他这只猫有什么关系呢。

    猫崽一边想，一边确认到了新伊甸人的军队开始行动的消息。

    “窝，窝奶我群聚斯！”

    圆很难得的在这方面发了一回言，只不过她的英语真是让做为地球人的猫崽闻着咧嘴，听着发笑——拜托，能不能别在说这话的时候手里拿着小条子还用中文标音啊。

    焰笑着扯了扯圆的耳朵，算是让这只猫姑娘放弃了她活学活用的知识。

    “战争又要席卷这个世界了。”看着阳台外的夕阳，轻语感叹道，随着编辑部的工作越来越多，她已经很少上线了。

    “别怕，莫姐，我们会照顾好这个世界的。”沙耶加和杏子一边回答，一边举着手里的鸡腿。

    轻语扭头看了一眼这两只馋嘴猫，不由得翻了一个白眼，引来方耳朵和尖耳朵姑娘们的笑声。

    这时，旅馆的门外传来了履带车的刹车声，玛索和姑娘们扭头，看到了推门而入的信使。

    “我下注，绝对是来找我们家亲爱的。”九叶有感而发。

    “玛索先生，莉莉夫人找您。”信使也是不负重望的提到了玛索的名字。

    玛索和姑娘们笑了笑，取下餐巾，来到门旁的装备架上拿过自己皮袍套上，接过悠久递过来的武装腰带环到了自己腰上：“我们现在走吧。”