    亚修比的南方并不适合在春夏两季用兵，因为连绵的雨水会让任何想要攻击这一地域的军团面对无边的后勤压力，但是新伊甸人很显然并不这么觉得，以亡灵战团为先导，新伊甸人再一次发动了春季攻势。

    在雨水的帮助下，他们的重兵集群在中南地区率先达成了突破，这是坏消息；而好消息是在雨水的帮助下，新伊甸人和东大陆人的前装火枪全完了，只有那些使用弹壳的后装枪才能够在如此恶劣的环境下工作。

    而换装了新式火枪的草原精灵和地球玩家联队很快就稳住了第二道防线，双方开始进入残酷的战壕作战。

    在暴雨的统治下，双方的空中力量几乎全程旁观，只有在雨停的时间里，他们才会跑出来用迫不及待的方式展示着存在感，然后赶在下一**雨来临之前飞快的消失在战场上空。

    在东南地区，双方的军团围绕着卡庭与萨洛卡地区争夺的非常激烈，在这个丘陵地区，新伊甸人第一次遭遇了原住民中的山民，这些枪法好的过份的山民神射手在玛索的训练营里学了很多，是新伊甸人最头痛的存在——和一般的山民战团死战不退不同，这些山民神射手一有风吹草动就跑光了，新伊甸人无数次想要抓住他们，但付出的太多，收获的极少。

    想要干掉一个山民神射手，至少要付出数倍的代价，而如果碰到几个神射手小组在丘陵林地中设计了伏击阵地，那么猎人与猎物的身份在刹那间就会倒转回来。

    而在西南地区，新伊甸人的突击军团受到了绿森方面援军的阻击，双方在开阔的草原上交战，这是最大规模的兵团级交战，亚修比的巨型玩家战家几乎都将自己的精锐派到了这一地区——和另两个地区相比，这一地区联接着绿森与亚修比，如果这次失守，双方的防线都会被新伊甸人打出一个绕后的局面。

    “我们的麻烦很大，玛索，所以我们需要你这样的战场指挥官去第一线，指导那些新人指挥官，避免他们将人力浪费。”莉莉夫人又一次拜托了玛索。

    对于这位夫人的请求，玛索当然没有拒绝的理由，而且说实话，就算她不说，玛索也肯定会去的。

    “夫人，您觉得我应该去那一地区。”玛索走到了沙盘前问道。

    “以我个人的感情来看，你应该去东南地区，那儿适合你，但我觉得那边的山民似乎比我想像的能打，所以我想让你去中南地区，现在那边正在围绕着扎西奇城交战，那儿的巷战每天都在吞噬着生命……说实话，很危险。”

    “当我们直面战争的时候，没有哪儿是安全的。”玛索指了指沙盘上的扎西奇城：“我会带上我的小队前进扎西奇城。”

    “那就交给你了，玛索。”莉莉夫人说完，似乎是欲言又止，玛索想了想，最终决定帮助这位把想说的说出来：“夫人，我看您还有心事。”

    “嗯……你有见过则成先生吗？”莉莉夫人上有些红晕，看起来很可爱，而她问的问题让玛索有些为难，因为他不想欺骗她，但是又无法给她一个好消息：“不好意思，夫人，我们很久没有见过面了。”

    “……那他一定还活着吧。”莉莉夫人有些伤感的叹道。

    对此玛索点了点头：“如果可以找到他，那我一定带他回来。”

    是的，如果您与他的确有缘，我与我的爱侣们一定会将他绑到你的面前，那怕他最终堕落了，砍下他脑袋的，也必然是您。

    ………………

    扎西奇城是一个大绞肉机，那儿不欢迎任何炮灰，所以玛索在姑娘们之中选了半天，最终选择了七个姑娘。

    首先是神射手组，潘尼，悠久和麻美，她们在近距离的cqb作战中表现也不错，她们四个姑娘一起行动，玛索能放心。

    然后是侦察组，九叶和加加，加加自从剥离了意识之后，玛索就放心了很多，这一次她无论如何也想过来帮忙，姑娘们最终是将她强塞进来的，玛索也只能接受了她，让她和九叶在一起，多少也是一个照应。

    最后是和玛索一起上前线的，安妮是不二人选，她在网道中的战斗都被新伊甸人吹上天了，什么网道中的死神，会走路的一米四杀戮机器（这个称号安妮最喜欢），无慈悲的人妻这一类的称号不要钱一样的往姑娘脑袋上按。

    哼，是我的姑娘，怎么可能会打我吗，这白菜真好吃，嘤嘤嘤。

    然后一个名额被圆获得，这猫姑娘身为圣侍，对面新伊甸有巨大的优势，而且这些猫姑娘在训练营里学会了怎么使用各种型号的火枪，做到了真正意义上的精通。

    剩下的姑娘就留在林家姐妹身边帮助他们。

    至于潘尼，这姑娘儿在军情七处还有活要做，军情七处要在雨季结束之前确认新伊甸人的主攻方向，让后续部队提前做好准备——新伊甸人倒是想在雨季发动大规模的攻势，但是据情报，他们的两个战车营三十六辆战车刚进战区就陷在了烂泥里，整整三天时间跑了两公里，新伊甸的战车后勤都快疯了，化石为泥和化泥为石卷轴更是一夜之间成了新伊甸后勤部最紧俏的硬通货。

    最终新伊甸人不得不将这些宝贵的战车重新藏好，这才躲过了知道这一消息而疯狂出动的草原精灵轰炸艇编队。

    所以面对东大陆人精心设计的防线，新伊甸人只能用数量来死堆，双方浪战打的没完没了。

    这一点在中南战区的扎西奇城尤为明显，双方的地面部队在这座大型商业都市里打的头破血流，就在玛索和姑娘们乘坐空飞舰前往扎西奇城的时候，听说城南的一座磨坊在三个小时里易了十七次手，双方的两个战团为这么一个地标流尽鲜血，直到崩溃的双方指挥官不约而同的呼叫了双方的空中力量，将那个磨坊变成了空中飞舞的大型垃圾。

    真是太浪费了，有这样的火力，把它丢到新伊甸人冲阵的步兵脑袋上不是更好吗？

    对此玛索有不同的见解。