    “你能找到好东家，我是很开心的。”

    许小诗为自己点上一支烟，然后给眼前的灰精灵发了一支烟，灰精灵其实也是高精灵的一支，只不过这一支当年在灰暗年代立誓，杀尽这个位面的所有恶者，而新伊甸的存在让这支精灵一直没能完成他们的誓约。

    这个分支接受玩家投胎，但必须有过一次东大陆的游戏经历，而且至少有过七十五级以上的角色。

    “谢谢，说实话，公会团我是真的有些呆不下去了，要不然也不会离开。”灰精灵接过烟，只是夹到了耳朵上，并没有点燃它：“说起来，林家姐妹最近没怎么过来吗。”

    “她们的事情多了去了，金丝雀的领地需要她们照顾，她们的那片土地至少给四十万人提供了食物，还提供了大量了工作岗位，我跟你说，别的地区难民在这个冬天都饿死了很多，那些搬尸体的家伙都抑郁了好几个。”说到这里，许小诗注意到了这个灰精灵脸上的不甘，他伸手拍了拍他的肩膀：“好了，老钱，有些姑娘从一开始就不属于你，她们的眼里只有那只小猫。”

    “我知道，只不过真的不好受，连一点点赢的机会都没有。”灰精灵叹了一口气：“这次行动，我和小林在新伊甸军情局特工的面前露过脸了，为了避免麻烦，我们重建了角色。”

    “怎么，你们还要在沙安那边活动，会不会太危险。”许小诗问道。

    “至少比在后方混吃等死来的好，我的祖父当年跟着那位人生赢家在亚修比城墙上血战……他告诉我，钱家的孩子，什么都可以没有，但不能没有气节。”灰精灵笑着叹了一口气：“他的说对啊。”

    “哎，别提这个了，跟我说一些有建议性的，你什么时候结婚。”许小诗想要换一个话题。

    “嗯，说到这个，我和女朋友谈好了，明年吧。”提到这个，灰精灵的脸上也多了一些愉悦。

    “那可真是恭喜了，对了，我和龙套到时候过来给你做伴郎，怎么样。”

    “那你们可是给我面子了，谢了，小诗。”

    “哈，咱们同学一场，谁跟谁。”

    愉快的聊天到了这里，一辆履带车来到了小茶馆前，坐在露天摊位上的两个年轻人看着跳下履带车的方耳朵姑娘儿，不吹而同的吹了一声口哨。

    “哇喔，这姑娘的胸，我从来没有见过她这样的姑娘会有如此规模的胸部。”

    “我长这么大还是第一次看到有料的方耳朵姑娘，这简直就是神明的恩赐。”

    然后两位就看到那个姑娘儿一脸怒气的走了过来：“你们是钱柜先生和许小诗先生？”

    灰精灵和人类点头如鸡啄。

    “我家老爷让你们过去一次。”这姑娘儿说完，伸手指向了远处的街角。

    钱柜做为精灵，视线比许小诗来的好，他一眼就看到了那个穿着常服的老人，还有他身边的方耳朵姑娘与猫姑娘。

    “你家老爷是谁啊。”灰精灵有些不解，他可不认识什么外星人。

    “陆仁医。”这个姑娘儿说了一个让灰精灵滑下椅子，而正在喝茶的许小诗直接将茶水喷出来的名字。

    ………………

    陆仁医，双星之主，隆尔希第九亲王，他的长子是塞理斯的国主，次子是隆尔希的家主，而他与提赛夫人的小女儿所生的长子，继承了提夫林小猫人帝国的权杖。

    说实话，很多人都会觉得，那三位夫人为什么会喜欢上他……但事实就是他的血脉已经统一了隆尔希家所在的塞伦河系。

    人生赢家一代目，小说都不敢这么写。

    所以许小诗和钱柜站到这位使用了义体的老人面前时，非常的局促，非常的不安。

    “你是钱冲的次子，对吧。”老人微笑着对灰精灵说道。

    “是的，长辈。”面对这位老人，灰精灵钱柜大气都不敢出，同时也奇怪于自己父亲的名字这位怎么会知道。

    “你父亲当年跟着我家那个女婿习武的时候，还只是一个半大小子，一眨眼的功夫，孩子都这么大了。”这位老长辈笑着伸出手拍了拍灰精灵的肩膀：“听说你最近跟着我的那个小曾孙儿做事。”

    “是的，我与同伴们跟随着马克思殿下做事。”马克思是现任家主的长子，说实话，钱柜觉得自己能够跟着这位做事，出去都能吹牛了。

    “好好做事，我那个曾孙儿不会吝啬的。”老人鼓励了钱柜，然后扭头看向许小诗：“我的孙女们上次邀请过你吃过饭，这次怎么样，她们有没有邀请过你。”

    这句话让钱柜瞪圆了眼睛，而许小诗连忙笑着点了点头：“您的孙女们太忙了，再说最近战事吃紧，我也已经很久没有见过她们了。”

    “那这样吧，这次年宴，我给你们两个小辈一个席位，电子请柬将在一周内寄过来，可得给我这个老头一个面子。”

    这位老人说面子，钱柜和许小诗连忙表示有些诚惶诚恐了——就他们两个小王八蛋哪儿来的面子，这位老爷子的面子才是金子铸的。

    “行了，也没别的事情，去做你们的事吧，老头子我啊，还要去几个地方。”

    这位老人说完坐到了履带车的后座上，看着他和他的姑娘们离开，钱柜想了半天，伸手给了自己一个耳刮。

    “那位是传说中的潘塔夫人吧。”

    “我去，我们还真是有够欠的。”

    许小诗拍了拍自己的脑门。

    ……………………

    库奇特曼尼城解放者最近在亚修比进行修整，虽然之前和草原精灵干了一架，但无论如何库奇特曼尼城解放者的行为都没有什么毛病，堂堂正正的一场战斗，所以李柯也没有上什么黑名单，虽然战团的补给序列一直都比较靠后，但拿人手短，吃人嘴短，李柯觉得自己的战团还真的没有资格这么说了。

    “老爷子您怎么来了。”

    而且今天这位客人来的，可以说是让李柯都觉得自家战团有些蓬荜生辉了——这可是亲王老爷啊，传说中的人生赢家。

    “怎么，不欢迎我这糟老头吗，你这李家小王八蛋。”

    李柯陪着笑——要是换一个人，他非把这家伙的脸给打飞了，但是眼前的是老爷子让他根本没有二话——这可是李家和他李柯的大恩主，当年要是没有他，自己父亲和母亲怎么可能走到一起。

    “行了，我也知道，你和我家孩子有些冲突，不过我已经说过了，游戏里的事情游戏里解决，你这小子如今跟随着这面旗帜，也算是棒小伙子了，所以看在你小子真的挺上道的份上，今年不跟你父亲一起过来给我拜个年吗？”

    李柯楞了一下，然后飞快的点头。

    “那是当然！”

    这还用说吗。