    扎西奇城曾经是一座非常美丽的城市，它就像是一张饼一般铺在大土丘上，所以它的中央区是整座城市的天然制高点。

    这就造成了新伊甸与东大陆的战团拼尽全力争夺着中央区，双方的空中力量围绕着中央区作战，等到玛索他们来到扎西奇城的时候，中央区已经变成了一个巨大的血肉磨坊，任何超过地表的建筑都已经变成了历史，到处都是壕沟与废墟，双方的散兵在其中互相杀戮——任何成建制的部队都会受到双方空中力量的全面打击。

    一下地，玛索就发现欢迎自己是老熟人——“李柯，你怎么在这儿。”

    “还不是新伊甸人做的好事，本来我的军团应该去西南地区的，但是他们在中南地区的突破让我们不得不留了下来，就在刚才，那个新人指挥官登陆时间已经过了四十八个小时，扛不住把指挥权丢给了我下线休息了。”李柯带着玛索和姑娘们回到了他的指挥部，指着面前的沙盘说道：“现在在前面的是我的第三阶梯战团，对面的新伊甸人似乎也和我的想法一样，他们也派出了一些很明显战力不强的战团。”

    “战场练兵吗，在这个不会真正死亡的世界里，这么做倒是一种不错的选择。”悠久点了点头：“既然是你在这里负责指挥，那我觉得我们还真的没啥可以做的。”

    玛索点了点头，在这种双方指挥官打默契战的时候，玛索的确没啥好做的，何况李柯做为一个大团长，无论是做事还是做人，都挺令人放心的。

    既然如此，玛索和姑娘们飞速前往扎西奇城东边的小城卡理德，这里是中央部地区另一个争夺的热点，只不过和扎西奇城相比，这座建立在峭壁上的城市，只有南北两个通道，双方的战斗除了在城市的周围抢夺控制权，就只有在城区中争夺小城的控制权。

    这个城市的战场宽部因为两侧的峭壁，只有大概不到三个中队的交战宽度，再多人也只能在后面挨炮击——新伊甸也搞了一些火炮，虽然无论是从数量还是质量上都不能和草原精灵的炮击车队相比，但至少解决了他们‘没有’的困境。

    所以添油战术打的双方都头痛，新伊甸人的防空亡蛛和东大陆人的战斗法师们有效的控制了双方机降对方后面的小心思。

    而玛索带着的队伍有效的改变了这一些——除了姑娘们之外，玛索这边还有两个中队的高速战斗爆击艇，这种双发动机的高速艇有着高负载力，能够带上两个四千磅子母航弹，后者在被投下后可以散布为接近两百枚二十磅小炸弹，有效杀伤面积超过任何一款市面上已有的航弹。

    玛索的行动也很简单，他找到了在后面负责指挥的指挥官——因为不是主战场，这里只有一些散兵和小战团组成的战团联合，和对面的新伊甸人相比，他们只有空中力量算得上是优势，毕竟有至少三个草原精灵战斗法师联队和两个战斗艇联队。

    让战斗法师们装上制空和对地攻击模块，战斗艇丢掉炸弹装上运载坐板，两个联队六百条战斗艇可以上两千玩家——草原精灵塞了一个八百人的独立团，人类战团出两个中队一千两百人，是一个叫‘血债’的战团，全团只有一个战团，七个中队，刚刚运动上来，二话不说就顶到了最前方。

    然后就是高速爆击艇第一中队一半的战斗艇从东往南的一次攻击，就使用航弹将新伊甸闲的发呆的防空亡蛛集群一舔而空，防空亡蛛根本无法锁定高速飞过他们头顶的战斗艇，死伤惨重。

    接着战斗法师们开始控制降落场，失去了集群，幸存的防空亡蛛也只不过是一些靶子，所以玛索带着两千多号玩家蛙跳到了新伊甸人前线的后方，没有受到任何防空火力的攻击，只有一个倒霉蛋太心急跳机的时候扭了脚踝。

    潘尼，悠久和麻美没有下地，她们三个使用独立的战斗艇做为射击平台，这算是一件比较有挑战性的工作，但是玛索相信她们能够做好。

    九叶一下地，就带着加加钻进了废墟，两个丫头开始寻找能够控制视野的位置，然后加加就会使用魔法眼球开始侦察新伊甸一侧的防线——城市建立在峭壁的意义就是无论是那一侧的通道，都处在一个下坡的尴尬位置。

    圆和安妮跟在玛索身边，有些无事可做——高速爆击艇将整个区域变成了一个名副其实的垃圾堆，新伊甸在这儿的防空亡蛛和援军被炸成了碎片，个别运气爆表的家伙就算是躲过了轰炸，也没能在接下来的战斗法师们的扫射中幸免于难。

    让所有草原精灵玩家和血债的三中队负责建立阵地，玛索带着剩下的二中队扑进了新伊甸人的防线，新伊甸人完全没想到会有这样的攻势，原本对射的防线立即崩溃，玛索化身土元素，带着血债的二中队一头撞开了他们的防线，然后在已方前线的帮助下横扫新伊甸人。

    新伊甸失去了他们在第一线的防空亡蛛，玛索当然会抓住这个机会，在血债的二三中队前进的同时，战斗艇联队已经又一次拉起了小两千号玩家，在前线的玩家再一次开始突击的时候，玛索故技重施，高速爆击艇第一中队剩余的暴击艇将集结起来的新伊甸部队和一些亡蛛选做了目标，它们应该是峭壁上最后的成建制部队。

    一次轰炸，然后又一次蛙跳机降，东大陆的玩家们就已经控制了扎西奇城绝大部份位置，只余下城南的贫民区，玛索让战斗艇返回，然后让战斗法师们将带上的燃烧弹砸到了贫民区——现在是南向的春风，大量的烟火会随着风向往南吹去，让新伊甸人不能立即发动反攻的同时也为已方建立更坚固的防线争取时间，而将贫民区摧毁可以让新伊甸人的反攻部队完全的暴露在火力下，新伊甸将要面对一座需要仰攻的城市，现在只需要控制好城市两边的外围防线，玛索甚至能够让后方的草原精灵将投射武器架到峭壁顶部，可以给两侧和南部防线提供足够的支援。

    玛索敢肯定，新伊甸不可能冒着大量的投射火力，放弃这座城市而在平原上和东大陆的玩家拼命。

    是要他们敢，那么利用高度差，能够将圣水桶砸出一千码的重型投射器一定会让新伊甸的亡灵战团恨不能再活一次。