    将街道上的长条石板铺到防线前的胸墙上，玛索注意到不远处有人挤在一起，出于好奇，他走了过去，推开看热闹的大个子们，看到了人群中恸哭着的尖耳朵，在她怀中没有玛索想像中的爱侣，有的只是一把满是锈痕的刺剑。

    “这是怎么一回事。”玛索看了一眼挤到身边的血债战团的一个中队长。

    “是原住民，她有一个爱侣，是那边方耳朵的成员，新伊甸人冲上南边通道的时候，他和一部份人留下来阻击新伊甸人……回来的时候，我们没能找到他们的尸体。”这个中队长叹了一声：“玛索阁下，这样的事情我们见的太多了。”

    “我知道。”玛索点了点头，

    这样的事情，无论是谁都见的太多了，新伊甸人的入侵给这片大陆带来了太多的伤痛，那怕那片刺剑的主人能够再度进入这个世界，却已经物是人非，他与她的故事就算可以再续……今天的死别，给这个原住民姑娘儿带来的痛苦有多大，谁都不知道。

    “别怕，玛玛尔塔，你的艾塔会回来的。”终于，有一个方耳朵的姑娘挤了过来，她蹲到了那个原住民的身边开始安慰她。

    玛索叹了一声，准备离开的猫崽走了两步，注意到了一个尖耳朵的草原精灵看着自己，似乎欲言又止。

    停下脚步，玛索干脆对着他招了招手——他认得这个尖耳朵的草原精灵，这是当地的草原精灵原住民——虽然人类和草原精灵因为之前的战争而紧张，但是面对新伊甸入侵的大是大非，这些出生在亚修比的草原精灵最终还是回到了故乡，这个尖耳朵就是其中之一。

    “阁下……我是玛玛尔塔的朋友，你说，艾塔真的会再一次穿过晶壁系，来到玛玛尔塔的面前吗。”

    他这么问，但是眼中满是忧愁，时不时的打量着玛玛尔塔。

    玛索点了点头，他不知道这个尖耳朵，也不知道他和那个玛玛尔塔，还有艾塔之间有什么关系。

    “……那就好，我以为这次死亡会让他的灵魂受到重创，也许会影响到他的下次穿过。”这个尖耳朵似乎有些遗憾。

    是啊，世间万事，总是遗憾太多，完美太少。

    玛索拍了拍他的肩膀：“你喜欢玛玛尔塔吗。”

    这个年轻的尖耳朵楞了一下，然后打量了一下四周，确认没有人注意到这边，然后瘪了瘪嘴，最终一句话也没说的低着头走了。

    玛索在心底里叹了一声，但是就像是猫崽的猫生信条那样，授人以鱼不如授人以渔，如果这个尖耳朵觉得能够远远的看着她就好，那么猫崽也不会为别人强出头，只不过有一句话说的好——舔狗终将会一无所有。

    回到防线上，玛索加入了修造工作，与此同时，他注意到南边的平原可视的尽头，有新伊甸人的旗帜出现。

    “我们来客人了！”在刚刚建好的了望哨塔上，传来了九叶的告警声。

    “让他们来吧！我们会热烈欢迎他们的！”有玩家大声的笑道。

    玛索将最后一块长石铺好，然后一屁股坐到了一旁的弹药箱上——子弹早就已经被分发下去，现在这些箱子被当成了座椅。

    “玛索阁下。”一个姑娘儿的声音让玛索扭头，他看到了那个尖耳朵，还有他身边的玛玛尔塔与另一个姑娘。

    看到玛索在说话，那个姑娘儿开口：“阁下，我有一件事情，想问问您。”

    “你是……”玛索觉得这位从外貌来看和她的同伴差不多，但……似乎年纪上有差别。

    “老身是玛玛尔塔与卡姆多多的长辈，老身有一个疑问，那就是，您觉得，新伊甸的入侵还能持续多久呢。”

    玛索沉默，然后有些尴尬的笑了笑：“夫人，这个问题我真的回答不上来，因为这就像是灰暗年代降临没多久，您就问那个时代的人，问他们灰暗年代还能持续多久。”

    “……那么，您的意思就是他们还能制造更多的绝望，是吗。”这位夫人的脸色有些灰暗。

    “是啊，他们还会制造更多的绝望，更多的生离与死别，还有更多的死亡……”说到这里，玛索笑了起来：“而我们，夫人，我们是来阻止他们这么做的，死不可怕，可怕的面对死亡而学会了退缩，夫人，这个世界没有人会因为畏惧死亡，就可以摆脱死亡阴影的，这是我们每一个活着的人的终点，我们要做的，就是让我们每个人死后不用再在新伊甸的旗帜下加班。”

    这位老夫人笑的有些爽朗，笑够了，她点了点头：“是啊，我觉得小猫真是有意思，谢谢你给我们的解答，我会照顾好我的这个晚辈……”她伸出手拍了拍玛玛尔塔的脑袋：“直到艾塔先生再一次穿过凡人无法穿越的屏障。”

    “他会回来的，放心吧，夫人，你的晚辈很可爱，又那么的爱着他，只要他还是一个男人，就一定会回来找她的。”玛索能够看出来，这个原住民少女是真的动了凡心，她眼中的那个艾塔，也在最危险的时候做出了一个男人应该做的选择。

    多美好的爱情啊，如果没有新伊甸的入侵，他与她之间就不会有这么多的是非了。

    只可惜美好的日子太短，痛苦的日子太长，在玛索的记忆里，新伊甸毁灭了太多了美好。

    “他们的前锋距离我们八百码！”九叶的警告让玛索决定结束这次谈话，他站了起来，走到玛玛尔塔的面前，伸出手拍了拍她的肩膀：“对自己有信心一些，等着你的那个他回来，再给他一个热烈的拥抱吧。”

    这个女孩笑着点了点头：“听到艾塔还会回来，我很高兴，所以我会努力的。”

    目送这位与她的同伴离开，玛索接过圆递过来的火枪，猫姑娘从刚刚开始就在看着这一切，这个时候终于可以发言了，所以她有些迫不及待的发言：“那个叫卡姆多多的尖耳朵原住民男孩，好像真的很在意那个叫玛玛尔塔的原住民女孩。”

    “但是他肯定不知道有一句谚语。”玛索检查了一下手里的火枪。

    那句谚语已经在玩家间流传了很久。

    说不出口的爱，最终都将死无葬身之地。