    卡理德城下的骑兵战斗是新伊甸与东大陆的战争中第一次，也是唯一一次大规模的骑兵对决，双方共计投入了五个战团，约两万骑兵之间的较量以东大陆骑兵损失过半，而新伊甸的骑兵几近全灭告终。

    从数量上来说，新伊甸多了一个战团约四千骑兵，但是库奇特曼尼城解放者的骑兵大多有圣骑士或是兼圣骑士，面对以亡骨骑兵为主力的新伊甸骑兵……说真的，如果新伊甸人没有第三个骑兵团，库奇特曼尼城解放者不会以损失这么大。

    他们的到来救下了圆与血债的三中队——如果他们再慢一分钟到达，小猫们和三中队就会全员战死。

    可就算如此，当圆回到玛索身边时，玛索还是差一点就认不出这姑娘了——再一次见到圆的时候，土元素化身的猫崽正一拳撸死了跳进战壕的半身人，将他丢出战壕，砸翻了两个嗷嗷叫的新伊甸佬，然后就看到这一只耳的猫姑娘从一旁的手雷箱里掏出一个木柄手雷，拉开保险绳丢了出去——这是从混沌大兵那儿获得的战利品，简单，容易制造，有足够的杀伤力，祝福过的铁片变成破片时会给新伊甸人带来足够强烈的感观刺激。

    圆的左耳已经不见了，脸上满是血，可就算如此，这只猫姑娘还是士气满满的站在玛索面前，与他一起面对冲进战壕的新伊甸佬，“你这傻妞，怎么回事。”玛索打量了一眼这猫姑娘，同时拳头不客气的落在了挺着刺刀冲过来的新伊甸骷髅兵的身上，打出了一个天喵散花的效果。

    “被骑兵割了耳朵，要是我反应慢了一点，怕是脑袋也没有了。”圆回答完，让过捅向自己的刺刀，手里的手雷也没拉保险绳，直接抽在了那个新伊甸佬的脑袋上，发出了沉闷的击打声。

    这么打会不会把这手雷打炸了？

    带着这样的疑惑，玛索抄起了属于自己的霰弹枪——双手持的大家伙，双枪管，使用双排弹夹装弹，双联的霰弹对着阵线前正在枪林弹雨中挣扎前进的新伊甸人喷出霰子，无论是活人，还是亡灵，泡过四号圣水的霰子们都能够做到众生平等。

    正在冲近的新伊甸人立即倒了一片。

    最后两发霰子将远处的新伊甸人打的尖叫，换上新的弹匣，将枪放到一旁，玛索伸出手，将正在和猫姑娘扭打起来的新伊甸人扯了过来。

    第一拳，将这个人类打了一个满脸桃花开。

    第二拳，将这个人类满嘴的牙都打掉。

    第三拳，将这个人类将要脱口而出的惨叫声打回他的嗓子眼里。

    将它丢到地上，猫崽抬腿，一脚将这个废物踩死，然后伸出手，帮圆拉了起来：“我觉得你应该去后面休息一下。”

    “没事。”猫姑娘抹了抹自己脸上的伤口，用治疗微伤将这个伤口拉平，然后像是一个得了好处的姑娘那样笑了起来：“虽然是在战场上，但你能关心我，我很开心呢。”

    “你是我老婆啊。”虽然用互相铲屎这四个字也许会更好一些，但无论如何，玛索真的不想失去任何一个姑娘。

    然后他听到远处的战壕里传来安妮的呵斥，还看到了新伊甸的各位化身零件到处飞舞的可怕景色。

    喵了个咪的，本喵还真是猪油蒙了心，这世上哪有什么战场上的浪漫啊。

    还是杀它个天翻天覆吧！

    ………………

    与此同时，金丝雀西南行省，半夏宫。

    马克思将自己的注意力从沙盘上收回，他看着站到自己面前的智库馆长夫人：“消息是真的？”

    这位夫人点了点头：“消息是从木泽那边传过来的，他看到了有一批军情局的突击队乘坐着战斗艇往西走了，然后我们通过内线，确认了浮空城‘永恒峭壁’从亚空间跳回到沙安北部地区的消息。”

    “那上面有什么东西。”

    “不知道，但是根据内线的情报，上面有大量的亚空间混沌。”

    马克思看了一眼眼前包含着亚修比与沙安的沙盘东大陆沙盘，最终在沉默了一会儿之后抬起头：“和艾尔那边联络一下，让他集合他的精锐卫队，我们需要从新伊甸人手中抢到‘永恒峭壁’。”

    “您不担心与军情局的合作会因此而破裂吗？”智库馆长夫人笑着问道。

    “人情归人情，生意归生意，我们和他们之间只能说是生意伙伴，而‘永恒峭壁’很显然是属于我们东大陆人的非卖品，在大是大非上，我赞同我的曾祖父所说的，有些东西，无论是谁，都出不起这价。”马克思说完沉默了一下：“夫人，和玛索那边也做一个通报，艾尔那边虽然可靠，但玛索的脑子很显然比他的弟弟管用多了。”

    “是的，殿下，您的意志。”

    “不，是良善的意志。”

    ………………

    看了一眼从电报室那边刚刚获得的通信稿，潘尼皱起了眉头：“夫人，让焰小姐与悠久过来一下。”

    “是的，我的殿下。”潘尼的智库馆长夫人点了点头，她退出了办公室。

    而潘尼打开了视频通信：“我的姐姐，我们有麻烦了。”

    屏幕中的林明美扬了扬眉头：“亲爱的妹妹，让我想想，是玛索那边的麻烦吗，我们的姐妹又一不小心把她自己给玩死了吗？”

    “不，我的姐姐，是‘永恒峭壁’，它回来了。”‘永恒峭壁’是非常著名的浮空城，它是当年奥术时代的奥术师们的结晶，第一次开放时代，潘尼的父亲为活人抢到的那座浮空城如今停在溪流城附近，可以说是最天然的空中要塞。

    而‘永恒峭壁’如果让新伊甸人获得，那东大陆人的麻烦就大了。

    所以，必须从新伊甸人的嘴里虎口夺食。

    “‘永恒峭壁’，就是第三次开放时代出现过的浮空城？我的妹妹，你哪来的消息。”林明美皱起了眉头。

    “马克思那儿，他身边的智库馆长夫人mk0047号传给我身边的0095号的加急电码，我们的空飞舰有几条能行动。”

    “玛索和焰的空飞舰随时可以出动，我还可以让‘赤诚’号和‘勇气’号护卫空飞舰一起行动，我们能够凑出不少的专业突击队，唯一能够制约我们的，只有运力。”林明美立即做出了回答。

    “我的姐姐，带上你认为可以带上的突击队，来我这儿带上我们，我会让猫姐姐们去带上玛索她们，我们必须去浮空城，将它的控制权掌握在我们的手上。”

    “没问题，我的妹妹，等着我。”说完，林明美主动掐断了通信。