    新伊甸的‘人’真多。

    玛索看着通道下面满山遍野的新伊甸人感叹，各种各样的亡灵正在发动看起来有些徒劳的冲锋，只不过刚刚布置好的投石机和火炮并没有往前面进行攻击，而是在拼命的对着左翼的防线进行掩护攻击，新伊甸将那边当成了主要突破口，一马平川的地形让新伊甸的骑兵们有了最后的发挥机会，如果是大战团的精锐，依靠战壕和防线，倒不是没有一战之力，只可惜玛索还是太高看这些散兵了。

    新伊甸人的两个骑兵队先是冲进了防线浪战，后续的步兵一跟上，这些家伙就像是镰刀下的韭菜般被打成了崩溃状态，加加已经在频道里标出了新伊甸人的攻击路径左翼的新伊甸人正像镰刀般划过整个左翼。

    “我们的援军在哪儿！”玛索在指挥频道里问道。

    “十分钟，指挥官，我们的履带车已经不能再加速了。”有草原精灵的快速反应部队指挥官这么说道。

    “十五分钟，我们正在和打扰我们战斗艇的女妖作战，指挥官。”有战斗法师的指挥官如此感叹。

    “我们离你们有一个小时的路程，指挥官。”还有指挥官的话语里满是哀愁。

    就在这时，有标记为骑兵指挥官的在频道里发言：“我们离你们还有五分钟的路程，阁下，库奇特曼尼城解放者第一骑兵团等待您的命令。”

    “来北边通道，五分钟后。”玛索给了这么一个命令，然后从战壕里钻出来：“我需要自愿者与我去北部通道挡住新伊甸人！”

    血债的第三中队指挥官第一个站了出来：“指挥官，您一定需要我们。”

    “指挥官不应该离开这里，玛索，让我带着我的圣侍们去帮助这些大个子吧。”圆站到了玛索的身边，这只猫姑娘牵住了玛索的手：“让我们去吧。”

    “……我不放心你，圆。”玛索瘪了瘪嘴新伊甸人有骑兵，虽然时代变了，但是在这种一马平川的平原地带，骑兵们对于步兵还是有着巨大的威胁。

    “放心吧，虽然比不过表姐，但是玛索……我已经是一个大姑娘了，你应该相信我，你的爱侣不是那种只会看着世界沦落而发出哀叹的废物。”圆微笑着，伸出双手托住了玛索的脸：“我是苏的圆，你的爱侣，在这个世界我是无名氏的圣侍，东大陆的一份子，让我与我的同士们一起去吧。”

    “……去吧，记住，活着回来。”玛索最终同意了这只猫姑娘的请求，他真的想不到有什么理由拒绝她。

    “我不会让你失望的，玛索。”圆开心的咧开嘴，她吻过玛索，然后与她的圣侍同伴们退出了战壕。

    玛索抹了抹鼻尖，回到了战壕，安妮靠在战壕的沙包上，看着他在笑。

    舔了舔嘴角，玛索伸出手揉了揉安妮的脑袋：“在笑什么呢，安妮。”

    “圆有时候看起来很笨，但放心吧，在战场上，圆是能令我能放心交付身后的存在呢。”

    “我知道，只不过刀枪无眼，我本来觉得，做为家中的男人，我应该和血债的成员一起去直面新伊甸的攻势。”说到这里，玛索皱了皱眉头：“但是圆似乎觉得我留在这里更能鼓舞大家的士气。”

    “是啊，你是指挥官啊，你应该留在这里，我们大家都围绕在你的身边呢，玛索。”圆从沙袋上拿起属于玛索的火枪，将它丢给了自己的爱人。

    玛索接住了火枪，微笑着点了点头：“你说的对。”

    是啊，身为凡人，做不到全能，为什么不相信姑娘们，至少如果在这里失败了，也不会永远的失去她们。

    既然如此，为什么不能相信姑娘们呢。

    ………………

    “柯指挥，我们还有两分钟到达，前锋已经看到了新伊甸人的旗帜。”库奇特曼尼城解放者的侦察骑兵来到柯明哲的面前。

    柯明哲掀开了自己的头盔面罩，刚刚越过小丘的年轻骑兵团指挥官看到了远处峭壁上的城市：“我看到了，告诉大家，准备战斗！”

    库奇特曼尼城解放者的第一与第三骑兵团和第二阶梯的六个步兵团做为援军来到卡理德，因为空中侦察确认了新伊甸的军团正在向这里前进，柯明哲的大团长李柯决定派出他们，无论如何，就算是拼光最后一个人，也必须将玛索和她的爱侣们带走。

    如果这位殿下有意与城共存亡，那么柯明哲将负责派出小队掩护需要撤退的姑娘们。

    当然，现在看起来新伊甸人的军队来的很快。

    “柯指挥，看，新伊甸人的骑兵开始退出战斗了。”侦察骑兵小队的指挥官跑了过来。

    “是的，我看到了，告诉大家，第一团呈三排队列，我将做为第一列指挥，在对冲后将负责去救援我们的朋友们。”柯明哲说完，看向三团的指挥官：“你们做为后备队，如果新伊甸投入新的骑兵，你们负责拦截他们。”

    “没问题，柯指挥，祝万胜。”

    “祝万胜，张指挥。”

    ………………

    “发现东大陆的骑兵！大量！”

    步兵的叫喊声惊醒了正准备集中名下骑兵再冲一次的柳宁安，他看了一眼远方，赤红魂火的主人确认了那些骑士，他们正在排成长长的骑兵阵列。

    “我的朋友们！让步兵去解决那些东大陆人！”柳宁安大声的喊道，他操纵着胯下的骷髅战马，他名下的骑兵们开始集舍。

    战马后面的骨矛被取出，柳宁安看着远处的东大陆骑兵，他们的战马开始小跑。

    “柳指挥官，我从来没有想过，我们竟然会有幸见证骑兵对战的一天。”柳宁安的副官在他的身边感叹道。

    柳宁安也是点了点头：“是的，没有错，我也没有想到，我们这些似乎被时代淘汰了的骑兵，竟然还会有这一天。”

    ………………

    “他们也开始排列了。”柯明哲感叹道。

    “是的，柯指挥，大团长说，我们过时了。”柯明哲身边的骑兵队长发出感叹。

    “那是我们手中的兵器过时，我们本身没有过时的时候。”柯明哲说完，将手中的长矛放平：“库奇特曼尼城解放者！”

    “有我无敌！”骑兵们大声的附和。

    s:

    。着笔中文网.