    正在办公室打着麻将的周志乾与下属们打量着踢开门的军情局警备区负责人与他的下属们，三分警惕，三分好奇，四分惊讶的年轻人挠了挠脸：“你们这是怎么一回事。”

    “我们在外面叫了半天你们为什么不开门！”看着四位围坐在牌桌前，气急败坏的警备区负责人，高阶管理官伊格尔一脚将跑到他脚下的骷髅犬踢开：“八处的计量官阁下让我来临检！看看有谁在偷懒！你们在做什么？！”

    “等一下，高阶管理官伊格尔阁下，可根据上个月就做好的工作安排表，我们九处第三行动队今天休假啊。”罗家大小姐一边说，一边指向了伊格尔一侧的墙面：“安排表在墙上面，有军情局工作安排班的高阶管理官谢林汉姆阁下的印章。”

    高阶管理官伊格尔站到安排表前从头到尾打量了一遍，最终确认这玩意儿的确是他的同事亲手敲的印章——没有人敢在这东西上做假，谢林汉姆阁下是从第一次开放时代起就在军情局工作的老人，他的脾气就是饭可以不吃，水可以不喝，但谁敢不上班，他一定会让那个家伙明白什么叫生不如死。

    “那你们为什么不回答我的敲门！”但是伊格尔还是非常生气，这门上了硬化术，他16的力量踢的脚都麻了。

    “呃……大家的办公室不是都有静音结界吗？”坐在周志乾对面的起亚小舅子一脸的不解：“高阶管理官伊格尔，我记得静音结界检查单上还有您上周的签名吧。”

    伊格尔一楞，然后想了起来——没错，他的确在那张该死的检查单上签过名字。

    深深的吸了一口气，伊格尔最终无奈的点了点头：“好吧，既然你们在休息，那继续玩吧，你们的门我会修理办的人来修的。”

    “对了，伊格尔，你这么找上门来有什么事吗。”周志乾这个时候开了口。

    伊格尔沉默了一下：“有些东西你们还是不知道为好。”

    看着他转身离开的背影，老箫呸了一声：“只不过是八处内务部的狗而已，还以为自己有多了不起。”

    “管得他，好了，咱们继续。”周志乾笑了笑，同时看向麦克：“嗨，麦克，你去给我们到街对面的肖叔酒吧买点饮料和吃的。”

    “好吧，你们要什么。”坐在一旁沙发上看报纸的半身人站了起来：“你们要什么。”

    “负能量运动饮料。”罗冰大小姐第一个做出选择。

    “我要绿豆糕。”吉姆做为一个混血儿，非常喜欢自己华裔母亲做的糕点。

    “我要负能量型伏特加。”起亚小舅子不愧是重口味界的新星。

    “你呢，老大。”半身人看向周志乾。

    “我要一杯布卡咖啡，还有两个豆沙包。”从口袋里掏出两个金币，将它丢到半身人手里：“别找了，剩下来的你自己买些吃的吧。”

    “谢啦。”有老大请客，半身人开心的离开了房间。

    ………………

    街道对面的肖叔酒吧是肖叔开的酒吧，这一点麦克是知道的，这是一位老人，他的家族从他的祖父开始就一直在新伊甸这一侧，可以说是从第一次开放时代起就一直在了，有着不错的点心手艺，他最近来到东大陆这边赚钱——因为军情局里的很多人都开始怀念他的手艺了。

    所以他们给他集了资，让他过来开店。

    而肖叔也是二话不说的来了，麦克也很喜欢这位，毕竟点心太好吃了。

    “来，麦克，这是你们的点心。”将点心与饮料分门别类的装好，然后用一个大袋子装齐，柜台里的肖叔将手里的大牛皮袋递到了半身人的面前，同时还是找零的钱。

    “谢了，肖叔。”

    “哪儿的话，肖叔的生意还是要多靠你们。”

    与这位大叔道过别，麦克走出店的时候，还见到了大boss——老局长。

    “你不是小周的下属吗。”老人认出了麦克。

    半身人连忙点头：“是的，大人，我们九处第三行动队今天休假，值班的大家让我来给他们买点吃的。”

    “辛苦了，小家伙。”这位老人笑着说完，然后扭头看向肖叔：“小肖，你再准备一些好吃的点心，等一会儿让你家的小崽子给九处第三行动队的小家伙们送去。”

    “好的，老哥，对了，今天要喝点什么。”

    “卡布其诺，还有一碟蜂蜜蛋糕点心，老样子。”老人说完，扭头看向麦克：“你怎么不走。”

    “不，我是想说……太感谢阁下了。”半身人从来没有想过自己的大boss竟然还会给他们这些小喽啰订好吃的点心。

    “好好休息，是为了更好的做事，你们的努力值得我给予你们的这些奖励。”老人说完，指了指街道对面：“去吧，别让你的朋友们久等了。”

    “谢谢阁下！”半身人开心的跑出了酒馆。

    老人坐到了吧台前的小椅子上：“最近年轻人的工作压力真的是太大了，我都快要从他们的身上看到我们过去的影子了。”

    “想要做人上人，就要吃苦中苦，我就是吃不得苦，才沦落到这般地步。”吧台里的中年人感叹道。

    “拉倒吧，就你这一手厨艺，走到哪儿都吃不了亏，要我说，你家那个小崽子毕业了，干脆就跟你学厨艺好了。”老人说完，扭头看了一眼酒吧里正在打扫卫生的草原精灵：“这几个小东西还听话吧。”

    “当然听话了，你们给了他们活路，不用被放到锅里煮，他们工作都挺努力的，那个叫卡卡兰的小姑娘还挺有灵性的，学了我好几手点心。”中年人说完扭头对着厨房叫了一声：“卡卡兰，我教你的卡布其诺和蜂蜜蛋糕点心。”

    “好的，大叔。”厨房里传来草原精灵特有的尖细嗓音。

    “看到你的店步入正轨，我很开心，第一次开放的时候，你的父亲就给我做过卡布其诺和蜂蜜蛋糕点心。”老人感叹于年轻的时光：“不过这也应该是我最后一次玩这个游戏了，这次开放时代结束，我就要退休了，我的孙子们太小的太小，太大的太大，怕是接不了我的班了。”

    “您是想把工作交给诸位计量官吧。”抹着手里的杯子，中年人问道。

    “你听下面的小崽子们说过了吗？”老人皱了皱眉头。

    “还用他们说吗，一个个工作这么努力，不就是上面的压下来吗。”中年人笑着回答道。

    这个回答让老人也笑了起来：“是啊，没错，退休看起来并没有让你失去你对事物的敏感能力。”

    就在这时，一个中年人跑进了店里，他在老人耳边说了什么，老人的脸部表情立即扭曲了起来：“三分钟前一支四条空飞舰编队出现在卡理德城上空，然后它们打开了跃迁通道……这事是怎么泄露出去的！”

    “阁下，也许他们并不是对着我们的目标……”

    “那会有什么目标能够让四条空飞舰同时行动！告诉我们的空军！我需要至少十个联队的女妖！”

    “不可能，阁下，军方已经将女妖联队征召一空了，我们手里还有三个联队和两个战斗艇联队。”

    “那就全部出动！告诉我们的突击队，立即建立传送阵，召集所有突击队！”说完，老人站了起来走向酒吧大门，在门前他停了一下：“老肖，把我的点心送到我的办公室。”

    “没问题。”中年人点了点头，然后目送着老人离开。

    扭头看了一眼厨房，中年人皱起了眉头。

    这似乎是一条……不错的情报。