    我们什么时候才能够向新伊甸人复仇？

    每次训练完毕，阿水总是这样问自己，和朋友们从沙安西部的多理瓦波尔城一路东行，有如丧家之犬般来到北方。

    如果不是为了恩主库尔斯先生的小女儿，阿水相信，他们绝对不会就那么逃走。

    但是库尔斯先生做为城主，在自己的长子，次子，三子与长女一同留下守城的同时，将他的小女儿交给了他们。

    “你们是我最信任的外乡人，能带着我的小女儿走吗，马尔达家族忠诚于这片土地，但我的小女儿只有十二岁，我不能强求她留在这片注定化做地狱的地方，所以，杰克，你们能带我的小女儿离开这座城市吗。”

    因为库尔斯先生的要求，阿水与同伴们带着安米米小姐一路向东，在海港那边将安米米小姐送上了船。

    然后兄弟们终于圆了梦，战死在最终沦陷的港区。

    在那之后，有一米二找到了他们，问他们，愿不愿意做为林家姐妹名下的突击队成员。

    那个时候，损失了所有装备与角色的阿水与同伴选择了同意。

    从那之后，阿水就和同伴们来到了林家两位小姐的领地，见到了连绵无际的田地与农人，看到了大量工匠一起工作的大型铸造场，更见到了士气饱满的各族战士。

    有长耳朵的托比人，有猫耳朵的小猫人，还有方耳朵与尖耳朵的一米二，但更多的还是和他们这样的地球玩家。

    都是如同他这样的，与新伊甸有着血海深仇的人。

    “阿水！我们有任务了！”有人推开了房门，是他的同伴，这个年轻人一脸兴奋的看着阿水：“所以突击队都被征召了！我们有一个大目标！是‘永恒峭壁’！”

    “浮空城！”阿水站了起来，年轻人先是惊讶，然后开心的笑了起来：“新伊甸人也知道了，对吧。”

    “是的。”他面前的年轻人笑的有些腼腆：“让我们杀他一个天翻地覆。”

    “不，德赛依，我们是复仇的使者。”站起身，阿水走到同伴的身边，年轻人之间心有灵犀的击掌。

    走出房间，随着同伴走向集合的广场，阿水见到了自己的同伴们。

    阿宁正在整理着突击队成员的降落伞背包。

    柔奇正在给携行具装弹匣。

    “阿水，你的枪。”宝蓝将枪架上的火枪丢给阿水，年轻人接过火枪，拉开防尘盖，确认了子弹已经装满。

    “这一次所有突击队都参加行动，据说我们的那位小猫姑爷也会参加行动。”做为同伴中年纪最大的阿杜走了过来，和他一起抬着弹药箱的是赛夫。

    “那位姑爷想作什么我们帮着就是了，我们要想做的，就是杀掉新伊甸佬，越多越好。”德赛依拿过撬棍，将弹药箱的盖子撬开。

    “德赛依说的对，帮着咱们的这位姑爷与林家小姐都只不过是工作，而能够将爱好变成工作的我们，才是这个世界上最幸运的家伙。“阿水说完，抓出一大把子弹，将它们放到桌上，然后将它它一颗颗按进弹匣。

    “不猜想会得到什么，又会失去什么，用散步那种慵懒的节奏，都不在乎，别人的揣测。”柔奇唱着歌，将准备好的炸鱼工具们放进了特制的背包中。

    “柔奇，你中文真是绝了。”阿水一边说，一边将装好的四个弹匣递到他的面前。

    “谢谢，大学我毕竟是中文专业的。”同阿水一样，有着亚洲人模样的柔奇笑着，很是温柔。

    “这颗子弹是为了安米米小姐的。”在一颗又一颗子弹顶部挫出一个十字痕，阿杜看着手里的子弹自言自语道。

    “那这一颗是为了我们的恩主库尔斯先生。”宝蓝将手里的12号独头霰弹装进了面前的泵动霰弹枪。

    “我们枪里的每一颗子弹，都是为了那些战死在多理瓦波尔城中的勇士。”宁说完，将脖颈上挂着的链子拿起，将那小小的十字架放到了嘴里吻了一下。

    所有人，都不在意在这一次的战斗中是否会战死。

    因为他们本来就是复仇的恶鬼，就像是柔奇唱的那样，都不在乎别人的揣测。

    生死看淡，不服就干。

    ………………

    “安米米小姐，您在这儿干什么。”

    做为林家两位女伯爵的客人，安米米·马尔达扭头，看到了她的金丝雀侍女。

    她伸出手，指着正在升空的空飞舰们：“我在看着阿水先生他们。”

    “……安米米小姐，那些外乡人先生都走了啊。”侍女站到了这位混血草原精灵小姐的身旁。

    做为一个沙安半精灵，她也知道，这些外乡人中的很多人，都是在那场大撤退中的成员，他们有些人死在路上，有些人死在海港的战斗中，但是他们最终又回到了这个世界。

    “阿水先生他们，一定会平安的回来的。”安米米看着向着南方前进的空飞舰：“他们正在打开跃迁力场了，真美……我也想成为和大家一样的战士，我要为父亲，为姐姐，还有为哥哥们复仇。”

    “安米米小姐还小，等长大一些，说不定新伊甸人就被赶跑了。”侍女说道。

    “如果没能赶跑他们……我一定会成为一个勇敢的战士的。”方耳朵的女孩坚强的看着远方，小手死死的抓住脖颈上挂着的怀表。

    那是整个家族能够留给她的唯一记忆了。

    ………………

    玛索看着眼前的信使瘪了瘪嘴：“真的……如此吗。”

    “是的，阁下，时间不等人，夫人们的空飞舰将在五分钟后到达卡理德城上空。”

    “……我知道了，你去通知其她人，我来和血债的战友们道个别。”

    于是信使飞快的去找人，而玛索扭头看向血债的大团长，后者点了点头：“玛索，你的姑娘们没有说错，比起卡理德城，‘永恒峭壁’那边更需要你们，如果我们失去了它，我们就不得不面对更严酷的战斗了。”

    “可如果我带走所有人，你们将无法守住卡理德城。”

    “我们可以为所有友军做掩护，放心吧，玛索阁下，我们血债战团不会再逃避任何一次断后的战斗。”这个年轻人拍了拍胸口。

    而玛索摇了摇头：“你的战团会因此而全军覆没的。”

    对此，年轻人只是有些尴尬的笑了笑：“是啊，如果我的祖辈们和你这么想的话，我们这一代人，根本就不应该出世才对……让我们守在这里吧，阁下，就当让我们圆一个梦。”

    “……那好吧，不过无论如何，这次战斗结束，你和你的战团来北边找我吧，既然你们想让我为你们圆一个梦……那就站在我的旗帜下，为这片土地而战，怎么样。”

    玛索笑着伸出手。

    年轻的大团长想了想，微笑着托起玛索的手，将手背贴到了自己额头上。

    “感谢您，阁下。”