    “它真美。”看着遥远天际中的那座城市，坐在战斗艇左侧的宫泽发出感叹。

    那是一座飘浮在天上的城市，有着如同倒影般的山体底座，即便离的如此远，也清楚的看到建筑群，还有那纯白的高塔。

    “第一侦察支队正在接近，我们看到了非常多的混沌。”耳机里传来了比宫泽等人要早一步到达浮空城的侦察支队指挥官的声音：“我的天，就像是混沌博览会一样。”

    “告诉第一突击团，准备登陆作战，阿波，你们的战斗艇准备怎么清理。”耳机里计量官的声音坚定而有力。

    “我们将在西北区的花园那儿清空区域，第一突击团的排骨们先下对吗，那我们将会使用负能量弹药。”

    “好的，没问题。”负能量也是分种类的，混沌的负能量和亡灵的负能量从根本上来说还尿不到一个壶里，双方相爱相杀更是源远流长。

    在宫泽的眼里，第一战斗艇联队打开了加力，为他们护航的女妖们也开始加速。

    “宫泽管理官，你的第一突击团准备好了吗。”耳朵里传来计量官的问询。

    “没问题，阁下，请期待我们的表现。”宫泽说完，齿缝间喷吐着负能量烟雾的亡灵咧开了嘴，奥术耳机将魂音扩展成机魂之语：“第一突击团，开始行动，各班排按照预定计划行动，我们的目标是建立足够稳固的登陆场。”

    ………………

    “引擎冷却结束！开始跃迁！”动力舱传来总工程师的叫喊。

    玛索看着跃迁力场被打开，舰队开始穿过力场门，接下来的两分钟里，他们将在亚空间的浅层区域行动，在这个主位面，亚空间浅层被世界树的根所缠绕，是安全的区域。

    世界变的黑白，眼前纠缠而又有序的世界是那么的陌生，猫崽上辈子可没有听说过这种能够在亚空间行走的引擎，他改变了这些姑娘们的命运，而她们似乎在改变这个世界滑向深渊的节奏。

    两分钟时间一闪而过，当眼前的世界再一次开始有色彩时，玛索听到了耳机里传来的警告声。

    “左侧！距离二二四五！新伊甸集团！”

    玛索打开了眼前战斗艇面板上的武器保险，将额头上的防风镜拉下：“这里是玛索，我将带队出击。”

    “同意，弹射器已经准备完毕，你的小队将会被立即弹出。”

    玛索左侧的防弹板开始拉高，出口被打开后，猫崽的战斗艇被弹射出了空飞舰，在他身后，还有五条战斗艇被弹射出来。

    稳定好战斗艇，玛索看了一眼远方的新伊甸集团，他们的女妖已经开始分出一部份向着这边突击。

    “这里是焰，战斗法师将负责拦截新伊甸人的女妖。”焰操作着她的那具特装战斗法师具装，从玛索的右侧上空翻滚到了左侧平行的位置：“玛索，注意你自己。”

    “你也小心。”玛索点了点头，然后打开加力，操作着开始爬升：“这里是玛索，第一战斗艇中队跟随我，让我们去击毁新伊甸人的运兵舰。”

    ………………

    “东大陆人的战斗艇开始爬升了！把我们的防空弩推出来！”运兵舰上的舰长吼道。

    坐在甲板上的宫润抹了抹额头——无论是哪一边的神仙，千万可别让东大陆的家伙把五百磅丢到船上，他可不想无伞空降。

    然后他就听到了扒在甲板上的同伴传来的尖叫声。

    有些惧高，但最终被好奇心所打败的宫润探出脑袋，正好看到那个巨大的有如青椒般的战斗法师装具出现在与女妖交战的区域。

    “是大青椒！完了！”同伴们发出哀号，宫润也不例外——这个叫大青椒的怪物是东大陆的传奇战斗法师焰的个人专有具装，她现在还没有使用奥术探针攻击，但女妖们却不停的被她击坠。

    “等一下！他们的战斗艇去哪儿了？！”有人发出疑问。

    宫泽楞了一下，然后突然像是想到了一般扭头看向太阳的方向：“他们背对着太阳！”

    太迟了，东大陆的战斗艇已经扑了下来，其中一架将宫润所在的运兵舰当成了目标，刚刚投下了炸弹的它用机炮攻击了空飞舰，从舰体的五点方向一路扫到了一点，20毫米穿甲弹在人群中肆无忌惮的穿行，宫润和他的同伴幸运的躲过一劫，但很快的，他们就发现空飞舰似乎……正在解体。

    年轻人根本不用思考，直接从一旁的伞包箱里掏出一个降落伞背上，飞快的跳出了即将‘沉没’的运兵舰。

    ………………

    “玛索他们做的不错，接下来就要看我们的了。”明美将手里的头盔扣到了脑袋上，少见的穿着战斗皮胸甲，站在扬陆驳船里的少女看向自己的同伴们，这些尖耳朵与方耳朵的同伴大多都是混血儿，他们都曾经是沙安住民，但是新伊甸的入侵剥夺了他们的一切。

    “第二战斗艇中队已经歼灭了登陆场上的混沌！还有十秒钟到达！祝各位好运！”

    “准备好！姑娘们！”明美喊道，同时给了同伴们一个群体体质祝福。

    驳船的扬陆板开始降下，明美第一个跳下扬陆板，登陆场上到处都是血肉与焦臭，明美确认了四周没有敌人，她和两个同伴飞快的跑到了一旁的平台凸起基座上，从腰间掏出信号弹，明美对着天空击发。

    “夫人，有新伊甸的扬陆部队在那边登陆了。”有同伴拍了拍明美的肩膀，为她指出了新伊甸人的位置。

    明美注意到了那些运着人员的新伊甸战斗艇，他们在港口的另一侧登陆。

    “九叶，能确认新伊甸人的位置吗。”

    “可以，但是我们没办法和他们相见了，他们在港口另一边的广场登陆，广场和港口之间有一个巨大的缺口，如果你能跳过那条五十多米的缺口，倒是可以和他们见上一面。”

    “那让人看着缺口，不要让他们建起临时桥，其他人，跟着我攻击前进，安妮，你现在在哪儿。”明美转身，开始接受地图的指挥官问起了安妮的位置。

    “我跟着第二波次已经到港口了，这座浮空城真大。”安妮的声音从耳机里传来。

    “按计划，你负责抢夺下层港口，听说那儿有还能使用的维护阵列，悠久的无畏将会跟随你一起行动，我们的空飞舰和战斗艇能不能获得修理与维护，就看你的表现了。”

    “放心吧，我们会搞定下层的，不过上层塔你们也要注意。”

    “我会注意的，通话完毕。”说完，明美转身，扣动夹在腰间的霰弹枪，将冲过来的一只混沌打翻在地。

    看着越来越多的混沌从远处的废墟后方翻越过来，明美站在原地举起霰弹枪，很快的，更多的同伴站到了她的身边。