    “东大陆的家伙们是怎么过来的？！”刚刚落地，宫润就看着自己身边的同伴问道。

    和他一起跳下运输用的战斗艇的同伴摇了摇头：“你问我，我问谁。”

    “宫润，有坏消息，你刚刚你哥哥所在的运兵舰被击落了。”负责带队的指挥官来到宫润的身边：“我们不能确认他的生死，但有人目击到那条船上有跳伞跳生的幸运儿，希望你的哥哥有足够的运气。”

    “真倒霉。”宫润翻了一个白眼，然后看向自己指挥官：“指挥官，我们要怎么行动。”

    “很简单，卡特，带着你的中队进入下水道，我可不希望混沌通过地下向我们发动攻击。”指挥官扭头看向正在跳下战斗艇的部下，那个被他称为卡特的排骨点了点头，然后带着队走到一个下水道入口，头也不回的钻了进去。

    “詹森，你的第二中队前出花园，建立防线，与混沌接战，吸引混沌们的注意力。”

    “了解，指挥官，有援军吗。”叫詹森的灰发年轻人问道。

    “有，后续下来的第七中队归你管，他们的中队长的战斗艇被东大陆人的战斗艇打下来了。”

    “这个倒霉蛋，我知道了，李，你和你的小队留下，等七中队的倒霉蛋过来的时候带他们过来。”

    “没问题指挥官。”李和他的小队停下了跟随自己指挥官的脚步。

    而宫润面前的指挥官扭头看向另一侧正在整备武装的活人部下：“田中，你们的中队和老张的中队去港口那儿看着东大陆的家伙们，别让他们偷偷的在那个裂缝上建起桥，我可不想那些方耳朵小东西嗷嗷叫的从侧翼袭击我们。”

    “好的，指挥官。”田中和老张带着他们的部下飞快的向着东边前进。

    宫润的指挥官这个时候终于看向了宫润：“至于你，你和你朋友的两个中队跟着我，我们将在援军到达后向中央控制塔前进，有杀不完的混沌，说不定还会有一些东大陆的家伙。”

    “杀不完的仇人头。”宫润咧开了嘴。

    “是啊。”他的指挥官点了点头，然后转身，看着不远处从坡上冲下的混沌举起手中的火枪：“开火！这里的主人来找我们的麻烦了！”

    ………………

    “清空！停止开火！”打量了一眼四周，确认战斗结束的明美大声的喊道。

    于是本就稀少的枪声彻底的停了，一旁正准备用霰弹处决混沌的明恩也没有扣下扳机，而是用刺刀捅进了这个混沌的胸口，渗银的祝福之刃将这个混沌而邪恶的生物彻底点燃。

    “抢救伤员！”明美走到了一旁，从地上拖起一个伤员，确认了一下她的伤口：“你的运气不错，没有感染。”

    “我的腰都没感觉了。”被混沌穿刺了腰部的少女扭着眉头，痛苦的做出了回答。

    “至少不会死。”将她交给专业的医生，明美走到了自己妹妹的身边：“怎么样，还习惯吗。”

    “……感觉有些恶心。”明恩说完踢了踢脚下的混沌，这具躯壳完全的不似人类，各种扭曲的肢体与器官代替了原本的模样：“让我想起了不好的过去。”

    “别想起它们，我的妹妹。”明美伸出手拍了拍自家妹妹的脑袋。

    明恩点了点头：“我知道，放心吧，我已经不是小孩子了，如果让玛索知道了，说不定会笑话我的。”，然后就姑娘儿瘪起了嘴。

    明美知道自己妹妹有些不开心，但她还是笑着拍了拍她的脸蛋：“别把不开心挂在脸上，我的妹妹，想一想，如果我们能抢下浮空城，这就是我们姐妹给予这个世界与玛索的最好礼物。”

    “所以不能把事情办砸，我的姐姐，行动吧。”明恩的脸上终于有了笑容：“是我去广播塔，还是你。”

    “当然是我和潘尼过去，传送门交给你和杨了。”

    “没问题，姐姐。”

    “小心，妹妹。”

    ………………

    披着灰色的迷彩披风，九叶小心翼翼的推开了面前的小木门，在她的身后，一队草原精灵靠在墙上。

    拿出天国之光改造而成的照明弹，九叶探进身体确认了一下，然后回身：“安全。”

    将照明弹交给拿着霰弹枪的同伴，让她们做为前锋进入，将火枪与背上的霰弹枪做交换，九叶跟着她们进入这座港口旁的灯塔，一层一层的进入，确认了没有任何敌人之外，她和两个同伴上了顶部。

    “这里就是灯塔了，听焰说，点燃这里，就可以为后续的援军建立一个永恒的坐标，唯一的问题是……它需要金币来点燃。”

    看着眼前巨大的燃烧炉，九叶看着两个同伴将背上的空间袋脱下，看着她们将袋子倒转，看着金币，宝石和金锭从袋子里涌出来，九叶拿起一把金币，将它洒进了炉里。

    下一秒，灯塔开始工作，有神圣的火焰在炉中亮起。

    九叶抓起一把宝石，将它们撒进炉中。

    下一秒，灯塔上的光将整个港口中的所有黑暗驱逐，混沌在神圣的光中自燃。

    九叶拿起两块金锭，将它们丢进了炉底。

    下一秒，灯塔的光冲天而起。

    有新的姓氏加入了战役频道，从虚空中跃迁而出的舰队有着十数条空飞舰，莉莉夫人的声音在频道中回响。

    “神圣的舰队应召而来！”

    “欢迎来到永恒峭壁，我的夫人，抱歉，这里的主人与客人都不大欢迎我们。”姐妹们与玛索想来都在奋战，九叶一边添加着燃料，一边做出回答。

    “没问题，让我们赶走恶客与恶主。”莉莉夫人在频道中笑着回答：“你们的行动能力令我吃惊。”

    “那是因为我们有特殊的渠道，夫人，看到那道冲天的光了吗，我们的登陆场这在那儿。”九叶看着舰队说道，然后她就看到舰队正在转向，而大量的运兵舰正在通过战斗艇们的掩护下靠近港口。

    “我为你们带来了潘尼小姐的军团，带着这些小家伙去获得胜利，而我将为你们挡住新伊甸的舰队，为了良善，孩子，好好做，这将是你们的城市。”

    “为了良善，夫人，这也是全天下无辜的庇护所。”这一次，明美代替了九叶说出了她们这些姑娘心中所想的真实。