    “安妮，小心点。”耳机里传来玛索的声音。

    “我会小心的。”自己的回答也是简洁。

    玛索那边很显然也忙，安妮拿起树于地面的战锤，扭头看着被两条战斗艇吊过来的无畏，对着它笑了笑：“我以为你会使用喷射背包过来。”

    “喷射背包是作战使用的，用来移动太过奢侈了。”无畏的胸前驾驶舱打开，坐在里面的安妮对着自己的姐妹招了招手。

    “根据焰和玛索绘制的地图，维护阵列在下层港口的修理泊位区，我们必须要在新伊甸的第二波次攻击到达前拿下它们，并开始制作标准弹药与修理材料。”悠久打开了与安妮的独立频道。

    无畏开始启动，左臂的动力爪张开然后闭合，而右臂的链式机关炮空转了两轮：“动作正常，安妮，听说维护阵列那边，有一台迷失的无畏，还有一个迷失的孩子，那样的大家伙……安妮，你怕死吗。”

    “我很小的时候，就不得不舍弃了自己的身体，将大脑义体化，活在数据的世界里，只要做好备份，理论上我将永生不死，虽然我会忘记备份之后到死亡之时的那段记忆，但是我依然是我。”安妮跟在无畏的身边行走，她手中的战锤外壳有电流游走：“但是后来，年纪变大，玛索畏惧着机械，我渐渐的开始迷惘，因为玛索一定会害怕着我最真实的模样，有一天，如果让他发现我的模样，我怕再也见不到玛索了，这比死还要难受。”

    “我知道，相爱的人不能走到一起，以前的我不知道，但是听说了焰与玛索的故事，我才知道，比起她与他，我经历的这些，只不过是皮肉之痒。”

    “但是玛索变了，我不知道用变这个字对不对，因为我真的不知道要怎么形容玛索身上的变化，他不怕机械体了，那怕看到了我人工皮肤下的真实模样，也敢抱住我……”说到这里，安妮笑了几声：“……被幸福感所包围的我变的怕死了，因为死了，就不能再见到像这样的玛索了……所以，无论是现实也好，还是游戏里也罢，只要是敌人，我就一定要杀掉他，让自己活下来，因为只有这样，我才能够与玛索再相逢，而不是让他的余生活在遗憾中，因为我觉得，命运会让玛索与焰得以相遇，但不会让我这个已经死过一次的姑娘再活一次。”

    “你说你知道备份……这就是为什么你是五个姐姐之中最先从玛索的真实身份中清醒过来的原因吗。”悠久再一次的打开了驾驶舱门。

    安妮停下脚步，扭头看向悠久，然后点了点头：“是的，我知道备份的意义，知道自己曾经有一个一模一样的备份，但是我咬着牙渡过了难关，所以，当玛索说明他是另一个玛索，我一开始是讨厌他的……但是当我想到他抱住我的时候，那种幸福的感觉，我真的不想失去他，而当我从焰那儿听说我与玛索的分别……我就知道，我的选择没有错。”奥术耳机里，安妮的声音平稳而有力：“他不是我所熟悉的玛索，但是他也是熟悉我的玛索，他跟我说过我与姐姐远嫁之后的那些事，他说当他明白是因为他畏惧着机械才让我在痛苦中离开他的时候，他哭过……就连被我拖进浴室时都没有哭过的玛索，那天在我面前哭了。”

    “……玛索是真的喜欢你呢。”悠久挠了挠脑袋，姑娘儿瘪了瘪嘴：“我听焰说，在那天重逢之前，他只见玛索哭过三次。”

    “我也听焰说过，一次是我与杨姐的离开，一次是确认了九叶的死讯，还有一次，是……”远处传来的尖啸打断了两个姑娘之间的交谈，安妮摇了摇头：“这里的主人看起来是已经发现我们了。”

    “我们走，先了结那两个可怜的灵魂。”悠久关闭了舱门。

    安妮再一次迈开脚步。

    我是安妮，你也是安妮，我是你，你也是我……

    所以我是安妮一号，你是安妮二号……

    爸爸说，有一个备份，万一熬不过去，也可以用另一种方式活下来……

    我想活下去，因为我想和妈妈一样，妈妈说我像天使，我也要有一个属于我的天使……

    今天做了一道手术，很痛……

    知道吗，很痛……真的很痛……

    如果我们能够互换，那该有多好……我真的……受不住了……

    二号，我好想活下去……我发过誓的……

    谢谢，谢谢你……

    没事，一号，你说过，你是我，我也是你，别怕，接下来的手术都由我来替你……

    ………………

    还记得，当自己熬过了所有的手术，醒来的那一天，却发现存着自己备份记忆的电子脑已经被格式化了。

    也还记得，父亲的回答——你说你的备份，当然是删除掉了啊，我的女儿，你太坚强了，连医生都说你的意志有如钢铁，太棒了，不愧是我图林根家的女儿，爸爸不应该怀疑你的求生欲，对不起。

    尖啸声将安妮从回忆的大海中拉扯出来，数据库中最微小的涟漪让她有些失神，已经发誓不再记住的记忆却在今天重现。

    看着远方的那具无畏，还有它脚下的渺小人型，安妮调整了一下自己的心态。

    我是安妮。

    动力锤在她的手中翻转，电流开始奔涌。

    从小开始，我就有一个梦，梦里我成了母亲，有可爱的儿女在我膝下围绕。

    动力甲双臂上的药物开始注入，神圣的祝福来自后方。

    梦里还有一个两小无猜的爱侣，那怕知道了机械化的事实，也会微笑着抱住她。

    取景器中，那渺小的身形开始清晰，扭曲的身体不再是曾经天真的模样，复数化的眼睛，扭曲多样化的器官，还有那不似人的一口尖牙。

    美梦成真了，一号，玛索不嫌弃咱们的躯壳，自然的身体也已经快要准备好了。

    双方的无畏开始互相投射，而那个小东西，也扑向了同体型的目标。

    我会连着我们两个人的份，活下去，将美梦变成真。

    战锤的锤柄击打在它的腹部，怪物哀号着，但安妮有同铁石心肠的挥动战锤，将眼前的混沌锤翻。

    头盔下的少女面无表情，看着眼前眼眶中有血泪流出的混沌，她扯断卷住自己脖子的触手。

    ‘我是一号啊！二号！’混沌的嘴里吐出人言。

    那是安妮的声音。

    头盔下的少女笑了起来。

    她的双手抓住那裂开到颌部的大嘴，将它生生掰开。

    将那满是肉瘤的舌头扯断。

    我是欧米伽，也是阿尔法。

    将那满是尖牙的下巴踩碎。

    是始，是终。

    将那扭曲的身体踩在脚下。

    是二号，更是一号。

    战锤上的电流变的纯白，安妮用力的砸下，将脚下的混沌的整个胸膛变成了二次元的一种表现形式。

    已经缠绕上头盔的触手最终滑落。

    安妮举起战锤，重重挥落，将混沌的脑袋变成了最碎的肉沫。

    我是父亲的安妮，是母亲的安妮，是玛索的安妮，更是姐妹们的安妮。

    我，是安妮，以前是安妮·图林根·奥兰托；现在是玛索的爱侣，苏家的安妮夫人；而我的未来……还会是很多小天使的母亲。