    从泥铸的座位上回过神，玛索抹了抹眼角，但泪水却只留在了意志鉴定所生成的世界里。

    头痛，止不住的头痛，痛苦鉴定表从刚才开始就是一片赤红，玛索尽力忍耐着，不想被踢出游戏，他捂着自己的左侧脑袋——在意志鉴定中的那一切到底是真的还是假的？

    应该是真的吧，无论是那个叫恩熙的孩子，还是站着的自己，都应该是另一个时间中的自己与她吧。

    自己真的没有见过她吗，林家姐妹……不应该是两个人吗。

    带着疑惑，玛索等到了圆，这猫姑娘就像是画中出来的人一般一尘不染，睁开眼睛还打了一个哈欠，似乎是做了一个极美的梦，在看到捂着脑袋的玛索时，这姑娘儿紧张了起来，三步并做两步的来到了玛索身边蹲下：“玛索，你怎么了。”

    “有些头痛，不碍事的。”玛索伸手抚摸圆的脸。

    眼前这个有些楞头呆脑的猫姑娘是自己的爱侣啊，是活生生的，可以触摸到的美好啊。

    “玛索，我来扶你。”圆伸出手。

    在被她扶住的时候，玛索似乎像是想到了什么……似乎在很遥远的以前，也有人这么扶着自己。

    也笑的……眯起眼睛……一阵头痛，让玛索咬紧了牙关。

    下一秒，似乎是被温暖与柔软所包围，玛索睁开眼，看到的是圆的怀抱，还有她在玛索身边的轻语。

    “玛索先生一定是思考什么吧，圆每一次考试的时候也会头痛呢。”这姑娘儿说完，哼起了猫人的歌谣。

    “我好像听人唱过。”玛索说道，耳边的歌声有些陌生，但是词意却又令猫崽异常的熟悉……非常的温暖猫心。

    “是焰吗，她教的我。”圆笑着说道。

    是焰吗……应该是吧，毕竟是……焰。

    你还有什么，是我不知道的。

    ………………

    “明美夫人，从刚刚开始，你哼的好像是猫人的歌谣，可我从来没有听同胞们唱过。”

    红毛的猫姑娘站在明美的身边，她有些诧异，又有些奇怪，这样的歌词，她从来没有听到过，那怕是同为小猫，也份外好奇。

    “是我的妹妹教会我的。”明美微笑着说道，这位林家的长姐提到了自己的妹妹，似乎是非常的愉悦：“我的妹妹啊，看起来软绵绵的，但是她的性子却比我坚持的多，很多事情，其实都是在她的坚持下执行的，也意外的收效显著……我的妹妹呐，是可是一个非常能干的妹妹。”

    是啊，自己的妹妹，意外的利害，意外的有本事。

    在那缥缈的宇宙远方，如果存在着能传达祈愿的行星，我们大概是在向着那里前行吧，然后该祈祷着什么呢。

    这歌词，是明美翻译的，猫人的语言，也是她第一个练出来的。

    那些没能实现的约定，和黯淡的高洁之光，就算什么都没能留下，如今也只能相信着脚下的路途。

    真是好歌，连九叶都跟着学过，自己的这个妹妹呐……真是太利害了。

    ………………

    “观测到新的新伊甸船团，夫人。”焰的耳机里传来正在高空负责战场侦察的风暴德鲁伊的示警。

    正在改出俯冲的猫姑娘回收了所有的探针，同时收回刺入眼前女妖躯壳中的圣光剑，同时看了一眼地表上的年轻人，这个新伊甸打扮的战士脚边还有一个降落伞。

    真是一个幸运儿。

    自己的战场在天空中，焰对浪费时间击杀这么一个大头兵没有兴趣，战斗法师装具的喷口提供了上升的动力，身侧的部下名单中，有一半人员的头像已经变黑。

    战争无论是在哪个世界，总会有牺牲。

    “夫人，达达米的击锤小队向你报道，我们带来了莉莉夫人的命令，请一定要活下来。”

    “能够杀死我的新伊甸人，还没有出世呢。”猫姑娘微笑着回了一句，将这个小队拉入自己的部下名单。

    在爬升过程中，焰扭头看了一眼浮空城的方向，将玛索推到潘神的面前，对于猫姑娘来说，是一次危险的尝试。

    玛索与恩熙之间的羁绊……是谁都无法战胜的存在，那怕她已经死了。

    但是，一想到这个姑娘儿在同龄人中只有她的姐姐明恩还记得她……不知道为什么，自己总是想为她正一次名。

    如果玛索回忆起了她，那至少她也可以活在玛索的心里，而不是只能活在她姐姐一个人的记忆中。

    长辈说过，能够证明一个人活在世上的证据就是别的同龄人，而一个时代就是无数的同龄人用彼此的性命堆砌而成的，而当那个时代的同龄人都离世之后，时代就变成了历史。

    焰见过恩熙本人，她与那个没有残缺的玛索走在一起，真的是……天造地设的一对人儿。

    她真的不喜欢那样一个可爱的女孩早早的成为历史的一页，也不希望自己的玛索因为阻断记忆手术而在没有她的记忆里活过又一世。

    “你会想起她吗，玛索，让我看看你的意志吧。”

    ………………

    潘尼走在堤上，她注意到堤下的明美与队伍中的小猫人在交谈。

    姑娘儿皱了皱眉头，从行动开始的时候，她就觉得有问题，玛索和圆的行动是焰提出来的，玛索也赞同；明恩和明美分开行动也很奇怪，明明传送阵那边更危险，听说很有可能会有一个必须通过意志鉴定才能够击杀的特殊怪物……明美为什么要让她的妹妹去那边，明恩真的能够对付它吗。

    “悠久，我觉得有点问题。”潘尼通过耳机和悠久建立了通信。

    “什么问题，现在我这儿很忙，到处都是新伊甸的疯狗。”耳机那儿传来机炮的轰呜声，还有石像鬼的尖啸声。

    “焰有什么事情在瞒着我们。”潘尼一边示意自己的部下展开队形，一边回答道。

    “焰，她会有什么问题吗。”悠久反问：“等一下。”

    然后机炮声响了好一会儿，悠久的声音再一次响起：“我把剩下的炮弹都轰进新伊甸人的运兵船里了，现在你有时间做一次详细的说明。”

    “玛索和圆的行动是焰提出来的，玛索也赞同；明恩和明美……”潘尼将自己的看法重复了一遍，然后停下了脚步：“悠久，你能过来一趟吗？”

    “什么事。”

    “敌袭！”看着扭曲的混沌生物们从废墟中钻出，潘尼大声的示警：“现在轮到我忙了，悠久。”

    “没事，亲爱的，我来找你了。”耳机里传来悠久的回答：“等我。”