    走在通往传送站的街道上，明恩有些小小的心不在焉。

    因为与焰的那次坦诚相待，让她终于明白，有些秘密，姐姐记不得了，玛索不记得了，但是除了自己之外，还有人记得。

    “你曾经也是姐姐呢。”还记得焰这么平静的说道。

    这怎么可能，明明这件事情已经没有多少人记得了，连父亲与母亲都不提了，明明……只有自己这个做姐姐的还记得她了。

    “我跟你说过，我见过不同的玛索，有的玛索只能坐在浮空椅上哭泣，而有一只玛索，那完好能行走的玛索，最终在大祸临头前的一秒拉住了她的手。”

    还记得焰有些落寞的笑容，还有她的那句补充之言。

    “原来，玛索和她才是天生的一对，而我们，都不过是他在喵生路上见到的瑰丽风景，极美，极喜爱，但终不及她。”

    明恩明白，的确就像是焰说的那样，林氏三姐妹中，是她第一个发现了他。

    是他点亮她的道路，也是她牵住了他的手。

    互相依偎，互相点燃心中快要熄灭的火焰，她不嫌他腿瘸，只是缘自他那柔软的耳朵，他不嫌她弱视，只是因为那只会为他而笑的模样。

    只可惜，花有开谢，月有圆缺。

    在三姐妹回一号坑前的那一天，恩熙去和玛索道别，并立下约定要在混血儿班重逢，但是返家时遇到了自动出租ai故障，在玛索的面前被撞身故。

    在那之后，玛索整天以泪洗面，恨自己不能及时伸出手。

    恩熙做为妹妹，明明有着姐姐们所没有疾患，却是三姐妹中最会识人的一个。

    “我能听到心声，玛索的心里没有杂音呢。”妹妹总是这么说。

    是啊，是一个纯粹的孩子，如果你没有事，就一定会是他最宠爱的人吧。

    就像焰说的那样，那一次的玛索身边，只有她一个人。

    没有任何的姐妹，有的只是玛索与她们妹妹最纯粹的故事。

    正因为如此，才会没有了那些卖萌求生的故事，也没有她们这一路走来的美好，没有玛索的牵手，悠久失去了角色离开了游戏嫁了人；没有玛索的帮助，潘尼最终同意了与别人的婚约；没有与玛索的相遇，安妮与杨再度远嫁；而没有了约定，九叶平静的生活着；没有了请求，焰只能远远的看着玛索，而她的猫姐妹们，最终选择了团结在了艾尔的身边；至于巴巴莉姆与布涅塔尼，更是从来都没有出现过，就像是路人。

    而她的两个姐姐，嫁给了她们本应该厌恶着的男人。

    “虽然恶意，但是，你的妹妹用她的牺牲换来了太多的幸福。”

    焰说这句话的时候，明恩本应该生气，呵斥她，和她争吵，和她打上一架。

    可是……焰，你懂什么，你根本不明白。

    三个人之中，只有明恩没有做阻断记忆手术，和姐姐与玛索不同——姐姐做手术，是因为失去了最宠爱的妹妹，在心痛中最终主动的选择了阻断记忆。

    “我不想再痛苦下去了，明恩，对不起，原谅姐姐。”

    而玛索……玛索是真的不想忘记，对于他来说，她点亮的不止是他心中的火焰，还有年幼的猫崽对于这个世界最美好的渴求……但是无论是自己的父亲与母亲，还是他的母亲与父亲，都不想这个孩子在内疚与痛苦中活上一辈子。

    所以他被欺瞒着做了阻断记忆手术。

    所以说，被电影记录片中失控ai屠杀造物主的尸山血海所吓到而讨厌机械是假的，和明美与明恩一见如故也是假的，有的只是阻断了记忆，却在下意识中一定要去一号坑混血儿班的夙愿；有的只是失去了记忆，却在内心深处憎恨着非人机械的决心。

    所以，才有了成为学霸的玛索，

    所以，才会有林家姐妹慢了半年入学。

    所以，九叶，安妮和杨才会出现在他的生活中。

    所以……焰，你没有说错。

    我们姐妹今天美好的生活，都是建立在我们这个最小的，永远不会再长大的姐妹的痛苦上的。

    没有她的牺牲，就没有我们之间的约定，没有了玛索，也没有将彼此集合在一起的关键点。

    “姐姐。”

    传入耳朵的声音让明恩颤抖了一下，她抬起头，发现整个世界都是黑白的，只有站在自己眼前的……和年幼的自己一模一样的她。

    “我的姐姐，好久不见呢。”因为眼睛不好，总是眯眯眼，但是在学会笑之后，恩熙就是父亲与母亲最喜欢的女儿了。

    明恩笑着点了点头：“是好久不见了，我的妹妹。”

    说到妹妹两字时，明恩几乎哽咽。

    我曾经也是姐姐啊，有一个和我一个模样的妹妹，每天起床的时候都会叫我姐姐啊……我不像明美，她始终都是姐姐，而我，在那天之后就失去了做为姐姐的权力啊。

    “姐姐，玛索还好吗。”她这么问道。

    明恩用力的点了点头。

    那怕知道这世上没有灵魂，人死如灯灭，这只不过是不知道从何而来的一场意志鉴定，但是明恩还是忍不住的点了头。

    “可是我的姐姐，明熙真的好痛……好痛啊……”妹妹笑着，虽然脸上满是血泪。

    明恩瘪了瘪嘴，看着自己妹妹张开的想要抱住自己的模样，最终还是伸出左手，同样的抱住了她。

    “我的妹妹，谢谢。”

    随着这一声感谢，还有右手紧握并顶着妹妹胸口而入的渗银匕首。

    虽然你不是我的妹妹，但是我还要谢谢你，你让我再一次感受到了身为姐姐的美好，有那么一段日子，我也是姐姐，我也有一条小尾巴，我……也能骄傲于自己身为姐姐的身份。

    随着明恩绞动着手中的匕首，已经搭在明恩脖子上的触手最终无力的滑落，抚摸怀中有如灵吸怪一般的混沌那光滑的脑袋，最终，失格的姐姐将它连同匕首一道推倒在地。

    “我的天，从刚刚开始我们就不能动了，明恩夫人，您是怎么从这个怪物的精神控制中脱离开的。”身后传来了同伴的惊讶发言。

    明恩瘪了瘪嘴，从这个怪物胸口拉出匕首，扭头看向她的同伴们：“它变成了它不应该变成的人，所以，它罪该万死，把它的尸体收好，等拿下了浮空城，我要用它的皮做为我建立的战利品博物馆中第一件收集品。”

    比起姐姐，明恩更脆弱，失去妹妹让明恩整夜整夜的失眠，但正因为失去了妹妹，明恩在看过妹妹的日记后，才打消了与姐姐一样做阻断记忆手术，并逼迫自己坚强起来。

    玛索是恩熙发现的宝物，要理所当然属于恩熙的。

    还记得，日记上幼稚的字迹。

    不过，如果姐姐们愿意的话，我也不是小气的孩子。

    还记得，字迹边的小小爱心绘画。

    谢谢你分享的一切……我的妹妹。

    姐姐会好好的照顾好玛索，也会好好的记住你。