    悠久在半个小时后从下层港口到达登陆场，这个时候已方的战团已经通过传送阵到达浮空城，虽然重启传送阵和广播塔的两颗神圣无暇水晶花费了姑娘们不少资金，但是通过它运送过来的精锐战团对于控制浮空城起到了决定性的作用——潘尼召唤了箴言守誓者的公主卫队，悠久直接框了名为‘沙理安的戴文理’的近卫团（这支战团是父系为塞理斯人的特尔善混血儿战团，大团长和悠久算是有表亲关系，这一次也是因为在后方修整，被悠久直接给框了。）

    至于别的战团，也有数支已经上场，虽然每次传送都需要花费不少的费用，但是比起被打下来的新伊甸运兵船和整船报销的地面部队，姑娘们都不觉得这钱花的冤枉。

    而且和新伊甸人的亡蛛一样，用于防空的自走体防空弩也有数个小队被调到了传送阵那边，这些四足使用的炼金人偶背部装着高射角的防空连弩，使用蒸汽做为动力，射高三百码，使用圣水做为蒸汽原料，可以让弩箭获得神圣属性，能够对除了骨龙这样的巨型单位之外的绝大部份新伊甸空中力量造成伤害。

    潘尼在登陆场的北部，正在带着队伍攻击前进，下上两层港口如今已经完全的被已方控制，所以潘尼的新目标是抢在新伊甸人之前控制浮空城南部最重要的控制中枢——南时计塔，这座塔能够打开港口区与控制中枢的防护盾，彻底‘过滤’任何企图从天而降的新伊甸包裹。

    所以一直跟随着悠久的整备班调了两台履带车——无畏的行走机构必须有休息时间，所以使用了滑轮之后，履带车将拖着无畏前进。

    “嗨，刚刚我听你说你们和新伊甸人的运兵船对上了？”相见的第一眼，潘尼就和悠久打了一个招呼。

    “没错，我们刚刚控制了维修阵列，就有一队新伊甸的运兵船靠向了下层港口，为了挡住这些疯子，我打完了无畏左臂的并联机炮炮弹，不过你放心，我已经做完了补给，有了传送阵，弹药管够。”悠久回答道，：“对了，你说有什么问题吗。”

    “焰似乎又给我们出了难题，除了这座浮空城的平面图之外，她似乎还有一些细节没有告诉我们。”潘尼的脸上满是疑问。

    “……别担心，至少她是我们这一边的。”悠久示意自己的姐妹不大惊小怪了：“虽然我们的这位姐妹总是神神秘秘的，但有一点你也不能否定，那就是她对玛索的忠诚。”

    “……是啊，但我总是有些担心，我怕焰又想出了什么歪点子。”潘尼还是一脸的不放心：“我不是说在浮空城的方面，夺下这座城市，将它做为礼物送给玛索，在这一方面，我们的利益是一致的……但是，我总觉得，她像是有什么事情在瞒着我们。”

    “既然在大方向我们没有什么分歧，那还担心什么呢，潘尼，别担心了。”悠久打开了驾驶舱门，她跳了下来，将无畏交给整备班。

    “你准备跟我打地面战？”潘尼看着开始穿上防具的悠久问道。

    “是的，无畏在后面的战斗里还需要使用，所以先交给整备班，对了，明美呢，我怎么没看到她。”将有着防弹布的胸皮甲套到脑袋上，将它绑好，悠久打量了一眼四周。

    “她负责守护广播塔，那边离大裂口太近了，新伊甸人不是白痴，当护盾展开之后，他们的地面部队一定会和疯狗一样冲过来的。”潘尼给予解答的同时，从经过运送军火的履带车那儿顺了一支霰弹枪和一支短管半自动火枪。

    “子弹前面有，我们走。”

    “没问题。”

    背着霰弹枪，拿着火枪的悠久跟着潘尼来到前线，获得了子弹的补给，她们继续前进，之前在附近等待的联军也开始行动。

    “我怎么感觉更像是一场盛大的武装游行。”悠久笑着问道。

    “差不多，而且时不时还会有枪毙混沌的戏码。”潘尼点了点头，用一本正经的口气回答着最不正经的答案。

    刚说完，前方的凹陷处就冒出了大量的混沌。

    在前方的尖兵立即连滚带爬的让出射界，而两个姑娘和她们的部下们站到了一起，当混沌们展开攻击兵线的时候，活人侧的枪声也响了。

    ………………

    “是谁把攻略交给小小姐的！！”

    面对项目组老大的咆哮，坐在寒武纪会议厅中的众人抖动的有如鹌鹑，眼前的老大有如最狂暴的野猪，凶狠的想要干掉任何出现在眼前的敌人，而这一切的原因就是新伊甸与东大陆对于浮空城的争夺。

    做为这个世界最高端的存在，浮空城一直都是新伊甸人心中永远的痛，项目组原本是想将永恒峭壁交给新伊甸人，好让新伊甸人也获得空中作战平台，弥补双方空中力量的差距。

    当然，项目组也知道新伊甸那边有太多的东大陆特工——这一点他们也不想管，他们就想推动双方力量的平衡，所以才将永恒峭壁的越跃点选在了沙安境内。

    可是呢，当新伊甸的部队开始行动，东大陆人还一无所知的时候，一支远在金丝雀的玩家部队突然开始异动，一开始这些都不算什么，但是在舰队开始跃迁的时候，所有人都知道情况失控了，而当他们直接用一发盲跳就出现在永恒峭壁的附近时——立即的，这支部队的拥有者的身份就被摆到到了项目组老大的桌上，然后大量的数据被整理出来。

    他们的跃迁引擎是从半年多以前就已经开发完毕并投入了安装，所有的部队也已经在后方训练了很久，他们可以从沉底鱼那儿获得情报，这些都不算什么，最可怕的是，这些部队的指挥中有潘尼与悠久，还有那位殿下……其实这也不算什么，真正可怕的还是他们在浮空城上的行动目标非常明确，从登陆到现在，可以说她们的部队已经立于不败之地，而和他们相比，新伊甸人的行动可以说是……太失败了，他们连花园都没能出去，他们选择的登陆场附近全是混沌集群，唯一一侧没有混沌的，却是那个大裂口。

    于是，项目组的负责人终于崩溃了——这些姑娘儿是怎么可能知道这些！

    自己纯洁的队伍里……出现了一些叛徒！