    “好像有问题，杨。”

    站在坡道上，看着远处的高墙，明恩皱着眉头对自己身边的姐妹说道。

    后者拿着手里的画纸，上面是玛索和焰亲手画的一些地形图，按照他和她的说法，这里的高墙应该有一个缺口，通过这里，她们能够快速的到达传送区北部的高墙区，在这里，她们能够获得一台无畏的控制权。

    为此杨已经在悠久的帮助下有了接近500小时的无畏训练时长。

    但是这道高墙如果没有损坏，那么她们就只能往西走，和新伊甸人抢夺那个唯一还可以使用的缺口。

    “的确是有问题，我的姐妹。”杨说完，抬起头压住耳边的大型耳机：“我来召唤一架战斗艇，看看能不能破坏这段高墙。”

    “那样的话，我们也许会把小半个高墙区的混沌怪物都吸引过来的。”明恩有些迟疑：“这对我们来说，也许是一个致命的错误。”

    “没事，亲爱的姐妹，我们可以让另一个小队在新伊甸人使用的缺口上布下大量的地雷。”杨笑着回答道，然后开始联络起战斗艇的指挥官。

    在杨与战斗艇指挥官开始对话的时候，明恩看着眼前的高墙陷入了沉默——焰和玛索不会不知道，这是非常重要的一次作战行动，她们为此甚至还压榨了彼此脑袋里的所有有关于永恒峭壁的记忆，其中这堵墙是他与她少数没有任何差别的地方。

    因为无论是他还是她，都记得在那一世，龙与美人的第三行动组就是通过这个缺口进入高塔区的。

    因此，在沉默了一段时间之后，明恩突然开口说了一句：“会不会是因为时间线不同的关系。”

    “有可能，现在我们还需要通过别的部队回馈的内容来确认这是一次意外，还是大规模的出错。”杨扭头说道：“刚刚焰回话了，她说刚刚安妮跟她说下层港口的甬道有大量的混沌在冲击防线……所以，也许我们要面对大麻烦了。”

    “没关系，我相信这并不会是我们一家人的麻烦。”明恩面无表情的补充道。

    ………………

    明恩与杨那边出问题了，高墙并没有倒塌，但是根据战斗记录，在到达永恒峭壁的时候，战场记录仪意外的拍到了那处高墙处于倒塌的状态。

    这样的表现，结合在下层港口血战中的安妮，还有刚刚发来消息的潘尼与悠久——她们说在往南时计塔的路上遇到了非常多的混沌单位，远远超出之前焰与玛索的估计数量。

    面对这样的情况，正在负责守护广播塔的明美看着坡道下方正在集结的混沌兵团皱起了眉头，她对着频道里的悠久开了口：“悠久，我想知道，这次的战役会有可能是寒武纪的哪一个部门主导的。”

    “绝对是项目部，只有它们才有这份闲功夫来给我们找麻烦，而且项目部的老大是一个同情新伊甸的家伙。”悠久立即展示出了他做为一个有良心的历史学家所能表现出来的一切：“而且我敢肯定，如果是他做的，他一定会跟我的祖父说他做的这一切都是为了平衡双方的空中实力。”

    “然后就把浮空城交给新伊甸人，让它们能够更快更好的杀戮东大陆的无辜，我真想揍他。”潘尼加入了群聊，她似乎没有生气，但是接下来说出来的话语，向所有的姐妹展示了她的狂怒心情：“没关系，智库夫人，召集所有的战团，潘尼需要他们，白氏的女儿今天就站在这里，直到新伊甸的亡潮将我击倒，要不然我绝不会让那些以为自己才是救世主得偿所愿。”

    “我也是如此，夫人，告诉整个大陆上的所有友方战团，隆尔希的悠久在这座城市里等待着他们，是为了东大陆的未来流尽鲜血，还是做一个终将死在亡潮下的孤魂，我在等待着他们的选择。”

    听着通信频道里的誓言，明美微笑着，从友人手里接过霰弹枪，穿戴整齐的少女走上前线。

    我的同伴们，我在这里。

    ……………………

    有人推开了教堂的门，正在椅子上偷得浮生半日闲，打着盹的年青草原精灵辅祭一个机灵，抬起头还没来得及尖叫，就注意到了来人的模样：“是您啊，先生，怎么了。”

    是这个镇子里的外乡人战团的指挥官呢，虽然是一个大大咧咧的大块头，但意外的是一个心地良善的好人，前些天还完成了一个光荣的使命，他的上神还给了这个大块一个荣耀——他可以向他提一个不过份的要求。

    土地也好，钱也好，甚至是一场指定的婚约都可以。

    “尊敬的达达鲁安辅祭，我已经想好了那个要求。”

    大块头这么说道。

    于是点上香烛，被称为达达鲁安辅祭的草原精灵示意这位大块头走到神像前的祈愿台上。

    有光点亮了教堂前庭，达达鲁安眯了眯眼，真是纯厚的圣眷，这个大块头走在正道上呢。

    “赵佑庭，你想好了吗。”

    “是的，阁下，我，卡米，还有安德鲁向您祈愿，我们波达鲁战士兄弟会诸团听到了悠久夫人的召唤，所以，请求您为我们打开前往永恒峭壁的捷径。”这个大块头单膝跪在了祈愿台前。

    “那儿注定要血流成河，有如炼狱。”神明显出光形，达达鲁安的上神发出了意念的声音。

    “但是阁下，如果前方是炼狱，我们就能驻足，那又会有谁与那些英雄一道，以自己为堤岸挡住亡潮呢。”大块头抬起头：“阁下，我们这些外乡人在外位面都曾经是一个荣耀战团的后代，只是因为见不惯如今掌权之人，这才出走自立，但是我们也好，他们也罢，战争之锤的后代们，绝不是贪生怕死之人。”

    “……好吧，我同意了。”

    “感谢您的恩赐。”

    “不，这是一次额外的奖励，赵佑庭，与你的同伴们一道走，一起归，我的爱侣期待着为你们的战旗绘上神圣边绘的那一天。”

    听到这句话，大块头感激的低下了脑袋：“我们，必将守此荣耀。”

    ………………

    “圆，好很多了。”玛索坐了起来，捂着后脑的猫崽开始起身。

    圆伸出手，扶着他站了起来。

    “玛索你没事吗。”猫姑娘有些不安，觉得自己的爱侣是不是脑子里有了伤痛，这可是大麻烦，如果真是如此，还是做个手术，换一个电子脑比较好。

    “没事的，圆……我的爱人呐，我真没有事。”看着她担心的模样，玛索松开了捂着脑袋的手，然后将她抱住，轻轻的吻了一下。

    于是猫姑娘开心的笑了：“太好了，没事就好呢。”她这么感叹道。

    玛索也笑了。

    猫姑娘开心牵着玛索走上了归途。

    被牵着的玛索扭头看了一眼那个泥铸的坐椅，有那么一个刹那，银发的少女坐在其上对着他微笑，然后就再也见不到了。

    不会动的时间，我是不会要的，在我的身后，有太多的期待与爱了。

    我不能辜负她们，就如同我不会再忘记你。

    原谅我，恩熙。