    程序员大多都是单身，而在寒武纪的项目部，更是号称被诅咒的部门——‘单身者的炼狱’，‘死亡的爱之海’，‘独身败犬集中营’和‘被诅咒的单身汉’。

    整个部门没有任何一个人是结过婚的，或者说是有过这种经历的，他们之中最好的一个人，也只不过是有着一个女朋友的‘光荣’记录而已。

    “要是谁让我知道是他将这些情报出卖给小小姐她们的，我一定要剥了他的皮！”项目部的大boss虎视全员，而他的部下们相视无言，很显然是无话可说。

    “老大，我觉得有问题，从前天开始我们就一直在忙这个项目，所有人都没有离开过岗位，我真的无法想像，集团内部对所有通信都有记录，您只要翻看一下就能找到那只硕鼠，但是我是不相信会有谁出卖过我们这个大集体。”做为部门的副手，达克·林多夫决定改善一下会议厅的气氛，他走到了整个浮空城的虚拟沙盘前：“我的确是不相信会有人出卖，而且说实话，浮空城并不是第一座被玩家所掌握，他们应该通过北地的那座浮空城的情况推导出永恒峭壁的关键节点。”

    “但是达克，港口下方的维护阵列又怎么解释吗，那个地区是我们上一周才确认加入的，这个地区只有我们两个人知道。”项目组的老大看向达克。

    后者一抹自己反射着会议厅吊灯光线的脑袋：“你在怀疑我？”

    “……好吧，我不应该怀疑你，那我需要怀疑我自己吗。”项目组老大一脸的崩溃。

    “也许是建模组的问题，那边人挺多的。”有人这么发言。

    但是立即被打断了：“那边比我们还惨好不好。”

    真是男默女泪的发言。

    达克叹了一声：“现在我们不是找背叛者的时候，老大，我们现在必须确认，如果让东大陆的玩家获得永恒峭壁，我们要怎么办。”

    “怎么办，那上面可是有着至少两位公主级与一个王子级的存在，我们要是帮新伊甸佬，要是被别的部门抓住小辫子……”有人环视四周：“各位。，我们想好死字怎么写了吗。”

    “那怎么办，两个浮空城都归东大城，本来就强的过份的东大陆空中力量那还不得上天。”达克皱起了眉头。

    “我们是不是可以给新伊甸的召唤序列上多几个女妖联队，至少比没有管用。”有人这么说道。

    但是他的发言被自家老大给反对掉了：“不行，就像是老孙说的那样，我们这个时候不能做的太过份……这样吧，一组，你们把南部区域的模型改一下，添加两个混沌集群，同时路面状况也改的差一点，而新伊甸那边取消一部份集群，同时摧毁一些墙，给他们制造一些近路……我们必须在那些殿下的部队获得南时计塔之前完成修改，要不然在南时计塔上就可以看到整个浮空城的南部，以那些殿下的眼光，绝对不会放过在南时计塔上布置观察哨与防御力量的打算，到时候再想改就麻烦了。”

    “了解，老大，我们一组现在就开始工作。”

    “二组，让地下区域的混沌开始攻击下层港口，我们不能让安妮参与地面作战，她根本就是一个从战锤40k穿越过来的传奇单位。”

    “没问题，老大。”

    “三组，制作一些日记放在新伊甸部队的必经之路上，我们要给他们加点戏，只有这样才能够推动他们的进度，要不然我会被这些家伙给活活急死。”

    “完全可以，老大，你这个办法不错，挺rpg的。”

    “四组，我现在要把最重要的任务交给你们，你们负责改造中央区，从南部区域到达中央区域有两条路，我相信东大陆的各位殿下不会从新伊甸的那一侧进去的，所以，把东大陆一侧的防御力量加强一倍。”

    “老大，这样会不会太过份了，我们给中央区的防御力量是二战级火力的混沌陆战队，至少两个师的兵力，加强一倍就是四个师。”第四组的负责人看着自己的老大欲言又止，而达克也走到了自家老大的身边：“小林没说错，我们的殿下们不是傻子，只要通过复盘就可以确认防御上差距。”

    “那是胜者的权力，我也不想这么做，但是……我们必须要这么做，要不然这次行动就是彻底的失败，我们的殿下拥有这座浮空城，就能够一次投送数以千计的战斗艇进入战场，想想这是多么可怕的影像……去做吧，大老板那边，我会亲自去解释。”

    “好吧，既然您这么说，那么各位，别发呆了，快点行动吧。”

    有了这句话，也没有人坐着了，所有人都开始去自己的工作区进行工作。

    ………………

    “刚刚我们的人从前线的一个小盒子里找到了一本日记，上面写着一些关于这座浮空城的情报。”

    刚刚下地的四处计量官从自己的部下手中接过一本日记本，他看了几页，然后满意的点了点头：“很好，做的不错。”

    “阁下……”他的副手欲言又止。

    “怎么了，有什么想补充的吗？”计量官有些好奇。

    “是的，一线的部队成员说，他们在半个小时前已经检查过那个小盒子，里面什么东西都有。”副官皱起了眉头：“我觉得，有没有可能这是东大陆人的陷阱。”

    “那这本日记又从何而来了，我的老朋友，别太担心了，这里是我们的控制区，再强大的东大陆潜行者都不可能绕过所有人的视线。”计量官将日记丢给自己的部下：“跟我走，我的老朋友，我刚刚又带来了一支战团，虽然在着陆的时候有所损失，但足够打到日记里写的位置了。”

    “好吧，阁下。”副手点了点头。

    ………………

    从刚刚开始就一定站在地下甬道前的安妮的耳朵抖了抖，开启了聆听的少女确认到了通道远方传来的嘶吼声。

    “我们的客人来了。”安妮感叹道。

    “安妮夫人，看起来焰小姐说的没有错，这通道的尽头，的确有混沌。”

    “但是数量对不上。”看着进入自己外红视界的那密集的混沌单位，安妮皱起了眉头：“是我们的朋友，准备开火！”

    说完，安妮开始后退——堵在通道前的确是一个不错的选择，可为什么不再退几步，让已经组成了环形防线的部下们获得更好的射界呢。