    跃入亚空间是一种非常危险的行动，那怕是在主位面的浅层亚空间，有着世界树的看顾，但还是有几个倒霉蛋在越迁过程过迷了航。

    他们彻底迷失在了亚空间的深层，在那儿，有着邪神的出没，等待他们的除了堕落，就只有永恒的死亡，失去这个角色。

    但是有着‘塞塞米恩的冠军联队’，‘塞塞米恩的炉火联队’等冠名战斗法师联队的草原精灵战斗法师集群不会为此损失皱一下眉头。

    灯火还没有点亮，浮空城那边会为他们点亮越迁的道路，顺着那道灯火，他们可以直接到达浮空城的上空。

    亚空间中没有时间的概念，像是过了很久远，直到有一道灯火在远方亮起，于是庞大的集群开始向着那个坐标前进。

    ………………

    “新伊甸那儿来的那么多女妖……”

    看着远方的女妖集群，刚刚落地的战斗法师摔倒在地，身上有数处伤口的她立即被治疗组拖到了一旁。

    “快！给他输血！”治疗组的同伴翻开了她的衣领，确认了上面的血型：“k型血！”

    “我们的这个小姐妹还真是运气好！来！用我的备用血！”一个牧师少年从自己腰间的治疗箱中掏出一袋血包。

    “你怎么办！这是稀少血型！”他的同伴摇了摇头：“不能用你的备用血！”

    “给我治疗重伤，我还能战斗。”战斗法师想要阻止这个同伴的行动。

    他是稀少的男性，她是多数派的女性，方耳朵的女性在战场上从来不需要被特殊对待，因为战争中，生命只不过是一个数字。

    “不要废话！战争的地狱不分男女！”少年拿出了输液软管，找到了伤者的血管，将针头扎了进去。

    就在这时，别的治疗组指着天空喊了起来，他与她看向远方的天空，那里有光在闪亮。

    ………………

    举着玛索交给她的提灯，杏子用自己的力量为手中的火炉增加光亮，从亚空间那边传来了回应的波动，那是同伴与战友间使用的熟悉应答。

    远方有女妖们开始移动，它们哀号着向着舰队这边前进，大量的新伊甸战斗艇与战斗法师随后而来。

    “新伊甸那边绝对刷火星兵了，这些不要脸的王八蛋。”

    战斗法师联队的频道里，所剩无几的人类战斗法师这么骂道。

    “跟随着我来到这个地狱，后悔吗。”焰在频道里问道。

    “能够在您的麾下，是荣耀喵。”有小猫这么回答。

    “夫人，我们在拯救这个世界啊，做英雄那有后悔药吃。”有人类这么笑道。

    “焰！他们来了！”杏子大声的喊道。

    女妖们开始加速，它们有如浪潮。

    但是在下一秒，有身影在虚空中显见，然后是难以计数的草原精灵战斗法师跟随着他们的尖兵越出亚空间。

    “塞塞米恩战团下属传奇冠军团‘塞塞米恩的冠军联队’向您致敬，焰夫人！”

    “姐妹团，‘塞塞米恩的炉火联队’向您报道！夫人！”

    在他们的身后，还有草原精灵战斗法师成联队的跃入战场。

    “前进！良善的战旗从来没有被吓倒过！”那是焰的声音。

    杏子举着手中的炉火，那怕手中的炉火一直在抽取着她的力量，那怕自己的视线开始模糊，那怕痛楚越发清晰，猫姑娘依然没有哼上一声。

    这座城市，将会成为良善的又一面伟大旗帜，而她，会是引导大家来到这座城市的灯火。

    我这样愚笨的猫姑娘……也可以……帮助到玛索呢。

    太好了……

    ………………

    “那是我们的血肉空降舱吗？”看着从天空降下的空降舱，有人这么问道。

    “我觉得不像，咱们的血肉空降舱烧的可不是白色的烟。”有人这么回答道。

    而宫润看着那些空降舱的落点摇了摇头：“那不是我们的舱，那是东大陆的舱。”

    “他们怎么可能会有这里的坐标。”正在与混沌交火的战友们纷纷问道。

    宫润看着天空中那个散发着柔和光芒的人形摇了摇头：“那是照亮迷途子的灯火，神圣的灯塔，生命的礼赞。”

    那还是牺牲的美好，以生命为薪，以灵魂为柴，点亮整座城市。

    宫润觉得自己的皮肤有些发痒，那是神圣的光对自己的无声拷问。

    唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

    ………………

    手中的长剑切开混沌的躯壳，沙耶伽用力的将混沌的尸体推开，神圣的光环在她脚下亮起，冲进防线的混沌中的一大部份开始自燃，而另一些哀号着，它们像是疯了一样攻击着身边的一切。

    “援军呢？！”猫姑娘问身边的方耳朵。

    方耳朵指了指天上。

    然后就有血肉空降舱在她们的头顶落下，将一具混沌直接砸进了地面，然后就有人类大个子们从里面跳了出来。

    “太刺激了！”有人这么大喊，然后和混沌打成了一团。

    “我想吐……呕……”有人捂着嘴，然后被友人拖离了混沌攻击范围。

    但更多的还是前者，有穿着像是大团长的家伙在问谁是这儿的指挥官，而他面对的小猫将手指向了沙耶伽。

    “我们没来晚吧。”他看着猫姑娘问道。

    “何必在意早晚，这儿有杀不完的混沌。”猫姑娘说完，转身将想要偷袭自己的混沌砍成了两半，神圣的长剑有如热刀切黄油。

    那位大团长大笑着，算是认同了猫姑娘的观点：“听到了吗！诸位！让我们杀它一个天翻地覆！”

    而猫姑娘伸出手，将正在和方耳朵扭打在一起的小混沌从同伴身上扯了起来，一剑割了它的脖子。

    “冲上去！同伴们！”猫姑娘指向混沌后方的那座高塔。

    新伊甸人以为用一些小手段就可以获得胜利？

    真是天真！

    隆尔希家诸族从来不会向邪恶低头！屠夫与凶手也许觉得可以把手中的刀架到无辜者的脖颈旁，却没有想过，他们这么做，有没有问过无辜者手中的利刃。

    猫姑娘从自己副手的手里接过战旗，她往前走，迈过混沌的尸体，战友们在他身边集结，越来越多，越来越整齐。

    前进！