    “我记得，有人说过，失去人性，失去很多，而失去兽性，就会失去一切……”看着远处再度集结成的混沌们，看着它们尖啸着再度冲向已方，悠久深深的吸了一口气，她抹了抹鼻尖，最终拨通了一个早已经放到虚拟通信屏幕上，却一直没能拨通的电话号码。

    他说错了，失去兽性，你我才能被称之为人，知道什么是荣耀，什么是耻辱……看着屏幕上正在跳动的正在接通中，悠久在给自己手中的火枪更换弹夹。

    有如浪潮，各种畸形肉块所组成的死亡之潮翻滚而来，这是混沌最擅长的。

    而失去人性，彼此只不过是用双脚行走的禽兽，不知廉耻，没有正义，弱肉强食的血泊中，刀光剑影的生死间流淌的不再是英雄血，而贪婪的腐臭充斥鼻间，只能令人作呕。

    举起枪，对着已经翻过第一道以化石为泥，又以化泥为石制作出来的胸墙的混沌搂火，后者畸变的颅骨被穿透，黄色的污染之血四溅。

    屏幕中出现了一位大个子女性，她的脸上有三分警惕，三分紧张，剩下的好奇让她将手放到了胸前行礼：“您好，苏的夫人。”

    “你比你老公懂事，我的老同学。”悠久笑了笑，将注意力投到战场上的少女头也不回的说道。

    “看起来，是我的丈夫令您生气了，是吗。”

    “是的，我的老同学，说真的，我还抱过你的孩子，但是我在这儿发誓，要是你的丈夫还抱着他的梦不肯醒来的话……相信我，我会出席你与你长子的葬礼。”

    “夫人，这样会不会过份了一些，那怕我的丈夫的确惹您生气了，但至少我和我的孩子是无辜的。”悠久的老同学笑着回答道。

    “别担心，一家人总是要整整齐齐的……”打空弹夹，坐回到掩体后的悠久终于有时间看一眼自己的老同学：“隆尔希家的幼子从来不说笑话，我的老同学，告诉你的丈夫好吗，我与潘尼的耐心是有限的。”

    “那是她的工作，悠久。”

    “他的工作就是让我的姐妹的武装战团整团整团的战死在这个世界，让我们面对杀不完的混沌……这还真是一份有意思的工作，西院寺小姐，相信我，一个隆尔希家的幼子说到做到，你的丈夫还有半个小时的选择时间。”

    “别无选择吗。”

    “是的，亲爱的，我只能向你保证，你和你的孩子不会感受到痛苦，但我敢肯定，你的丈夫会全程欣赏到他飞向恒星的末路。”

    ………………

    “达克。”

    达克·林多夫扭头看了一眼身边的三组长，后者指了指正在接通信的老大：“达克，你知道谁打过来的吗。”

    “我又不是他脖子里的蛔虫。”达克·林多夫翻了一个白眼，做为部门的二把手，他还没有无聊到这一步。

    正这么想，整个部门都注意到自己部门的老大抄起那部旧电话，并将它摔到地上的……狼狈模样。

    “怎么了，老大。”出于二把手的工作性质，达克开了口。

    “……别在他们面前刷混沌了。”他们的老大开了口。

    达克楞了一下，然后拍了拍三组长的肩膀：“需要我复诉一次吗。”

    “我觉得不用，我还没有老到听不清呢。”三组长连忙点头。

    而达克·林多夫走到自家老大的面前：“怎么了，看你一脸气急败坏的模样。”

    “刚刚我老婆的通信，说她的那位老同学威胁她，让我们停手。”他的老大回答的很是无奈。

    “……我说过，老大，那些姑娘们都是人精，她们会知道的。”

    “她们拿我老婆和我儿子的命威胁我！”

    “……相信我，千万别跟姑娘犟，真要逼到让她们动手，她们有一百种办法把自己从这件事情里摘出去，而且说真的，我从开始就觉得你的这次策划有问题。”看着自已部门的老大眼中的血色，达克拍了拍他的肩膀：“相信我，那个世界里的事情，就让他们在那个世界里解决，别想盘外招了，你这么帮他们，要是他们还输了，那就是他们命中注定要失去这座城市。”

    ………………

    “喂，悠久，你不会真的要宰了他们一家吧。”频道里传来明美的问询，看着战斗艇散布的燃烧弹将最后的混沌吞没，悠久瘪了瘪嘴：“隆尔希家的幼子从来不说大话，说到做到，刚刚最后一波战斗，半个团的人员没了，那个家伙要是再执迷不悟，我也只能期望下一任部长能够懂事一些。”

    “这么做没问题吗，听说还有幼崽……”“放心吧，我的好姐姐，祸不及家人。”

    将混沌的尸体从胸墙上推开，悠久翻过胸墙，看着到处都是敌我双方尸体的战场，姑娘儿最终掏出一支烟给自己点上。

    水果味的。

    “小孩子不能抽烟。”有大个子姑娘经过的时候说了一句。

    “你管的宽！”悠久呸了一声。

    但是想了想，最终还是将手里的烟按到了一旁的混沌脸上。

    潘尼这个时候走了过来，她注意到悠久脸上的不开心，不禁用脚踢了踢自家姐妹的脚底：“怎么了，看你板着脸的样子。”

    “这么多的混沌尸体，清理费一定要让那些王八蛋出。”悠久说完叹了一口气：“真该死，杀的我腿都软了。”

    潘尼笑着伸出手，将自己的姐妹从地上拉了起来：“其实我觉得还不错，虽然损失很大，但是我们的战团，尤其是明美姐姐名下的战团们表现的都非常好，而且这样的损失我们受得住。”

    “但他们之中的很多人其实并不需要死在这儿，损失太多，新伊甸人变成了一个麻烦，而且我敢肯定，中央区的混沌不会比这儿少，这次光传送费，咱们就得破产了吧。”悠久说完，扭头看向远处，战斗艇们正在对着新伊甸的地面部队进行攻击，看着飞上天的各种零件，悠久一把抓住潘尼的手：“我是不是应该告诉那些小子，让他们少丢一点航弹，燃烧弹挺好的，至少烧不坏房子。”

    “你是魔鬼吗？”潘尼发出了职业级的吐槽。