    你们这些小王八蛋就不能把炸弹丢的准一些吗？

    看着远处广场上被航弹炸飞的记念碑和碑下的混沌们，明美只觉得内心一片绞痛——那样一块完整的大理石长碑，无论怎么制作，都需要花费大量的金钱……算上石材成本和人工雕琢的工本费，至少上万金币。

    创造它需要如此价码，而毁灭它只需要一枚五百磅的炼金学和工程学双料结晶，成本价两百金币。

    然后明美就看到令她差一点儿心脏骤停的一幕——三条战斗艇连续投弹，利用冲击波将另一侧的新伊甸部队推出了裂缝，虽然造成了大量的杀伤，但是看着那些随之起舞的废墟与零件，明美瘪起嘴——这些小王八蛋就不知道她们的老板赚钱有多辛苦吗？

    “大姐头！我们找到那个金库了！”有草原精灵从明美脚下的坑道中探出脑袋：“好多！都是整齐的金砖，还有很多很多的宝石。”

    然后又有一只小猫从坑道里探出脑袋：“找到神圣水晶了喵！有这么多！”，这只小猫举起的双手竖起了八根手指。

    明美感觉自己满血复活了——之前的投入都回来了：“给传送阵那边送两成过去，一定要保持传送阵的全功率工作，告诉九叶，一定要守住传送高塔，告诉后续援军中的卡塔昌残兵战团，守住高塔，这是死命令。”

    “明白，夫人。”属于明美的智库馆长点了点头。

    这是悠久与潘塔为明美挑选的新造ai，虽然自我意识过于薄弱，但胜在执行力高，而且与她们的智库馆长夫人们使用的网络完全脱离——也就是说，明美的这位智库馆长夫人是独立的母体，她可以制造全新的子体，建立属于苏氏自己的智库体系。

    在后期，悠久与潘尼也会将自己身边的智库馆长夫人做出更换——她们和明美说过，因为她们身边的智库馆长夫人的母体都服务于马克思与艾琉克。

    并不是不相信彼此的弟弟与大侄子，而是她们觉得，有些事情，还是做出切割比较好，毕竟他们名下的某些团体太能激起彼此的好奇心。

    真要撕那啥的时候，姑娘们可不会手软。

    将命令下达，明美再一次抬起头，这一次，看着战斗艇将燃烧弹砸进混沌的队列时，苏家的主母扬了扬眉头——和混沌一道随火焰毁灭的草坪，还有那些看起来似乎很名贵的草药？太廉价了，不值一提。

    ………………

    锤倒最后一只混沌，安妮看着通道，漆黑的通道内已经不再有混沌出现，少女用手将挂到肩膀的血肉扯下，注意到肩甲上的裂口，少女退入了防线，早有等待在此的整备班围了上来。

    有同伴为安妮将双臂内置的空药水瓶抽出换上新药，有同伴拿着新的肩甲，等待着同伴将旧甲拆下并换上。

    “我从来没有见过能够这么长时间的操作动力甲的同类。”有一位老人走上前，他拿出手电筒，对着脱下头盔的安妮照了照：“瞳孔也正常，你真是一个怪物，小家伙。”

    安妮笑了笑，也不反驳，她知道这位长辈嘴里的怪物并不是一个贬义词。

    “说起来，你的身体素质真的是太好了，就算是你做过手术，也不应该啊……你这小姑娘，就连一般的义体都没有你这样的素质，你的意识如同最硬的合金铸造。”这位老长辈拍了拍安妮的脑袋：“真是羡慕你的丈夫啊，有你这样的好手，他能够将他的身后放心的交给你了。”

    “是的，我是玛索的爱侣……”安妮沉默了一会儿，然后笑了起来：“我是他的爱侣，他的利剑，他的盾牌，他的卫士，我们大家说好了，要一起改变这个滑向深渊的世界”

    “有这般心气是好事，小家伙。”长辈说完，从整备员的手中接过新的干净的头盔，她亲手为安妮戴上。

    “嗯，我对做这个世界的主宰或是皇帝都不感兴趣，我相信姐姐们说的，要让这个世界得幸，让无辜得安宁，可是这些都太崇高了，所以我更愿意相信玛索说的。”

    随着安妮外放的声音，头盔上的奥术滑轮眼珠开始工作，腥红的眼珠在滑轨上滑行着。

    “为什么，你的那个小爱侣说了什么呢。”老长辈微笑着问道。

    安妮想到了在城里见到的那些流民，那些人之中的孩子大多骨瘦如柴，战争将它所能够造成的苦难原原本本的摆放在了所有玩家的眼中，这是一个可以被称之为真实的世界，这些来自亚修比的原住民npc已经可以称之为幸运了，因为在北地，难以计数的沙安孩子给北地的玩家们带来了不少的压力。

    而这些孩子背井离乡，那怕在玩家们的帮助下，很多孩子也只能勉强的不至于饿死。

    安妮就见过一个女孩将自己的口粮——小半块黑面包递到比他还小的弟弟手中，两个孩子穿的破破烂烂的，窝在角落中面对冷风瑟瑟发抖。

    “玛索说过，大家创造的这个世界也许还会有很多的不如意，但是他眼里美好的世界，一定会让幼崽们能够每一天都吃饱饭，让幼崽们不至于受冻，让幼崽们不再成为祭品。”说完，安妮扭头看向长辈：“我觉得，创造一个这样的世界，比谁成为皇帝，谁成为救世主都要重要。”

    “……能够让孩子们跟随在你们的身边，是奇奇塔姆氏的骄傲。”这位老人笑着，他与安妮道别，然后来到一些方耳朵的身旁。

    安妮认识他们，他们是从一开始就跟随着她的战团的成员，虽然损失极为惨重，但是这些方耳朵依然在一线，他们的战团齐装满员的时候有整整三千四百人，但现在只剩下他们这二十多个还能站立的伤员了。

    老人一个一个的吻着他们的额头，有的小家伙在哭，有的满是骄傲地挺着胸，还有的与老人拥抱。

    最终，老人抓住那面旗帜，将吻留在了旗角。

    “那是奇奇塔姆氏族的长老，这些小家伙都是奇奇塔姆卫士战团的忠诚之子。”有别的草原精灵战团的老兵为安妮答疑解惑。

    她拍了拍安妮的胳膊：“你知道吗，你刚刚说的话，说到长老的心里去了，奇奇塔姆氏族自大逃难时代时因为盲跳而与主力舰队分离，他们在蛮荒星系生存了六个百年，为了让幼崽存活，达达奇姆氏族甚至当过雇佣兵，做过仆人和各种工作，直到被寻回……这些家伙是特尔善诸氏族中数一数二能打的。”

    安妮瘪了瘪嘴，她真的不知道自己的发言会引来长辈的喜悦。

    可也理所当然的觉得玛索说的没有错。

    他们必须终结这场战争，胜利是大家能够给予这个世界最好的礼物。