    上一次，做着王子与公主的梦是什么时候来着？

    拉动枪栓，滚烫的黄铜弹壳被带出枪膛，瞄准镜中的新伊甸人捂着脖子上的创口倒在了地上。

    嗯，应该是很小的时候，小到还没认识大家，而那个如今只剩下碑可以回忆的弟弟……还没淹死。

    瞄准镜里，有新伊甸人在奔跑，注意到了南时计塔上的光芒，这些新伊甸人发动的突袭。

    扣动扳机，镜中的男人倒在了地上，子弹从他的身侧钻入，最终带出了大量的血雾，这颗穿甲弹对这个活人造成了必死的伤害。

    那个时候的自己，有着烦人但足以骄傲的弟弟，虽然老是闯祸，但是学院中的新生首席，就连她这个做姐姐的，都是与有荣焉。

    闭合枪栓，看着瞄准镜中躲在掩体后的新伊甸军官，麻美扣动了扳机。

    子弹在穿透了那块桌板后钻进了那个军官的脑袋，掀飞了一块脑壳的同时，也将他的性命一道夺走。

    然后……某一天……弟弟死了，死在了不服输的决心与好奇心上，被大人们捞上来的时候，抱着弟弟冰冷身体的自己，还试图叫醒他。

    只可惜，死亡是这个多元宇宙中最公平的存在。

    拉动枪栓，退出弹壳，街道上的新伊甸人再一次展开攻势，他们与友方抢夺着每一幢建筑。

    凡人终有一死，就像英雄总有迟暮的一天。

    扣动扳机，瞄准镜中的目标应身而倒。

    麻美瘪了瘪嘴，自从失去了弟弟，失格的自己就一定没能从阴影中走出来，一直都觉得是自己没有照顾好弟弟。

    那怕后来父亲与母亲们又有了子嗣，自己又成为了姐姐，可也无法代替那个弟弟。

    每个人都是与众不同的，他们带着使命出生，又带着遗憾离世。

    这是亲王老爷在他的回忆录里为他自己写的扉页，从小开始，麻美就尊敬于这位老人，因为他见证了太多的悲欢离合，他的故乡被虫人的军团毁灭，他的三子，小猫人的皇太子在火星战役中失踪，当然大家都知道，在那种炼狱里失踪，和死了没什么差别。

    瞄准镜又找上了新的目标，那是一个牧师女性，她正在街道的角落中为中枪的友人施救，用尸体做了一个掩体的她完全不会想到，她的敌人已经在塔顶看到了他。

    照顾艾尔，还记得这是自己的第一份工作，虽然只是假日里的一份打零工，但是喜悦于这是第一次自己亲手赚到钱，还能够为弟弟买一份他最喜欢的鱼糕祭品……所以，打零工变成了漫长的工作，就在自己觉得，也许能够照顾这个冒失鬼一辈子的时候……焰却告诉了自己一个令她难以相信的事实。

    拉动枪栓，瞄准镜的女性靠在墙边，额头上多了一个弹孔的她无神的看着自己客户，而失去了她的帮助，后者很显然已经不得不在为他的生命做倒计时了。

    “我见过你的弟弟，健康长大的弟弟，他是一个调皮鬼，但他对我说过，你是他最喜欢的姐姐。”

    不，我只是一个没有用的姐姐。

    掏出新的子弹，连同桥夹一道塞进了弹舱，然后将桥夹收好，麻美看着瞄准镜中的小个子沉默了一下——他跑向了那个角落，伸出手抓住了那个女性，似乎是想将她拖到更安全的地方。

    离开了艾尔，与大家一起转而服侍玛索，虽然这也是一份工作，也有着工资，但是麻美明白，比起自己的若及若离，明美与明恩她们这些方耳朵和尖耳朵，在玛索的眼中远比她们这些猫姑娘要好，只有焰，才有资格与她们分庭抗礼。

    虽然玛索对大家都很好。

    但麻美能够感觉到，在姐妹之中，明美与明恩始终最得宠，虽然看起来巴巴莉姆受宠，但是真要说起来，玛索对于明美和明恩，那是真是信任并宠爱着。

    扣动扳机，看着那个小个子摔倒在血泊中，麻美拉动枪栓。

    虽然羡慕，虽然姐妹们数量有些多，但玛索有一点做的好——他对大家都好。

    就像是明恩说的那样，这座城市，是她们送给他的一份礼物。

    也是送给这个世界无数无辜的一份礼物。

    ………………

    “夫人，您的这位妹妹真好。”

    明美总是喜欢有人这么说，因为明恩的确是非常好的妹妹，从小到大，是她的心头肉，也是一个贤明的妹妹。

    “说起来，我的妹妹就不行啊，老是和我抢吃的，有时候还要打架。”

    同在战壕中的同伴这么感叹道，他的发言引来了一片赞同声，当然，还有对明美有这个好妹妹的羡慕。

    “说起来，我也有些奇怪，我们姐妹服装总是穿的一模一样，但是我们小时候的衣服却多了一套。”明美说起了自己一直觉得奇怪的事情。

    “是妹妹多一套吗？”

    “并不是，她总是把那套衣服收的很好，我也是前些天整理行李的时候发现的，那个时候我还问过妹妹，但是她没回答我。”

    与友人的聊天到了这里，明美叹了一声——因为他觉得，这多了一套的衣服似乎也没有什么可以值得自己大惊小怪。

    可又隐隐的感觉到，自己似乎是忘了什么。

    “夫人，新伊甸人上来了。”

    “让他们来吧，我们都快等的生锈了。”

    坐在履带车后面，在队友的带领下从前方回来的侦察员跳出了后斗，和明美说完话，她也跳进了战壕：“夫人，让我的弟弟去运弹药吧。”

    “没问题吗，我记得你的弟弟还没成年。”明美看着侦察员说道。

    “没事，小孩子见一见大场面，在这个世界流点血，总比有一天在外面丢了性命要好。”侦察员笑着回答道。

    于是明美看了一眼履带车的骑士，这个半大小子很是腼腆的笑了笑：“夫人，放心吧，我也不是胆小的孩子。”

    明美楞了一下，我也不是胆小的孩子。

    这句话似乎是在哪儿听到过。

    不，不是和玛索一起的时间里听到的，而是像很久很久以前听到过的。

    笑了笑，明美发现自己眼角有泪划过。

    我这是……怎么了？