    “你们项目组是怎么搞的？”寒武纪的第五次开放时代总负责人大场恭介在战役开始后的第三个小时到达总部。

    中止了自己的休假，带着一家老小从土星环的观光旅馆火速撤退的总负责面对着有如噩耗的话题——新伊甸在永恒峭壁争夺战中处在全面落后的位置上。

    传送高塔落在了东大陆人手里，港口的上下层也在东大陆人手里，原本做为大boss之一的潘神被两只小猫的完美意志鉴定所解放，如今东大陆的军团正在压制高塔区，而南时计塔落在他们手中也只是时间问题。

    “你们之中有人就这么出卖了我们寒武纪整个项目部吗？！”做为一个标准的东亚人，大场先生英年早谢，只能挠着光秃秃的脑袋看着项目部的各位发出败犬的悲鸣：“你们不是说好了要把浮空城交给新伊甸人来平衡战场态势吗。”

    然后他就被一大堆的报告给打了脸。

    以苏家某只小猫为支点，他的那些夫人似乎从半年之前就开始准备这场战役，能够越迁的舰队，精锐的战团与突击队，大量的金钱，还有那不请自来的情报网：“你们根本没有给她们情报，那她们是怎么知道浮空城上的这些关键支点的？”，秃子先生看着自己的属下们。

    迎接他的是属下们同样的不解模样。

    “我们也不知道，大场先生，我们甚至没来得及将战役的准备计划交给你就出事了，但是我们可以肯定，没有人在这段时间离开过公司，也没有与外界通信的机会。”做为项目部的负责人，那个大个子一脸的尴尬：“但是他们还是知道了，就连我们刚刚才想到不到一周的新加支点都被她们知道了。”

    “简直……简直不可思议！”大声恭介皱着眉头：“现在的情况怎么样，你们就没有做什么补救措施吗。”

    “当然，大场先生，我们已经做了很多，但是我们大老板最宠爱的小曾孙女警告了我们。”

    “我的天哪，我们的那位小公主怎么就会喜欢上那只瘸腿猫呢。”

    面对这样的答案，大场恭介一脸的绝望：“现在呢，现在苏家的那些姑娘们又推进到了哪儿。”

    “高塔区已经拿下四成，但是他们已经占领了关键的南时计塔，而且立即就开始激活护盾了，还有十五分钟护盾展开，高塔区与港口区就会完全被他们控制，而且他们正在向着第三个隐藏金库前进……”一直在关注着战况的属下面有菜色。

    而大场恭介看了看自己属下：“我记得在浮空城南部，这些隐藏金库一共有十一个，每一个金库都是由独立的个人选定的……计划书你们放在哪儿了。”

    “根本就没有计划书！大场先生！”好几个工作员尖叫着做出了回答。

    大场恭介感觉真是活见了鬼：“没有计划书！金库的位置都在你们自己的脑子里，那她们是怎么找到它们的！”

    “这就是为什么我们觉得活见鬼的问题。”负责人叹了一口气：“先生，我们必须找大老板问一下了，这件事太邪门了。”

    “……好吧，我去联系大老板，你们……算了，你们先静观其变吧。”大场恭介说这话的时候先是看了一眼某个被威胁过一家人整整齐齐的倒霉蛋。

    有些心虚。

    就在这时，负责监视战场的属下发出了尖叫：“有一队人在往中央区的南高塔前进！他们带着神圣水晶！他们怎么知道南高塔和北高塔才是真正的中央控制区！”

    大场恭介感觉活见鬼了——两座高塔是他们这些高层才知道的事情，中央区的主高塔根本就是休息区。

    “还有一队人在向高塔区的东部前进……该死！他们的目标是构造盾卫工厂！”

    构造盾卫工厂没有放在城北的工业区，而是放在做为商业区高塔区也是他们这些高层做的选择，就是觉得万一有东大陆人来搅局时，新伊甸人还能获得一些大杀器。

    “放置无畏的高级工厂正在被控制！有人找到那台大型无畏了！”

    大场恭介翻了一个白眼：“那个工厂不是随机刷的吗！她们怎么能找到的？！”

    “是一队人直接下去的，目标非常明确！”属下这么回答道。

    大场恭介都快站不住了——这个工厂连他都不知道，是系统自动生成的，这些姑娘们是把整个游戏的代码与数据库都拿到手上了吗？！

    ………………

    “杨，你和明恩操作这个大家伙去高塔吧，我和悠久会继续前进的。”在升降梯前，潘尼看着眼前的四支无畏，这个大家伙可比悠久的无畏大多了，光是左臂上的那支大型速射炮，就比她的腿还要粗——八十毫米速射炮，真是舔谁谁爆炸的尺码。

    “没问题。”杨对着她们招了招手。

    这具大型无畏是双人操作，前面的明恩做为行动操作员负责操作无畏行动，而杨做为武器操作员，负责的当然不是什么爱与和平。

    “你们也要小心，姐妹。”明恩说完开始闭合无畏的驾驶舱盖板。

    目送无畏离开，潘尼举起手打了一个响指：“前进！”

    悠久操作着无畏进到了队伍的最前方：“潘尼，我们过去干吗。”

    “沙耶伽那个小糊涂蛋少带了一些灵魂结晶，所以我们要带上缺少的部份，然后完全的激活构造盾卫工厂。”潘尼说完，还从腰间拿出装了结晶的袋子。

    “真是小糊涂蛋。”悠久感叹道。

    “不过至少她已经抢下了盾卫工厂，而且抢先一步挡住了新伊甸人的去路，悠久，你过去之后去帮她们一把，而我会带着结晶去工厂，相信我，只需要十分钟，我就会带着一大队盾卫来帮你的。”

    “那就说定了，我的姐妹，让我们大杀特杀吧。”

    ………………

    “玛索，我们已经看到南高塔了，要去那里吗。”圆指向远处的那座高塔问道。

    “没错，圆，我们过去，帮着你的姐妹杀一些不长眼的混蛋。”玛索点了点头，然后迈步向前。