    东大陆人在撤退，损失了大半的女妖联队，新伊甸人似乎正在看到曙光。

    “他们没弹药了！”有战斗法师嘶吼着：“追上去！杀光他们！”，于是再度组成浪潮，女妖，战斗法师和战斗艇一股脑的展开了追击。

    新伊甸人的运兵船团终于开始进场——之前的损失让新伊甸的指挥官拒绝了船团强行进场的请求，在那种高强度的作战状态下，船团中的所有运兵船都将会被击毁，数以万计的损失会让任何一个战团总长痛彻心扉。

    随着越来越接近浮空城，新伊甸人看到了东大陆的战斗艇与空飞舰正在靠近港口进行修整。

    不需要命令，所有单位像是疯了一样进入了攻击位置，然后一头撞上了打开了能量护盾上——开启了针对阵营：邪恶的防御护盾有效的隔绝了任何邪恶单位的进入，女妖在一瞬间汽化，战斗艇失去了动力开始坠落，有一些干脆直接分解。

    而战斗法师们大多数开始自燃，极少数非邪恶的战斗法师受到了入侵的判定，在穿过护盾时获得了大量伤害，重伤状态下的他们被东大陆的防空魔像直接击落。

    ………………

    “新伊甸人怕是要疯了。”看着天空中正在燃烧的女妖们，焰接过地勤递过来的能量饮料和夹有坚果的巧克力——大量的热量与糖份对于方耳朵与尖耳朵来说是再好不过的补给，对于小猫人也是一样，大量的消耗让所有小猫人战斗法师都累的够呛。

    战斗艇停满了一旁的野战机场，用履带车拖着弹药的地勤满场跑，更多的地勤围着战斗艇在装弹，而一队穿着红色马甲的方耳朵拖着几车弹药离开了机场。

    “他们是去给前线的无畏送弹药吗。”焰看着身边的后勤问道。

    “没错，夫人，新伊甸人的运兵船团上来了。”

    “接下来就是地面作战了，只要南时计塔还在，新伊甸人的空中力量就没办法掩护到他们的地面部队。”焰点了点头，然后调整了她的通信频道：“北时计塔呢，谁去夺下它。”

    “按照计划，玛索，明恩和杨会带队过去，现在我们在集结地面部队，新伊甸人只要不是瞎子，就会看到南时计塔工作时的光芒。”频道里传来明美的回答，这位姑娘沉默了一会儿：“焰，你会掩护玛索，对吧。”

    “没错，我会带着我的战斗法师联队掩护玛索的攻击行动，不过安妮呢。”

    “她在传送塔附近，在那儿她能够帮助我们看住传送塔和港口下层通道。”

    “只能如今，那么，加加呢。”

    “加加的动力甲还在调整，整备组说马上好……可是说实话，我是真的不想将她投入战斗，这小家伙太小了。”

    “战争不会因为孩子太小就不降临在这个世界上。”

    ………………

    加加像是做了一个梦，梦中的自己没有见到玛索先生，自己跟着师傅生活在帕罗恩斯特，新伊甸人的入侵倒是很准时的来了，死亡的浪潮席卷了沙安与亚修比，王旗倾倒了，王室的血流干了，就连安塔也死了。

    幸好是梦。

    睁开眼，动力甲操作室的钢铁地板出现在她的眼前，那是奥术眼珠的取景器看到的影像，她抬起头，注意到整备队的大家正围绕着她。

    “加加醒过来了，怎么样，感觉还好吗？”有整备队的大叔这么问道。

    “还好。”经过奥术喉麦放大的声音，又经过奥术收音器进入了加加的脑袋。

    “很好，拿上你的武器，我们整备队会跟随着你到达前线，在那儿，你将会和玛索先生合流，前往北时计塔。”

    “了解。”随着支架解锁，加加从动力甲固定支架上走下，拿起武器架上的树枝——加加会这种武器，火枪只学会扣扳机，所以还有一把霰弹枪，而长剑对于德鲁伊来说并不是适合的武器，只有这种来自世界树的长枝，才是姑娘儿最喜欢的家伙。

    别以为它只是树枝，如果这是世界树交付给使用者的枝条，那么抽rank8以下的不会断。

    而很显然的，这根世界树枝条来路正当。

    ………………

    新伊甸人的运兵船团在远离第一登陆场的地方降下，刚刚已方空中力量集体自杀的一幕让所有新伊甸人都不得不做出敬鬼神而远之的选择。

    从运兵船中走出来的周志乾叹了一口气——之前的损失太大了，就连他们都被抓了壮丁，现在新伊甸在后方的部队几乎都像是疯了一样往这里赶，船团在放下他们之后就会撤退，在新的空中力量入场之前，运兵船团将不再进场以免损失了宝贵的运力。

    “郑调查官，我们觉得那座塔有问题。”刚刚的战斗中，倒霉的战场指挥官做为战斗法师的一员死在了穿透护盾的一刹那，如今整个战场军阶最高的，恰好是周志乾。

    于是郑调查官发现自己又一次临危授命。

    拜托，我可是沉底鱼啊，能不能别让我面对如此艰难的场面。

    可说归说，做为一条沉底鱼，周志乾不得不好好做事，所以下达了命令，战团开始向着那座塔前进，同时周志乾还命令数个战团向着浮空城北边的另一座高塔前进——也许抢不到南边的这座，但无论如何，也不能让东大陆的各位抢到北边的。

    毕竟这也是远在战场外的战役指挥官的命令。

    “没问题，郑调查官，北边的高塔交给我们战团吧。”卡恩之剑战团请战，周志乾理所当然的选择了同意。

    这个时候运兵船团已经开始升空，放下了所有兵力的它们开始离场。

    侍僧开始建立临时的传送阵——虽然和战役相比这种小型的临时传送阵的运力有些低，甚至可以说是杯水车薪，但有比没有好。

    既然大家都已经有事可做，周志乾就带着他的部下们开始建立指挥官——和东大陆人使用的奥术通信频道相同，新伊甸人也有了他们自己的奥术通信频道，唯一的差别就是新伊甸人的通信频道中继器太大了。

    你见过一人高的中继器吗？

    没错，周志乾见过。