    后续的新伊甸空中部队在确认了整座城市的东南部被护盾覆盖之后，也只能掩护起自己地面部队的头顶——至少空降场他们是保护住了，但是当新伊甸的地面部队进入护盾区，只能依靠防空单位来推进。

    但是东大陆人的部队里装备了大量的反战车火箭筒，这种钢铁制作的筒子能够从后面装上75毫米的火箭助推榴弹，点火后可以攻击两百米内的目标，精度不错。

    因此新伊甸人的防空亡蛛损失巨大——为了对抗东大陆人的空中力量，它们不得不顶在第一线，然后就是被占领高处的东大陆人用反战车火箭筒当成靶子来打。

    而且东大陆人还有一种奥术火箭筒，这种120毫米口径的大家伙使用奥术火药，没有尾烟，也没有一般火箭筒的轻微下坠，飞行速度达到了每秒三百米，有效射程六百米，能够打穿新伊甸人战车的前装甲，最重要的一点是这东西外壳有铭纹，自带必中效果，能够做到一定程度的修正，新伊甸人的精英模版亡蛛被这东西只需要一发就能干掉。

    而且这些东西除了穿甲弹之外，东大陆人还制作了一些燃烧弹，新伊甸的战团每占领一座建筑，就会被这种燃烧弹攻击，带着圣焰的火焰能够将整座房子里的倒霉蛋干掉。

    除此之外，喷火器也大量装备在了东大陆的人类玩家战团里，这些战团据说是林家姐妹名下的战团，装备好，士气高昂，为了夺取这座浮空城，这些战团可以战斗到最后一个人都面不改色。

    但是无论是新伊甸方还是东大陆方，都不会因为损失而后退，双方在传送塔与南时计塔两个方向交火，整个街区已经化为废墟，双方的部队以火枪，刺刀和牙齿为武器，杀死一切能够看到的敌人。

    东大陆的战斗艇时不时就会低空飞过，投下致命的燃烧弹与子母雷，前者对于新伊甸的进攻部队来说就像是创造出了一个活生生的地狱，而后者对于他们来说更像是一个恶梦，落在废墟间的这些小东西会长出钢铁的四肢，它们搭载了低级的人工灵魂，会本能的寻找早已设计好的目标——任何亡灵和邪恶阵营的生物。

    当第五次开放时代刚开始的时候，近兵器还是王道；而当战争打响的时候，前装的火枪还能在战阵中找到一席之地；而当现在，更可怕，更科学和更自动化的武器出现在战场上。

    新伊甸人发现方耳朵和尖耳朵的神射手已经开始装备半自动武器，虽然没有单发的拴动火枪的射程与精度，但是在这个通常只有两百米甚至更短的交战距离里，三把半自动火枪就可以将新伊甸人的一个小队压制的抬不起头来。

    而当新伊甸人通过绕行与迂回接近东大陆人的防线，并成功的用人命推进到离防线只有十数米内时，那些大猫就上场了。

    这些穿着厚重板甲，拿着巨型盾牌与大钉头锤的纯血大猫有如穿着动力甲的装甲突击兵，新伊甸人的穿甲弹甚至不能穿透他们的附魔全身甲的正面。

    通常这些大猫能够做到一比二十的交换比，而在一些地段——比如说传送塔的中央核心防线，那些举着家主旗的大猫甚至可以做到一比四十的交换，一个新伊甸小队甚至全员战死都不一定能换掉一只大猫。

    新伊甸人的战团整个中队整个中队的损失在前方，但是后面还有更多的战团正在准备进场。

    多亏了第二波次的登城部队带来了大量的传送阵建材与贵金属和宝石，用金子与宝石驱动传送阵虽然太过浪费，但是没办法，谁也不想输。

    “东大陆人刷火星兵了吧！他们哪儿来那么多钱！”

    这是前线的指挥官最常说到的一句话——在南时计塔的交战中，半个小时里新伊甸人就确认到至少有四个战团长死于前线，虽然他们对东大陆人造成了足够的杀伤，但是新伊甸人自己的损失更加惨重——做为城市战的进攻方，没有空中掩护，天然就比东大陆人损失惨重的他们已经损失了一半的作战人员，六个战团损失过半，相同数量的战团全员全灭。

    新伊甸人花在传送阵上面的钱已经掏光了十多个战团的所有家底——原住民表示可以报销，而且他们也掏了两倍的数目，至少四十万金币和数以十万的宝石被当成薪柴烧在传送阵上，可就算是如此，东大陆人的战团番号还是越来越多。

    将南边的战场交给后来的指挥官，周志乾做为战场指挥官开始北近，消息越来越多，也越来越坏，年轻人觉得自己的感观都已经麻木了——一个又一个战团来到这座城市，然后投入战场，除了南时计塔和传送塔，刚刚北边传来消息，他们确认到一支东大陆的部队已经占领了高塔区北部的广场区，大量的东大陆部队已经在广场区西侧的花坛大道变成了一道令人绝望的防线——大量的草原精灵射手和人类玩家依托着花坛大道和广场区的阶梯建立的防线，上下落差达到接近二十五米的复合防线让做为侦察部队的一个中队在三分钟里损失了二十一个小队中的十七个。

    往北走的部队只能绕远路，并建立做为掩护部队侧翼的防线，传送阵过来的人员就算全顶上去也是捉襟见肘。

    但是无论如何，都不能让东大陆人占领北时计塔和有可能存在的北传送塔，所以咬着牙，烧着钱的新伊甸继续通过传送阵增加兵力。

    周志乾只能带着北上的部队继续前进，唯一的好消息就是他这儿不在南时计塔的护盾保护下，所以还不用太担心东大陆人往他脑袋上丢炸弹。

    而新的坏消息是——侦察部队在广场区北边的环形商业区目击到了一只猫崽。

    拿着转轮霰弹枪和长刀，带头冲锋的苏家小猫是如今新伊甸所有战团成员最基本的辨识目标，所以发现了他，再加上之前在南时计塔战场上确认到的无畏与安塔，很多战团都已经在骂娘了——林家姑娘这是带着全家老小来一波流了啊。

    林家姐妹，悠久，潘尼，这几个姑娘随便拉了一个出来在这个世界都是富可敌国的存在，难怪如此财大气粗。

    周志乾身边的指挥官表示比有钱，真是甘败下风。