    坏消息不止一个，周志乾带领的部队在广场区西侧的住宅区一头撞上了幽魂的防线，这些曾经的浮空城住民如今只有最基本的反应，对任何活人发动攻击，新伊甸人这一次为了与东大陆的战团交战（亡灵单位在大量的圣骑士与牧师单位面前比炮灰还可怜），一水的活人战团，于是在这儿吃了亏。

    幽魂充满了住宅区的每一个角落，与周志乾名下的战团纠缠在一起，年轻人只能让后面的战团调集一些侍僧过来，同时对于东大陆那边表示出了一定的羡慕——只要有脑子，都会对东大陆的职业配置表现出应该有的羡慕妒忌还有恨。

    因为根据新伊甸空中力量的侦察，东大陆的北上部队已经突破了广场东边的住宅区，刚刚又从天空中下来一波包裹，燃烧着神圣气息的钢铁之柜，绝对是东大陆的援军，据说有获得过神恩的战团迫不及待的通过他们的神明来到这座战场。

    这已经可以被称之为是阵营之战了，战团们来到这里，听命着林家姐妹这对战役指挥官，他们不介意危险与死亡，甚至惨烈的牺牲，失去自己的角色都不能打消他们死在前线的信念。

    每分每秒，损失在这座城市的人员都能以中队计。

    ………………

    长刀已经收起，双手拿着重型双管霰弹枪的猫崽走在队伍的最前端，突破了幽魂的防线，混沌们就像是疯了一样从目的地那边涌了过来，双供弹，双扳机的霰弹枪飞快的打空所有的独头弹，换上新的箭型弹弹夹，在混沌接近之后，这些箭型弹撕碎了它们行进路线上的所有混沌。

    神圣的光环自玛索脚下向四周延展，霰弹枪的一体式刺刀已经弹出，换上第三个弹夹，这一次，鹿弹霰子在水平鸭嘴的帮助下横扫混沌的锋线。

    “前进！”玛索大声下达命令。

    在他的身旁，与他一道面对混沌浪潮的战士们迈动脚步，迎着混沌的与它们投射的物体前进，不时就有人倒下，但更多人跟了上来，

    有战斗艇飞过，在混沌的阵线中投下燃烧弹，改进的凝固燃烧弹带着神圣之油，更多的燃烧时间，更多的溅射范围，更多的燃烧伤害，配合着东大陆后排投出的各种法术，混沌们哀号着，翻滚着，但还是有更多的混沌冲过火墙，然后，双方的阵线最终撞在了一起。

    刺刀捅进眼前这只混沌的口器中，扣动扳机，霰子将混沌的嘴与它的整张脸都化做了过去时。

    枪托横扫，全钢制造的金属托渗有被祝福过的银，将挤过来的混沌的脑壳打爆，玛索调转枪口，刺刀捅进了它的胸口，空闲的左手抓住它挥过来的触手，将它踢倒，将它扯断，扣动扳机，霰弹将这只混沌的胸口轰开。

    不远处，悠久的无畏正在有条不紊的工作着——它左臂刚刚换上的那把来自浮空城铸造厂的30毫米速射机炮并没有后备弹药，但是架不住玛索和焰做为人型攻略，在广场区东部的铸造厂刚刚回复生产，制作的理所当然是这种大杀器，于是全新的弹壳被装上，整备班的大猫们为此都累到精疲力尽。

    若大的弹壳从机炮的抛壳机中被抛出，若大的口径在混沌的队列里横冲直撞，真正做到了死亡如风，如影随行。

    如果安妮在这儿，她一定会非常开心的。

    玛索本能的这么想像，这个姑娘喜欢战斗，但是相对于与人战斗，她更喜欢与这些混沌交战，因为这样的存在非我族类。

    能够让安妮出尽全力的，只有这样的非人存在，在猫崽的记忆里，这姑娘儿从小打架就收了一半的力气。

    要不然全年级的男同学真的不够这姑娘儿半年锤的。

    不过猫崽想了想——这座城市还没有被净化，浮空城中有足够让她施展她本领的地方。

    将刺刀从混沌的光滑脑门里拔出，玛索在作战频道里邀请了一次空中打击，然后一枪托将正扑面而来的混沌打翻在地，接着用刺刀将它钉到了地上。

    横向打击，凝固燃烧弹打击，最近处离他们所在的位置只有十五米。

    不好意思，土元素化面对火焰还真是可以为所欲为。

    ………………

    大场恭介好不容易控制住让部下们再一次刷火星兵的冲动——新伊甸人眼看着正在走向失败，做为浮空城，永恒峭壁是一座再标准不过的武装浮空城，原本是为了平衡新伊甸与东大陆之间的空中力量，所以在原本的基础上增加了太多的科技与武装，但是从一开始，新伊甸就被东大陆压着打。

    无论是从一开始的坐标和时间选择上，还是之后的对目标的挑选上，都有太多的特异点——以她们的选择，这根本不是几个人的带路能够解决的，就在刚刚，东大陆人将铸造工厂重新投入了生产，而工厂是大场恭介亲自挑选的，他亲自选的位置。

    然后东大陆的各位像是挑选礼物的小孩子一般，轻而易举的找到了铸造工厂，有如闭着眼一般破解了精心准备的迷题，重启了铸造工厂的人工灵魂控制中心。

    大场恭介在那个时候终于明白了自己部下曾经受到的痛苦。

    活见鬼了，难道就没有什么人能够过来阻止一下东大陆人吗？

    整个部门看着东大陆的军团击溃了混沌的攻势，他们继续向着北方前进。

    更多的东大陆战团从传送阵里走出来，他们之中有人加入了北进的军队，也有人加入了南边与新伊甸人交战的防线，而还有一些人，在一个兔子姑娘的带领下向着城东前进。

    “城东有什么？”部下之中有人这么问。

    “不知道。”也有人这么回答。

    只有大场恭介知道城东有什么……不，他其实也不知道城东有什么，因为只有他的上司，寒武纪集团的首席管理员知道城东有什么东西，因为是他设计的城东区。

    这个时候，所有部下都看向了大场恭介，而部门的负责人走到了他的身边：“大场先生，你能跟我们解释一下吗？”

    “这得问撒家的小子了，我也不知道。”大场恭介觉得天都要塌了——这种情况就像是整个寒武纪开会，不是就这次战役的设计失败而做检讨，而是在讨论，到底谁才是这个新伊甸吹集团中货真价实的吹。