    撒贝贝是被自己的属下从床上拖下来的，做为阿亚罗克开发部门的大boss，撒贝贝自认投了一个好胎，当年投简历的时候，正巧是那位接的简历，看到了他的姓氏一乐——撒氏的后代又投到了陆氏的名下。

    这是缘份，所以撒贝贝被招入了集团，有了一个美好的开端，而年轻人的努力让他很快在开发部里站稳了脚根，十年里参加了宇宙大镖客2188，赛博朋克2077复刻还有阿亚罗克第五次开放时代的工作，并在开发部的前任boss退休之际，获得了他的肯定，接下了引领开发部各位的职位。

    所以，撒贝贝时常加班，睡之前才刚刚完成了下一代辐射游戏的地图建模，所以被人拖起来的年轻尖耳朵有些低血糖——是的，做为撒家的远房，撒贝贝有一个方耳朵的父亲，母亲是更是尖耳朵的混血儿。

    “大场先生那边想知道，你帮首席管理员完成的城东区里有什么？”他的部下是一米九五的大个子，看起来很急，干脆抱着自家一米二的boss就往电梯走。

    “大场怎么了，什么城东区？”完全处在低血糖状态的撒贝贝脑袋有些无力的摆动着：“哈尼，给我准备点心。”

    被称之为哈尼的反重力浮空机器人立即举起了一只机械臂：“没问题，贝贝，送到你那儿，对吗。”

    “是的，还有，多煮点咖啡。”撒贝贝打了一个哈欠。

    进了电梯，出了电梯，撒贝贝发现自己来到了项目组的楼层。

    继续打着哈欠，撒贝贝被自己的属下抱进了会议大厅。

    “贝贝，我们的小可爱，快跟我们说说，管理员的城东区里到底有什么。”光头的大场恭介大叔立即带着人围了过来。

    撒贝贝这个时候终于想明白了，打过一个哈欠，他抹了抹鼻子，有些不开心于只是因为这个原因而被叫起来：“你们怎么不去问阿沐姐姐啊。”

    首席管理员姓沐，叫沐莎莎，是早一年进入公司的前辈，撒贝贝刚来的时候，就受过她的帮助，一周前她刚刚启用年假去和她的老公休假。

    “她不是休假吗，连联络号都停用了……再说了，她又不是新伊甸吹。”这些家伙有些尴尬的说道。

    撒贝贝翻了一个白眼——说的好像我就是新伊甸吹一样，本方耳朵可是忠诚的东大陆党，小公子与小公主的走狗呢。

    但是这个问题也不是什么问题，所以，答题就当解惑了：“阿沐姐姐在城东区做了不少的花园居住区，对了，还有一个神圣广场。”

    “神圣广场是什么？”项目部里的各位大眼瞪小眼。

    “你们真是笨啊，神圣广场，当然就是复活点了。”撒贝贝说完，注意到机械服务员哈尼端着好吃的蜜蜂蛋糕，热巧克力，还有满满一壶咖啡：“哈尼，我在这儿。”

    方耳朵的开发部门大boss完全没有注意到项目部的各位面如土色。

    ………………

    巴巴莉姆将空飞舰的指挥权交给了布涅塔尼，带着明美的指令，与她的兔子战士们来到城东。

    这里的混沌比较少，但还是让兔子们付出了不少的代价，但是比起她接下来要做的事情，这样的损失真的是无关紧要。

    兔子姑娘将背包脱下，从中拿出一颗神圣无暇结晶，在兔子同伴帮助下，将这颗结晶放到了那座女神雕像的手中。

    下一秒，有光自雕像身上亮起。

    看着系统栏中的‘东大陆成员巴巴莉姆点亮了浮空城永恒峭壁的复活点，所有东大陆成员可以通过支付灵魂宝石在复活点复活。’的内容，巴巴莉姆转过身，看着经过战斗而浴血的兔子同伴们，激动的兔子姑娘高举双手：“我的同胞们！”，她转身指向那些被圣光吸引过来的混沌们。

    不用再说什么，兔子们没再尖叫，也没有呐喊，而是肩并肩的站到一起。

    巴巴莉姆也从同伴的肩头跳下，兔子姑娘接过同伴为她举的战旗，这是玛索的战旗，有着黑猫踩着王冠的图案，是杏子与沙耶伽亲手织就，虽然线条走形，但玛索还是非常的喜欢。

    巴巴莉姆也喜欢，因为这代表着姐妹齐心：“托比的大家们！”巴巴莉姆往前走了两步，她转身看着自己的同类们：“我们的先祖曾经是最低贱的食材！只能活到十四岁！但是现在的我们已经不再是当初的虫子老爷眼里的种兔！我们是战士！我们与恩主们一样，是活生生的自由民！不再是食材！不再是废物！守住这里！不要让托比的恩主们失望！不要让我们的战友失望！不要让我们身后的无辜失望！”

    兔子们纷纷从腰间的刺刀袋里拔出刺刀，将它们装到手中火枪的刺刀座上。

    “大姐头，我们也有为正义而战的一天，对不对！”有灰毛的兔子男孩这么问道。

    “没错！我们是正义的味方呢！托比！”巴巴莉姆拔出了腰间枪袋里的火枪，是玛索交给她的特制单手持火枪。

    “我在这里！持着旗！所有参战的托比人！向我靠拢！”

    ………………

    托比人牢牢的控制着复活点，混沌的逆袭差一点攻破了他们的防线，但是这一次，原本让诸族有些诟病的兔子们没有逃跑，也没有失去勇气，整个战团的兔子战死在那面战旗的四周，直到同是援军的托比兔子到达，然后在所有人的注视下，托比的兔子们唱着原本是小猫人的战歌，一步一个脚印的往北攻击。

    这让玛索很是欣慰——是他力排众异，让巴巴莉姆负责带着托比兔子们做为独立的战力登场。

    托比人的确表现的很是胆小，也没有什么勇气，但是玛索和焰知道，托比人只不过是缺一个带着他们血战到底的‘大人物’。

    上辈子，托比人的战团直到在安塔死去后，才像是受到了感召一般学会什么是勇敢的战斗。

    而这一次，安塔不必去死，所以，玛索才想让巴巴莉姆站出来带着她的同类。

    托比人曾经是奴隶，是食材，是被出卖的肉食……但那是过去了，现在的托比人，全都是勇敢的自由民了。

    而她们的表现没有让玛索失望。