    兔子难道杀不绝吗？

    推开被长剑捅死，却依然抓住动力甲外沿的托比人，二小队的指挥官被身边的冲击波打了一个踉跄，扭过头，看到之前自己队员已经不见了踪影，只有他的动力甲残片与大片的血肉糊满整片土地的惨状。

    托比人依然死死的卡在港口的西侧防波堤前，跟随自己前来的友军正在和他们在防波堤前混战，双方已经完全放弃了战壕和体面，互相扭打着，近距离扣动扳机射出的子弹总是穿透复数目标。

    从腰间掏出最后一把转轮火枪——这种火枪是新伊甸兵工厂刚刚仿造出来的好东西，新伊甸的指挥官用它打翻了抱着炸药包跑过来的兔子，子弹打中了那包炸药，将那兔子连同四周混战的双方一道撕碎。

    他们一定是疯了！

    指挥官看到有兔子被刺刀钉在地上，然后杀死它的凶手立即就被复数的兔子扑倒，匕首，工兵铲甚至是牙齿都向着他的身体招呼。

    有战友掐死了身下的兔子，可随及有刺刀穿透了他的肋下，那怕下一刻持着火枪的兔子就被另外的新伊甸人一剑枭首，也没能阻止兔子扣下扳机。

    持着剑的战友又砍翻了几只兔子，最后被数把刺刀钉翻在地。

    手中的转轮枪已经打空，指挥官丢下它，双手持剑开始斩杀兔子。

    战友们跟随着他，虽然子弹不停的打在他的动力甲上，但这些子弹很显然无法穿透它的动力甲，于是很快的，跟在他身边的战友们开始成了首要的打击目标，而对方火枪对射之后，就是残酷的肉搏战，双方的霰弹枪在掀翻了对方大片的人员之后，剩下的人再一次的扭打在一起。

    附近又传来了剧烈的爆炸声，带着属于动力甲动力机构殉爆时的特有尖啸，这是第三个战死的同伴了。

    “冲过去！”看着堤顶的那面旗帜，还有早已断气，却依然坐在那里，以双手搂着旗杆的兔子，指挥官咆哮着指向了它：“砍断那面旗！”

    兔子的人力不够了，越来越多的战友越过战线，那怕兔子们绝不退却，可人数上的劣势让他们飞快的死去，指挥官看到最后的兔子被排枪打死在堤下。

    “冲上去！”有同伴大声说道，他冲向堤顶，就在指挥官迈开脚步的时候，他看到一只兔子从尸体堆里钻了出来，抱着炸药包的它与他的同伴撞到了一起，然后就是地动山摇一般的爆炸。

    “冲上去！”没等踉跄停下，没等硝烟散尽，指挥官大声的咆哮着，带头跑向堤顶。

    冲击波将那抱着旗的兔子的尸体打翻在地。

    “冲上去！”战友们大声的喊着，他们没有着甲，但依然冲过指挥官的身边。

    有战友冲上了堤顶，然后楞了一下，接着指挥官就听到了枪声，那个战友摔下了堤顶。

    然后是兔子们高高树起的兔耳朵从堤岸漫过。

    连片的枪声响起，正在登顶的战友们与兔子们互相搂火，有人惨叫着倒地，有人被绊倒，有人被兔子扑倒在地，而有的人与兔子互相将刺刀捅进对方的胸口。

    “冲上去！”友方战团的指挥官从战死的持旗官手中举起旗帜。

    而兔子也从地上扶起了那面旗帜。

    穿着动力甲的指挥官带着战友们逆流而上。

    兔子们咆哮着冲向他，但大多被他斩杀，剩下的也与他的战友们挡住，冲上堤顶，大步冲向那个持着旗的兔子，指挥官怒吼着。

    杀了他，砍断旗帜，将托比人的士气打入谷底！

    然后有兔子扑到了他的腿上，手中的匕首徒劳的在动力甲上划过，走了两步，觉得这兔子有些重的指挥官伸出手扭断了那只兔子的脖子。

    挥剑的手停了一下，而被砍倒的兔子尖叫着扑过来抓住了指挥官的手，那怕长剑透胸而过。

    “指挥官！你身后！”有战友在咆哮！

    双方在交换子弹，指挥官扭头，看到了被子弹打碎了半颗脑袋的兔子摔向他的脚边，胸口的炸药导线还在燃烧。

    下一秒，第二小队的指挥官被冲击波从堤前上掀了下来。

    他挣扎着站起身，看到战友们正在从堤上退下来，托比兔子们像是洪水。

    他看到他最后的部下跪在堤上，一具小小的动力甲正从他的胸口将一条树枝拔出来。

    能穿透这具亵渎动力甲的树枝，一定是来自世界树吧。

    带着这样的想法，指挥官站起身，从身后的剑鞘中拔出最后一把动力剑。

    “冲上去！”

    ………………

    安妮进入战场，到处都在死战，战友的尸体一眼看不到头，一如与他们同生共死的新伊甸人。

    有新伊甸人的动力甲兵的残骸一具落在街上，似乎是被火箭筒直击，它的下半身已经消失，但即使如此，似乎他一开始并没有死，因为被掀开的面甲处有一把刺刀捅了进去。

    新伊甸人的兵锋似乎已经冲破了防线，南时针塔那边的枪声非常密集，同时传来的还有咆哮与呐喊。

    安妮握紧了战锤，开始加快脚步。

    越靠近时计塔，双方的战死者就越多，安妮见到了明美旗下的战团指挥官，这个大个子平时总是太太，夫人的叫着安妮她们，而现在他倒在血泊中，一把带着刺刀的火枪将它钉在地上，而他的脚边散落着十几发转轮枪的弹壳。

    安妮还看到了那个矮人，明明是奥里安人，却选了矮人进入游戏，他总是很喜欢他的胡子，每天都用油和巧手来保养着胡子，可现在他的胡子不翼而飞，被割开的脖子早已流干了血，他的右手落在不远处，还握着的战斧上满是血迹，而他身边倒着的新伊甸人堆积如山，而另一具动力甲跪在不远处，它的头盔上卡着另一把战斧。

    进入时计塔，安妮还看到了智库夫人，靠在台阶边缘墙角的她早已没有了气息，手中的长剑已经断裂，连同两具没有了头颅的动力甲一道，组成了令安妮愤怒的风景。

    一步又一步，安妮来到塔顶，看到了明美的尸体，被斩杀在角落的她抱着属于她自己的脑袋，而正在给塔顶的控制机构装上炸药的动力甲停下了工作。

    它扭过身体：“老卡米拉跟了我十年。”这个头盔有破损的男人露在外面的左眼有着滚翻的赤红魂火。

    “人总是会死的。”将左手的脑袋丢到他的面前，安妮笑了笑，手中的战锤在充能：“我是安妮，帕罗恩斯特的战侍女，图林根氏的长女，玛索的爱侣，你呢。”

    “……安达根的哈林顿，死亡丧钟战团的首席剑手，能与图林根教官的长女对招，是我没能想到的。”拿起放在一边箱子旁的动力剑，他咧开了嘴，露出满口的尖牙。

    “你的姐妹差一点就杀死我了。”

    “没事，我能帮她完成未竞的工作。”

    用动力锤的长柄挡住横劈的长剑，安妮用力的推动战锤，后天而生的神力将这个队手推了一个踉跄。

    然后就没有然后了，战锤的尾部钉刺穿过了破损的头盔，捅进了他的眼窝。

    祝福的渗银钉刺将这个对手钉的尖啸起来，安妮将锤柄拖出伤口，然后挥动战锤，将眼前敌人的脑袋锤进了他的胸腔。

    然后是第二锤，将这具残破的动力甲打的跪倒在地，安妮拿过那个炸药包，将它挂到了他的动力甲肩膀上，然后将它推出了南时计塔的塔顶。

    “还有十分钟。”精密的计算着时间，看了一眼角落中的明美，安妮转身跳下南时计塔，挡在门前的少女挥动战锤，刚刚到达门口的新伊甸队伍的领头人拦腰而断。

    “你们不应该到这里来。”