    “我觉得我们的运输艇的发动机有问题，这东西从刚刚开始就没停下过它的咳嗽声。”

    看了一眼窗外，新伊甸的装甲突击兵小队成员嘀咕道。

    “飞太慢了，听说这种发动机需要一定的速度才能让发动机从进气口获得足够的氧气，可现在为了让隐形效果，它不得不飞的很慢，我们应该庆幸，至少它没有把我们摔到地上去。”小队的指挥官如此回答道。

    于是运输舱中的所有人没有再发声。

    不过运气似乎在他们这一边，头顶的运输艇最终将它们投下，被固定在架子上的玩家们感受到了与坚硬地面撞击的反震，还有友方的声音从窗外传来。

    解开固定支架，小队的指挥官，有着红色头盔的大块头第一个走到门边，从武器架上取下属于他的武器，然后推开了舱门。

    “不好意思，指挥官，来的晚了。”他看着站在门外的年轻人点了点头。

    这位是这一片战场的战场指挥官——郑耀先总指挥正在带领着队伍前进，而他们来此，并不是为了追随总指挥的脚步，因为要跟上它，还不如让运输艇将他们往北边投送。

    “没事，来的晚比来不要要好，我现在需要你们配合马上就到的死亡之眼战团去拿下那座塔。”年轻的指挥官指向了那座塔。

    从刚刚开始就喋喋不休的小队成员看了一眼那座高塔：“你呢，指挥官。”

    “我会带着所有还能动的战斗员去那座塔。”年轻的指挥官笑了笑：“放心，我会站在最前面，绝对比你们先死。”

    “情况已经沦落到这般境地了吗。”指挥官皱起了眉头。

    “是的，刚刚北边传来消息，总指挥刚刚带队突破了北时计塔外围，但是他们已经确认到了北时计塔的内部已经出现东大陆的突击队，而且东北部也确认了东大陆的托比兔子集群，他们似乎在围攻另一座港口，有亡鸦的突击侦察员在阵亡前确认过港口那儿有从来没有见过的战舰……没有桅杆的那种。”

    “第二小队就是为了那条船过去的？”

    “是的，本来你们两个小队去抢塔会更安全，但是我们没办法，那种船那怕毁掉，也不能交给东大陆人。”

    “我能理解，我们会尽力的。”指挥官点了点头：“那么，就这么说定了。”

    ………………

    “新伊甸人在西侧机降了！我们没能拦下它们的机降集群！”

    战斗法师给巴巴莉姆带来了一个坏消息。

    据说新伊甸人的机降集群带着大量的战斗法师，在南北时计塔附近被牵扯了太多注意力的东大陆空中力量实在无法控制新伊甸的这次机降，但是他们还是确认了机降下来的是什么存在——大概两个整编制的人类战团，还有一个小队六具动力甲。

    听到这个消息的明美立即开始调派三个反装甲小队北上，但这需要时间，而巴巴莉姆二话不说扛了一个火箭筒就上了第一线。

    同时，放弃了稳扎稳打的兔子们开始攻击北方港口，而其中一队兔子在巴巴莉姆的带领下向着港口的西侧前进。

    ………………

    明美让加加带着反装甲小队乘坐战斗艇北上，在她看来，港口的那条船那怕就是毁了，也不能留给新伊甸人，而只要怕下这座浮空城，那么说到底，整座城市中的一切，总将还是属于她们的。

    现在的问题是新伊甸人开始拼命了，在北时计塔的玛索已经进入北时计塔，还需要二十分钟就能够获得整座浮空城的控制权，到时候就能够通过中央控制智械心智将所有非同阵营的玩家踢出浮空城。

    新伊甸人绝对不会坐以待毙，而塔下的喊杀声也证明了一点。

    而且明美还从手中的高精度火枪的瞄准镜中看到了属于新伊甸人的动力甲。

    虽然看起来并不是什么高科技，但是可以证明，新伊甸人的决心。

    “告诉所有人，我在塔上等着新伊甸人的到来，所以我希望每个人都能够尽忠职守。”扭头看着自己的智库夫人，明美笑了笑：“去吧。”

    ………………

    “把这里交给你们了。”

    把传送阵的防线交给了林家姐妹名下的战团负责，安妮坐到了履带车后，因为南时计塔更需要她。

    据说在那里，新伊甸人的动力甲小队已经达成了第一道防线的突破，大量的新伊甸兵力正在持续的对第二道防线进行施压。

    “杨与明恩的无畏在哪儿。”安妮问道。

    “她们在下层，刚刚又有混沌从甬道冲出来了，她们离那儿近，所以就通过升降梯下去了。”负责跟随她的整备班班长回答道。

    “上不来了吗？”安妮有些奇怪。

    “升降梯被坠落的战斗艇直击，卡住了。”

    “……麻烦的事情，加加呢。”

    “加加被明美夫人调往北时计塔了，她在那里会和反装甲小队一起对抗另一支新伊甸的动力甲小队。”

    听到这句话，安妮叹了一口气。

    这场战斗本来不应该让加加这种孩子掺和进来的。

    这场该死的战争。

    ………………

    死亡是什么，加加从很早以前就思考过。

    那个时候，长辈离世，失去了她的宠爱，看着躺在棺椁中的她，加加第一次明白，原来死亡的同义词就是失去。

    后来，有了新的长辈做为自己的师长，加加却觉得，自己总有一天，还是会失去。

    但是，玛索先生用他的经历告诉了加加，如果害怕失去而想要避免失去的确没有错，但是凡人最终还是会失去一切。

    因为凡人终有一死。

    所以，才有了加加如今的生活。

    姐姐们对加加好，让她有了全新的生活，不再是这个世界中不知世事的孩子。

    所以，加加要帮助姐姐们。

    祖母，您知道吗，您的孙女如今已经有了新的生活，和姐姐们一起，在为这个世界而努力。

    远处，战斗艇正在投弹，燃烧弹将整个街区点燃。

    加加乘坐的战斗艇正在下降，北时计塔的广场一角越来越近。

    将头盔戴好，奥术眼珠开始工作，加加调整了一下通信频道，然后选择了新出现在列表中的玛索。

    “这里是加加，已经上线。”