    当北时计塔被成功占领，两座时计塔上的钟声同时响起。

    第一声，在浮空城上空的女妖们哀号着化做灰烬。

    第二声，正在拼命飞离浮空城的新伊甸战斗法师们像是被重力束缚一般向着地面发动了永不回头的突袭。

    而当第三声响起，城中的一切都归于宁静，不再有战斗，混沌们化做飞灰，而新伊甸的步兵们被统一的传送出了浮空城，至于终点……那就没办法确定了。

    单膝跪于北时计塔的诵经台前的玛索在这一刻终于站了起来，从刚刚开始就一直跪在那儿（任务需要）的玛索皱起了眉头——属于他的独立小队里，姑娘们的头像已经熄灭了大半。

    杏子是第一个熄灭的，看起来这姑娘提着他给她的炉火做的非常好，只不过似乎有些过犹不及，于是最终被炉火同化，成了一个标准的传火者。

    估计是救不回来了，这傻妞，我是让你往里面投灵魂宝石，不是让你这傻丫头和那堆炉火产生共鸣啊。

    算了，杏子这傻丫头不提，玛索是真的搞不清楚沙耶伽是怎么死的，根据之前的安排，她不是在传送塔那边负责防御吗？难道是新伊甸在最后时刻全家老小一波流了？

    如果是这么说起来，明美死的也就可以令猫理解了，她一直负责南时计塔，新伊甸人在最后时刻像是疯了一般发动攻击。

    走下时计塔，站在广场上的玛索注意到跑过来的托比兔子，这是一只半大的小家伙，在托比兔子的战团里做为信使，通常在战时做为信使跑跑腿，赚一些零花钱。

    虽然非常危险，但是托比人似乎最喜欢的就是那句——让小崽子们见见世面。

    “玛索大人，巴巴莉姆大姐头战死了！”这小崽儿注意到了玛索，立即跑过来报告道。

    “……我知道了。”虽然小队列表里巴巴莉姆的头像早已变黑，但玛索还是点了点头：“告诉港口的托比战团指挥官，收集死者的遗骸，我们需要一次复活仪式。”

    “了解，我这就去。”小崽儿点了点头，然后飞快的扭头离开了现场。

    巴巴莉姆也死了，这兔子姑娘虽然时常表现出萌混过关的优点，但是打起架来真的有些兔来疯，玛索觉得以后无论如何也不能带着她上战场——游戏里战死也就算了，猫崽可不想有一天带着家里的崽儿去长城见她们的兔子妈妈。（长城就是地球联邦仿隆尔希家在母星系的外围建立的战死者记念碑，因为像一道墙，所以被称为长城）

    不过提到巴巴莉姆，她的好姬友布涅塔尼也不幸战死了——布涅塔尼原本在空飞舰上服役，但是当空飞舰进入港口维护之后，布涅塔尼就选择下船跟随玛索北上，最终在攻入北时计塔，东大陆，新伊甸还有混沌三方混战的时候，这姑娘儿挨了一发子弹，伤重不治死了。

    说起来也不知道是谁家的子弹——现场太过混乱，想要找到是哪方的倒霉蛋或是幸运儿开的枪都已经不可能了。

    这个时候一队履带车开了过来，失去了敌人，混沌也变成了灰灰，负责清理的部队已经进场，这些履带车就是过来运走已方战死者的尸体，玛索将布涅塔尼抱上了其中一辆履带车的后斗——后斗通常可以放三只草原精灵，于是还有两只草原精灵姑娘被塞了进去。

    “圆是怎么死的。”看着自空中降下的焰，玛索开口问道。

    “我的这个傻妹妹在南时计塔，为了救一窝小草原精灵而扑倒了一个点燃了炸药的王冠之主。”焰回答道，这姑娘儿身后的战斗装具收束，然后她解开了束缚跳了下来：“麻美是怎么死的，你知道吗。”

    “知道啊，她上了那边的小高塔，结果有新伊甸人用缴获的火箭筒对着那上面来了一发。”玛索指向时计塔东侧的那座小高塔，塔顶的遮盖已经不翼而飞，只留下两条柱子：“我觉得以后的神射手训练营可不能再推荐这种太有标志性的建筑做为射击点了。”

    “可怜的麻美，这一次花的钱一定会让明美和明恩头痛了。”

    “是啊。”

    不过猫崽觉得明美倒是不一定会头痛——姑娘儿如今已经下线，只怕是不用担心什么头痛的问题。

    就在玛索这么想的时候，焰走到了他的身边，猫姑娘亲了猫崽子一口。

    “生日快乐，玛索。”

    “谢谢。”

    玛索笑的很是开心，姑娘们很显然记得他的生日呢。

    不过也没办法，上个星期刚刚给明美和明恩送过生日礼物，再笨的姑娘也不会不知道吧。

    带着这样的想法，玛索走到一旁的台阶坐下，焰和他坐到一起：“玛索，说起来，我们真的改变了大家的命运啊。”

    “嗯，我们改变了大家的命运……至少，我们不用担心新伊甸人用这座浮空城来打我们了。”玛索看着部下们开始收集新伊甸人的尸体——亡灵模版的新伊甸人在钟声响起时已经变成飞灰，只有活人模版的新伊甸人能够留下尸体，玛索刚刚就下了命令，让人收集好尸体，用集装箱装成一箱，当浮空城升到高空时将它们丢下，淋上炽火胶的它们能够在箱子落到地表之前烧掉多少，就要看运气了。

    至于将这些尸体送还给新伊甸人？

    不好意思，玛索还没有圣母到这般丧心病狂的地步，已方与新伊甸方的矛盾已经无法调合，只有战争与血才能清洗。

    ………………

    浮空城被东大陆人抢到手的消息像是长了翅膀一般传遍了整片大陆，在永恒峭壁升上高空往北移动的同时，姑娘们已经在论坛上和友方展开了友好的商业互吹，与新伊甸人之前的撕那啥也是如火如荼，新伊甸人表示姑娘们的每一步就像是知道攻略一样，酸的连天花板都能溶出窟窿。

    不好意思，有攻略真的是可以为所欲为。

    当然，姑娘们也表示战役的某段时间里东大陆人面对的混沌数量是新伊甸人面对的数量的十数倍，这样的数值根本不是正常游戏能够体验到的差距，你新伊甸人的火星兵都快刷在东大陆猛男的脸上了。

    双方的撕那啥从一开始就没有结果，所以玛索也只能看着姑娘们和新伊甸人互相伤害。

    反正他和姑娘们不说，这件事情就是一个无头公案，