    可不是无头公案吗，赢家做为寒武纪娱乐集团一代目陆老祖宗的后代，你要说没点好处优势，只怕谁都不信，那怕事实是真的没一点丁儿优势，也会有外人将其脑补，就算没有八千字的野史，也得有六千字的史记，再不济，也会有四千字左右的文字流传于论坛与彼此嘴间，诉说着这一次的黑幕，传递着不屈的意志，静静等待着下一次的不服。

    那有有什么服与不服，永恒峭壁可是独一份的存在，寒武纪项目部这一次已经输的底裤都没有了。

    所以，新伊甸那边有苦说不出，并自认为说了也没有别人会理解，而且那位长辈的后代能够获得优势也不是什么无法理解的事情，所以，也只能愿赌服输，等待着下一次的再战。

    正因为如此，才会有玛索和焰这样混水摸鱼的猫崽子与猫姑娘，行为做事讲究的就是一个坑字，反正有老长辈帮着背黑锅，谁都不会想到，永恒峭壁战役的幕后黑手，会是有着猫耳朵与猫尾巴的他与她，更不会想到，他与她之间的发生的那些曾经与故事。

    所谓锅有人背，财有已份，可以算得上是生活乐无边的真实写照了。

    林家姐妹也是非常开心，她们立了一笔项目，给参战的各路英雄好汉发一笔赏钱——联合内部是另说，这笔钱都是给那些愿意框上全家老小来到浮空城，并最终死在这座城市中的勇士。

    要知道，那个时候战局不明，这种全家老小一波流的行动很有可能会变成一次自杀行动，万一新伊甸人赢了，所有投送到永恒峭壁上的角色都会因为无法回收尸体而损失掉，可那怕如此，还是有不少战团选择投身其中，那怕死亡在城市的上空与街道中横冲直撞。

    所以，必须要赏。

    至于他们拿了赏钱是自己花还是捐给那些立志为孤儿和难民儿童提供食宿的组织，就不归姑娘们管了。

    而联合内部，姑娘们也是多发了一个月的实际薪水——联邦货币结算，而悠久和潘尼那边，也给予她们那一侧的战团以金小判的奖励。

    不过实际上，所有战团都将赏金捐给了各种各样帮助难民与孤儿的组织，少数几个大团，干脆自己找了一个小组织让他们自己来做善事。

    这让玛索和姑娘们有些小尴尬，但是也喜悦与感谢于这些同龄人的帮助。

    在永恒峭壁的归属上，莉莉夫人力排众议，将这座浮空城交给了林家姐妹，当然无名氏与他的两位夫人也为明美和明恩背书，所以，那些贵族与野心家有再多的不甘，也只能收起他们的小心思。

    要知道，善良手中握着的可不是花束，而是和新伊甸人一样，足够致人于死地的兵器。

    对此玛索也只能感叹，所谓和平主义，真的只能是强者才配有的小玩具，而弱者连拥有良知都是一种苦难，因为弱者对现实无能为力，同时，还要倍受煎熬。

    幸好，姑娘们不是后者，而玛索本身，也早已不是那个必须卖萌才能求生的小猫了。

    所谓痛苦太多，收获太少，说的就是当年的那只猫崽。

    在永恒峭壁返回北地，整个联合的战团开始休整的时候，玛索终于有空和明恩谈到关于她妹妹的事情了。

    “你记起她了？”当明恩从玛索的嘴里听到恩熙的名字时，这个姑娘先是哭，然后笑，最终再一次落泪：“我本以为，你不会再想起她了。”

    “……是的，如果不是那次直指内心的意志鉴定，我一定无法想起她。”玛索不知道应该怎么评价那次意志鉴定，虽然如果要告寒武纪的话，这次鉴定的强度肯定是已经超标了，但因为是这一次的鉴定，玛索回忆了本应该被阻断的记忆，想起了掩盖在被阻断之后的悲伤往事。

    “你也应该记起，我曾经对你很凶的那段时间，对吧。”明恩这么问道。

    玛索点了点头：“这是你应该有的权力，我只是好奇，这件事情和我记忆中你们选择我……是不是有所联系。”

    回想起上一辈子明美和明恩最终选择了自己，玛索就有些奇怪于她们的选择。

    “我想，那大概是姐姐在做手术之前，先行立下合约，必须在十八年后取消阻断手术的效果。”

    明恩的回答更像是一个答案。

    玛索终于明白，因为那个时候她们明明应该是赢家，却哭成那般模样。

    “辛苦你了，明恩。”玛索不知道要怎么面对明恩，她一个人背负着回忆，姐姐与玛索都不再记得她的妹妹了，就连姐姐看到小时候多出来的衣物时，也不能说明为什么。

    “我只是不想让自己忘记自己曾经也是一个姐姐。”明恩推开了房门：“想和我去看看她吗？”

    “嗯。”

    有时候，千言与万语可以用一个字来代替。

    ………………

    恩熙被安葬在玛索曾经住过的那座城市的公共墓地中，小小的碑，和碑上都有些微微发黄的照片就是她留在世界的最后一部份了。

    不对，还有明恩保留来的三姐妹的年幼衣物。

    但那些只能是明恩一个人的宝物，而玛索只能跪在碑前。

    明明很痛苦，但是却说不出任何痛苦的话语，时间真的是最好的治疗药。

    “你曾经讨厌着义体，现在想来……也是心底最深处那份最坚持的回忆吧。”明恩将手放到了妹妹的碑上：“恩熙喜欢糯米糕，我到现在都记得，当初第一次通过打扫卫生，从父亲那儿获得零花钱的时候，我和姐姐都拿出来分享，她说要给她的好朋友带一份……那是我第一次知道你的存在，玛索，你就像是一个恶棍，要从我的身边抢走我最喜欢的妹妹。”

    “所以你一直讨厌我，我知道，但是……我真的很想知道，为什么你选择了我。”，有些事情，玛索真的不想得过且过。

    “因为恩熙说，你是她发现的宝物，还说，她不是小气的人……我想，如果没有了她，你一定没办法照顾好自己，所以，我最终开始选择不再讨厌你，我要为妹妹完成她的愿望。”明恩这么说道，她将一本日记交到了玛索的手里：“恩熙用她的笔改变了我对你的看法，玛索，你知道吗，如果没有她，你那怕表现的再好，也不可能获得我的欢笑。”

    “谢谢。”玛索点了点头。

    “在这件事情你不用谢我，我只是一个单纯的想要妹妹她不在这个世界留下遗憾，我还要谢谢你，因为你记起了她。”明恩蹲到了玛索的身边：“那个时候，我以为你不再是你自己了，所以我觉得非常生气，你知道吗，玛索。”

    “……我知道，所以我也理解，我属于你们，也属于她……这是箴言。”玛索站了起来：“……明恩，我们回家吧，活人还有活人必须要做的事情。”

    明恩点了点头，她轻轻的吻了一下碑上的照片：“妹妹，我们走了，你曾经想要去看的风景，我都已经看过了。”

    ………………

    离明美选择好的反阻断手术的规定时间还有一年，玛索觉得自己还有时间，同时，与新伊甸还会有恶战，在永恒峭壁失去的实力，项目部的混蛋们一定会通过别的手段还给新伊甸人的。

    在上辈子的最后时刻，玛索还期待着有这么一天，他还会和大家一起，对付新伊甸的杂碎。

    如今梦想成真，只给姑娘们觉得开心，玛索就不介意与新甸人再打上数也数不清的架了。

    尤其是在姑娘们将浮空城做为玛索的生日礼物，将它的主控权交到玛索手里的时候。

    猫崽就觉得，他欠她们的，真的是还不清。

    所以，还用担心什么呢。