    “还有五分钟，我们怕是要输了。”蹲在废墟后，瞎了一只眼的指挥官看了一眼那座传送塔。

    “南北时计塔依然没有被抢下来，我们怎么办，老大。”有单膝跪在他面前的白骨火枪手问道。

    “我们这儿还有差不多七个中队，加上刚刚过来的六个中队，我们还能再冲一次。”蹲在白骨火枪手身边的黑头发年轻人望着他们的指挥官。

    “再冲一次吧，指挥官，我们忠于职责。”有腐躯的重甲卫士在给手里的霰弹枪装子弹。

    指挥官看着眼前的中队指挥们，最终点了点头：“再冲一次，我为锋矢，若我死了……”“我为锋矢。”颅骨上戴着王冠的指挥官接下了话题：“我死了，谁为锋矢。”

    “我为锋矢。”一个又一个指挥接住了话题。

    “好，准备一下，三十秒后开始攻击。”

    指挥们开始散去，瞎眼的指挥官站起身，从怀中掏出做为战利品获得的怀表，看着秒针跃动了二十五下，他吹响了口中的哨子，然后带着他的小队快步越过废墟，接着就被理所当然的集火，当他小队最后的成员摔下坡时，新伊甸人再度开始冲锋。

    颅骨上戴着王冠的王冠之主在弹雨中穿行，白骨给予它足够的穿刺减伤，也给了他以足够的关注度，当他带着部下冲近东大陆人的防线，就有背着喷火罐的草原精灵站了起来，然后这只一米二就被射杀，但是还没等到王冠之主松上一口气，战场另一侧废墟后站着的草原精灵喷火兵开始工作，高压喷出的火龙将王冠之主与他的部下一道点燃。

    被神圣的烈焰包围，王冠之主哀号着，直击灵魂的痛楚让他最终拉开了藏在胸腹中的炸药引信，在意识还没被痛苦所湮灭的那一刻，他冲向了防线中的草原精灵最密集的一处。

    在即将跳进战壕的刹那，一只猫姑娘从附近的散兵坑中跃出，将王冠之主扑倒在战壕外。

    在意志溃散的那一刻，王冠之主注意到那些草原精灵在对着自己尖叫。

    ………………

    发现自己成为指挥官的黑发年轻人撞倒眼前的草原精灵，手中的火枪已经打空子弹，没来得及装弹的他就用枪托将另一只草原精灵打翻打地，跟着他跳进战壕的战友和数量远超于已方的草原精灵和小猫扭打在一起。

    让过横扫的工兵镐，年轻人用刺刀将这只草原精灵钉翻，还没来得及拔出刺刀，身侧传来的痛楚就让他知道自己中枪了，像是一瞬间被抽走了力气，他倒在了战壕壁上，歪下的脑袋注意到了那个凶手的模样——那是一个看起来还没成年的草原精灵。

    有战友冲过去将那个小崽儿砍倒在地，还没补刀，就被一旁冲过来的草原精灵少女用刺刀捅进了腰间。

    像野兽一般咆哮着的战友松开火枪，转而用手掐住了她的脖子。

    他和她摔倒在战壕中，有草原精灵用鸭嘴锄将他的嘴部凿开，还没来得及挥动第二下，一只食尸鬼就将他扑倒在地，那个草原精灵尖叫声随着撕咬戛然而止，但是下一秒，爆炸将他身上的食尸鬼掀飞，血雨落在黑发年轻人的身上与脸上，已经看不清眼前东西的年轻人最终低下了脑袋。

    “小方这王八蛋死在哪儿了？！”看了一眼东大陆人的第二道战壕，腐躯的重甲卫士看了一眼四周，战友们已经换好了子弹：“跟我冲！”

    他爬出了战壕，与同样是腐躯的战友一起吸引火力，不时就有同伴因为吸收了太多的带祝福渗银弹的攻击而哀号着进入焚躯状态，好运意外的让腐躯卫士没有受到太多伤害，轻装的战友们超过了他并跳进了战壕，而他咆哮着，在即将冲进战壕的那一刻，他迈出的脚踩到了什么东西。

    下一秒，被爆炸掀飞的他有些茫然——不可能，他是跟着战友的脚步冲的，为什么他没有事，而自己却被地雷炸上了天。

    ………………

    被冲击波打翻在地的中年人扭头看了一眼还在空中飞行的同僚：“我跟这个家伙说过，他虽然不胖，但东大陆人的反装甲地雷也就两百五十斤的灵敏度。”

    就他那一身重甲，都往三百走了，真是死的不冤。

    从地上爬起来，中年人让过挥来的枪托，将眼前的小草原精灵踢倒在地，然后用手抓过扑过来想要和他拼命的草原精灵的弯刀，将这只草原精灵摔在战壕壁上，丢出弯刀，正在用刺刀捅战友的草原精灵被弯刀穿胸而过。

    “还有一道防线！他们的兵力也不够了！”发现战壕里已经没有还能动的草原精灵，中年人大喊着下达命令：“跟我冲！抢下传送阵！我们还有得打！”

    从战死的战友身边拿过火枪，他和还能前进的战友们一道翻出战壕，刚迈了两步，中年人就感觉自己像是被大锤锤到了一下，他摔倒在曾经是花圃的泥土中。

    挣扎着爬了一段路，他看到了一只草原精灵从树上摔了下来——腿上的安全索将他吊在了树上。

    中年人坐了起来，然后挣扎着摸到了伤口——那是在胸口正前方肋骨下端的伤口，叹了一口气，感觉到这个世界有多冷的中年人最终无力的低下了头。

    冲进战壕，白骨火枪手扭头看了一眼身后，战友们正在从他的这一处突破口涌进东大陆人的第三道战壕，但是他看不到那个中年人了，虽然知道他肯定已经死了，但这一事实还是让他有些头痛——还说自己是什么老兵，这次看你还怎么吹。

    “指挥官！我们要怎么冲！”有人这么喊道。

    “往前！看到那座塔了吗？！拿下它！”回答完，白骨火枪手爬出战壕：“东大陆人没兵力了！”第三道战壕中空空如也，这一发现让他欣喜若狂。

    战况还有救！

    就算两座塔被东大陆人获得，可新伊甸人依然可以通过传送塔将兵力源源不断的投入进这座浮空城！

    “冲！”他扭头喊道。

    然后注意到已经爬出战壕的战友们目瞪口呆的模样。

    转过身，白骨火枪手看到远处的断壁处，一具无畏正至下而上的出现，在它的脚下，是聚成一堆的草原精灵，而它的身上，爬满了小猫。

    看到小猫们在往下跳，看到无畏右臂的转轮式机炮开始转动，白骨火枪手扭头用尽力气般的发出嘶吼。

    “找掩护！”

    然后无畏的机炮开始精准的扫射，白骨火枪手被30毫米机炮打成了碎片——再利害的穿刺减伤也挡不住30毫米子弹的自带碾压。

    离北时计塔完成占领还有三分钟时，下层港口的另一部升降梯被修复，悠久的无畏带着援军回防传送塔成功。