    明美醒来的时候，注意到自己妹妹正躺在自己的身边，睡的很是深沉，连自己姐姐的转身动作都没有发现。

    真是的，也不知道被玛索灌了什么甜言蜜语……不过，怎么说呢，自己不也是甜言与蜜语的奴隶吗。

    翻开床头柜子上的日记本，自从永恒峭壁战役结束之后，明美就觉得自己似乎有做不完的工作，浮空城如今已经回到北地，大量的草原精灵工匠团正迫不及待的进入城市，为了能够获得重建这座浮空城的机会，他们甚至免去了重建的材料费与工本费……基本上就像是免费一样了。

    这是一件让明美和妹妹们都能安心的好事，工匠们虽然也有想从浮空城中获得技术的想法，但他们的付出让明美别无选择，而且这些工匠说到底也是自己人。

    方耳朵和尖耳朵对于自己人的宽容程度远超他人想像。

    明美也觉得，既然互助有无，那就别太在意自己的付出与收获。

    其次，这次战役也不是吃亏，仓库里获得的宝藏，整座浮空城中遗留的各种工厂，古奥术师时代留下来的魔法技术，都是非常大的收获。

    和这样的收获相比，人员与装备的损失可以说是再正常不过的代价，而且这一次战役，新伊甸人在浮空城损失了至少二十个战团，这些都是非常优秀的战团，它们的整体损失足够让他们在接下来的数个月的时间里无法做为可靠的战斗力再度进入战场。

    而已方的损失虽然同样巨大，但是这些损失都在可以修复的范围里，阵亡的人员至少有六成可以通过复活将他们从死亡中拯救出来，而那些损失掉的装备，在战团的打扫战场里也可以修复差不多一半左右。

    就算是无法修复，也可以拆出有用的零件，然后将那些废铁丢进锅炉里重铸。

    “我在忙呢。”推了推从被子里钻出来的玛索，明美用拿着铅笔的左手刮了刮玛索的鼻尖，让这似乎永远也长不大的猫崽打了一个喷涕。

    “忙什么呢，来快活啊。”猫崽伸手抱住了明美的腰，用舌头舔起明美的脸，恬不知耻的模样，真是令姑娘头痛。

    算了，在办正事和找乐子之间，总是要做出选择不是吗。

    看了一眼手腕上的腕表，嗯，还好。

    于是明美最终瘪着嘴，伸手将这只小猫的脑袋抱到了怀中。

    “你咯到我了。”猫崽的尾巴冲天而起。

    呵，公猫。

    吃我浪漫主义第九级神术——折耳大法！

    ………………

    抬起脑袋看了一眼天花板，加加眨了眨眼：“玛索先生好像在惨叫啊。”

    “别担心他，一定是做了什么让你的明美姐姐生气的事情了。”在看报纸的安妮抬起头，一脸的别担心。

    于是加加回复到了没心没肺的状态，和布涅塔尼继续玩起了游戏机。

    而端着咖啡过来的悠久看了一眼天花板：“这次连我都听到了，我不在的时候，玛索总是会玩的那么疯吗。”

    “不，通常来说，只有在玛索挨打的时候，才会这么的热闹。”做为过来人，杨显然很有心得，说到这儿，似乎是想到了什么，杨默默的放松了一下她的双手指关节。

    九叶笑的像是一只偷鸡贼。

    “总感觉我是不是要永远的搬过来啊，真是麻烦，要不是潘尼那边一时搬不过来，我也不想这么两头跑啊。”悠久说到这儿又一次抬起头：“没声音了，该不会被打死了吧？”

    “不，应该是双方在谁在上面答成了共识吧。”九叶说完掏了掏耳朵：“亲爱的巴巴莉姆，今天早上我们到底要吃什么，你和莫姐姐在厨房里到底在忙什么。”

    “据说巴巴莉姆要做肉食。”布涅塔尼扭头回答道。

    似乎是听到了布涅塔尼的告密，兔子姑娘从厨房那边探出脑袋：“布涅！”

    “亲爱的，我错了。”布涅塔尼光速认怂。

    拿过一份饼干，杨注意到猫姑娘们从她们的房间里钻了出来：“你们可真没有用，昨天一晚上都没能摆平玛索，他现在都在上面丢猫了。”

    回答杨的是五只猫姑娘统一的血盆小口：“早饭呢。”

    “巴巴莉姆在里面，据说她要做肉食。”这是杨的答案。

    然后五只猫姑娘用一种仿佛是听到了最有意思的笑话一般的惊讶模样看着她。

    “你让一只兔子做肉食，她能把自己的腿给煮了吧？”麻美说起了冷笑话。

    “能吃吗？”这是圆的疑问。

    “会不会有毒？”很显然是有过深切体会的沙耶伽皱着眉头。

    “你先吃一口试试？”杏子扭头看向焰。

    后者皱了皱眉头：“凭什么啊。”

    ………………

    结果，当巴巴莉姆把肉食端出来的时候，猫姑娘们和被明美与明恩拖下楼的猫崽吃的舌头都快卷进嗓子眼了。

    “这肉是莫姐姐教我的！”巴巴莉姆满是骄傲的回答道。

    “对了，这是什么？”杏子指着那盘青色的甲壳类问道。

    “螃蟹！我煮过了！”巴巴莉姆脸上的骄傲都快要掉出来了。

    杏子用手里的筷子捅了捅面前的甲壳类，后者用它的钳子飞快的夹住了杏子手里用来捅它的筷子。

    原本正在吃东西和聊天的猫崽和姑娘们都停下了嘴里的工作，饭桌上一片寂静，只有九叶做为专业吐槽役，在这一次成功的拯救了世界。

    “动什么动，我们很熟吗？”

    ………………

    “还是让巴巴莉姆做蔬菜沙拉比较好。”这是玛索的观点。

    兔力总有穷尽，不是每一只兔子姑娘，都能成为一个烤肉高手，巴巴莉姆已经做到这了一点，只是想想，都能觉得与有荣焉。

    所以将那碗生蟹放进锅里重新烹饪之后，玛索决定从姑娘们嘴里获知今天有什么工作要做——毕竟找正事和找乐子之间，玛索总是会分的非常清楚。

    “今天训练营第二期学生来了，你可别忘了接待他们。”这是九叶的提醒。

    “还有，上次加加去他在帕罗恩斯特的空巢老精那边问过安塔的事情，后来我们觉得有问题，安塔的记忆似乎是被操作过，所以，我们需要找别的大佬再帮我们检查一次。”这是明恩的发言：“当然这事和你没关系，在训练营那边处理好你的事情就行。”

    “没问题，除此之外还有什么别的事情吗？”

    “别把自己笨死就行。”

    这一次，姑娘们的回答异常的整齐。