    据说新伊甸军情局的各位最近一段时间里就像是失去了母亲的孤儿一般号丧，每天都在复盘中吐血，对此玛索只能说这些家伙真的是太没用了，有种就上论坛开贴撕那啥啊，东大陆这边就是有玛索和焰这两只人型自走挂血虐了你们了。

    不过给他们胆子，他们也不敢，毕竟寒武纪项目部做的那些事情都在复盘里明明白白的放着，真要撕，项目部的各位只怕会被东大陆的玩家套麻袋——这可是从上古时代就流传下来的手段，以麻线织成的麻布制做成的袋子将人的上半身套住，然后施以棍棒与拳脚，是下黑手的不二选择。

    说起来，安妮就曾经被套过，只不过这姑娘下一秒撕开了麻袋把刚举起棒棍的二十多个小子打的他们妈都不认识。

    因为是义体，第一视角的录像从头到尾展现了这个姑娘儿的规格外与那些小王八蛋的不经打，因为是还击方，安妮啥事都没有，连医药费都不用出。

    所以，玛索从来不担心新伊甸的挺而走险，反正永恒峭壁和他们都在北地——永恒峭壁上的建筑打了一个稀烂，必须做一次完整的修整工程，拿掉不必要的花园和公园这一类的建筑群，装上大量的以魔法傀儡为核心的自律防空弩群，当然还有机场这一类的必要建筑。

    这儿虽然还在下雪，但远离前线，所以安全有保证的情况下，玛索最近一段时间里除了在应付各路玩家和原住民之外，最大的爱好，就是带着各路姑娘去打猎——虽然是冬天，但是龙爪要塞地区，溪流城与德米安城地区，还有莫格斯北部诸行省有岩羊出没，这种大角羊个头很大，毛皮是上好的皮料，肉虽然厚，但意外的好吃。

    “焰她们在行馆休息没问题吗。”跟在玛索的身后，明美一边看着手里的报告，一边掏出腰间的匕首，将它倒持递给了玛索。

    玛索切开脚下岩羊的脖子，给这只重伤倒地的动物放血：“放心吧，她们更怕冷一些。”猫姑娘们的血统更为纯粹，她们的出生地也不是这般冰天雪地的模样，只有出生于寒带又经过训练的小猫才能够忍受这样的低温。

    “那为什么你又可以。”明美问道，有些疑惑。

    “因为我是货真价实的混血儿啊。”说实话，玛索都有些数不清自己的血脉成份了——首先，外公苏德金是一个标准的人类，老板娘是塞理斯与希舍尔的混血；爷爷那边，白守川是纯粹的人类，而外婆那边她的父亲是小猫人而母亲是特尔善人混血儿。

    真要算，还是能算出来的，但是玛索除非疯了，要不然谁会去计算这东西，反正小猫人混血儿就行了。

    正因为如此，玛索比猫姑娘们更耐寒。

    “这么一说，我们的孩子会是怎么模样呢。”明美想了想，然后感叹道：“如果是女孩子的话，就像你好了。”

    “因为尾巴和耳朵好撸，对吗。”玛索笑着回答道。

    “当然了，如果是男孩子，就像我，那样的话，配上你的型号，就是再标准不过的潘驴郑小闲啦。”这位准母亲吃吃的笑了起来。

    玛索一手抱着霰弹枪，一手拍在了自己的脑袋上——幸好没外人。

    “你似乎不满意吗，那你怎么说。”明美问道。

    玛索耸了耸肩膀：“当然都要像我这样啦，小猫的孩子就应该是小猫啊。”

    “像你这样淘气可不好。”明美伸出手，挽住了玛索空着的手：“妹妹最近总是非常开心，我问她为什么，她说我总有一天会明白的，我问你，是不是你讨好她了。”这个姐姐说着说着又笑了起来：“我的这个妹妹啊，总是像是小孩子一样，你只要讨好她，她就会很开心的，所以，亲爱的，记得要讨好她呢。”

    “我都会的。”玛索笑着在这姐姐的额头轻轻吻了一下。

    放心吧，明美，你会明白的。

    ………………

    “你们每天都有这么事情的要忙吗，明恩。”看着这姑娘儿坐在茶几前，面前放着很多本帐本努力的工作着，杏子在炉火前抬起脑袋：“不会累吗。”

    “因为我与姐姐的才能都在这上面啊，这个家，我们能够帮到的，也就只有这样的工作，浮空城需要修理，可我们也不能让他们白出钱对不对。”明恩扭头看着炉火边围着的猫姑娘们笑道。

    “嗯，我知道，你们方耳朵叫做互通有无。”圆打了一个呼噜：“说起来，玛索为什么就不怕冷呢。”她扭头看了一眼窗外飘着的雪感叹道。

    “他是混血儿啊，有希舍尔和特尔善人的血统，有一定的抗寒力呢。”麻美端着热饮料走进了大厅：“来，我今天刚刚从九叶那儿学会的奶茶，热的喔。”

    “太棒啦！”猫姑娘们欢呼着围了过去。

    而九叶跟着也走了进来，她端着烤肉，而当年被备用粮发现的兔狲一家跟在她的脚边：“玛索那边来了通信，说打到了一只很棒的岩羊，已经往回走了。”

    “哇，今天晚上又有很棒的肉食可以吃了。”猫姑娘们纷纷表示真的是太棒了。

    而明恩看向焰：“焰，谢谢。”

    “不客气。”焰微笑着点了点头。

    “你们在说什么。”沙伽耶有些好奇的问道。

    “只是美少女之间心有灵犀的对话。”焰与明恩异口同声的说道。

    引来猫姑娘们一致的哼声。

    ………………

    “莫理森，你和你的那个小女朋友怎么样了。”

    莫理森停下脚步，看了一眼自己的老兄弟……算了，他很久没上线，应该是不知道最近发生的事情：“有些一言难尽。”

    “怎么了。”这只大猫好奇的问道。

    “呃……怎么说呢，康斯坦丁，我和桃乐丝……”“分手了？”大猫的眼睛都瞪圆了。

    “也……也不能说是分手吧，但是我们之间的确有点小麻烦。”年轻人说到这儿叹了一口气。

    对，一个麻烦，黑黑的，大块头的……麻烦。

    “那跟我说说啊，来，我们去旅馆那边，喝一杯热酒。”大猫一把抓住他的老朋友：“来吧！”