    “最近感觉气氛很压抑啊，老大。”起亚的小舅子对着身边的周志乾感叹道。

    周志乾深以为然——可不是吗，从永恒峭壁战役结束之后，各部门就像是失去了亲妈的孤儿一样处于号丧的状态，军局这几天更是天天在那儿对着官方放出的战役录像作复盘战。

    一开始周志乾都已经被隔离审查了，但是跟随着他的战团指挥纷纷表示郑高阶调查官从始至终战斗在第一线，北时计塔打到最惨的时候，郑调查官身中数弹，还是被他的副官妹子从死人堆里翻出来的。

    于是周志乾被放了出来，但是最终的脱离嫌疑，还是因为的确像指挥官说的那样，周志乾身先士卒，可以说是打的极为顽强，只可惜运气始终没有站在新伊甸这一侧，那怕在复盘中见识到了项目部的开挂调整，也比不上东大陆人全程高能的操作，那怕在最后时刻，在南时计塔和传送塔双双达成突破的情况下，依然被东大陆逆转。

    无论是那具化身割草机的无畏，还是以一敌百的安妮，说实话，都不是在现场的指挥官能够解决的问题，新伊甸投入战役的各战团已经打出了最高的水平，可以说是虽败犹荣。

    而东大陆人从一开始就打出了可以被称之为变态的操作——每一步操作都没有任何迟疑，每一步操作都做到了极致，每一个参战的战团都被调动向最需要他们的地方，任何看过复盘的军情局成员都觉得就算是全程给攻略也不可能打成这样啊，最后的安妮和悠久夫人的那具无畏大回援，真的太极限了，一个不小心就是满盘皆输。

    可就算是这样，她们还是做到了，传送高塔战死的那位都崩溃了好几天，要不是确认寒武纪向着已方，这二傻子怕是要去寒武纪拼命了——看过东大陆人行动步骤的人都会说他们肯定开了全图挂。

    而北边港口的战斗，参战战团更是被托比人打出了阴影——战役还原后确认他们和托比兔子的交换比是1：2.7，而通常来说，这种交换比不用打多久，托比人的战团就已经崩溃了，谁都没有想到，那天托比人像是疯了一样，没有任何一个中队会在完全损失前退出战斗，尤其是那支挡在他们行进路线上的托比人，完全是在以命搏命，其中掌旗官在事后确认是巴巴莉姆，苏家的夫人从战斗一开始就重伤，但就站在那儿，直到流尽鲜血也没有松开手。

    而在她的牺牲下，是接近九千托比兔子的战死与战伤，新伊甸冲了三次堤，每一次冲上去最终又被赶下来，第一次战团指挥官战死于堤顶，第二次动力甲小队的指挥官战死于堤顶，第三次代指挥，战团七中队二小队指挥于堤中段战死，但是战团最后生存两个士官长依然带着残兵冲上了堤——然后就连托比人的伤员都拿着武器将他们再一次的推了下去，两个士官长没有后退一步，一起战死。

    这样的战力，放在巨型战团中都是一等一的强兵了，可就算是整个战团拼光了所有的指挥层，八成人员战死的情况下，依然没能突破。

    至于南时计塔，看过复盘的都表示真的看不懂——草原精灵工程师小队从一个小时前就在那儿修升降梯了，在新伊甸的残兵再一次冲阵的时候修复完毕，在新伊甸残兵对第三道防线完成突破的时候，那位悠久夫人带着数个中队的草原精灵和小猫人乘上了升降梯。

    这时间上的把握真是让人头皮发麻，早几分钟，残兵们就不会离开第三道防线和被无畏屠杀，而晚几分钟——晚几分钟新伊甸人就占领南时计塔了。

    “完全没有道理啊。”又一次看完战役录像，周志乾摇了摇头——东大陆那边全是他看不懂的操作，但就是这看不懂的操作却一次又一次的在与新伊甸的战斗中获得了胜利。

    “而且他们找点一找一个准，没有任何攻略的情况下看看他们占领的那些关键点，他们甚至已经做好了双时计塔失守的准备，如果事不可为，那么这支已经进入中央核心的小队肯定会将整个浮空城核心炸掉。”罗计量官指着复盘阵中的一个点：“东大陆的这些姑娘们布局远比我们在战斗时看到的更多，尤其是在确认了寒武纪官方对我们的帮助之后，他们很多行动更是加快了，原本不需要太多损失的战斗都付出了一定的伤亡，但是这些抢到的点最终让我们北上的部队不得不分出大量战团与其对峙，最终造成对北时计塔攻击的战团缺少足够的战斗员，被那支小猫和草原精灵组成的联军挡在塔外。”

    “我们输的不冤，但是我一直非常好奇，父亲，为什么他们的舰队能够用三次越迁就从金丝雀南方直接来到浮空城的附近，可以确认他们第一跳的时间比情报传递到军情局的时间还要早。”罗大小姐说道。

    其实这是一件好事，军情局在这次泄密中处在一个完全置身事外的状态——东大陆的行动比我们知情的时间还早。

    “也不能完全的洗清我们的嫌疑，毕竟他们的第三跳等待了一会儿。”她的父亲这么说道：“但是最后一次选择的坐标太可怕了，就在我们舰队的侧上方，这根本就不是情报泄露能做到的。”

    “而且谁都搞不清楚他们为什么会对这座浮空城如此的了如指掌。”周志乾表示这一仗打的太过压抑了，他们的一举一动似乎都在东大陆方的考虑之中：“我想那些夫人是不会给我们答案的，而就算是我们玩家抗议，寒武纪也不可能为我们去和那些夫人交涉——这毕竟是秘密，没有人会把秘密说出去。”

    “没错，所以这次就算是他们去寒武纪抗议，你们先约束一下你们的部下，不要去寒武纪总部门前吹风了，真要把那些夫人逼急了，她们手里也不是没有复盘数据，到时候那些刷在她们部队行进路线上的混沌就真的让人说不清了。”罗计量官也是这么觉得。

    这让周志乾很是赞同——那些火星兵的确是麻烦，刷的数量之多，让新伊甸人自己都不好意思，尤其是南时计塔下方的港口区，要不是那儿又刷了一大波混沌，悠久夫人的无畏与她的下属兵团也不会被迫的进入下层，也就不会导致南时计塔差一点被突破了。

    所以寒武纪是不可能出手的，而这样似乎也没有突破那些夫人的底线，所以在战役中胜利的她们并没有将这件事情抖出去，可要是他们还下场帮着新伊甸人说话，那大家只怕就要撕破脸互相伤害了。

    真要那样，周志乾觉得寒武纪项目部的各位都得被吊到路灯上去。