    疯王，很多后来的玩家总是试图将他从历史的迷雾中拖出来以做还原。

    这个年轻的贵族是一个好人，这是很多第四次开始时代一开始就在他的领内出生的玩家的观点，也是这些玩家，直到他成为疯王，也依然毫无怨言的站在他的身边，因为他们知道，这个年轻人需要一次歇斯底里的复仇，他们和他必定会重铸这个世界的秩序。

    而在他领地周边的玩家，则对他的存在恨之入骨，因为疯王的军队横扫了他们的第二故乡，杀戮与死亡，还有奴役成为了那个时代的标志。

    而在更远的地方，玩家们被这里发生的一切惊呆了，当他们看到如山一般的尸堆与脑袋，愤怒控制了他们中的很多人，人们举起战旗，发誓要讨伐他。

    除此之外，还有野心勃勃的佣兵团，想要出人头地的野心家，想要从战争中分一杯羹的贵族，想要杀个痛快的屠夫与疯子，还有那些被这般血色所吓到而不惜一切想要扑灭这不祥之火的皇室。

    毕竟让天下的万千凡人成为自己的主人是那么的骇人听闻，在现实世界有如铁律般的事实，在这个世界中却是最大逆不道的恶事。

    有人不懂这次战争的内幕，有人不耻疯王的手段，而有的人将罪恶扩大化，有的人利用战争发财……他们都在利用疯王完成自己的心愿，而疯王本身，只不过是一个被复仇所蒙蔽了双眼与内心的可怜虫罢了。

    莫轻语从床上坐了起来，今天有空，她上线，为了与桃乐丝见上一面。

    她的老同学，她的好朋友。

    穿上礼服，来到大厅，明恩在做帐，猫姑娘们围在火炉前。

    玛索最近每天都带大家去打猎，莫轻语工作忙，虽然不能时常上线，但是这小猫却能够把姑娘们这碗水端平，也是可以说是身体力行了。

    “我出个门。”

    “路上小心。”

    ………………

    妹妹们总是恭敬，虽然莫轻语有时候是真的不想做一个姐姐，但是年纪摆在这里，本来都已经做好孤老一生的准备，幸得人生垂怜，遇见了大家。

    如今还能在这个世界与早以生离死别的老友相遇，那怕她只是一个由一与零组成的生命，但也是记得曾经的日子。

    桃乐丝和莫理森在北地生活，她在等待着那个背负着疯王灵魂的人，余则成，莫轻语知道他，当年疯王的管家，最终将疯王身上的恶意思念体封印在他自己的身上，让疯王得以安祥的死去。

    只可惜这样的封印总会有这样或是那样的问题，虽然正因为如此，桃乐丝才会有机会复生，但莫轻语还是要说，这样做太胡来了。

    那样庞大的恶意思念体根本就不是一个凡人能够封印住的。

    他以为他是谁？

    这段时间余则成活不见人死不见尸，还不是因为封印因为战争的原因而愈发的松动，他现在肯定在北边——因为寒冷多少可以压制住人心中的冲动。

    但纸终究包不住火。

    桃乐丝今天并没有和莫理森一起，那个黑大个似乎也不想放弃，他找来了曾经当年的老朋友们，这样的后援团是莫理森拍马也赶不上的。

    于是坐在陆行鸟上的莫轻语与莫理森告别，走过路口，正好和康斯坦丁迎面碰上。

    “啊，姐姐。”康斯坦丁还是和以前那样，喜欢叫自己为姐姐。

    “康斯坦丁，听说你去相亲了？”莫轻语笑着伸出手拍了拍这只混血大猫的脑袋——多亏了陆行鸟，要不然一米二那可能拍到大猫的脑袋。

    “我怎么觉得是人都知道我去相亲了。”这只大猫瘪着嘴叹道。

    “看起来看不上对方，你这家伙可有些太过挑剔了，对方据说可是名门淑女。”莫轻语可是听说过这只大猫相亲对象的故事，有过订婚怎么了，那个倒霉蛋还不是死了，而这人一死，就有如凉了的茶，不值什么了。

    “姐姐，您见过一头锤把对方肺从嗓子门里锤出来的名门淑女？”康斯坦丁说这话的时候都快哭了。

    “那也是淑女，顶多就像是姐姐这样，能打一些罢了，但是根子里，还是一个小女人，再说了她又碰到了这般恶事，你就不考虑一下，我听说你这些大猫可是最喜欢未亡人的属性了。”

    “姐，我是一只正常的大猫啊。”康斯坦丁耷拉着耳朵与尾巴：“这事您不知道，别闹了好不好。”

    “好吧，不过答应姐姐，谈不成没关系，别和她发脾气，也是一个可怜人儿。”

    “没问题，姐姐你一句话，我肯定不和她一般见识，再说了，我要是敢和她一般见识，信不信没等你转身，她就把我锤到地上了。”

    莫轻语笑了笑——那儿来的这般吓人，这小子又在吹了。

    与康斯坦丁告别，莫轻语继续前行，两条街外的酒吧前停下脚步，翻身下鸟，推开酒吧的木门，看到了桃乐丝和朋友们坐在长桌前。

    “啊，是轻语。”曾经的精灵因为有着希舍尔的血脉，如今依然是帅气的精灵。

    “快来坐，快来坐，玛莎！我们的莫班长来了！”已经秃了脑袋的矮人扭头向着厨房喊道。

    “听说桃乐丝在这里，所以我来了，没打扰你们吧。”莫轻语坐到了桃乐丝身边，将那个黑大个赶到了她的对面。

    “哪儿的话，今天大家这么坐着，我就想到了当年。”曾经的半身人少年如今也已经是大叔了，他感叹着：“嗨呀，我们都老啦，只有莫班，桃乐丝和阿竹没老。”

    阿竹是那个精灵，桃乐丝怕是永远也不会老了，所以莫轻语笑了笑：“人总是会老了，那怕模样不老，心态也会老的。”

    “亲爱的莫轻语，快来和我们说说你的那只小公猫。”人类法师如今已经成了好事的欧吉桑。

    “玛索没啥好说的，我和他结婚了，如此而已，谁要是不服，可以去找他，我保证和他一起打服谁。”莫轻语格外珍惜今天的生活，要是有人敢这么做，她就敢这么打，因为在她痛苦的时候没有谁站出来说过一句话，如今她有了幸福的日子，却跳出来想要打扰她？

    这可不行，谁敢这么做，就把谁的肺从嗓子眼里锤出来。

    ………………

    快乐的时光总是过的快，大家总是要有要做，就算是黑大个奥托，也要帮助桃乐丝找到那个余则成，所以，最终莫轻语要带着桃乐丝回莫理森那边。

    莫轻语有些好奇，但是她不会问，因为这种三角恋最难说清道明，当事人都不急，她一个看客急什么。

    “我们走回去吧。”

    “嗯，好啊。”

    说起来，年少的时候，她与她总是喜欢逛街，因为这样可以打发时间。

    今天也是如此，雪天的北地虽然冷，但是方耳朵和尖耳朵耐寒，倒不怕什么。

    走着走着，莫轻语发现桃乐丝不动了，扭头，这才发现自己的小姐妹和在和一个看起来很是落魄的中年男人相视。

    而对方似乎是出于礼貌，微笑着点了点头。

    “我好像……在很久以前见过你。”桃乐丝眯着眼睛，这样的发言，让莫轻语看向了这个中年男人。

    后者有些不大好意思的挠了挠脑袋：“啊……也许是因为我长的太平凡了，才会造成这样的错觉吧。”

    “不，不是这样的。”桃乐丝牵着的莫轻语看着自己的小姐妹摇了摇头。

    莫轻语皱了皱眉头：“我是米托托。”她使用了一个假名：“这是我的同伴桃乐丝，你……到底是谁？”

    你到底是谁？