    “喔，康斯坦丁，你这家伙最近这段时间去哪儿了。”坐在酒馆里的半身人老头看着跟在莫理森身后走进来的大猫，不禁笑了起来：“好久不见，小伙子。”

    康斯坦丁连忙给这位长辈笑上一个：“最近忙，母亲给我张罗了一门相亲的差事，所以只能去看一次。”

    “哇喔，你去相亲，对方是什么种族。”坐在半身人身边的伽罗尔尖耳朵小子笑着举起了手里的酒杯：“是和你一样的混血大猫吗。”

    “不，是一个希舍尔女人，一个疯婆子。”康斯坦丁走到他身边：“蜜酒，你这小子竟然敢喝酒精饮料，我也许应该和你的母亲好好的点一点育儿经验。”

    “拉倒吧，你这只大猫，我已经是半个大人了。”这个小不点说完伸出手搂住了身边的同类少女：“哈哈哈，你这处男。”

    “靠。”康斯坦丁给这个小王八蛋比了一个中指，然后伸手揉了揉他的女伴：“可爱的小哈娜，如果这小子对你始乱终弃，告诉你的康斯坦丁大哥，看我不把他的脑子给打出来。”

    小姑娘笑的很甜，虽然点头点的很快，但看的出来，她和他的关系远没有那么可怕。

    而大猫嘴里的小王八蛋瘪起嘴：“嗨，你这家伙，别转移话题，那个希舍尔婆娘怎么样，你这家伙喜欢胸大的姑娘，她的大吗。”

    “闷死你是足够了，小子。”康斯坦丁没好气的回答道。

    “那你为什么不追啊。”小王八蛋追问道。

    “那是我们帝大学院的那位总班长！”这句话一说，康斯坦丁就看到这个小王八蛋瞪圆了双眼，手里的蜜酒也掉了，双手一把抱住身边的姑娘：“怎么会是她？！不是说她已经结婚了吗？！”

    “那是订婚，卡卡托你这个笨蛋。”他怀里的姑娘笑着补充道。

    “那个小子运气不好，结婚仪式都订下了，结果一周前去爬山的时候脚下打滑，从山阶上一路滚了下去，还没到底就断气了。”康斯坦丁耸了耸肩：“她的母亲和我的母亲当年是幼校同学，听说了这件事，说是要让我去安慰一下人家姑娘，可班长的脾气我们都知道，她认定了他，那还有什么能改变的。”

    “你没做错，康斯坦丁，你要是敢开口泡班长，我敢肯定她能把你的肺从嘴里顶出来。”坐在一旁的长耳朵精灵说道。

    “可不是吗，不过今天不应该提我的事情吧，莫理森，来，跟我们说说你的故事。”大猫坐到了精灵的身边，扭头看向自己的朋友：“对了，咱们的学习委员呢。”

    “和你一样，相亲呢，大龄独身男青年的苦路呢。”莫理森笑着代大家回答了这个问题，他坐到了康斯坦丁的身边：“我有一个对手，是桃乐丝当年的队友，现在是你妹妹的军情七处下属的突击队指挥官。”

    “靠，这个难办啊。”康斯坦丁知道自己朋友的事情，也知道桃乐丝是曾经的玩家留下的数据化身成的ai，本来他和她的关系已经非常好呢，但是谁能想到，她的老队友还会玩这个游戏：“一定是一个很难对付的帅大叔吧，这种金质老男人太可怕了，就像是我爸，我和我爸出门，别的姑娘从来不用正眼看我。”

    “不，其实那家伙挺丑的，皮肤黑黑的，又很粗糙，一点都不像莫理森，莫理森挺帅气的。”小王八蛋身边的姑娘儿这么说道。

    “谢谢，哈娜，你真会安慰人。”莫理森笑了笑。

    “但情人眼里出西施，如果桃乐丝真的喜欢那个家伙，我觉得这事情就麻烦啦。”康斯坦丁说完看了一眼莫理森：“说起来，你就不能主动一点吗，你这家伙这么帅，又有钱，又闲，还有关系，桃乐丝这种单纯的姑娘就拿不下？”

    “不，现在的问题是桃乐丝必须要打倒疯王才能够突破封印，成为可以剥离出ai回到现世，所以，我们都在发动老兄弟在找那个带着疯人灵魂的家伙，他叫什么来着？”老半身人思考道。

    “余则成。”精灵完成了抢答：“是一个非常利害的家伙，我看到过的战斗画面，从起手来看，像是小猫那边的套路。”

    “嗯，听说他师从过那位老殿下。”卡卡托这么补充道。

    “身手非常不错，而后据说还和莉莉夫人有说不清道不明的关系。”哈娜姑娘这么说道。

    “我靠，怎么和莉莉夫人都能扯上关系。”

    “据说他当年做疯王管家的时候放过莉莉夫人一家的性命。”

    “太可怕了，这样的怎么可能消灭，他能带着疯王灵魂这么久都没有发疯，真的是一个猛男啊。”康斯坦丁感叹道。

    而这个时候门被推开，走来的姑娘儿让康斯坦丁眨了眨眼：“悠久，你怎么来了。”

    “我和潘尼刚刚在街上看到桃乐丝和一个大个子在聊天，很奇怪，是不认识的人，她让我来找莫理森。”悠久说到这儿注意到了卡卡托：“卡卡托，什么时候和哈娜生一个孩子啊。”

    “随时都可以。”卡卡托立即笑着回答道。

    “那好，恭喜你，康斯坦丁，你应该是班上最后的处男了。”悠久一脸的语重心长：“需要我给你介绍相亲对像吗，”

    “你们这些家伙别太过份啊！”康斯坦丁感觉天都要塌了。

    ………………

    余则成坐在商业街店旁的长椅上，做为一个避风港，这里有魔法炉火，没有烟，也没有太多的味道，一路北上的他如今在莫格斯与德米安城地区，寒冷让他内心越发狂乱的内心有些平静下来，但终究纸包不住火，再这么继续下去，他也只能下海了。

    不知道淹死自己能不能将疯王的灵魂永远的包裹在他的心底。

    这么想的时候，余则成注意到一个小草原精灵正对着他看。

    出于礼貌，他微笑着点了点头。

    “我好像……在很久以前见过你。”小草原精灵眯着眼睛，她牵着手的草原精灵姑娘这个时候终于也像是注意到什么一样，看向了余则成。

    “啊……也许是因为我长的太平凡了，才会造成这样的错觉吧。”余则成有些小尴尬。

    “不，不是这样的。”小草原精灵牵着她的同伴走了过来：“我是米托托，这是我的同伴桃乐丝，你……到底是谁？”

    余则成笑了笑……这还真是一个要命的问题。