    “走在罗计量官身边的少女是谁？”有大胆的小子用好奇的目光看着远处的那对，对着周志乾小心翼翼的问道。

    对此周志乾摇了摇头：“那不是少女，那是罗计量官的爱侣。”

    被好奇所支配的小子们倒抽了一口凉气，那个大胆的小子比了比双方的个头：“她比罗小姐还矮一些呢。”

    “据说是有一部份提尔人的血统，而罗小姐没能继承到那一部份。”做为罗冰的上局，周志乾多少也从和她的闲聊中知道了这些。

    “哇，这么说起来，罗计量官也是人生赢家了？”小子们瞪圆了眼睛。

    对此周志乾耸了耸双肩：“我想是这样的。”

    ………………

    “你老是说，想来这座城市看看。”

    站在街道的一侧，罗计量官看着眼前的广场，新伊甸人刚刚夺取了这座通向亚修比的城市，巴莱耶城，从这里前往亚修比与帕罗恩斯特地区将会一马平川。

    “是啊，还记得，咱们是在这座城市里见面的，对吧。”

    少女感叹着，她指向了那座塌了半截的钟楼：“那个时候，我和表姐就站在那座钟楼上，看着疯王的军队入城，然后就和你见面了。”

    “嗯，那个时候我做为情报员，在这座城市里挣扎求生，要不是遇到你，我只怕就死了。”提到这件往事，罗计量官一直冰冷的表情里多了一丝感慨。

    这个时候，原住民的白骨骑士来到罗计量官的面前：“阁下，亲王殿下邀请您参加会议。”

    “亲爱的，不好意思。”

    “没事，你去吧。”

    “那你拿上我的手杖，这样就不会有不长眼的疯子来打扰你了。”

    “嗯，谢谢。”

    “别客气，我的爱人。”

    罗计量官乘上了白骨骑士带来的战马，而看着自己的丈夫与领着他的骑兵消失在街道的尽头，罗冰母亲脸上的笑容渐渐的消失了，面无表情的她拿着手杖，穿过广场，站到了那座钟楼下方，看着大门与大门上的痕迹，她叹了一声。

    “如果我那天没碰到你，该有多好。”

    她叹息着，似乎是发现历史不容被改变，她又扭头，走向钟楼的北方，远远的有自己丈夫的下属跟着，这位夫人并不在意，她站到了街道旁，回忆在这一刻有如潮水一般席卷她的脑海。

    还记得，疯王的军队进入这座城市，那个年轻而英俊的管家骑在马上，表姐有些心动，但她不会想到，那个管家与她的表妹，已经相爱了有些年头了。

    学校真是一个好地方，这是最容易拉近人与人距离的地方，那怕有攀比，也远不及社会上的勾心斗角。

    但是孩子总会长大，学业总有终点，她带着他回过家，但那一次聚餐最终不欢而散，父亲看不起他，觉得一个无父无母的穷小子，配不上他们的女儿。

    却没有想过，他为什么会失去父母。

    他的父亲战死于长滩战役，那是第二次人虫战争中有名的血战；而他的母亲在第二年的暮色之战中失踪，大家都知道，在人虫战争中失踪，和死了没什么差别。

    一个家庭用它的破碎来验证了两个姓氏对于这个文明的忠诚，但是他们的孩子，却被人看不起……这不对。

    但是又有什么办法呢，她是父亲唯一的女儿，是继承这个家的唯一传人，而罗冰的父亲……她的丈夫有着一个好父亲与一个好母亲，更有着一份好履历。

    “如果那天我没在钟楼上，是不是就会不见到他。”自言自语的说到这里，她笑了笑……这怎么可能，没有罗家小子，也会有张家小子或是李家小子，唯独不会是余家的小子。

    这些年，她知道他一直在颠沛流离中，做过零工，赚过辛苦钱，更多的时候，只能吃流质食物。

    原本他可以过的好一些，至少白氏亲王与他的父亲有旧，但是他拒绝了。

    “我这样的孤儿，怎能过上这般幸福的日子。”

    听到友人传诉的这句话时，她的心都要碎了，但是覆水难收，人生那能重来，她已经有了孩子，所以说，那位陆氏亲王的正室在她的回忆录里写的不错——女人这一辈子有差别的，不过是嫁给谁而已。

    是啊，这一切的一切，最核心的差别，也只不过是嫁给谁而已。

    有马蹄声传来，低着头的她扭头，不知何时开始，四周有雾气产生，见不着那些年轻人，而马蹄声渐渐清晰，渐渐响亮，直到一个年轻的他骑着那匹枣红马穿过雾气，来到她的面前。

    “好久不见……雨诗。”他笑着说道。

    知道这是意志鉴定，可她还是有些腼腆的点了点头。

    “则成，好久不见了。”她这么回应道。

    ………………

    余则成的脑子里很混乱，那个少女的模样刚刚出现又转瞬消失，似乎意志的鉴定又翻开了新的篇章，命运带着他前往了新的地方，骑在曾经是自己最心爱的枣红马上，年轻人看着四周的雾，不知道这匹早已成为历史的老马会带着他前往哪里。

    直到雾中的街道旁出现了一个人影，渐渐的，人影变的清晰，看着那个变的年轻的夫人，不知道为什么，那怕知道这只是又一次意志鉴定，余则成还是在感谢着命运给予自己这样一次重来的机会。

    那怕这一切都是虚假：“好久不见……雨诗。”努力的笑着，他勒住了战马的缰绳。

    而她楞了一下，然后似乎是有些意外，但最终还是腼腆的笑了起来：“则成，好久不见了。”

    余则成想下马，但是最终还是克制住了内心的冲动，他点了点头：“能见到你真好，但是……雨诗，我们还是道个别吧。”

    “嗯，再见，则成。”她微笑着点了点头。

    驾着马走过她，余则成咬着牙，直到快要忍不住回头的时候，身后传来她的声音：“我很抱歉，则成，我首先是父亲的女儿，然后才是我自己。”

    “……别道歉，答应我。”扭头，没有看向她，怕被她看到自己眼中的泪水：“你有你的阳关道，我有我的独木桥，人生路上有彼此，但最终都应该搬走彼此，不是吗。”

    “是啊。”她的声音里有了一丝哭意：“再见，则成。”

    “再见。”

    说完这句话，余则成惊醒，他看到了站在一旁的桃乐丝与托比比，还有她们眼中的惊讶。

    “你醒过来了。”双手捧着他的脸的草原精灵哭着说道：“我差一点以为，我要亲手杀死我所爱的人了。”

    “莉莉夫人。”余则成有些尴尬。

    她伸出手，抱住了他：“我是莉莉，不要离开我了，无论你是曾经的钱之江先生，还是现在的余则成先生，你永远都是你，我幼时最为憧憬的人。”

    余则成沉默，因为这些年的日子里，所有的承诺都在被打破，有时候，那怕他所面对的人在很认真表述梦想和热情时，他反而会觉得对方在搞笑。不只是因为不信。

    更因为……不配。