    “亚修比贵族们的抵抗意志已经所剩无几了。”

    布涅塔尼给大家带来了一个不好的消息，但是无论是玛索还是姑娘们，多少也有心理准备——亚修比的贵族们的确已经处在崩溃的边缘，乱世贼子们不是投靠了新伊甸，就是被玩家们杀光了全家，而那些王党，则在连绵的战争中损失殆尽。

    剩下的这些贵族，一边畏惧于新伊甸与外乡人手中的屠刀，一边又惊恐于战争的日新月异，往日千军之中取上将首级于无物的剑圣如今在穿甲弹面前和一个小兵一样死的非常没有尊严，而法师们更是日夜在诅咒着外乡人发明的破魔弹，这种能够有效穿透法师护甲等防护法术的高级货将高阶法师们宝贵的生命与数以百计的金币划上了等号，从来没有法师像今天这样落魄过，更没有任何一个时代的法师的生命会变的如此的廉价。

    更让贵族们害怕的是那些平民们眼中的麻木，往日的时候，平民们畏惧着贵族们，而如今，饥寒交迫的平民们每一天都在面对死亡，对于他们来说，死亡不再是只要小心翼翼就能够避过的灾祸，而是一个不得不面对的难题。

    上周，一个北边的小贵族家庭因为在村里收税的时候又多收了一笔安全金，结果全家被杀，这一次连玩家们都表示惊讶——根本就没有人想动手杀他们，这一家虽然过份，但比他们更过份的大有人在，就算要杀，一时半会也轮不到他们。

    最终的结果是那个村里的人动的手，几个当过兵的老人纠集起自警队的民兵，杀进了他们的领主家，原本只是杀了两个卫士，想要迫使自己的领主放弃加税，但是贵族家地窖里的大量食物让每天只能吃一顿的村民们最终选择了挺而走险。

    最终整个村子被踏平，玩家们这一次选择了沉默——那个贵族家族中只有几个孤儿寡母，他们的父亲与丈夫都死在了与新伊甸对抗的战争中。

    然后就像是打开了潘多拉的盒子，领主与领民之间的关系前所未有的危险，这一次就连玛索也有些不知所措——因为他真的无法做出选择，只能通过北方的关系，从猫人帝国那边买了一些粮食，然后雇佣了草原精灵的船团，这支船团将在四个月后到达亚修比，到那个时候，也许就真的是在解燃眉之急了。

    新伊甸人肯定会在夏季发动对亚修比与帕罗恩斯特的攻势，所以玩家战团都在加固这一地区的防御，大量的战壕在城市外围与城市中开始挖掘，有了神殿区的保证，贵族们也只能忍耐没有马车的日子——在连门板都在用于加固战壕的时候，谁还会想到加固一个能够让马车自由通行的通道。

    至少玩家们从来没有把贵族们当成一回事。

    明美和明恩继续花钱，姑娘们的商业联合如今花钱如流水，为了早一天完成战壕的挖掘工作，同时也让平民们有一条活路，姑娘们发动了以工代赈的活动。

    这一次没有什么贵族再说什么风凉话了，这让玛索不得不感叹，所谓没有对比就没有伤害，说的就是这样的道理。

    也只有用血的教训才能够让这些家伙明白什么叫生命的意义了。

    除此之外，永恒峭壁那边也是一个销金的无底洞，姑娘们花了大量的金钱来对其上的建筑进行更新换代，就连那些防空连弩都换了新的一代——使用蒸汽压力的新一代连弩使用的是尾翼稳定的重型弩箭，箭头换成小型的撞击头，在命中或是飞到限定高度时就会炸开，利用破片来杀伤各种软目标。

    这种弩箭的有效距离是五百米，虽然射程不长，但是胜在自走，廉价，还有弹幕和可靠。

    比之前找到的37手拉机可靠多了。

    玛索这边获得了小猫们不少的帮助，有十多个战团从北地南下，加入了他的名下，这些小猫不属于玛索，也不属于艾尔，他们只能说是一些由很普通的小氏族的崽儿们组成的战团，虽然名气小，人数少，但是胜在可靠——打了这么多次，猫人的战团的可靠度总是有目共睹。

    当然，尖耳朵和方耳朵们也有战团投于悠久和潘尼的名下，这些一米二也是很可靠的战力——虽然个体的战力并不高，甚至有些弱小，但是任何一次战斗中，这些一米二总是能够战斗到最后一刻，对于他们来说，之前在永恒峭壁上的战斗如果有了他们的加入，至少不会让兄弟单位拼的那么惨烈。

    啊，对了，官方还出了一波硬胶——采用的是悠久乘坐无畏，通过升降机上来时的镜头，那架无畏上趴满了小猫，而一米二们站在它的脚下有如可爱的仓鼠。

    听说卖的不错，所以给悠久付了不少的代言费。

    据说是一个能够让悠久的姐妹们羡慕的数字。

    对此玛索也没有什么兴趣知道这个数字——姑娘们的钱是她们的这是理所当然，而他赚的钱也理所当然的属于他们看顾。

    而除此之外，玛索还获得了一个好消息——剪径狂人们找到了。

    这些偷袭新伊甸补给的玩家是当地的游击队，当初新伊甸入侵，当地几个战团中的数个小队的成员选择了留下，他们从一开始就在给新伊甸人找麻烦，而且他们指挥官是联邦内务部的退休人员，精通敌后作战要领。

    虽然因为人员问题，只能对那些小型补给部队出手，但是有他们在敌后工作，多少能够给新伊甸人增些麻烦。

    这就最好了，玛索对此也是乐此不疲，好几次组织空中力量给这支敌后部队空投补给。

    然后在他们的指引下，数支战斗艇投下大量的炸弹，除了将新伊甸的运输队炸的生活不能自理，也为接下来的战斗争取到了足够的时间，同时更加的向所有人都展示出了玩家们保卫亚修比地区的信心与实力，他们怎么吹玛索不管，只不过是——至少不用担心某些人直接自爆吧。