    “你说莉莉夫人怎么就喜欢上了那个中年大叔呢。”瘫在沙发上的潘尼看着自己的姐妹问道。

    对于自家姐妹的问题，坐在桌前依然在忙的明恩扭头盯住了潘尼：“这问题和你们为什么会喜欢上玛索有异曲同工之妙。”

    “嗨呀，当然是因为撸猫太棒了啊，玛索又强又可爱，而且还没有大个子才会有的违和感。”

    “这就是你的身心都变成玛索形状的原因吗。”

    “你也一样啊，不要五十步笑百步啊。”

    姑娘之间在拌嘴，而悠久从厨房走了出来：“你们要是闲的无聊，来厨房帮我啊。”

    “我已经是废人啦。”潘尼瘫的更自然了。

    “我在忙呢，亲爱的。”明恩说完翻过面前的帐册一页。

    懂事的好姐妹和懒惰的坏姐妹之间的差别还真是一目了然，悠久皱起了眉头：“潘尼，不要偷懒，来厨房。”

    瘫在沙发的潘尼只能起身，姑娘儿走进房间：“最近没有干劲呐。”

    “是因为巴巴莉姆更受宠吗。”悠久拿起厨刀，将眼前的包菜切成丝。

    “哪儿的话，我怎么可能会妒忌那只兔子姑娘。”潘尼从刀架上拔出厨刀，开始处理属于她的那条鱼。

    “那是因为焰在玛索眼中的独一无二吗。”将包菜丝放入碗里，拿出打蛋器的姑娘儿又问道。

    “拉倒吧，我和焰有可比性吗，她和他可是天生的一对呢。”潘尼瘪起嘴：“你还是别猜了，越猜越离谱。”

    “那是为什么，从来没有见到你这么颓废的模样。”悠久表示出了一定的好奇心。

    “还不是因为莫理森和桃乐丝最终没能走到一起，那个黑大个奥托有什么好的，又老又丑，嘴唇还厚，一点都不像是我所知道的地球人。”潘尼一脸的不开心：“莫理森多好啊，又帅气又专情。”

    “别用咱们父辈身上的东亚血统来界定每一个好地球人好不好，潘尼。”悠久噗嗤一声，乐的够呛：“你想想啊，当年我们幼校的时候，班里有一个男孩子是巧克力皮的，多可爱啊。”

    “他可爱不代表他的父亲可爱啊，我还是不能接受桃乐丝的选择。”潘尼摇了摇头：“我还是看不懂，桃乐丝已经不是当初的那个桃乐丝了啊，她有了全新的生活，为什么还要回到从前。”

    “亲爱的，不要用你的眼光去界定别人，好不好，也许在桃乐丝的眼里，那个傻大个才是最好的。”说到这里，悠久叹了一声：“曾经的我啊，不知道爱情是两个人两情相悦才能获得的美好……玛索俘虏了我呢。”

    “好吧好吧，这个理由你没说错，大概这就是情人眼里出西施呢。”

    厨房里的交谈到了这里，两位苏夫人开始努力工作，毕竟，离大家下线的时间点也不远了。

    ………………

    说实话，玛索也有些搞不明白，这边余则成先生和莉莉夫人走到了一起，原本是一件非常美好的事情，可是为什么桃乐丝扭头就和莫理森选择了分手。

    那边玩家论坛余则成和莉莉夫人走不到一起的选项可是压倒性的百分比，赌狗们甚至开了盘，玛索也是觉得自己做为莉莉夫人和余则成的朋友，这才情节性的在他们走到一起的选项上压了两百联邦标准，结果一赔一千五，气的猫崽都在想为什么当初不多压一些。

    而压莫理森和桃乐丝走到一起的可以说是接近99.999%，就连玛索也想不到有什么理由能够让桃乐丝选择那个黑大个奥托。

    奥托虽然工作努力，又认真又负责，但是……这家伙和莫理森真的不能比，大家都说莫理森赢面太大，结果一转眼的功夫，就赢了。

    玛索还为此特意问过焰，猫姑娘也表示她也没有注意过这些事情，所以也是爱莫能助。

    而莫轻语问过桃乐丝，她给的回答是听过了余则成先生的故事之后，他觉得，要是不选择奥托的话，这大个子太可怜了。

    “桃乐丝对于自己过去的记忆知之太少，她只记得一些大概的事情，比如说人际关系，所以……我个人是挺遗憾她的选择的。”莫轻语虽然这么说，但是她也觉得，要尊重桃丝乐的选择。

    对此，玛索也表示没有问题，然后考虑到再提这件事情，只怕会对莫姐造成影响，也就拖着姑娘们早一些下线等饭去了。

    ………………

    说到吃饭，新伊甸人自从回复了攻势，东大陆亚修比战区的情况就越发的败坏，连绵的战争让平民流离失所，而失去了大量的人力，让亚修比的经济全面的崩溃，没有工人，没有农民，现在连成为士兵的人都已经少之又少了，平民们不是已经死于战火就是正在准备着死于战火。

    战争到了这一地步，亚修比人的战争潜力已经完全被打空了，如果不是北方王国的支援与玩家们的努力，这个战区早就崩溃了。

    但是亚修比王国已经滑入深渊，就算是明美和明恩这样的大地主与大商人，也对今年亚修比的情况感到绝望——亚修比人连铁锭都已经需要进口了，境内几乎所有的矿井都已经失陷，听明恩说，最近亚修比的那位国王都已经开始将皇室的一些收藏品拿出来抵债了。

    战争到了这一刻，已经完全的超出了所有人的承受力，但是所有人都在咬牙坚持。

    莫格斯王国已经有数支军队开始南下，大量的玩家战团被调动，向着南方前进。

    而金丝雀王国已经开始国境线上屯兵，大量的补给通过玩家和原住民的努力被送进亚修比的占领区。

    而新伊甸人占领了巴莱耶城，也让玛索很是头痛——新伊甸人在平原地区可以摆出令所有人都觉得绝望的兵线，双方接下来的战斗应该就是在亚修比地区。

    于是军情七处的员工们开始收集情况。

    然后他们发现，新伊甸人的后勤有了一点小问题。

    这让玛索很是好奇，因为谁会想到新伊甸人的运输车队老是会碰到身手矫健的剪径狂人。