    巴巴莉姆是混血儿，有着特尔善，伽罗尔和托比人的三系混血，一米二的体型是无法保住孩子的，所以千百年来，保育槽就是一米二的姑娘们用来代替自己的工具，玛索的孩子如今就在他眼前的槽罐之中，说实话，看着那小小的肉团，玛索真的难以想像这会是自己的长子。

    但这的确就是自己与巴巴莉姆的第一个孩子，玛索很开心，因为他终于有了一个孩子。

    “你准备在那儿看到什么，这个孩子要在这个罐子里生长三年左右，才会出罐的。”身后传来的声音让玛索扭头，只见明恩正靠在门上，她的脸上满是笑意：“听说那些去死团的家伙给你起了一个新外号。”

    “嗨，亲爱的，千万别提那个外号。”玛索炸毛——那些该死的家伙真是哪壶不开提哪壶，玛索觉得自己离成为国民岳父真的只是一个时间问题。

    “好吧，我们线上见。”明恩点了点头，然后转身离开。

    玛索看了一眼罐中的孩子，做为父亲，他伸出手，轻轻的拍了拍厚实的罐体：“我的孩子，抱歉，那个世界还有太多的无辜在等着我与我的朋友们去拯救。”

    夏季的第一周，新伊甸人的兵锋已经前出巴莱耶城，前线都在交火，姑娘们在永恒峭壁那边准备南下，她们将会带着大量的战斗法师和战斗艇联队，而玛索会和安妮与焰会先行南下，加入地面作战。

    站起身，玛索走出这个位于地下室的保育间，巴巴莉姆坐在轮椅上，玛索在她的额头轻轻吻了一下：“照顾好家，等我们下线。”

    因为接下来也许会是一场漫长的战役，玛索和姑娘们将会使用维生舱，会有一段时间不下线，巴巴莉姆和布涅塔尼将会做为留守人员照顾这个家。

    “放心吧，不要让新伊甸的恶徒们得偿所愿啊，亲爱的。”巴巴莉姆一本正经的说道。

    玛索自然也是一本正经的点头：“放心吧，我和你的姐姐们会告诉新伊甸的那些恶棍，梦很美，但是终究会醒。”

    ………………

    “我以为你不会上来的，毕竟你已经是一个父亲了。”坐在花园中的艾琉克抬起头，看着全附武装的玛索说道。

    玛索笑着点了点头：“是啊，我也想陪一陪大家，尤其是巴巴莉姆，但是她告诉我，她不想看到这个世界沦落，她不能上线了，所以拜托我，我让我与她的姐姐们伸出手，救一救这个世界。”

    艾琉克闻言笑着点了点头：“是一个有心气的姑娘，路上小心，坚持半年，我将会带上所有愿意投身于这个世界的战团来帮助你们。”

    玛索和艾琉克击过掌：“对了，我一直有一个问题，现在没有别人，所以，我想知道一个答案。”

    “什么问题，问吧。”艾琉克笑着示意玛索可以开口问了。

    “你们和他们到底有什么交易。”玛索脸上的笑容渐渐的消失了，他看着眼前的同龄人：“我知道这个问题很难回答，但是，我还是希望你能够给一个答案。”

    “当然是创造一个能者多劳的世界了。”艾琉克笑着回答道：“我和马克思都觉得，这些国度中的所谓贵族太过尸位素餐了，所以，想要解决他们。”

    “有和平解决的机会的话，你们会选择吗。”玛索看着眼前的这位小舅子问道。

    “当然，但是你也应该知道，无论是东大陆还是新伊甸，想要让那些既得利益者吐出嘴里的肉，总是难上加难。”艾琉克放下了手里的书籍，他站起身，和玛索走向传送阵：“当然，如果你有什么好的特赦人员也可以告诉我们，我们可以给他们一次特赦，只要他们不与我们为敌，我们也不会为难他们。”

    “我知道。”玛索当然知道艾琉克的意思，就算他也明白革命不是请客吃饭这句箴言的意义。

    所以，既然真的没办法挽回，那么必要的牺牲也是可以接受的，但是玛索也会给他们准备一份特赦名单：“那么，再见了。”

    “再见，玛索，焰，还有你，安妮。”艾琉克目送这三位站上传送阵，等到他们消失在阵中，这位小舅子扭过身子，用虚拟通信拨通了马克思的通信。

    后者接过了通信，立即给艾琉克笑了一个：“看起来你和玛索说过我们的计划了。”

    “是的。”艾琉克点了点头：“玛索似乎比我们想像中的还会变通，我本以为他对我们清除贵族的行动并不感冒，但是他在知道了这个情报之后并没有生气，反而同意了那个特赦名单的交易。”

    “看起来是他的爱侣们教会了他，不过这样不是更好吗，艾琉克，我们和他们之间不用战争来解决分歧了。”马克思满心欢喜的感叹道：“这次战役，是我们和新伊甸人的最后一次合作，我们互相为对方处理掉那些贵族。”

    “当然了，不过随着新伊甸的兵锋北上，我们和他们的蜜月期也应该结束了，对吧。”艾琉克问道。

    马克思理所当然了点了点头，屏幕中的他坐在自己的椅子上，智库夫人为他端了一杯红茶。

    而艾琉克也回到了他的椅子旁，同样的也有属于她的智库夫人为他端上了茶水与点心。

    “对了，我的姐妹潘尼那边，千万不要缺了她们的补给，要不然她会活剥了我的。”

    “放心吧，我不是那种因小失大的人，再说了，要是让悠久知道我给她们下绊子，我估计我的这个小姑会打死我。”

    “你还是挺有数的吗，马克思。”

    “这不是废话吗，要是做一米二也没数，怕是会死的非常凄惨的。”

    交谈到了这里，艾琉克注意到了正在移动的那座浮城：“她们也开始出动了。”

    “看起来新伊甸人的麻烦越来越大了，要是他们能自己站在悬崖边上往下跳该有多好啊，那样的话就不用我们来着急了吧。”

    “那是肯定的啊，我的兄弟。”