    周志乾感觉自己真的是能者多劳，之前一个星期还在协调夏季攻势的准备工作，这个星期又被调到后方调查游击队的情况，军情局的调查官里就算他最忙了。

    当然，也有人将这种忙碌做为周志乾将会在不远的未来进入军情局高层，所以周志乾的小组工作一直很上心，各位似乎都在到处吹牛，比如说起亚的小舅子，这小子最近见人就吹自己是高阶调查官阁下最为可靠的部下。

    拉倒吧，罗冰都比你这小子可靠。

    说到罗冰，自从上次周志乾觉得这姑娘奇怪之后，就一直在注意着她——当然也没有打草惊蛇之举，毕竟这姑娘也不知道是哪一部份的，就算同为军情处的，那也分悠久夫人，潘尼夫人，还有那位马克思殿下。

    有先贤说过，党内无派，千奇百怪，所以一个部门有山头也是再正常不过，悠久夫人和潘尼夫人做为一路人，很显然和马克思殿下并不一条心。

    毕竟她们可是苏夫人，而马克思殿下的想法……怎么说呢，太激进了，周志乾如今只能说是非常的尴尬，因为他的出身代表着他是天然的马克思派系成员，但是他并赞同自己那位大老板的想法。

    幸好，军情七处还没有严酷到必须让他们这些沉底鱼都必须站出来表态，而两位夫人与那位殿下也不是没有理智之人，他们之间有对抗，但那都是在不影响对抗新伊甸人的前提下展开的。

    嗯，有点扯远了，说回自己的工作，东大陆的游击队是一个麻烦，他们人数很少，在沙安与亚修比交界地带活动，有足够的树林，峡谷和城市废墟可以躲避，而且最近他们似乎和北边有了联络，空中的侦察机有数次遭遇东大陆战斗艇小队，它们的机腹上挂着补给舱，来南方很显然不是给新伊甸的各位送温暖的。

    而有了补给，这些游击队就更嚣张了，前两天甚至设下陷阱，一支追击他们的治安队被他们消灭，然后他们逃出了城市废墟，不知所踪。

    这就非常尴尬了，根据分析，游击队里肯定有游击战方面的专家，很有可能是内务部或是特殊作战连退下来的老兵，这些家伙是装甲突击兵中的精锐力量，在虫人占领区都能活的滋润，何况他们还有了补给。

    说实话，周志乾也感觉自己无能为力——这支游击队从来不在同一地区重复动手，今天早上他们还在康斯坦斯与玛格罗地区抢了一支补给队，下午就跑到东边三十公里外的米兰小镇烧了一个军需仓库，然后第二天他们又回到了康斯坦斯与玛格罗城地区以西三十公里外的罗米达地区干掉了道路上的一个哨所，劫了一支运送奴隶的队伍。

    这怎么追踪，这一周时间里周志乾差一点就吃喝拉撒全在战斗艇边的椅子上了，可就这样，也是天天吃土挨风吹，所以追了一周之后，军情局那边也传来消息，让他明天回军情局报道——这件事情将会丢给刚刚成立的反游击队部门来处理。

    对此周志乾只能说希望他们有好运气了。

    ………………

    据说新伊甸军情局的高阶调查官郑耀先最近风头正盛，原住民给他开了一个大大的赏格，谁能杀一杀这家伙的风头，死活不论就有钱拿（击伤为击杀的40%）玛索有些为难——你说要是玛索和姑娘们不动手，原住民会怎么想，而新伊甸人又会怎么想；可你要是动手……这可是货真价实的自己人啊。

    不过还是这位高风亮节，表示该挨刀的时候就应该挨刀，只有这样才能够取信于新伊甸原住民。

    于是玛索从自己的训练营里挑了一只小猫（做为见证，同时也是为了让他回来之后能够吹牛），带着他潜伏进入康斯坦斯与玛格罗地区，在周志乾要走的那一天对他动手。

    这只叫伊兰姆·多多的小猫完全没有想到他们要杀的是自己人（这也是必须的，周志乾的身份只有罗家两位和玛索，悠久还有潘尼等少数人知情），听说杀的是最近风头正劲的新伊甸调查官，开心的不得了。

    刺杀的手法玛索想了很多种，最终选择了远程射杀——近距离毕竟太危险，要知道这儿可是新伊甸人的后方，猫崽还是要带着自家的小猫跑路的。

    而且远距离的话，就算没打死，也可以说是这家伙命大。

    双方已经对好了行程步骤，所以周志乾这边翻身上马，那边子弹就已经到位，年轻人胸口挨了一发，当场就从马背上摔了下去。

    也不用确认伤势了，玛索带着小猫飞快的跑了路，一路跑回已方，玛索没自己去领钱，而是让伊兰姆去领，后者开心的去领钱了，完全没有想到自己被卖了还在帮他的玛索大哥数钱。

    不过也算不得是被卖了吧，只不过是善意的欺瞒。

    在玛索还没回到帕罗恩斯特的时候，周志乾那边就传来了消息，玛索的那一枪打中了他的腹部，运气不错，没伤到肝，周志乾活了下来，而在玛索领了这笔赏格之后，更是没有谁会怀疑到他——玛索可是东大陆当打的双花红棍，他这次出手就是奔着击杀去的，所以就让周志乾身上的怀疑完全的消失，更是运气好的躲过了接下来的内部调查。

    所以说，人这运气来了，真的是挡也挡不住。

    周志乾这次受伤，还获得了原住民的鼓励，新伊甸给了他一个男爵的身份，同时做为报复，还给玛索开了一份赏格，理由很简单——你这猫崽太过份了，那怕是神子，至少也要做个样子。

    只可惜玛索身边有的是小猫，而帕罗恩斯特如今更是变成了一个大兵营，任何面生的家伙出现的宪兵的眼前，都会受到盘问，而城里的各个钟楼上早就布置了神射手小组，完全不可能会给新伊甸杀手们以机会。

    至于最近越来越过份的去死去死团的杀手们，玛索也不是不能理解——毕竟巴巴莉姆怀孕了不是吗。

    啊，是啊，要做父亲了，内心又紧张又开心，所以最近就算看到这些单身狗，玛索也是非常的友善的。

    就是有一点让玛索有些忐忑——“对了，玛索和巴巴莉姆的孩子，耳朵和尾巴会怎么样变化呢。”，这是最近姑娘们之间聊天时最常提到的问题。

    真的是非常的令喵头痛了，可千万别是兔子耳朵加上猫尾巴啊，因为至少猫耳朵加上兔子尾巴，这小崽儿还能假装自己是短尾猫啊。