    “说实话，我超羡慕那些家伙的。”走在开春的亚修比最著名的风景——烂泥地中，宫泽看着从一旁的硬地道路上开过去的战车，还有车的那些步兵：“嗨，老周，咱们要不要去搭个顺风车。”

    “为什么，想要早死早投胎吗。”像一个步兵那样绕过泥地最烂的一部份，周志乾走上了硬地道路，多亏了之前下过雨，战车们没能掀起漫天的尘土，而没能从烂泥地里碾过，也不会有飞溅的泥水出现。

    “……好吧，你没说错！找掩护！”宫泽刚说完，就飞扑到了田梗的下面，远处传来炒豆一般的枪声，前面的战车被集了火，车上的各位在一瞬间完成了从幸运儿到倒霉蛋的转变，不是被子弹打成了蜂窝。

    “前面有敌人！散开！”刚刚完成了从高阶调查官到一支原住民军队指挥官身份转变的周志乾一边大喊，一边抓住罗冰的肩带，飞快的钻到了路边的沟中，同时伸出手将罗冰背上的奥术电台通话筒扯了过来：“老李！这里是我！战车一营的二号车完蛋了！”

    “该死的小麦克，他还欠我一杯酒呢。”通话筒的另一侧传来了一个老男人的声音：“这里是一号车，三号车，你和四号车从镇子的另一侧绕过去。”

    “宫泽！带着你的二队去那边！咱们的战车要从另一侧发动攻击！”周志乾探出脑袋喊道。

    “为什么是我！”宫泽探出脑袋，虽然有疑问，但至少没有违抗这个命令。

    “因为c连的指挥官在二号车车头！”周志乾没好气的回答道。

    “好吧。”做为b连的指挥官，宫泽觉得自己真的没办法和自己的上司兼a连指挥官周志乾扯蛋了。

    探出脑袋看了一眼远处的镇子，周志乾扯开了嗓子：“杰克！b连的杰克在哪儿？！”

    “指挥官！我在这儿！”年轻的小子在不远处的岩石后对着周志乾招手。

    “你一定是疯了！别对着我招手！你要告诉对面的神射手我是一个有价值的目标吗？！”周志乾飞快的将脑袋缩回沟里：“老李！随便看在哪个神的份上！打一轮烟雾弹！”

    战车那边在已方和镇子的中间打了几发烟雾弹，等到烟雾扩散，周志乾站了起来：“前进！别像一个还没断奶的小子那样窝在田里！”

    他的部下们飞快的起身跟上了他们指挥官的脚步。

    “杰克！带着你的人从那边的墙后！开上面开几个眼，找机会冲进镇子！”周志乾一边小跑，一边撕开手里短管火枪的枪口包纸，从腰间扯下弹夹装上：“昆西！昆西！”

    他的连副飞快的跑了过来：“有什么事吗！”

    “我们冲过雾，你带着k班和j班从左侧的寻找突破口！”

    “没问题！”

    穿过烟雾，已经加速的周志乾飞快的跪到地上，硬地道路给了他和护膝以足够的滑动距离，但因为动作不对，差一点撞到了岩石上，罗冰做为一个幽魂，毫无压力的跟上了他，她从腰袋里拿出了烟雾弹：“我们怎么办！”

    “丢烟雾！冲上去！我们在这野外和他们对射只会死的更快！”周志乾说完，注意到他的部下们也从烟雾里冲了出来，有几个倒霉蛋中枪摔倒，但更多的还是来到了他的身边，或是躲到到了路边的田梗和沟中。

    “刘易斯！你手里的家伙呢！”周志乾注意到扑到他身边的年轻人手里并没有家伙。

    “过烟的时候摔了一跤！不知道掉到哪儿去了！”这个年轻人一边回答，一边心有余悸的看着倒在地上的伤员。

    “去找一把家伙！要不然我就让你站在我的面前帮我挡子弹！”

    年轻人连滚带爬的爬向一个摔倒在附近的伤员，最终从他的身边拿到了一把火枪，然后飞快的跑了回来。

    “好吧，你赢了。”周志乾摇了摇头，然后他从罗冰手里接过已经拉开了安全销的烟雾弹，转身将它丢向前方：“烟雾弹！控制你们的射击欲望！别把跑在你们前面的友人给打了！”

    烟雾开始工作，周志乾身边的另一个连副第一个站了起来，他吐掉嘴里的香口胶：“小王八蛋动起来了！别让我们的指挥官冲在最前面！”

    几个扛着爆破筒和从东大陆的军火中仿制的一次性助推榴弹发射器的年轻人飞快的跑过周志乾的身边，而一些成员自动的走在周志乾的身边，他看了他们一眼：“你们背着这东西想要干吗？！”

    “如果有一幢楼里有太多的东大陆佬，我们能把那楼炸到天上去！指挥官！”爆破小队的指挥官这么一本正经的回答道。

    “我的天！这个破镇子里没有任何一幢到三层的小楼！”周志乾都要绝望了，这些家伙到底在想什么啊！

    脚下一软，差一点滚进散兵坑的年轻人举起手里的火枪，而罗冰提醒道“坑里没有人。”

    罗冰可以看到红外成像的有色图谱，她说没有人，那就肯定没有人了。周志乾跳过这个小小的散兵坑，然后还没等他迈开脚步，前面的那队矮人工兵就炸了——也许是有人踩上了地雷，然后地雷殉爆了他们背着的破爆筒，扬起了一片血雨。

    “小心地雷！”年轻人吼了一嗓子，而在他们的身后，响起了战车的声音。

    有炮声响起，年轻人发现前面的小楼在一瞬间化成了碎片。

    “打的好！”有部下这么喊道。

    “你一定是疯了！老李！退后！”刚喊完，就有东大陆人的rpg呼啸而来，运气好的是这一发打在了炮塔上，跳了。

    而运气不好的是，另一发打在了战车的正脸上，然后老李的战车就像是一个管不住嘴的乡下阿婆一样，从任何一处能通气的位置吐出大量的火焰。

    “老李完了！该死的它以为战车是无敌的吗？！”周志乾想骂人，这些疯子到底在想什么？！

    就在这时，天空中有战斗艇俯冲而下，周志乾都绝望了——可战斗艇最终却将炸弹丢到了镇里。

    “是咱们的战斗艇！”杰克大声喊道。

    “还看什么？！冲上去！”周志乾没好气的骂道。