    春天里的这场烂战只不过是新伊甸人和东大陆人在这积年战争中的一个缩影，在亚修比的平原上，双方的部队互相拉锯，每天的损失都能够让双方的后勤部发疯——在雨季的间隙，新伊甸人的哀嚎女妖们每天损失至少一个联队的数量，东大陆的战斗法师们像是疯了一样在猎杀着一切可以看到的新伊甸目标，而东大陆的战斗艇联队更是在战斗法师们的配合下不止一次的突袭新伊甸人的后勤营地。

    而在新伊甸一侧，为了夺回制空权，骨龙们不止一次的想要阻止战斗艇们，但是在草原精灵越来越多的高阶战斗法师的面前，新伊甸的骨龙有如靶子，还不如战斗艇部队，至少他们有一次成功的突袭了东大陆人在帕罗恩斯特北部的一个大型补给中转站。

    然后第二天，草原精灵数以十计的战斗法师联队像是炸了窝一般出现在空中，新伊甸人在那一天里损失了四个联队的哀嚎女妖与至少十一头骨龙，同时一个联合战团的营地受到轰炸，带着舔地模块的战斗艇联队只用了一轮轰炸就让两个战团损失过半。

    而在地面上，新伊甸人的亡灵部队以数量压制了东大陆一侧，整个联队的带着精英模版的食尸鬼在烂地中穿行无阻，半身妖鬼做为新的大型单位闪亮登场，它们的负能量光环有效的提高了食尸鬼等亡灵单位，在那些没有大量牧师单位的东大陆人防线上，他们如入无人之境一般到处肆虐。

    东大陆的后勤部门是如今最可怜的一个部门，每天消耗的补给有如天文数字，泼水一般打出去的子弹，到处都在告急的火箭助推榴弹弹头，还有各种各样的爆炸物，迫于无奈，东大陆的工匠们甚至将那些破门炸药板改造成压发式的地雷。

    效果不错，只需要一发就能够将半身妖鬼还原成零件。

    唯一不开心的大概就是元素位面的各位原住民了，草原精灵的收集部队连地皮都能刮下三层，元素大君也不止一次的反抗过，但是架不住草原精灵以中队规模的传奇法师群殴，何况还有草原精灵的那位双花红棍小姐姐。

    而在中央横断山脉的北方，无数的矮人以每周挖空一个山头的速度开采着任何可用的金属矿物。

    原本用来与南方的乱世大陆交易奢侈品的船团如今将一船又一船的硝石运回北方。

    原住民完全的被这种战争方式吓到了，对于他们来说，战争的表现形式只花了不到五年，就从当初千儿百八人的械斗升级成了以百万为规模的漩涡，人命在这场战争里变的无比轻贱，就连原住民中那些号称铁军的私人卫队或是雇佣兵战团，在新伊甸和东大陆的战争狂眼里，也只不过是一些拿着玩具的幼崽。

    而在这样残酷的战斗中，双方的原住民正在飞快的消耗着，亚修比平原上的所有城市都在疏散人员，但总会有冲破防线的新伊甸部队追杀上平民，然后就是一场再标准不过的杀戮。于是双方的战斗更加疯狂，在战斗中重伤而拉响手雷再也不是外乡人的专利，很多东大陆的原住民宁可同归于尽，也不想自己的尸体被新伊甸所利用。

    而新伊甸的原住民部队也完全的陷入了底谷，对于他们来说，再也没有什么比受了重伤却还拉响爆炸物的引信的原住民冲向他们来的更可怕的了。

    而玩家之间也有很多人对于战争抱有了恶意，对于他们来说，熟悉的原住民战死对于他们的打击非常的严重，而残酷的战争正在消磨着他们的心气，双方都有出现拒绝参加战斗的部队。

    玛索不知道新伊甸那边会怎么处理，但是他这边基本上还是比较宽容的，你不打没关系，只要不扭头投靠了新伊甸人就行，如果你敢这么干，猫崽就敢动手杀。

    前两天就有一小队玩家想要投靠新伊甸，于是被玛索带着姑娘们花了一晚上的时间安排的明明白白。

    在日复一日的交战中，阿亚罗克的雨季再一次过去，新伊甸人的兵锋越发逼近帕罗恩斯特与亚修比地区。

    费萨尔王的那些兄弟大多都已战死——这个王室用一次又一次的牺牲获得了玩家的肯定，不止一次有整支玩家战团与王室成员同生共死。

    到了这个时候，剩下来的为数不多的贵族也已经掀不起风浪，而畏惧于如此可怕的战争，北方的贵族们终于有了统一的口径，开始为南边的‘盟友’们有钱出钱，没钱出力，可玛索觉得现在已经太晚了，只要明眼人，都可以看出新伊甸人是准备与东大陆人在帕罗恩斯特与亚修比地区进行一次决战。

    如果新伊甸人赢了，那么获得了大量的补给与缴获，还有数以十万计的尸体的新伊甸人绝对会继续北上；而如果他们失败了，那么……也许和平就会降临了。

    当然，玛索觉得很有可能就是马克思他们考虑到的，如果新伊甸人失败了，那么损失了太多原住民力量的玩家们肯定会搞事，他的新伊甸朋友可不是什么善人君子，而且根据他们的说明，新伊甸的玩家似乎早就已经准备好了对贵族开刀。

    对此玛索只能说，尸位素食的人真的是有些多呢。

    与此同时，玛索身边的姑娘们再一次减员——布涅塔尼和杨也被检查出有了身孕，考虑到彼此滚床单的日子有些长了，玛索干脆让姑娘们都去做一次检查。

    同时，做父亲的激动多了，对于玛索来说，就有一种难以言表的不安——自己国民岳父的身份似乎是洗不脱了。

    首先，巴巴莉姆和他的孩子已经可以确认是长女了。

    其次，杨与布涅塔尼都是一米二，特尔善人与伽罗尔人的男女比例是1：3.5，也就是说，她们也很有可能是女儿。

    第三……也许姑娘们之中还会有更多的孕体，除了猫姑娘之外都是非常的危险，而且猫姑娘里，圆的曾祖母是特尔善人，沙耶伽的外曾祖父是伽罗尔人，杏子的玄祖是特尔善人，她们生育女儿的机率也是男孩的两倍。

    自己是不是应该把布涅的老父送给自己的双管霰弹枪……找一个比较乘手的位置呢。