    冲进镇子的新伊甸人差一点就把这个镇子翻了一个底朝天，但是除了一些弹壳之外别无所获，仿佛东大陆的那些草原精灵消失了一样，这让周志乾不得不扭头看了一眼镇外路上还在燃烧的那辆战车与它的难兄难弟，还有路边用自己的身子骨点缀着绿叶与青草的倒霉蛋们：“我们刚刚真的是被人袭击了吗？”

    “当然了，指挥官，b连的连长还在战车炮上挂着呢。”他的通信兵刘易斯做为一个新晋捧哏可以说是尽职尽责了。

    “那么袭击者呢？”周志乾扭头看着只有自己人的广场：“难道他们还能钻进地里不成。”

    “天知道。”罗冰这个时候走了过来：“没检查到什么，就像是消失了一样。”

    这个时候一辆战车开了过来，车长从炮塔里探出脑袋：“老李呢。”

    “被火箭助推榴弹干掉了，我都说了多少遍，炮塔就不能像东大陆那样造的圆一些吗，垂直装甲还像棺材板一样薄。”周志乾吐槽道。

    “这要和制造工厂的那些贵族说了，你也应该知道，我们手里的武器是出价最低的资本家制造的。”车长说到这儿，和周志乾敬了一个礼。

    周志乾下意识的往后退了一步，然后枪响了，刘易斯脑袋一歪，摔倒在了广场的石板上，流了一地的血与脑花。

    “神射手！九点方向！隐蔽！”周志乾连滚带爬着来到车头，还没来得及探出头，就看到远处有火花亮起。

    “rpg！”年轻人扯着嗓子喊了一句，然后头也不回的拖着罗冰跳进了广场的喷水池中。

    将战车尾部完全的暴露在袭击者面前的战车在下一瞬间炸成了碎块，发动机中的燃料与弹药的联合作用将这辆战车变成了一颗大号的炸弹，战车炮塔飞过小半个广场，将来不及逃开的整个小队压进了地里，而车身碎片更是横扫了一大片范围里的所有倒霉蛋。

    “该死的！宫泽！你不是说搜过了吗？！”在亚修比的春天里被冰冷的池水冻的瑟瑟发抖，可怜的指挥官先生靠着池水中央的雕像，对着不知道还活着的宫泽气急败坏的问道。

    “我搜过！我的腰没感觉了！”不远处传来宫泽的惨叫声。

    枪声又响了起来，身处空旷，周志乾的部下们像是挨打的靶子一样倒了一地，只有一些幸运儿跑到了广场两侧的角落中，而周志乾只能一动不能动的靠着雕像。

    很是绝望。

    ………………

    时间回到十分钟之前。

    “话说那不是我们的老朋友吗？”悠久小心翼翼的调整着手里长管火枪上的瞄准镜密位，而她的观察手九叶用望远镜看着广场上的新伊甸佬：“怎么办，要干掉他吗？”

    “先等等，我们不能每次都杀他，毕竟他还需要战功呢，这次偷袭完了，我们就通过地道撤退吧。”

    “没问题，莫姐，你那边没问题吗。”九叶通过奥术耳机问道。

    然后莫姐那边传来了肯定的答案：“没问题，火箭助推榴弹已经重新装弹，在这种距离，我能把那辆战车的屁股炸飞。”

    “那就好，等我们的枪声。”九叶放下手里的望远镜，她卧倒在悠久身边，抄起属于她的半自动火枪，按照悠久给她的密位值开始调整瞄准镜。

    正在这个时候，战车炮塔上的车长对着周志乾那边敬了一个礼，两个姑娘都能看到镜中的大个子往后退了一步。

    于是悠久扣动了扳机，那个背着奥术电台的新伊甸用脑袋接住了那发子弹，无怨无悔的倒在了石板上。

    九叶用手里的半自动火枪开始射杀那些新伊甸人。

    莫姐那边的火箭助推榴弹飞过大半个广场，一头撞进了那辆战车的尾部。

    “哇喔，一场盛大的烟花。”九叶感叹道。

    “我们的高阶调查官还挺上道的，它逃到池子里了，别对着池子雕像后的家伙的脑袋开火。”九叶在频道里说道：“就算没管住手，也别把他打死了。”

    于是姑娘们和她们的部下乒乒乓乓的打了几轮枪，然后开始撤退，她们下了楼，通过厨房的灶台下的安全通道进入地下网道，这些网道被开凿的只适合草原精灵行动，就算是被发现了新伊甸人也不可能进行追击，而且还会有早已布置好的诡雷欢迎那些不请自来的客人。

    ………………

    周志乾等了好一会儿，没再听到枪声的年轻人探出小半个脑袋看了一眼远处的楼房，最终，他选择离开掩体：“没事了！”

    趴在台阶下面的大块头连副这个时候也站了起来，他大步的往西边走：“k班！跟我过去！”

    十几个新伊甸大兵跟上了他的脚步。

    确认没有再打枪的周志乾走到了宫泽的身边，就在刚刚，这个倒霉的家伙停止了呼吸，刚刚的子弹打断了他的腰椎，真是死的无怨无悔。

    “说好了来个攻击路线边缘的小镇散散心的，一下子死了一半的人，我们要怎么解释才好。”周志乾扭头看向自己的副官。

    “点一把火把镇子给烧了，然后就说东大陆的战团在打残我们之后主动撤退了，还带走了所有的尸体与伤员。”罗冰微笑着回答道。

    “……真的是天才啊，罗冰，就这么办。”周志乾招了招手：“昆西！”

    他的连副飞快的跑到了他的面前。

    “带让我们的连，让他们放火把镇子给烧了，然后给我找一些机灵的小子，我们要布置一下战场……”

    ………………

    玛索是在三天后，从缴获的新伊甸报纸里了解到卡里夫镇作战的情况的，报纸上写着新晋指挥官郑耀先与东大陆敌战团血战于卡里夫镇，损失过半，最终勇敢的将敌人赶出镇子，而东大陆的战团在战斗不利的情况下放火烧镇，损失太多的攻击部队没能灭掉大火，报纸最后还呼吁广大东大陆原住民认清无情的外乡人，快一点投入新伊甸温暖的怀抱。

    “说的比唱的还好听，我怎么不知道这把火是我放的。”悠久瘪着说感叹道。

    “温暖的怀抱？我这是没听错吧？他竟然敢睁着眼说瞎话！”九叶的吐槽极为专业。

    “我觉得我应该给周志乾一个机会，他写架空小说应该有一套。”这是莫姐的评价。

    玛索表示真的要被逗到笑死了。