    “我以为不下雨了，这片土地就会对我们好上一些。”趴在腐臭的烂泥地里，宫泽一脸悲苦的叹了一声。

    他所在的战团刚刚开始攻击通往亚修比最后一道防线的古利特有人都市，本来以为这座建在小丘上的城市至少会干净一点，结果挡不住东大陆的各位用化石为泥做的这一大片烂泥地，上面倒着不少尸体，很显然这些都是第一次攻击的失败者。

    倒处都有子弹在呼啸，他们的团长已经呼叫了至少三波烟雾弹，但是架不住东大陆准备了大量的造风术卷轴，于是不管有没有加过料的烟雾都没能乘着北上的季风往对方的防线上走，反而加了辣椒粉的那波烟直接糊到了他们团的脸上。

    幸好宫泽最近感冒，但就算这样，这对眼睛也是泪流满面。

    真是无比的痛苦。

    努力的往前爬，年轻人时不时停下来开个火，反正眼睛也已经肿的也看不到对面是什么玩意儿了。

    直到有人扶起了自己，宫泽这才发现所有的人都在往前跑，他扭头看向身边的这位：“怎么了？”

    “别他娘的打了，你都打了三个自己人了，幸亏前排都是排骨，要不然你这小子麻烦就大了。”这位看了一眼宫泽两只肿的像是馒头一样的眼睛：“我靠，你这是过敏反应吗。”

    “我怎么知道，我都看不清你是谁。”宫泽眯着眼，只不过眼泪根本止不住。

    于是这位扶着他到了前进攻击的第一道战壕，将他交给了后方上来的治疗组。

    等到十五分钟之后清洗过眼睛，好不容易回复了视力的宫泽发现帮自己的人早就走了，问为自己治疗的牧师，她摇了摇头：“我不认识他，不过看起来是是一个很消瘦的年轻人。”

    “谢谢。”宫泽点了点头。

    年轻人一边往前面走，一边想要找到自己的连队，但是很快的，他就发现自己已经走散了，而前面的枪声似乎就没有停下来的打算，然后宫泽还听到了不好的声音——那是炮弹的呼啸声，看了一眼四周，年轻人只能捏着鼻子跳进了打开的下水道。

    是有可能被活埋，还是被炮弹当场撕碎，这种简单的二选一，还需要思考吗？

    嗯……话说回来，真臭。

    ………………

    “宫泽怎么了？”罗冰扭头看了一眼自己的连长，而做为连长的周志乾摇了摇头：“他对辣椒粉过敏。”

    “真是一个可怜的家伙，对了，这是新的指令，我们要去隔壁的街。”罗冰拉开地图：“但是我对我们能这么轻易的进入这座城市有些好奇，这防御强度太低了。”

    周志乾对此持赞同的态度：“你说的不错，的确是太弱了，我都搞不清楚他们在想什么，失去了古利特有人都市，我们从城东的城墙就能往东看到大海了。”

    “也许是觉得可以依靠亚修比靠海的便利，通过海运补给来坚持亚修比坚守下去？”

    “我倒是觉得这是一个不错的选择，但是如果我是指挥官，我是肯定不会选择放弃这座城市的，我会在这儿让新伊甸持续的流血，消耗他们的人力。”说到这儿，周志乾笑着叹了一声：“也真的是，我这个新伊甸的连长，竟然在帮东大陆人操心，真是可笑。”

    罗冰和几个部下都笑了起来。

    周志乾也笑着摇了摇头：“行了，打起精神来，我们走，希望那边街道上没有太多想要夹道欢迎我们的东大陆佬。”

    刚说完，周志乾就听到了炮弹的呼啸声——先是非常遥远，然后渐渐的近了，最终周志乾变了脸色：“找掩护！”，直到这时，他才注意到街道边那些被炸塌了的房子，这不是被自己的战斗艇炸的，而是之前东大陆人校炮的时候炸的。

    “找掩护！”街道上都是人，周志乾只是来得及拖走罗冰一头撞开街道旁的地下室木门——在站在街道中必定被冲击波和破片撕碎和有可能被埋进地下室来二选一的话，根本用不着做出选择吧。

    ………………

    玛索非常满意这一轮的炮击，古利特城外是他要求放弃的，炮击车队的到来让他想到了一个绝好的办法——那就是将半个城市建立统一的坐标，然后将新伊甸人放进城市，认为敌人闻风而逃的新伊甸人一定会派出大量部队乘胜追击，这样的话，利用中低空的德鲁伊做为校准员进行校准，就可以用炮击打出非常夸张的战果。

    事实也是如此，新伊甸人根本没想到过这会是一个陷阱，他们一头撞进了城南，然后好几个团就那么大大咧咧的挤在了南城门的大道与附近的街道上，然后只是六十门炮车的三轮急速射，就将整条街道上的敌人化做了零件。

    经过估算，至少报销了新伊甸人接近两个满编战团，伤员至少是死者的一倍。

    “炮车队已经开始转移，玛索大人。”做为自己的传令员，之前在与人贩子的战斗中做为自己副官的猫姑娘一脸兴奋的说道，她看到过德鲁伊的战场转播，这次的计策收获了非常棒的效果。

    “能不能别叫我大人。”说实话，玛索对于这个大人真是有些敬谢不敏。

    但是架不住姑娘儿的坚持：“不叫大人的话，我就要叫您殿下了。”

    “……你还是叫我大人吧。”玛索觉得真的不能让这猫姑娘叫自己殿下，这都什么跟什么啊，他可不想成为什么殿下：“对了，帮我倒一杯红茶好吗，菲列特利加。”

    “我可不叫菲列特利加！”这猫姑娘瞪圆了眼睛。

    “你可真没有一点娱乐精神。”玛索笑着摇了摇头——也对，菲列特利加的红茶梗，这只猫姑娘也不可能知道吧。

    “因为我真的不叫菲列特利加啊。”猫姑娘虽然不满，但还是非常利索的为玛索端来了红茶。

    在玛索的命令下，之前退下来的友方部队在这个时候已经突入城南，与新伊甸人打起了巷战——在敌人立足未稳的情况下将他们赶出城市，利用废墟做为掩体，持续的消耗新伊甸的攻击部队，这是非常正常的手段——在这里能消耗多少是多少，至少不能让新伊甸人带着一路走来的胜利者心态去面对亚修比的巷战。

    在那之前，就要让他们明白什么叫做残酷。