    “听说了吗。”侏儒跑过来和曙良打了一个招呼。

    “听说什么？”正在擦枪的年轻人一脸的好奇：“有什么新闻，是有人打架，还是前线又吃什么败仗了。”

    “全都不是，我跟你说，这事正在疯传呢，据说苏家的那只小猫把他家那些老婆的肚子全搞大了，现在有老婆的家伙全都在考虑要不要生一胎呢。”

    做为一个单身跪族，曙良扬了扬眉头：“他们凑什么热闹，还有，这情报是哪儿来了。”

    “联邦保健院传出来的消息，一个没……啊，不对，那个叫安妮的好像就没有，我觉得这和她太利害有关，苏家的那只猫崽怕是配不上。”侏儒一脸肆无忌惮的吐着槽。

    “联邦保健院，他们敢泄露病患的隐私消息？他们有几个脑袋够隆尔希家的姑娘们砍的！”曙良满是惊讶的说道。

    “那和我们就无关了，老哥，我觉得咱们也应该找一个老婆生一个小崽子了，如果是男孩，说不定还能骗一个苏家的姑娘。”

    “听你胡扯，方耳朵和尖耳朵的姑娘哪一个是瞎了眼的，至于那些猫耳朵，你家崽子要是不要命了，倒是可以试着骗一下，我敢打赌，就算她们不动手，玛索先生也会动手的。”曙良给了这个同伴一个白眼：“比起这些，还是好好想想在接下来的战争里怎么保住你我脖子上的脑袋吧。”

    “你可真是一个实在人，曙良……算了，你也不是没有道理，好吧好吧，我走了。”

    “你这家伙别乱说，要是让那些尖耳朵和方耳朵听到了，到时候传起来，你说不定要挨揍啊。”曙良警告道。

    至于自己的这位老朋友能不能听进去，他就不知道了。

    曙良从来不想管这些闲事，对于他来说，联邦如今都是提倡早婚育，因为宇宙那么大，而玛索也是到了该有子嗣的年岁了，倒是自己，还真是痴长了年岁。

    将手中的枪重新组装好，曙良看了一眼桌上放着的小小木雕，那是自己雕的，已经有了少女的形状，“终有一天，我要将这个小东西送给她。”，一想到正在交往的少女，年轻人的心满是愉悦。

    我，曙良，如今也在努力的走在通往幸福的道路上。

    ………………

    洛洛塔·赛多提提坐在亚修比的港口堤道上，和他的前辈玛索先生一样，不再是审判官的少女正拿着钓竿，钓着不知道何时上钩的海鱼。

    “洛洛塔，我可找到你了。”她的爱侣，托托一路小跑的来到了她身边。

    “怎么了。”少女抬起头问道。

    “大新闻，玛索先生的爱侣们都有身孕了。”这个男孩快乐的坐到了她的身边：“我们也快一点造一个孩子吧，这样的话，说不定还能为他求一个姻缘。”

    “你傻不傻，3.5：1的机率，咱们的孩子是小崽子还是小姑娘都不知道呢。”少女伸出手戳了戳爱侣的额头。

    “那也没关系啊，说不定玛索先生运气好，第一批孩子中就有一个男孩呢。”托托一边说，一边已经开始妄想：“你说，我们的孩子嫁给哪位夫人的孩子更好一些呢。”

    “……”少女真的不想打断她的爱侣的散发性思维，可是有些东西，真的没必要想的这么多：“她们的孩子还在保育槽里，而我们的孩子还没影呢，想入非非之前能不能先思考一下，到底是谁的原因让我们到现在还没有孩子的。”

    “我的。”男孩非常快速的做出了回答，有着极强的求生欲望：“咱们别钓鱼了，快下线去造人吧。”

    说完话，他就站起身，伸出手拖着他的爱侣离开堤道。

    洛洛塔翻了一个白眼——她嫁的真是方耳朵吗？他的智商呢？

    ………………

    如果可以的话，玛索真的是想以泪洗面，而不是见到一个家伙就被他的恭喜发言生生淹没。

    “唷，这不是我们的国民岳父吗，听说你会在不远的将来有很多孩子，怎么样，我和我老婆的长子上个月刚生产，我能预定一个姑娘吗。”那边走过来的许小诗一脸兴奋的打着招呼，气的猫崽毛都炸了，就你这王八蛋娘娘腔的小崽子也想泡老子的姑娘？！鼻梁骨警告啊！

    “我倒是生了一个女儿，真是不幸啊，你就算有儿子，也不会喜欢一个大个子的姑娘吧。”郭龙套说到这儿拍了拍玛索的肩膀：“恭喜啦。”

    “啊，谢谢。”玛索笑着点了点头——不笑不行，人家至少也是一片恭喜心意。

    这两位刚走，那边康斯坦丁就来了，这大猫拍了拍玛索的肩膀：“你小子可真有种。”

    “谢谢，我一向如此。”对于康斯坦丁变向的恭维，玛索笑着点了点头：“对了，你的女朋友在哪儿。”

    “哈，她和我的妹妹们在城南帮忙呢，我反正除了打架之外也没别的特长，还是等新伊甸过来的时候再去凑热闹吧。”康斯坦丁说完突然扭头，玛索随之扭头，一大一小两只猫看到了正拖着洛洛塔的托托。

    “等一下，那个小子不是叫托托吗？”康斯坦丁说道。

    玛索点了点头：“对，就是叫托托。”

    然后康斯坦丁就非常自来熟的对着托托打起了招呼：“托托，你在干什么呢。”

    “我们要下线造人！”托托非常霸气的说道。

    然后就被他的姑娘反客为主，一发闷棍将托托打倒的洛洛塔拖着他的双腿前进。

    “小姑娘脸红了，真有意思啊。”康斯坦丁笑的上气不接下气。

    玛索耸了耸肩膀：“对了，上次的武装侦察怎么样。”

    “别提了，新伊甸人绝对有火星兵，现在在前线的我方战团损失很大，马克思准备将他们撤下来，最坏的打算就是让新伊甸进亚修比打巷战了。”

    “真是令人头痛，姑娘们现在都帮不到我了，只有安妮在，人手有些捉襟见肘了。”玛索提到这个也有些头痛。

    接下来的战争他是肯定没办法下线了，姑娘们要照顾保育槽中的孩子，玛索都不想上线了——这破世界哪有孩子们重要，但是姑娘们都拜托玛索帮助这个一只脚已经踏空的可怜世界，没办法。

    “对了，安妮怎么没怀上？”康斯坦丁说到这儿打量了玛索一眼：“你这小子……该不会是配不上吧。”

    你这大猫能不能别这么皮，玛索一边在心里骂娘，一边和站在康坦斯丁身后的安妮打了一个招呼：“亲爱的。”

    然后就看到康斯坦丁被瞬发了一个石化皮肤，接着一个职棒全垒打，这只大猫就惨叫着飞向了城南。

    “这家伙真讨厌。”安妮哼了一声。

    玛索干笑了两声。

    “玛索，你觉得我打的对吗？”安妮突然扭头看向玛索，一对竖瞳中展现出极冰冷的杀意。

    “打的好。”玛索竖起拇指，展现出一只猫崽与生俱来的极强求生欲望。