    我要在一周之内带着你们这些废物见到亚修比的城墙！

    还记得，这是那位伯爵大人义正辞严的口号，说实话，周志乾见过太多牛吹的山响，却跪在真实的废物，但是从来没有一位能够与这位米奥米·多莱伯爵相提并论的，他和他的两个原住民战团是在战斗的第四天加入攻击序列的，当时周志乾的团损失了三分之二的战斗员，正在等待后方的补充兵，所以没能跟随这位伯爵大人发动攻击。

    事实也是幸好没有跟随他，因为多莱伯爵接过战地指挥官一职，带着刚刚运动上来的六个满编战团的力量投入古利特城，然后只花了四个小时就完全的损失掉了。

    不是伯爵阁下在指挥方面菜如弱鸡，事实恰恰相反，多莱伯爵强壮的有如非人类，他是一个两米三五的巨汉，背负着有如门板一样的巨剑，身上的板甲不用确认成分，就能肯定这一指厚的玩意儿根本不是一般子弹能够穿透的。

    然后他遇上了拿着带破甲锥的火箭助推榴弹，这种在战场上被简称为rpg的玩意儿只用了一发就将这位伯爵阁下变成了一个前后通透的靶子，然后炸开来的榴弹将他撕成了碎片，最致命的是他的脑袋不见了，这就让抢回他大半尸体的举动变的毫无意义——这样的一次复活仪式先不提成本，多莱阁下做为一个战斗巫尸，将魂匣放到脑袋里本来就是一件非常危险的事情。

    而现在，他玩脱了，死的真是活该。

    那位殿下带着的小猫人战团与拥王者战团一道，将那些已经冲到了城北的倒霉蛋又一次杀了回来，这也是这一周以来古利城战役的标准化流程——新伊甸人头铁一路杀穿古利特城，然后被那位殿下带着人一个反冲锋送回起点。

    周志乾表示真的不是他在放水，是真心打不过，对面的小猫战团点子硬的吓人，一般小猫打枪都有把枪举过头顶随缘枪法就等对面接得好的；会打枪的小猫会瞄准，但多数的时候也是做个样子；但是这一次对面的这些小猫根本不瞄准小手一甩枪口里喷出来的子弹就能打到人。

    周志乾第一次带人冲锋被小猫们反冲锋时一脸的问号——你们啥都不瞄准甩枪吗？

    然后他的队伍就被小猫们打成了傻子，要不是罗冰和队副拼命相救，中了好几枪的周志乾差一点就要被小猫抓回去吊到旗杆上去了。

    这么一个星期的血战下来，周志乾也明白了一个道理——对面的那位殿下不畏惧于在这座已经变成废墟的城市中流血，甚至可以这么说，如果可以，他就是想让双方在这里流尽鲜血。

    所以每次他都敢把新伊甸的地面部队放进来打，而新伊甸人也不得不选择往火坑里跳——控制了这里，工兵们就可以依靠这座城市建立攻击亚修比与帕罗恩斯特的补给中心，而且往东就是海，可以在附近寻找生生造出一个港口，这样的话，新伊甸的舰队就有一个可以停靠的补给港，同时一些补给也可以通过港口卸下。

    于是一次又一次，只要新伊甸的部队将守在城中的东大陆部队一步一步的压迫到城北的那一小块区域时，炮击就开始了，新伊甸人每一次都损失惨重——东大陆的校射员是那个在低空飞行的飞禽德鲁伊，而要命的是，这儿靠海，海鸟数不胜数，而那些想要用亡灵法阵一劳永逸的干掉所有鸟的家伙，也一定会被已方的活人战团成员生生打死。

    不过也许在死之前会获得一个一吨重的东大陆正义伙伴奖章也说不定。

    所以，无法根绝校准员，新伊甸人打的非常痛苦——你不上重兵，你就无法突破东大陆的防线；你上了重兵，势如破竹的冲到了城北，然后一顿炮击就盖了过来，然后就是万岁喵冲锋，周志乾名下的指挥官纷纷表示都快被这些小猫养成一吹号就尿的坏习惯了。

    周志乾对此也是爱莫能助，这一周时间，双方在这座城市一共损失了十一万人，双方交换比是1：1.3，老样子，食尸鬼妖鬼这一类亡灵不算人。

    话说回来，多亏了这些不是人的亡灵，要不然周志乾早没信心打下去了——现在战况不明，战事不顺，而且刚刚第一个过来想摘桃子的傻子把自己和自己部下的命都搭了进去，所以也没有谁抢着替人投胎，无论是原住民还是外乡人，指挥中心还是参谋部，都是异口同声的表示这一战事只能靠周大调查官一力周旋了。

    周旋你个屁，老子一个沉底鱼，都他娘的十年了，再这么玩下去到底还是人是鬼啊。

    这边吐槽，可是每次发薪水的时候，周志乾还是挺开心的——就照现在这个赚钱的速度，等这游戏结束开放，他周志乾就有钱在半人马有人都市逍遥一辈子了。

    所以，吐槽归吐槽，赚钱归赚钱，不就是带着各位老少爷们上去送死吗，送命这种送分题，太简单了。

    “对了，今天是谁的战团过来了。”周志乾躺在竹椅上，指着远处的天边出现的战旗。

    罗冰正坐在一旁剥桔子，听到周志乾的问题，她飞过去看一个究竟，小周同学接过她丢过来的桔子吃了一口。

    沾染了负能量的桔子可真他娘的败火。

    舌头都麻了的年轻人注意到自己的副官已经回来了：“什么情况。”他这么问道。

    “是咱们的人，‘极道铁拳’战团的第一序列，三天前就已经通告过会过来的。”说到这儿，罗冰眯起了眼睛，桔红色的魂火在她的眼中翻滚：“这桔子有负能量，这你也下得了口？”

    “这桔吃着冰，败火啊，再说了我这不是没吃的吗，为什么你有桔子，我连桔子皮都没看到。”周志乾说完翻了一个白眼：“嗨！你这丫头还用负能量冰我！”

    “你不是说败火吗，我让你败个够。”罗冰说完伸出手抚摸起周志乾的脸。