    “嗨，我的老同学，我听说你这儿打的挺惨的，没想到你竟然和我们的罗大小姐打情骂俏啊。”

    ‘极道铁拳’的二团团长做为先头团的联络官，来到了周志乾的面前，因为他是周大调查官的老同学，所以被大团长做为联络官，而现在他也只能看着被罗冰扯着脸皮，抖的好像筛子一样的老同学……苦笑以对。

    “啊，好啊，麦克。”终于被罗冰放过的周志乾喷出一口白气，他扭头看了一眼正准备进城的极道铁拳：“你们真的要冲进去？”

    “我们大团长可是在亲王殿下面前夸下了海口，如果不能攻略古利特城，他就提头去见那位殿下。”年轻的金发青年摇了摇头：“行了，我要跟着大家进城了，有什么要跟我说的吗。”

    “买好保险了吗？”说这话的时候，周志乾指了指自己还打着绷带的脑袋。

    “别咒我成不成。”他的老同学翻了一个白眼。

    ………………

    很显然这位友人没买过保险，这些极道铁拳的家伙可以说是被他们的大团长坑死了，对面的那位殿下连大猫战团都募集到了一个，极道铁拳的第一序列的这次攻击让他直接了当的投入了这支大猫战团做为反击作战的刃尖。

    极道铁拳的三团和四团都已经看到城北的草原了，结果被大猫带着各路人马一路推回了起点，整个第一序列十七个战团，从一开始突入城区到最终撤出战斗共计损失了其中十六个，剩下唯一还保留团旗成规模建制就是幼子连，这还是大猫们给了一条生路，用他们的话来说，就是这些地球佬虽然投身新伊甸是个王八蛋，但至少在战场上还是好汉，没一个连队选择放弃幼子连，而这些半大崽子也没有丢下任何一个伤员。

    所以他们也就放过了极道铁拳的幼子连——送幼子连和伤员回来的大猫信使还带来了那位殿下的口信，双方休战一天，用以清理城市中的尸体，双方还将交换对方的指挥官尸体。

    虽然新伊甸中有亡灵，但毕竟活着的人更多一些，而现在这些活人战团都在往这座城市而来，更不要说死在城市里的那些个指挥官了，周志乾请示了亲王殿下，后者也同意了这一次休战和交换战死者遗骸的行动。

    周志乾的老同学也死了，据说是撤退的时候为了掩护幼子连带着伤员跑路，他带着几个残破的连队挡在了大猫们的冲锋路线上。

    倒是再标准不过的杀身成仁。

    “对了，我听说后方有人说你出工不出力啊。”罗冰时不时就会给周志乾带来一些非常劲爆的消息。

    对此指责，周志乾表示你们这些傻子有本事就和我换一下啊，我去后方休息吹牛说大话，你来这儿长霉生疮烂脚丫啊。

    当然不会有人跟周志乾换了，那些新伊甸的贵族有几个是有真材实料的，一个个后方战神，真有本事倒是来取而代之啊，你们这些废物。

    ………………

    周志乾这家伙说实话真的挺上道的，古利特城都打成白地了，他和他的部队还是和之前的一样，天天浪战，双方的玩家战团在这座大废墟里流血，总体来说，东大陆人获得了时间，而新伊甸人获得了土地——除了古利特城，西边地区的战况并不乐观，新伊甸的部队正在绕过古利特—明伦多姆一线，以半钳型的包围攻势包抄整个帕罗恩斯特与亚修比地区。

    按玛索的计划，古利特城也就是再守一天就结束了，接下来就是亚修比与帕罗恩斯特防御圈计划。

    所以，为了不再让已方牺牲，玛索特意选择停战并交换战死指挥官的尸体。

    “对了，我听说后方有人说你出工不出力啊。”安妮做为目前唯一跟随在玛索身边的姑娘儿，时不时也会给玛索带来后方的消息。

    “喔，是吗，那么他们为什么不来这个该死的战场，夺了我手中的权力，然后和新伊甸的杂碎们好好的打上一架呢？”玛索翻了一个白眼。

    就这些智障儿童，他们真的就不知道他这个指挥官有多辛苦吗？

    每次都要在最后的防线前做好准备然后带头反冲锋，每天都是这样将脑袋绑在腰带上的脏苦累活。

    这些贵族倒好，坐在装修豪华的府邸中指点天下，你们难道就真的感觉自己更胜一筹？

    没事，有人理想才配被称之为人，但是有些人一旦滑倒，可就再也难以站起来了。

    “至少他们有吹牛的权力。”安妮少见的没有发火。

    “也对，话说回来，最近感觉你很少生气了。”玛索有些好奇。

    对此，安妮拍了拍她的胸口：“我也是要做妈妈的人了，要给孩子们做一个好榜样。”

    “……也对，你会是很多小崽子的妈妈。”玛索笑着伸出手拍了拍这姑娘的脑袋儿。

    ………………

    因为是在诸神见证下的休战，第二天醒来的玛索来到广场，见到了穿过停战区的周志乾，这位做为新伊甸的指挥官，有着理所当然的乘着休战期来到这边的权力，当然了，玛索也不会给他看到什么机密——毕竟他也不是一个人来的。

    “久仰。”

    “幸会。”

    明明是猫崽与沉底鱼之间的相见，却还是要摆出再职业不过的笑容，说着再职业不过的话语，新伊甸方的士兵在放下武器之后也加入到了处理尸体的行列中。

    而周乾志和玛索一样，自然是不用去负责这些苦活累活的，于是两人在街道上逛了一段时间，因为人多口杂，所以也没有做什么接头之事，双方就是针对战斗发表了一些评论，对于玛索来说，这里的战斗已经结束，他自然不介意将‘赶’走他的功劳交给周志乾，后者虽然没获得什么提醒，但是根据玛索话语中的一些特殊发言，他还是感觉到这只玛索似乎正准备……离开。

    双方的眼神在空气中交织了一下，玛索就感觉这个年轻人已经搞明白了一件事情。

    对，没错，大家愉快交换利润链条了。