    “指挥官，我们拼死拼活，就是为了让那些傻不拉叽的玩意儿走入城式？”军服有些破损，面容枯槁的原住民战士问周志乾。

    周志乾摇了摇头，然后又点了点头，他伸出手，拍了拍这个年轻人的肩膀，同样衣容不整的他作为一个同龄人，正在努力的让自己笑的起来：“我们战斗，追随的不是一时的所谓荣耀。”

    原住民瘪了瘪嘴，最终点了点头：“谢谢你，指挥官，你的开导让我好受了一些。”

    他转身离开，在路边的骨灰盒领取处，年轻的复战士拿起了三个箱子，扭头看了一眼周志乾，最终消失在人潮之中。

    周志乾叹了一口气，年轻人觉得最近叹的气有些多，他从来没有像今天这样，如此近距离的直面战争带给人间的痛苦。

    这个原住民战士没有名字，他与他的兄弟甚至不知道是不是帝国征兵处抓来的所谓志愿兵，在古利特这个大绞肉机里，他的兄弟们都战死了。

    “我要说，是这个可怕的帝国还有一丝人性，还是上面的大人良心发现。”罗冰今天在她的那件秘银甲外套了一件皮袍，做为一个女妖，她不应该感觉到冷，但是周志乾也不知道，最终只能归类于爱美之心。

    不过她的问题对于周志乾来说也没有答案：“我不知道，罗冰，你知道吗，这座城市里流了那么多的血，有我们的，也有他们的。”他指向那些着装整洁的士兵，最终不言而笑。

    而罗冰也是摇了摇头：“有时候你不用说什么，下面的人就会知道，对于那些贵族来说，我们外乡人是一些麻烦，他们也许不会轻易的与我们撕破脸皮，但是对于那些原住民来说，贵族从来都没有将他们当成人来看……还有，这一次功劳太大了，攻下古利特，就等于在棋盘上图穷匕现，他们会替你想，你一个外乡人，不需要太多功劳吧。”

    “他们能活到现在我还真是好奇，在我们的中古时代，可是有着王候将相宁有种乎的箴言，这句话告诉我们，宝座再美，也是有德行者才能正坐其上，没有匹配它的才能而强行窃取，只能落得一个死无葬身之地。”周志乾说到这儿沉默了一下：“但是原住民们并不这么觉得，他们会觉得贵族老爷无论做什么都是正确的，过路费是正确的，初夜权是正常的，将闯祸的孩子喂给自己的猎犬更是家常便饭……真是令人恶心的世界。”

    “我们终将改变这个世界。”罗冰突然说了这么一句。

    周志乾楞了一下，然后笑着点了点头：“是啊，罗冰，你没说错，让我们一起，改变这个世界。”

    ………………

    虽然有人来分蛋糕，但是这些贵族多少顾忌着周志乾的外乡人身份，所以当天晚上的宴会，那位叫法理南·卡拉巴尔的伯爵非常热情的邀请了做为战地指挥官，有着‘收复’古利特城之大义的郑耀先指挥官阁下光临。

    “郑耀先阁下，欢迎光临。”侍者很显然也被补充过关于这位指挥官的模样知识，明明是第一次相见，却立即叫出了周志乾的游戏名。

    周志乾点了点头，一个白天的时间，终于让他有了时间好好的处理了一下自己的容装问题，现在的周志乾穿着得体，还有罗冰做为女伴相随。

    最近很多战团都说周志乾近水楼台先得月，对此周志乾也只能笑一笑——这些王八蛋哪儿知道他心中的苦闷，虽然罗冰这姑娘的确有些可爱，但周志乾一直都相信着一点，那就是远水……啊呸，是道不同不相为谋。

    罗冰倒是非常有做为女伴的自觉，她将手里的洋伞交给侍者的时候，顺手给了一些小费：“将我与郑阁下的马车停好。”

    “没问题，夫人。”做为一个原住民，能够混到站在门口做接待的位置，没些机灵劲可是会掉脑袋的，所以这位非常体会人心的为罗冰上了一个夫人的称号，乐的人家姑娘都快笑成傻子了。

    “看人家，多机灵。”罗冰用胳膊肘顶了顶周志乾的腰。

    周志乾翻了一个白眼——就你事多。

    可他也不敢说啊，毕竟这姑娘儿一个不乐意就是浪漫主义第九级神术——负能量热吻。

    那可真是冰火两重天。

    把话题收回来，今天晚上的宴会说实话，周志乾是真的不想来，但是架不住那位法理南的伯爵不做假的热情，而有了他的招呼，周志乾也知道很多玩家指挥官也会进入宴会。所以，还是来看看热闹吧。

    因为是贵族举办的宴会，布置的挺不错的，新伊甸前线的活人士兵连联邦大兵吃吐了的神秘午餐肉都没有，一顿只能吃些豆子，而贵族的宴会上，所有的食材都是那么精制，更让周志乾惊讶的是，这位法理南竟然还抓了一队草原精灵做为奴隶来处理食物。

    “这家伙胆子真大，就不怕草原精灵的神明杀上门吗？”罗冰号称自己天不怕地不怕，可这姑娘还是挺怕扑面而来的钢刀的。

    于是周志乾找机会叫住了一个把大锅顶在脑袋上的草原精灵，后者看了一眼周志乾：“我们是被抓住了，但是法理南先生选择雇佣了我们，他还发誓，只要我们服务上二十年，就会让我们返回北方。”

    有了答案，周志乾扭头对着罗冰笑了笑：“你看，这位可不是什么笨蛋啊。”

    “……也对，如果是笨蛋的话，怕不是早就死了。”罗冰说完，从另一个草原精灵侍女手里盘中拿过一杯水果酒：“说起来，我们的主人呢。”

    正这么说的时候，只见法理南伯爵走到了台上——也对，整个城市都打烂了，今天这场夜宴，还多亏了法师们的协助。

    “欢迎各位来到我的宴会，做为主人，能够邀请到你们这样的勇士们，真是非常幸运的事情。”

    他在台上说着，周志乾却注意到一旁的人堆中似乎有着小小的骚动，而不止周志乾注意到了，罗冰也注意到了，很快的，会场上的人堆让开了一条道，周志乾这个时候终于看清了那个引发了骚动的人——今天早上的那个复员兵。

    “法理南阁下！”他这么喊道：“阁下！我的兄弟和同伴白死了对吗？”

    “卫兵，把这个乞丐拖下去。”法理南皱起了眉头：“这里是高贵者的宴会，你的存在只会污染这里的空气。”

    然后那个年轻人从腰间拔出了一把火枪。

    “斐迪南大公死在哪一年来着？”电光石火间，周志乾只来得及做出提问。

    “1914年，我的阁下。”做为高材生，罗冰第一时间做出了回答。

    与此同时，宴会现场大乱，法理南伯爵捂着中弹的胸口正在缓缓倒下，而那个年轻的原住民号哭着最终将手中的火枪顶到了他自己的脑袋上。