    有士气了是好事，原住民士兵们还需要武器与装备，亚修比王宫中的那位年轻的陛下已经真的没有钱来武装他的部队了，去年的时候他就已经将亚修比未来五年的关税抵押给了林家姐妹，换取了两个军团的武器与装备——这已经是半买半送了，要知道整个亚修比都已经在战争中被摧毁了，新伊甸人的军团直到今天还在他的国土上行走，玛索觉得，要是还有下一次，除非他将他的草原精灵女儿做抵押，要不然任何一个脑子没坑的武器商都不会给他供货。

    然而这又是一个问题，谁敢收下那个草原精灵女儿，就准备好和神明与凡人打上一仗吧——这个姑娘儿如今成了很多玩家战团眼中的吉祥物，说起来直到这时玛索才突然发现，当年的那位小王子……就是眼前这个打扮的像一个男孩子一般的小丫头。

    你说她和安塔两个姑娘儿结婚搞什么，这个发现让玛索很是尴尬，然后又觉得……也没什么啊，两个姑娘儿结婚又怎么了，只要能稳定下王室与国家，等到战争结束，两个姑娘再将事情公开，到时候选一个称心如意的丈夫不也是很简单的事情吗。

    只可惜，如果只是如果。

    而幸好的是，安塔如今正在接受治疗，阻断她记忆的家伙手法非常老到，玛索不止一次的怀疑过北边的那位安塔的老师，但是苦于没有证据，对方毕竟是一位传奇，在没有证据的前提下去正面怼她，要是事实还好说，要不是事实，那玛索觉得对方一定会大发雷霆的。

    所以，这件事情先放着，安塔这一次是没办法和这位小‘王子’结婚了，所以她也没有剪去长发，而是将它们束到脑后。

    真是可爱而又努力的孩子，要不是她头上还有姐姐与哥哥，而萨费尔王室又是玩家们眼中的好王室，怕是都有人想要推她上位……毕竟这种事情塞理斯在第三次开放时代就做过，玩家们可以说是驾轻就熟了。

    嗯，说回武器的问题，原住民士兵们获得了玛索的‘投资’——所有参战的原住民士兵都会分发到一把枪和一套装备，位于林家姐妹领地中的大型武器组装厂已经投入生产，使用模具与新的铸造工艺，火枪的价格可以用投楼的白菜价来形容，现在唯一的小问题就是子弹，这种小东西需要的量太多了，那怕现在的火枪都是单发，都已经令整个北方的子弹组装厂中的工人没日没夜的工作了。

    不过玛索还是从明恩那边抢下了一批子弹，原订单的主人是金丝雀的那位女王陛下，她是非常明显的看衰亚修比，已经在准备亲自下场了。

    原本知道订单被抢，这位女王据说都要把花瓶砸到信使的脑袋上去了，但是在听说是玛索下的命令，这位女王沉默了一会儿，最终将她最喜欢的花瓶放回到了它原来存在的位置，然后又特意从仓库里提了六十万发子弹，似乎是半个皇家军用仓库的子弹数量，下令送到亚修比。

    对此玛索自然感谢，对着女王陛下的信使表达了感谢之意后，玛索还特意和女王陛下共享了新式火枪的图纸——人情归人情，生意归生意。

    ………………

    新伊甸人在夺取了古利特城之后并没有立即进攻亚修比，首先，这座城市还有帕罗恩斯特在内的数个卫星城，如果不攻下这些卫星城，他们将无法对亚修比造成合围。

    同时，风暴海上的航线也是一个问题，新伊甸人当然知道，所以他们的亡灵船团正在集结，准备与东大陆的舰队抢夺航线控制权。

    根据沉底鱼们的确认，新伊甸内部有这么一个声音，如果可以抢下航线控制权，那么帕罗恩斯特等在内的北方三座卫星城就可以包围，不用花费额外的兵力，直接通过西侧与南侧来攻击亚修比城。

    对此玛索也不是没有考虑过让舰队撤退，吸引新伊甸人攻击亚修比，将它们拖入泥潭。

    但是最终玛索放弃了这个想法，新伊甸人的亡灵船团既然在集结，那么就打上一次舰队会战吧，不说一劳永逸，但至少这一次会战之后，在接下来的数年里，新伊甸人的亡灵船团将再也不可能出现就行了。

    这样的话，东大陆人的舰队就可以南下，利用战斗艇和战斗法师去袭击他们的后方补给点，多少也能减轻一些前线的压力。

    玛索没有参加卫星城的攻防战，而是在准备着舰队战——玛索可是大君之子，东大陆的海盗们虽然是海军们的眼中钉，但在这一刻，玛索力排众议，给予海盗们一次特赦的机会，只要愿意带船参加战斗的，就可以获得特赦，在他们下一次犯罪之前，他们就是真正的无罪之身了。

    海盗们在讨论之后决定同意玛索的这一次特赦，用海盗们的话来说，如果新伊甸人真的控制了东大陆，那么连家都失去了海盗们，可就真的成了一只落水的狗了。

    而海盗们虽然曾经是恶棍，但他们至少还是活人，比起新伊甸人入侵所需要面对的痛苦，海盗们发现自己和东大陆诸海军的恩怨其实根本就算不了什么。

    玛索也是为了团结所有可以团结的人。

    而他的这种手段也获得了姑娘们的好评，在这种到处都缺人的时刻，玛索能够团结海盗的做法也可以说是事急从权的结果。

    除此之外，玛索之前的演讲也是获得了大量的好评，姑娘们之前就已经托人准备了很多录像水晶，如今拍下玛索之前的演讲内容，正处在到处分发的状态。

    相比起来，新伊甸人的士气有些问题，大量的活人战团的心里压力非常的大，这种情况也是为什么新伊甸没有立即投入攻击的原因之一。

    这一比较，让玛索原本有些担忧战况的心情多少好了一些。

    如果可以的话，玛索是真的不希望将胜利的希望寄托在新伊甸人的身上。