    周志乾很快就知道死掉的那个家伙到底是何方神圣——这位子爵阁下是洛达根公爵唯一的儿子，新伊甸八大公爵实力排行第二，不过是虎父犬子的最佳写照，小万达尔武艺样样不精，法术个个不会，只不过是命好，被自己的父亲丢过来镀金，原本是想要拿下一功，结果还是太小看了东大陆神射手的射程。

    宪兵本来是想找周志乾的麻烦，但架不住整个阵地上的人都在帮周志乾和他们的指挥官说话，侦测谎言也表示周志乾和指挥官说的话是真的——也就是说，他们根本没有想过敬礼来陷害这位小万达尔，是他恬着脸要求他们敬礼的。

    再说了，周志乾和指挥官都是外乡人，这让做为原住民的宪兵们多少有些忌惮——外乡人报仇在十年不晚之余，也能做到从早到晚，他们可不想因为一时的构陷，而被这么一大群外乡人给惦记上，毕竟他们是走在东大陆的土地上，要是运气不好，说不定那一天就碰上东大陆人的游击队了。

    肯定的，东大陆人的武器，东大陆人的弹药，东大陆人的圣水，总而言之全是东大陆人对待新伊甸人的手段，至于是不是东大陆的人……死透了的倒霉蛋又不会说话。

    所以谁都拿周志乾和那位指挥官没办法，公爵那边不知道情况，但是按周志乾的看法，就算是暴跳如雷，也不可能公爵大人亲自下场——那怕他儿子的尸体在复活过程中被一发增程带垂直稳定尾翼的火箭助推式榴弹打穿了墙体直击，也不应该把气撒在周志乾他们的脑袋上。

    传奇了不起啊，有本事去找东大陆人火拼啊。

    然后周志乾和指挥官就收到了做为前锋部队突击的指令，是中央司令部传过来的消息，越过了亚修比方面军集群指挥部，第十一集群指挥部和独立军情局指挥中心。

    “这公爵真是他娘的王八蛋。”那位指挥官接到命令就开始骂了：“我的部队里大多都是原住民，他要多少人为他的儿子陪葬？！”

    “哈，你以为这些家伙是善男信女吗？”周志乾笑着拍了拍这个同龄人的肩膀：“算了，毕竟是刚死了独子的倒霉蛋，也不知道能不能再生一个。”

    指挥官沉默了一下，然后像是想到了什么一般：“啊，我想起来，那位公爵阁下的老婆似乎就在附近劳军……”

    “你傻不傻，那个五十多岁的阿婆有什么对不起你的。”周志乾白了这个家伙一眼，然后共享给了他一张年轻女性的照片：“看到了吗，这就是做小三的女人，在后方的战地医院，肚子里也不知道是怀了谁的野种。”说到这里，周志乾拍了拍指挥官的肩膀：“做的漂亮一些。”

    “没问题，我这儿有一批东大陆人的家伙。”指挥官说完对着他的部下招了招手，两只侏儒立即跑了过来。

    “这两个是我的邻居，最铁的那种。”介绍完，指挥官将命令的事情一说，这两只侏儒也开骂了，于是顺水推舟，侏儒们知道是这种事情，想了想，最终拍板决定做他一票。

    “按理说，我们不应该做这种绝户的恶事，但是公爵阁下不仁在先，咱们的部下也不全是玩家，既然他不把别人家的孩子当人看，那我们也没必要把他的崽儿当成人。”周志乾最后做了拍板下定论的发言。

    两只侏儒点了点头，然后就离开了防线。

    “我一直都以为你是一个儒雅随和的人。”指挥官看了一眼周志乾。

    周志乾笑了笑，他指向战壕，指挥官在他的指示下看到了一队半大小子：“他们啊，倒霉蛋，家里的父亲和哥哥们都死在了战场上，因为还有弟弟，所以今年被当成了补充兵拉上了前线。”

    “这就是为什么我给你们出了这么一个主意，那里有压迫，那里就有反抗，公爵阁下既然觉得他与他的孩子天生高人一等，那我就要告诉他，什么叫作王候将相宁有种乎。”

    “你读历史的？”

    “不，我只是喜欢历史，因为有贤人说过，以铜为镜正衣冠，以史为镜知兴替，以人为镜明得失。”

    对话到了这儿，周志乾注意到了远处的来人：“看，督战队来了。”

    “还真是来的迫不及待啊。”指挥官看着那些骑在马上的军官：“还是一些排骨，看起来长肉的各位也怕被人打黑枪，好了，我先去准备一下。”

    指挥官离开走向他的部下们，而周志乾扭头看了一眼罗冰：“有什么话，也该说了吧。”

    “我从来没有见到过你的这一面。”罗冰皱着眉头，笑的有些复杂，似乎是从来没有发现周志乾心狠手辣的这一面。

    “在联邦，人人为我，我为人人。”周志乾伸出手，抹去这个幽魂少女衣领上的浮土：“但是在这个人吃人的中古世界里，猎人与猎物之间从来都没有什么太过明显的分界线，公爵阁下既然想要让这些小人物与他的儿子陪葬，那就不要忘了，兔子急了还会咬人。”

    “可是，那毕竟……”“孩子？你看看那些半大小子，嘴上连毛都没有，他们也是孩子啊。”

    周志乾提到那些半大小子的时候，脸上抹过一丝悲哀模样，然后渐渐的，他的表情变的冰冷起来：“既然公爵大人觉得别人家的孩子用不着心痛，我也没必要心痛他的那个私生子。”

    罗冰深深的吸了一口：“你说的没有错，我爱人人，人人爱我在这个世界……至少在这个国度里是难以生存的。”

    “是啊，就是这样的一个迷人而可爱的世界，可以让人清楚的认识到，联邦虽然还有这样那样的不足，但至少在这些可怜的原住民眼里，也比天国来的好多了。”周志乾说完，叹了一声：“罗冰，你知道吗，沙安和亚修比的幼崽可以乘着船离开这片化做地狱的国土，我真的会替他们高兴，因为我也是一个火星人，我的先祖当年也是乘着拥王者战团舰队改编成的逃生船团离开的……但是新伊甸呢，他们只会把孩子送进地狱。”

    “我知道，阁下，您的选择没有错，这件事情我不会告诉我的父亲。”罗冰点了点头。

    “那我们就是沆瀣一气了啊。”周志乾笑着感叹道。

    “是的，阁下，如果用好一对天造地设的狗男女也不是不可以。”罗冰点了点头。

    周志乾笑着拍了拍她的肩膀：“好好干，罗冰，未来是你的。”

    “也是你的，阁下。”罗冰也笑了起来。