    “玛索阁下，有一位可爱的草原精灵小姐说要找你。”希洛塔家的猫姑娘跑了过来。

    正在享用着清水煮豆子的玛索眨了眨眼：“一位可爱的草原精灵小姐？”

    求生欲望极为强烈的猫崽第一时间想到了这是不是考验，然后笑了笑——考验算什么，这些姑娘还真是闲的无聊，既来之则安之，玛索可不怕什么考验。

    “请她进来吧。”

    “没问题，阁下。”猫姑娘离开，然后很快的带回来一个让玛索有些惊讶的少女。

    蒂娜·格夫兰格。

    “蒂娜，好久不见。”玛索笑着招呼道。

    她的脸色并不怎么好，长时间的疲惫让她有了黑色的眼圈，战火已经烧到了亚修比的王都，这让玛索立即想到了她与她的孤儿院：“需要我帮忙吗。”

    “没事，玛索先生，我听说过你很忙，其实我也已经请求外乡人佣兵帮助我们将孩子们送往北方，孤儿院也早已经关门了，我想在带着母亲与父亲的遗骨北上之前再见您一面。”这位已经有些摆脱了少女青涩模样的女性看着玛索笑了：“现在看来，外乡人不会变老的传言是真的啊，真好，玛索先生。”

    “蒂娜你也非常漂亮，不要妄自菲薄啊。”玛索放下手里的匙子，他起身走到了她的面前，伸出手拥抱了她一下：“辛苦你了，蒂娜。”

    “这是我自己的选择，说起来，玛索先生，我有男朋友了。”蒂娜微笑着说道。

    “哇喔，那我刚刚抱你，他不会吃醋吧。”玛索笑着松开手。

    “不会，他参加了您的战团……我不想将他的名字告诉你，因为他总是说，他是外乡人，一定不会有事的。”蒂娜说到这儿沉默了一下：“他是一个好人，很乐意帮助我。”

    “是同类吗。”玛索问道。

    “是同类。”蒂娜笑着回答道。

    玛索终于放心了——对于他来说，蒂娜是大眼先生与米米塔夫人留在这个世界上最美好的礼物，他不想她受到伤害，既然她有了一个外乡人同类做为爱人，那么她终有一天会离开这个世界，成为一个真正的义体。

    这样就够了，因为这样一来，除了他之外，还会有人真正的记得大眼先生与米米塔的故事。

    “祝你幸福，蒂娜。”

    “谢谢你，玛索先生，当初您对我的保护与帮助，我会一直记在心上的。”

    与蒂娜道别，玛索亲自送她坐上了马车，看着她的马车走上了往北前进的街道，玛索看了一眼满是求知欲的猫姑娘，最终将这个故事告诉了她，希洛塔家的猫姑娘根本受不了这种生离死别的忠贞爱情故事，哭的就像是玛索是一个负心人。

    打发走了好几波来看热闹的小猫，玛索最终不得不带着这只小猫姑娘去了一次公墓。

    还是老地点，埃奇沃思家的专用墓地，玛索给布兰多献了一束花，然后示意拾骨者们继续工作——他们会将公墓中的所有遗骨取出，有家人的让其带走，以免被新伊甸做为骷髅兵复生，而家人死绝的，自然只有焚烧一途。

    “你也来了啊，玛索。”

    焰的到来让玛索并不惊讶，当年还在想会是谁送的凤仙花，如今看来，也只有焰会记得布兰多了。

    “嗯，焰，最近你们怎么样。”

    “挺好的，大家现在都在关注着孩子们，只不过我听你说公墓要移除了，所以想到了他。”焰走到了玛索身边站定：“布兰多先生的死我很遗憾，原本他和小茜会走上对抗新伊甸人的道路。”

    “我有时候在想，痛苦与恨意真的是会改变人。”玛索说完，伸出手牵住了焰的手：“别怕，还有我们呢，她与他的事业，我们会接手的。”

    “是啊，历史无法改变，但我们一定会阻止新伊甸人的入侵。”焰在玛索的脸上亲了一下：“玛索，加油。”

    “你就放心吧，亲爱的。”玛索笑着回答道。

    ………………

    到了下午，玛索听到了一个坏消息，新伊甸人的战车部队被确认，至少二十台，而且他们很显然吸取了教训，更大的战车，更厚的装甲，看起来他们给东大陆人找了一个大麻烦。

    而悠久和潘尼的决定是上线——孩子们有姐妹照看，但是无论如何也不能让新伊甸人的麻烦变成玛索的麻烦，他们有战车，姑娘们也有啊，而且自从上次的战斗，姑娘们现在有一个战车营，下属十二辆战车。

    从数量上来看还不够，但是考虑到姑娘们手里有新伊甸人所没有的长身管滑膛炮，玛索觉得他们根本没有资格对自己的姑娘们造成太大的影响。

    当然，也不只是坏消息，毕竟玛索这边已经有了大量的全新战团的加入，这些来自莫格斯与金丝雀的战团尊崇于玛索和姑娘们对于战局的把握，决定要成为最佳的防御战战团。

    除此之外，还有各种各样的消息，对此玛索也没有太多的办法，这些所思所想有多少是会得到实现的。

    在经历了一周之后，新伊甸人的攻击峰线最终来到了亚修比的南城外，放弃了南方唯一一座卫星城的之后，玛索觉得自己应该还有得到至少24小时的空闲——在拿下西侧的卫星城之前，新伊甸人不会发动攻击，除非是不想活了。

    至于别的麻烦……其实这些事情其实也不是问题，也就是后勤那边有又开始抽风——没办法，亚修比这座城市和他的周边集结了数以十万的防御者，在北部城外，还有更多的防御者正在修整，这么多人的吃喝拉撒，对于后勤部门来说每一张嘴都有如一场恶梦。

    亚修比野外的所有野生动物都被打完了，连地鼠都没留下，这些肉食中的很大一部份会腌制好并留给伤员，要不然玛索也不会吃清水煮豆子。

    对此希洛塔家的猫姑娘很是不解，对于她来说，做为大指挥官的玛索不应该吃这些东西。

    玛索那当然知道，但是这个世界有一个真理，那就是人们不患贫，患不均。

    如果玛索不能身以做则，那他之前说的那些话……就真的像一个笑话了。