    卫星城皮诺切特城的战斗从一开始就处在白热化的状态，和南边的古利特等卫星城不一样，南方的卫星城几乎都无险可守，而皮诺切特城可是横跨大河，还有着大量的工事——这些工事是玩家们战团‘血色黎明’的各位建立的，他们承认于玛索的放血战术的可靠性，所以决定在这座城市拼上一段时间，至少让新伊甸的原住民再感受一下战争的残酷。

    毕竟新伊甸的原住民都可以掏枪打他们的贵族了——对了，原本那位法理南伯爵不应该死的，毕竟他是一个吸血鬼，只可惜那个复原员是从战场上寻获的转轮枪，出产自东大陆，带着铭纹祝福银弹，打活人真的不一定能一枪打死，但是打法理南这种上六代之外的低层次吸血鬼，那还真是一枪一个法理南。

    而且有了这一次袭击，让原本对玛索的办法还有些疑虑的各位可以算是疑惑尽消，玩家战家现在就是想着法子消耗新伊甸人——单纯的亡灵根本无法冲破东大陆方有着大量神圣职业驻守的防线，想要冲破防线也没问题，拿命来换就行。

    皮诺切特的战斗一天没有结束，玛索就能让亚修比的防线更加稳固，同时战斗法师联队为皮诺切特城的战斗提供支援。

    新伊甸的指挥官都快疯了，每前进一个街区都需要付出大量的伤亡，东大陆人还设置了很多地下通道，每天晚上，城东后方养精蓄锐的草原精灵战团就通过这些隐蔽的小通道运动到新伊甸人的后方与友军一起展开夜袭，新伊甸人的战团根本没有任何休息的时间。

    亡灵虽然用不着休息，但面对成群结队的草原精灵，他们真的是每时每刻都在为自己的生命做倒计时，随便拉一只一米二出来都会神术，天国之光的照明弹就像免费一般四处乱飞，以至于新伊甸人都在吐槽，到底谁才是黑夜的朋友啊。

    对了，忘了说，这些一米二小东西建立帐号的时候就对亡灵抱有很深的敌意，毕竟新伊甸人一直在龙爪山脉方向和龙爪要塞撕了那么多年。

    于是每个白天，新伊甸付出大量的代价，浴血奋战拿下的地盘在当天晚上就能丢个精光，要是那一天能留下几幢房子做为支撑点，那真的是运气好极了——但通常也好不到哪儿去，基本上能留下支撑点还是因为草原精灵们打光了助推式榴弹的结果。

    “有钱真是可以为所欲为，郑老大，你看那座房子，这是昨天一天我们损失了两个战团后在他们的夜袭里唯一保住的一个支撑点。”战场指挥官对着周志乾做着介绍，在知道东大陆的神射手极端丧心病狂之后，新伊甸的玩家指挥官和一线的指挥官再也不敢将自己打扮成一个雄孔雀了——任何将自己打扮的和大头兵不同的指挥官都会受到东大陆神射手的关照，而且他们有的是子弹，从来不会在意你这头盔上的图案是泥水溅上时的抽象派，还是做为一个乱七八槽的家族纹章中，只要你敢特立独行，那么他们就敢杀敢不埋。

    “你说那个可以看到一层和二层所有结构的玩意儿是你们的支撑点？话说草原精灵们没有用喷火器？”

    “他们最近很少使用喷火器，也许是因为在地道中的时候喷火罐会卡住吧。”战场指挥官是在吐槽，却没有想到他吐的非常正确。

    而周志乾也不觉得这个猜想会是真的，他倒是觉得是有可能将喷火罐集中到亚修比城中使用，毕竟这东西用来对付亡灵的集群冲锋可以说是非常的有效果。

    正在这个时候，一个原住民指挥官走了过来，这位穿着漂亮的小牛皮外套，胸前还别着好几个奖章，看起来像是能打之辈：“你们这些外乡人到底有没有用啊，八天时间你们连西城区都没能冲出去，快点让开，看我怎么办。”

    说完，他皱起眉头看着两位：“对了，看到上官你们是不是忘了敬礼了！”

    战地指挥官还想分辨，倒是周志乾往后退了一步，然后用力的举起手行了一个军礼：“见过子爵阁下！”

    然后这个年轻人应该是从东侧飞过来的子弹穿透了脑壳，过了一秒半，枪声这才如约而至，周志乾这个时候已经跳进了战壕：“这他娘的哪儿来的神经病？！”

    “我怎么知道呢，也许是哪家过来镀金的小开吧。”指挥官扭头看了一眼那具尸体：“我们会不会有麻烦。”

    “相信我，就算是上侦测谎言，我们也是没办法才在他的要求下敬礼的。”周志乾说完，扭头看了一眼正在想要抢回尸体的那些原住民：“所以说我这就是传说中的一将无能累死千军……谁给我们的朋友们打一轮烟雾弹！”

    就这么冲过去直接……送人头吗？

    ………………

    “绝了，我又从镜里看到了我们家的那条沉底鱼，还真是不解之缘啊。”窝在加固的墙后，用潜望镜确认着目标的悠久感叹道。

    “话说他们不是要走了吗，为什么那个家伙要叫住周志乾啊。”潘尼拉动枪栓，将弹壳带出枪膛，然后将新的子弹推进枪膛。

    “哈，大概是原住民贵族觉得他们不行礼太过不礼貌吧。”悠久笑着说道：“他们打烟雾弹了，我们要不要再打两轮。”

    “不必了，我使用的是祝福的渗银弹，如果那个家伙是活人倒还好说，但如果他是一个半亡灵生物，那么他就死定了。”潘尼摇了摇头：“等五分钟，如果他们不上来，我们就转移位置。”

    “没问题，亲爱的，毕竟这可是快乐的找乐子时间。”悠久说完，像是发现了亲大陆一样喊了起来：“九点方向！街角！有人走出来了！”

    “好像是一个治疗侍僧，看起来他们还是想要在战场上面复活他。”潘尼用她的高倍瞄准镜确认了目标。

    “要打吗。”

    “等一下，我有更棒的主意。”

    于是两个姑娘等到那个侍僧像是做贼一样的摸进了一堵墙后，看起来是想要用墙做为掩体来做战场复活。

    潘尼开始拆卸手中的长管火枪：“交给你了。”

    “没问题，亲爱的，我还是更喜欢用这东西。”悠久说完，将墙角已经装好弹药的助推式榴弹架到了窗口。

    杀伤不够火力凑。