    到处都是喊杀声，到处都是枪声，战斗艇时不时呼啸而过，投下致命的燃烧弹，或是在低空散布开来的子母弹，将整片地带化做炼狱与血海。

    周志乾身边熟悉的人越来越少，宫泽早就不知道死在了哪个角落，而剩下的几个连长也战死了，周志乾不止一次的从自己的部下尸体上获得弹药。

    用左手的工兵镐砍倒眼前的倒霉蛋，打空没来得及装弹的转轮枪在手上轮转了一圈，然后抓住枪管，用它砸在了正和队友扭打着的矮人脑袋上。

    “步兵团的人呢？！”四周全是东大陆的人，周志乾和他的部下们占领了这一条战壕，双方除了交火之外，东大陆的人时不时就冲过来打肉搏，双方的人员在飞速的损失，靠在战壕壁上给转轮枪装子弹的周志乾注意到了自己连里的老兵，这家伙也和他一样在给火枪装弹。

    这时不知道从哪儿飞过来的子弹打在了他的头盔上，非常幸运的跳弹不知道飞到了哪儿。

    这个动静让周志乾张大了嘴：“哇，你这家伙真的好运气啊！”——联邦军队军训学生的第一天就将联邦士兵的头盔作用做了说明，这东西除了能够防护低速破片和飞溅的碎石之外别无作用，别怀疑，头盔的材质的确有所强化，但是联邦和外星佬的武器也不是什么烧火棍，不提隆尔希联邦的高功率激光武器和大口径电磁速射武器，就连联邦自己的武器都对这些头盔有着致命级的穿透力。

    所以，这老兵这一刻真是走了狗屎运啊。

    老兵也一脸惊讶将火枪放到战壕壁边靠着，然后脱下头盔：“都打凹了……”他坐直了身子，将脑袋露出了战壕，然后那颗脑袋就在周志乾的面前炸开。

    “东大陆人又冲过来了！”

    连队中唯一还活着的士官发出了警告。

    ………………

    正在周志乾再一次不得不和东大陆步兵拼命的时候，玛索正在亚修比的大工地上指导矮人工兵们布置反战车障碍物——最近的战斗里，有过反步兵地雷把新伊甸人的战车给报销了的战役，在确认战车车底非常薄之后，玛索就让工兵们制作了一些有些高度的三角铁，将它们半埋在地里，比战车车底高一些，足够让不知进退的新伊甸战车吃一个亏。

    除此之外，各种路边的踩发式地雷，将拐角处改装成重量压发式陷阱，钟楼的中端开几个小口做为神射手的射界，在商业街用假人布置真假合一的交叉火力点，给火枪枪口加装消焰器就不提了，猫崽将前世能够用到的地方都拿了上来，当然还包括焰给他出的一些主意。

    总体来说，就是四个字——搞死搞残。

    “这些都是会给新伊甸人带去惊喜的好东西啊。”站在玛索的身边，焰笑着有些促狭。

    “你啊，都是做母亲的人了。”玛索伸手搂住了焰的胳膊：“最近你的姐妹们怎么样。”

    “都还可以，大家多少都有一些头胎紧张症，但是大家在一起的时候都能克服。”说到这里，焰指了指大圣堂的尖塔：“大圣堂顶，可以让一对神射手上去，在那儿可以控制城南方向的小广场。”

    “可以，我会让潘尼和九叶她们挑选人手。”

    正这么说着，玛索和焰突然注意到了载着姑娘们的履带车队进入了广场：“你们怎么回来了，不是说皮诺切特城还要再守两天吗。”

    “守不了了，新伊甸人就像是疯了一样发动攻势，我们的老朋友周志乾就在其中，据说是得罪了人，现在正在进行一次赎罪冲锋，所以我们决定放他进城拿一次军功，这样等他们以为战斗结束，周志乾这些参加战斗的部队就会调到后方修整，这样等明天晚上再夜袭一次……你要来吗。”潘尼跳下车，像是说明一样说出了大家所面对的情况。

    “没问题，小猫人就是为了夜战而出现。”玛索说的这话一语双关，理所当然的获得了姑娘们的一致白眼。

    “拜托，我真的没说错好不好。”玛索觉得自己真是冤枉，明明说的都是实话啊！为什么要被鄙视啊！

    ………………

    萨费尔王看着王宫高墙外的城区，此时此刻，这座城市变的越来越陌生。

    就像是昨天的家宴，年轻的国王发现自己的亲族已经死的差不多连一桌人都凑不齐了。

    所以，今天抱着女儿的父亲在等一个人。

    “陛下，您要等的人来了。”内侍的话语让他转过身，看着眼前的女性，他笑了笑：“你来了。”

    “是的，陛下，我的丈夫许小诗说您需要我们的帮助，不知道我们能怎么帮到您。”许小诗的妻子今天穿着战袍，战争对于她们来说已经不是茶余饭后的消遣故事。

    “是的……我的女儿，我只有这么一个女儿了，所以，如果战事真的无可挽回，你与你的丈夫能带着她走吗？”年轻的父亲，而不是年轻的国王这么问道。

    这个问题让她有些疑惑，又有些好奇：“陛下，您要托孤的话，不应该去找玛索阁下吗。”

    “那只小王蛋身边的姑娘那么多，一定会有什么过人之处，我可不想让我的女儿在长大之后还要和十多个姐姐抢男人，根本没有胜算的事情，我们费萨尔一脉可不会做。”

    这个答案让她笑了起来，然后这位夫人用力的点了点头：“请您放心，如果真的无可挽回，我们一定会从您的手中接过公主，我们一定会照顾好这个孩子。”

    “那我就放心了，许夫人。”

    “请不要客气陛下，您永远都是亚修比的国王陛下，我们一定会尽力的。”

    这位夫人斩钉截铁的回答让这位的父亲最终可以放下心里，在她离开之后，他抱着怀中的少女，似乎害怕着失去她——我的女儿，不好意思，这座城市并没有给你太大的美好回忆。

    他这么自言自语道，然后将自己的女儿拥入怀中。