    哨子吹响的时候，周志乾站在战壕中，他的几个连长带着人爬出了战壕，在烟雾弹与废墟的掩护下向前推进。

    等到战壕中的成员走的差不多，周志乾将折好的战旗递到了看起来又瘦又小的孩子的手中，这是今天刚刚补充到他连队的原住民士兵，看骨龄只不过十二岁，问了一下，说是有一点精灵的混血，年岁有十五，是家中长子，后妈还有一个和他同岁的弟弟，但是他还是做为家中长子参加了战斗，据说他的后妈还特意恳求过神明，希望他能够活着回家。

    只不过是不想让她的孩子参军而已，好一个冠冕堂皇的理由。

    “这是我的连队旗，前方是炼狱，玛米米，你来帮我护着它。”周志乾看着眼前的这个孩子，叫玛米米，没有姓氏，是一个私生子，说是十五岁，但是精灵的混血，没能吃饱的环境，让他看起来非常的瘦小，深色的皮肤非常的粗糙，手臂上还有一些显而易见的伤疤，左耳被不知道什么东西咬了半截，都从侧面诠释着生活的不容易。

    上过战场，都知道前方是拼命的地方，这个孩子背着比他带长的步枪，双手捧着周志乾给他的战旗，都快要哭了——这在新伊甸军队中代表着他是整支部队将在战斗中绝不撤退，为了保证战旗不被缴获，这个部队将可以留下一个人做为种子，享受到免战的权力。

    “不要哭了，这是我们给你的一点心意，生日快乐。”周志乾拍了拍这个小东西的脑袋：“照顾好自己，等我们回来。”

    周志乾自己也有弟妹，而这个小家伙很懂事，比自己的弟弟与妹妹都懂事，周志乾不想让他上战场，因为看到他的身影，就会想到自己弟弟。

    只不过自己的弟弟生活的好，远没有他看起来那么可怜。

    “我们要出发了，阁下。”罗冰说完，指了指不远处的督战队。

    周志乾最后揉了揉小家伙的脑袋，然后走到督战队指挥官的面前：“不好意思，你们要跟我们一起走吗。”

    “那就不必了。”督战队的指挥官是一个王冠之主，穿着保护胸肋的胸板甲，看起来它的灵魂石应该就在胸部。

    于是周志乾带着罗冰走出战壕，前方已经传来枪声，周志乾扭头看了一眼战壕中的玛米米，发现这个小子死死的看着他。

    笑了笑，周志乾将头盔扣到了脑袋上，低下身向着前方走去。

    “周指挥官，东大陆人在前方有一道l型防线，我们要强冲，就会受到两侧的火力，如果从l型的头一侧绕过去，应该会好攻击一些，但是侦察员确认那边同样有防线。”那位指挥官对着周志乾说道。

    “收集好所有的烟雾弹，开辟出一条烟雾带，我们直接冲过去，别给督战队开枪的理由。”周志乾说完，单膝跪到废墟角落，小心翼翼的探出小半个脑袋：“很标准的l型防线，我们的烟雾带开在l型防线的下部，从那儿冲进去，然后向着两边扩展，告诉我们后面跟上的步兵团，一定要从我们突破的地点前进。”

    “明白，传令兵，带着这个命令告诉跟随在我们身后的步兵团！”指挥官叫来了一个半大的小子：“去传达我的命令，然后跟着那个团长给他带路。”说完，指挥官将他的令符递到了这个小子的手里。

    “大人您……”“你是不是听不懂说的话，快滚，要是贻误了战机，十个你都不够死了。”

    赶走了这个小子，指挥官扭头看着周志乾笑的有些腼腆：“真是的，多少总是想保着这些孩子。”

    “能保多少是多少吧，这该死的世道。”周志乾说完，接过指挥官递过来的烟雾罐：“投弹！”

    成片的烟雾罐造成了连绵的烟雾，将头盔上的护目镜拉下，将用水壶淋湿的口罩带好，周志乾将刺刀卡入刺刀座，在他身边的指挥官已经吹响了冲锋的哨子。

    周志乾冲出烟雾，东大陆人在对着烟雾开枪，到处都是子弹呼啸的声音，身后时不时就传来中弹的惨叫与摔倒的声音，周志乾举着枪冲过烟雾，和发动反冲锋的东大陆人迎面相遇，举着枪的周志乾扣动扳枪，子弹穿过了这个矮子的脖子，他倒在了地上。

    然后周志乾与身边的战友们就和东大陆的反冲锋队列撞到了一起，将刺刀捅进人类的胸膛，松开枪的同时周志乾的左手抓住刺向自己的火枪将它带歪，右手从腰间抽出的转轮枪顶在了这个人类的胸口扣动扳机。

    在他哀号着倒向地面的时候，周志乾举起手里的转轮枪，对着正和一个半大小子扭打在一起的半身人扣下扳机。

    然后转身，看着近在咫尺的战壕，从腰后抽出用来挖战壕的工兵镐，用它砸开了一只矮人的头盔，后者正准备将刺刀从受害者的胸口拔出。

    “干掉对手就冲进战壕！别留在外面挨打！”说完，周志乾跳进了战壕，他一脚踢开举着工兵镐冲过来的草原精灵，然后对着他身后的矮人扣动扳机，抢在他扣动手中霰弹枪的扳机之前将他射杀。

    罗冰这个时候也跳了进来，她的手里拎着一个都冻僵了的草原精灵：“我们往那边冲？！”

    “我们在队伍的南侧，往南冲！”周志乾说完，用脚挑起那把霰弹枪，将它丢给罗冰：“用这个！子弹在矮人身上。”

    说完，转轮枪指向了将战友踢进战壕的大猫扣动扳机，后者惨叫一声，然后怒吼着冲向周志乾，将五发弹巢中剩下的最后一发打在大猫的腹部，周志乾双手抓住工兵镐，将它用力的砸进了大猫的肩膀，但是后者还是没有死，一拳就将周志乾打了一个满脸桃花开，鼻血与牙齿一道掉落，整个人不受控制的摔倒在地。

    然后枪声响了，大猫的背后中弹，抽搐着倒在了战壕中。

    “阁下，你没事吧。”罗冰左手拿着霰弹枪，她蹲在矮人的尸体边，一边从他斜向环绕在胸口的子弹带中抽出霰弹开始装弹，一边问道。

    “我感觉我的脑袋都快碎了，幸好他已经重伤了，要不然那一拳我肯定是要死的。”周志乾一边捂着脸一边挣扎着坐靠到了战壕上，打完的转轮枪就在脚边，被他拿起来，斜向取出弹巢装好子弹然后将它对好：“我的天，我看你现在是两个的，罗冰。”

    “那你赚到了，阁下。”罗冰的声音里满是笑意。

    拉倒了，你这傻妞，我有你这么一个宝贝就要命了，两个，真是老寿星上吊，嫌命长了是不是。

    站了起身的周志乾扶着战壕壁，低头看了一眼这只大猫，很普通的装备，没有战纹代表着他不是氏族战团成员，这代表着他很有可能是下等兵——这不是联邦部队里的下等兵，而是代表着他的战斗能力不足以成为一个真正的战士，所以只能做为别的种族战团中的成员。

    就是这样一只下等兵大猫，都能够在混战中干掉十几个人，要不是周志乾运气好，那么高阶调查官就是下一个受害者了。

    “我们走！”感觉自己好了一点，扶起跳进战壕的战队：“往北走！”

    “是往南走阁下！”罗冰说完看了一眼周志乾：“你真的不需要治疗吗？！”

    不用回答，周志乾已经哆嗦着从腰间掏出治疗药水给自己灌下去——连方向感和语言能力都有损失，刚刚那一拳没打死自己，还真是自己运气好。