    “他们跑了。”周志乾有些怀疑，他探出头，打量了一眼四周的环境，战场上现在已经没有了声音，仿佛死神已经收割了所有伤者的灵魂。

    在战壕这个人均居住面积突破底线的该死地方，年轻人用力的推开一具没有了脑袋的尸体，然后站了起来。

    然后是幸存下来的部下们，他们随着周志乾爬出战壕，小心翼翼的确认了对面战壕中的确没有了敌人之后，有原住民放声大哭，有玩家一屁股坐到了泥地中，而周志乾看着四周，直到罗冰将信号枪递到了他的面前。

    “这是你的权力，也是你的义务。”他的副官这么说道。

    接过信号枪，周志乾将它举过头顶扣下扳机。

    “今天的战斗结束了。”

    带着疲惫，年轻人找了一处沙袋掩体坐到了上面，战壕中与掩体里倒毙着东大陆人的尸体，不用看，他们的嘴里都被倒入了圣水，任何复生法术都会将这些尸体变成火把。

    后续的步兵团成员走过他们，这些原住民脸上满是好奇，其中的指挥官对着周志乾点了点头：“看到你们还活着，真是谢天谢地。”

    “你们在哪儿，我们差一点儿就被东大陆人包了饺子。”周志乾问道。

    “你的同伴更需要帮助，而且他们似乎还有一点麻烦，似乎是得罪了督战队……你最好去看看。”原住民的指挥官说到这儿摇了摇头：“快点去看看吧，阁下，也许只有您能帮着他们。”

    “嗯，我知道。”周志乾知道，做为指挥官，他有这个义务；做为外乡人，他不用害怕督战队；而做为军情局的调查官，督战队就算是要和他撕破脸，也得掂量一下，公爵阁下比调查官是要来得高贵，但是做为一个灵魂不灭的外乡人，督战队也要想一想，得罪这样的存在是不是真的值得。

    走过泥潭，周志乾示意自己的士官们留下，但是其中一个灰精灵还是跟了过来：“阁下，多几个人，总会安全一些。”

    “为什么这么说。”周志乾早就已经不将游戏中的原住民视做1和0的组合，这些原住民有着人一般的智慧，有的时候，原住民比外乡人还要了解什么叫做生存。

    “督战队杀人有时候不需要理由的，而您带了过去，就算驳火，也得有帮您的我们不是吗。”这个灰精灵似乎是没有什么表情，但是他的说话让周志乾楞了一下：“你们帮了我，说不定会非常麻烦。”

    “您将旗帜交给了那个孩子，我们看在眼里，您比那些贵族好多了，至少您把我们当人看。”灰精灵说到这儿，脸上挤出了一个笑容，非常难看。

    而他的答案让周志乾很是无奈的摇了摇头：“那我拭目以待。”

    罗冰这时候从战壕里爬了出来，幽魂少女来到周志乾的面前，将一把东大陆风格的转轮枪塞到了周志乾的手里：“您大概会用得上。”

    周志乾打开保险，拉出弹巢，看到了六发镀银祝福弹：“你真是不要命了。这种子弹对于幽魂来说有如毒药，那怕是子弹在附近飞过都会造成伤害。”

    “但也是那个王冠之主和他的部下们的毒药。”罗冰这么说道。

    周志乾注意到那个灰精灵扭头，他和他的灰精灵班组成员用眼神交流了一下，最终，他们分散并开始寻找东大陆人的武器。

    “看到了吗，阁下，连这些原住民都愿意为您担上天大的风险。”罗冰说完，将另一只手上的转轮枪举起：“我也一样。”

    ………………

    最终，整个连的所有幸存者，只要还能动的都拿起了东大陆人的武器跟着周志乾走，穿过铁丝网与战壕，周志乾听到了督战队那个大嗓门队长的骂声，还有和自己一道成为倒霉蛋的那个指挥官的争辩声。

    “你的士兵像一个懦夫一样跟在步兵团指挥官的身上！他是逃兵！”那个队长手里抓住的半大小子，就是之前的指挥官派出去做为联络兵的孩子，现在他一脸是血，满是畏惧的被督战队的抓住，看起来像是挨了打。

    “你懂个屁！他是我的传令兵！我命令他一定要将步兵团带住跟着我们！他的任务完成的非常好！他需要的是奖励而不是被你打成这样！”指挥官咆哮着。

    督战队的指挥官站在一旁，用手里的锉刀修着他的指骨，王冠之主似乎胸有成竹，而周志乾最终决定往前走两步：“队长先生，这个孩子我认识，他的确是……”，周志乾说不下去了，因为他看到那个王冠之主从一旁部下的手中拿过一颗人头丢到了他的面前。

    “你的士兵像一个懦夫一样躲在战壕中，我们新伊甸人不需要这样的懦夫与胆小鬼，我帮你处决了他，不用感谢我。”

    那个灰精灵孩子的脑袋滚到了周志乾的脚边。

    那边的争吵也到了尽头，队长用更大声的咆哮声吼道：“现在我给你两个选择！你亲手打死这个逃兵！要么我打死你！”

    指挥官身后的士兵举起了手里的枪，和督战队的士兵一样。

    “阁下。”罗冰的声音里没有一丝感情。

    “别担心，我相信指挥官会做出选择的。”周志乾抬起头，将脚边的脑袋踢开，然后将手按到了枪套上，深吸了一口气的他笑了起来：“指挥官不会让我们失望的。”

    “是啊，指挥官不会让他们失望的，他压下了自己士兵手中的枪，然后站到队长面前，将他手中的枪移到了自己的脑门上。

    做为回应，队长扣下了扳机。

    “真是冥顽不灵的家伙。”周志乾脸上的笑容消失了，他扭头看着依然在锉着指骨的王冠之主：“说起来，我还不知道您的名字。”

    “撒理安·冯·安格罗姆，阁下，看起来你已经做出了正确的选择。”

    “是的，冥顽不灵之辈没有活路。”周志乾又笑了起来，他拿出一盒烟：“这是我从东大陆那儿拿到的好东西，就连灵魂也能够感受的上等货，来一支吧。”

    王冠之主接过了烟，它看了看烟：“我没有点燃它的东西。”

    “我有啊，阁下。”周志乾收回手，以烟盒为掩护，从腰间掏出刚换上的转轮枪，将它顶到了王冠之主的胸口然后扣动扳机。

    灰精灵们早就看到了他们指挥官的动作，双方的交火激烈而短暂，周志乾打完了六发子弹，看着被自己左手掐着颈骨的王冠之主眼中的魂火渐渐熄灭，他松开手，扭头看向灰精灵：“看起来我的选择没有错。”

    “阁下，我们是您的士兵啊。”那位灰精灵低下头：“如果可以的话，我们将永远是您的士兵。”

    “没事，你们会是我永远的部下的。”说完，周志乾从自己的肋下拔出那把锉骨刀，然后一边给转轮枪装弹，一边走向那位队长。

    在刚刚的交火中，督战队腹背受敌，在枪林弹雨中，那位队长非常幸运的躲过了致命的子弹，但是他现在还是不得不在自己的血泊中挣扎。

    走过指挥官的身边，周志乾低下头，看到了这个年轻人脸上的微笑。

    “你是不是知道我会为你复仇。”年轻的外乡人叹了一口气，然后捂着肋下的伤口来到那个队长的身边。

    俯下身，将那个趴在地上的半大小子扶了起来：“你叫什么名字。”

    “麦尔卡，我没有姓氏，大人。”这个半大小子说完颤抖了一下，因为他看到了倒在地上的指挥官：“他们，他们真的开枪了……他们就不想放过我们吗！”

    “是啊，想帮你的指挥官报仇吗？”周志乾拍了拍他的背，然后将转轮枪倒持，递到了他的面前：“虽然你还不是一个成年人，但男人立于世，总要做一些远超自己年纪的事情，或善或恶，直扣本心。”

    半大小子不再颤抖，他拿过转轮枪，走到那个在血泊中抽搐的队长面前。

    “我早该……”队长喘息着，他身上的血已经不多了，做为一个活人，失血过多而死就是他的归宿。

    而这个半大小子将手中的枪指向了他的额头，扣下扳机。

    一声枪响，两声枪响，周志乾扭头看向指挥官的士兵们，在刚刚的交火中，这些士兵和灰精灵们一样，举起了手中的火枪。

    “从现在开始，你们就都是我的兵了，有异议吗。”

    其中一个老兵越众而出，他摇了摇头：“您为我们的指挥官复仇，您的确就是我们的新指挥官了，我们要怎么办。”

    “什么怎么办，督战队和我们遭遇了东大陆残兵的突袭，督战队全体与你们的指挥官，还有一些士兵一起战死沙场……这么简单易懂的道理，你们都不明白吗。”周志乾说完，扭头从罗冰腰间拔出转轮枪，对着地上的尸体扣动扳机，后者发出了一声惨叫。

    “所有尸体补刀。”周志乾说道，然后看着这些士兵开始装刺刀的模样摇了摇头：“换东大陆人的枪和刺刀，捅前胸，做事机灵一点……对了，罗冰，把这儿的法术能量场打乱，别让预言法师找到我们的破绽。”

    “没问题，阁下。”罗冰回答道。

    看着这些部下做完了工作，周志乾这才坐到了一旁的掩体上，灰精灵这个时候抱来了那个小家伙的脑袋：“阁下，我们找一个地方把他埋了吧。”

    “你去办事我放心。”周志乾回答道。

    有治疗师来到他的身边开始为他处理伤口，周志乾脱下自己的防具，侧着声的年轻人从烟盒里拿出一支烟点燃了它。

    “这该死的世道，该死的贵族，该死的血统。”年轻人咬着牙忍受着治疗师的处理过程。

    “我们也许无法改变这一切。”罗冰站到了周志乾的身边。

    “……”周志乾沉默了一会儿，然后用力的摇头：“不，罗冰，我们必须改变这一切……帮我一把，好吗。”

    罗冰扭头看着自己的上司，最终她低下头：“我要怎么帮你呢，阁下。”

    “往上爬，掌握更多的实力……我不知道是不是还有别的野心家或是别的组织想这么做……但是我是真的想做最强的那个野心家，我想改变这一切，也许我们依然无法在这个世界创造出一个真正公平的世界，但至少……我们不应该就这么看着。”说完，周志乾抬起头看着罗冰：“我也不知道你在为谁服务，但是我恳求你，看在那个被砍掉了脑袋的孩子的份上，帮我一把。”

    罗冰沉默着，就在周志乾低下头，觉得自己是不是太过交浅言深之际，她抬起了头，脸上满是笑容的她用力的点了点头：“好吧，阁下，既然你有这样的野心，那就让我来帮助你改变这个世界。”

    周志乾腰间的伤已经处理完毕，他站了起来，向着罗冰伸出了手：“……是我们一起……改造这个世界。”

    是的，改造这个世界。