    “你说安格罗姆家的撒理安战死了？”洛达根家的老万达尔公爵看着站在自己面前的管家皱起了眉头。

    “是的，阁下，在战斗的尾声，他们在准备处理掉那些家伙的时候，与一伙东大陆的残兵相遇……我看过战场，非常混乱，可以肯定双方是在近距离的交火，第十一集群指挥部下属的宪兵队确认过，考虑到附近有东大陆人的防炮洞，这伙东大陆残兵应该是躲在那里过。”老管家低着头：“除撒理安阁下和他的部下之外，那些家伙也有损失，看起来更像是一场意外。”

    “我讨厌意外，更不相信这是一次意外，有没有做过预言回溯。”

    “做过，但是现场非常混乱，东大陆人的炮击和双方大量法术的使用让预言法师们根本无从下手，不过他们通过了侦测谎言。”

    老管家的这个消息让公爵大人皱紧了眉头：“谁做的侦测。”

    “亚修比方面军集群指挥部下属的法师宪兵队，指挥官是咱们的人，他的部下做的侦测过程，他在场旁观。”

    这个消息让老公爵多少有些消了气——法师宪兵队的指挥官是他的学生，这个孩子不会背叛他，既然如此，看起来是这些小畜牲运气不错：“没事，今天算他们运气好，但他们的运气不会永远那么好，带上我们的亲卫队去那座城市，找个机会，我要亲手干掉他们。”

    “阁下，您的意志。”

    ………………

    “我说你们怎么会得罪洛达根家的那个老不死。”坐在周志乾的身边，法师宪兵队中的老同学，刚刚为他做过侦测的年轻法师接过了罗冰递过来的负能量冰酒，做为一个尸巫，他喝了一杯：“真棒，自从来到亚修比，我就没有喝过这么棒的饮料了。”

    “这事说来就话长了。”周志乾原原本本的将这件事情说完，他的老同学倒抽了一口凉气：“这老家伙最小心眼了，你们把他唯一的儿子玩死了，他一定会让你们和他的孩子赔葬的。”

    “那就要看他是不是有办法了。”周志乾说完，皱起了眉头：“对了，你的指挥官那边会不会有看出什么。”

    “拉倒吧，咱们用的侦测谎言的切口是最新的，而这家伙早就被贵族的生活腐蚀了，他能听出来什么问题才有鬼。”说到这儿，这位尸巫摇了摇头：“不行，我要走，要是让别的部门知道咱们的关系，始终还是一个隐患。”

    “是的，一路小心。”周志乾拍了拍他的肩膀。

    目送自己的老同学离开，周志乾对着罗冰笑了笑：“当我知道是法师宪兵队的人过来的时候，我就知道我们逃过一劫了。”

    “但还会有下一次劫难，只要那位公爵阁下不死。”罗冰坐到了周志乾的身边，她左手拿着灵体爱喝的负能量果酒，右手拿着刚加热的水：“来吧，喝一点热水。”

    “这一点……这一点我会想办法，不过罗冰，既然我们已经联手，我能知道你到底是在为谁工作吗，我知道你肯定不是在为军情局工作的。”

    “……你呢。”罗冰的脸上满是笑容。

    “那这样吧，我们分别在自己的手心里写出我们的雇主。”从废墟上扒拉下两块木炭，周志乾在自己的手心里写下了文字，然后看着罗冰。

    后者最终在她的手套上写下了文字。

    看着罗冰手心里的icx0000003，周志乾非常难得的爆了一个粗口。

    而看着周志乾手心里的icx0000011，罗冰冰冷的脸上似乎都笑出了温度：“看起来我们都在为同一批人服务。”

    “03，你是最高阶的存在了，罗冰。”

    “我只不过是在继承父亲的事业。”

    他与她沉默了一会儿，最终抹掉彼此手中的秘密，周志乾叹了一声：“根据那边的情报，咱们的部队会在明天半夜进行反击，我们可以乘乱干掉那位公爵。”

    “这一点我也知道，悠久还让我给她们标注高价值目标呢。”罗冰这么说道：“刚刚你的老同学也是沉底鱼，他在为军情七处下属的对新伊甸部门工作，是少数以往上爬为目标的沉底鱼。”

    “他？”

    “icx0000008，他就是那个继承了你父亲的阶位的人的后代，你们之间不清楚也是应该，但是他知道我的身份，所以他必须为我打掩护。”

    “我的天哪，咱们刚刚要是开个会，就可以把起亚小舅子找过来，然后拍着桌子说咱们之间混进了一个新伊甸特工了。”

    周志乾的冷笑话让罗冰笑着摇了摇头：“别闹了，阁下。”

    “别叫我阁下了，我们既然是战友，又做了约定……叫我志乾吧。”周志乾看着眼前的少女，在知道了真相之后，他突然觉得她似乎是漂亮了很多。

    “好的，不过有外人在的时候，我还是要叫你阁下，毕竟你是主官啊，志乾。”罗冰微笑着说道。

    这样的微笑让周志乾有些心安。

    “对了，要是那位公爵不过来怎么办。”罗冰皱起了眉头。

    “相信我，我的老同学既然说那个老东西是小心眼，那肯定不会放过我们，再说了，他的那个小情人不就在咱们后面的医院里面吗，那两只侏儒也应该动手了吧。”正这么说着，他和她就听到有履带车拉着警报出现在街道的另一侧，看着它们停在自己面前，周志乾站了起来：“有什么事吗？”

    “就在刚刚，卡尼汀女爵刚刚在战地医院遇刺！你们见过慌慌张张的嫌疑目标吗？”坐在车上的宪兵队成员这么说道。

    “没有，我和我的副官坐在这儿休息，附近都是我的部下，我们没见过什么可疑的家伙。”

    “如果你见到，一定要控制住他。”坐在车斗里的老同学对着两位用非常严肃的口气说道。

    “没问题。”周志乾和罗冰笑着回应道，如果她的脸上有肌肉，那么他们的老同学就会发现，这两位连笑起来的肌肉拉伸……都是惊人的一致。