    洛达根家的老万达尔公爵如今就像一个炸药桶，长子与情人在同一天死于战场，如果可以的话，木泽觉得自己最好是能够离它有一个十万八千里。

    只可惜，做为这一地区宪兵队中的侦搜专家，他不得不带着队伍来面对这个心比腚眼小的王八蛋——是的，玩家圈子里没有什么秘密，长子战死就要迁怒于下属，甚至将他们往死路上逼，现在玩家圈子里都知道这个老东西做的一切。

    在这件事情上，玩家们意外的意见统一，大家都说周志乾做的对，毕竟这位郑调查官风评极佳，木泽做为军情局的成员，甚至还知道周志乾和罗冰杀了那队督军队——当然，这件事情只有少数几个人知道，木泽敢发誓这件事情会烂在他的心里。

    那怕周志乾是军情局当红的新辣炸了鸡，他和他道不同，不也妨碍木泽欣赏周志乾的所作所做——如果把他放到东大陆，那也是一位仁慈的人。

    而那位老公爵……要不是这老东西是个传奇战士，木泽早就想办法捅他一刀了。

    胡思乱想到这里，他看向身边的女验尸官，后者在大学读的就是医学法医学位，无论是在现实还是游戏世界里都是木泽最好的帮手：“怎么样。”

    “凶手的子弹抹过毒，医疗队无能为力是有理由的。”她这么说道，然后看向那位老公爵：“阁下，我的建议是不要处决医疗队，他们已经尽力了，但是刺客很显然是有备而来的。”

    “……不要尝试来教育我，小姑娘！”老公爵摇了摇头，他转身看向他的老管家，后者获得了授权，于是挥下手。

    在枪声中沉默的木泽只能看着被安排在墙边的医疗队成员倒在血泊中。

    看起来，是时候和那位军情局的新辣炸子鸡合作一番了。

    ………………

    知道自己的女儿和那个洛达根家的老公爵有了冲突，罗先平坐着战斗艇就过来了，做为军情局的巨头，计量官罗先平在战区也是说一不二的存在，十五分钟之前一队宪兵过来想抓罗冰和周志乾还有他们的部下，被罗先平用一个滚字打发了。

    不滚？那好啊，罗先平带着的军情局突击队又不是没杀过军方的宪兵。

    “你们这些真是太冒险了，离天黑的逆袭行动还有四个小时，我都不一定能保住你们。”罗先平在听说了自己女儿和周志乾这小子一起杀了一队督战队也是有些头皮发麻——现在的年轻人真是有仇不隔夜。

    “实在不行，您把我抓起来好了。”周志乾对着罗先平说道。

    “我当然要把你抓起来，洛达根家的老东西就算再强，也不能从军情局的黑牢里抢人，现在唯一的问题就是，那边到底能不能处理掉老东西。”说真的，罗先平还真的有些担心，因为那个老公爵毕竟是一个传奇，那怕只是一个传奇战士，也有着大量的装备与道具，要是今天晚上不能解决他，只怕自己的女儿在日后会后患无穷。

    “我相信玛索他们。”周志乾说道。

    “我们也只能相信他们。”罗先平叹了一口气：“我会和他们联络，看看能不能在今天晚上处理掉他，不过现在的问题还是你的问题……”说到这里，罗先平扭头，看着街道远处坐在马鞍上的老公爵：“来人，把周志乾收押起来。”

    在远处的军情局突击队的成员立即走了过来将周志乾的双手拷上，然后将他拉到了队伍里。

    他们不知道这几位阁下在说什么，但是不妨碍他们了解到周志乾为了保护部下而做的一切，在军情局里，这样的指挥官非常受欢迎，没有谁会讨厌愿意保护部下的指挥官呢。

    罗先平转身，将自己的女儿护到身后，然后看着老公爵来到面前：“别来无恙啊，老公爵。”

    “把你的人交出来。”老公爵将手放到了腰间到剑柄上。

    “这不可能，公爵大人，您应该知道，军情局不是你们帝国陆军能管的。”罗先平一边说，一边示意身后的女儿过来：“对了，忘了介绍，这是我的女儿。”

    这个答案让老人皱紧了眉头，最终他点了点头：“那把他和他的部下交给我。”

    对于洛达根家的老万达尔来说，这已经是一种妥协了——他也知道罗先平与罗冰的外乡人身份。

    “不可能，公爵大人，我说过，军情局不是你们帝国陆军能管的。”罗先平摇了摇头。

    “别逼我在一个女儿的面前杀死他的父亲！”

    “别逼军情局将洛达根家斩草除根，您没了儿子，但可以再生，没有了侄儿，您的兄弟只怕就没那个能力了。”

    罗先平与这位公爵针锋相对。

    “我会记得你的这次威胁的。”最终公爵选择了离开。

    罗先平长出一口气，他扭头看向周志乾：“希望我们的老朋友能够办到这一点。”

    ………………

    “我们的老朋友有一个大麻烦了。”玛索一边调整着他的装备，一边看着自家的姑娘感叹道：“我觉得周志乾不应该去做沉底鱼，在新伊甸的那个大染缸里，他太正直了。”

    正在调整长管火枪上的12倍瞄准镜的九叶倒是有不同的意见：“我倒是觉得他挺不错的，这次他的行动吸引了很多新伊甸原住民派系的注意，很多平民士兵似乎都开始以在他的指挥下作战而荣了。”

    “那也得有他有命过了今晚，毕竟洛达根家的老万达尔可是传奇，”悠久一边含着硬糖，一边将子弹装进弹夹：“我们的行动从几点开始。”

    “午夜，今天我们有很多组都被调动起来了，他们会牵扯那位的精力，虽然他是一个传奇，可他毕竟还是老了，年轻的酒鬼当街闹事吵醒了他，听起来就是一个不错的主意。”潘尼这么回答道。

    “的确是不错的主意，让我们试试这种子弹是不是能够直接解决我们的敌人。”杨说完，将一箱子弹放到了桌上：“精金弹头渗祝福秘银，带穿透铭纹，也不知道他的脑壳是不是能挡住。”