    “阁下，我觉得我们不应该抓住郑调查官。”在玩家的眼中，周志乾就是周志乾，而是在原住民的眼里，周志乾更是郑耀先。

    所以，当罗先平发现他的副官，新伊甸的一个灰精灵小心翼翼的来到他的面前为周志乾求情的时候，他终于有些明白自己的这个弟子到底做对了什么。

    灰精灵们信任着周志乾，在这个贵族与上位者视平民如草芥的时代里，他和一些玩家的出现仿佛是灯塔在照亮这些凡人的航路，罗先平沉默了一下，最终点了点头：“放了他吧，的确，他没有过错，从头到尾。”

    “您的仁慈，阁下。”这个灰精灵飞快的离开，看起来是迫不及待的去见周志乾了。

    女儿走了过来，她在罗先平的面前笑了笑：“跟着周志乾这些日子，我见过他身上的美德与自律，他问我，愿不愿意帮助他达成他的野心。”

    “野心？”罗先平一楞——这可不像是一个有着美德与自律的人应该做的事情。

    “是啊，他说网吧想改变这一切，也许我们依然无法在这个世界创造出一个真正公平的世界，但至少……我们不应该就这么看着。”说到这里，罗冰叹了一口气：“我本来不想答应他的，毕竟我可是淑女呢，但是他说让我看在那个被砍掉脑袋的孩子的份上帮他一把……我无法拒绝啊，父亲。”

    罗冰抬起头，看着自己父亲，在这个世界里她是幽魂，可那怕如此，也有负能量的泪珠在她的眼中溢出：“那个孩子，看起来只有十二岁，比弟弟还要幼小，我真的无法想像，这个世界竟然还会有这等恶事，所以，父亲，我会帮助周志乾，我们一定会小心翼翼的成为一对合格的窃国大盗。”

    看着自己的长女，罗先平像是重新认识了这个孩子，恍惚之间，他仿佛见到了她的母亲，那个在高塔下发誓要推翻疯王统治的少女。

    心中的坚冰融化了，罗先平最终笑着拍了拍自己女儿的肩膀：“有这个梦想是好事，但是这一切都建立在今天晚上将那位公爵送上路的基础上，所以，我的女儿，不要太过着急，我觉得你需要好好的跟着周志乾做事，没有哪一位窃国大盗会是一夜之间梦想成真的。”

    罗冰沉默了一会儿：“您不阻止我跟随周志乾吗。”

    “为什么呢，我的女儿，你知道吗，你就像是你的母亲，认准的事情从来没有后悔过，我是你的父亲，你在我的手心里长大，可我终究还是要有将你牵到另一个男人面前的时候……所以，为什么不让你在年轻的时候多说多做呢，也许你会在未来见到更好的男人，也许你和周志乾并不能走到最后，我只是希望，我的女儿，你能够明白，舔狗终将一无所有。”罗先平以一个过来人的身份语重心长的说道。

    “可是妈妈说你年轻的时候是她的舔狗啊。”罗冰以一个年轻的有良心的历史学家直面自己的父亲。

    “我和你妈是一回事，你和周志乾是另一回事。”罗先平翻了一个白眼，女大不中留，这日子真的是没办法过了。

    “好啦，父亲，我保证，我会自尊自爱的，再说了，我现在和周志乾只是合作关系，说不定到最后我一脚踢开他自己做女王了呢。”

    罗冰的这番话让罗先平多少有些好受起来：“好了，那小子过来了，你还是和他去谈谈怎么渡过今天晚上吧，那位可不是什么良男信女，我去给他们确认渗透路径。”

    “父亲，一路小心。”

    “亲爱的女儿，你的父亲还没有老到走不动路呢。”

    ………………

    “我们可以通过以下这几条地道进入卫星城皮诺切特，这些通道里面还有我们的战士，现在的问题是我们必须和罗先平先生建立联络，所以，我会先期派遣一队侦察兵进入皮诺切特，在这个一次性的频道建立后，我们会尽快完成对那位公爵的袭击，然后外围的部队会发动攻击，来配合内部目标吸引他的注意力，然后我们想找机会干掉他。”在进行攻击前，莫轻语做为整个行动的指挥官开始布置任务。

    皮诺切特城里有两处大废墟，一座位于城南，一座位于城北，这本是钟楼，在连日的战斗后这两座原本有七层高，原本是进入亚修比地区时必见到的标志性建筑，如今只剩下了下面三层，可就算是这样，这里也是不可多得的射击点，这里肯定有新伊甸的神射手小队，但是因为不在战时，他们的防备没有那么严密，而且已方有沉底鱼小组——这是脱胎于之前的新伊甸沉底鱼小队建立的特殊小队，为了这次行动成功就将其激活了。

    “九叶，杨和明美你们一组负责南广场，潘尼与巴巴莉姆还有明恩负责北广场，你们会有专业的渗透小队配合。”

    “悠久，你将和布涅塔尼一起建立一个空中射击组，她会驾驶战斗艇做为平台让你射击，你的工作就是发起第一击，然后布涅塔尼就会带着你返航。”

    “等一下，我是不是太大材小用了？”悠久举起手问道。

    “唯一的一发精金铭纹祝福渗银弹会交给你来处理。”莫轻语扬了扬眉头：“我觉得我挺因材施用的。”

    “好吧，我没问题。”听到自己被委以重任，悠久立即没有了反驳的欲望。

    “圆，你和杏子她们带着部队攻入皮诺切特，配合友军将新伊甸的部队赶出城。”

    “等一下，为什么焰要和玛索一起行动啊。”圆扭头看了一眼自己的表姐。

    “因为他和她更有默契，他们会是和老公爵交战的主力，我们剩下的人负责将她和他带到那位老公爵的面前。”

    “……好吧。”圆瘪了瘪嘴，这般不甘的模样，让玛索不得不伸出手捏了捏她的脸：“别担心，我会把大家平安无事的带回来的。”

    有了玛索这句话，圆最终也只能叹息一声点头同意了。