    “那个王八蛋竟然敢威胁我的家人！军情局的小小计量官都敢跟我顶嘴！”洛达根家的老公爵像一头雄鹰一样在大厅中‘盘旋’，最终，他停下了脚步，看着自己管家：“我们的部队在哪儿！”

    “老爷，明天就到。”管家看了一眼手中的记录本：“是您的外甥，雅格布男爵带领的两支战团，齐装满员。”

    “他们到了，就把军情局的那些混帐包围了，我要他们死！”

    “老爷……军情局一直是直接服务于那位夫人的组织，就连陛下都没有权力不经审判就处死一个军情局成员。”老管家脸上有些犹豫，他嘴里的那位夫人自然是告死夫人，但是出于畏惧与敬意，新伊甸人通常不会直称告死夫人与死神这对神明，通常以那位夫人与那位老爷来代替：“我们是不是应该换一种方式。”

    “怎么换方式！告诉我！我唯一的儿子死了！而今天那个混帐计量官竟然敢威胁我的家族！”

    “我们应该将这件事情向陛下报告，他会通过那位老爷与那位夫人交涉。”老管家真的不希望自己的老爷走向这般极端：“军情局是那位夫人的牌面，她不会允许我们出手的，而且据说那位罗计量官是那位夫人的信徒，如果他死了……”

    “找信得过的法师拘役他们的灵魂，总之要把这件事情办成了，我不想再看到他们。”老公爵说到这里，如鹰一般的眼睛盯住了自己的老管家：“你应该知道我的脾气，说够了吗。”

    “……是的，老爷，您的意志。”老管家最终选择了低头。

    然后在大厅中的两位听到了外面传来的争吵声，心情正不愉快的老公爵推开房门，原本被房门阻止而听不清的争吵声在这个时候变的清楚了起来。

    “你们这些家伙！还说那个酒窖里有好东西！骗鬼呢！全都是令人作呕的垃圾！酸到要命的烂酒！”

    “不会喝亚修比的葡萄酒就要勇于承认！没人会错怪你！但我拒绝你对这些酒的评价！”

    两波外乡人站在不远处的街道上正在争吵，其中一个人的手里拿着一大瓶酒。

    做为一个酒鬼，老万达尔嗅到了亚修比葡萄酒的味道，那来自于摔烂在地上的酒瓶与液体所散发出来的味道。

    真是……一瓶好酒。

    于是收起愤怒，觉得美酒不能被如此浪费的他走到了两批外乡人的面前：“把那酒给我看看。”

    拿着酒的外乡人似乎认不出他，而他的朋友们倒是认出了老迈达尔，于是面对公爵大人，这个外乡人媚笑着递上了酒，在看到老迈达尔打开瓶塞，确认了葡萄酒的香味并点了点头之后，非常夸张的笑了起来：“看到没有！我们的公爵阁下对这酒非常满意，林家小子！你们东亚人就只配喝甜腻腻的米酒！”

    那批外乡人立即对着他比出了中指。

    “你说你找到了酒窖，在哪儿，带我去看看。”老万达尔对这个酒窖非常好奇，如果可以，他觉得他的酒窖里是时候多出一批来自亚修比的美酒了。

    外乡人似乎都想带路，但最终老万达尔选择了拿酒的小子——他对黑头发的外乡人没好感，毕竟早一些时候还有黑头发的家伙威胁过他。

    ………………

    “目标开始移动，看起来和传闻上说的一样，这位老公爵是那种老婆跑了儿子死了但是只要有酒，生活就还有远方与诗的神经病。”莫轻语为这位老人下了一个非常辛辣的评价。

    “这让我想起了前几天复刻的巫师三，女儿失踪老朋友上火刑架反正只要有牌打就什么事情都不重要了。”九叶做为吐槽役，完美的发挥了她的功力。

    “你一说这个游戏我就想到了那个从大概只有一层楼的高度上滚下去直接摔死的bug了。”这是玩过游戏的明美。

    “我讨厌叶奈法。”明恩在频道里说道。

    “是很讨厌。”姑娘们异口同声的补充道。

    玛索在一边根本听不懂她们为什么讨厌那个叫叶奈法的女巫：“那……”在场的姑娘步调一致的扭头看过来，而在频道中的姑娘们更是‘嗯哼’了那么一声。

    求生欲【望】极为强烈的玛索有些尴尬的笑了笑：“那老太婆我也挺讨厌的。”

    “那就对了，玛索，记住，这种大个子女人说的任何一个标点符号都不可信。”莫轻语点了点头，一脸的语重心长。

    这一点玛索深以为然，毕竟他玩的时候被男主角可是被女巫们绑在床上过。

    哼，大个子女人。

    ………………

    与此同时，频道‘撸猫大队’。

    “我越发觉得明美和明恩你们在书店里做的那个机关真的是太棒了，公猫通常都是大就是好的代表。”悠久在频道里感叹道：“令整个河系的一米二都为之倾倒的操作，真的是太棒了。”

    “这不止是我们的好处，也是大家的。”明美在频道里回答道。

    “等我们的孩子喜欢上小猫的时候，我一定会教她们的，果然猫要从小开始养才好撸啊。”杨的声音里全是满足感。

    “我觉得还是别让她们喜欢上猫了，猫太缺心眼了。”这是杨的感叹：“还是找一个同族好。”

    “那要是孩子们问起来我们为什么会和她们的父亲结婚，我们总不能说她们的父亲是一个多重天狗吧？”这是明恩的疑惑。

    “要是有这样的天狗，我会替孩子们干掉他的。”安妮义正辞严的说道。

    “千万别打死了，我可不想让我们的孩子怪我们一辈子。”莫轻语对于安妮的观点并不买帐。

    “让话题回到之前，孩子们问起来怎么办，我们怎么才能让她们喜欢上同族。”布涅塔尼问道。

    “咦，布涅塔尼并不喜欢公猫吗？”

    “不，我觉得像玛索先生这样的公猫是独一无二的，这世上不会有他这样的公猫等着我们的女儿，而我对大个子……我并不信任他们。”布涅塔尼这么说道。

    “亲爱的，你要求太高了，就算是不是同类，人类也是不错的选择啊，毕竟3.5呢。”这是九叶的安慰：“不过你如果真的这么想，我也会帮你的。”

    “好了，姑娘们，别聊天了，我们已经看到我们的目标了。”

    来自莫轻语的警告打断了姑娘们之间的对话。