    昨天夜里的袭击中，洛达根家的老公爵确认遇袭身亡，之前他和一队外乡人去酒窖的事情至少有上百人知道，所以当酒窖中的惨状被发现时，几乎所有人都不觉得那位老头还在世了——似乎是一发炸弹引爆了整个酒窖，那些外乡人和老公爵都死在了酒窖中，他们的身上都有刀伤与火枪伤，确认了一下枪弹痕迹，外乡人们都在近距离被射杀，而老公爵胸腹部有刀伤，脑袋被砍了下来，最重要的一点就是他的灵魂不见了。

    牧师们确认过，死神的神国中没有他的存在，这不现实，所以唯一的可能就是一支东大陆的攻击部队袭击了手无寸铁的老公爵。

    洛达根主家可以说是一天之内绝嗣，分家们蠢蠢欲动，但现在还不是他们图穷匕见的时候，他们的那位先生与那位夫人都还没有发话，现在还轮不到他们上台表演。

    这边新伊甸的神殿牧师们为无法复活老万达尔而焦头烂额，那边军情局上下也像是炸了窝的马蜂——昨天夜里的袭击中，除了洛达根家的老公爵蒙难，高阶计量官罗先平遇袭战死，他的女儿重伤，而高阶调查官郑耀先临危受命，指挥他名下原本要撤退下去修整的作战部队死死挡住了东大陆人钳形攻势，北方的合围迟迟没能完成，最终东大陆人只在新伊甸的大军包围上来之前撤退，可以说是居功至伟。

    做为那位夫人名下军情局的大红人，郑耀先现在获得了那位夫人的注视，降下旨意，特升他为首席调查官——这是一个只有那位夫人才能够给予的官职，通常做为首席调查官，郑耀先只要运气不差，基本上就是一个计量官的打底前程。

    现在所有人都知道这个年轻人要发达了，之前他和洛达根家的恩怨早就没有了踪影——在老公爵确认死亡而且无法复活的现在，面对这样一个注定飞黄腾达的年轻人，还会有人会想到去捧洛达根主家的臭脚……拜托，你人都死光了。

    就算有后继者，也不可能和这位发生冲突——在那位超级护短的夫人的关注还没有离开这位调查官阁下之前，谁都知道自己没那个资格动他。

    动也没问题，只要不怕动了之后被获得了神谕的军情局杀全家就成。

    而军情局在新伊甸可以说是闻者色变，灭个满门连金鱼缸里的鱼都不放过，面对如此专业的人士，还有谁敢嚣张呢。

    ………………

    玛索对于罗先平那边的突然改变有些疑惑，不过在罗先平亲自过来解释下，猫崽算是明白了——这位看周志乾是有几分看女婿的模样了，他在给他铺路。

    既然如此，这次失败玛索也就认了——反正就算成功，他们也还是要撤退了，为了维持这样一个突击部对于东大陆人来说有些勉强了，还不如在亚修比守住来的更好。

    “不过我还是觉得他们下一次最终还是要和我们谈好。”九叶对于他们的临时计划并不感冒，对于她来说，昨天晚上她差一点就以为这些家伙反水了，然后这姑娘儿也差一点就召唤了炮击，幸好莫轻语拦住了。

    “但是就演技来说，这种连我们都差一点骗过的动作，才能够让新伊甸方不做怀疑，毕竟我也想过，如果陆军损失惨重，军情局一个人不死，那也太过了。”莫轻语倒是非常理解。

    玛索也是这么觉得，既然他们的忠诚不需怀疑，那还担心什么呢，再说了，无论如何洛达根家的老公爵也死了，击杀一位公爵可是让新伊甸伤到了元气，毕竟只有八位公爵，如今少了一位，也是一个不大不小的麻烦，而且这次死的还是新伊甸皇帝一系的公爵，虽然从血缘上来说，新伊甸的王室是自己的祖父与祖母留在那个世界的，但是玛索可不觉得自己有这么穷凶极恶的亲戚。

    这样的亲戚，还是别相识相认来的好。

    ………………

    这次交火之后，新伊甸和东大陆的军团开始休整，前者在准备着在即将到来的夏季里发动攻势，而后者指望着在夏季北方海港解封之后大量南下的补给，从人员到武器，一切都是为了让这座城市就变成令新伊甸流尽鲜血的场所。

    在这样的状态里，玛索继续着混吃等死的生活，只不过食物有些清淡——数以十万计的嘴每天都在嗷嗷待哺的状态，亚修比运动园里的动物都被吃完了，野外你根本看不到任何兔子，玛索已经有十多天没有吃到肉了，天天就是清水煮豆子，少的都能点着数。

    可正因为如此，原住民战团并没有被这样的苦难所吓倒，对于他们来说，看到指挥官都能够和他们一起吃空，真的可以说是与有荣焉。

    没有失去士气，反而很好的保持住了心气，就算是吃苦也无法打击到他们。

    姑娘们看着玛索都觉得可怜，不止一次想给玛索开小灶，但是被玛索给拒绝了——这种事情上绝对不能搞两面派，更不能说一套做一套。

    不就是吃豆子吗，难初连臭老鼠都能咽下肚，更不要说吃几颗新鲜的豆子。

    时间到了五月底，双方的侦察队开始在城市周边交战，压制了地面几乎所有卫星城的时候，新伊甸人的舰队也开始扩大规模，他们在寻找着与东大陆人的舰队想要进行决战。

    但是东大陆人并不想和他们决战，东大陆人的舰队在数量上也许无法和新伊甸人相提并论，但是对于东大陆来说，舰队的质量上是有着极大的仇势的，相同数量的舰队战几乎都是一边倒的优势，所以玛索给舰队的任务就是拖住新伊甸人的舰队，让他们没办法获得控制权——新伊甸人损失了一个公爵，这样的仇恨会逼得新伊甸的陆军最终选择发动攻势的。

    而一旦新伊甸人选择进攻，那玛索就可以开心的在亚修比城下放干新伊甸人的最后一点战争潜力。

    没错，新伊甸控制着战争在何时发起，但什么时候结束就轮不到他们来决定了。