    “黑头发的家伙们绝对不会明白葡萄酒是多么美好的酒。”

    在这个因为一层建筑被炮弹带来的冲击波整体吹飞而半露出的酒窖入口处，年轻的外乡村人这么说道。

    这句话深得老万达尔的欢心，没有错，无论是长唐人，阳国人，还是那些黑头发的外乡人，他们都喜欢米酒，无论是低度还是高度，但他们不配……等一下，考虑那位先生也是黑头发的外乡人，老万达尔不得不改变一下自己的说辞——是他们不懂葡萄酒的美好。

    他们对葡萄的产地没有需求，对阳光没要求，对甜度没苛求，对年份更是一窍不同，在他们眼里，葡萄酒只不过是葡萄汁制作而成，不需要温度，不需要湿度，更对木桶的板材有任何奢望。

    虽然一窍不通，但是他们绝对是葡萄酒老板们心目中最好的客人——不需要任何要求，只需要酒。

    “只可惜他们并不喜欢葡萄酒。”顺着台阶走进酒窖，老万达尔有如走进了一座宝库，他先是可惜了右侧被压塌部位泄露出来的酒香，然后往左边看去——只见墙边的酒架上放满了一瓶又一瓶金色的有如琥珀般的酒，上面的小牌子上写着光辉时代专柜。

    这一架子的酒在老万达尔的眼里比他的那个废物儿子还重要，说实话，自己让情人怀孕，就是不想让有如废物一样的长子继承他的爵位，洛达根家不需要一个废物公爵，新伊甸也不需要。

    只不过不需要是一回事，死了就是另一回事了。

    再往里走，新的酒架上放着不少的酒，只看酒瓶子，老万达尔就可以确认这些是精灵产的葡萄酒，绿森精灵王都的特产，任何一套（六瓶）都是价值连城，而将它们走私到新伊甸，这就是天价了。

    而如今这个酒架上放着整整二十四瓶精灵红酒，天哪，老万达尔从来没有像今天这样愉快。

    再往里面走，是一个不大的酒桶，上面还塞着软木塞，桶上写有‘我最珍爱的宝藏，草原精灵口嚼酒’。

    这就是另一种价值连城的酒了——这是草原精灵中最纯洁的祭司少女们用口嚼葡萄流下的汁液制成的美酒，每一年大概只有数桶的产量，通常只有在祭祀等神圣的场合使用，凡人获得它的机会少的可怜，更不用说新伊甸人了，老万达尔活了这么多年，第一次亲眼见到而不是从行商人的嘴里听说这种酒。

    在这一刻，他感觉自己的人生圆满了。

    无比满足的老万达尔转过身拍了拍这个年轻人的肩膀：“干的好，小子，你想要什么奖励？”

    “当然……”他还没答上来，就听到从城东那边传来了枪声，然后整座城市就像是惊醒了一样，枪声连绵不绝，老万达尔皱了皱眉头，然后笑了起来：“这些东大陆的废物，还真是找了一个好时间，你们这些小子，这是我的护符，它能代表我的意志，保护好这里！我去杀一个痛快！”

    这个老人大步走上地表，然后在下一刻，被杀机刺激到的老人下意识的歪了一下脑袋，但是并没有用，不知道从哪儿飞过来的子弹穿透了他的右胸，第一次感觉到自己传奇身份下的脆弱，让老万达尔踉跄着往后退下了酒窖。

    还没有等到他反应过来，一把匕首就从他的腰间捅入，在瞬间发动了狂暴的老万达尔转身一拳，将偷袭自己的年轻人打翻在地。

    直到这时，他才发现这些年轻的外乡人手里的火枪和短剑都指向了自己。

    咬着牙拔出腰间的匕首：“原来你们是叛徒！”

    年轻的外乡人纷纷举起手里的火枪搂火，枪声响起的时候，老万达尔用手中的匕首挡住了飞向面门的子弹——打在腹部与腿上的子弹并不能带来太过有效的杀伤，但对于老万达尔来说，最痛苦的还是身后的酒桶传来的破裂声。

    一定有子弹打破了酒桶，带着这样的悲哀感，他低下头，看到了透胸而出的长刀。

    下一刻，老万达尔发现自己的视角开始不受控制的颠倒起来。

    ………………

    老万达尔的死亡已经注定，当玛索将长刀拔出，而焰用她的长剑将其枭首时，这个老人才会想到，这一切的一切，都是在为这最后的偷袭。

    漏出的酒能够帮助玛索和焰隐藏自己，那些架子上的酒都是真的，有些还是特意找来的。

    而口嚼酒也是真的——那小桶两只猫根本挤不进去，玛索和焰是躲在角落的大桶里。

    “还是这里更适合成为他的墓地吧。”玛索从空间袋里掏出大瓶装的焦油瓶，将它倒在老万达尔的身上。

    “爱酒者死于酒窖中，也是一种讽刺。”而焰的手里多了一颗灵魂宝石，里面有一个刚刚拘役的灵魂，她微笑着将这颗灵魂宝石丢进了出现在她面前小手里。

    然后‘啵’的一声，小手不见了。

    “是那位殿下？”玛索丢下了火柴，然后扭头问道。

    “就是那位殿下。”焰点了点头，然后看着被友人扶起来的年轻人：“你们呢。”

    “我们还能怎么办，有太多的人看着我们带着老东西过来，我们不死怎么行。”年轻人笑着说道：“但是我们还是很高兴，因为我们和那个周志乾一样，虽然大家阵营不同，但都觉得这个家伙罪该万死。”

    “那不好意思了，你们还要布置你们的死亡现场。”玛索笑了笑——周志乾的身份需要保密，他们这一次的行动也是以铲除新伊甸在这一区域最强力的目标而行动的。

    “没问题，交给我们自己来就好，你们快点走吧。”

    既然他们都这么说了，玛索和焰跑出了酒窖，战斗艇已经停到了一旁的房顶，猫崽和猫姑娘用飞爪上了楼顶，就听到了酒窖里传来的枪声，还有冲天而起的火焰。

    “无论如何，我们除掉了一个恶棍。”焰看着火焰叹道。

    “对了，有没有告诉姑娘们，让她们别将军情局的区域作为主攻方向。”玛索问道。

    对此焰点了点头：“早就交待下去了。”

    这边刚说完，那边城北就传来了一声巨大的爆炸，还有冲上天的火光。

    “我记得他们就在城北对不对。”猫崽瞪圆了眼睛。

    “可不是吗。”猫姑娘同样的瞪圆了眼睛。