    活下去或是死了，在很多人的眼里，这就是发生在亚修比与帕罗恩斯特地区的这场战役每一天里唯一的选择。

    冰冷而无情，没有后方民众的鲜花与掌声，没有机构笔下的英雄与故事，有的只是一个街区在七个小时里易手九次，两个战团的人员在一个上午损失殆尽的残酷现实。

    在残垣断壁间的近距离射击与白刃战已经是再平常不过的日常，随着榴弹与负能量炸弹的出场，成片死伤往往只在一瞬间，一个班组有可能在瞬间被榴弹撕碎，或是被负能量侵蚀。

    而新伊甸最害怕的还是那种叫机枪的武器——有着极大的载弹量，高射速，口径大。

    第一次遭遇到它的时候，一个连队刚刚冲过东大陆人在西城区的第二道防线，因为房屋都已经在连日的轰炸中化做废墟，他们不得不分别在街道的两侧行动，然后在经过一处南侧废墟特别低矮的地带时，走在街道北侧的小半个连在两秒内像是被鞭子击打了一样倒地，大口径弹药造成的伤害在一瞬间就现场化做了炼狱，剩下靠在南侧的幸存者都快吓疯了。

    根据他们逃回来的说词，他们只是听到了一阵如同撕布一般的声音，然后战友们就像是娃娃一般被打烂了。

    一开始新伊甸的原住民宪兵队还觉得这些只不过是逃兵的一家之言，但是很快的就不止一队逃兵里出现了这些言语，最终宪兵们不得不承认这些逃兵的确是被东大陆人的新兵器吓到了——在宪兵队的冲锋队在冲锋的路上被神秘连射武器在三秒内扫翻所有人之后。

    这种兵器一度让新伊甸人停止了两天的攻势，然后他们改变了战术——不再使用密集冲锋，不在狭小区域堆积过多人员，还有就是远离开阔地带，实在不行就以烟雾弹开路。

    新伊甸的玩家们开始和原住民一道作战，有了他们的指导，战斗重新变的焦灼，而且这种兵器的弱点也被发现了——数量很少，每天目击到它出现的阵地通常只有两三处，而且同一时间内没有重复目击的记录，最重要的一点，在一天前的战斗中，占领了机枪阵地的新伊甸人找到了大口径子弹壳。

    点五零的口径，新伊甸的玩家表示这么大的家伙，草原精灵是不可能使用好的，因为阵地上还有三角架的痕迹，很有可能是大个子的机枪组。

    这一发现让新伊甸的玩家们准备好俘获这台神秘的兵器。

    ………………

    穿着安妮交给自己的动力甲，布涅塔尼左手将沉重的机枪扛在肩上，右手抓着配套的三脚架，站在小钟台的废墟边缘看着她的同伴：“还吃的消吗。”

    “当然了，我可不是小孩子。”巴巴莉姆背着一个弹箱一路小步从履带车那边跑了过来。

    虽然是娇弱的兔子姑娘，但是负重力和忍耐力意外的惊人，她甚至能够背起比自己还重的道具，但是通常来说在一个阵地上根本打不完这么多的弹药，所以多余的弹药会留在车上。

    然后是杨，这姑娘儿拿着一支半自动火枪与一个弹箱跟了上来。

    于是爬上废墟，布涅塔尼将废墟顶上的无规则碎片推开，用一个化石为泥铸好掩体，接着又用一个化泥为石固化掩体，这才架好机枪，从这里可以看到河道对面的景色，从空中侦察来看，新伊甸刚刚突破了河道北方的第一道防线，他们投入了大量的兵力，如果可以，他们绝对会顺着河道前进，并有可能乘机越过桥绕到南方的东大陆人防线后面去。

    “他们来人了。”布涅塔尼做过供弹手，她的头盔上左侧有一个高倍的单镜片，所以清楚的看到了有一队新伊甸玩家出现在河对岸。

    “现在还不是开枪的机会。”布涅塔尼一边说，一边将一个瞄准镜从盒子里取出，然后装到了机枪上方的导轨卡笋上。

    很快的，有更多的新伊甸人出现，在附近的东大陆部队立即和它们隔着河岸对射起来。

    而因为使用了隐身法球，机枪阵地并没有暴露，双方用拉栓火枪互相搂火很显然在隔着上百米的河也有如隔靴搔痒。

    在试探了一阵子之后，新伊甸人开始集中兵力准备抢占大桥，之前为了方便行动，东大陆人并没有炸掉桥，因此新伊甸人似乎发现了一条捷径。

    只可惜是通往地狱的。

    布涅塔尼的这个阵地选在南岸街区的二线废墟上，在她的前面有大片的废墟挡住了河对岸，以表计为罗盘，那么她们正对的就是12点，而桥在她们面前的右侧，完全没有任何掩护的开阔地带——就算石护栏，那上面也开了漂亮的孔不是吗。

    新伊甸人按着老规矩，先是烟雾弹，然后火力掩护，接着就是在烟雾的掩护下开始冲击南岸。

    整个流程算是完美，事实上在玛索上一次所熟知的时间线里，新伊甸人就是这么冲过来的。

    但是这一次它们碰到了不一样的东大陆人。

    在第一波新伊甸人已经冲出烟雾并踏上了南岸时，造风术所生造出的强风吹散了烟雾，然后机枪响了——布涅塔尼没有管那些第一波的幸运儿，而是将瞄准镜套上了正站在桥上，一手拿着单手火枪，一边招手命令士兵前进的指挥官扣下扳机。

    工程学的瑰宝，动力甲，反后座力枪托与三脚架吸收了几乎所有的后座力，包钢的弹头在精金加工的枪机、撞针还有枪管的帮助下通行无阻，在二倍镜里，那个指挥官就像是被镰刀割过一般化作两截，然后这由子弹所组成的长鞭在布涅塔尼的操作下横扫整条长桥，连续而混合的长短点射将整座大桥漆成了鲜艳的颜色。

    “我们把冲过来的干掉了！”在另一侧的杨大声喊道。

    “没有人会再过来了。”布涅塔尼说完拉开机枪，打开匣盖，将还剩十多发的弹带从上面拿了下来，在一边的巴巴莉姆将新的弹带铺上，闭合了匣盖之后，布涅塔尼背起了机枪：“换阵位！杨！快过来！”

    “来了。”杨从另一侧跑了过来：“c点还是e点。”

    “我们去e点，在那儿我们可以看到另一侧的风景。”布涅塔尼这么回答道。

    于是杨跑向履带车发动了车子，巴巴莉姆拿着杨的那份弹药跳进了侧斗，而布涅塔尼坐到后斗上。