    “你说的对，我的姐妹。”将长发束好丢到自己的行李箱中，安妮首先迈开大步走向正在为自己整备战斗法师套件的地勤们。

    “大家都说，这是一个介乎于真实和虚假之间的世界，有最似人的ai，也有无人性的疯子。”安妮看着自己的套件说道。

    “是啊，我们所做的一切，都只不过是想为彼此保住这个世界，玛索总是说，他想保护这个世界，是因为我们的关系，可我知道，他到底有多喜欢这个世界……因为这是曾经的他唯一能够站起来的地方，那怕日后的腿好了，他也没有忘记这一点。”焰站到安妮的身边，双手叉腰的猫姑娘看着地勤工程师们将整备完毕的浮游炮放入自己的专用机体套件的收纳凹槽中。

    “我知道，玛索其实有些傲娇，他总是会说，我是为了你们才怎么怎么的……虽然他很多时候的确是这样，但我知道他喜欢这个世界。”安妮看着工程师们将重型火箭弹巢加装到自己的套件上：“布涅塔尼跟我说过，他带着她去沙安侦察的时候，总是会尽可能的收敛那些死去幼崽的遗骸，玛索就是这样，外冷内热，总是觉得幼崽不应该死得如此……在这一点上我很少有的讨厌玛索的观点，因为这不是战争强加给孩子们的，而是新伊甸的疯子与杀人狂强加给孩子们的，我们必须杀掉疯子和杀人狂，那怕脏了自己的手，也要明白，这个世界上没有救世主……好吧，的确是有神仙，但它们不可能救到任何一个人，想要被救，就得先学会自救。”

    “是啊，玛索很喜欢小孩子，所以无论如何，他会是一个好父亲的。”看着工程师们离开自己那台已经完成整备的专用机体，焰拍了拍安妮的肩膀：“我先上天。”

    “这次还要比击坠数吗。”

    “没错，不过你可把别击落的运兵舰里的人员算到你的击坠数里。”焰皱起眉头。

    “可因为船只破损而在重力的束缚下向着地表前进的新伊甸大头兵们，也有一个可以被算做是击坠数的灵魂啊。”安妮据理力争。

    “好吧，你没说错，但它们毕竟不是战斗法师和哀嚎女妖啊。”焰拿着击坠表指向其中的目标分类：“你看，这是新版击坠表，乘员已经被移除了。”

    “……该死。”

    面对如此的表格，安妮啐了一口。

    ………………

    “打个赌，我们的那位国民岳父的两位老婆一定在前面等着我们。”在公共频道中交谈的新伊甸战斗法师看了一眼自己手里的表格：“在刚刚的三次拦截中，她们都没有出现过，所以，我相信这次轮到我们遇到他了。”

    “如果真的是这样，那我一定撕烂你的嘴。”他的同伴翻了一个白眼。

    “这不是撕烂我的嘴就能解决的。”战斗法师长叹一声，从和自己联线的高空侦察员嘴里得知了噩耗的他看着远方：“她们来了，小卡卡目击到她们了。”

    “轰炸艇集合！打开后座防空弩保险！”

    “战斗法师随我前出拦截她们！”

    “哀嚎女妖们开始爬升！”

    下达了一连串的命令，战斗法师握住从护臂中弹出的负能量光束剑，远方的天空中已经出现了小点，那是东大陆的拦截集群。

    ………………

    “哀嚎女妖正在爬升，焰，它们交给你们了。”安妮的护目镜中，大量的红色目标正在爬升，红色是亡灵目标的特有颜色。

    “没问题，你们能够突破拦截吗？”

    “一米二在天空中无所畏惧。”

    将正能量光束剑抓在手中，安妮看着越来越接近的目标们：“把那条炮击空飞舰交给我，自由攻击，各位。”

    下一刻，神圣飞弹与负能量飞弹仿佛是在刹那间挤满了天空，开启护盾，闪避着负能量飞弹的追击，手中的光束剑将冲到面前的战斗法师直接净化，使用亡骸的新伊甸战斗法师尖叫着向着地面前进的同时，以飞快的速度化做飞灰。

    一个标准的桶滚让过敌人的攻击，已经架到身前的光束剑挡住了扑面而来的杀机，正能量与负能量的直接交锋让双方手中的光束剑几乎在同时停止工作，然后安妮的拳头就落在了对方的脑袋上，一米二的小拳头落在人类的脑袋上，看起来根本没有杀伤力，但事实是这颗脑袋直接化做了碎块。

    突破了拦截，安妮第一时间向着自己的目标发射了重型火箭弹——从东大陆的拦截力量出现，这条大型空飞船就开始机动并可能的攻击，但是它的舵手犯了一个错误——他往左满舵了，于是整条船在左转的同时，也将自己最脆弱的侧面暴露给了安妮。

    一前一后，安妮以三次两发的攻击频率打出了所有的重型火箭弹，这些带着以公斤计炸药的火箭弹最终有四发钻进了空飞舰的中央区域，剩下的两发撞在了后方的船楼上，大当量的殉爆将整条空飞舰化做了碎片。

    “干的好，我的姐妹。”焰的笑声的频道里响起。

    “安妮，可靠的代名词。”安妮说完，将射空的火箭弹套件抛弃——下方是已方占领区，套件可以安全的回收，至于是谁倒霉被砸到了只能说对不起了。

    失去了这些重量，安妮的飞行速度得到了大量提升，新伊甸人的战斗艇并不是她的目标——毕竟她现在没有对战斗艇的机炮套件，只能回过头，一头撞进新伊甸人的拦截集群，她已经找到了一个足够大的目标，一只亡灵狮鹫骑士，从它颅骨上的王冠来看，至少也是一个传奇，这代表着它生前也是一个体面人。

    只可惜体面人如今没有了体面，失去了生命的它只能成为一个亡灵，做为生者的敌人战斗在第一线。

    从后面接近它，也许是传奇面板带来的好处，它开始回转，似乎是发现了安妮针对它的杀意。

    但是亡灵狮鹫骑士的回转需要时间，看着逼近的安妮，从腰后的矛袋中抽出一支骨矛，它将手中的它投向了安妮。

    一米二的少女用手拨开了它，仿佛这只是一条小树枝。

    亡灵狮鹫骑士楞了一下，然后就再也没有机会了，它举起的剑还没有到胸前，光束剑就已经钻入了它的颅骨，正能量在刹那间点燃了这个亡灵，特意增加了出力的安妮没时间看着面前颅骨眼眶中的魂火渐渐消失，她拔出光束剑——她已经物色到了另一个受害者。