    “知道吗，我亲爱的姐妹，你扣动扳机打出去一条弹带，相当于将一辆漂亮马车上的所有钢制品和手工制作费打了出去，而且还不包括两百克的秘银与相当的精金。”说这话的时候，明美连头都没有抬起，一直忙碌于作帐工作的家中正室翻过帐目的一页：“我不是让你省着点用，只是不希望你们把子弹浪费在那些普通人的身上。”

    “我怎么知道对面的家伙们是不是普通人。”布涅塔尼耸肩。

    “要分析这一点非常简单，记得，亲爱的，穿的越漂亮的家伙就越是大目标，虽然这种笨蛋最近是越来越少了。”九叶一边吐槽，一边拿出火枪放到桌前开始拆卸：“对了，城西那边夺回来了吗。”

    “没有，新伊甸顶着连波次的轰炸修通了城外壕沟与城内战壕之间的交通壕，咱们的人还在争夺呢，安妮刚刚带着队伍过去支援。”杨刚说完，就见一颗还能动的食尸鬼脑袋飞过不知道多远的距离落在了长桌上。

    “天哪，真恶心。”正在嚼萝卜的巴巴莉姆一脸反胃模样。

    “正常，上次还有一条胳膊不远千山万水的落到烤架上呢。”明恩一边说，一边面不改色的拿过这颗脑袋，将它丢到了桌边的圣水碗里，正能量与负能量之间的反应让食尸鬼的腐烂脑袋像是雪一般化在了碗里，而造成了这一切的明恩笑了笑，颇有一些自得其乐的愉快模样：“布涅，亲爱的，别太在意我姐姐的话，她最近都快被后勤管理给逼疯了。”

    “哈哈哈，我怎么会疯！”明美大笑，这时一只侏儒抱着一大叠帐本跌跌撞撞的跑了过来，还没开口，在坐的姑娘们就听到自家小姐姐的尖叫声：“怎么还有这么多！？老娘家里有矿也经不起你们这样败啊！你们能不能别这样！子弹要钱的啊！”

    九叶对着布涅塔尼双手一摊，有些爱莫能助的叹了一口气：“你看到了吧。”

    布涅塔尼笑着点了点头：“看到啦。”

    所以用不着担心什么，在布涅塔尼看来，自家的明美姐姐抱怨归抱怨，可真要让她节约一点子弹，只怕这位姐姐也会不乐意的。

    ………………

    新伊甸人和东大陆人在城西打了两天两夜，双方从一开始就进行了残酷的肉搏战，到最后新加入战斗的部队通常只给两个弹夹然后就上前线了，他们在废墟中附近靠近，基本上一个弹夹没打完就已经接近到需要用刺刀来解决战斗。

    人命的轻贱达到了一个全新的高度，往日的空军负责舔地陆军负责死更多的像是地面部队挂在嘴边的自嘲之诗，而如今却是冰冷的现实。

    很多时候，能够负责死都是一种奢侈，因为整个战场都在被炮击，新伊甸人和东大陆人的炮击队将整个城西变成了一个巨大的停尸间，双方都在拦截对方的后续部队，能够通过炮击区进入战场的都是幸运儿。

    通常只能活三十秒的幸运儿。

    之所以通常，是因为安妮一直活在第一线，两天的战斗里，除了动力甲需要整修而退出战斗之外，安妮从来没有一次退出战斗的记录，她一个人就灭了联邦好几个在新伊甸给自己找难度的现役装甲突击兵小队的成员组成的战斗队（通常来说，东大陆这边有更多的希舍尔部队，这些尖耳朵大长腿能打是每个地球人都认同的，为了和能打的希舍尔人对抗，很多地面部队的成员都会选择成为新伊甸的战斗部队）。

    而且似乎是让安妮感觉到了什么，这姑娘儿对他们从来不留手，所以，图林根教官的女儿如今已经是这些家伙眼里最尴尬的一块心病。

    一开始的时候，所有地面部队的人都在骂——你说老父明明是地面部队的，结果女儿却嫁了一个天上的小王八蛋。

    议长怎么了，铁渣街的恩主又怎么样，你苏德金再怎么好，那也是天上的王八蛋——天上的王八蛋意思就是宇宙军，而小王八蛋自然就是小崽子，联邦部队之间虽然没有什么兵种歧视，但地面部队骨子里是最要强的——当年第一次人虫战争，白超然一级上将是宇宙军的陆战队出身，但每次跟着他出生入死的都是地面部队的陆军。

    比如说火星方面军的第425轻装步兵师和第229机降团，这些穿不了动力甲的非适合者组成的部队一次又一次的在一级上将旗下战斗，所以，地面部队是非常骄傲的，本来像安妮这样的孩子，就应该嫁一个地面部队的年轻人，为联邦的地面部队生下许许多多足够强壮的小崽子。

    结果呢，嫁了那只姓苏的小猫崽子，还瘸腿。

    要不是他身边的姑娘点子太扎手，早就有人想废了他。

    还是那句话，议长家的私生子怎么了，连个爹都没有的杂种还敢占着这么多的资源，真是不知道死字的一百种写法，想他死的人多了去了，不缺他们这些地面部队的三六九（联邦陆军的自嘲绰号，三军六部第九等人，简称三六九。）。

    但是后来事情锋回路转，天上的小王八蛋摇身一变成了自己人，这就非常尴尬了——先不提当初提到这件事情的三六九们自倒血霉，光是身份转变就让地面部队的各位有些承受不住，毕竟议长家的私生子顶不住球，可这陆家的血脉，白守川的长曾孙，隆纳尔皇太子嫡亲外甥，这三个身份中的任何一个身份就足够锤飞各路好汉了——先不提陆氏的血脉，也不说白氏的长曾孙，光是联邦拥王者战团大团长的直系血亲就足够让地面部队的各位三六九付出敬意了——和白超然不一样，拥王者战团是标准的陆军编制，当年火星一役名留清史，在这只小猫找到拥王者的避难所之后，陆军那边就已经捏着鼻子认下了这只小猫，安妮嫁他也没什么不好的。

    然后转个身的功夫，这小猫就成了那位殿下的血亲——要知道联邦这边对那位隆纳尔殿下的血亲是给荣耀团长职的，如今拥王者战团的荣耀团长是白守川的那对猫老婆兼着呢，知道苏家的私生子有这一层关系，陆军就没把这只小猫当外人。

    就这还是外人，整个陆军就拿一块豆腐自杀吧！

    所以，每次被自家人干掉，这些倒霉的三六九都尴尬着，时不时还要被同伴们取笑。

    最要命的还是每次被干掉之后，都会有自己挂掉之后的大头照出现在游戏分论坛里，还伴着图林根家，苏家与白家这三家合一的母暴龙的问询：“我怎么感觉这家伙像是我认识的一个家伙。”

    没有人敢搭话，因为通常来说整个陆军论坛游戏分论坛里的倒霉蛋不是被她杀过，就是活在要被她杀的路上，要是让她知道整个分论坛里的熟人都是二五仔，怕是分分钟要被她吊起来打。

    ………………

    因为有权限（军属权限），玛索时常也会去陆军的论坛看看热闹，每次看到脸盲症的安妮拖着她的那些发小的脑袋问他们本人，猫崽就发笑——真是太有意思了。

    说起来，好像离这些家伙因为东窗事发而被安妮知道他们二五仔行径的时间也马上就到了。

    “还真是令人期待啊。”

    站在船楼顶上的猫崽感叹于历史的沉重感，同时也期待着新伊甸人的选择。