    “有人背叛了神圣的誓言！将我们的身份出卖给了那个恶魔！”失去了账号，疤脸的男人在他们的游戏私人房间里咆哮，仿佛经历了最痛苦的背叛：“我们根本没见过面！他为什么会认出我们！”

    “我觉得这猫应该是比较会认人的样子，我看了一下录像，他过来的时候盯着小赵看了三秒钟。”他的副官面无表情的回答道：“毕竟你不能用安妮的眼神来要求一只多疑而狡猾的小猫。”

    “我上一次和他见面是四年前！就线下那么一面！”做为当事人，小赵很不开心，这相当于把锅整个丢在他的脑袋上了。

    “可队伍里就你是容貌调整是低于40%的，如果不是有叛徒，那么只有你才有可能被认出来。”副官依然面无表情。

    但是他的话语意外的真实，小赵有些沉默，但他最终还是摇了摇头：“可我连性别都调整了啊，我爹妈给我这张脸我有什么办法啊！”

    “也对啊，小赵连性别都变了，那个叫玛索的家伙是怎么认出他的。”队友站到了小赵一边：“我觉得这事怪不到小赵身上，我们哥几个第一次见到他的这个角色时都认不出他。”

    “如果不是小赵，如果没有叛徒，那么他是怎么认出我们的，只是因为我们穿着不合身？”这个问题是安妮那边给的答案，那个小姑娘如今满足的很——新伊甸对她丈夫的袭击无疾而终，而她保护了她的丈夫：“对了，安妮说一会儿要过来揍我们，你们不跑吗。”

    “拉倒吧，谁怕谁，我们又不是小孩子。”私人房间里的队友们这么说道。

    “……等一下，麦克呢？”副官突然开口。

    疤脸男沉默了一下：“等一下，他刚刚好像就在李的身边，李，麦克呢。”

    “我怎么知道，他刚刚就在我身边啊。”被称做为李的白人男子一脸的奇怪。

    房间里的众人沉默了一会儿，然后纷纷下线。

    ………………

    游戏为的疤脸男，现实中的年轻人脱下头盔，飞快的扑到了名叫‘院子’的宿舍内侧窗口前，不用看，他就已经听到了麦克的哀求，透过窗户，他看到了麦克被倒吊在窗外，那是四楼，凶手正是曾经的院子里的孩子王，图林根家那个大猩猩的女儿。

    “为什么你先找我啊！”麦克尖叫着。

    “因为你家最矮啊。”安妮一边说，一边将手里的绳索绑在窗台上。

    年轻人看到了麦克的父亲与母亲，这两位趴在另一个房间的窗台上，正兴致勃勃的看着眼前的‘修罗场’。

    “爸爸！我难道是你们充话费送的吗？！”麦克发出悲鸣。

    “当然不是了，亲爱的，可我们也没有让你投靠新伊甸啊！你这不孝子！”这是爸爸愤怒的回答。

    “妈妈！救我！我快要死了啊！”麦克发出哭号。

    “我也想救你啊，但是一想到你背叛了我和你的爸爸，投靠新伊甸，妈妈的心好痛，今天必须要借小安妮的手，给你一个教训啊。”这是母亲悲伤的回应。

    “爷爷！”拿出手机的麦克拨通了长辈的号码。

    “听说你在新伊甸谋了一份好差事，我的孙子，爷爷很失望。”视频通信里的老人满脸的严肃：“安妮今天无论怎么揍你，你都给我挨着，这是爷爷对于你的惩罚。”

    麦克挣扎的像一条脱了水的鱼。

    年轻人听到了安妮的声音：“这是钢索，别挣扎了，在这儿吊上几个小时而已，这比起你们在新伊甸犯下的恶事，已经非常的温柔了。”

    “他们？”麦克的父母异口同声的问道。

    “他们？”很多把身子探出窗户的家长发出了同样的疑问。

    “是啊，院子里的哥哥们，都投靠了新伊甸。”安妮这么义正辞严的回答道。

    年轻人和自己的父母隔着窗户对视。

    “崽，你让我们很失望。”父亲摇了摇头：“你五行欠打知道吗。”

    “崽，你太让我和你父亲失望了。”母亲瘪着嘴同样摇了摇头：“我和你的父亲在东大陆给你留下的家世难道不好吗。”

    年轻人刚想反驳，就听到了自己副官的尖叫声，然后他就看到这个年轻人一头撞开了窗户，然后顺着墙上的管子就往楼下滑。

    可还没有等他落地，跳出窗户的安妮就已经落到了地上，手里拿着钢索的她抬起头，看着因为无法作力，只能抱着管子缓缓下滑的副官露出一个迷人的笑容：“马布尔学长，你别跑啊，听麦克说你可是副官啊，怎么，谁是你们的队长，那个疤脸是谁啊。”

    “麦克你出卖我！”副官发出了痛苦的悲鸣，与此同时他滑到了院子里，想要挣扎的他做出了一个拳击的姿式：“我是不会背叛乔伊的！”

    “我透你老姆！”年轻人差一点跳下去压死这个王八蛋——你这算不背叛？！

    “崽，真没看出来，你这么欠打。”这是父亲的感叹。

    “你竟然还是那些疯子的指挥官，崽，等你挨完安妮的毒打，我们之间还得再打上一架。”母亲的指关节噼啪作响。

    年轻人也不管自己的副官被一拳揍倒在地的悲苦模样，扭头就开始收集行李——现在不逃，等一下就死定了。

    ………………

    院子里的小王八蛋们集体挨打是玛索当天晚上在分论坛那儿获得的消息，毕竟院子里并不是所有人都在新伊甸，有些姑娘选择了东大陆，这次安妮上门揍人，她们可以说是非常的开心了。

    而院子里的家长们的表现也让玛索非常的开心了，知道了自己家的崽们做的事情，这些家长倒是大义灭亲的很——他们之中几乎所有人都在东大陆侧经历过第四次的开放，再加上新伊甸人的杀戮，他们对新伊甸根本没有任何好感，就算有，这集苏家，陆家和洛万塔家媳妇于一身，还是图林根家长女的安妮亲自上门揍人，这样的家长也会笑着开门行个方便——自己家的崽做的事情是该揍上一顿毒打，再说了，安妮做事有分寸院子里的大家都知道，没看到这姑娘只是把人吊起来吗，只有反抗的才会挨打。

    对于那些反抗的家伙，玛索只能说是勇气可嘉，只可惜你怎么可能打得过纯义体的安妮，还是乖乖躺好吧。