    院子里的年轻人挨了揍，自然也不甘死贫道却不死道友，于是互相揭发就成了常态，这下子坐不住的就是院子里的姑娘们了——什么，你说打工很忙训练很累就职压力大要为以后的日子打拼全是假的，一票男孩子一起玩游戏赚黑金才是真的？！

    于是就没有安妮什么事情了，院子里的家庭暴力令玛索都闻风色变——院子里的姑娘们因为有安妮这个榜样，可以说一个比一个能打，要不是平日里外星姑娘们带来的‘就业压力’太大，这些姑娘可没有心情做什么小鸟依人，所以从一开始就是拳拳到肉的真打。

    而自觉理亏的年轻人自然倒了大霉——反抗也不是不可以，但真要是反抗了，这院子里可就再也别想找到姑娘了，去外面倒是没问题，但这年头的风言风语……那怎么说来着，喔，对了，好事不出门，坏事出星区。

    提到这个，玛索也是很痛苦，现在就连半人马星区的那些王八蛋都知道玛索有了一个国民岳父的称号，连那些托比老头看着玛索的目光都格外慈祥，这日子真是没办法过了，出来混真的是要还的啊，真痛苦。

    ………………

    而除了有人倒霉之外，新伊甸与东大陆在亚修比地区的战争依然在继续，像是看不到终点的一场赛跑，双方的部队投入这个巨大的绞肉机，没有怜悯，没有宽恕，双方根本不需要任何俘虏，新伊甸人是因为还可以回收尸体，而东大陆人，则是本能的不需要任何活着的新伊甸俘虏。

    对了，死了的也可以再死上一次。

    而在海上，随着双方的舰队开始接触，这让玛索不得不移驾于黎明号——这是北方的林家姐妹的武装船团的旗舰，随着南方航线面临新伊甸舰队的破交战，南下的舰队只能绕行外海，这就意味着不需要护航舰队了，因为太过危险，被新伊甸追击的机率远远小于在各种事故和元素生物攻击中损失的机率，这还是有着数个战斗法师中队护航的情况下。

    就连新伊甸都不想去外海进行拦截，因为收获太少，损失太大，有过一整支破交舰队在外海找了一个月，损失过半的情况下一无所获的经历——而这还算是好了的，甚至还有追上了船团，却在战斗法师们的攻击下不得不退却的战例。

    所以，新伊甸人只能希望于在决战中获得胜利，这样一来，才能够遏制东大陆人的海上力量。

    而东大陆人也想进行一次大规模的海上作战来驱赶新伊甸的舰队，毕竟最近的亡灵舰队越来越疯狂的出现在亚修比地区的海岸边，上一周甚至差一点冲进亚修比的海港，当然在紧急起飞的战斗艇中队面前，它们最终还是没能冲进来。

    但这也给东大陆的各位提了一个醒——不能再当看不到了。

    所以，这一仗必须打。

    必须把新伊甸的海上力量打痛了，让他们滚回沙安去。

    ……………………

    “海盗们在唱什么？”当清晨来临，刚刚上线的玛索听到了自己旗舰旁的海盗船‘黑色男爵’号传来的歌声。

    他走到了船边，问自己的大副，后者摇了摇头：“海盗们的船歌，是南亚修比的方言，我听不大懂。”

    “我懂。”焰走到了玛索的身边：“我给你们讲一个从海这边传来的海盗的故事，他在五月的十七天，收到了国王写来的信，问他们是否愿意为他服务。”

    猫姑娘翻译到这里笑了起来：“看到了吗，那位船长在向你致意。”

    “我看到了。”玛索微笑着抬起了自己的船长帽，而那位船长俯身行过礼之后双手一抬，他的船员们唱的更大声了。

    “是一些有心气的海之子。”玛索扬了扬眉头，他转身走到了后甲板上的长桌前：“我们已经南下，根据之前的侦察，敌人的舰队应该在我们东南侧的三十海里附近的海域里，告诉所有的侦察小队上工了。”

    “命令已经传达。”焰命令了旗语官，然后站到了船舵前，在她的指挥下，船团以黎明号为首，排列着前进——根据参谋们的设想，船团将继续往南搜索二十海里，然后就会回头——这是亚修比的战斗艇联队与战斗法师联队们可以为船团做掩护的最大安全半径。

    在这个安全半径的最南端，战斗法师和战斗艇可以维持半个小时的战斗时间，无论是攻击敌人还是掩护船团都有足够的时间。

    ………………

    拍打着翅膀，加加飞行在云层中，做为一个德鲁伊，加加如今已经是一个传奇了，在被剥离了ai之后，加加虽然自己知道已经不再是这个世界中的一员，但她依然爱着这个世界，更想要帮助自己的爱侣与姐姐们。

    所以她加入了侦察小队，迫切了想要为自己的玛索先生与焰姐姐找到新伊甸的船团。

    她的同伴是两个原住民同龄人，知道了她与玛索先生的故事，她们总是说着羡慕，但加加知道，她们并不是敌人——叫莫拉拉的小姐姐的爱侣战死在亚修比南部，她的笑容背后，是对新伊甸无比的仇恨；而叫纳米米的小姐姐有着更残酷的身世，他的父亲与母亲在沙安时为了让她与她的两个弟弟离开，选择了留在了那个海港城市，就在上个月，那座城市终于陷落了，从那之后，纳米米就再也没有笑过，直到说着羡慕加加时，才笑过那么一次。

    她们的美好生活已经全都被新伊甸毁了。

    “下面是什么？！”来自纳米米的警告让加加从回忆中惊醒，往下穿过云层，她和她的姐妹看到了新伊甸人的船团。

    “我们现在的方位在那儿？！”加加问道。

    “我们在固定的e9区，与船团的理论距离是十五海里！”莫拉拉飞快的回答道。

    “发射信号弹！做为信号中继的战斗艇就在我们身后两里不到的位置，它们会把消息传回去！”纳米米说完，飞近加加的身边，用它的爪子扣住了加加背上的信号筒的引信环：“加加！往上飞！”

    加加开始转向，在同伴的帮助下，信号弹从筒子里飞出，在天空中炸响。