    看了一眼手里的报告，王冠之主眼眶中的魂火翻转着：“我们的敌人也找到了我们。”

    “阁下，我们不是也找到了他们吗。”他的副官走到他的身边：“我们的敌人离我们十三海里。”

    “是的，但是我害怕我们找到的和我们发现的并不是同一支舰队。”王冠之主看着远处凋谢的烟火叹了一声：“命令全舰队！向北前进！与敌人决战的时候到了！”

    随着他的命令，整支幽灵舰队开始了由西向北的转向。

    幽魂们在舰队之间穿行，海底不时有骨鲸骑士跃出海面，而王冠之主的副官看着北方：“阁下，如果敌人分兵，那我们不是有更大的兵力优势了吗。”

    “但我们的敌人并不是那些废物海盗，亚修比人的舰队一直以来都是我们最大的对手，而我们甚至不知道北方诸国的舰队会不会加入这次会战，我们的兵力在这样的怀疑面前，算不得优势。”他的长官很显然并不觉得已方的兵力有优势：“我们的第二舰队在哪儿。”

    “跟随在我们身后十一海里，东大陆人的平顶母舰的确不错，我们这次带了至少十二个联队的哀嚎女妖，东大陆人不会想到我们会有这么多的空中力量。”他的副官一脸的骄傲：“阁下，我们的胜利就在眼前。”

    “不要让骄傲毁灭你对胜利的渴求，告诉第二舰队，让他们靠近我们，还有，把东大陆人的侦察力量从我们的头顶赶走。”

    “阁下，已经有专门的驱逐编队去驱赶了。”

    ………………

    “阁下，我们的主力舰队被发现了。”通信官带来了最新的消息，玛索在地图前，确认了彼此舰队的方位：“焰，南下，我们绕到敌人舰队的后方去。”

    “你对新伊甸的平顶船传闻还是不放心吗。”焰扭头看着自己的爱侣问道。

    “是的，如果将哀嚎女妖塞进航空母舰，那我们的战斗法师们就有得忙了，所以我想能不能抢先一步击沉他们的航空母舰，至少要让他们无法放出第二波次的攻击。”说完，玛索打开了通信频道：“船长们，听我的命令，打开隐形法阵！让我们南下！”

    ………………

    “我们的特混舰队在哪儿？”做为主力舰队的指挥官，莫轻语问道。

    “刚刚玛索阁下决定南下，他说要抓住新伊甸的航空母舰。”莫轻语的副官走了过来，她递了一份报告给莫轻语：“阁下，玛索阁下开启了静默潜航状态，我们已经无法通过奥术通信找到他们。”

    “我相信我的丈夫，所以，也请你们相信我，迎击阵形！让我们去会一会我们的新伊甸朋友！”莫轻语说完踩上了船舵前的小板凳，然后开始搬动船舵：“向右三分之一舵！准备与敌人炮击作战！告诉战斗法师们！保护好我们的天空！”

    ………………

    随着警报响起，坐在休息区的草原精灵机师们将头盔扣到脑袋上，然后飞快的跑向早就准备好的战斗艇。

    做为海港区最大的机场，这个机场在城市战斗最激烈的时候都没有使用，就是为了今天海上的作战，整整八个联队的战斗艇将装备着各种型号的鱼雷与舰攻爆弹，他们会在南下的六个战斗法师联队一起，做为掩护与帮助主力舰队对抗新伊甸人的舰队。

    穿着地勤黄马甲的同类站在跑道的一侧挥动着手中的发光棒，指引着联队中的各中队按照之前准备好的顺序起飞。

    在战斗艇的机腹下方挂着的鱼雷上写满了‘把我们的爱带给新伊甸的各位’，‘死一次怎么够，起来再死一次’和‘这份爱非常沉重，希望有一个幸运的新伊甸人接住它’等优雅手书的草原精灵文字。

    当然，除此之外，还有‘一千磅的物理超渡请签收’，‘这是你妈’和‘吃屎吧新伊甸佬’等直白质朴的长唐文字，字里行间充满了一个长唐玩家对于山对面的新伊甸人家庭情况的关心与拳拳心意。

    而在另一边的战斗法师弹射道上，小猫们装备着沉重的空战套件，在奥术弹射器，滑跃和加速法阵的帮助下升空。

    “咱们去帮玛索殿下去！”为首的小猫大声的在频道里喊道，她的宣告迎来了大量的赞同声，还有一些小猫咒骂着新伊甸的死剩种们。

    当小猫们心急火燎的同时，草原精灵战斗法师也在集结，为了这一天，从有一个大型战团从北方秘密南下，这些服务于悠久与潘尼的一米二们将会与小猫们一道负责掩护战斗艇的任务。

    ………………

    “看起来我们的舰队找到目标了。”因为之前的战斗损失，周志乾和他的团退出了第一线，如今正在后方等待着补充兵的年轻人注意到了附近机场的动静，大量的战斗艇与哀嚎女妖正在起飞，向着东边的大海飞去。

    “是啊，这应该就是决定亚修比城命运的一役了，如果我们获得了胜利，东大陆人就再也没办法通过海路进行补给了。”罗冰感叹于如今的局面：“是死是活，就看这一次了。”

    “说起来，我有些难以选择，因为无论是输是赢，我们的战争都不会结束。”周志乾扭头看了一眼自己的部下们，他们正坐在团驻地的露天食堂里就餐，原本一千多号人如今只剩下一半，而能够自己来食堂吃点水煮豆子的，也就两百来号人。

    “但至少这是我们选择的路。”

    “是啊，我们自己选择的路。”

    年轻的男女一起感叹，在他们的头顶，战斗艇与战斗法师们有如浪潮一般向着大海的方向飞去。

    ………………

    “我们没有看到过任何平顶的大船。”通过爱侣之间的定位，加加带着两个小姐姐回到了玛索所在的黎明号上，凶暴鹰一变回姑娘儿，立即就在玛索的面前说道。

    “敌人应该有另外的分舰队。”加加的同伴这么补充道。

    “也许是在主力舰队的后面，但是我们都被拦截了。”另一个同伴摇了摇头。

    “没事，我们这就去找到它们。”玛索伸手拍了拍这三个姑娘的小脑袋：“然后送它们去喂鱼。”