    战争自有文明以来，一直就是野蛮毁灭一切的工具。

    在刀耕火种的上古时代，人与人使用石制器具互相伤害；在封建文明，青铜，铁，钢的更新换代让杀戮变的更有效率；而当第一台水压机被生产出来，当工业的火种被点燃，当标准被建立，当火枪代替了弓与弩，战争就不再是高高在上者们可以随意控制的游戏。

    战争变的更不可操纵，因为每个人都有可能参与进来，一个半大小子无论如何都不可能在面对面的情况下用冷兵器击败一个身经百战的战士，但是给他一把火枪，他能够在一百步外的距离将那个战士的脑子从脑壳里挤出来。

    而焰知道，在更远的未来，战争变的更加残暴，整个行星上的人会因为一发歼星舰的一发炮击而灭绝；数以亿计的死者会在瞬间跃然纸上。

    这么的可怕，以至于有的时候焰也会问自己，为什么这么可怕的游戏还会有那么多的疯子和狂人会喜欢？

    因为他们觉得他们能够在这疯狂的战争中获得最后的胜利，而历史通常是由胜利者来书写的。

    但是隆尔希文明一次又一次的阻止了这些疯子与狂人的臆想，一代又一代忠诚的臣子们毁灭了一个又一个不知悔改的国度。

    而如今，在这个世界里，小猫们，一米二们，还有长耳朵与大个子们会和所有愿意拯救这个世界的人站在一起，面对战争，摧毁战争背后的疯子与狂人，将它们吊死在路灯上。

    “这里是焰，帕罗恩斯特的苏夫人，请求升空。”

    战舰改装的小型收纳舰的后部，站在升降台上的焰最后抚摸了一次属于她的专用空战套件，浮空翼上满是伤痕，那是一次又一次空战留给她的记忆。

    “欢迎，苏夫人，这里的天空非常热闹，保护好你自己，然后杀掉任何你能看到的敌人，祝万胜。”

    “祝万胜。”焰起身，升降台来到船甲板上，一个大型法阵已经开始充能，它在冲能完毕之后可以将焰弹射到空中。

    “夫人，舰队已经开始攻击。”地勤员走了过来给焰通报了新的消息。

    “希望我能赶上。”焰感叹着，同时看向了她：“听说你们在收集的我保险绳。”

    “是的夫人，因为您每次都能够平安的返航，所以，我们都会收集您的保险绳，然后送给我们心爱的男孩子。”这个女孩微笑着解释道。

    “那它属于你了。”将手中的保险绳丢给了她，焰微微屈身，然后在法阵的作用上被弹射上了天空。

    “这里是焰，我已经进入战场，那儿需要我。”一边打开频道，一边将浮空翼中的浮游光束炮弹出，焰的头盔取景器中已经锁定了一个血红色的目标，那是一个哀嚎女妖，它的灵体已经血红，这是杀了不少活人才有的特征。

    浮游炮三个一组从四个方向接近它，面对着非活物的接近，它将注意力投向了焰，像是解放了什么一般，这只哀嚎女妖高速的飞向焰，对比了一下它的速度，焰中止了浮游炮的攻击，从护臂弹出光束剑柄，剑柄中弹出神圣的光束，哀嚎女妖咆哮着，她的尖啸被焰所抵抗，而焰手中的光束顺着它递出的灵体爪子劈入，神圣的正能量如同切开黄油的热刀，哀嚎女妖尖啸着被切成两半，最终在空中燃烧，直到化做灰烬。

    浮游炮在这时已经在附近大开杀戒，神圣的正能量射线将任何胆敢出现在射程内的新伊甸目标点燃。

    转过身，焰看到了正在燃烧的那条航空母舰，这条大型平顶舰刚刚被攻击完毕，负责攻击的小猫们正在撤退回他们的战舰。

    猫姑娘认出了船名——黎明号，那是玛索的坐舰。

    对，就是这样，我们行杀戮之职，践屠夫之行，为的不是功成名就，更不是为了所谓的理想，而只是为了活下去，让自己，也让别的无辜不用成为奴隶。

    这是每一个隆尔希家的成员所携之公义。

    转身，已经回到身旁的浮游炮开始继续攻击，接近她的两个新伊甸战斗法师其中一人被光束削去了脑袋，失去了生命的他翻滚着向着海面前进。

    而他的战友冲过了浮游炮的拦截，他举起手中的长剑，然后看到了令他绝望的一幕——焰从腰间的枪套中拔出了短管霰弹枪。

    下一秒，被霰子扫的在空中翻滚的战斗法师尖叫着——腐躯者的悲哀就是它们对任何渗银的武器都极度畏惧。

    这个腐躯者最终变成了燃烧的人型火把，向着海面摔落。

    翻滚着调整了一下身位，浮游炮们开始围绕着它们的主人开始翻转，点杀着任何出现在取景器中的目标。

    “杀光他们，我们没空收容俘虏。”看着有新伊甸的战斗法师在绝望中举起手，焰飞过他的身边，用浮空翼将其腰斩。

    ………………

    跃出海面，化做水元素的加加背着从战死的同者身上获得的重型喷火器，落到新伊甸的战舰上，水元素的躯壳当住了好几发子弹，然后开始工作的重型喷火器喷出火舌，将整个甲板化做火海。

    没做停留，加加跳回海面，下一刻，不知道从哪儿射来的炮弹将那条新伊甸战舰化做碎块。

    重型喷火器的罐体已经喷完了所有的燃料，加加丢下了它，然后将水元素化做冰枪，在与新伊甸的鲸骑士交错而过时，将冰枪捅进了这个新伊甸佬的胸膛，将它的灵魂石击碎。

    有相样使用水元素形态的同类发出如同海豚般的叫声，加加同样呼应着他们，然后集结起来的水元素们再一次跃出海面，跳上了另一条新伊甸人的战舰，握着手中的冰刃，水元素们斩杀着甲板上的活人，有水元素被击中核心而死去，但加加没有被打中，她砍倒了三个水手，然后将冰刃捅进了第四个水手的眼窝，将它钉倒在甲板上。

    更多的水元素跃上甲板，它们席卷了甲板，然后跳下甲板，从台阶和炮位窗口中钻进下层，新伊甸的水手们拿出火枪与弯刀，但是水元素对远程穿刺有着极高的免疫能力，而他们的法术与冰刃对于这些活人来说极为致命。

    很快的，血洗了中层甲板的水元素们用水手们用来点燃大炮的火把点燃了火药桶，然后飞快的从所有能够离开的窗口离开了这条战舰。

    加加跳进海水，有鲸骑士们对着水元素发动攻击，而集结起来的水元素们尖叫着，手中的冰枪成形，向着鲸骑士们发动反冲击。

    与鲸骑士们撞在一起，手中的冰枪捅进了它的胸口，加加手中的冰刃成形，她将它捅进了这个腐躯骑士的脑子，然后又是一发冰枪，这一次是将冰枪捅进那只骨鲸的颅顶，击碎它的灵魂石。

    以损失近半的代价全灭了对方，加加与同伴们继续前进，更多的同伴聚集进来，最终，再一次跃出海面，看着眼前有些巨大的平顶舰，加加手中带出的海水化做冰刃，神圣的祝福在水元素们的躯壳上闪耀。

    加加的眼中不再有畏惧，她的心底不再有害怕这种感情，她第一次觉得，直面战争有时候并不是一件恶事，因为她和大家一起，保护一切值得保护的人与事物。

    对于加加来说，她所做的一切，都是为了每一个无辜的幼崽，为了不再让他们受冻，为了不再让他们无家可归，为了让他们……每一天都能吃饱饭。

    这应该是每一个幼崽都应该有的权力，是他们能够无忧无虑的活着的基础，而不是如今只能妄想着的美好。

    冰刃切开眼前的人体，水组成的肢体被切断，但是没关系，下一秒，抽取脚下尸体中的血液，用它代替了原本失去的肢体，将其转化成刀刃的加加挥动着这利刃，将伤害自己的新伊甸水手斩首。

    新的祝福落在水元素的身上，神圣的光辉在水元素们的身上闪耀，获得了对抗灵体的能力，加加挥动利刃，将穿过甲板的哀嚎女妖劈开，神圣的能量在下一刻将其点燃。

    有水元素找到了通往下层的升降梯，于是有背负着喷火器的同伴被集结起来，它们转化成火元素，跳下平台，然后用火燃点燃一切。

    而加加与同伴们一起，迎向从另外的升降梯中冲上来的新伊甸陆战队。

    ………………

    “稳住！”看着身前操纵着战斗艇悠久，潘尼大声的喊道。

    “我在稳住！该死的新伊甸佬在我们身后！你就不能早一点投下鱼雷吗！？”悠久一边注意后视镜中的新伊甸战斗法师，一边死命的操作着战斗艇，以最小的动作闪避着对方的攻击。

    然后她们的救星来了，一只小猫战斗法师从上而下击杀了那个战斗法师，悠久抢着时间稳住了飞行，战斗艇平稳的进入攻击轨道。

    “投弹了！”确认了目标的距离，潘尼打开安全保险，战斗艇身下的两千磅鱼雷入水，悠久第一时间打开加力，然后拉起机头。

    她和她看着那条鱼雷劈开海浪，在海平面下飞快的向着她们的目标——那条大型平顶舰的中部冲去。

    最终，巨大的爆炸将那条平顶舰的侧面炸出了一个巨大的窟窿。

    “干的好！我就说了！这玩意儿管用！”潘尼大声的说道。

    “但是太危险了！我情愿去做一个俯冲攻击机驾驶员，也不想再投这玩意儿了！”悠久表示了不服。

    “下次有巨型的4500磅的大家伙！”潘尼这么说道。

    大即是美，多即是好，炸药越多越正确，悠久最终口是心非的说了一句：“算我一个！”