    “发现敌人的平顶舰了！”了望水手传来了好消息。

    同时还有战斗警报，东大陆的主力船团一头撞进了新伊甸的主力船团，双方开始近距离的炮击战，一些战舰更是在撞击之后打起了白刃战。

    “打出旗语！让海军与海盗们按照预设的阵形变化！从两侧包抄前方敌船团！”

    在玛索的命令下，他的舰队开始分裂，海盗们组成的线列开始从南侧包抄敌人的船团，而亚修比海军组成的线列从北侧包抄，而玛索带领的武装舰队开始突击——他们的目标就是那几条平顶的航空母舰。

    随着距离的接近，舰队的护航战斗法师们开始升空，隐形法阵的效果也被取消，新伊甸的船团很显然没有准备，玛索所在的黎明号用撞角撞开了挡着航线的一条小型舰，然后在玛索的操作下，战舰开始侧向，靠近那条大型平顶航空母舰的一侧的三层炮门全部打开。

    “开火！”炮术长负责开火，随着他的尖叫，这一轮炮击所使用的重型实心炮弹命中的目标的吃水线，后座力让战舰侧向另一侧，这时，另一侧的炮位们挑选了另一条正在加速的新伊甸战舰开火，下层的开花弹，中层的链弹与上层的霰弹横扫了这条新伊甸战舰。

    “登舰啊喵！”小猫们乘着战舰侧向目标的同时丢出了抓钩，甲板上的炮位开始装填霰弹，而下层按照计划开始装填开花弹。

    随着霰弹横扫对面的甲板，小猫们飞快的荡过海面。

    而玛索将船舵固定，接过整备员递过来的战刃，抓着桅杆上的绳索荡向对面。

    一落地，就有负责前哨的小猫跑过来：“阁下，我们已经找到通往下方甲板的通道与升降梯。”

    “我们走！”从腰间拔出转轮火枪，将自己转化为水元素生物，玛索与十多只同样转化自己的小猫一起跳下已经炸开了的升降梯。

    在阳光无法照耀的内层船舱中，还没有被激活的哀嚎女妖们像是蝙蝠一样倒吊在顶上，而激活了的女妖与照顾她们的亡语侍僧们尖啸着扑过来。

    玛索将腰间包中的道具拿出来，那是一根附加了极效天国之光的信号棒。

    随着天国之光点亮眼前的黑暗，女妖们的尖啸走了调，亡语侍僧们开始自燃，接着跳下来的小猫们举起了手中的喷火器喷枪——渗了祝福油的燃烧剂对任何亡灵有着绝对致命的效果。

    火焰开始席卷整个内甲板。

    “转换火元素形态！”玛索说完，将手中的火枪丢到后排同伴手中。

    右手的战刃开始激活，火焰包裹着战刃，随着火元素化的玛索走进内部，跟随着他的是背负着喷火罐的火元素小猫们

    撞开燃烧中的亡语侍僧，用战刀劈开被火焰包裹的女妖，玛索看到了中央区的女妖集结石——这是哀嚎女妖们的魂龛，只要这块大石头没有被毁掉，女妖们就能够在死亡的一个自然日后复生于集结石中。

    不用玛索的命令，小猫们就已经将火油喷上了集结石，虽然它不怕火，但是油中的神圣祝福和渗着的银粉会让这块大石头彻底的损坏。

    然后，在外面的女妖们就会失去它们的复活机会，要是死了……那就真的是灰飞烟灭了。

    这些单位可不是食尸鬼和妖鬼这样的炮击单位，一个联队的损失都足够令新伊甸人心痛了，何况这些石头看起来至少保存了至少六个联队的女妖。

    “我们走！”看着集结石被点燃，整条船陷入火海，玛索带着部下们回到降升机，同伴们已经为他们准备好了全钢绳索，只需要使用精金制作的升降扣环，同伴们就能够将他们拖上去。

    “阁下，我们的作战非常成功。”将转轮火枪交还给玛索的小猫这么说道。

    “现在还不是欢庆胜利的时候，我们要找到新的猎物，告诉各单位，驱赶和击沉重要目标附近的所有敌舰。”说完，玛索举起手中的火枪，对着刚刚从甲板的血泊中坐起来的新伊甸人扣动了扳机。

    真是一个不幸的幸运儿。

    ………………

    回到战舰，小猫们砍断抓钩绳索，玛索操作着船舵开始转向，而战斗法师开始使用造风术加速。

    “敌舰！我们的左侧！两条！它们要撞过来了！”了望水手尖叫着。

    玛索转动船舵，同时扭头看向左侧，一条新伊甸的战舰正斜向高速靠近，考虑到它的大型撞角，这可真要命：“准备撞击！上层甲板霰弹准备炮击！抓住身边可以抓住的东西！”

    说完，玛索用力的往右打舵，最终，双方的船体首先相撞——黎明号使用的是北方的铁木，这种木头本身就质地非常坚硬，再加上魔法处理，这次撞击并没有造成太大的损失——除了一些小猫和草原精灵因为没能抓稳而满甲板乱滚之外。

    “炮击准备了喵！小崽们子！”玛索的炮击长抓着缆绳避过了在甲板上翻滚跳跃的命运，他拍打着那些倒霉蛋，将它们赶上炮位。

    与此同时，后船楼上的尾炮和小猫的喷火器已经开始了攻击——重型喷火枪的有效射击半径是二十至六十米，足够将对方的船头化作火海。

    而尾炮使用的是开花弹，于是这条比黎明号船体矮不少的新伊甸战舰立即被洗了甲板。

    “造风术！”玛索大喊着，而战斗法师们立即拍了两个造风术，因为撞击而减速的战舰立即提速，这一次，玛索向左打舵，骑到了另一条想要使用撞击战术的新伊甸战舰的t头位置。

    “开火喵！”炮击长尖叫着，于是先是最下层的实心弹横飞打断了敌人战舰的一条桅杆，然后将它们的船头船首像变成了在空气中横冲直撞的碎片。

    然后中层的链弹横飞着席卷了那条战舰的风帆，最后，霰弹对着已经接近但失去了速度的战舰喷出了致命的霰子。

    接着玛索就看到两发开花弹落在了它们的船头，将整个船头炸飞了，有着强烈新伊甸后现代反神圣主义特色的骷髅圣母抱死婴的船首像飞过已方战舰的头顶，从两条桅杆中间的空隙中钻了过去，其中死婴的骷髅脑袋还掉了下来，砸翻了一只倒霉的小猫。

    “哪个白痴装的开花弹！”玛索的炮击长在气急败坏着，刚刚那东西要是歪上一点就能干掉自己这条船的两条主桅杆。

    而炮位上的小猫们喵喵叫着顾左右而言其它，玛索还看到其中一个炮位的小猫将一颗实心弹推进了大海。

    喵了个咪的，你们这些小王八蛋能不能别这么缺心眼。

    那个倒霉的小猫被急救组的草原精灵们拖到了一旁。

    “给我集中精神！敌舰！右侧！”玛索说完，转动船舵：“炮击长！你的工作！”

    “是我的工作！阁下！”丢下左侧的笨蛋们，炮击长来到右侧发号施令：“老规矩！检查炮管！”

    炮位上的小猫们飞快的检查了炮管。

    敌人的战舰开始接近，这是一条小型炮舰，因为炮管细，它们打出来的炮弹对于黎明号没有什么杀伤力，几发链弹更是没打对部位——它们打在了船侧，然后落进了海里。

    然后黎明号的炮击开始了——最下层的实心弹一轮齐射就将它的船侧打成了蜂窝，因为吃水线挨了好几发，所以这条小型炮舰以肉眼可见的速度开始下沉。

    而它的同伴吃下了中层和上层炮位上的所有炮弹，链弹绞烂了它的船帆，而霰弹和开花弹血洗了整个甲板，其中一发开花弹正中它的船首像，可怜的圣母与它怀中的婴儿化作碎块，不知所踪。

    玛索注意到自己的炮击长都快疯了。