    “看到新伊甸人的船团了！”在桅杆顶部的了望塔上，拿着新型望远镜的了望水手俯身向着自己的船长喊道：“七点方向！东南航向！”

    莫轻语立即调整了方向，然后向着频道里的船长们下达了全新的命令：“我们南下，撞进新伊甸人的船团！三列散开队形！告诉我们的炮手！两侧的全是敌人！”

    “夫人！确认新伊甸人的战斗艇！八点方向！是从岸上来的！”了望水手有了新的发现：“天哪！还有我们的战斗艇！他们交错而过！没有交火！”

    ………………

    “稳住！小伙子们！稳住！”看着从已方攻击编队下方交错而过的新伊甸攻击编队，第一波次攻击编队的指挥官在频道里大声呼喊道：“我们的目标不是他们！”

    “他们没开火！保持编队！现在不是交战的时候！”看着从上方飞过的东大陆人的攻击编队，新伊甸攻击编队的指挥官咬着牙：“按照预定目标前进！”

    ………………

    “我们的战斗法师开始升空，准备开始拦截，告诉战斗法师的指挥官们，如果我们都下海喂了鱼，他们也飞不回岸上了。”莫轻语看着远方有如乌云一般的新伊甸攻击编队说道。

    “夫人，我们当然知道，请放心吧，除非我们死绝，不然没有任何一条战斗艇能够进入攻击航线。”频道中传来战斗法师指挥官的回答。

    “夫人，我们的特混舰队在哪儿，没有他们的支援，我们很难坚持下去。”副官走到莫轻语的身边：“夫人，需要我联络他们吗。”

    “让我的外子去做他想做的事情吧，我与你们同在，孩子。”看着眼前的副官，莫轻语笑着摇了摇头：“别去打扰他。”

    ………………

    “七百码！我们的客人来了！”迎击的新伊甸战斗法师指挥官手中全是汗——做为联队中少数的活人，他从来没有参加过如此大型的作战，在今天之前，他只不过是在后方保护补给站的军饷米虫，但是在今天，他面前的是以联队计算的东大陆攻击编队，他的目标取景器上全是密密麻麻的目标，任何一次眼珠的转动都能够带出成片的锁定，但是超量的锁定给他的大脑带来难以忍受的苦痛，他不得不将最大锁定量设定在安全值之内。

    “五百五十码！该死的我的取景器要炸了！”他的同伴在尖叫。

    “打开武器保险！”指挥官下达了命令，然后他就看到对面已经开始射出神圣飞弹：“远程锁定！打开护盾！”

    ………………

    “第一波次飞弹发射，打乱他们的阵形！跟我上！小的们！冲散他们！为我们的战斗艇联队打开攻击通道！”杏子说完，将打空的飞弹舱脱离，猫姑娘头盔上的取景器已经开始锁定目标，射出的飞弹开始跟随它们的主人的锁定目标开始转向。

    用桶滚让过新伊甸人射来的负能量飞弹，伸出手抓住因为没有能够成功闪避飞弹而阵亡的同类手上的炮击套件，30毫米口径的炮击套件在联上杏子的核心主件之后开始攻击，第一发炮弹划过空气，在目标身后穿过。

    第二发炮弹在出膛前抬高了角度，于是正在纵向翻滚的新伊甸战斗法师被30毫米炮弹直击拦腰而断。

    第三发炮弹落在了另一个新伊甸战斗法师的上半身，穿甲弹将它的胸部以上部位变成了过去时。

    接着是第四发炮弹，在被新伊甸法师以桶滚绕过之后，它的同伴在杏子调整角度之后命中了新伊甸战斗法师的下半身，后者嚎叫着向着海面坠落。

    炮击套件的第一个弹夹被弹出，内制的第二个弹夹被装上。

    圣光剑柄从护臂上弹出，充量之后神圣的力量化为剑体为它的主人切开了对手的躯壳，浮游幽魂在神圣的力量面前有如热刀下的黄油。

    弹夹固定完毕，杏子将目标选在了正从下方经过的新伊甸战斗艇，两发30毫米炮弹穿过一个新伊甸战斗法师之后钻进了那条战斗艇的机腹，被直接打断了机体的战斗艇打着滚落向海面。

    转身，将手中的圣光剑投向正与同伴在空中扭打在一起的新伊甸战斗法师，圣光剑划过两人的躯壳，小猫的脑袋上冒了一个回血的数字，而新伊甸人就没那么幸运了，使用腐躯的它直接被神圣的能量点燃。

    “前进！冲垮他们的战斗法师！然后掩护我们的战斗艇！”杏子在频道里喊道，同时炮击套件中剩下的三发炮弹落到了一架正在爬升的新伊甸战斗艇上，被直击的驾驶舱中炸出血雾，然后这条战斗艇就开始向着海面俯冲。

    第二条打空的弹夹被弹出，第三条弹夹被推入。

    倒持炮击套件的炮管，用它向着冲向自己的新伊甸人战斗法师挥去，后者完全没有想到会有这样的操作，在避之不及下被直接打飞，然后一只小猫飞过，渗银的长剑直接将它腰斩。

    “第二波次拦截！同伴们！集合！”看着远方的敌人们，杏子将炮击套件重新正持，小猫战斗法师们在她的身旁集结，而战斗艇们以更加集中的队列跟随在他们的身后。

    “我们损失了三成人员，大姐头。”有小猫在频道里说道。

    “害怕了吗，小崽子们。”杏子抽空抹去脸上的血，不知道是谁的。

    “他们在地狱等着我们呢！”小猫们喵喵叫着回答道。

    随着距离拉近，新伊甸人发射了负能量飞弹，杏子弹出腰间已经枯竭的护盾核心，换上新的：“开始机动！谁要是被打下来，就要洗一个月的袜子！”

    ……………………

    操作着手里的炮击套件，沙耶伽看着那个新伊甸的战斗法师，它已经失去了生命，但是飞行的核心主件并没有损坏，因此他继续在平飞。

    虽然是敌人，但是这些新伊甸人的战斗意志令小猫们都为之敬佩。

    最后一个弹夹已经推入，猫姑娘开始追杀新伊甸战斗艇，新伊甸人的第一次波次攻击编队已经损失了所有的战斗法师，但是他们战斗艇顽强的靠近了东大陆人的船团。

    拦截编队的战斗法师们都在追击，虽然新伊甸人的战斗艇也有后座，并有自卫手拉机，但是小猫们在下方发动攻击——这是他们的射击死角。

    沙耶伽击落了三条战斗艇，然后转向向着自己的母舰回航——剩下的战斗艇会交给后续的拦截部队与船团的防空火力网，贸然的冲上去只会被误击。

    她们必须以最快的速度完成补给，新伊甸的后续攻击波次随时会到。