    霰弹，链弹，实心弹，空气中到处都是这些乱七八槽的玩意儿。

    操作着船舵，莫轻语大声的下达着装弹的指令，就在刚刚，她的炮击长战死了，一发链弹将她与整个炮位上的同伴绞成了两截，但很快就有后备水手接上了工作，而莫轻语接过了炮击长。

    船帆损失了一半，一条副桅被打断，但是旗舰依然在前进，东大陆的主力舰队依然在毁灭着他们所能够看到的一切新伊甸目标。

    “开火！”莫轻语操纵着战舰穿插到两条新伊甸战舰的中间，下一秒，战舰两侧的炮位同时开火，大量的实心弹，霰弹与链弹打穿了船体，杀死了水手，绞烂了船帆。

    其中一条战舰似乎被打中了火药库，直接炸碎了，但是另一条战舰靠了过来，他们丢出了钩索。

    “接舷战！让大猫们上来！”莫轻语固定住舵位，从一旁的武器架上拔出弯刀与火枪。

    面对接舷的战斗，一米二和小猫们立即抄起了身边的家伙，对面的新伊甸佬似乎是觉得找到了容易对付的对手，等到他们在火枪的射击下，冒着枪林弹雨荡向这一侧时，从下层甲中钻出来的大块头让他们的嚎叫与咆哮没了下文，像是被掐死的鸡一般——那是一队大猫，穿着全身板甲与金属罩盔，手里拿着带刺刀的大型火枪，狞笑着迎上了这些不请自来的客人。

    有新伊甸的战舰想从另一侧接舷，但是来自友军的撞击将那条新伊甸战舰直接撞成两截，船上的大猫们咆哮着迎上了另一条大型新伊甸战舰，比一米二胳膊还粗的钩索缠上了那条战舰，双方的火炮在贴脸的情况下互相开火，然后大猫们就荡了过去——全身甲的大猫完全无视了火枪与弯刀，用战锤与大口径霰弹枪教育一切心有不甘的新伊甸佬如何投胎重新做人。

    而莫轻语这边，大猫们在杀掉荡过来的新伊甸佬后已经带着一米二与小猫们反向冲锋杀上了敌人的战舰，所到之处新伊甸人苦不堪言——前面这个大块头也就算了，多少还能躲上一会儿，可一米二和小猫们躲在他们身后，时不时探出身子给你来一发，等你一倒地，大猫们上来就是一枪托——比脸还大的枪托在今天之前谁都没见过，但今天之后在船的各位可就是记忆无比深刻了。

    大猫人使用的大型火枪的枪托是精铁铸造，可不是一般火枪的木制，一枪托过来不是筋断骨折，就是能把倒霉蛋的脑子都敲出来。

    还有一些大猫会用刺刀——说是刺刀，但更应该是砍刀才对，80公分长的厚背刺刀，放在人类手里就是再标准不过的砍刀，而在大猫们手里就像是一把短刀。

    这一刺刀下来两个人都能扎一个对穿，不要说受害者为一个人的时候了，而且这些刺刀非常锐利，应该是加了锋锐术。总而言之，新伊甸人的战舰上很快就没有几个能喘气的了，直到这时，大猫们这才点燃了火药桶，然后带着受伤和战死的一米二与小猫们一起回到已方战舰上。

    “我们走！”莫轻语将武器放回架子，然后抬手一个造风术，砍断了绳索的战舰分离，她带着她的部下们开始前进，寻找全新的猎物。

    ………………

    “我们的拦截部队在干吗？！”看着东大陆人的几架战斗艇投下的鱼雷命中了附近的航空母舰，护卫舰舰长发出了悲鸣——这已经不是他能够解决的战况了，到处都是东大陆人的空中单位，小猫们时不时一窝蜂的用机炮洗甲板，要么就是战斗艇投下燃烧弹，而更让他绝望的是已方的大型舰正在不停的被猎杀。

    “我们必须守住我们的目标！弹幕再密集一些！”他大声喊道，甲板上操作着四具连发弩的水手们已经快要疯了，天上的目标是那么多，而他们的能够打出的弹幕就那么一丁点儿，以至于他们觉得有一句话说的是那么正确——自己打的准，不如对面接的好。

    “舰长！敌人的战斗艇又来了！”了望塔上的水手发出了尖叫。

    护卫舰舰长顺着他的引导，看到了正飞向自己……不对，应该是飞向自己另一侧的航空母舰——死亡之母号。

    靠近这一侧的连发弩立即放平，弩箭像是泼水一般打出去，而战斗艇似乎根本没有受到影响，它们很快就投下了鱼雷，看着鱼雷的轨迹在海面上逼近，舰长最终决定用自己的护卫舰挡在鱼雷的行进路线上。

    “我们必须保护住我们的母舰！”舰长大声喊道：“谁要跳船现在还来得及！”

    “让东大陆的混蛋们来吧！我们会战斗到最后一息！”水手们大声的回应道。

    于是舰长操作着护卫舰来到鱼雷们的行动轨道前，投下了船锚，护卫舰舰长松开了船舵，他走到左侧，看着鱼雷逼近，年轻的舰长闭上了眼睛。

    一秒，两秒，三秒，时间越来越漫长，就在舰长觉得有问题的时候，了望水手发出了尖叫：“舰长！鱼雷们从船底穿过去了！”

    护卫舰舰长跑到了另一侧，看着那些逼近自己所护卫的航空母舰的鱼雷们，发出了痛苦的尖叫：“不！”

    然后他眼中的死亡之母号航空母舰变成了三截——大量的鱼雷直击将整条船推进了毁灭的深渊。

    下一秒，身为地狱绘师的两条战斗艇从他们后方通场，机翼与机腹下的机炮将整条护卫舰的甲板变成了地狱的绘卷。

    ………………

    “这里是第四波次俯冲战斗舰攻击编队！请求指导目标！”

    频道里传来了新来同伴的疑问。

    而之前来的同伴很快给了一个答案：“随便找一个目标轰炸吧，肉都被人吃完了。”

    “天哪！”知道这块肉意有所指的指挥官在频道里发出了悲惨的感叹。

    “那么需要我们这些护航编队做什么呢。”

    “还是一样，随便找一条敌船通场吧。”频道里的同伴有些不耐烦。