    “好过份啊！焰！”

    “我们都听到了！”

    方耳朵与尖耳朵的姑娘说话有如捧读，而猫姑娘扭头笑着吐了吐舌头。

    虽然玛索不开口，但下意识的觉得，这才是自己记忆中的焰——有些小脾气，有些小心眼，但大体上却是一个慈爱的同类。

    “大不了晚上让你们揉一揉啊。”猫姑娘这么说道，看起来非常有诚意：“还有，我有一个地球的古法秘方，说不定会对你们有效果喔。”

    听到秘方，方耳朵和尖耳朵大体是不信的，因为这种来自下层文明的所谓古法秘方，通常与重金属超标，多发性过敏反应有关——无论是药草还是药片。

    但潘尼和悠久还是心动了，姑娘们飞快的离开了玛索，估计是就这所谓的古法秘方的可行性展开交流。

    对此玛索只能翻一个白眼，心想着这世上要是真有这样的古法秘方，只怕一米二们就没有飞行甲板的美名了。

    这个时候，一条看起来有些凄惨的大船靠了过来，玛索抬起头，看到了船舷后站着的莫轻语。

    对于这位，玛索两分可怜，五分敬重，三分怜爱。

    可怜于她的身世，敬重于她的努力，怜爱于她的易满足。

    “是我的同类给你包扎的，对吧。”莫轻语笑着问道。

    与此同时，运载着明美与明恩的战斗艇恰好停在了她的身后，两个姑娘笑的步调都一致了。

    别，我的好姐姐，你怎么又来了。

    在这一刻，玛索真的想泪流满面。

    ………………

    “这些海军马鹿怎么就输了呢？！明明船比东大陆人多！还有那么多的女妖联队！”队伍里的日裔正在喷海军，周志乾也不让他闭嘴，毕竟日裔喷海军马鹿和喷马鹿陆军一样都是天性不可夺的天赋人权。

    日裔小队长的部下们纷纷表示这一定是海军脑子里面没沟，那么好的局面都能输，之前还笑他们陆军连个破城都攻不下来，而日裔呸了一声：“咱们可是真刀真枪从隘口一路打到亚修比城下的！而海军呢，他们只会吹牛，然后被东大陆人杀的片甲不留！啊！看！是海军的人！”

    周志乾也看到了，海军的水手们自从退出战斗之后，似乎就像是垮了一样，整天在岸上喝酒，还时不时和宪兵玩躲猫猫。

    但是这一次他们似乎被那个日裔给激怒了，双方放了一大堆的狠话，然后水手们这才恨恨地离开。

    “阁下，没事吗？”做为副官，罗冰还是那么的会捧哏。

    “别担心，咱们陆军和海军看不顺眼很久了，是时候打一架出出气了，再说了，宪兵队的黑牢人满为患不是挺好的吗。”

    长官之间的悄悄话自然不会让下属们知道，不知道日裔还是过来请示了一下：“阁下，海军的家伙们似乎是想要叫人。”

    “你不会叫人吗？”周志乾笑着反问道。

    日裔也笑了起来：“当然，阁下如此善解人意真好。”

    “对了，你是刚刚调过来的队长，说起来我忘了你的名字了，你叫什么来着。”周志乾有些尴尬。

    这样的健忘并没有让日裔生气，反而他也叹了一口气：“阁下，这不是你的错，这场战役吞噬了太多的生命，您的队长更新换代的太快了。”

    然后这个日裔拍了拍胸口：“但是我一定会活的很久的，所以，我叫江户川柯南。”

    周志乾楞了两秒：“真名？”

    “当然了，看起来您也听说过我的故事，是的，我父亲是一个侦探小说迷，本来他想给我取名江户川仁医，但想了想还是太僭越了。”这个年轻的日裔有些腼腆。

    “好吧，快点去叫人吧，一会儿我们的海军马鹿们回来就麻烦了。”周志乾开始卷袖子。

    “是我的海军马鹿，阁下，您与罗冰阁下还是先离场吧，毕竟下面大头兵打个架不算什么大事，您这样的军事主官下场，那乐子就太大了。”江户川笑着说道：“能够让原住民士兵如此信任的你们，一定会是一个好长官，所以，别被我们这些大头兵扯下水。”

    “……拜托了。”周志乾第一次在心底里正视起眼前这个日裔：“那我们就告辞了。”

    ………………

    海港区打了一个群架，陆军两个战团的十七个中队对阵海军残兵水手，一方人员精干，一方人数占优，但海军还是再一次被陆军给揍了，双方入院的交换比是1：3.7。

    大头兵打群架，在新伊甸军法里是要杀头的，可架不住双方阵营里都有过半的外乡人，你杀外乡人的脑袋有个屁用，所以只能是伤员入医，能站的统统都被丢进宪兵队的黑牢，于是原本是vip包间的黑牢人满为患，宪兵队的指挥官也架不住海军与陆军的各级指挥官递过来的条子——也不过份，就是想让他关照一下自己人。

    那种关照对手的，指挥官根本不把他当一回事，但是关照自己人这个就麻烦了。毕竟这一次双方上万人打的街区都瘫痪了，连条完整的椅子腿都找不到，更不要说海军大佬院子里的那些花盆，他觉得这一次肯定是要死人的，既然要死人，这些条子递过来也没有用。

    但是有一个问题，这些递条子的人里有一个人他不想得罪，那就是首席调查官郑耀先。

    这位真的是贵人，那位夫人关照的贵人呐。

    所以最终指挥官大手一挥，关照自己人的条子都给过，于是牢里的各位也不用喝锼水吃臭肉，虽然还是没有肉，但至少有干净的水与面包。

    ………………

    宪兵队的指挥官并不知道，他眼中的郑耀先正高兴着呢——首先，接下来一段时间的战斗轮不着他的团上了，因为二十二个中队里有十三个中队不是入医就是在牢里人满为患，剩下的九个中队里有七个空着，打光了啊。

    所以，周志乾的部队被调下修整，空的七个中队开始补充人员，都是新兵，周志乾考虑了一下，决定让别的中队分一些老兵出来和新兵换编——全是新兵的中队在战场上根本就是会走路的靶子，他们之中多活下一些人，周志乾就能搞更大的事情。

    对，整个下层大头兵对上层的积怨已久，更是深的有如无底洞，周志乾手下的灰精灵们已经串联好了他们的同类，现在正在矮人与半身人那边进行渗透——人类这边周志乾亲自负责。

    可以说成果喜人，原住民大头兵们现在都以成为周志乾的兵而骄傲——别的指挥官打仗都是说给我上，只有这位是说跟我上，既然大家都是身体立行，在大头兵的眼里，高下立判，根本不需要再做确认。