    从南下的运兵船上走下来，艾伯特·马南感觉自己就像是走进了一家餐厅。

    到处都是该死的令人作呕的烤肉味道，自从新伊甸人在疫病区净化出了几个通道之后，亚修比的战斗就再度展开，双方的燃烧弹——是的，新伊甸人也制作出了燃烧弹，只不过他们的版本比不过东大陆的，双方在配方上的差距让彼此的伤杀力完全处于两个世界。

    但至少还是可以烧死人的，所以战争变的更加残酷。

    “这该死的战争，一眼看不到头。”艾伯特的战友曙良走到他的身边：“艾伯特，来这边登记。”

    “我来了。”艾伯特和这位朋友一样，都是一个团的战斗指挥官，这次他们做为援军到达，是已经做到了战斗到最后一刻的准备——就在前两天，亚修比王室的最后一位亲王战死，如今只剩下费萨尔王与他的那个小女儿了。

    真是多灾多难啊。

    签了字，一起过来的指挥官们在等待大指挥官的命令的同时，也开始聊天。

    因为只有艾伯特是原住民，所以外乡人指挥官们让他说说关于亚修比的故事。

    “说起来，我第一次来到这座城市的时候只有五岁，那个时候是父亲带着我来的。”提到亚修比，艾伯特有些恍惚，因为在他小的时候，亚修比（王国）的亚修比（城），一直都是整个东大陆最棒的城市，对于原住民来说，这座巨大的城市有如一座地上天国。

    “但如今天国不再，整座城市被战争毁灭了。”看着西边烧至通红的夜空，曙良摇了摇头：“新伊甸带给我们的除了毁灭之外，别无它途。”

    “是啊，一切都被毁灭了。”看着远方，艾伯特叹了一口气：“我还记得我十五岁那年，在大广场上的见到的那个姑娘。”

    “你的夫人？”有人这么问道。

    艾伯特摇了摇头：“她后来嫁人了，嫁给了一个老头。”

    一个他非常讨厌的老头。

    ………………

    “塞撒尔，你还好吗？”看着与外乡人战士一道退下来的丈夫，年轻的塞撒尔夫人走上前——战争毁灭的不止是城市，还有太多人的生活，塞撒尔府早已经被战火吞没，如今的塞撒尔大公府只有一顶小小的帐篷，而塞撒尔大公放下了他的身份，与一个普通人一样，和外乡人一起战斗。

    “还好，亲爱的。”塞撒尔大公笑着抱了抱他的夫人：“对了，孩子们有信寄过来吗。”

    “没有，但是有信鸽过来了，孩子们，还有父亲和母亲已经北上进入了那两位小夫人的领地，还真得感谢那两位小夫人。”

    “是啊，多亏了他们，当然，还有你，我一直想让你离开这座城市。”塞撒尔注意到四周没有人，这才坐到了她身边，丈夫与妻子坐在废墟的砖石上，他看着她面前在篝火，还有上面的锅有些迷惘：“亲爱的，真的是辛苦你了。”

    “不，塞撒尔，别提这个。”他的夫人微笑着摇了摇头：“说起来，今天有几只小猫给了我几只大老鼠，虽然剖开它们废了些力气，但至少今天我们有肉吃了。”

    塞撒尔楞了一下，看着眼前的夫人，这位大公摇了摇头：“太辛苦你了，亲爱的。”

    “你说过的，这是国战，虽然你们与国王陛下并不对付，但比起他，新伊甸的家伙们很显然更可恶，不是吗。”她这么说道。

    “是啊……他们更可恶。”塞撒尔又想到了他的同伴们，今天的战斗中，他们所在的防线守住了好几波敌人的攻击，新伊甸人的损失很大，给他们也造成了不少的损失。

    “塞撒尔，你说战争还有多久才会结束？”他的夫人这么问道。

    “这个问题我有些回答不上来，毕竟发起战争的是新伊甸人，而结束这一切的，却不一定是我们。”塞撒尔大公有些尴尬。

    因为他无法解决他夫人的疑惑。

    ………………

    玛索在百忙中退出一线战斗，抽出给刚刚到达前线的战团们分配了任务。

    同时也见到了很多老熟人，比如说曙良：“我听说过你的名字，他们都说你是幸运的曙良。”玛索笑着说道——可不是吗，他所在的战团每次损失惨重的时候他都能活下来，可以说是一个小有名气的家伙了，这一次成为指挥官，看起来也是有了不少功劳。

    然后还有马南家的艾伯特：“艾伯特，你也来了。”

    “是的，马南家的领地就在亚修比与帕罗恩斯特以北，如果守不住这儿，那么一切就全完了。”艾伯特这么说道，同时很洋气的给玛索敬了一个军礼，是联邦军礼，也不知道是谁教的，但是这也不妨碍玛索回以敬意——艾伯特如今可是原住民界的战争英雄，他所带领的战团一次又一次渡过了危机，再加上他的指挥风格，很多原住民，甚至是玩家都愿意在他的麾下服役。

    当然还有很久之前有过一面之缘的小猫们：“当初房顶上见了一面，你的妹妹呢。”

    “嫁人啦。”这位哥哥一脸的痛不欲生。

    而玛索笑着摇了摇头：“对了，艾伯特，下午和我进宫面见我们的陛下和大公吧。”

    “咦，为什么是我？”艾伯特有些惊讶，但玛索觉得他更像是有些不乐意。

    但除此之外玛索根本没有别的人选了，也只有像艾伯特这样的原住民出现，才能够安慰一下那位费萨尔王——他的神经衰弱症已经是板上钉钉般的存在了：“我需要你来安慰一下你的那位陛下。”

    “我还能怎么安慰，难道嫁给他？”艾伯特非常难得的说了一个笑话，这让玛些有些小惊讶——毕竟在这之前，谁都不敢这么说道。

    玛索笑了笑：“不需要你嫁给他，只是需要你在评价战争情况时给我们美言几句。”

    玛索的这么答案让艾伯特楞了一下，最终他点了点头：“好吧，没问题，至少他是我们的陛下，不是吗。”

    “是啊，我们的陛下。”玛索满意的点了点头。