    海战的胜利只不过是解除了新伊甸海上力量对于亚修比的完全封锁，现在亚修比城三面受围，三面交战，要不是每天都有玩家和原住民南下，亚修比城早就打空了人力，亚修比原住民的三十个战团在退出战斗的时候通常连一个能站立的都没有。

    也亏得海上现在东大陆人说了算，每天伤员都会被运往北方，和北边的人员也随之南下，如此高效率让东大陆人一直抵抗着新伊甸人的攻势，不过随着天气渐渐变热，亚修比城中的战斗开始不可避免的臭不可闻起来——到处都是尸体，河里有尸体，沟里有尸体，路边有尸体，废墟底下也有尸体，整座城市的地下水网道还被下了毒，当然这是新伊甸人做的，不过东大陆人也不甘落后，他们在河里布置了神圣法阵，现在流经城市的河段就是一个大型圣水池子，于是地下水网道成了双方都不愿意去的地方。

    只要一想到那网道里全是巨毒的圣水，新伊甸人和东大陆人都表示这网道真是要命。

    而尸体们让整座城市中充满了疫病，不得以，新伊甸人都开始防疫，双方的战斗变的低烈度——在双方控制区的中间地带，疫病严重到双方的活人都不敢进入其中，只有新伊甸的亡灵时不时的会带着一身疫病来东大陆人的阵地前看看风景，消耗一下东大陆人。

    玛索变的有些无所事事，姑娘们关心着孩子们，他这个做父亲却也轻闲不得——孩子们都已经确认是女儿了，考虑到玛索最近表情凄苦，姑娘们纷纷表示第二胎一定加一个外壳，孩子们的性别一定要让玛索有一个期待感。

    玛索觉得这样也不错，虽然死缓也是死刑的一种，但至少不用一开始就知道自己终将会被拖出去打靶。

    再说了，除此之外，玛索还有大量的事情要做——虽然都是女儿让玛索很是气馁，但是女儿们毕竟也是他的心头肉，理解了各位老父所受到的苦，自己的女儿们总是要嫁人的，玛索已经决定，要让那些好运气的小王八蛋尝尝自己当年受的苦，所以办了枪证，买到了各种型号的双管霰弹猎枪，更熟练掌握了夺命剪刀脚的用法。

    当然，也不是全无事情可以做，毕竟地面部队无法开展战斗，但是空中力量每天都打的激情四射——双方的战斗艇与战斗法师每一天都在争夺天空的控制权，新伊甸人对亚修比的港口志在必得——他们已经不在乎是不是能完整的获得这个港口了，而是想要将它彻底的摧毁，只有这样才能够让亚修比城内的东大陆人失去补给——要知道战役打了半年，新伊甸的战场指挥官们都已经确认对面换了两波番号了，参战的战团名更是高达七十个，其中他们缴获了其中的二十九面。

    当然新伊甸人的损失也非常惨重，至少四十个战团在战斗中彻底损失，更多战团损失惨重，就连首席调查官的‘忠诚神仆’战团，也已经补充过两批共计十六个中队的新兵——这已经是所有团级作战单位中损失最少的了，通常像周志乾这样的独立战团，完全损失才是标准结局。

    而周志乾在战斗中身先士卒，更是获得了非常多的好评，无论是新伊甸还是东大陆，都对这个指挥官心存敬意——新伊甸的大头兵是觉得跟着这样一个愿意说跟我上而不是给我上的指挥官才有活路，而东大陆的和这位指挥官打过几次交道——换俘虏。

    周志乾会将东大陆人的伤兵与平民集中起来，与东大陆一方交换俘虏，为此东大陆一方还特意决定，只要愿意投降的新伊甸大头兵就不打死了。

    双方的交换俘虏，双方的上层是知道的，东大陆这边是开始非常的不开心，因为他们觉得新伊甸人会做手脚，但是数次交易下来，并没有发现问题，虽然检查还是照做，但是已经有了一定的信任基础，而且在听说了郑耀先指挥官（周志乾）是那位夫人的关注目标之后，事情就好说多了——毕竟是真神的宠儿，那位夫人做为中立神明，在东大陆虽然没有什么香火情，但至少也没有多少人会讨厌她。而且他交换的俘虏中有很多是幼崽，这些是被他从各地收容所收集里来的，一不能做苦工二不能产生效益，周志乾用缴获来的货物换人，然后帮人从东大陆那边捞人和尸体。

    所以一来二去，东大陆人对周志乾感觉还行——战争时期双方各为其中打出脑子也是正常，和新伊甸这种疯子窝里横向一比，周志乾简直单纯的像一个白莲花。

    而新伊甸这边也是一样，一开始是听说是周志乾和东大陆人私下交换俘虏，原住民贵族们都炸了，但是没想到在贵族们的军情会议里，两个原住民贵族帮他说话——后来才知道周志乾帮着这两家从东大陆人那儿换回了他们父亲与祖父的尸体，还有一些家族私兵与战旗。

    这可以说是活命之恩了，要知道皇帝陛下给贵族的战旗可是招募私兵的唯一证明，如果失去战旗，这个团的私兵就必须解散。

    那两家一个是子爵，一个是伯爵，周志乾帮着小子爵找回了父亲的遗骸让他能够复活还给他家找回了上百名私兵，而伯爵家的战旗也是他用人换回来的，他们两家实在拉不下脸来黑他。

    听说了这事情，原住民贵族们心里自然有了小九九——谁家没有长辈前祖死在这场战役上，还有好些家族还丢了战旗呢，周志乾现在有这个门路，根本就是他们的再造父母，所以要处罚他的事情自然不了了之，而接下来找他帮忙的人就多了。

    周志乾仿佛也是没听到他们之前还开会想搞他的风声，来者不拒，想要他帮着捞人捞旗没问题，只要他们能够找来孩子和东大陆的伤兵，双方等价交换。

    对此玛索也是赞同的——就算是周志乾要回去革命，也不用将矛头对向整个贵族群体，的确他是在下层人民的眼里非常棒，但是这个世界到目前为止还没有任何一个共和国家的出现，所以最终决定这种制度上面的问题要放到最后解决，看看下层是怎么想的，再顺水推舟也不迟。

    毕竟无论是做一个皇帝，还是做一个护国公，玛索都觉得这是一场完美的改变——至少新伊甸人不再是那些排骨和亡骨说了算了，不是吗。