    随着战争进入下半年，新伊甸人和东大陆人不约而同的在入冬之后开始了静坐式的战争，因为今年的亚修比的天气真的是太冷了，来自海上的季风将亚修比变成了一座冰雪中的城市，零下接近二十度的天气让新伊甸和亚修比的这些南方佬吃足了苦头，枪油都能被冻上，每一件衣裤都在受潮，连绵的阴雪天令每一个活着的南方佬都倍受煎熬，每天都有被生生冻死的人被拖走——无论是新伊甸人还是东大陆人。

    当然，也不是所有的活人都倍受煎熬，因为有几支莫格斯南下的玩家战团表示这点风算不上什么，他们之中的那些野蛮人甚至能光着上身用雪洗澡，法师甚至敢在不使用温度控制类法术的情况下只穿一件丝绸法袍就出门。

    这让玛索不得不一再打量dcoi的那只猫姑娘——她用厚厚的皮袄子把自己包裹的像一只球，连尾巴都套了两层保暖袋。

    “你真的是莫格斯那边的？”猫崽问过这个问题。

    “人家怕冷啊！”猫姑娘也回答过这个问题。

    真的可以说是非常的致命了，玛索又看向自己的猫姑娘们。

    圆就穿着一件皮马夹，这位圣侍姑娘的漂亮长发与尾巴在空气中肆意舞动……好吧，圣侍很久以前就对极端温度有免疫。

    沙耶伽穿着的还是薄薄的战斗法师袍……不对，她好像是有龙脉血统，算了，和这姑娘提什么零下二十度也不是什么好话题，玛索估计这猫姑娘甚至有可能没有‘冷’这个体感。

    杏子……这位可是根正苗红的龙脉术士，玛索估计她根本就没有体感这种东西，一年四季，凉爽三百六十多天。

    麻美，嗯，穿的有点多了，漂亮的皮胸甲与加绒的衬衫，但考虑到她的进阶，那可是为了一击命中无视一切地形的追猎射手，她昨天还在雪地里一枪崩了一个倒霉蛋呢。

    最后……焰，一个法师……一个有着大量温控法术的法师……“你的职业是什么来着？”玛索再问。

    “盗贼啊啾！”猫姑娘说完打了一个喷涕，一管子鼻涕直接喷在了玛索的胸口。

    ………………

    “你刚刚打喷涕的时候我差点以为你的鼻涕要喷到我的身上了。”周志乾看向身边的罗冰：“对了，你怎么会打喷涕，你明明是一个灵体啊。”

    “都，都怪整备班的那些白痴，我刚刚去拿红茶，他们的负责人把一盒银粉拿给了我，我也傻，打开的第一时间没看上一眼就嗅了一下，差一点就见不到您了呢。”罗冰说到这儿鼻子一皱，又打了一个鼻涕。

    “我觉得你也是老牛那啥了，别的灵体碰上银粉早就自燃了，你看看你，你还有一点点灵体的体统吗。”周志乾翻了一个白眼：“说说，整备班的负责人有没有赔你什么东西。”

    “赔什么呢，我第一喷涕扬起来的银粉就把半个整备班给点着了。”提到这个，罗冰满脸的劫后余生。

    “真的是绝了，你竟然不怕银粉？”周志乾感觉这个世道真的是变了，女妖灵体竟然不怕银粉，你这让那些亡灵玩家怎么活。

    “是啊，说起来我也很奇怪呢。”罗冰说完，还拿出了那个盒子：“我把它拿了回来，路上的时候用扬了一点在一只哀嚎女妖身上，她烧的像一把火炬。”

    “……我的小姑奶奶，你最好收敛一些，那可是军方的单位，你没被人看到吧。”

    “没有，我说，是不是因为我的阵营最近往中立偏的原因？”罗冰说完，和周志乾共享了一下她的面板，在阵营栏上，罗冰最近是混乱中立。

    “你的邪恶呢？”周志乾可是清楚的知道这姑娘当初可是中立邪恶的。

    “嗯……也许是最近那些小孩子做为交换人员过来的时候，我总是喜欢照顾她们有关吧？”罗冰这么回答道。

    周志乾好一会儿都没有说出话，最终他看了一眼自己的阵营栏……好家伙，守序中立。

    年轻人想了想，拿过罗冰手里的盒子打它，用手指沾了一些抹在自己的脸上——一点反应都没有。

    “祝福银粉？”周志乾看了一眼手里的盒子。

    “是啊，要不然怎么可能点着半个整备班。”罗冰点头，同时又打了一个喷涕。

    周志乾打了一个响指，配发给他的骷髅传令兵跑了过来，周志乾抹了一点银粉抹到它的颅骨上，下一秒，这只排骨就在周志乾和罗冰的面前变成了一个燃烧着的火炬。

    周志乾觉得这事真的是见鬼了。

    ………………

    “这不是挺正常的吗，这两个小崽子也不想想他们最近做的事情有多好。”罗计量官听说了自己女儿和女婿的事情，觉得这两个小王八蛋有些不着调——你们做的这事都够万家生佛了，还有什么好抱怨的。

    “罗计量官，你说这个通道安全吗。”站在他身旁的原住民贵族这么问道。

    “当然安全了，公爵阁下，郑首席前前后后做了十次交换，也没见过神殿区那边有什么看法，想想他的身份，有时候没看法本身就是一种看法。”罗计量官扭头看着这位公爵：“这个时间段，我的建议是双方不要做太多的冲突，虽然东大陆人被冰封港，但是他们依然可以通过厚厚的冰面用雪橇进行物资的补给，而我们陆路的运输就困难的多，虽然游击队也受不了这样的寒冷，但我们的运输队也要面对冰冻的路面，驮马类的损失很大，而亡灵的话，移动速度令人着急却又无可奈何。”

    “是啊，我从来没有想过今年的冬天会这么可怕，这比我们新伊甸最北方的天气还要糟糕。”罗计量官嘴里的公爵阁下也是无奈——这样的天气之下，不要说冻的根本拉不动的枪栓，双方连交战的欲望都没有，就连公爵阁下也有体会——昨天从北方来的战团发动攻势，结果还没冲到敌人的第一道防线，光是滑倒摔伤就让那支战团损失了三成人员，东大陆人连枪都没放，就用法术将那些没摔伤的幸运儿给解决了。

    真是白白给他们送了好几百个俘虏。