    “我从来没有像今天这样讨厌过战争。”松开捅进身下人类胸口的匕首柄，dcoi的团长，那只已经长大了的猫姑娘站了起来，她所在的防线上已经没有了喊杀声，透过骸骨与血肉看去，自己的部下大多都躺在泥地中，只有一小部份正小心翼翼的躲在散兵坑和战壕里。

    叹了一口气，原本还想着去参军的猫姑娘早就已经抛下了这般想法，她从来没有像今天这样想要逃离战争，因为有太多的友人死在这里。

    而她自己，也为了生存而不得不杀死了很多的新伊甸人，那些成年人死有余辜，但是猫姑娘到现在都还记得，从烟雾区域里冲出来的那个半大小子，有着新伊甸灰精灵特有的红眼睛，他大喊着挺着刺刀冲向她，要不是身边的战友帮了她一把，她就死定了。

    随便找了一把火枪，确认它还能工作，猫姑娘扶着战壕壁，在血泊与尸体间行走：“奇多！马卡克！希尔琳！”

    “奇多死在我的身边！”有人这么回答。

    “马卡克和自爆地精同归于尽了！”有人这么解释。

    “希尔琳后送了，团长！”还有人这么说明。

    猫姑娘在心底里叹了一声，听着远处传来的号角声，她一个机灵靠到了战壕壁上：“又有新伊甸人上来了！”

    是啊，新伊甸人总是在攻势之前吹响号角，毁灭的号角，杀戮的号角，绝望的号角。

    越来越多的同伴钻进战壕，他们拿着火枪与霰弹枪，还有一些将冷兵器放到趁手的位置——在极近距离的作战中，冷兵器的确比刺刀更好用。

    而猫姑娘找到了倒在战壕中的战旗，也没有管它上面的泥与血，将它插回到战旗架子上：“守住这里！”

    守住这里，这是第二大道的最南端，河道勾勒出的半岛突出部的两翼，她所在的dcoi必须守住这里，要不然突出部的几个观察哨和守着河岸的两个战团就撤不回来了。而新伊甸人对于这个居高临下的突出部早已经恨之入骨，这里的炮兵观察哨在昨天的战斗中至少报销了两个战团的新伊甸人——这是能数到的尸体，更多的目标在重型炮弹炸开的瞬间就已经粉碎了。

    ………………

    在猫姑娘的头顶，战斗法师们刚刚驱逐了新伊甸的哀嚎女妖，做为对地攻击的主力，战斗艇这个时候终于进场，携带着重型子母燃烧弹巢的战斗艇将它们带着的致命武器投到了新伊甸人的散兵队列里——当新伊甸人抛弃了他们刚刚学会的线列步兵，开始学习东大陆的散兵作战方式之后，东大陆人的燃烧弹也开始与时俱进，对付散兵不再使用大当量的单发燃烧弹，而是散布型的子母弹。

    更大的杀伤范围，更可靠的杀伤半径，还有更致命的杀伤作用。

    而新伊甸人也不会坐以待毙，它们的防空亡蛛行动走在冲锋的队列中，高平两用化的蛛刃对于东大陆人的平兵来说有如恶梦，而在低空，它们也能够对东大陆的战斗艇造成威胁，如果命中战斗艇尾部的动力机构，那么就代表战斗艇会失去所有的动力。

    这是致命的。

    在东大陆人的攻势下，这些独立使用的亡蛛几乎难逃一死，但是新伊甸人不畏惧交换，对于他们来说，十只亡蛛换一条战斗艇都是赚的，因为飞到如今这个时节，东大陆的对地攻击联队中几乎都是老手和王牌，任何一个损失都代表着他们很有可能损失这个角色，而如果他或她是原住民，那就更是为新伊甸获得了一个精锐的战斗艇飞行员。

    ………………

    玛索看着眼前的战区地图发愁——就在两个小时前，dcoi战团负责的防线被突破，双方在那个狭窄的突击部安全通道里拼尽了所有的力量，最终只能忍痛放弃，但玛索还是让战斗艇们将那几个搭好的观察哨炸掉。

    dcoi的那只猫姑娘战死了，她的部下拼尽最后一个小队也没能抢回她的尸体，虽然有周志乾这条线，玛索还觉得可以交换回尸体，但是很快就有消息，负责进攻的新伊甸原住民贵族觉得那只猫姑娘太过讨厌，所以砍下了她的脑袋将它用矛串上。

    做为回应，玛索中止了原定的交换俘虏，然后将那位大侄子拖到阵前砍了脑袋，再将它用圣焰点燃。

    以牙还牙，以血还血，你原住民能做初一，我外乡人自然能办十五。

    那个贵族在狂怒中带着他的人马冲阵，最终在战斗中被玛索砍飞了脑袋，用自己的那条贱命诠释了和狂怒中的小猫作对是没有什么好下场的。

    然后周志乾那边给来消息，他们愿意送回猫姑娘的脑袋，玛索这才重开交换俘虏，那个大侄子的无头尸体交换回去，附带囚禁了灵魂的灵魂石，这位就算无法成功复活，至少也能做一个无头骑士。

    至于他的父亲，玛索拒绝将他做为交换单位——它的脑袋将会被挑在矛尖上，等待着有一个穿着金盔银甲的猛男救它于水火。

    玛索是这么说的，虽然半个月里根本没有人敢带队冲玛索所在的防线——毕竟在之前的战斗里，玛索都以事实告诉新伊甸人，整个亚修比防线上最能打的就是这只猫和他名下的几个团。

    再说了，就算新伊甸人的贵族也知道，以双方现在这样的形式，交换俘虏这种事情可是需要维持的忠诚，就连最邪恶无情的新伊甸贵族都明白，这样一个小小的窗口，有的时候是真的可以救一命的。

    所以没多少会人会帮这位，而他的家人，只怕会更快的因为某场事件而成为一个牺牲者。

    玛索要用事实告诉新伊甸人，只有好好交易才能够双方获利，任何想要挑起事端的，都是彼此的敌人。

    新伊甸似乎也承认这一点，一个男爵在这次交换中和玛索提过一声——他们会处理掉这个新伊甸人。

    玛索先是对他们表示感谢，但也不得不承认，某个无头骑士还真是一个智障。