    小公子一脸大写的懵，过了好一会儿才想起来自家这两位小姐姐说了什么。

    “抢抢！？”

    看着她惊魂未定的可怜模样，明美点了点头：“告诉我，我的小姑姑，你是觉得做一条败犬好呢，还是做一个人生赢家好，既然你对他不反感，甚至还有一些好感，为什么不从我们最擅长的领域下手，击败那些该死的大个子母猩猩呢。”

    而明恩走到她身边，伸出手搂住她的肩膀：“亲爱的，我姐姐说的没有错，在爱情方面，对待敌人就不应该心慈手软，那怕那位罗冰是我们的朋友，但是在亲情面前，我们还是要建议你这么做，去吧，打败她。”

    “可是他”小公子似乎有些举棋不定。

    “男人这种大猪蹄子，你只要把他喂饱了，他就不会生出二心的。”明美和明恩异口同声的说道。

    她们的话语让小公子小心翼翼的跟了一句：“玛索也是这样的吗。”

    “是啊，他是林氏肉业出品的最棒的大猪蹄子。”在这一点上，林家姐妹笑的很是步调一致。

    “阁下，你似乎也着凉了。”看了一眼自己胸前的鼻涕，的小猫姑娘瘪了瘪嘴，但考虑到之前的自己也才刚刚帮着这位抹干净胸口，所以还是忍一忍吧。

    “见鬼了，我怎么也会着凉。”玛索一边抹着鼻子，一边掏出手帕帮小猫姑娘抹干净了皮胸甲。

    “玛索阁下，刚刚的手感怎么样。”已经习惯了菲列特利加这个名字的小猫姑娘问道。

    玛索看了一眼这只小猫姑娘，然后又扭头看了一眼的小猫姑娘，求生本能在一瞬间支配了他的行动：“手感很不错，平平的，这胸甲的作工真棒。”

    的小猫姑娘哇的一声掩面而走。

    菲列特利加翻了一个白眼，但还是令猫意外的准备了一杯红茶。

    “谢谢，不过我这个时候似乎并不需要啊。”玛索有些尴尬。

    “不，只是觉得这很有可能是最近几天里你能够喝到的最后一杯茶了。”

    宾卡和这些士兵聊过天，还在战俘营里住了两天，确认了他们并没有受到非人对待，这让年轻人的脸上终于有了一些暖意，战争到了现在这个地步，年轻人真的很难想像，新伊甸的被俘士兵竟然还能够受到人道的对待。

    虽然他也知道这一切不能怨东大陆人，但是互相杀戮才是他来到东大陆之后所见到的主题，没有什么宽恕，也不会有什么原谅，每一场战斗双方都会拼尽全力，直到一方全都死绝。

    但是这一次，他看到了一丝希望是的，希望，和很多同龄人不一样，宾卡不希望战争像一场屠夫之间的比赛，战争虽然散布死亡与绝望，但至少不应该将战争的痛苦散布在无辜的孩子身上，至少不应该让孩子体会他们本不应该本会到的这一切。

    所以，在听说了郑耀先首席的故事后，他努力的调集了不少东大陆人的幼崽，他们大多在集中营和劳动所中，生活可以说是非常悲惨，有些幼崽甚至被饿到发狂的大人吃掉这真的是地狱一样的景象，令人作呕的故事。

    宾卡知道，还有更多的幼崽在他所不知道的地方挣扎求生，他也没办法救下他们，但是他知道，如果自己什么都不做，那就救不下任何一个人。

    而如果他做到了，那就有了救赎，那怕不圆满，那怕有遗憾，但至少他救下了一部份人。

    所以他决定离开战俘营，回去和郑耀先首席联络，这样才能够救下这些战俘和那些孩子。

    做一件事，却能救下两批人，宾卡觉得这才像是他所喜欢的人生。

    按照约定，罗冰小姐来接他，但是当郑耀先调查官来接他的时候，宾卡还是吃惊于他身边的那个灵体草原精灵。

    等一下，不是听说罗冰小姐和郑调查官情投意合吗？

    感觉自己的八卦之魂在燃烧，可是为了能够早一点与这位首席完成对话，宾卡还是忍住了自己的好奇心，来到他身边的时候，还笑着拍了拍他的肩膀：“这是你的小宠物，挺可爱的。”

    说实话，草原精灵的确很可爱，而且这种一米二的可爱和她的危险性是成正比的，一个被束缚的草原精灵灵体，要是被草原精灵神系知道了，怕不是要打上一架，并为此让郑首席血流成河。

    “呃，这可不是我的宠物。”郑首席似乎是被宾卡的言论吓到了，他连忙摇了摇头。

    而这只灵体也摇了摇头：“我与郑调查官都是外乡人，我正在与他以结婚为目的交往中。”

    宾卡楞了一下，然后想起了孤独的自己，还有那冰冷的被窝。

    大家都是二十多岁的年轻人，明明自己还是公爵的孩子，可为什么可为什么自己却在这方面低能成如此可悲的模样！？

    “我们的女儿在发什么疯？”罗夫人看了一眼自己的丈夫，后者看着正在厨房努力做菜的女儿摇了摇头：“没什么，只不过是败犬的悲鸣而已。”

    “爸爸！我都听到了！！”女儿没有回头，但是尖叫声直贯罗家夫妇的耳窝。

    “等一下，我们的女儿？不是，你不是刚刚同意她和那个周家的小子在一起吗。”罗夫人一脸惊诧的问道。

    “还不是因为碰到了无法战胜的对手。”罗先生自然知道这一切，在他看来，自己的女儿的确需要一个对手，尤其是在最近两天品尝过自己女儿做过的那些东西之后，这种念头就有如毒草一般割之不去。

    对，东西，女儿做的那些东西根本就不应该被称之为食物，罗家老父活了这么多年，真的是没有看到过碳化的炒蛋，更没有见过有如金属的肉片，这些都不应该是出现在盘子里的毒物，但是就在昨天，他的女儿却摆出了整整一桌，说是要让父亲与母亲品尝一下女儿的手艺。

    崽啊，你这哪是感恩回馈，你这根本就是准备弑亲了对吧。

    爸爸不是国王，真的是对不起了啊。

    ps:书友们，我是半步炼狱，推荐一款免费app，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！