    “说起来，你似乎很喜欢这家点心店。”明美站在柜台前看着柜台中的那些点心说道。

    这里是地球，北纬n28°27′3.09″东经e119°54′38.12″，一座由陆亲王出资修复的小小古城，基本上是以二十世纪末的风格重新修复的，城里的服务人员都是义体，因为充满了中古的浪漫色彩，所以是联邦年轻人最喜欢的旅游目的地之一。

    正在付钱的明恩笑了笑：“我们以前都很喜欢这家店的。”

    “是吗，我大概忘了。”对于这件事情，明美感觉自己完全不知情，可妹妹也没有必要骗她这个姐姐，所以，似乎是真的忘了？

    这让明美再一次打量起这家点心店，有些古旧的的柜台以木头打造，包裹着无菌柜与其中的点心们，有风铃在天花板上，随着古旧的风扇在飞舞。

    墙上挂着许多古旧的电影海报，还有一些样式看起来非常古旧的漫画人物，虽然不似常人，但也是用心之作。

    “咦，那是什么？”像是发现了什么，明美指向了一旁角落里的大玻璃瓶子，而ai店员扭头看了一眼：“是糯米糕。”

    “它们不像是别的点心一样，放在无菌柜里吗？”

    “因为这是特殊的点心，店长说只有放在这种瓶子里的，才够味道。”

    这样的回答让身为提问者的明美楞了一下，然后看了一眼自己的妹妹，做姐姐的她皱起了眉头：“真奇怪，我好像以前听人这么说过。”

    “反正不是我。”明恩刷完卡，转身看着自己的姐姐笑道。

    “我还没有老到记错事情呢，亲爱的妹妹。”做姐姐的明美说完走向店门。

    而店门在这个时候被推开，一位老人走进了店里，他的出现让两个姑娘们楞了一下，然后她们一起低头：“长辈万安。”

    “啊，真是没有想到，会在这里见到你们。”这位老人也楞了一下，然后笑着摇了摇头：“你们也喜欢这里的点心吗。”，她们眼中的老人笑着拍了拍两位晚辈的小脑袋。

    “是的，妹妹非常喜欢。”明美实话实说。

    “是的，我非常喜欢。”明恩也是如此。

    “喜欢就好，这里是我小时候住过的地方，每年夏天，我都会回来，看看，走走。”她们眼中的陆亲王虽然看起来老态龙钟，但意外的有精神：“每次回来，都会让我觉得像是回到了年轻时候的模样。”说完，他走到那个大玻璃瓶子前，义体服务生早就为他取出了一袋糯米糕。

    “长辈你喜欢吃这个吗。”明美问道。

    “嗯，从小开始，就一直喜欢这种味道。”老人说完，扭头看向这两个曾孙媳妇：“说起来，你们今天又是怎么想到来这里，是为周家的那个小子张目来的吗。”

    “周家？”两姐妹一头的雾水。

    看到她们这般模样，老人扬了扬眉头：“周志乾，我听孙儿们说，你们和他有业务上的往来。”

    这句业务上的往来让两个姑娘都笑着点了点头，姐姐先开口：“是的，不过这次我们真的不是为他而来的。”

    然后是妹妹：“您是为什么觉得我们是为他来的呢，长辈。”

    “说起来话长了啊，我的小孙女儿，当然不是潘尼她们，而是长子的幼子，之前有过婚约，但对方和朋友去登个山，把自己摔死了，这种事情在方耳朵和塞理斯人那边都是挺忌讳的，所以，我的老伙计的孩子们帮我的长子出了一个主意，说是帮她在这边找一个合适的孩子。”说是忌讳，这位老人脸上倒是没有任何不开心的模样，他耸了耸肩膀：“要我说哪，这人都是命，凡人要有凡人的自觉呐。”

    “长辈看的开，但别人可不一定，但说起来，您说是您的长子，那一定是塞理斯的小公子了吧。”明美当然知道这位的长子是谁，所以在与自己妹妹心有灵犀的相视一眼，然后好奇的问道：“难道他们说的那个合适的孩子，就是周志乾吗。”

    “是啊，我第一眼倒是觉得这小子长相有些木讷，不过我觉得更有可能是被吓到的，毕竟在联邦这里，一米七的漂亮妹子到处都是，一米二的小姑娘倒不常见。”这位长辈说到这里，对着打开店门的自家夫人笑着招呼道：“来，亲爱的，看看我们碰到了谁。”

    “这不是林家的小姑娘们，听说你们都有孩子了。”来的人正是那位老悠久夫人，她微笑着拥抱过林家两姐妹，然后抚摸着她们的脑袋：“真好，提赛听到你们有了孩子，也是非常开心呢。”

    “能让长辈开心，晚辈们也开心。”明恩抢答道。

    这个回答让明美无话可说，所以，她也点了点头。

    “来着，今天我们这些老人家都在，你们做为晚辈，也帮我们家那个可怜的姑娘儿出个主意。”

    ………………

    长辈邀请，明美与明恩怎么敢说一个不字，所以在与家中通信之后，两个姑娘跟着长辈来到了相亲现场——小小的茶楼。

    见到了笑的都已经脸瘫化的周志乾，这个年轻人身坐着姑娘们的同类，小姑娘面无表情，这让林家姐妹不知道要怎么说——如果说对象很好，这个时候这位小公子应该开心，这样家里人就知道要怎么做了；而如果说对象不好，那这个时候这位小公子应该拉长脸，那么家里人也不停地明白要怎么处理。

    可这面无表情又是怎么一回事。

    几位老人正坐在另一边，看到陆亲王与她的爱侣带着人回来，其中一位迎了上来，她打量了林家姐妹两眼，似乎是认出了她们的身份：“这不是苏家的两位小夫人吗。”

    “正是，午安，长辈。”明美和明恩异口同声的说道。

    “来的正是时候，刚刚我们离开，让两个小辈自己聊，结果一回来就看到这个样子，我们拿不准，也不知道是哪儿出了问题，所以，你们能帮我们问一下吗。”

    这个请求挺正常的，无论是出于帮助长辈，还是出于帮助周志乾这个‘生意伙伴’，明美和明恩都觉得自己义不容辞。

    所以，她们走了过去，支开了周志乾，然后将这位小公子牵到了一旁。

    双方在之前的年宴里认识，虽然没有潘尼她们亲密，但至少也不止脸熟而已，所以两个姑娘开口一问，这位小公子就瘪着嘴说出了原因：“我是看他挺好的，虽然有些木讷，但能够看出来是一个好男人，比之前的都好，可他说他有女朋友了。”

    明美与明恩相视，不用言语，两姐妹就已经从彼此的眼中看到了对方想说的话。

    好一对天造地设的狗男女。

    “我要怎么办。”小公子这么问道，虽然辈份上是她大，但年岁上还是林家姐妹大，所以她问了，问的很凄苦。

    “好男人，抢啊。”林家姐妹看热闹从来不嫌事大，而且说实话，周志乾做事她们看在眼里，是一个好男人的胚子，放在一米二姑娘们手里打磨，绝对是宝玉。