    天气是那么的冷，就连玛索，也不得不用红龙皮袍裹住自己，在这里再一次感叹这只红龙的命运，所谓病从口入，祸从口出，的确是人间至理。

    新伊甸那边前两天来了使者说是要停战，玛索想了半天，最终还是找了莉莉夫人，双方的神使坐下来谈，两天的会议最终拍板，双方以实际控制线为基准，停战三个月，在这三个月里双方士兵禁止交火，新伊甸将约束亡灵单位。

    这在玩家看起来有如儿戏，可架不住这是游戏世界，还有真神，所谓入乡随俗吧。

    当然，对此玛索还是欢迎的，毕竟现在的情况是不用新伊甸人来攻击，东大陆每天至少要被冻死几十个倒霉蛋——大多都是在巡逻或是站岗的时候出的意外，有时候整队人就那么消失在风雪中。

    停战之后，玛索就可以让大头兵们去房间里烤火，让他们好好休息一下，后面的补给也可以运过来充实仓库，而不是每一天都要把后勤部门的那几位官员逼的上窜下跳。

    什么，你担心新伊甸下黑手，的确有这个可能，但是双方的神使写的停战合约，玛索的外公与爷爷在上面都有盖印，谁要是违反，怕是下一秒就要面对整建制的神使部队——这可不是开玩笑，神明许的誓要是不完成，分分钟就能让神明进星界躺着。

    所以既然不用担心新伊甸人食言，玛索也就给参谋本部的各位放了一个星期的假，而他今天就是要陪新伊甸那边过来的代表去战俘营。

    对，战俘营，前些天一个团的新伊甸佬在冰天雪地里对着东大陆的防线冲锋，然后在路上损失了三成（各种稀奇古怪的摔伤），然后接近了战壕的时候玛索和焰在地面上铺了一层冰，然后这些家伙就连滚带爬着摔了一地（还是各种稀奇古怪的摔伤）。

    东大陆的大头兵们连枪都没放就俘虏了他们，一千来号人如今就在战俘营里。

    然后玛索给周志乾那边传了一个消息，说要让他们提供这些倒霉蛋的伙食——东大陆人的后勤不是养不起上千张嘴，但是玛索还是觉得既然停战了，也应该让这些家伙快点把这些战俘领回去。

    要粮是假，不想白养这上千号人才是真的。

    而且这些家伙都是摔伤骨折，东大陆人的神术一个不小心就会把他们给点着了，所以还是让他们回去比较好。

    “你好，苏的子嗣。”来的人是一个年轻人，周志乾并没有和往常一样配着，而是换成了罗冰，考虑到他和自己交易也算愉快，玛索也不想让这年轻人看出问题，还特意打了一个招呼：“你的那位郑首席呢。”

    “今天有事，没能来，所以我陪着宾卡阁下，他是伯米洛达家的继承人。”罗冰这么说道，无视了有些着急的年轻人。

    而玛索也知道这小子在想什么：“不用担心，阁下，在神明的见证下，我们的停战合约还在履行之中，放轻松一点。”说完，他一边往前走，一边示意这两位跟上来：“之前我跟你们通报的事情，你们也应该有所了解，对吧。”

    “是的，玛索阁下，我们新伊甸人正在筹集你们需要的幼崽和战俘，这次的数量比较大，而且听说大多都受了伤……”

    “这事怪不得我们，当时他们拿着枪冲锋，我没有用火墙就已经是网开一面了。”

    看着这个叫宾卡的年轻人，玛索笑着摇了摇头。

    “好吧，我知道，但是无论如何，我需要评估他们的伤势，这才可以确认需要多少人手才能接走他们。”

    “这个不用担心，只要交易达成，我会让履带车队带着他们来到中立地带，到时候你只需要带着孩子和战俘过来进行交换就可以了。”

    玛索对此自己有办法，而听到玛索的话语，这位年轻人最终也只能闭嘴，跟在玛索的身后来到战俘营。

    说是战俘营，这里只不过是一处小广场，专门放置这些倒霉蛋——因为是摔倒造成的骨折，这些家伙都摔伤了腿，在这种情况下战俘营根本没有墙，反正他们也不可能逃走，在腿脚不便的情况下离开披着毛皮的帐篷与烤火筒他们只有死路一条。

    营地里有一些治疗师和巡逻队，前者负责照顾那些摔的很惨的家伙，后者负责保护这些家伙，免得他们被愤怒的市民活活打死。

    当然，因为签了停战合约，亚修比的市民们也打消了敌意，在这种情况，他们甚至希望这些家伙逃跑——就像是玛索所说的那样，在这种风雪天逃出战俘营，和自杀没什么差别，如果可以，那些市民绝对会为这些战俘提供额外的拐杖。

    “玛索阁下，你们这儿的战俘营没有墙的吗。”

    “是他们这批人的营地没墙，毕竟都是骨折伤员，行动不便，我们也不担心他们会逃走，因为他们跑的比幼崽走着还要慢。”玛索一边说，一边和巡逻队的小子们打了一个招呼：“今天的情况怎么样。”

    “确认了停战合约，这些家伙的心情也好了一些，听说今天还有他们那边的代表过来，他们团长还特意请求把军服洗了一遍，就在那儿。”巡逻队的小队长说完指向营地中央，玛索看到那位团长正带着他的部下们站在那儿，看起来是准备接受检阅了。

    “真是辛苦他们了。”年轻人注意到这些人手里的拐杖，不由得加快了脚步走上前去。

    玛索当然不会在这个时候拦住他，而是故意走慢了两步，在帐篷和巡逻队的掩护下，与罗冰交换了情报。

    “周志乾到底什么情况，我记得他不是不打工了吗。”在交接完情报之后，玛索开口问了一句。

    “听说是他父亲母亲的老部下，带着他去相亲。”将小小的情报筒子放进腰间的袋子，罗冰翻了一个白眼。

    “等一下，我听说你是他的正牌女朋友啊。”玛索一脸的问号。

    “志乾说他不能伤了那些大叔的好意。”罗冰叹了一口气：“也不知道相亲对象怎么样，是不是很丑，又是不是长的过于痴肥。”

    “你怎么不去把把脉。”玛索笑着问道，颇有一些看热闹不嫌事大。

    “你真是看热闹不嫌事大。”罗冰敏锐的发现了玛索的狼子野心，她朱唇轻启，对着猫崽呸了一声。