    许小诗感觉自己很久没有露脸了……是的，没有错，是很久没有了。

    自从上次战役结束，苍穹之剑全家老小一波流死了一个通透，有不少成员开始畏惧战斗，在他们眼里，战争不再是他们眼中充满了浪漫主义的骑士之道，而是疯子与杀人狂为彼此奏响的郎情妾意的圆舞曲，屠夫与凶手一定喜欢，而他们不喜欢。

    对此，许小诗只能让他们离开，于是少了两个战团的苍穹之剑在三个月的重编之后再一次进入战场。

    “他们觉得战争是什么？是中为了彼此信念而互相挥剑的骑士对决？”郭龙套在许小诗的身边骂骂咧咧，他看不起那些逃兵，对，他说的，留下来的战团成员也这么认为。

    因为第一次人虫三十年战争里，虫人可不会因为战争不够浪漫而放弃他们食人的本能。

    “我们要上岸了，看到了没有，炮火在延伸。”许小诗拍了拍郭龙套的肩膀：“一连跟我来！二连跟随郭次长！我们海滩上见！”

    这里是亚修比的北郊，在休战期结束之后，新伊甸人像是打了鸡血一样击碎了东大陆人设立的一条又一条防线，新伊甸人的兵锋在昨天晚上一度已经到达海港区，但是被援军和海港守军再一次的推回去。

    是的，海港区外围在七天时间里被反复争夺了二十七次，东大陆人的海军舰队不止一次将开花弹打进混战中的人群在战场指挥官的一再要求下，向我开炮每一个小时都在上演。

    苍穹之剑的成员开始从运兵船往冲滩的小艇上移动，刚刚装备上的硬化陶瓷防弹衣能够在远距离防护手枪弹和破片的攻击，虽然还是没有办法在中距离之内挡住步枪弹，但至少流弹是没有问题的。

    在战场上，这东西能够救下不止一条命，虽然价格昂贵，但这些是林……不对，是苏家姑娘们免费给的。

    苍穹之剑如今也是大战团了，有名望，有钱，姑娘们那边不止一次刷过脸，所以有什么好东西都会第一时间提供。

    冲滩艇被放下，许小诗探出脑袋看着外面，海滩上还在混战，炮火一延伸，新伊甸人就又冲上来了。

    “他们一定是疯了。”有成员这么说道。

    对此许小诗笑了笑，虽然对新伊甸人的所做所为深恶痛绝，但至少这是一些和他们一样，为了目的不择手段的战士。

    战斗艇从他们头顶飞过，然后在滩头投入燃烧弹并开始扫射，而防空亡蛛的黑色钉刺在天空中组成弹幕，时不时就有战斗艇打着转在坠落。

    “三十秒之后我们到达滩头！”坐在驾驶隔舱那一侧的艇长说完，将身边的连射弩拉到面前：“愿你们的神保佑你们！”

    “我们不信那一套！”许小诗回答道。

    这个时候，有新伊甸人的战斗艇穿过滩头，他们开始攻击冲滩艇，连射弩开始驱赶它们，但还是有冲滩艇被扫射。

    “一团长完了！”有成员大声喊道。

    “倒霉家伙！准备冲滩！撕开你们的袋子！装上子弹！”说完，许小诗将背在身后的短管半自动火枪拉到身前，撕开防水油纸，然后从胸口的携行具中掏出一个二十发弹夹，将它推入。

    “小崽子们！上了滩别死跟着大团长！你们不是在保护他！而是在为他吸引火力！”一连的连长喊道：“莉莎！你跟着大团长！”

    “没问题，连长！”肩膀上别着白色牧师标志的女性点了点头。

    “滩头有火力！我不能打开艇门！你们从两侧翻出去！”

    于是许小诗翻出冲滩艇，在海水中挣扎着游了几米，最终踩上了沙子。

    到处都是子弹在横飞，新伊甸人已经将滩头上剩余的友方部队赶下了防波堤，现在正在居高临下的与已方对射，没有任何掩护的情况下，双方的人员在飞快的消耗，许小诗身边不停的有人中弹，一些伤员倒在海水中，注定会被溺死，但许小诗一边还击，一边幸运的上了岸。

    友军在堤底下绝望的和堤上的敌人对射。

    “你们的指挥官呢！”许小诗问道。

    有人指了指堤顶，顺着他手指的方向，许小诗看到了指挥官……的脑袋，它正被串在一支长矛上。

    正在这时，一条战斗艇从远处飞来，用机炮在堤顶上开出了一条血肉之路。

    许小诗从中弹而摔倒在身旁的战团成员脑袋上拿下头盔他自己的头盔在翻出艇的时候不知道掉在了海底的何处。

    年轻的指挥官吐了一口海水：“跟我上！”

    换了一个弹夹，他起身第一个翻过原本是用来防止新伊甸人冲滩的掩体。

    他的战团士兵们闻声跟随，而那些友军最终也选择了跟上。

    双方开始对射，越接近，倒下的人越多，许小诗打光了第二个弹夹，没来得及换上新的弹夹，他将左手移到枪口前端，那里下挂着一把小型霰弹枪，四发装，水平枪口。

    喷射出的霰子横射了他面前的一切，打空了子弹，许小诗按下了活扣，霰弹枪被拿下，年轻人一边前进，一边将刺刀装上，然后双方的幸运者就撞到了一起。

    许小诗将眼前的敌人捅翻，没来得及拔出刺刀，松开的右手抓住刺来的枪管将刺刀带偏，左手从腰间枪套中掏出转轮枪，将它贴到对方的胸口开火。

    有自爆地精冲入混战的人群，将数以百计的生命直接带走，被冲击波打翻在堤道上的许小诗扭身，让过刺下的刺刀，手中的转轮枪对着敌人扣下扳机，后者应身而倒，而从他枪口上顺下的刺刀捅进了正在和战友扭在在一起的新伊甸佬的肋下。

    起身，许小诗对着同样起身的对手扣下扳机，后身应声而倒。

    从尸体上拔出火枪，为它换上新的弹夹，看着从堤顶上冲下来的新伊甸人，他扣动扳机。

    双方再一次开始互射，这一次，有子弹打中了他，但是没能穿透防弹衣，而冲击力让他感觉自己像是被一头熊撞了一个正着，他翻滚着来到了堤底。

    起身，推开准备扶起自己的友军，许小诗跟随着自己的战团成员们再一次迎向新伊甸人。