    “郑首席，对面是哪一支战团？”

    看着自己名下的战团被东大陆人从堤顶上推了下来，宾卡扭头看了一眼周志乾。

    后者看了一眼持旗者：“苍穹之剑。”

    “就是那个参加了梦之役与兰夏岛之战的传奇战团？”宾卡听说过这个战团的传闻。

    无论是哪一场战役，都是这个主位面对于入侵者的反抗，苍穹之剑在那两场战斗中展现出的，是连新伊甸人都要为之肃然起敬的战斗力。

    那怕现在双方是敌人，但这不妨碍宾卡将他们视做值得尊敬的对手。

    “是的，是非常难以对付的对手。”周志乾点了点头。

    看了一眼他怀里抱着的小草原精灵，宾卡从袋里掏出一支负能量棒递给她——说真的，草原精灵太可爱了，这种生物就像是小猫或是小狗一样，令宾卡万分着迷，只可惜她与他是外乡人，而他却是一个原住民。

    但是这并不妨碍他的喂食。

    也不妨碍她微笑着接过负能量棒并说上一句谢谢。

    “老杰森，告诉督战队的家伙们，我们的战团已经付出了足够的牺牲，希望友方战团能够从两侧包抄上来。”

    喂过可爱的有如仓鼠一样的小姑娘，感觉心情好一些的宾卡扭头看向他的老管家——两侧的友军怎么还没能包抄上来。

    ………………

    “我敢打赌，伯米洛达家的那个小王八蛋一定在问督战队我的人在哪儿。”刚刚被亲卫从前线拖回来的中年男人抹了一把脸，被治疗好伤口的他挣扎着站了起来，看着远处丘顶上的东大陆战旗：“为什么这么一个小丘我们就冲不下来？！”

    做为一位伯爵，达姆·安达隆一直都满意于他和他的战团，虽然他的战团不是伯米洛达家那样有着百战不摧的士气，但等闲的战斗根本无法伤到他们的勇气。

    在亚修比的战场上，他的战团有三次损失过半，但从来都没有因此而畏惧过，直接今天，七次冲上小丘，七次被他们赶下来，四个团的战兵已经损失六成，还有一个团的后备队，但是安达隆明白，一个团根本不够，再来两个团也是白搭，在那个丘顶，有着一个恶魔一样的草原精灵，穿着厚重的铠甲，拿着巨大的战锤，新伊甸勇士们在她的面前有如一个个破损的玩偶。

    他们的荣耀，他们的武勇，还有他们的生命，都被它踩在了脚底。

    “我们侧翼的友军呢？！”他只希望自己侧翼的友军能够包抄到位，只有这样才能够让那个有如恶魔一样的身影选择退却。

    ………………

    通过望远镜，看着那只火元素小猫手中的长剑从自己的战团指挥官胸前拔出，希尔·卡西姆看了一眼正在退下来的战团叹了一口气——又一次，新伊甸人丢掉了刚刚抢下来的防线。

    “我们还有炮击请求次数吗？”希尔看向自己的副官，后者一脸遗憾的摇了摇头。

    看着防线后方的海面，希尔最终也只能长叹一声，如果他这个方向不能突破，那么无论如何是左翼还是右翼，都没有人能够帮到他——在他的左侧，安达隆家族的兵团已经确认了那个穿着重型甲的可怕恶魔就在现场，在他的面前，东大陆的那位至高指挥官就在那里，而在他的右翼，中央海港区已经挡住了四个波次的兵团攻击，最接近胜利的一次，弗里曼伯爵都已经看到了港口的码头。

    在那之后，刚刚下船的大猫人们就像一道墙一样封住了新伊甸人的去路。

    常年在北境与大猫人战团交战的弗里曼伯爵知道，当大兵们从晕船中脱离时就再也没办法完成攻击任务，所以他选择亲自带队冲阵，但最终只能在阵前被斩杀。

    而后续兵团在大猫人守护的防线前一次又一次的撞至头破血流却不得寸进。

    最后的战团在他身后集结：“跟随我！卡西姆的战士们！”决定亲自带队冲阵的希尔注意到自己战团里的灰精灵们脸上有些疑惑。

    是啊，他们是应该有疑惑，毕竟这个世界，给我上的多如过江之鲫，而跟我上的有如银河沙数。

    但希尔真的不想失败，因为这代表着卡西姆战团失去了他们赖以为生的荣耀。

    ………………

    玛索退出战斗一线，他的菲列特利加已经拿着最新的防线图迎了上来。

    新伊甸人这一周的攻势几乎把东大陆人逼到了绝路上，亚修比城的绝大多数地标建筑都已经沦陷，包括王宫，据说有一支东大陆人的部队抢在新伊甸包括宫殿前带出了那位小公主，但是玛索无法确认这个消息的正确性——他陪着姑娘们去参加检查体检，错过了前两天的战斗，等到他上线，东大陆人手里只剩下海港区的几个独立的码头，新伊甸的地面部队甚至已经到达海边。

    多亏了悍不畏死的玩家与原住民，他们中有很多是顶着新伊甸人的火力强行冲滩，用一切能够使用的武器从新伊甸人手里抢回了小半个海港区。

    代价是几乎所有在这一时间段里冲滩的战团最终都完全的损失掉。

    “刚刚苍穹之剑战团在北边冲滩成功，他们守住了加里宁码头区，而且开辟了一个全新的登陆场，两个小时之后，还会有两个战团到达，运输舰队正在运输补给，他们将在一个半小时之后让出登陆场。”

    “很好，还有什么好消息吗？”玛索一边问，一边在给他手里的火枪装弹。

    “刚刚侦测小队确认，皇宫那边的战斗已经结束了，留守的我方战团似乎已经损失殆尽。”小猫姑娘一脸感伤的说道。

    “……告诉所有人，国王陛下已经为这个国度献出了生命。”玛索下了决定——这个消息无法阻止，它肯定会通过各种渠道传播出去，所以，必须做出选择。

    玛索已经做出了选择，接下来就是各位原住民与这个国家的贵族要做出选择的时候了。

    虽然国王已死，但如今看来，还是有一些人还想要守住这个国度。