    那位小公子和自己正牌女友的恶斗，周志乾从一开始就非常悲观——罗冰根本就没有赢的机会，这姑娘除了泡茶之外没啥厨艺上的优点，而那位姓赵的小公子在厨艺方面完全的碾压了罗冰。

    年轻人根本没有想过，黄瓜都能有十几种吃法，方便面都能做出一顿大餐，这位小公子似乎根本不在乎他的身世，对于她来说，面对粗茶与淡饭似乎是与生俱来的能力。

    罗计量官不着急，仿佛没有看到自己的女儿正在被吊打；这位赵铭静小公子不着急，仿佛没有看到自己的对手正在被吊打；而周志乾的正牌女朋友罗冰也不着急，仿佛没有感觉到自己正在被吊打……所以周志乾自己也没办法一个人着急。

    而且他也不是无所事事，又是一年冬去春来，随着休战期的接近结束，双方的战略意图已经接近图穷匕现的地步，东大陆人在冬天里也没有歇着，他们拼命的在加固防线，在周志乾看来，如果他是皇帝，那么别说零下二十度，就是零下四十度，这战斗也不能停。

    那怕消耗尽最后的力量，也要把东大陆人拖死在这座城市里。

    只可惜他是沉底鱼。

    虽然很可惜，但新伊甸这一侧也获得了大量的补给，海军虽然一败涂地，但是东大陆人也损失不少，双方现在沿着亚修比和沙安的东部边界线延伸出来的基线对峙——新伊甸人依靠大量的女妖联队保持着陆基的对海攻击能力，而东大陆人更不希望新伊甸人占领亚修比的首都，所以从海军那边调了不少空中力量。

    所以，战争最终又回到了双方用地面力量决定一切的老路上来。

    而周志乾，也要面对他自己的路。

    在前些天，周志乾就接受了邀请，准备参加一下士兵代表间的集会。

    而现在，扭头看了一眼灰精灵，周志乾接过这位递过来的圣约，年轻的指挥官站在被焚毁的小教堂前，环视了一眼围着自己的新伊甸士兵们。

    他们之中有很多人都已经在灰精灵的鼓动下开始私下的信仰他，今天，就是他做出选择的时候。

    “各位，想来你们应该听说过我，对吧。”周志乾看着眼前的士兵们：“听说过我的故事，来到这里，就代表着你们已经做出了某种程度上的选择。”

    “是的。”有一位人类士兵的代表这么说道。

    “做出决定了吗，你和你的朋友们。”周志乾说到这儿看向了这些士兵代表。

    “是的，阁下，我们不想就这么死在这里。”有人这么说道。

    “是啊，想想你们自己，想想你们在地里刨食的父母，想想你们早早弯了腰的兄长，想想你们早早被决定了命运的弟妹……”周志乾看着围在小教堂门前的士兵们，他手上的圣约离开了它的主人，无风自动的翻开了页面，年轻的指挥官叹了一口气：“我们每一个人都是赤条条的来到世界，告诉我，你们的出生只是为了在某一天再赤条条的离开这个世界？没有想过改变亲人的命运？没有想到改变自己的命运？难道你们什么都没有想过，甚至连让自己吃一口上等人眼中的粗茶淡饭都没有想过吗？”

    “没想过……”有满脸皱纹的士兵摇了摇头。

    “我也没有想过，贵族抬东西，也只不过是用金担子吧。”有年轻的士兵看了一眼自己身旁的老兵。

    “我想！”但还是有士兵这么举起了手：“我不想让我的父母被领主盘剥！不想让我的爱人和姐姐们一样被领主取走初夜！更不想再做他们的奴隶，为了这不义的战争而活。”

    “你疯了！”他的同伴抓住了他的手，并想捂住他的嘴，但是他推开了他的手：“我没有疯！这该死的战争已经夺走了我三个哥哥和一个弟弟的生命！贵族们准备将征兵的年龄放宽到14至40岁！我最小的弟弟刚刚14岁……我不想让他来到这个地狱！这是地狱！没有人能够活着离开！”

    士兵们都沉默了，的确就像是他说的那样，战争夺走了他们太多的美好，而他们的性命，低贱的连老爷们的猎狗都不如。

    “郑指挥官，灰精灵他们说的，都是真的吗？”有矮人士兵走上前看着周志乾。

    “我不擅长用言语来蛊惑人，也不会用虚伪的美好来教化任何人，我说过，要带那些灰精灵走出苦海，让他们苦难得救赎，所以我一直在努力求存，我明白，想要获得幸福，就必得要做出牺牲，我不想谁死在黎明前的黑暗中，但这是战争，我们面对的是发了誓要守护这座城市的战士，为了能够达成这等宏愿，他们无所畏惧。”周志乾说完，解开自己身上的皮甲，露出满是战伤的上半身。

    矮人看了一眼他的同伴们，最终单膝跪到了他的面前。

    接着是半身人和侏儒，他们收起了往日的笑嘻嘻，围在了周志乾的身后，双手在胸前紧握，低下脑袋似乎在默念着什么。

    灰精灵们也跪了下来。

    而人类士兵们没有，他们默默的看着周志乾。

    “大人！”灰精灵不解的抬起头。

    “在我的世界，有一位了不起的大英雄，他说，凡人要有凡人的自觉……我觉得他没说错，所以，为了能够带更多的人回家，让更多的家庭不至于面对苦难，我还不能成为一位神，因为成神代表着人权的缺失，也许我终有一天会忘了与你们的约定，我不想忘记这个约定，所以，这些伤痕就是我的诚意。”

    说到这里，周志乾对着人类士兵代表们张开手。

    “我知道你们的悲伤，但是，这是一种痛苦，也是一种机遇，你们可以选择一条更好的道路，我们需要你们，我们接受你们，我们也会带你们走，一起离开这个炼狱。”

    这是箴言，无论是人类，还是精灵，又或者是别的种族，他们都注意到周志乾所表现出来的神圣感，这是誓言的力量，于是低下头的更为崇敬，默念的更为神圣，而不信的也改变了态度。

    有人类士兵代表跪下，然后带动了更多的人。

    “我，发誓。”周志乾看着眼前的众人：“我是救你们脱苦海的人，你们是我的孩子，而我，是你们的牧者。”

    。着笔中文网