    有了前车之鉴，新伊甸变的狡猾了很多，战车停的很远，新伊甸的步兵们开始与东大陆人一间间的争夺废墟的控制权。

    这是一个非常无奈的选择，东大陆的步兵火力直到现在也一直优于新伊甸人，东大陆人已经无路可退，新伊甸投入了一个团，但直到损失了最后一个连，他们也无法获得进展。

    他们的战车倒是有过射击，但是射界并不好，干掉自己人的机率远超过干掉敌人，而移动到前面来已经被证明是一个错误的选择，毕竟有三辆战车都还在烧着呢。

    所以，战车们打了几炮，干掉了一些东大陆人和也许是差不多相同数量的新伊甸人之后就停止了射击，就那么远远的吊着。

    这让玛索在指挥前方作战之余，对那些战车与车中的各位充满了怨念，一只耳倒是想到了一个办法——之前港口那边有一门左轮损坏的长管57战防炮，这本来是准备拉到制高点与周边地区做为防御的好东西，但是因为轮子坏子，它被留了下来。

    修理班的各位一直没时间去修好它，而一只耳懂机械修理，所以他带着人去修好了那门炮，然后将它拖到了街边的尽头，几十只小猫和一米二将它拖上了废墟顶部，以破损的墙体做为掩护，有着优良俯角的战防炮就位。

    然后做为临时炮组的一米二们开始调整与测试，将炮弹装入，年轻的一米二抓着炮绳，等到她的指挥官瞄准并离开瞄准镜之后拉动绳索。

    口径为57毫米的穿甲弹飞过街道，在枪声与喊杀声中它的炮声并不特别，但是当它穿进打头的那辆战车的前部之后，在废墟上的众人就看到那辆战车的炮塔飞上天空。

    “打中弹架啦！干的好！”看着远方的新伊甸战车，有一米二开心的喊道。

    而一只耳并没有庆祝，他让自己的组员重装炮弹，然后将瞄准镜套上了另一辆正在后退的战车——还有一辆战士一头撞进了一座小楼失去了踪影，瞄准之后他离开瞄准位：“开火！”

    拉动炮绳，在废墟上的一米二们看着炮弹飞过遥远的距离，然后钻进了后退战车的前装甲。

    但是这一次，运气并不在炮组的身上，战车还在移动。

    于是一米二们开始重装炮弹，一只耳开始调整射角，直到他看到战车在抬高炮管。

    “它发现我们啦！”抬起头，一只耳在尖叫：“开火！”

    一直准备着的一米二拉动炮绳，没能及时离开瞄准镜后方的一只耳被后座力直接打下了废墟，好不容易从眩晕的状态里脱身，还在挣扎的时候，一只耳就听到了同伴们的欢呼与尖叫。

    “我们干掉战车了！指挥官！”有一米二过来扶起了他。

    一只耳也看到战防炮被一米二和小猫们拖下废墟——那儿已经不安全，是时候寻找另一个发射阵地了。

    ………………

    与此同时，撞进小楼的战车的车顶盖打开，做为车长的王冠之主从里面钻了出来——和他的同事不一样，他没有穿着重型铠甲，这让它可以灵活的出入战车。

    “该死的，要是我们刚刚慢了一步，现在就要跟他们一起在路上燃烧了。”他的车长一边骂，一边将一个潜望镜递了出来。

    然后是电台，跟着电台出来的是一个半身人。

    “我和小李去看看，你们别出来。”王冠之主拿过电台，然后带着半身人走上楼梯，这座小楼的左侧已经在刚刚的撞击中消失，但是它的右侧还在，所以王冠之主和半身人上了三楼，小心翼翼的来到边缘，半身人拿起脑袋上的头盔，用刺刀挑着它，将它递出了护拦边缘。

    “一，二，三。”

    数过三秒，收回头盔，半身人接过王冠之主递过来的潜望镜，用它确认了刚刚袭击发起的位置——那个废墟上已经没有了任何动静，也没有看到任何与炮有关的东西，半身人收回潜望镜，对着自己的同伴摇了摇头。

    “该死，他们离开了，也许会在另一个地点等着我们。”王冠之主也确认了那个位置，除了废墟之外别无它物。

    “告诉我们的援军，让他们别再派战车来送死了，这儿的反战车力量多的要命。”说完，王冠之主就听到远处传来的机枪声：“该死，我敢打赌，大头兵只要一听到这个声音就会失眠。”

    “我才不跟你打这种必输无疑的赌。”半身人呸了一声。

    两人起身的时候，半身人注意到了天台的一些灰烬，他用脚踢了踢，确认了这是一些应该是椅子劈开燃烧后留下来的余烬，已经有些时间了。

    “看起来东大陆人的确过的有些凄苦，连椅子都烧了。”

    “也许他们还举办了一次烧烤。”

    冷笑话刚说话，他们就听到了从已方控制区里传来的跑击声，抬起头，看着炮弹飞过他们头顶，最终落在了东大陆人的港湾与码头上。

    “有人闯祸了。”王冠之主说道。

    和他说的一样，新伊甸人的这次炮击立即引来了东大陆空中力量的暴走，密密麻麻的战斗法师们有如蝗虫过境一旁飞过他们的头顶，向着新伊甸控制区冲去。

    “通常来说，东大陆人只有在吃亏时才会如此暴怒，看，他们的战斗艇也出动了。”半身人吹了一个口哨：“看起来我们的炮兵是真的闯祸了。”

    ………………

    脑袋包的像是颗球的郭龙套看着沉在海港海面下的运输舰摇了摇头——刚刚一轮新伊甸的炮击大部份都打在了无人的区域，唯二命中的炮弹却落在了这条运输舰的甲板上，上面的运输的半个团直接就没有了，而在海舱中的补给也直接下了海。

    空中部队像是炸了窝的蜜蜂一样杀向了东边，郭龙套觉得要是新伊甸人还有一点脑子，也应该在炮击之后跑路了，只要不笨，他们不可能留下挨炸弹。

    “对了，刚刚船上的是哪个团的倒霉蛋。”郭龙套看着跑过来的一只一米二这么问道。

    一米二摇了摇头：“不清楚，但听说是从北边过来的。”

    “真是倒霉了。”郭龙套一听是北边的战团，立即就开始为这些倒霉蛋默哀了。