    “两侧在干什么，我们已经损失了五个团了。”宾卡的父亲，杰克森伯爵皱着眉头问道。

    “达姆·安达隆伯爵无法突破他对面的东大陆阵地，那位灰色的一米二死神就在现场。”这是新伊甸人给安妮起的绰号，她使用的动力甲通常被漆成灰色，因为太过致命，被新伊甸人称之为死神。

    杰克森伯爵楞了一下，然后摇了摇头：“愿幸运女神原谅达姆对她的冒犯。”

    对于这位中年人来说，这位一米二死神远超于世人的武力值是一个非常不错，而且难以反驳的借口——她是梦之役中的收割者，虫潮中的不败勇士，混沌眼中的致命屠夫，坑道中行走的凶手，更是浮空城上的女武神。

    这样的存在，不要说达姆·安达隆会头痛，就算是杰克森见着它，也会感觉生不如死。

    “另一侧呢？”杰克森这么问道。

    “萨林安男爵的部队与钻石武力战团相遇了，据说那是自中古时代的外乡人世界里流传下来的战团，自第一次降临时代就出现的战团。”

    这也是一支强敌，杰克森感觉战役进行到这里，东大陆人已经被逼出了所有有底牌，同样的，新伊甸人也已经压榨了几乎所有可以压榨的力量。

    但是两天时间，双方在这座城市最东端交战，那怕已经有不少部队见到了大海，但在他们与大海之间，还有东大陆人。

    在杰克森的面前，双方的部队正在废墟中交火混战，苍穹之剑的后续部队已经上岸，正在尽全力的想要将他们面前的新伊甸人推回去。

    而新伊甸人也不甘接受失败，他们已经见到了大海，甚至还有人走上了沙滩，但最终东大陆将他们推到了现在的位置。

    当战斗进行到第八天的黎明，东大陆人与新伊甸人将战线稳定在了海港区的中间地带，没有太多的防御工事，双方就在废墟与街道间交火，每时每刻都有人死去，拉响胸前的手雷与敌人同归于尽是每一个伤员的选择——比起自己的尸体被新伊甸人利用，还不如死的光荣一些。

    玛索已经连续六天没有下线，使用游戏舱让他可以坚持更长的时间，战斗到了这个地步，双方都在以本能厮杀。

    如此的近距离作战，霰弹枪成了双方士兵手中最受欢迎的武器——范围杀伤，不需要什么精度，双管、三管甚至四管，在面对面的接近战中，比任何种类的火枪都要致命。

    玛索现在手里就有这么一支，双管立式的短枪管霰弹枪，使用两段式的弹性扳机，可以在单发和双发之间选择，两根枪管，上部枪管使用霰弹，下部枪管使用独头弹，可以完美照顾到从穿着重甲的王冠之主到穿着单衣的大头兵的所有步兵目标。

    不过他们现在首先要处理的，还是在废墟间移动的战车——新伊甸已经砸下了血本，他们的战车小队时不时就会来到前方，与步兵一起前进。

    悠久和潘尼的战车小队在南边保卫着海港区的矮丘，那里是整个海港区最重要的制高点，失去了它，整个海港区都将一览无余。

    所以，玛索不得不依靠大头兵们处理敌人的战车小队。

    新伊甸人的战车在废墟间的街道上穿行，而步兵与东大陆人争夺着两侧的楼房——到处都是废墟，双方的远程火力难以施展，工兵镐，霰弹枪和带刺拳匕是这个时段最管用的兵器。

    新伊甸人的战车不可能将每一个楼房用霰弹点名——这太过浪费，而且想出这个主意的人，绝对会被他们的后勤与兵工厂负责人一起吊死在树上。

    在左侧的友军与新伊甸人交火，吸引了右侧新伊甸人与战车注意力的时候，玛索对着躲在街道另一侧后方三十米外小楼二层废墟上的巴巴莉姆与布涅塔尼打了一个手势，然后起身，带着反战车小组与步兵们离开掩蔽处。

    推开半掩的房门，玛索第一个进入楼房，这里并没有新伊甸人，拍了拍背着火箭筒和反战车枪榴弹的一米二让他们上楼，玛索给他们留了一个小队的步兵做为掩护，然后带着人来到靠近房门的地方。

    ………………

    “开火。”布涅塔尼看到二楼窗口处冒出来给自己打手势的小脑袋，立即拍了拍巴巴莉姆的脑袋，于是兔子姑娘扣动扳机，连续的短点射将正在街道右侧的新伊甸步兵割麦子一般的扫倒。

    左侧的新伊甸步兵尖叫着开始行动——长时间的与机枪打交道，现在新伊甸部队大都知道了这种武器的特性——除开射速快，子弹大之外，还有一点深得新伊甸人所知，那就是无论如何都要离它的射界越远越好。

    所以在右侧同伴负责挨打的时候，正在和东大陆人争夺左侧控制权的新伊甸人疯了一样沿着左侧前进，他们可以看到子弹组成的鞭子，也可以确认机枪的位置。

    而战车们也停下，开始转向炮塔。

    布涅塔尼确认了战车炮塔已经转过一半时再一次拍了拍巴巴莉姆的脑袋，兔子姑娘停止射击，她打开机枪的防尘盖，布涅塔尼将所剩无几的弹链抽走，巴巴莉姆盖回盖子，背起机枪离开发射点位，而布涅塔尼拿起脚架将它放到了腰间，然后拿起一旁的霰弹枪跟着巴巴莉姆离开。

    ………………

    看到街道对面的新伊甸大头兵们前出，离开了战车与废墟的掩护，玛索和同伴们开火，在街道上奔跑的新伊甸人立即倒下一大片。

    玛索打光了手里的二十发装的半自动步枪，将它丢到一旁，拿起霰弹枪，踢开房门走出房子。

    前方的废墟里，之前派出去的小猫们已经开始和之前躲进房子与废墟的新伊甸人交上了火，因为有心算无心，新伊甸人被杀了一个措手不及。

    看着战车还在转动的炮塔，玛索将霰弹枪塞进战车的驾驶条窗，将扳机扣到底。

    “一只耳！把他们最后的战车干掉！”

    这是反战车小组指挥官的绰号，他的全名叫‘塔塔米恩·塔米恩’名字太过拗口，再加上他的耳朵在之前的战斗中没了一只，所以更多的非一米二玩家更乐意这么叫他。

    而他也给出了答案，二楼发射的火箭弹从战车小队最后的战车顶部钻进，将整辆战车变成了一个巨大的火炬——和前面的战车不同，后方的新伊甸战车没有车顶，它们原本是负责远程炮击的，但是新伊甸人为了火力，将它们也拉了上来，最终因此而付出了代价。

    前后的战车一起趴窝，中间的战车开始转向，玛索将面前这辆战车交给已经掏出手雷的小猫们，一边给霰弹枪装弹，一边在战友们的掩护下接近战车，时不时就有新伊甸士兵从两侧废墟与小房子里冲出来，给彼此带来伤害。

    但是这一切和玛索无关，他从一旁炮击造成的人工散兵坑里蹲着的一米二手里接过已经点燃了燃烧部的燃烧弹，跳上战车，左手拉开战车后面的发动机防护栅栏，然后将它砸在了发动机上。

    战车咆哮着一头扎进了废墟，然后从另一侧探出了扭曲的炮管和一个后衣领被挑在上面的一米二，后者像是被命运拎住了后颈皮的小猫一样挣扎着，最终啪叽一声摔在了地上，被笑着的同伴拖进了散兵坑。

    小猫们已经砸开了第一辆战车的顶盖，将手雷从盖子的边缘塞了进去，然后车上的小猫们这才想到自己身在何处，立即尖叫着跳下战车。

    然后手雷爆炸，车倒是没有炸开，但是从车顶盖口里喷出的火焰从一个侧面证明了这辆战车已经完蛋了。

    “敌人的援军来了！”有德鲁伊从空中落下。

    玛索听到后面传来了机枪的撕布声，转过身，枪口指向了从炸出尘土的废墟中走出来的新伊甸人，后者很显然是被爆炸给震昏了，他一脸麻木的看着玛索，然后被一旁的一米二一枪打死。

    “我们走，把炸药放到第一辆战车的两侧，放奥术引爆器，别忘了把起爆器带上。”对着那只一米二点了点头，玛索扭头看向背着爆炸跑过来的方耳朵工兵说道。

    方耳朵工兵点了点头：“放心吧指挥官。”

    于是玛索转身离开，这个时候机枪已经停了，看起来巴巴莉姆她们已经确认有目标可以威胁到她们。

    正这么想，之前她们在的位置就被子弹覆盖了。

    “是战斗艇上的机炮，新伊甸人阔啊。”一只尖耳朵跑了过来：“菲列特利加小姐怎么不在。”

    “她又不是我老婆。”玛索翻了一个白眼。

    这只尖耳朵上下打量了玛索一声，笑了一声。

    笑什么笑，没见过守身如玉的喵啊。

    玛索刚想完，就听到远方的街道传来引擎的轰鸣声，扭头，正好看到新伊甸的机动履带车探出一个车头——这是一种比较麻烦的车辆，虽然装甲约等于没有，但是至少也能挡住步枪子弹，无论是前进还是后退的速度都不错，而且它的车顶上装着一挺机枪。

    这是新伊甸的工程师们拼了老命，通过混沌入侵留下的战利品复制的武器，虽然质量不怎么好，但是架不住它是机枪啊。

    “掩护！”猫崽大喊一声，就听到身后二楼传来的呼啸声，然后就看到那辆履带车炸成了一辆烟火。

    “我打的！”有一米二小子大声喊道。

    “记住这个小子，回去加鸡腿。”玛索一边离开街道，一边对着跟在自己身后的一米二尖耳朵说道。

    后者点头：“我赞同。”