    “先生，你有预约吗。”正低着头与打字软件还有报告搏斗的秘书小姐听到了走在地毯上的脚步声——埋在她耳后的接受器可以接受到办公室门外整片地毯上的震动声，虽然来者没有收敛他的脚步声，但秘书小姐还是开口提醒，毕竟不任何人都可以与自己身后的办公室里的中将先生聊天的。

    “没有。”来者的声音很平淡，但有着让秘书小姐立即抬头的魔力——不得不抬头，因为接受器已经确认音源为联邦一级上将阁下：“阁下！午安！”

    “午安，好好忙你的事情，别在意我这个老家伙。”与办公室外的秘书打了一个招呼，走进办公室，白守川打量了一眼自己的老战友：“联邦的米虫先生最近看起来过的不错啊。”

    “尊敬的一级上将先生就不要这么取笑我了，说起来，你这样的华裔，总是无事不登三宝殿，这次过来有什么事吗。”正在喝茶的白人男子笑着起身。

    经历过第二次人虫战争的两人笑着握过手，一级上将阁下这才说出了他来的原因：“我的夫人们接着提赛老夫人，那位说是无论如何也要来见见孙辈的子嗣，而且她也想去那个避难所，为博物馆的开启做剪彩。”

    “原来如此，对于那位老夫人所经历的丧子之痛，我非常抱歉。”听闻是这个原因，中年男人抹了抹鼻尖：“不过，我还是要恭喜你，你马上就要做曾祖父了。”

    “听说你的儿子正在非常努力的想要生出一个儿子来？”一级上将阁下似笑非笑。

    “人总是要有梦想的啊，万一能成呢。”中将阁下扬了扬眉头。

    对于他的底气，一级上将阁下不予置评，而是走到架子前，随手拿过一瓶红酒为他自己倒上：“对了，我最近刚刚从北部星系回来，听说年轻人之间还没有能够在亚修比分出一个胜负，对吗。”

    “是的，那些小王八蛋在那座城市所在的地区前前后后都已经打了快一年了，前些天新伊甸人干掉了亚修比的国王，但是很快的，你的那只猫孙子就推举了国王的小女儿做了女王，现在整个亚修比与北方的玩家们都已经开始向着女王的旗帜下集结，做的不错。”

    “玛索想不到这些，我想绝对是我的那些一米二的孙媳妇想的主意。”白守川取出另一个杯子倒好酒，转身来到老友面前：“来，借花献佛。”

    “真是出人意料的一次借花，不过话说回来，你就真的让潘尼跟着他吗。”举杯，中将阁下问道。

    “那毕竟是撒哈琳家的血脉，虽然也是我的，但比起那些混帐，我倒是更愿意让我的这个女儿获得幸福。”白守川给出了理由：“而且那只小猫，毕竟姓苏，当年我和德金，那也是打出来的交情。”

    “……对于他辞掉议长的职位，你有什么看法。”

    “我个人的意见是早辞早开心，联邦议会里升华派与开拓派之间连最后的温情都已经失去了，升华派不切实际的闭关思想让我觉得蠢货真是斩不尽杀不绝的存在，而开拓派那些将自己视做高高在上神明的家伙们，更是早就已经忘了虫人强加给我们的苦难……升华派的闭关锁国不是我们需要的，我们必须要开放，文明需要走出去，但不应该让那些开拓派将地球人包装成神明来统治那些还没有走出母星的外星人……我们是凡人，五个千年前是这样，现在是这样，五个千年后相信也是这样。”说到这里，一级上将阁下无奈的摇了摇头：“你呢，你是怎么想的。”

    “不是我怎么想，参谋部已经确认联邦的上层正在重复旧联邦的错误，张上将一系的意思是希望能够说动苏德金先生重新出山，他在火星与木星的名望非常大，而且月球这边也有很多人希望他能够出来主持公道，升华派和开拓派都愿意听他的，也喜欢他居中调解。”中将摇了摇头：“而鲁道夫上将一系的意思是静观其变，联邦军队反正不是第一次做脏活，真要到了那一天，我们扫干净了，再请苏先生也不迟。”

    “这真是鲁道夫想的？”拿着酒杯，白守川有些惊讶。

    “其实是柳学媛中将想的，她不是鲁道夫的妻子吗，她想的这个主意，虽然我是张上将一系，但说实话，鲁道夫上将的办法更好一些，联邦陆军也许在以前做过很多错事，但是从罗马假日之役后，联邦军队就再也没有做过错事了，我们以守护者自居，自然不可能与那些政客同流合污，他们最近三十年一直想要往我们这里塞人，但您也知道，上将联席会议在您祖父还健在的时候就已经通过了训练意外条例，就是为了现在这个情况，他们可以腐蚀年轻人，但他们无法腐蚀我们这个集体。”

    “议会有没有拿出扣薪水的办法。”白守川笑着叹道。

    “联邦军队有自己的基金，免费的种植基地与超市，议会以为他们扣着我们的命脉，但是他们却没有想过，我们甚至可以不用薪水，他们小看了联邦军队的底气，我们这些人生来，就是为了阻止他们疯狂行为的。”举起杯，中将阁下表情严肃：“我们就像我们的先辈那样，永不向疯子，狂人还有背叛者妥协，联邦万岁。”

    “联邦万岁。”白守川也收起了笑容，做为一级上将，他的表情同样严肃。

    “对了，张上将跟我说过，如果你过来了，就将这份名单交给你，这是最近三十年通过了各种意外，最终选择与我们全作而得以留在军队中的沉底鱼名单。”

    看着友人拿出来的箱子，白守川与他一同将手放到箱上的信息采取点，箱子通过了检查打开，一级上将阁下拿出名单看了一眼，确认了上面的四个名字，将这张纸点燃的同时，他点了点头：“你们做的不错，我本以为要在演武场上亲手杀掉他们中的一些人。”

    “守川，你心软了？”他这么问道。

    “梅森，我还没有老到将怜悯用错地方，我只是可惜，人总有一死，而他们死的毫无价值。”白守川将手中杯里最后的酒液喝下：“梅森，我这次来，还有一件事情，听说你的长孙管理着拥王者在那个世界里的战团，对吗。”

    “是的，说起来也是尴尬，拥王者的孩子们正在为团结在你家哪只孙儿的四周而争论。”

    “我就是为了这件事情来的，告诉他们，他们是拥王者，要理所当然的拥护寻回首任大团长贵骸的那只小猫才对。”

    “你真是舍成，艾尔毕竟是你的长孙。”

    “但玛索一直战斗在那座城市中，比起艾尔，他更像是一个地球人……所以，让他们停止争论吧，告诉他们，这也是提赛老夫人与我的那两位猫夫人的意见。”

    白守川看着眼前的老友：“梅森，拥王者应该团结在愿意为无辜者而战的自己人周围，而艾尔……还算不上是自己人。”拍了拍老友的肩膀，他转身：“我走了，演武场那边有太多小崽子想和我过招了。”

    “我明白了，守川，我会向那些孩子宣贯你与那三位夫人的意志，还有，别把他们伤的太重。”

    “我知道，梅森，放心吧，我不是以杀戮为已任的虫人。”推开办公室的大门，一级上将转过身看着自己的老友：“对了，你的那个小侄子最近怎么样。”

    “还行，做为男人，这种小事不需要别人来扶上一把。”他的老朋友笑着举手道别：“演武场的事情结束，如果时间还早，我们去喝一杯，叫上老朋友们。”

    “没问题。”白守川脸上又有了笑容：“晚上见。”

    “晚上见。”