    “小子，我不是听说你和你的那位男爵舅舅去参加一米二小姑娘的宴会了吗。”看着马库斯从大门那儿走进营地，正在整理装备准备起程的同伴以一种阴阳怪气的口气说道：“是一米二不够可爱，还是你的性向受到了一定程序的扭曲，话说回来这可和我们无关。”

    他的同伴们笑的上气不接下气，而马库斯比出了一对中指：“放心，我只是不希望你在死的时候没有人来得及记录下你的遗言。”

    “喔，马库斯，跟我们说说，那儿的小姐姐是谁。”一个有着特尔善显性混血特征的一米二从一堆装备包后探出脑袋问道。

    对于这个问题，马库斯只能给他一个爱莫能助的答案：“那是苏夫人的宴会，我的舅舅不知道为什么，选择了借钱给他们。”

    “这证明你的舅舅有心想要攀上苏家的大船，这是一个合格商人的做法，你应该好好和你的白眉毛舅舅学几手，这样等我们从军队里退役了，你就可以帮着我们这些没手没脚的老兄弟赚点钱了。”有同伴这么说道。

    “这才是一个成功商人，说真的，我挺羡慕你有这样一个好舅舅。”还有同伴这么说道。

    而马库斯摇了摇头：“我只是不希望他误入歧途，不过幸好的是，他现在还没有走到那一步。”，说完，他接过那个刚刚用娘娘腔口气说话的同伴递过来的酒瓶子。

    他喝了一口：“矮人的酒？”

    “没错，北地男儿就应该喝最烈的酒！”

    他的同伴们接上了话头：“挨最毒的打！”

    ………………

    拥王者战团全家老小一波流的南下根本瞒不住人，正在和东大陆人在海港区外交火的新伊甸人都快疯了——这边新伊甸人都快功败垂成了，你这儿还有战团南下，补给所剩无几的情况下，这战已经没法打了。

    “罗冰，我们的那位客人已经知道我的情况了吗？”但是周志乾有不同的看法，他一边喝着一米二姑娘为他泡的红茶，一边问正飘在一旁的罗冰。

    后者楞了下，然后点了点头：“已经确认了，对面似乎都有一些忘乎所以了。”，然后她看着递过来的负能量红茶，又看了一眼举着茶杯的方耳朵姑娘，后者微笑着，小脸上看不出任何一点凶手的痕迹。

    “谢谢。”罗冰接过红茶喝了一口，很好，负能量有如冰镇，味道好极了。

    “不用客气，说起来，今天晚上我缺少一个肋手，有空吗？”凶手女士如此说道。

    “我？”罗冰指向自己，说起来，自从她烤的肉将一条野狗喂死之后，她就已经绝望了，同时也确认这段时间她的母亲总是用一种怜悯的眼神看着父亲。

    是啊，每一次试吃都是生离死别……你妈的，为什么。

    “是的，虽然我一直搞不清楚你为什么会做出那么可怕的料理，但至少你的刀功不错，可以让我省下不少力气。”这位微笑着注视着自己的对手……不，罗冰悲哀的发现自己根本没有成为对手的资格。

    在这一刻，他终于理解自己小姐妹当年说的那句话了。

    我们这些长腿怪，只能吃别人家不要的零碎。

    “是吗……好吧。”虽然她的话语里有一种令罗冰感觉自己是被可怜了的感觉，但是能帮上忙总是比无所事事来的好。

    ………………

    “新伊甸人没有弹药了？”玛索觉得这是这半个月来听到的最好最棒的消息，然后他有些奇怪，这些情报，眼前的大块头是怎么知道的。

    “当然，我的老朋友在那边，听他说，新伊甸要是在接下来的三天里无法将我们赶下海，那他们就只能拿着烧火棍来和我们拼命了。”这个大块头说到这儿几乎是手脚飞扬，似乎是满足于建立此番功绩的美好现实。

    但玛索还是下意识的扭头看了一眼自己家的猫姑娘，焰摇了摇头，似乎是对这个情况完全不知情。

    “你的老朋友，在新伊甸哪一个部门工作。”

    “情报局下属突击队的，当然出于保密条例，我不可以告诉您他的名字与军衔。”

    “这个我能理解。”

    这一点玛索自然不会去坏规矩，每个人都有他的小秘密，就像是他们不会问玛索的情况来源，而他们也不会说出自己的来源。

    “我觉得这就像是一个挖好的陷阱在等着我们去跳。”

    “没错，而且周志乾现在已经无法信任了，他接到最后一个指令就是让他的帐号在新伊甸内部往上升，在这种指令下，他的任何手段都是可以被七处谅解的，所以……我觉得非常古怪，新伊甸军情局对于我们是一个筛子，但它不是对任何人都是如此友善。”当送走那个大块头，焰在玛索的身边如此说道。

    “我也这么觉得，虽然新伊甸人的后勤是有问题，但我不相信在这数个月的时间里他们不会做出准备，半个月，这个消息假的简直令人笑掉牙。”玛索摇着脑袋：“也只能骗一骗笨蛋。”

    “但这样的话题非常有市场，大家都讨厌这场漫长的战争，都想着在下一刻就结束这场该死的战争，有什么比敌人无以为继更好的消息呢。”焰叹了一口气：“我们需要在夜里加强军备，派出双倍的哨兵。”

    “是的。”焰说的没有错，黑夜永远都不是活人的朋友，而新伊甸从来都不会缺少这样的朋友，夜战的优势从来都在新伊甸那边：“我会给我的副官们下达命令，还会让那个大块头两翼的阵地加强防御，我们也许叫不醒装睡的人，但我们可以让还醒着人提高警惕，而如果新伊甸人真的通过他那一点破开我们的防线，我们就可以为他们准备一个袋子了，虽然这袋子的底很浅，但至少也是一个袋子不是吗。”

    “是一个好注意，但我们目前的兵力对比新伊甸人来说太少了，我害怕新伊甸人拼死一搏，那怕目前的防线没有给他们太大的展开空间，但连绵不绝的攻势是所有生者的恶梦。”

    “但我们别无选择。”玛索伸出手将猫姑娘抱到怀里：“相信我们自己，这一切的苦难，总会有一个终点。，而我们要做的，就是在终点的选择上令自己乘心如意。”

    猫姑娘笑着点头，算是同意了玛索话语中的肯定。