    “如果战争结束了，你准备做什么。”

    入夜的战壕里，沙包上坐着的郭龙套听到有人这么问自己，他扭过头，看到了一只一米二，小姑娘留着很精神的短发，穿着战地牧师的皮胸甲，是负责战地医院的医生小姐姐。

    最近这些天，他带着的战团一直都在这段防线上驻守，一来二去，双方也就熟悉起来了。

    “我……也许会去学着继承家业吧。”

    说实在话，郭龙套对自己的未来很是……疑惑。

    因为他不想去继承什么，家族中的勾心斗角让他觉得疲累，比起成为继承人，他更喜欢去冒险，在这个灵魂不再被重力所束缚的时代，他想成为一个冒险家。

    “可是我觉得你并不想继承什么啊。”一米二的姑娘看着郭龙套，直到看到他瘪了瘪嘴，这才开心的笑了起来：“看起来我没说错。”

    “是啊，你没说错，我想去冒险，宇宙这么大，我想去看一看别的行星上的壮丽景色……对了，你怎么会想到问这个问题。”

    “因为新伊甸都两天没有发动攻击了，所以我在想，是不是大家说的新伊甸人没有弹药的传言是不是真的，如果是真的，那大概战争就要结束了。”

    “是这样啊……”郭龙套不相信这个传言，新伊甸再傻，也不可能将这种情报传出来，还传的这么广，搞的东大陆人都知道了……骗谁呢。

    不过虽然这么想，郭龙套有时候也会想，万一要是真的呢：“那么，你的梦想是什么。”

    “想成为一个和母亲那样的好妈妈。”提到自己的梦想，这只一米二有些腼腆，她抬起头看着郭龙套：“我是遗腹子，出生之前父亲就过世了，母亲拒绝了再嫁的请求，让我得以出生在这世上，一手带大了我……所以，我也要成为一位非常优秀的母亲。”

    郭龙套有些动容，眼前的这个看起来小，但其实比他都要大的异性，有着足以被称之为传承的信念，不知道为什么，郭龙套开了口：“有男朋友了吗。”

    “没有。”眼前的少女摇了摇头：“在学校里，没人愿意和我一起分享，原本以为是同伴太过挑剔，可是在接过这份毕业之后的第一份工作后，才发现，原来大家都是需要拼尽全力才能获得幸福，也就释然啦。”

    她的脸上满是笑容，可郭龙套却能够从她的眼角里看到那滚动的泪珠。

    “要不，我做你的男朋友吧。”鬼使神差一般，郭龙套说出了这句话。

    这段时间，他的确有过女朋友，但是最终还是分了手，双方的性格真的配不上，她想要是体面的生活，而不是在野外摸爬滚打的日子。

    这也是郭龙套身陷迷惘的原因。

    他不知道自己是不是应该遵循自己心中的梦想，还是抛弃它走上长辈为自己安排好的道路。

    “我们才认识多久呢，笨蛋大个子。”少女笑着摇头：“虽然你看起来也挺可靠的，但是我还是更喜欢同类一些，而且我也觉得自己还没有沦落到嫁不出去的地步呢。”

    说完，她想扒上战壕，郭龙套伸手垫了一下她的脚。

    “谢谢，你真是一位地球的绅士。”这个姑娘拍了拍裤腿上的泥，扭头对着郭龙套甜甜笑了一个。

    郭龙套有些尴尬的笑了笑，还和她挥手道别，然后觉得自己也是昏了头，连自己的同类都怕吃苦，这样的小姑娘又怎么可能陪着自己去冒险。

    探险家，不需要累赘啊。

    正这么想着，他听到了远处传来的枪声，扭过头，看着夜空中绽放的信号弹，还有那熟悉的呼啸声。

    是炮击，

    转身，半扒出战壕，伸出手抓住了她的手，将他拖回到到战壕里，还没有等姑娘儿的尖叫刺穿自己的耳膜，郭龙套就感受到了炮弹落在附近带来的震动与冲击。

    “新伊甸人打炮，你在外面太危险。”郭龙套大声的说完，抱着这个姑娘往防炮洞跑。

    终于明白这个大个子在做什么的姑娘儿涨红了脸，似乎是在检讨自己的失礼，又似乎是想要做些什么，最终在炮击的巨大声响中死死的抓住了郭龙套的衣领。

    ………………

    “打炮了。”玛索从睡袋里钻了出来，小小的睡袋虽然令猫有些不舒服，但至少它可以放在三层小楼废墟的顶部，站的高，看的远。

    “新伊甸人攻击的是城北位置，那是苍穹之剑的防线。”和玛索一起钻出睡袋的焰拿过玛索的防具，帮着玛索穿上它。

    “后续的炮击来了，悠久和潘尼那边也是他们的主攻目标，小丘太重要了，焰，你带着小猫们过去，必须帮着她们守住那个小小的高地。”玛索转身，帮着焰穿上她的皮袍。

    “你这儿没问题吗，姐妹们让我照顾好你的。”

    “别担心，我会照顾好我自己的。”面对焰的担忧，玛索笑着拍了拍她的脑袋：“去吧，为了你的姐妹，也为了我，守住那儿，我会在这里等待着新伊甸人。”

    目送焰离开，玛索下了楼，炮击目前还集中在南边的丘顶与北边防线，他们这儿倒是没有什么声音，可炮击那么密集，所有玩家都已经被惊醒了，他们在战壕里手足无措着，直到玛索来到，这些年轻人这才清醒过来，并最终安下心来。

    “指挥官，这就是你说的陷阱吗？”有大头兵这么问道。

    “是啊，这就是新伊甸人的陷阱，用假情报欺骗，积蓄力量，今天会是非常漫长的一夜，也许有人会看不到太阳升起，但我会站在这里，与你们一起，同生共死！”玛索看着战壕里的年轻人们，他们之中有外乡人玩家，也有原住民ai：“让我们用事实告诉新伊甸人，只在这片阵地还有人，就没有谁能够进入登陆场！我们的援军将在天亮到达！是拥王者！”

    看着年轻的战士们脸上的忧愁少了几份，玛索笑着接过一个矮人丢过来的烟草，低下头，在高举的打火机上点燃。

    是的，拥王者，我的拥王者。