    远处的东大陆人防线在炮火的覆盖中，满是血肉的泥土在爆炸与冲击的作用下翻滚飞溅，有如油锅中的热油。

    新伊甸根本没有枪药短缺，整个冬季休战期，新伊甸人动员了所有可以动员的运力，车队将内陆的军工厂的产品送向亚修比战区，而沿海的军工厂甚至将产品使用舰队运到沙安与亚修比的交界地区，再通过车队运输以加快速度。

    战争以最快的速度变的令所有原住民陌生，十年之前，打破城堡最靠谱的办法还是魔法与投石机，而现在，火炮管子里打出的炮弹无论在绝大多数方面都超过了魔法与投石机投出的石头。

    之所以是绝大多数，是因为石头不用花钱。

    这真是一个非常尴尬的事实。

    但新伊甸人更愿意花钱，因为一颗石弹可干不掉一个排的大头兵。

    当炮击渐渐停下，坐在废墟上的周志乾并没有动，在他的部队前，骷髅，尸鬼和带队的王冠之主将做为冲阵的主力——炮击破坏了防线上的一切反亡灵措施，无论是天国之光阵线，还是什么反亡灵法阵，所以，它们将做为第一梯队去消耗东大陆人的子弹，手雷，还有生命。

    “五分钟之后，第二轮炮击会打在敌人的防线上。”罗冰负着手站在周志乾身边说道。

    “嗯，看起来他们通过了我的要求。”周志乾说完，扭头看了一眼另一侧的方耳朵姑娘，后者的脸上看不出喜怒哀乐，但是周志乾觉得，她一定是对自己非常的失望吧——是啊，她是公国国主的小女儿，而他只不过是一个有着父辈余荫的孤儿，巨大的身份差距让他根本不敢面对这样的……灾祸。

    就在这时，他注意到少女扭过头，顺着她关注的方向，周志乾看到了远处防线上的冲天而起的白色光柱。

    “最高指示。”罗冰第一时间认出了这道光代表的含义。

    那是一只草原精灵神职以消耗灵魂石为代价，将自己化做神圣的道标，在这一刻她或是他会失去这个角色，而以这个角色半径为魅力值x（1至5，20级为1，40级为2，60级为3，80级为4，100级超凡以上为5）半径的神圣之地，持续时间为魅力值x10（分钟），新伊甸人只能靠亡灵堆入这片神圣的土地，当它净化了魅力值x（160至480，40级为160，80级为320，100级超凡以上为480）个hd生命的亡灵之后，这片神圣土地才会因为过度的负能量亵渎而消失。

    这在一般的战斗中几乎是一个天文数字，一个亡灵法师甚至有可能将自己手里所有的兵力投进去都无法奏效，但在战场上，亡灵部队只不过是一个数字，那怕一个30魅力的草原精灵牧师，也只能铺出一个半径150米的消耗14400个亡灵hd的神圣之地。

    肉眼可见的，那道光只亮起了数秒就开始消散，但是下一刻，更亮的光出现了，然后像是有过约定，又或是心有灵犀，整道防线都有光亮起。

    看起来就像是音乐游戏的节拍一样，但周志乾原本冷酷的脸抽搐了一下，在这一刻，他突然想到了自己做沉底鱼之前，当自己的老上级过来发展自己做为沉底鱼的时候，曾经说过一句话。

    “在新伊甸，你也许可以看到这个世界最美丽的另一面。”

    是的，我今天看到了。

    ………………

    “稳住！别对着亡灵消耗子弹！”曙良大声的咆哮着，亡灵的尖啸近在眼前，但是他们不能浪费子弹，草原精灵用自己的生命消耗着亡灵组成的浪潮。

    “那些该死的新伊甸佬！”有玩家破口大骂。

    有姑娘儿看着一只又一只草原精灵点燃自己，最终放声大哭，无能为力的感受并不好受，曙良也难过，但是他无法命令自己的同伴开枪，他必须要考虑到新伊甸人是在用这些亡灵来消耗已方。

    “如果你们感觉到愤怒，感觉到生气，帮我们多杀几个新伊甸人，别担心，这只是一个游戏。”有草原精灵在施术前笑着说道。

    但是曙良知道，如果是在现实，如果这些一米二遭遇到了同样的绝境，他们也能够做出同样的选择。

    下一刻，曙良看到了与自己相熟的草原精灵少女，在战壕中的她似乎在寻找着什么而四处张望，下意识的，他举起手，这个动作让她看到了他。

    笑容在她的脸上绽放，一个‘晚安’的单词没有说出来，但切实的出现在她的唇上，下一刻，她举起的手里多了一颗灵魂石。

    “晚安，各位。”这一次，她这么轻声的说道。

    ………………

    “告诉所有人，新伊甸人有可能会发动第二轮炮击，除了草原精灵之外，全都给我进防炮洞。”

    玛索看着冲击防线的亡灵们，他本能的感觉新伊甸人还有后续的炮击——根据他在姑娘们找来的‘中古时代炮兵操作手册’上看到了内容，炮击之后的二轮炮击是杀伤战壕等待接战步兵的好办法——离开了掩体与防炮洞，将自己的上半身暴露在战壕外，接下来就是横飞的弹片解决一切的时候了。

    所以，在新伊甸人用亡灵在消耗已方的时候，玛索必须要考虑到一点——对于新伊甸人来说，亡灵就是消耗品，那怕被自己的炮击覆盖，只要能杀伤到东大陆人，那就是一件稳赚不赔的生意。

    而新伊甸人的空中部队与东大陆人在防线上空的厮杀更坚定了玛索的看法——如果打了就跑，新伊甸自然不介意东大陆人的战斗艇或是战斗法师突破他们的空中防线，只有在新伊甸的炮团准备之后的二轮炮击，他们的空中力量才会拼命的拦截东大陆人的同行。

    当传令兵们开始行动，玛索也将这个命令通过自己的通信频道发布向各战团的高阶指挥官——传令兵只能传递这个命令到附近的防线。

    一分钟之后，呼啸而来的炮击让玛索的猜想成了真。

    当炮弹落下，玛索看到了自己前方的阵地，刚刚熄灭的光又有了新的替代者，这就是草原精灵的特长——在绝境中，这些一米二擅长牺牲。