    “阁下，他们想要抢夺功劳，您就不说一句话吗。”灰精灵站在周志乾的身边，做为从一开始就坚定站在周志乾身边的灰精灵，他如今已经周志乾下属灰精灵突击队的指挥官，现在他正在向着他的上司抱怨，因为面前的阵地是他们拼死抢下来的，为了击碎东大陆人的防御力量，他们付出了至少一个团的伤亡，但是在突破后，军事机构调来了另外的战团，让他们做为突击力量投入包抄作战。

    “长唐人有一句谚语，赛翁失马，焉知非福，我们且看着吧。”周志乾看着那些正在集结准备通过防线的部队，那是原住民贵族的战团，据说是皇帝宠妃的小舅子，一头金发，人长的挺帅，名字莱因哈特·冯·缪杰尔，缪杰尔是一个小家族，但是架不住当年家主女儿与当时还是皇子的皇帝陛下相遇相识相爱，莱因哈特是缪杰尔家族幼子，姐弟相差接近三十岁。

    多亏了有一位大魔导的姐姐啊，莱因哈特阁下。

    周志乾看着那位金发小子志得意满的带着他的部队走上前线，他低头，什么都不用说，身前站着的赵小姑娘就举起了手，打开了她手心里的怀表。

    “时间到了。”

    随着周志乾的感叹声，在场的人们都听到了一声呼啸——和炮击的声音一样，但只有一发炮弹从东大陆防线的后方飞过来，最终落在了正在通过防线的友军队列里，掀翻了好些倒霉蛋。

    “我和对面的玛索指挥官交手过好多次，他有一个特点，就是在防御作战时，每当一段防线失守，他都会在十分钟之后的一段时间里呼叫炮击覆盖，而且每次都会因此而赚的盆满钵满，所以，我从刚刚开始就在怀疑是不是有东大陆的炮火呼叫组已经在观测了。”

    说到这里，炮弹在空中呼啸的声音密集了起来，然后整段防线到处都在受到炮击的攻击，莱因哈特阁下的战团与他本人直接被炮火覆盖。

    “阁下……”灰精灵这个时候已经单膝跪在了周志乾的身旁：“您有什么指示吗。”

    “炮击之后通常会有反击，我们的人不上，告诉后续部队，让他们去顶住东大陆人的反扑……”周志乾说到这里停顿了一下，因为他看到那个金发小子竟然从炮火的杀伤半径里跑了出来。

    “这个好运气的小子。”周志乾刚说完，就看到这个小子的胸口炸开了一朵血之花，看着他跪倒在地，最终扑倒，年轻的首席管理员对着扎在他背上的那块若大弹片摇了摇头：“可惜，他看起来不像是被重力所束缚的军神。”

    ………………

    “我看到那家伙了！九点方向！绿墙后！”蹲在废墟中段的空隙中，九叶在潜望镜后通过这具能够识别灵光与热能的潜望镜确认敌方的战车。

    “了解，我看到它了，装弹，亲爱的。”潘尼说完，转身离开潜望镜，与同样使用动力拳套与奥术外骨骼的莫轻语一起从弹药架上拿下已经装好了弹头的炮弹，将它装进炮管闭合栓门。

    “它在移动，没有看到我们。”在驾驶室那儿通过打开的驾驶舱盖确认目标的加加这么说道。

    “那太好了。”回到潜望镜前，潘尼确认了目标，这辆战车刚刚离开做为掩体的废墟，一些步兵正跟在它的身后。

    “二点方向，另一辆战车也出来了，它在潘尼你们的盲区。”九叶在频道里发出警告。

    “把它交给我。”悠久的声音在频道里响起。

    操作着无畏的悠久已经在夜色的掩护下就位，无畏的左臂是突击炮，这种120毫米的大家伙使用三联装弹夹，是非常可靠的破甲武器，无畏使用它时需要稳定双腿，才能够获得理论上的高精度。

    所以当悠久说她准备好了的时候，潘尼没有等待，她拉下了击发杆。

    穿甲榴弹从炮膛中飞出，飞过双方之间七百码的距离，最终从新伊甸的战车侧下方的薄弱处钻进车体，弹头的穿甲部完成了它的使命，而榴弹杀伤部直接就将这辆战车变成了致命的大号炸弹，在它身后的步兵们倒了一大片。

    与此同时，120毫米口径的突击炮抛出弹壳，而弹头在火药的作用力下飞向了目标，最终从它的正面装甲带上撕开了一个大口子，下一秒，战车的炮塔飞上了天空。

    “二点方向还有敌人！悠久！”

    “我看到它了！”

    看着取景器里闪过的红光，无畏再次下蹲，对方投射而来的穿甲弹最终在无畏的上侧斜装甲上弹飞，左臂的突击炮再度开火，炮弹打飞，但是联装弹让悠久在第一时间就调整了数据，最后一发炮弹被打出，最终掀开了整辆战车的前装甲板，击毁了它的传动装置。

    “我后退了！”悠久大声的说道，它的无畏离开发射阵位，蹲下开始接受整备班的处理，草原精灵们用小型吊车换上新的炮弹，同时还有工程师爬上无畏顶部，确认了那次炮击的伤害：“主装甲板有划伤，并不深。”

    “那就是还可以用别紧张。”打开驾驶舱的主装甲板，悠久看了一眼工程师：“去和老夫人说一下，让运输队去后方多运一些炮弹回来，敌人的进展很快，我可不想用这架无畏去打肉搏战。”

    “没问题，夫人。”工程师顺着无畏外壳上的落脚点下去，然后飞快的跑向整备班的那位老夫人主管。

    悠久这个时候扭头看了一眼废墟：“潘尼，你们那儿怎么样。”

    “还行，我们这儿没有什么埋伏的敌人，不过潜望镜里看到非常多的敌人步兵，我们也许需要进行一轮援护射击。”

    “算上我。”说完，悠久看向整备班的各位：“给我左臂的机炮换一个榴弹弹匣。”

    “没问题夫人。”整备班的小崽子们爬上机炮后部，打开防尘盖，将弹链拉出来，然后解开弹匣锁，让它落下。

    新的弹匣顺势被吊车吊过来。两个小崽子拉出弹链，将它装好，然后盖回防尘盖。

    操作着无畏，将主装甲板收回，悠久操作着无畏来到另一处射击点，右臂上的机炮已经开始预热，看着远处为了想要形成突破而聚集着发动冲锋的新伊甸人，悠久扣动了扳机。