    “七中队，八中队和九中队他们跟着的战车完蛋了！”

    随着自己身后的传令兵的尖叫声让杜康扭头看向了自己的左侧——去死去死团自然不可能缺席如此的大战，虽然对面有某只小猫，但只要不打他所在的阵地，兄弟们还是可以接受的，再说了，去死去死团第二阶梯如今在那个叫余锦的胖子手里也发展的很好，说起来杜康真不知道，这胖子竟然有那么强的组织力。

    他不在线下做军队的政委真的可惜了。

    去死去死团依然是强军，这就够了。

    “别担心，战场上哪儿不会有牺牲。”虽然这三个中队有损失，可还没有到伤筋动骨的地步。

    而自己这边已经运动到了东大陆人的防线前方，烟雾弹已经准备好，只要投弹并等到烟雾扩散，就是去死团冲破防线之时。

    “二中队长开始投弹了。”自己的灰先知的提醒让杜康扭头看向前方，只见曾经的白骨射手，如今的掷弹兵们已经将烟雾弹丢了出去。

    “十五秒倒计时！”二中队长在前面正在做动员：“诸君！告诉我！我们是谁！”

    “凡人！”战士们在大声的回答。

    “我们为何而战！”二中队在问。

    “为了誓言！”无数的声音在回应。

    “诸君！前进！神圣的盟约指引着我们！”二中队长喊完，第一个起身开始翻过废墟。

    然后杜康就看到远处有一道光飞速的接近了二中队长，那道光穿透了他，将他挡腰截断，接着就像是一无形的镰刀在人群中挥过，伴随着爆炸声与破片横扫整个队列。

    杜康一挺身，从床上坐了起来。

    ……………………

    居高临下的扫射，双方的高度差让悠久可以直视这些新伊甸人，所以当子弹组成的镰刃从人群中扫过，将整个队列变成血海时，悠久正对着取景器中的尸山冷笑——这些新伊甸玩家代表不了文明自身的毁灭与混乱，但是他们的存在却是毁灭与混乱在这个世界的一种延伸，如果说需要在一个幼崽和他们之中挑出一个活着，悠久绝对会用火焰喷射器来送这些新伊甸人归西。

    他们就该死，就像是隆尔希家面对的每一个入侵者与疯子，一颗从枪口夺膛而出的子弹是给予他们最无可挑剔的礼物，口径越大，情义愈重；一份带有验伤记录的死亡通知单是对于他们人生最好的注脚，描述越多，情义愈深。

    打完子弹，悠久操作着无畏退回：“我们需要转场。”刚刚的扫射因为使用了曳光弹，在帮助自己校准弹道的同时，也会给新伊甸指明敌人的位置，所以，必须做出移动。

    “明白，我们先走，12点见。”潘尼她们的战车先行一步，带着属于它的补给车向着这处小高地的另一侧前进。

    “12点见，不过我还要再打三个长点射。”换上了新弹匣的悠久说道。

    而她的整备班也开始转移。

    悠久操作着无畏来到之前的射击点，对着人仰马翻的新伊甸队列打了三个长点射，然后不再有停留的转身离开——以小跑的速度。

    再不跑就真的要吃新伊甸人的覆盖炮击了。

    ……………………

    事实是新伊甸人的覆盖炮击在悠久离开没多久就过来了，只可惜浪费了火力，而且在空中的火力观察员也确认了新伊甸人的炮兵阵地，虽然离的很远导致自己的炮兵够不到它们，但是东大陆还是有一些地面突击队适合做这种事情——使用战斗艇超低空突入新伊甸人后方，在投下敢死队之后两面夹击。

    虽然因为炮兵阵地都有兵力掩护，成功率不可能是百分百，但只要有50%的机会，就值得突击队去拼命了——和金贵的火炮相比，大头兵和他的装备可以说是再便宜不过了。

    从性价比来说……双方根本就没有可比性。

    不过玛索很快就叫停了这种攻击——大头兵们有更需要他们的地方，现在新伊甸人全线攻击，防线圈岌岌可危的情况下，玛索真的不想如此浪费兵力——这不是对生命的尊重，而是在战场上，每一朵生命之花都需要绽放在最需要它的地方。

    包括他自己。

    ……………………

    安妮在防线上游弋，新伊甸从一开始就重兵集结着在她所在的防线发动攻击，除了普通的大头兵们之外，还有一些白骨射手放下了它们的火枪，背着榴弹发射器想要干掉她——但是没有任何实际意义，安妮已经不再使用她的战锤，而是使用有着可以劈砍用的大型刺刀的重型半自动霰弹枪。

    这种双手持的重型半自动霰弹枪有着差不多一只草原精灵的长度，厚重的枪身，双排装的弹夹可以装入20发霰弹，平行的双枪管每一次扣动扳机都能打出两发霰弹，没有独头弹，因为使用了鸭嘴枪口，霰子会以水平散布的方式横扫它杀伤半径内的一切目标。

    白骨射手们手里的榴弹发射器还比不上安妮手里的这把大家伙的有效射程——前者是五十米内才能做到有效散布，五十米后基本上就是随缘散布，是上天还是入地全看天意，而安妮手里的大家伙可以做到七十五米的有效杀伤，就白骨射手们的裸奔护甲，一喷一个准。

    所以，每到一个地方，安妮就会举起手里的大家伙——举过一米三的高度，然后扣动扳机，只需要五发，就能够让任何高于一米二的家伙死的有滋有味，然后就是近战环节，安妮会举着手里的大家伙见到任何异于一米二的目标就捅，反正这段防线里只有一米二，，姑娘儿不用担心捅错人。

    但是通常来说，安妮开枪的时候，所有低于一米三的半身人和侏儒都会尖叫着逃跑，毕竟比脸大的刺刀和比脸大的动力甲足部都是他们不想亲身体验的恶梦。

    可是一米二们也不是泥捏的，所以安妮很少能捅到什么，除非有敌人和自己人扭打在一起，当然这个时候她就不会用刀了，担心误伤的安妮会用脚踢开扭打在一起的两位——当然是踢在新伊甸人的身上。

    而只要踢上一脚，就不会有什么反对的声音了，因为基本上都已经被踢的快嗝屁了。