    “老大！咱们西侧有问题！”一只提尔半身人飞快的从战壕的另一头跑了过来，他来到余锦的面前，指着来时的方向：“那些伯尼龙根的混蛋反水了！”

    余锦听到这个消息的时候正在给自己的靴子倒血水，这段战壕靠近运河，渗水的利害：“我就说这些王八蛋怎么抢着来这儿。”曾经的盾战，如今的圣骑士呸了一口：“我老婆呢。”

    “茜夫人已经带人赶过去了！她说人不够，让你快点带人过去！”这只提尔半身人又蹦又跳的回答道。

    余锦看了一眼赶过来的团长：“我带我的中队过去。”

    “三个中队，伯尼龙根的家伙带了一个满编团，茜那边只有两个半残的中队，你再带十七中队和十九中队过去，多了我给不了你。”这位中年人拍了拍余锦的肩膀：“玛索指挥官一定会亲自带人过来的，你的任务就是纠缠住那些家伙，别让新伊甸的人趁乱过河。”

    就在这时，侦察兵发出了悲鸣：“新伊甸人的船！骨船！”

    “快去，要不然我会后悔的。”中年人拍了一下余锦的脑袋：“快滚。”

    余锦点了点头，最终带着人往西走。

    ………………

    玛索带着队伍接近运河的时候，整段防线打的热火朝天，新伊甸人很显然完成了第二次登陆，他们甚至在攻击传令兵的所属战团，后者很显然在之前的反扑中损失惨重，但依然死死的顶在防线上，那怕他们的防线已经被分割成了好几段，有一段防线还往天上打了一发红色的信号弹——这代表着防线即将失守，任何空中力量都有权力将炸弹往他们脑袋上砸。

    在这种情况下，玛索带着人进入了战斗，老规矩，所有能变形为土元素的人员做第一排配霰弹枪，后续一米二抢到高地开始射击，剩下的跟在第一排后面全线压上——玛索不知道新伊甸人是不是开辟了第二个登陆场，在这种情况下根本不可能有所保留，如果不将新伊甸人赶下河，整条防线甚至是整个防区都将崩溃，新伊甸能够将所有活人赶下海。

    于是战斗从一开始就变的非常残酷，一米二们在后面依托废墟射击，而土元素化身们忍耐着各种投射武器接近防线，每时每刻都有人在倒下，元素化身或是崩溃，或是被驱离，而新伊甸在一米二们的射击下也是损失惨重。

    玛索做为第一排，一直都在推开想要挡住自己行进路线的小猫，直到双方撞到一起，扣动扳机，手中的霰弹枪命中了点燃胸前炸药的地精，引爆了炸药，将他身边的新伊甸人直接炸翻在地。

    拉动唧筒，玛索将霰弹枪指向了那个穿着有些华丽的新伊甸人，后者应该是小队指挥，他正在声嘶力竭的带着人想要挡住东大陆人的去路，于是一发独头弹掀开了他的颅骨。

    倒持霰弹枪，用枪托将冲到面前的新伊甸人打翻，土元素的大脚将他的头颅直接踩碎，迈着脚步的猫崽顺势抓住枪管，以使用棍棒的手法将跳过来的侏儒打飞，空着的左手握成拳，将挥来的钉锤连同它的半身人主人一道打碎。

    再一次握好霰弹枪，拉动唧筒，玛索迈开脚步发动冲锋，一路撞飞了两个人类与一个精灵，跃过防线，跳上那台因为错误计算壕沟而陷进去的装甲车里，一拳将新伊甸驾驶员锤死在坐位上，然后用肘将另一则的机枪手的腰打断，将霰弹枪放到一旁，将铆接在车顶上的机枪生生拔出。

    转过身，对着新伊甸人的兵线扣动扳机，土元素非人的力量让机枪的后座力成了一个笑话，金属子弹组成的鞭子将成片的新伊甸人扫倒。

    打完机枪，将它丢掉，拿回霰弹枪，跳出装甲车，玛索将刺刀装到枪口下方，然后一把将又冲到自己面前的小猫扒开：“别挡路！”

    “殿下！看那儿！咱们西边！”有小猫在尖叫。

    顺着他的提醒，玛索看到了在东边，有红色的信号弹正在升起。

    “将他们赶下河！快！”迈开脚步，玛索大声的下达命令——新伊甸人果然还有后手。

    ………………

    “该死的新伊甸人！该死的叛徒！”捂着受伤的腰腹，提尔半身人咬着牙发出了咒骂，他一边挣扎着坐起身，一边掏出腰间医疗袋里的药水，喝了两口，然后将它倒在伤口上。

    子弹从腰上穿了过去，好消息是因为太下了，没有打到肝区，而坏消息是子弹钻进腰之后没从后面钻出来，这腰子大概是废了。

    “指挥官！新伊甸人又上来了！”有下属大声提醒着半身人：“咱们的信号弹真的有人能看到吗？！”

    “也许有人是瞎子，但不可能每个人都是！”因为往伤口塞纱布，半身人痛的直咬牙：“相信友军！他们会来的！”

    “指挥官！有一队战斗艇过来了！他们让咱们提供坐标！”负责收发奥术电台的通信兵背着他的小型电台跑了过来。

    “让他们尚着第一道防线投放燃烧弹！”

    “可是第一道防线上还有一些咱们自己的人！”

    “如果不投！我们所有人都得死！让他们死的光荣一点！”

    指挥官与通信兵的争执到了这儿，他和她就听到了重物落地的声音，指挥官半身人眼疾手快的抄起落在腿上的木柄手榴弹，将它丢给通信兵，后者将它用力的投出了战壕。

    “相信我，亲爱的，你去第三道防线，如果新伊甸人涌上来了，就召唤战斗艇，用燃烧弹点燃第二道战壕。”说完，半身人挣扎着起身，伸出手，将通信兵推向通往第三道战壕的小型交通壕。

    再将自己所爱开之后，半身人咬着牙，忍受着伤口的痛苦，将一旁的引爆器拿过来，然后将早就已经留好的引线绑到了上面。

    新伊甸人正在漫过第一道战壕，那怕燃烧弹和五百磅炸弹，也没能够阻止新伊甸人攻势。

    等到新伊甸的步兵兵线越过中间区域，半身人扭动引爆杆。

    “去死吧！混蛋们！”

    “”

    。着笔中文网