    “我们准备撤退了！娜娜莫，你在想什么！快去你的工作区域帮助那些伤员！”

    收集好药品，做为战地医院的负责人，老妇人看着有些失魂落魄的小东西皱起了眉头，但是她很快的又松开了眉头，因为她觉得自己真的无法太过份，这些孩子们根本没有见过这样的场面，自己真的有些苛责了。

    但是令她意外的，这个与团队签了工作协议的小东西像是受惊的小兽一般说了一声对不起，然后飞快跑向她的工作区域。

    她刚刚好像是从前面回来的？

    这种想法让老妇人皱了皱眉头，但很快的，她像是想到了什么一般——啊，前面的，不正是苍穹之剑的大个子们吗，听说过这个小家伙的身世，老妇人还可惜过她，但如今看起来，方耳朵特尔善的姑娘也许没办法有一个统一的出身，但是她们对美好的渴望与追求，却是完全一致的。

    想到这里，老妇人脸上的不满早已经烟消云散，面对这样一个年轻而又想追求幸福的孩子，那怕在学院里一无所获，但还是有一颗想要获得幸福的心……做为长辈的她真的没办法去呵斥她，去前方一定是为了与互相爱慕的大个子相见，之前炮打的那么响，战斗那么激烈她都没有回来，现在回来……那个大个子也是好小子。

    “夫人，您怎么笑了。”她的帮手走了过来。

    “没什么，见到了一个为了幸福而奔走的孩子，想到了自己的过去，亲爱的，帮我记一件事情，看好这个娜娜莫的小家伙，我们可不能让前方大个子的努力白废了啊。”老妇人微笑着说道。

    而闻音知意的这位帮手也笑了起来：“你这么一说，我就明白了，没问题，交给我来吧，夫人。”

    “对了，要是什么时候见到那个大个子，通知我，我们来帮这个孩子的母亲掌个眼。”老妇人越看这个小家伙越满意，也越疼爱——知道自己是遗腹子，却还是想要获得幸福，那怕没有人愿意与她一起战斗，但还是能够另辟蹊径，走大个子的路线，虽然是地球人，但陆老亲王就是地球人，白亲王也是地球人，所以只要对象找的好，耳朵是方还是圆并不重要啊。

    “夫人，您说的太对了。”帮手笑着点了点头：“我们方耳朵，就应该互相帮衬一些。”

    ………………

    吐了一口血唾沫，郭龙套从地上爬了起来，狗娘养的新伊甸佬哪儿来那么多的炮弹，刚刚一波新伊甸人冲阵失败，扭头就是一轮炮击，把已经月球化的防线又翻了一遍，郭龙套都被震的两眼发黑。

    “次长，你没死啊！”背着补给箱过来的姑娘问道。

    “能说人话吗？”随便从战壕里找了一个头盔，确认是自家装备后将它扣到头上，郭龙套接过她递过来的一袋散装子弹和三个弹夹。

    “那刚刚离开的那只一米二是你女朋友吗。”这个姑娘一脸好奇的问道：“我很好奇！”

    “别人无聊过来看看大头兵的疾苦，你在想什么呢。”郭龙套翻了一个白眼：“再说了，人家一米二，能看上我这个面瘫？”

    “说不定啊，也许王八看绿豆，正好呢。”这小姑娘一边说，一边和同伴飞快的跑开了。

    郭龙套翻了第二个白眼——王八眼睛小，可还没有瞎呢，他这样的绿豆，有什么好的，他可是面无表情郭龙套，又不是周志乾那个好运气的王八蛋。

    “郭哥。”一个半身人一路小跑的冲了过来。

    郭龙套白了他一眼：“你这小子过来有什么事。”

    “大家让我问你，是不是你有新女朋友了，刚刚那个离开的一米二是不是啊。”这个混血儿一脸的别说我，大家都很好奇。

    对此郭龙套翻起了第四个白眼：“不是，你们是什么情况，是一个母的就觉得她是我女朋友，我有那么饥渴吗。”

    “喜欢特尔善人又不是什么丢人的事情，我要有一个方耳朵女朋友，早把自己吹上天了。”这半大小子，毛没长齐，话倒是说满了。

    对此郭龙套只能挥一挥手，示意这小子有多远滚多远。

    但是，在为自己手中火枪装子弹的时候，郭龙套却想到了那个小姑娘儿。

    虽然不知道在特尔善人眼里，她是不是漂亮，但是在郭龙套的眼里，这个方耳朵少女却意外可爱，她的一切都是那么小巧，就像是瓷器一样洁白的皮肤，还有那蜂蜜色的及肩发与笑起来的两个小酒窝。

    不好，是心……心慌的感觉。

    郭龙套觉得自己一定是疯了，对方那怕再怎么落魄，也不可能喜欢上自己，方耳朵的姑娘如果不是真的看对了眼，她们这些一米二的姑娘不到穷途末路，是不可能找外族男人结婚的。

    外嫁，通常都是败犬组的专利。

    郭龙套也不觉得自己有什么优势——面瘫男想什么呢。

    但是，郭龙套还是不可避免的想了想，就像是上一次和自己的前女友在一起时，想关于自己和她的这一辈子。

    说起来，如果和这个可爱的姑娘儿结婚了，冬天晒太阳的时候，这姑娘儿可以躺在自己怀里，那样一定非常的棒啊，又可爱，又浪漫，还不会压到自己。

    后面脑补八千字。

    等到自己老了，儿孙满堂的时候，自己说不定就认不出谁是儿子，谁是孙子了……嗯，不对，毕竟是自己养大的孩子，怎么可能会不认识啊，果然是钢铁直男的想当然吗，想着想着，郭龙套又想到了自己的结局，也许到了那一天，她会坐在病榻前，依然年轻的她握着他的手。

    后面脑补八万字。

    哈哈哈哈哈，地球人只能活一百多岁真是不好意思啊，不过还是挺浪漫的。

    和这样可爱的女孩子生活一辈子，真的是太棒啦。

    满世界散发思维的时候终于结束了，新伊甸人再一次发动进攻，被迫从妄想中脱离的郭龙套转身，用手中的火枪对着远处的新伊甸人扣动扳机——扰人好梦的家伙总得罪该万死才对啊！你们这些混帐！

    ………………

    “你说什么？”周志乾在听到罗冰递过来的消息时第一个反应是不可能——之前做为强渡运河的文案通过时，周志乾还觉得这其中会不会有陷阱，但是从实际情况来看，登陆非常成功，成功的超出了参谋本部所有人的预期。

    当然，问题还是有的。

    可周志乾无论如何都不敢相信。

    问题是新伊甸的部队搞错了登陆场，他们在沉底鱼预定的登陆场的东边一公里处的地方上了岸。

    更为可怕的是……据说已经站稳了脚跟。