    “该死的哨声！新伊甸人上来了！”

    随着尖兵的喊叫声，坐在沙袋上舔着糖果的九叶立即跳了下来，她先是用潜望镜看了一遍防线四周——和之前一样，新伊甸人先是用亡灵单位开道，用它们来填过由地雷，钉板还有别的乱七八糟的陷阱，天国之光防线在炮击下来之后就不复存在，如今只有少量的天国之光被制作出来。

    但这些道具很快就会被新伊甸人召唤的炮击所解决，它们往往会飞的不知所踪。

    悠久和潘尼她们在另一侧，留在观察所的九叶拿过一旁靠着的长程高精度步枪——这种最新锐的火枪有着长枪管，12倍镜与11.43毫米口径，最远可以命中一千码外的目标，穿甲弹能够将目标的颅骨，头盔还有头盔的另一侧一道化做历史的一部份。

    九叶的目标很简单，指挥官，施法单位，还有看起来很拽的家伙都在她的猎杀单位里。

    将枪架到观察站一旁的射击平台上，拉开枪栓，将子弹放入，这把武器没有弹夹，只能一次放一发子弹，这样才能够换来高精度与高杀伤。

    合闭枪栓，九叶看着镜中的远方，从新伊甸人发动突袭到现在已经两个小时，夜已深，但天空却被火焰的亮度所笼罩，这座曾经美丽的城市，如今变的像一个巨大的停尸场，而死神在其中横冲直撞，收割着一切将死之人。

    很快的，镜中出现了一个在土丘上发号施令的年轻人，也许是觉得自己站的远，他有些肆无忌惮，从瞄准镜的刻度中，九叶确认这个家伙离自己有一千一百三十八码——也许正是因为如此，他指着东大陆人的阵地，与身旁的同龄人笑谈着。

    “就是你了。”看了一眼不远处已方旗杆上的残破战旗，估出风速，确认风向，调整镜上的小转盘，屏气，瞄准，扣动扳机。

    这种重型穿甲弹的飞行速度是每秒1100米，这全靠枪管上的加速铭纹，枪口的消焰器将枪口焰完全的消散，在枪声震天的战场上，没有谁会注意到这孤独的一声枪响，只有那个年轻人，在一秒之后的刹那之间脑袋往后猛然往后仰去。

    不去关注镜中的腥风血雨，九叶拉动枪栓，弹壳被顺势带出，而九叶放进了另一枚子弹，镜中受害者的友人把脑袋扭过去点烟，没能注意到友人的中弹倒下，而身旁不远处的军乐团更是从根本上打乱了他的听觉，于是九叶从容的闭合枪栓，扣动扳机。

    当他转回身的时候，子弹已经落在了他的颅侧面，于是一个再标准不过的炸裂，整个脑袋变成了过去时的尸体重重的摔倒在地。

    没有去观测确实的击杀，九叶站了起来，将弹袋绑回腰间，使用着动力拳套的少女抱起火枪开始转移阵地——多疑是生存的本能，而不继续在这个位置射击，就是因为九叶不想被瞎打的炮击带到。

    ………………

    将新伊甸侏儒的尸体从沙袋上推开，玛索看了一眼天穹，阿亚罗克的月亮如今还在很低的位置挂着，新伊甸人选了一个好时间，同样的，也挑了一个好夜亮。

    这些冲进防线的新伊甸人死光，他们的援军被支援上的友军拦截在防线上，玛索总算是有时间来确认目前防线还剩下多少——首先，第一防线中的四个区域被突破，虽然友军第一时间压迫上去，但是防线上的不完整已经显而易见，新伊甸人和东大陆人在这些区域全面交火，而以数量见长的新伊甸人还在别的防线制造压力。

    唯一的好消息就是悠久她们所在的突出部还在，虽然压力很大，但至少防线完整，焰在那儿打的很辛苦，但是玛索相信她，而且玛索已经让一个整编的一米二战团与六个连队的小猫去帮忙，同时还给负责这个突出部联接位置的安妮派出了一些散兵与一千只大猫组成的突击队——据说那儿已经打了好几次肉搏，每一次都是全靠安妮用枪托扫翻一切牛鬼蛇神。

    玛索觉得不能累着这姑娘，所以，他把这些大猫们的指挥权交给了她，这样就算悠久和潘尼守不住退下来的时候，也不至于无路可走。

    除了焰之外的猫姑娘们在城北，那儿的消息因为防线的破损而变的支离破碎，唯一的好消息就是加加在天空中的侦察可以确认城北防线还在自己的手里，虽然战况焦灼，新伊甸人和东大陆人不止一次在的防线中近距离交战，有战斗艇甚至在地面指挥官的指挥下将燃烧弹投到混战区域——这已经是拼命的打法了。

    在城北的主力是苍穹之剑与另两个地球人战团，虽然后者没什么声望，但玛索知道，能够在这座城市打到现在的战团，都是可以值得信赖的存在。

    “指挥官，船团已经加入奥术频道，他们说将在天明时分到达。”负责管理奥术通信班的一米二负责人跑了过来，小姑娘有着一个小马尾，意外的命中玛索的好球区，猫崽都在考虑，要不要让加加留这样的发型，又阳光又元气。

    当然，现在不是考虑这个的时候，玛索点了点头：“告诉他们，我也许会在码头，或是海水里等待他们。”

    这当然是一个冷笑话，希望这些家伙明白吧。

    “没问题，指挥官。”这姑娘儿一本正经回答道。

    知道了这个不算好消息的好消息，玛索就看到一个传令兵在自己卫兵在带领下跑过来——为了防止激情四射表演力十足的新伊甸刺客天天上演半身人刺猫崽，所有传令兵在到达指挥部之后都会被卫兵进行调查，只有确认了身份之后才会被带过来。

    不是玛索害怕刺杀，而是一天演这么几十次，谁受得了啊。

    “什么情况？”

    “我是来自城南的传令兵，新伊甸人用小船在我们身后登陆了。”

    玛索楞了一下：“那条运河我不是让你们看好了吗？！”

    “负责运河守备的独立冒险团今天有事没上线！等我们发现的时候，已经有一个团的新伊甸人过了河，我们拼了三次，没能把他们赶下河！”

    “把那个冒险团的所有人都拖进通缉名单，如果明天早上我们还能守住这座城市，记住，他们上线抓住就地处决！”玛索扭头看他的菲列特利加：“你来负责这件事情。”

    “您呢，指挥官。”小猫姑娘问道。

    “我带人去把那些南方来的乡下佬赶下去。”在这件事情上，玛索掷地有声。

    。着笔中文网