    “那是谁家的子嗣。”伯米洛达家的宾卡看着守在那面残旗下的猫人女性，虽然距离很远，但是特殊的面部构造让她非常容易辨认，而且她在有灵光视觉的单位眼中就像是一个散发着白色灵光的信标。

    这一定是一位神子，但是宾卡真的搞不清楚她的身份——从她的身高来看，这绝对是一位混血儿，所以，她的父亲或是母亲中的一方绝对不是猫人，如果是纯种猫人与非纯种的猫人结合的孩子，绝对不会只有一米七八左右的身高。

    “不清楚，真可惜，我们的东大陆通先生郑首席不在，我想他应该会知道。”宾卡的老朋友席尔瓦·林茨感叹道，和宾卡一起在皇家学院的低年班一路升上毕业班的他之前在战俘营里住过一段时间，还是宾卡把他从战俘营里捞了出来，顺带还有林茨家的两面战旗，这对林茨家族来说有如再造之恩，所以林茨家族毫不犹豫的投向了伯米洛达家——做为一个男爵家族，成为一位公爵家族的下属家族并不算丢人，何况伯米洛达家未来的小公爵在林茨家族滑向地狱的时候伸出了手。

    虽然会失去独立性，但是背靠大树好乘凉，伯米洛达家族和那位郑首席的关系也不错，席尔瓦是家族中最希望与伯米洛达家族站在一起的家族，不止是因为双方的观点相近，趣味相投，更是因为席尔瓦觉得自己的老朋友有天真的一面，也有现实的一面，与他合作，远好过成为路人或是敌人。

    再说了，他们两个人都觉得，新伊甸的战争潜力已经完全的动员，并已经消耗的七七八八了——比起东大陆人，新伊甸的北方防御压力也很大，如果不是大猫人并不喜欢南方（太热），而且他们的侵略性也不高，新伊甸根本没有足够的力量来入侵东大陆。

    虽然这种话没办法外说，但至少两个老朋友都明白，那怕可以攻下亚修比，也只可能面对更加齐心合力的东大陆反抗军，绿森王国，金丝雀王国，还有那个最北方的莫格斯帝国，这三个国度加在一起的战争潜力远比新伊甸来的强——是的，在军事科技大发展的现在，吃苦耐劳的农民手拿火枪就可以干掉一个比他强大太多的对手，这比弩对骑士造成的伤害还要大，至少魔法板甲对破甲矢的防御力远超穿甲弹，前者至少有六成机率被弹开，后者几乎没有弹开的可能性，除非幸运女神在那一刻亲手抚摸过那个幸运儿的脑袋。

    这个时代已经不是十几个骑士与侍从就能够追杀一大群农民的时代了，所以，人口就是如今战争的潜力，而在人口方面，擅长让死者继续服务的新伊甸实在没有太多的优势，而且在新伊甸没有攻入东大陆的时候，他们这几个国家之间也许还会互相提防，但是现在……宾卡和席尔瓦根本想不通他们之间还能有什么选择。

    所以，亚修比之战也许真的就是最后的战役了。

    在那之后，为了保证一部份胜利的果实，新伊甸甚至有可能要让出很大一部份占领地来建立一个缓冲区——这是外乡人的名词。

    宾卡和席尔瓦都想不到接下来的发展，因为世界在变，时代在变，但是他们也知道自己言轻人微，只能做一些力所能尽的事情，比如说和郑首席拉上关系，和他一起救下那些不应该死的无辜者，这样的行为看起来很傻，但是他们知道，很有可能在战后的清算中，他们今天所做的一切，很有可能救下彼此的那一根稻草。

    “命令新的战团过河，还有，传下命令，如果可以，留下她的性命。”宾卡扭头和他的传令兵说道。

    虽然宾卡也知道，大猫人宁死不曲的个性，但是……留下她的性命，也许会是另一个在战后改变彼此命运的支点。

    ………………

    不知道过了多久，布涅塔尼睁开了眼睛，动了动手指与脚指，发现能够感觉到它们的少女挣扎着坐了起来，不远处传来的枪声密集而杂乱，抬起头看了一眼还在燃烧的钟塔废墟，布涅塔尼扶着墙站了起来，左小腿很痛，站不住，喝下治疗药水，撕开了治疗卷轴处理了伤处之后，左小腿终于可以放心的用力。

    但布涅塔尼知道，腿上还是有伤的，她只能小心翼翼的保护好左腿。

    分辨了一下自己方位，布涅塔尼走向海的方向——她要去找到玛索。

    走出两步，布涅塔尼低下头，她记起了被巴巴莉姆推出钟楼的那一刻，那怕这只是一个游戏，但那一瞬间，将生的机会留给自己的兔子姑娘让布涅塔尼仿佛重新认识了她，这就是姐妹吗……真的，太好了。

    能够走到一起，组成一个大家族，虽然分薄了爱意，但是姐妹相守，才是家族最重要的存在，布涅塔尼抹了抹眼角，然后扭头看向了一侧的巷口，那儿站着一个小小的女孩：“晚上好。”

    她这么说道。

    布涅塔尼停下了脚步，听到她这么说，布涅塔尼有些好奇，因为她觉得好像在哪儿见到过她。

    这真是有意思，从来没有相见过的孩子，为什么会有这种感觉呢。

    “这边走吧，跟我来。”这位小女孩有着银色的及肩发，笑起来的时候露出可爱的小虎牙，内八字的细长腿，还有那漂亮的红色小皮鞋。

    身上的伤让布涅塔尼有些看不清这个人儿的模样，但是她还是能够看到透过她身体的影像。

    是幽魂吗……她这么想着，同时不知道为什么，还是选择跟上了她。

    不知道为什么，只是本能的觉着，她不会害自己。

    “我带着你去找玛索，她一定会表扬恩熙的。”这个小女孩笑着说道，迈着轻快步子的她时不时的扭头看着布涅塔尼。

    恩熙，布涅塔尼想不出会是谁，但想来是幽魂，又这么小……难不成是和加加一样的存在吗？

    玛索你还真是一只花心喵呢。

    带着这样的遗憾，布涅塔尼捂着自己的腰。

    混帐，这种有心杀喵，无力回天的感觉是怎么一回事啊。