    “我听姐姐说起过你，是一个很要强的女孩。”那个幽魂走在小巷的前方，夜晚，废墟，到处都是的枪声，布涅塔尼的视线有些模糊，一半是因为摔伤的痛楚，一半是因为额头流下的血。

    “我必须找一个急救包，要不然我会死的。”扶着墙的少女看着眼前的幽魂。

    后者转身，仿佛在这一刻才发现友人身上的伤：“等一下。”

    她这么说道，然后穿墙而过，没过一会儿，她又从墙中钻出：“来这边，应该有你需要的东西。”

    在她的引导下，布涅塔尼扶着墙，跌跌撞撞的拐进了另一处小院落，见到了一架摔在房子上，最终将那座二层小楼压垮的战斗艇。

    布涅塔尼飞过战斗艇，知道艇上什么部位可能存放急救包与治疗药水，她走到战斗艇前，注意到驾驶员已经化做枯骨——这代表着这是一个原住民驾驶员。

    破损的驾驶员飞行服束缚着这具枯骨，布涅塔尼将它推开，然后拉起坐垫，看到了一个包裹的很好的急救包。

    从里面拿出一卷绷带，一份治疗药水和一瓶圣水，将圣水倒在枯骨上，将治疗药水灌入口中，用腰间的匕首割去盘起又散开来的长发，最后用绷带包起了脑袋，考虑到白色的绷带在夜里也许有些太过明显，于是布涅塔尼再次俯身，从急救包里掏出一块灰巾——这本来是压迫血管用的，将它盖到脑袋上，这样一来就不会明显了。

    从急救包里拿出剩下的两份治疗药水，将它与腰间药水袋里已经破损并早已漏完的药瓶交换，布涅塔尼从一旁的武器架上抽出转轮枪，长期的日晒雨淋让它有些生锈，但有，永远都比没有好。

    将它放进枪袋，拿过工具架上的镙丝刀，布涅塔尼来到战斗艇的后侧，用手里的镙丝刀卸下一块装甲板，从里面拿出了一把折叠枪托的短枪管火枪，后者被油纸包包裹着，看起来可以正常工作，将它扣到环在肩上的武器扣上，布涅塔尼扭头看了一眼那只幽魂，后者就那么站在那儿，似乎是在关注着她。

    “你说你有姐姐？”开始拆卸另一块装甲板的时候，布涅塔尼开口问道。

    “有两个姐姐，二姐时常提起你，不知道为什么，她老是在自言自语，仿佛我在她身边，可她却从来没有看到过我。”说到这个，幽魂小姑娘的心情似乎不大好。

    布涅塔尼叹了一口气，虽然不知道谁是她的姐姐，但是她能够听出这只幽魂话中的怨意。

    只可惜，人鬼殊途，何况这只不过是一个零与一所组成的游戏世界，她只不过是某个失去了妹妹的姐姐内心痛苦的具现。

    拉开装甲板，拿出子弹袋，六个20发弹夹，一付携行具，还有接近80发散装子弹。

    给枪装上弹夹，将携行具扣到腰间，将弹夹装入弹袋，散装子弹连同袋子扣到腰后的活动扣上。

    “我们走，你不是说要带我去见玛索吗，走吧。”

    “嗯，我们走，说起来我已经很久没有见到过玛索了，也不知道他现在怎么样了。”提到了玛索，能够明显的感觉出这个幽魂心中的愉悦感，布涅塔尼看着她走在前面，时不时的看向天空。

    “你在看什么？”布涅塔尼这么问道。

    “看属于我的星星，很小的时候，爸爸告诉我，每个人都是天上星星的化身，我们来到这个世界，见证一个时代，或是美好，或是痛苦，但终有一天，我们会回到天上……”她指向天穹顶上最明亮的星：“那是你的星。”

    “我的星？”

    “是啊，大家的星都在，你的，姐姐的，你知道吗，只有我的星，没有在亮呢。”走出黑暗废墟组成的小巷，转过身的幽魂对着布涅塔尼在笑，但是她脸上裂开的大口，还有腥红的魂火让布涅塔尼深吸了一口气：“但是玛索在等你。”

    “嗯，没错，我要带你去见玛索，这样的话，他一定会表扬恩熙的。”裂开的大口不见了，腥红的魂火消散了，眼前的幽魂再一次笑的有如一朵无暇的白花。

    看着她继续在前面带路，布涅塔尼觉得这事情大条了——这根本就不是一个普通的具现，她带着恶意，怨恨的载体，寒武纪一定是疯了。

    可那怕是这样，她还记得玛索，一定是和玛索相熟的人……银白色的头发……布涅塔尼想到了林家姐妹。

    “不……不会吧……”带着这样的想法，布涅塔尼握紧了手里的火枪。

    “快来，有坏人来了。”这个幽魂突然压低了声线，她飞快的跑向街道另一侧并钻进了墙体里。

    布涅塔尼跟着跑近了废墟，通过破损的房门钻了进去。

    没过一会儿，街道上就出现了新伊甸人的小队，应该是侦察队，街道上已经不安全了，新伊甸从运河那一侧过来了吗？

    “来，跟我走。“幽魂这么说道。

    看着她眼中的翻转的白色魂火，布涅塔尼下意识的点了点头——为什么她能够切换自己的形态。

    这一切需要一个答案……也许，玛索能够给一个答案。

    布涅塔尼跟着她钻过废墟的空间，从后门进入了小巷，将一直挂在脖子上的奥术灵光护目镜拉到它的工作岗位上，黑暗中，有两只侏儒正在检查着什么，举起手里的枪，将奥术铭纹消音器旋入枪口，调整为单发模式。

    第一发子弹穿过站在同伴身边提着灯火的侏儒的颅骨，在另一只侏儒从身前的物品中收回注意力时，第二发子弹已经出膛，从正面钻进了他的额头。

    走过去看了一眼，那是一个武器箱——东大陆给武装平民发的武器箱，里面通常有几十发子弹，一把转轮枪和几枚手雷。

    于是将生锈的转轮枪丢掉，换全全新的转轮枪，将手雷塞进腿袋，布涅塔尼扭头看了一眼幽魂：“接下来我们要怎么走。”

    “那边。”她指向了运河的方向。

    ……你不会是想害我吧。

    。着笔中文网