    “对面的是第二阶梯的小王八蛋们，做的不错啊。”灰先知通过真视术确认了挡住了已方道路的东大陆战团的旗帜，那是去死团第二阶梯‘败犬的悲鸣’，距离攻击受阻已经过去了半小时，这条属于东大陆人突出部最重要的生命通道依然畅通无阻，围攻突出部的友方部队已经传来警讯，他们拿下的防线只有少量部队防守，也就是说东大陆人事实上的退出了突出部。

    那具无畏消失了，那几位小夫人的战车也不见了，有可能已经离开，也有可能还在某个地方等着伏击别人。

    灰先知做为去死团第一阶梯目前最高阶的指挥官，自然不想面对失败：“让我们的部队发动攻击。”

    ………………

    余锦摸了一把脸，刚刚增援上来的援军不是别人，正是当年将自己光速踢掉的‘败犬的悲鸣’，这还不算，对面的新伊甸部队已经确认了番号，是去死团第一阶梯的战团。

    “余锦，听说你以前是去死团的？”达米米的小相好莫莫兰达这么问道，说起来多亏了她，要不然达米米这小疯子只怕就没有治得住了。

    “是啊，后来跟茜在一起之后就被他们开除了。”说到这个，余锦真的是非常尴尬，当年情昭日月的友人，如今只是路人了。

    达米米瘪了瘪嘴：“别跟这个胖子说话！”

    “闭嘴！再说余锦先生坏话，我就让姐妹们饿你！”莫莫兰达白了自己相好一眼，做为家里的大姐，她说的话可比余锦的拳头管用。

    达米米瘪着嘴，一脸的悲苦。

    正在这时，新伊甸侧的部队开始行动，余锦立即举起手里的火枪，而莫莫兰达将手里的装满弹药的霰弹枪和靠在墙上的同类做了交换，然后继续着装弹的工作，同时还打量了战壕另一侧的战友们：“他们会不会投敌啊。”

    “不会，去死团之所以有两个阶梯，就是因为有一部份成员并不喜欢新伊甸的气氛，他们留在了东大陆，这已经可以说是事实上的分裂了。”余锦并不觉得自己的前队友们会叛变——去死团第二阶梯和他们的第一阶梯的矛盾可以说是难以调和，要是他们都能够走到一起，只怕和末日降临差不多了——第二次开放时代，第一阶梯与阶梯为了游戏选边站队就已经撒破了脸皮，之所以能够在第一阶梯和第二阶梯相称，那还是因为第一次开放时代双方多少还有一些香火情，再加上第一次开放时代的老玩家们大多还在。

    只不过到了第五次开放时代，双方已经实际意义上的老死不相来往。

    “看，他们已经开火了。”余锦指着那边说道。

    “哇，他们真打啊。”莫莫兰达用望远镜看着双方互相搂火的样子摇了摇头：“真是搞不清楚这些大个子，既然是在同一个战旗下，为什么要互相残杀呢。”

    就地球人上下五个千年破事，你没见过的事情多了去了。

    余锦听着这位的感叹声，不由自主的发动了吐槽技能。

    然后他就对着觇孔的那个倒霉蛋扣动了扳机。

    ………………

    玛索一刀砍翻冲进战壕的新伊甸人，后者看到玛索正在给转轮枪上弹，立即举着枪刺嗷嗷叫地冲过来，然后被玛索用尾巴带出来的长刀捅在了肚子上，空出来的脚对着刀柄一踢一带，这位就无怨无悔的摔倒在了地上，被破腹而死的人类先生一脸再标准不过的死不瞑目。

    而装好弹，玛索用它指着不远处正在小猫扭打在一起的侏身身后的半身人，这位正举着炸药包想要冲进战壕来一次惊天动地的爆炸，只不过他没有注意到，在他的行进路线上多了一颗9毫米的子弹。

    于是当颅骨被子弹掀开，新伊甸半身人正在翻越胸墙的动作变成了一次灾难，用脸着地的他朝天而起的脚将自己正翻越胸墙的同伴绊倒，然后就像是连锁反应，好几个新伊甸人一起摔倒在哪儿，然后也不知道是哪个小王八蛋丢了一颗燃烧弹，于是遇火而燃的炸药包横扫了那段胸墙，将所有还没注意到危险，或是没能即时逃离危险的家伙还原成了零件状态。

    “要是防线来两挺机枪就好了，它们能够组成交叉火力，将所有想要冲入防线的新伊甸人扫进历史的故纸堆。”一口枪打完转轮枪中的子弹，一边换弹，玛索还有空闲来畅想一下如果。

    只可惜机枪这种吞金兽真的是军工厂与后勤的双重敌人，六秒就能打空一条100发的弹链，给步枪手来一刻不停的拉枪栓都能够打上好几分钟了。

    所以，没有机枪。

    所以，从尸体上抽出长刀，换好弹的玛索迎着冲进防线的新伊甸人劈头就是一刀，撞开尸体，左手的转轮枪将冲向身侧想要以多打少的两个新伊甸人中的高个子放倒，菲列特利加拿着手斧与转轮枪接住了另一个地精的攻击，然后一脚踢在了地精的胯下。

    地精发出了足以被做为女妖之嚎的惨烈叫声，玛索砍翻眼前的家伙，注意到这猫姑娘收起来的脚上穿着的靴子尖头露出的那一段尖刃。

    地精的惨叫又人为的拔高了两度，这让敌我双方分外困扰，最终不知道从哪儿飞过来的战斧将这只地精钉翻在地。

    玛索又打了一枪，正在和一米二扭打在一起的侏儒脑袋开了花。

    然后长刀上撩，将刺向自己的刺刀连同枪体一同切开，然后转过长刀，刀刃向下，切开了眼前人类的腰腹，一次完美的袈裟斩将其带走。

    与此同时，左手的转轮枪再次开火，子弹穿透了冲过来的新伊甸人的膝盖，这个人类尖叫着摔倒在地，连手里的家伙都摔掉了。

    菲列特利加一斧子解决了她，同时她手里的火枪也响了，命中了冲过来想要和玛索拼命的新伊甸人的胸口。

    玛索往一旁退了两步，目送这个出气已经多过入气的家伙摔倒在泥与血与水组成的污秽泥水中。

    惋惜于这位正在溺死的现实，玛索扭头转身让过背刺的刺刀，长刀当着精灵的脑袋劈下，后者完全没来得及反应，就被一刀砍倒。

    真是的，弱者为什么要战斗啊。