    “新伊甸人想要分割我们！小子，你带人去找悠久她们，我们必须撤退了！”挥动手中的霰弹枪，用枪托将眼前的王冠之主直接击碎，安妮看着一直跟在自己身边的传令兵，这个半大小子是被他的兄长带进这个世界，出生自联邦的边缘星系，是开拓船团的成员，那颗行星上有一些‘原住民’，吃肉的那种，所以，他的哥哥想要让他见一见血。

    “是！”半大小子接过安妮的命令，他爬出战壕，在到处飞行着子弹与箭矢的地狱中穿行，很快就消失在安妮的取景器中。

    转过身，看着用弯刀徒劳的砍着自己动力甲的白骨剑手，安妮一枪托将它变成了零件状态。

    新伊甸人的部队从侧翼渡过运河，开始包抄整个突出部，安妮发现自己手里的防线只剩下两条防线中间狭窄的几十米空间可以用来撤退，她不知道新伊甸人什么时候能够关上这条通道，但想来，在自己活着的时候是没有办法的。

    ………………

    “我们必须撤退了，殿下，我们与突出部之间已经涌进了太多的敌人，新伊甸人正在包抄突击部，我们甚至……”说到这里，跟随着玛索的小猫叹了一口气：“我们已经没有足够的力量去打开一条通道了。”

    玛索没有回答，而是看着不远处密密麻麻的赤红，在灵光视觉中，新伊甸人的数目远远超过了他所拥有的部下，无论是一个指挥官还是一个丈夫，都没有理由让他的部下们为了突出部中的同伴而去送死。

    缺口已经封不住了，那怕他们已经控制了这一段运河，但是新伊甸还是从由叛徒与沉底鱼所打开了防线完成了渡河，这个时候，想来连化泥为石的临时桥梁都已经建立。

    “让一支战斗艇小队带着我的命令去突出部，命令悠久她们退下来……尽一切可能活下来。”玛索最终下达了这个命令，然后他转过身：“就地开始防御，下达命令，以玛奇街为线建立第二道防线，掩护与帮助前面的部队撤回来。”

    ………………

    “余锦！你带着人走！”倒在街道上的团长在大声的咆哮，腿部中弹的他已经失去了行动力，一侧是战友，一侧是敌人，双方正在为了他而交火。

    余锦没有听这个中年人的命令，他不想抛弃自己的团长，那怕这个中年人很多时候并不怎么靠谱。

    之前的战斗变成了灾难，他带着人还没到达运河，就碰上了带着人撤下来的爱侣，猫姑娘伤的很重，失去了一只眼睛，脸上被划开了两道口子，更少了四根手指，但那怕在这样的伤势下，她还是清醒的认识到了战局已经失控，最终她带着自己中队所剩不多的幸存者与那段防线中不愿意与叛徒和沉底鱼同流合污的人一起撤退下来。

    新伊甸人的追杀很快就扑面而来，余锦所在团的防线因为两面夹击而崩溃，但是在核心通道前他们停下了脚步——突出部里还有成千上万的同伴，掩护他们的战友没能及时停下脚步，他们不能一走了之。

    于是在防线上苦苦挣扎，余锦终于等到了自己团长带着幸存人员退下来，但是新伊甸人的追杀来的更快，几乎是追着他们而来，团长在通过空地时中枪，现在只能躲在摔在地上的战斗艇的阴影中。

    每分每秒，他都在为自己的生命做倒计时，没有药物，任何有急救知识的人都知道，流血不止的腿伤代表着死亡终将来到，别看这位现在有的是力气大喊大叫，只需要再过几分钟——“闭上你的嘴！大叔！”

    幸好，不需要余锦开口，团里的战地治疗牧师，可爱的一米二正太达米米已经开口骂人了：“如果不想早点死，就给我躺好！把伤腿抬高一点！”

    “别以为会急救就了不起了小崽子！我当年当兵的时候，你还没被你妈生出来呢！啊！该死的王八蛋！我的腿又中了一枪！这狗屎在哪儿看着我呢！”正这么叫着，余锦就看到一个燃烧弹从新伊甸人那边丢了出来，直接砸在了那条战斗艇的背上。

    “王八蛋！”看着自己的团长在火焰中翻滚哀号，达米米就要往战壕外爬，余锦一把将他拖下战壕，然后举起手里的转轮枪，看着挣扎着抬起头的团长……扣动了扳机。

    ………………

    “我很好奇，为什么那位夫人会同意这次实验。”撒贝贝看着手里的报告，不禁扭头看了一眼大场恭介：“而且竟然让那个思念体出现在战场上，你就真的不怕死吗。”

    “我怎么知道那位夫人在想什么，但是她同意了思念体重铸计划，就代表着她时常念叨的那位妹妹有了一次重生的机会，那怕只是一个ai，但至少可以弥补一下她心中的哀恸吧。”大场恭介说的有些言不由衷。

    撒贝贝对此心知肚明——思念体重铸计划是有风险的，因为是利用自然人的思念来重铸一个人的灵魂，很有可能在这一过程中，就会产生一些不可控性。

    撒贝贝是不看好这样的改变，因为很有可能这样的改变会让整个重铸计划胎死腹中，而且那位夫人可不是什么善男信女，要是思念体出了什么意外，以撒贝贝对于那位夫人的了解，大场先生只怕会死的非常精彩。

    是高空无绳蹦极，还是痛饮七点六二，就要看大场先生是有恐高还是有洁癖了。

    “不过话说回来，思念体还真是有意思啊，明明是那位夫人心底里最了解的人，在被创造出来之后，一心惦记的却是那位殿下，还真是有意思啊。”看着面前的电子数据表，撒贝贝一手在键盘上调整数据链，一手托着下巴看着大场先生：“说起来，如果我是你，我决定会远远的跑去找一个没有人知道的地方躲上一阵子，刚刚反馈过来的数据出现了问题，思念体正在深渊化，我估计会在与玛索殿下相见之后的两分钟内发作。”