    “姐姐，你看起来有些不舒服？”明恩看着走出房间的姐姐，注意到她脸上的不快，做妹妹的她扬了扬眉头：“我可不记得你有起床气。”

    “妹妹，我……我做了一个非常奇怪的梦。”明美来到桌前，拿过一瓶水就开始往嘴里灌。

    “梦，我记得你说过，你已经很久很久没有做过梦了。”

    “是啊，从五六岁的时候开始，我就一直没有做过梦。”

    林家姐姐与妹妹的对话说到这里，明美看了一眼自己的妹妹：“你似乎并不奇怪？”

    “只是梦而已，我的姐姐，我还没有好奇到连你的梦境也要一探究竟，每个人都有自己的秘密。”从柜子里拿出一盒点心，明恩将它放到桌前，坐到一旁的小圆椅上：“我的姐姐，我是一个好听众，但不是一个好侦探。”

    “……你总是这么冷静，冷静的让我害怕……好吧，是一个非常奇怪的梦。”明美抹了一把脸。

    “这句话的后半句你刚刚才说过，现在，为什么不跟我说说内容呢。”明恩拿出一块点心——这是一块蜂蜜与巧克力组成的夹心饼干，足够让任何非特尔善与伽罗尔人甜到发腻，同时走上高血糖不归路的可怕点心。而特尔善与伽罗尔人的血糖标准让她们必须要进食，要不然就是低血糖的结局。

    “我梦到了一个很旧的地方，破旧的墙，破旧的房子，破旧的街道，还有贴满了纸张的电线杆……”说到这里，也坐上椅子的明美吃了一块点心，然后继续着她的发言：“我梦到你和玛索，在哭，很伤心的样子，看起来好像是谁出事了，但是我记不起哪儿，记不得是哪一天，更想不起……那是谁。”

    明恩沉默了一下，然后笑了笑：“该不会是那只叫潘神的侏儒干的好事吧。”

    然后两姐妹都听到了一个清脆的声音：“才不是那个笨蛋呢，我感觉不到她的恶意。”

    “夫人，打扰你了。”两姐妹第一时间低头——和她们说话的，是双母神中的一位。

    然后姐姐看了一眼妹妹：“看起来你的确不像是一个做侦探的好材料。”

    “我早就说过，我没有这份天赋，更没有所谓的才能。”明恩耸了耸肩膀，扭头在姐姐看不到的方向时，这位妹妹眉角耷拉着。

    “说起来，明恩，你对我的梦境里的一切有什么要说的吗。”身后传来自己姐姐有些疑惑，又带着强烈好奇心的问句。

    扭过头，明恩看着眼前的姐姐，她在思考一个问题——她的姐姐所梦到的这一切，到底是一次源自玛索的回忆泄露，还是记忆阻断剂的时效已经到期。

    从时间上来看，阻断剂的有效期还有差不多半年，但是从玛索的事件来看，被意外触发的记忆回复的意外完整，所以，明恩最终还是做出了选择：“我的姐姐，你是想听敷衍的话语，还是真实的故事。”

    明美扬了扬眉头：“什么意思。”

    “因为这么故事很漫长，漫长的让你忍不住想要忘记它。”明恩看着眼前的姐姐，笑着叹了一口气：“我的姐姐，你还记得，恩熙……吗。”

    ………………

    听到这个名字的时候，明美的脑子像是爆炸了一样。

    很多从来没有的记忆在那一瞬间涌入脑海，明美不禁捂住自己的额头，她记起来恩熙是谁了。

    是林家三姐妹中最小的孩子，是眼睛不好而整日眯着眼睛的妹妹，是爱笑的老是喜欢冒险的孩子，是玛索的所有人，更是那片白布下支离破碎的残骸。

    “看起来你已经记起来了，是不是。”明恩的声音在这一刻听起来是那么的清冷无情：“你知道吗，姐姐，因为你的懦弱，你，我，还有玛索之中，只有我一个人能记着我们的妹妹……有先贤说，每个人都只不过是活在别人记忆里的历史，如果没有我，妹妹就只是历史的组成一部份了。”

    明美想做什么，但是最终，她只能低下头，说一声对不起……因为她记起来了，这一切都是因为她心底的懦弱。

    “我不怪你，姐姐，我知道，比起我，你更痛苦，因为你是长姐，你无法原谅自己没能保护好妹妹的错误，你更想忘记这一切。”笑意出现在明恩的脸上。

    但是明美还是无法抬头：“玛索呢……我记得，玛索在我之前做了手术。”

    “玛索在浮空城上回忆起来了，潘神从我的记忆里读取到了这个故事，他不像是一个混乱阵营的侏儒神，倒像是一个邪恶的说书人，但我还是非常感谢他。”明恩如此感叹道。

    “你和他都没有在我面前表露出过什么……”明美摇了摇头，她当然不会记忆，这是她自己发的誓约，绝对不能怪自己的妹妹与玛索：“但我还是非常意外，和我不一样，玛索明明使用的是长效阻断剂，为什么他还能记起恩熙。”

    “我不知道，但是我相信，玛索他是真的喜欢恩熙。”托着自己的下巴，明恩的脸上满是追忆：“焰说，如果她活着，就没有我们什么事了。”

    明美一窒，像是被命运掐住了脖颈的无辜者，她从来没有听说过如此恶毒的预言故事，但是和焰的这一段时间以来的生活，让她明白了一个道理——这只猫姑娘不会说谎。

    她既然这么说了，就一定有这样的真实故事。

    “我们……原来才是被妹妹呵护着的坏姐姐啊。”最终，泪水止不住的从眼角中流下，明美看着自己的妹妹：“她在哪儿。”

    “等此间事了，我们一起去看看吧，现在最重要的，还是去亚修比，那儿有太多人需要我们了。”明恩这么说道：“妹妹就在那儿，她不会再撬家的。”

    听到这句话，明美先是笑，然后再一次被泪水模糊了双眼。

    是啊，那个曾经喜欢离开家去寻找宝藏的妹妹，为她的姐姐们找到了一块天下无双的宝玉，却为此付出了性命做为代价。

    谢谢你，我的妹妹。