    布涅塔尼似乎是在和幽魂交谈，因为正对着视线，在玛索看到她的时候，她也注意到了玛索，这只一米二先是瞪圆了眼睛，然后皱着眉头摇了摇头。

    但是幽魂似乎注意到了她的表情，它扭过头。

    对，扭过头，脖子以下根本没有动。

    玛索第一时间想杀寒武纪的各位工程师——这他喵的不是恩熙吗？！

    有人真的是没有体验过被命运捏住后颈皮时的无助与痛苦，看起来是真的想好好死一次啊。

    “玛索！”恩熙开心的向着玛索打招呼。

    “你是谁啊。”玛索看着眼前的幽魂问道。

    “我是恩熙啊。”眼前的幽魂少女开心的把身子也转了过来，她张开双手，仿佛在向玛索要求着拥抱。

    “你不是，我所认识的恩熙永远都是那个六岁时的模样，你不是她。”玛索摇了摇头，明知道眼前的少女就是恩熙，那怕知道这标志式的眯眯眼。

    但她，不是她……永远都不可能是。

    “我是啊！”幽魂少女瘪着嘴发出了反驳。

    “我的恩熙永远活在我的心里，你真的不是恩熙，甚至连成为她的影子都办不到。”玛索不为所动的站在那里。

    眼前的幽魂少女开始哭泣，玛索对着布涅塔尼笑了笑：“傻姑娘，还不快一点离开。”

    布涅塔尼很显然并不明白，但是她还是捂着脑袋逃开了——是一个听话懂事的好姑娘。

    幽魂少女哭泣着，她的外形开始变化，银发如雪，流淌于地表；原本漂亮的长裙似乎经历了太长的时光；那漂亮的红色小皮鞋变的似乎能够流出什么似的墨色。

    “我真的是恩熙，为什么玛索你不相信我。”她哭泣着，声音变的嘶哑。

    玛索笑了笑，虽然笑的比哭还难看，没有做出回答，但打开木塞的五号圣水经由左手灌入口中。

    “为什么，我是为了见你而来的啊，为什么不相信我。”她号泣着，捂着脸的双手指缝中有赤红的魂火在翻滚。

    玛索瘪了瘪嘴，右手上的灵魂石在祝福降临时化做飞灰，保护着自己的主人不受任何心智的影响。

    “玛索，玛索，为什么不肯对我笑一下……”幽魂少女哽咽着，放下的手垂着，少女的空洞的眼窝中流着血泪，她在质问着一个问题，一如她在等待着一个答案。

    玛索沉默着，最终摇了摇头，看着眼前散发着赤红灵光的幽魂开口做答：“你不是恩熙，我为什么要对你笑呢。”

    是啊，我为什么要对你笑，你只不过是机械智识所组成的昔日幻像，只是看着似她的怪物。

    我的笑容只对爱侣与友人而展露，你不是前者，更不是后者，那又怎么能够强求呢。

    转化成土元素挡住了幽魂的女妖之嚎，玛索在幽魂消散的瞬间下意识的想要做出先制攻击，但向着左侧弱半球的挥砍到了一旁就被迫变势，化挥砍于格挡，架住了自虚空中探出的长剑。

    “一定是那里搞错了。”幽魂少女面无表情的持着长剑说完话，下一刻直接消失在玛索的视界中。

    三个攻击路径，背后，头顶，地面。

    解除了土元素化身的状态，飞扑离开原地的玛索扭头，看到了自空中落下的长剑与它的主人已经站在了他原本站立的位置，转轮枪指向她扣动扳机，幽魂以长剑挡住了子弹，受祝福的弹头甚至连长剑本体都不能突破。

    “……你不是玛索！”像是发现了什么，幽魂少女眼中赤红的魂火燃烧的更加旺盛，她看着玛索，咧开了嘴中满是尖牙：“一定是这样的，你只不过是变化成了玛索的怪物！”

    变成怪物的，是你啊。

    看着眼中的少女，玛索第一次露出悲伤。

    被遮蔽的过去，被改写的记忆，最终都化做对于林家三姐妹中这个不再会长大的老三的回忆，但即便是这样，关于她的记忆还是被篡改了，他记忆中最美好的恩熙是那个老是喜欢眯着眼，老是在不安与局促中等待着答案的少女。

    不是眼前这个已经不似人形的幽魂。

    “杀了你！”她嘶号着，下一秒长剑就已经突近到了玛索的面前。

    长刀树直，以枪为臂，刃对刃的对抗转瞬即逝，火星与负能量四散于空气中。

    转过身的少女挥动长剑，而玛索手中的长剑挡在了她与它的移动路线上。

    幽魂少女翻转着，她顺势踢向玛索的头。

    对于一般人类来说，她的攻击速度有如暴雨，无可挑剔，而在玛索这样一只小猫眼中，那只不过是一次赏心悦目的攻击，于是在双方交错而过的瞬间，玛索手中的转轮枪指向了少女的头颅扣动了扳机。

    长剑落在了地上，失去了束缚，化做负能量最终消失在空气中。

    脑袋上多了一个孔洞的少女歪着脑袋，无声的注视着玛索，而玛索摇了摇头：“你不是恩熙，从一开始就不是，我的恩熙，永远留在那个午后了，而你……只是怪物。”

    少女沉默着，不再有埋怨，也不再有号泣，她转过身走了两步，然后开始自燃。

    祝福的弹头破坏了她的幽魂灵体，神圣的正能量开始在与她的对抗中占据上锋，在最后的自燃中，她扭头，对着玛索伸出手。

    不知道为什么，玛索不想上前，但被本能所操纵的小猫最终还是收起了武器，走上前，握住了那只小手。

    冰冷的，感受不到生命的温度，与曾经被自己握住的，渐渐冰冷的小手有所不同。

    “我……”

    “晚安。”

    玛索伸出手，抚摸着圣焰中焚尽自我的少女，然后用力一握，早已崩解的她最终化成了一堆灰烬，从玛索的手中落到了地上。

    转过身，看着在战壕尽头的布涅塔尼，玛索笑了起来：“怎么了，你这样一付仓鼠模样。”

    “她真的说她叫恩熙，说要来找你。”布涅塔尼站了起来。

    “但她真的不是恩熙，而我有你们。”玛索走向了布涅塔尼，他伸出手，将这个姑娘抱进了怀中：“欢迎回来。”

    “……我回来了。”最终，布涅塔尼微笑着如此答道。