    看着系统的通知，明恩扬了扬眉头，坐在南下的空飞舰上的少女有些疑惑，但很快的，释然的笑容出现在她的脸上。

    “这才是我所认知的玛索啊。”

    林家的二姐感叹着，她扭头看着舰长室的窗外，月亮正在天穹顶上，反射着太阳的光辉，普照世间。

    而在夜幕中，无数的红点闪烁着，那是战斗艇联队的联队长们驾驶的首艇在带领着他们联队的孩子们。

    回身，明恩走到地图前，这张地图属于奥术奇物，它能够实时的展示亚修比城区中的战斗，新伊甸人已经从三个方向突破了第一道防线，第一道防线基本失守，还有几个小高地在东大陆人手上，但是从功能上来说，第一道防线已经名存实亡。

    现在新伊甸人和东大陆人正在第二道防线前交战，从战况来看，新伊甸人将会在下半夜突破第二道防线，东大陆人将不得不依托海港核心区与码头区与新伊甸交战。

    坏消息是如果海港核心区与码头区被突破，所有人都得被新伊甸赶下海喂鱼。

    好消息是海港核心区与码头区比第二道防线缩小了一半还有多的接触面积，新伊甸人的兵力再多，也不可能人叠着人发动冲锋——虽然东大陆人数量上处在劣势，但是海面上东大陆人的战舰上的大炮可不会在意新伊甸的集团冲锋，开花弹，燃烧弹甚至是链弹都是极具杀伤力的存在。

    至于链弹是怎么上岸的，链弹是飞不了那么远，也不长腿，但东大陆的陆军臼炮炮手们可不会在乎后勤发过来的炮弹是什么型号，只需要塞进去，然后打出去就行了。

    要不是新伊甸侏儒不够结实，他们都想把侏儒往炮口里塞。

    ………………

    “姐姐……”

    黑暗中，仿佛有明恩在呼唤自己，明美扭头，发现自己在不知名的街道上，低矮的房子，破旧的墙体，还有那糊满了各种不明内容纸张的电线杆。

    大人们围在那里，看不清高矮胖瘦，更看不清那一张张脸。

    “姐姐……”

    又是那个声音，明美转身开始寻找，却发现小小的明恩和玛索跪坐在那方小小的白布边，不住的哭泣。

    怎么了，我的妹妹，是谁让你这么伤心，我的玛索，是谁让你哭成这样。

    伸出手，明美这才惊觉，不止是妹妹，连她自己也变小了。

    但是她的手从明恩的身体里穿了过去，直到这时，明美才发现，这一切都是虚妄。

    “姐姐。”

    这一次，呼唤她的声音很近了，明美扭转过身子，看到了……另一个自己。

    不对，这不是自己，因为自己从来不需要眯着眼睛。

    “姐姐。”她这么笑着，那么天真，那么灿烂。

    “你是谁……”明美看着眼前的自己问道。

    她是谁？

    然后林家的大姐从吊床上挣扎着醒了过来。

    ………………

    身边的同伴越来越少了，沙耶伽转动着脑袋，失去的左眼让她在取景方面有些残缺，但还是飞快的看到了一个正在用枪托击打着同类的新伊甸人，猫姑娘举起手中的转轮枪对着那个新伊甸人扣动扳机，子弹掀开了他的脑壳。

    猫姑娘没有去管那个同类，从他一动不动的模样来看，去管也没用。

    调转枪口，将跳过战壕的新伊甸人击杀，后者原本帅气的跳跃变成了一场灾难，在落地的时候一头撞上了正在与小猫扭打在一起的同伴身上。

    压低枪口，将手中的匕首压向小猫胸的新伊甸半身人爆头。

    有新伊甸人举着刺刀冲过防线，沙耶伽打倒了其中两个，手里的转轮枪没有了子弹，猫姑娘侧身让过刺来的刺刀，从腰后的匕首鞘中拔出匕首，再一次矮身让过横扫来的火枪，匕首先是捅进了对手的膝盖后弯软肉，割开内衬与血肉的一击让这个新伊甸跪到了地上，

    下一秒，匕首从他的下巴捅了进去。

    推开尸体，沙耶伽看到了倒在血泊中的同类，看到他还有意识，猫姑娘伸出手，抓住他的皮甲肩带，拖着他向着掩体前进。

    又有新伊甸人冲了上来，沙耶伽不得不将转轮枪交给他：“你来开枪，我拖着你走。”

    于是这只公猫开始装填子弹，沙耶伽拖着他，在与死神与新伊甸人争分夺秒的路上，猫姑娘获得了胜利——也不是她腿脚快，而是有战斗艇过来在她们面前投下了燃烧弹，将新伊甸人的兵线完全淹没。

    “沙耶伽！我们要退下去了！”有小猫在喊话。

    “我这儿有伤员！来个人帮帮我！”沙耶伽扭头喊道。

    就在这时，猫姑娘听到了铠甲碰撞产生的声音，她扭头，看到了一具活动着的板甲，还有头盔下赤红的魂火。

    “沙耶伽小姐……”有一米二牧师跑了过来。

    “你们走吧，我来对付它。”沙耶伽知道这些小家伙都记录着治疗神术，对付这种亡灵太浪费了，一发治疗重伤能够救活重伤员呢。

    说起来，已经很久没有使用长剑了呢。

    猫姑娘站了起来，抖了抖身子，从空间袋里拿出长剑，看看渐渐逼近的王冠之主：“你的对手是我！”

    “蚍蜉撼树。”王冠之主拿出背后的大剑。

    猫姑娘呸了一声，低下身子做了一套动作，然后往后退了两步，左手负在身后，右手持剑摇指：“有胆子就过来！”

    王冠之主大吼一声迈步向前，沙耶伽持剑的右手一松，长剑落地扎在了地上，然后托住了从腰间空间袋里抽出来的霰弹枪。

    独头弹，钢制弹体，带破甲附魔铭纹与一体，得享圣油加持，与神殿中祝福三天。

    沙耶伽扣动扳机，钢制弹头从枪膛中冲出，穿透了王冠之主的胸板甲，下一秒，神圣的火焰从这具王冠之主所有的铠甲缝隙中冲出，赤红的魂火在一瞬间被神圣的白色火焰代替。

    “卑鄙！”王冠之主在哀号中跪倒在地。

    “喵哼哼……”猫姑娘注意到燃烧弹造成的火带正在减少，她抖了抖身子，决定在跑路之前再装一下：“剑之道，在于专心，犹豫，就会败北。”