    子弹像是雨点一样落在郭龙套的四周，他一边拉开手榴弹的保险绳，等两秒之后用力将它丢出战壕，一边打量着四周，还站着的同伴已经很少了，新伊甸人包围了苍穹之战的防线，第五，第七和第十一团在他的指挥下做为断后力量，掩护大部队退向第二道防线。

    然后他们就被包围了，新伊甸人冲上来打了两次肉搏战，但都被赶了下去。

    就在刚刚，举着白色交涉旗的新伊甸贵族还过来，声明只需要投降就可以保住性命，但是没有一个小队指挥官同意——苍穹之剑已经不再是学生们用来玩乐的联合了，现在这个战团中有着大量一号坑与二号坑的学生，数个学院的学生组合在战旗下，以彼此的一言一行捍卫着彼此的决心。

    新伊甸人上来了，郭龙套拿起身边的火枪，对着冲上来的新伊甸人搂火，后者一头倒在地上。

    但是他身边的人发现了郭龙套，于是双方开始交火，一百码内在不在战壕中还是有差别的，郭龙套又放倒了三个新伊甸人，然后就不得不缩回战壕开始转移——几具妖鬼冲了过来。

    不过它们也不可能对郭龙套造成什么威胁，他在战壕边缘布置了几个跳雷——这种特殊跳雷针对任何人型单位，在人型单位出现在它的工作半径内时，跳雷会开始工作，将弹体弹到高度为一米五左右的位置，弹体会炸裂，散布大量的预制破片，这些弹体内部还有圣水与圣油，对亡灵的杀伤更大。

    听着身后传来的亡灵尖啸和爆炸声，郭龙套拐过战壕，这边有一队战友正在和外面的新伊甸人对射。

    “那是什么鬼东西！？”有人在尖叫。

    顺着他指的方向，郭龙套看到了一具漆黑的巨大人型，随着它走近火焰，郭龙套认出了它的身份——奥术机甲。

    这是一种在第一次开放时代亡灵侧玩家制作的奥术机甲，仿的长耳朵奥理安的旧型号战斗甲，在它的面前，他们这些大头兵手里的家伙就是真正的烧火棍。

    “我们有炮吗？！”郭龙套大声喊道。

    “没有！最后的一发无后座力炮炮弹刚刚用来打缝合尸了！”大头兵那儿传来了一个可以被称之为噩耗的坏消息。

    “炸药有吗？！”看着那巨大的人型越来越接近防线，郭龙套问道。

    “有！炮兵们带着炮跑路的时候留下了它们！”有人这么说道。

    于是郭龙套飞快的来到那些炸药的存放地点，看到了整整一箱的炸药。

    “十公斤，不是一个小数字，但是次长，咱们怎么才能炸到那儿，那东西的小腿比我们都要长。”跟过来的小队指挥看着自己的次长。

    “没事，把它交给我。”郭龙套已经有了一个想法，他将炸药箱拉开，将一颗压发弹放到上面，然后盖回盖子。

    “好想法，把它交给我来吧，次长。”

    “不，我来。”

    推开这个小队指挥官，看着她的方耳朵，郭龙套说了一句非常著名的土味情话：“天塌下来，有高个子顶着呢。”

    ………………

    “你让我往那边走？”悠久看着眼前驾驶仓顶壁上吊垂下来的机械眼珠问道。

    后者点了点头，在它身旁，刚刚出现的虚拟屏幕中，在第一道防线的前端有一个红点。

    “是要打倒那个红点所代表的敌人吗？”

    机械眼珠再一次点头，发出了嘀嘀的声音。

    “好……”检查了一下残弹，机炮炮弹满匣，240发穿甲弹；突击炮还有两发，足够了：“这里是悠久，我接到了神圣的机魂指令！敌人在第一道防线！”

    悠久感觉自己的血都在沸腾，她操作着无畏大步向前，原本跟着她撤退的一米二们先是楞了一下，然后正在撤退的队列立即炸了，一米二们散出散兵线在悠久前方，补给班的各位开始整备弹匣和弹架。

    “悠久夫人，前面可全是敌人。”

    “那也要给我撕开一个缺口！前面还有苍穹之剑的朋友，正好让我们带他们一起离开那个鬼地方！”悠久看着地图，而她的耳朵里传来机械眼珠的嘀嘀声，同时一个声音直达她的大脑——“数据链已上线，开始共享敌方坐标。”

    无畏停下脚步，突击炮指向了远方的小楼残骸开火，然后在取景器里就看到若大的残肢与血雾从残骸顶部喷射出来：“有敌人！”

    一米二们早就已经开始进入战斗状态，而大个子们抢在他们之前进入了攻击位置，散兵们一边投掷手雷清除新伊甸人的火力点，一边攻击前进。

    打完突击炮，悠久低下无畏的躯壳，机炮开始对着那些标红的小楼开始点射，同时也好让整备员们补给炮弹。

    “让战地医院和伤员先走！”悠久下达命令，她不能让这些后勤人员留在这里。

    “夫人，我们也是战士，战地医院会留下一部份人员收治伤员，请放心前进。”战地医院的院长先生很快联络上了悠久。

    而潘尼的战车也很快从队伍后面开了过来：“悠久，什么情况。”

    “无畏的神圣机魂告诉我，前方有它的宿敌。”悠久实话实说：“我们去干掉它，正好可以救下苍穹之剑的那些倒霉蛋！”

    “没问题，我让北方的战斗艇联队运一个轻装团过来。”

    “行，我们的确需要步兵的掩护。”悠久说完，收回打空的机炮，无畏换了一个侧身位，突击炮开始射击，将从远方黑暗中涌出来的成片敌人炸翻，刚刚换上的破片榴弹足以处理一切不服。

    “可是夫人，那个轻装团已经预定前往第三道防线进行整备。”中央指令部传来了一个坏消息。

    “那么地球人的第379战团呢。”悠久皱了皱眉头。

    “20分钟之前已经进入战斗位置。”中央指令部很快检查到了它的去向。

    “剑之心呢？”潘尼问道。

    “五分钟之前已经战至最后一个幼子小队……等一下，有新的战团正在上线，是观星者！观星者第一阶梯已经完成入轨！正在接受空降引导！”

    “让观星者们过来！我在召唤她们！”悠久大笑了起来：“告诉她们！隆尔希的幼子正在等待着他们！”