    很小的时候，爸爸告诉我，每个人都是天上星星的化身，从那个时候，我就非常喜欢看着那些星星，猜测着会是哪颗星星代表着自己，如果能发现它，到时候告诉大家，那么就算是回到了天上，爸爸与妈妈，也能看到他们的女儿。

    但是天上的星尘难以计数，没能发现自己代表的星星，却通过了全义体化的手术，我，安妮，活了下来，成为了观星者的一员。

    观星者，一开始是方耳朵与尖耳朵两个文明中的所有脆骨综合症患儿们在等待手术与进行手术的间隙时排解无聊与寂寞的组织，渐渐的，这个组织壮大，它在第一次开放时代进入这个游戏，是少数几个与别的观星者战团使用同一个名字的战团——另一个观星者前一步进入这个游戏，按照联邦方与隆尔希方的约定，一米二们的观星者将无法使用他们的这个名称，但是他们慷慨的给予观星者同样使用这个名字的权力。

    我们都在追逐着星星，都不想让重力将彼此的灵魂束缚在尘埃之中，为什么不体谅彼此呢。

    那是一位优秀的团长，所以，一米二的观星者们开始发展，在第五次开放时代，观星者拥有四个序列，其中第一，第二与第三序列是战斗编制，拥有接近四十个战团，每个团拥有接近六千人，都是一些混血儿，有着需要全义体化的病症。

    通常来说，做为工匠团的观星者第四序列才是常备团，他们集结在隆尔希家的幼子旗下的战团中，为幼子工作。

    而战斗编制的四十个战团中的一米二平时并不在一起，他们有各自的交际圈，甚至在不同的种族所组成的战团中，但是当观星者的大团长觉得需要召集所有人时，这些一米二们会结集起来，然后，虔诚的一米二们会呼唤他们的信仰，而无名氏会将他们直接投送到战场上。

    所以，当安妮放下通过神圣信使递过来的信标时，毫不犹豫的开启了信标。

    ………………

    “那是什么？”站在丘顶上的伯米洛达家的宾卡皱起了眉头：“白色的光，信标？”

    “的确是信标，但根据公约，无名氏与我们的死神阁下都不会轻易的介入凡人之间的战争，我觉得无名氏阁下不是那种出尔反尔的坏神明。”席尔瓦·林茨对于神学有研究，在学院里，他是唯一一个在神学上拿到过s评价的小子。

    原因很简单，他在学校的祈福公开课上把无名氏的神使给拉了过来，这一举动造成两个年老的老师当场心脏病发作，至少半打传奇强者差点发疯（神使过来就代表无名氏获得了这儿的坐标，接下来是神使军团入侵还是开个门往这儿投送狂信者战团就是他说了算了）.

    这场面，比桌上碗里的汤是圣水做的底料还吓人。

    不过那位神使阁下倒是接到了无名氏的指令，并没有开杀，反而还救活了那两位老师，而且并表示自家上神觉得席尔瓦小同学还真是一个有意思的小子，要不要跟着他混。

    说实话，席尔瓦自己都快尿了——林茨家可是信那位夫人的满门忠烈，要是出了他这样一个二五仔，不用别人，自家老父只怕能赤着脚从地上跳进无名氏的神国杀了他这个不孝子。

    最后还是无名氏的那位夫人亲自过来，与新伊甸的那位夫人拉过家常，把神使接走。

    席尔瓦本来以为自己惹了这么大的破事，就算死不了，也得脱一层皮，可没想到这两位夫人一合计，决定给席尔瓦的祈福公开课上一个s评价。

    那位一米二的小夫人给了一个心诚则灵的断语。

    而林茨信的那位夫人给了一个胆大包天的评价。

    “你这么一说，我倒是真信了，可要不是无名氏阁下插手，还会是谁呢。”宾卡一边说，一边接过自己女仆递过来的食物——现在时间已经来到半夜，从下午开始就没吃过东西的他们现在真的是快饿疯了，

    “下来的当然是凡人了，就像是我们的那两位殿下为我们的召唤师们打开无尽坟场位面的坐标那样，无名氏阁下为信仰他的人们开启在轨空降也是很正常的事情吧。”席尔瓦一边说，一边从腰袋里拿出一本书：“看到了吗，我没说错，轨道舱下来了。”

    ………………

    洁白的载人舱砸在了被炸成白地的住宅区里，安妮看着自己的同类们打开舱门，有指挥官在高喊：“小的们！让我们跟着悠久夫人，杀他一个天翻地覆！”

    “咦，姐妹，你是哪个团的，你身上这甲是怎么一回事。”有安妮身边的牧师姑娘注意到了安妮与她脚边的信标。

    对此，安妮笑着点了点头：“我是安妮，第一序列，三团首席士官长。”

    “哇，是士官长姐妹！太好了，不过可惜我们是二团的，这次咱们第一波次下来三个团，希望能够帮上悠久夫人。”这个牧师姑娘非常自来熟的开了口。

    “没事，到时候跟着我，我为先锋。”安妮说完，走到落到自己面前的白色柜前，这个柜子已经打开，出现在安妮面前的是一个有着大大方型背箱的重型连射爆矢枪，带弹链的那种。

    “哇，好大的家伙，你……真的能背动啊。”看着安妮背起背箱，用双手拿起那把比她还大的爆矢枪，牧师姑娘扭头无法相信的感叹了一句，然后扭头看了一眼自己的部下们：“三团的士官长姐妹真是太利害了。”

    “三团团长真是运气好，这位姐妹真的是超级利害啊。”她的部下中有姑娘这么说道。

    “我感觉她好可爱，我心动的。”还有小子这么说道。

    对此牧师姑娘翻了一个白眼：“就你还想降得住她？！这位可是那位域外猫殿下的安妮夫人！”

    “什么叫域外猫。”有人疑惑。

    “就是洛万塔家如今两位殿下中的年长者啊，在地球联邦生活的他，可不就是域外猫吗。”牧师姑娘说完，注意到安妮往前走的她拍了拍手里的家伙：“跟上咱们的姐妹！杀出一个黎明！”

    “喵啊！！！”有小猫混血的姐妹已经迫不及待的冲出去了。