    “这里是梧桐联队，我们已经到达战区北部，请求指明轰炸路径。”尖耳朵的战斗艇联队长打开了奥术通信频道。

    “看着地面交火最激烈的地区，有橙色信号弹升起的就是我们自己人的阵地，如果升起的是红色信号弹升起，就需要无差别轰炸。”频道里传来一米二们特有的清脆回答。

    于是战斗艇联队长打开了自己的联队频道，重复了一次命令：“玛玛莲，你跟在你的长机后面，你是红橙色盲，别一不小心把燃烧弹炸到自己人的脑袋上。”

    “了解，联队长。”通信频道里传来姑娘儿有些气急败坏的回答。

    “各攻击机小队开始自由作战，护航编队的卡比安中队随攻击机小队下降高度，清理敌方亡蛛。”联队长安排了工作，然后开始操作着他的战斗艇开始爬升：“剩余中队继续高空待命。”

    ………………

    听到悠久她们带着苍穹之剑的残兵回到第二道防线，玛索提着的心终于可以放下。

    时间已经到了半夜，名为‘玛娜’的月亮高高挂在穹顶，新伊甸人对第二道防线的攻势已经越发猛烈，失去小丘，现在玛索只能让高空战斗艇与德鲁伊们来确认敌军的走向，在他面前，大型的活动沙盘将敌人的部队标注在整座城市的微缩图上，可以看到，每时每刻都有新的代表着新伊甸部队的旗子被放上来。

    “新伊甸人已经在这座城市赌上了所有的力量。”焰看着眼前的沙盘说道。

    “是的，看起来他们也明白，如果不能拿下亚修比城，就算是杀掉了国王，他们也一样没有能够征服亚修比王国。”玛索叹了一声：“我们的部队太少了，第二道防线岌岌可危，那怕有战团上岸，也会飞快的损失在防线上，这个国度的战争潜力也已经所剩无几。”

    是啊，亚修比王国全境几乎都化成了废土，那怕有一些地区在新伊甸人的统治下，那也只不过是虚伪的繁荣，那样的美好，不是人民的美好，更不可能是被统治者的快乐，新伊甸人在统治区的所做所为，就像是虫人在它们的养殖场中挑选食物一样。

    一个情报传递员跑了过来，他将手中的情报纸递到了玛索手里，玛索看一眼：“根据情报，现在在北方已经有南下的战团与新伊甸人开始接战了。”

    “很正常啊，玛索，北方的莫格斯帝国与金丝雀王国不会看着新伊甸一路坐大的，而我们玩家也不想看着这个帝国继续着他们的入侵之路。”

    “但时间不等人，如果我们在这里失败了，新伊甸人就完成了他们的战役目标，如果他们抛出停战的意向，甚至归还整个亚修比做为缓冲区，你觉得北方的皇帝与女王会怎么想。”玛索看着焰这么问道，然后他没有等答案，而是自说自话着摇了摇头：“他们一定会同意的，不用自己流血也能够解放亚修比，他们会将那些死在沙安与亚修比战场的人当成一种必要的牺牲，那些死在战壕与下水道中的无名英雄，那些倒毙在路边的无辜，那些为了孩子能够坐船离开，最终死守海港，那怕死后也要化做英灵再死一次的人们，都会变成历史书中可有可无的数字。”

    玛索深深的吸了一口气：“我不同意，地球的历史书中有太多这样的可有可无，只不过因为人们需要，所以才会有那句历史出自人手，圣言出自人口……焰，不想看到这样的历史书，更不想这样的恶事成为阿亚罗克年代记中的历史而被盖棺定论，你，你的姐妹们，还有大家都会帮我完成我的这个心愿，对不对。”

    “当然了，玛索，别担心，我们大家都会帮助你，没有人会喜欢这样的历史。”焰来到玛索面前，猫姑娘伸出手，握住了玛索的手：“最近我一直在想，我与你在这个时间中的相遇，除了是命运对于我们的恩赐之外，更多的，还是希望我们来完成我们曾经想要拯救，却最终无能为力的历史啊。”

    “我就喜欢这样的你。”看到后勤官走过来，玛索和焰贴过脸：“我们一定会救下这个世界，就像是我们的先辈们那样，无论是在现实或是游戏世界，我们不愿意看着这个世界沉沦下去。”

    “我先走了，玛索，在地面上保护好自己。”听完后勤官带过来的有关于自己的装具已经维护完毕的消息，焰还玛索以贴脸礼，然后退后两步，行了一个军礼：“首席战斗法师，要去挑战天空了。”

    “保护好自己，焰，别忘了，地面才是我们这些被束缚着的灵魂真正的家园，我等你回来。”

    焰姑娘微笑着退开，玛索目送她与那位后勤官一同离去，然后扭头，看着那位菲列特利加小姐：“有什么事吗？”

    “第三米兰达大道那边的防线告急，指挥官，我们还有两支预备队。”

    “我亲自带一队人过去，告诉他们，支援十分钟之后到达……对了，和潘尼他们说一声，让他们带上战车过来帮我一把。”玛索看着菲列特利加说道——姑娘们退下来的地区受到了新伊甸的奥术干扰器的干扰，看起来像是新伊甸人想要从那个方向发动大规模攻击的迹像，所以玛索让悠久和她的观星者负责那边的防御，让潘尼带着她的战车过来帮忙——第三米兰达大道那儿比较开阔，因为房子都被炸平了，而东大陆人后方还有海港区的城墙，虽然也被炸的七七八八，但做为战车的发射位倒是非常不错，可以有效挡住两侧的视野，要是新伊甸有战车过来，只要潘尼她们在，就不用着让大头兵拿着炸药去拼命。

    “没问题，我现在就去安排信使。”菲列特利加点了点头。

    于是玛索扭头走向前线，路过后备队的时候，早已准备好的小猫指挥官带着他的部队跟了上来。

    “阁下，我们去哪儿。”身后的小猫指挥官这么问道。

    “第三米兰达大道，我跟你们说，那儿的格鲁曼咖啡馆非常棒的。”玛索如此回答道：“可惜那家咖啡馆已经完蛋了。”

    是啊，完蛋了。

    接下来完蛋的，还有那些该死的新伊甸佬。

    。着笔中文网