    新伊甸人就像是蚂蚁一般涌向防线，余锦缩回战壕，一边往打完子弹的火枪里塞子弹，一边注意到之前求爷爷告奶奶求来的援军终于顺着联接战壕的交通壕里钻了出来。

    是一堆矮人，不知道是地球矮子还是丘林矮人——地球矮子自然是地球人类玩家，而丘林矮人指的是隆尔希文明的一个加盟国，这是在另一个河系的国度，丘林人有着大大的圆耳朵，以地球人来看都惊为天人的容貌，一米五左右的平均身高，看起来像是一个大号的方耳朵或尖耳朵，但这个种族却有着人均十块腹肌与人类吃蛋白粉都赶不上的肌肉群，绝对是物理意义上的天使脸蛋与魔鬼身材的集合体。

    而且是非常可怕的战斗种族，但脾气意外的和善，和塞理斯人一样，你别来惹我，我们自然相安无事，可你要来了，那么不请自来的恶客和他们这些主人之间就只有一个可活，没有别的可选项。

    三个百年前，隆尔希文明找到他们的时候，丘林人正带着一些小文明的死剩种和席卷整个河系的虫人帝国交战，出于对肉食虫人的厌恶感，隆尔希文明帮助了丘林人，于是在战后，丘林人带着那些小文明依附于隆尔希文明，开始了漫长的重建时代。

    丘林人对于地球人的观感有两个极端，他们非常欣赏于地球人在第一次人虫战争时代的表现，以绝对的军事代差打了整整三十年，人口缩减九成九，那怕在这样的绝境下依然选择希望，一边是数以亿计的幼崽被集中送离危险境地，一边是成年人口以身为饵吸引虫人军团于地表血战，这在他们的河系都是难以见到的美德。

    当年几个丘林人战团跟随老亲王做为援军来过地球，他们带回去的故事可以说感动了整个丘林人文明圈。

    但是另一边，游戏中新伊甸人的表现让他们也会疑惑，为什么如此高尚的文明中还会有如此混沌的存在。

    余锦要说他们真的是彼此同化的太久了，或者说任何一个挣脱了重力束缚的文明经历的太多，就会开始被历史学家评论为同化的进程——就像是隆尔希文明，这个极为古老的文明在落在隆尔希母星上时，只有一艘保育舰上的数十名幸存者，但是他们升华了猫人部落，将这些在外人看来桀骜不驯的兽人变成了隆尔希家最忠诚的臣民，然后又接纳了特尔善人，塞理斯人和希舍尔人，这些种族也已经是早已挣脱了重力束缚的文明，但是多少都有被同化的地方。

    就说特尔善人吧，这些一米二在见到他们的家主之前可不知道什么叫卖萌，如今他们都已经将卖萌化作本能了……虽然黑起来也更可怕。

    他们自然不会明白，地球人到现在还在百家争鸣的阶段。

    “谁是这儿的指挥官。”几个矮人围在一起说了一小会儿，然后其中一个人站了出来：“如果指挥官已经战死，那么根据战时流程，我们黑手战团指挥官将接手防御指挥权。”

    行，有这句话说出来就代表着这些是丘林矮人，这些丘林人说话做事非常死板，是那种根本没有幽默细胞的种族。

    余锦连忙举个手：“我在这儿，咱们能不能长话短说。”

    “没问题，指挥官阁下，我们是丘林人，刚刚从北边过来，菲列特利加夫人说你们这儿累如危卵，所以我们就来了。”为首的丘林矮人说完抬起手就是一枪，扭头的余锦就看到了一个新伊甸佬一头栽进了战壕。

    “很好，看起来就像是特尔善的小可爱们说的那样，你们这儿的确有麻烦，很大的那种，”这位指挥官一脸严肃的说道——丘林人很少会笑，与他们的幽默细胞一样，都是那种死在进化道路上的存在。

    “是的。”余锦一边说，一边转过身，看着新伊甸的汹涌人潮，这位胖子抽搐着嘴角：“我们还有炮击召唤吗？”

    他在问自己的副官，但是丘林指挥官接过了话题：“没有了，人类指挥官，炮兵阵地那边从刚刚开始就在往第三大道那边打炮，那边的情况更加恶劣，听菲列特利加夫人说，玛索阁下已经亲自过去了。”

    “……菲列特利加夫人是谁？”余锦自认和玛索有过队友关系，也知道这小子有很多姑娘，可真的没有听说过菲列特利加夫人，这是谁的姓氏？

    “菲列特利加夫人就是菲列特利加夫人，一位漂亮的小猫人，说起来，小猫人真是宇宙的瑰宝。”丘林指挥官提到小猫人的时候，非常难得的笑了笑。

    行，还是一个吸猫的。

    ………………

    “很好！这处阵地就要冲下来了！”江户川柯南看着自己团的部下已经冲进眼前的东大陆防线，不禁兴奋的拍起大腿：“小的们！跟我上！”

    做为周志乾名下的一位团长，江户川觉得自己真是运气来了，原本做为预备队，他已经做好了去啃硬骨头的准备了，但是没有想到，一上前线，就是吃肉的开场，这片东大陆人的防线看起来在之前的攻势下已经损失惨重。

    而他，就是压断骆驼脊梁的最后一根稻草！

    迈着轻快的步伐，那怕夜深，在这一刻江户川也是非常开心的——直到现在新伊甸侧都没有真正意义上撕开过东大陆人的第二道防线，只要这一次他能成功，一份大功是少不了的，到时候他也能够在周志乾的面前给自己和自己所代表的族群争个脸。

    他已经看出来了，周志乾这是绝对想走军事神的路线了，这条路线在如今这个战争时代可以说是最容易实现的道路——战神们的神职如今岌岌可危，在这个大头兵一枪打死剑圣的时代，江户川真的想不到那些旧神怎么和周志乾对抗。

    至少他是真的很少有见到信旧战神的神徒了，因为这样的不是已经死了，就是在去死的路上。

    “前进！为了郑指挥官！”江户川接过掌旗官手中的战旗，他大声的喊道，同时也看到了对面战壕中树起的战旗。

    那是一个黑色铁手套的简单图案。