    戴上机师专用的纯棉手套，将皮帽扣到脑袋上，明恩在地勤的帮助下穿上了降落伞——她是不想背这东西的，因为坐上战斗艇，明恩就没有想过跳伞，在这个世界里死不可怕，可怕是被俘虏，她可不想因为自己的被抓住而让玛索麻烦。

    巴巴莉姆那次就已经让玛索非常内疚了，亲手射杀巴巴莉姆，那怕是在游戏中，也让玛索难受了好些天。

    奥术耳机里传来一个声音，“这里是蝶，老身应召而来，为两位年轻的夫人领航。”

    “谢谢你，蝶夫人，我们夜间飞行的时间并不长，烦扰您为我们领航了。”然后是明美的声音在频道里响起。

    这位有着至少八个百年的生存经历的义体ai，是经历过真实战争的存在，在她年轻的时候，她在隆尔希之主战斗机联队服役过整整两个百年，经历了三次人虫之战，两次灭绝令，还有一次百年远征。

    据说她这么做，只是因为那个时候她刚刚出厂没多久，她的那位小主人就走上了战场，为了保护他，也为了实现自身的价值，她跟随着他的脚步，直到他最终从军中退役，他和她不会想到，自己会成全彼此的王牌机组梦想。

    也许这就是真正爱情的一种表现形式吧。

    “不用客气，两位年轻的夫人，老身的主人特意让老身过来，就是为了服务于布涅塔尼小姐，而您们是她的姐姐，理所当然的，老身也应该服务于你们。”

    明恩笑了笑——布涅塔尼从来不知道她的母亲当年破出家门，与她父亲走到一起所经历的那一切。

    那位老人虽然怨恨于自己的女儿的绝决，仇视于夺走自己女儿的恶棍，但是他始终还是想要关照着自己的孙女，所以，才会有那一次交易，那位老人总是固执的想要给自己的女儿和孙女以幸福，却没有想过，他为她们选择的道路，并不一定适合于她们。

    虽然有情饮水饱只不过是年轻男女的一厢情愿，但如果没有对彼此的爱，那也不可能一生相守，明恩可不想过和那些迁就于彼此的可怜人一样的苦日子。

    那才是真正的地狱。

    幸好，布涅塔尼遇到她们这些姐姐，在明恩看来，那位老人已经吸取了足够的教训，他将这位蝶夫人交给她们姐妹，就有一种‘投降’的意味在其中了，要不然也不会让这位蝶夫人以悠久的关系进入家族。

    坐进战斗艇，战斗艇母舰上的起重杆将战斗艇从整备区拉起，然后转向外侧接着解开抓钩，战斗艇在落下的同时发动机成功点火，明恩拉起机头：“这里是明恩，我正在加入队列。”

    在她的头顶，红色的领航灯正在闪烁。

    ………………

    “我的天，这儿可真够高的。”抹了一把脸，刚刚将大炮用马拉人推的方式推上丘顶的年轻人总算松了一口气，用他的话来说，这可真是废了九牛二虎之力。

    幸好炮群不止他们这么一队后勤队，要不然就这么上百门炮，就是累死他们也不可能在天亮之前推上来。

    “干的好，你们这些小王八蛋们，现在还有一个任务，把丘下面的那些炮弹给搬上来！”炮兵总长在这一刻的发言有如恶梦。

    年轻人和他的同伴们只能跑下丘，然后用推车将炮弹箱们一趟趟的往上推。

    “说实话，我听说炮兵是一门好工作，不用上前线去送死。”和年轻人一起工作的原住民这么说道。

    年轻人当然知道这位说的意思——不是每一个贵族都能够适应战场环境，让他们上战场也只不过是多一块可供东大陆人射击的活靶，所以还不如让他们来这些地方，既能够为新伊甸的明天添砖加瓦，又可以让他们免去挨枪子的结局。

    推过数次小车，那个原住民一屁股坐到了地上：“李哥，你们去拉最后一车吧，我真的走不动了。”

    拿人手短，吃人嘴短，他们这些后勤部门的家伙平时也没少收这个原住民的好处，大家嘻嘻哈哈一阵，也没管这小子，就下了丘。

    “李哥，这小子倒是有意思。”

    搬弹药的时候，队友说了这么一句。

    “我觉得挺不错的，这小子很上道，有些真人都没有这么上道的呢。”还有队友如此赞同道。

    对此年轻人扬了扬眉头：“所以说，不要因为他是原住民就看不起人家，他的见识也许不如我们，可真正的贵族出身，连这点眼力和演技都没有，早就已经被历史规律给淘汰了。”

    说真的，年轻人也不是没见过这个原住民飞扬跋扈的样子，但是当他发现后勤队的外乡人成规模，而且原住民们都听他这个李哥的话的时候，这个小子就收起了他的那一套做派——首先是收起他的丝绸礼服，换上粗布衣物；其次原本被发胶固定的头发只是一个月就变成了自然生长的野蛮模样；第三，一张嘴叫谁都是哥，连队里小他两个月的半身人玩家，都可以叫上一声哥；第四，队里花钱聚餐，全是在花他的钱。

    “了不得，这样的小子。”队里的伍叔这么感叹道。

    “这就是为什么逆历史潮流而动的，都是注定被历史的车轮碾压的可怜人儿。”半身人说完，将一箱弹药放到了推车上：“话说回来，新伊甸原住民也太抠了吧，人家运炮弹也好，牵引大炮也好，都是重型履带车全机械化的，咱们还要靠马拉人推，难怪要被那些一米二说我们是新伊甸穷鬼。”

    “可我从论坛那边确认过，咱们还算好吧，至少还是骡马化了，一米二骂穷鬼还是因为新伊甸陆军，陆军的大头兵才真叫惨，连一双好一点的靴子都没有，用一米二的话来说，这些大头兵真穷的只剩下命了，他们这一句穷鬼，骂的可是那些新伊甸贵族，让人卖命都如此吝啬。”中年人说到这儿，队伍有些沉默。

    大家都知道这事真没说错，新伊甸对于底层人民来说真的太残酷，那个兄弟死完的士兵的故事现在都已经成为所有人都知道的秘密了。

    倒是中年人再一次站了出来表示道：“所以，我是支持郑耀先指挥官的，他要成神，也可以算我一份信仰，虽然我在现实是一个无神论者。”

    “我也支持啊，像他这样的指挥官，真的不错啊，我听说他一直都是身先士卒的。”半身人笑了起来：“那怕只是一个游戏，他这样也是需要勇气的，我就没有这样的勇气。”

    “我们都很支持郑耀先指挥官的。”正在搬弹药的原住民们也这么表示。

    年轻人搬起一箱弹药，然后像是听到了什么一般扭头看向丘顶。

    他的动作让半身人注意到了，他也扭头：“李哥，怎么了。”

    “我刚刚像是听到了什……”还没有说完，年轻人和半身人就看到整个丘顶开始爆炸。

    是的，爆炸，不是被炮击，而是由内而外的爆炸，只是短短的数秒时间，整个丘顶就在连绵的爆炸中变成了在空中飞舞的碎片。

    过了半天，才有人打破这尴尬的沉默，中年人指着原本的丘顶：“我记得咱们把整个炮群的大炮都推上去了，对吧。”

    “对啊，除了那门坏了轮子和炮闩的炮。”半身人指了指一旁那个轮子都歪了的炮。

    “……咱们现在没炮了，这门炮不修好根本没办法用。”年轻人翻了一个白眼：“东大陆人神经病吗？！这么多的起爆点和装药，他们就不怕自己在上面的时候炸开吗？”

    这是在场所有新伊甸玩家与原住民的共同疑问。