    “我听到号声了。”玛索竖起耳朵，离第三大道一街之隔的他皱起眉头：“第三大道那边是哪个团。”

    “一开始是死之诗战团，后面又填了两个战团，据说是华裔的团。”有小猫立即翻开了战役记录回答道。

    “难怪吹的这么难听。”吐了吐舌头，玛索活动了一下身子，然后给自己拍了一个土元素化身，从身后抽出霰弹枪的小猫推开了眼前虚掩的破碎房门，早就被冲击波打碎的房门早已锁死，最终猫崽只能一脚踢开房门：“开工了。”

    在他身后，切换成土元素化身状态的第一排开始行动，钻过失去了天花板的客厅，或是翻过废墟的顶部，看着已经在第三大道最后防线上扭打在一起的敌我双方，猫崽吹了一个无声的口哨——土元素的嘴唇很显然没有那种高级功能。

    伸出手，抓住举着钉锤过来拼命的新伊甸侏儒的脖子，将他提起，然后一捏，这只还在挣扎的侏儒脖子一歪，一声不吭的翘了辫子。

    迈开脚步，玛索手中的霰弹枪顶在了正掐着半身人脖子的半身人腰间扣动扳机。

    本是同根生，相煎何太急。大号的双管霰弹枪在一瞬间将眼前的敌人撕碎，玛索走过一个单兵坑，看到了向自己打招呼的一米二通信兵：“嗨，小猫，能帮我一个忙吗，我这个坑里的神射手在那边正在挨揍呢，能帮我救一下他吗。”

    玛索扭头，手里的霰弹枪顺势将一个人类锤翻在地，枪托上带钉板对于人类来说绝对不适合，但是元精化身可不怎么在意，而且还可以用它在某个倒霉蛋的脑袋上开几个眼。

    人类嚎叫着倒下，钉板打在他的脸上，造成了足以痛彻心扉的伤害，而下一秒，迈开脚的玛索的52码大脚就将人类先生的脑袋踩进了泥里。

    不远处，一个人类正在和几个矮人一起，和差不多两倍数量的敌人互相喂以老拳，双方很显然都没有时间找一个更剩手的家伙——人类与矮人的组合人少，但是两倍于他们的人类组合还是被锤的面红耳赤——矮人们的拳头比各位的脑袋还大，在打架的情况下，新伊甸的各位挥出的拳头只怕会被矮人们当成拂面的轻风。

    要不是他们在保护着那个人类，只怕新伊甸人都要被锤到减员了。

    “这可真是一个倒霉蛋。”

    大步走过去，三拳两脚将那些新伊甸佬打翻在地，在矮人们围着他们锤的时候，鼻青脸肿的人类站了起来：“玛索阁下！”

    “啊，你认识……我也认识你啊，小子，你好像就是那个神射手杨文理对吧。”玛索认出了这个人类——虽然他那张脸肿的只怕连他的妈都不敢认他，但至少他的声音没有变。

    “是的，多谢你。”这个人类说完话，矮身抄起脚边的钉锤就要继续他之前没能完成的工作，而玛索目送他冲进新的战团，不得不摇了摇脑袋——明明不会打架，却还要抢着去投胎，生命为什么会如此的脆弱，还会做死。

    带着这样的想法，玛索注意到一只王冠之主，后者砍倒了一个矮人正在满世界找下一个倒霉蛋，赤红的魂火与泥疙瘩组成的眼珠子对视了一眼。

    你瞅啥。

    瞅你咋地。

    空气中仿佛有文字飘过，王冠之主冲向了玛索，罪恶的灵魂在怒吼，他举起手中长剑，想要将这只泥猫一剑两断。

    玛索给手里的霰弹枪装了两颗带湮灭效果的祝福铭纹弹，然后举起枪扣下扳机。

    下一秒，王冠之主的奔跑变了一个模样，而怒吼的灵魂也变了一个音阶，整具躯壳都开始燃烧的它重重的砸在了地上。

    “卑鄙！”带着最后的怨意，王冠之主完全的崩解了。

    如果可能，玛索真的很想翻一个白眼。

    可他真的没有办法。

    ………………

    “这家伙是从哪儿飞过来的？！”从战车里钻出来，潘尼看着挂在炮管最前面的新伊甸人问自己同车的步兵们。

    就在刚才，刚刚进入射击位的潘尼开了一炮，还没有来得及确认战果，就看到一个身影落在了她的潜望镜前——潘尼第一个反应是新伊甸自爆大头兵上场，这把说起来只怕要跪的无怨无悔了。

    但是等了好一会儿，也没有近距离爆炸特有的冲击波传来，更没有什么糊满整个潜望镜的神秘肉。

    于是倒下车，姑娘儿开口问起自己的同伴。

    “那边！”有一米二的同伴指向波拿丘。

    “那他屁股怕是能够防弹了。”潘尼一边说，一边示意自己的后勤队将这具尸体拖开。

    怎么可能，她们可是在波拿丘下面的秘密通道那儿放了很多奥术爆炸法阵和炸药，还特意计算过起爆的同时，可以非常轻松的将丘顶上的任何东西炸到天上去，至于是进入近地轨道，还在重力的束缚下最终落在地上，就要看这一段时间里，双方到底是被束缚，还是在放飞自我的道路上。

    所以说，这样一个大活人，怎么可能从爆炸中活下来。

    但是一米二们一动这具尸体，所有人都惊呆了——这具尸体站了起来，以举起双手的方式尖叫道：“别开枪！我投降！”

    “我去，他竟然还活着！”从另一个战车顶部出入口里探出脑袋的九叶一边感叹，一边又看了一眼远处的波拿丘：“他一定有什么保命的道具，如果他是从波拿丘那边飞过来的，那你大概没说错吧。”

    看向波拿丘的九叶开始计算这位的飞行弹道。

    “你是怎么飞过来的。”潘尼问道。

    被一米二五花大绑着扣住的新伊甸人用脚指了指不远处的大锅。

    然后所有人都看到那锅动了一下，还有一米二气急败坏的尖叫声从锅里传出来。

    “绝了。”潘尼抹了一把脸。

    “对了，还不知道你叫什么名字呢。”九叶问道。

    “乔伊·马林，马林堡的继承人，我和郑指挥官熟！”这个年轻的新伊甸人这么说道。

    “是吗，看起来你为自己选了一个好帮手，把他丢进战俘营。”潘尼点了点头，然后看了一眼那个被举起来的锅：“对了，我很好奇，你为什么会被锅救了一命。”

    “指挥官命令我们做饭，我在埋锅的时候不小心滑了一下摔坐进了锅里，然后……然后你们不就看到我了吗。”这个年轻人一脸的尴尬。

    姑娘们互相看了一眼，觉得这可真是奇闻，但是出于对一个幸运儿的看顾，她们还是决定将这个小子丢进战俘营：“看起来幸运女神是不想让你死了。”