    靠在斑驳的墙上，九叶用匕首在手中火枪的枪托上刻下一道竖痕。

    这是第一百零一个猎物，有记念意义，等到集满一百二十个猎物，就可以将这把火枪的可拆式枪托换一个新的了。

    从弹袋中摸出一枚子弹，将它装入火枪，少女翻转身体，在墙角的洞口处打量着新的猎物，这里是海港区城墙后的废墟，一幢三层小楼的中间层，原本这是一个艺术画廊，充满了各种能够让自己看得懂或是看不懂的画。

    不得不说，这位画廊的主人是一个极具危险管控意识的亚修比人，新伊甸人刚入侵沙安，他就卖了画廊与房子，拿着钱款跑路去了莫格斯，说是要去探索北方世界全新的艺术表现形式。

    希望北方海港近处的海水不会太冷，要不然将他的情报出卖给自己的希舍尔表亲的尖耳朵姑娘会有些过意不去，毕竟那是一笔大数目的分红，将它们卖了换成联邦标准货币，也是一笔不错的数字。

    九叶深知和自己的姐妹们不同，她们就像是太阳，人生中充满了幸福与喜悦，快乐像是日常，永不缺席于她们的人生。

    而自己呢，很小的时候母亲就离开了，自己与父亲一起生活，很落魄。

    虽然非常想与母亲相见，但是当父亲拿出他的配枪与母亲留给自己的笔与纸时，九叶还是做出了选择——母亲就算见不到她，可还是有别的亲人啊，而自己要是离开了，父亲就只能一个人活下去了。

    孤独是寂寞的，九叶知道，所以拿起父亲的配枪，也是自己所选的人生道路。

    所以，杀手的女儿本来就应该成为杀手，直到有一天，父亲问，要不要去读书。

    她是不想去的，但是父亲说，如果她不去，他就要被联邦幼儿教育普及局的特工吊着打。

    ……这世上最不能惹的，不是富可敌国的富翁，因为他们的脑袋再硬，也硬不过来自三公里外的磁轨步枪投射出的11毫米钢芯弹。

    这世上最不能惹的，是有关部门。

    而在联邦，联邦税务局特工，联邦幼儿教育普及局特工和国土安全局特工是最不能惹的。

    因为税务局说杀手的钱也是需要纳税的，联邦幼儿教育普及局表示任何一个学龄儿童都有受教育的权力与义务，国土安全局表示谁给前面两个部门制造难题，它就会负责给谁的人生创造难题。

    所以九叶最终选择了上学，因为她不想看着自己的父亲被吊在那儿，虽然不会要命，但皮肉之苦，总是令人望而却步。

    然后，遇见了玛索。

    “你看，比起我，你应该很幸福了，至少你可以用你自己的双腿走路。”看着自己老是板着脸，坐在轮椅上的玛索总是会这么说。

    总是这么鼓励她。

    瞄准镜中出现了猎物，扣动扳机，子弹飞过一段距离，钻进了这个探出脑袋，想要看一看垮塌的城墙另一侧有什么风景的新伊甸人的额头。

    拉动枪栓，将弹壳抛出，九叶又想到了玛索。

    这只瘸腿猫真是一个麻烦。

    一开始的时候，她是这么想的，因为他就像是一个……那个词怎么拼来着？吵闹？啊，反正差不多吧，第一印象的玛索就是那样的。

    直到某一天，父亲有空，来接自己的女儿放学，她这才发现，这只瘸腿的猫坐在校门口，没有人来接他。

    “要回去了吗？”他这么问。

    “是的，回去了。”她这么答。

    彼此的微笑中满是说不清楚的意味。

    新伊甸人开始了冲锋，快乐的打猎时间，不知道为什么，九叶总是喜欢打举着战旗的人，也许是因为他们总是这样，喜欢招摇过市。

    太过明目张胆，太过目无中人。

    于是当子弹钻进他的脖颈，受害者的脑袋垂出了一个超出常理的角度，最终摔倒在之前冲锋的同伴们组成的尸堆中。

    拉动枪栓，重复着自己的工作，还记得八岁的时候，自己第一次使用长枪，那是一把中古的磁轨长程高精度步枪，在父亲的教导下，她花了三天时间，打到了人生第一只猎物——一只辐射鹿。

    在地球的中欧地区，辐射鹿直到现在都还是最常见的动物，第一次人虫战争时代大规模使用的核弹从另一个层面将整个地球变成了一个巨大的超常规进化工厂。

    它安静，无声，没有后座力，不像手里这把火枪。

    但九叶还是本能的喜欢这把火枪，因为前者让她感觉自己像是在打游戏，而不是一个正在工作的社畜……毕竟，就算是一个杀手，九叶也是相信着‘劳动创造幸福’的普通人啊。

    说到普通人，拉动枪栓，没有管瞄准镜中正在滚下斜坡的受害者，九叶又一次想到了玛索。

    从林家姐妹那里，九叶知道了玛索的情况。

    单亲家庭，有一个母亲，不知道谁是父亲，这让九叶仿佛看到了另一个自己。

    有着相同的境遇，相同的痛苦，九叶与玛索成为了好朋友。

    不幸的人生有了终点，有了友人，有了喜悦，有了喜欢听自己唱歌的小猫，更有了喜欢看着夕阳的同伴，更有着愿意帮助自己实现梦想的爱人。

    拉动枪栓，将最后的弹壳抛出，从射击位置退开，靠到墙上，九叶掏出匕首，将新的猎物刻到枪托上。

    下方的一层传来细物翻滚的声音，九叶将火枪靠到了墙上，从角落里拿起伪装布披到身上，满是灰色的她靠到了一堆杂物上。

    时间在走，有极细微的脚步声从台阶上传来，在远处火光的映照下，空气在扭曲。

    九叶控制着自己的呼吸，第二个扭曲的人形出现，然后是第三个。

    “没有人。”有声音这么说。

    “不可能，在楼下的街道上都听到枪声了。”

    “这个射手很狡猾，还布置了反亡灵银线，老七没注意，探路把自己探没有了。”

    三个扭曲的人影走上这一层的地板，其中一个大个子注意到了火枪，他走快了两步，一个人类从扭曲的光线中出现，他来到枪前拿起了它：“枪还在！”

    枪声响了，从后脑钻入了子弹将他的整张脸掀飞，将他的发现与警告永远的留在了他的嗓子眼里。

    与此同时，九叶手中的匕首已经从第三个扭曲人形的脖颈后方与颅骨相连的位置捅了进去，顺势一绞一拉，用这尸体挡住了对手的攻击，弩箭在穿透了侏儒的尸体后被九叶穿着的软龙鳞甲挡住。

    而下一秒，转轮枪枪管下方的激发型闪光照明灯闪花了对手眼，这个半身人先是捂住了眼睛，然后猛然挥动手中轻型弩——如果九叶冲上去，这一下说不定就能击中她了。

    但是九叶没有过去，而是拿起了火枪，装上了一枚子弹，然后举起枪，看着这个因为失明而靠着墙的半身人笑了笑。

    就像是行刑一般的射杀。

    失去了生命的半身人滑着靠坐在了墙上，低下的头颅露出可怕的伤口，是一个美人，但如今已经和美有缘无分了。

    九叶走到她的面前，从口袋里拿出一枚手雷，用她的双手紧握住它，然后，拔出了保险插。

    “晚安。”她抚摸过她的脸颊，然后扯掉她脖子上的链子。

    走下楼，从床角抽出银线，然后从一堆灰烬里掏出一块宝石，九叶没有从大门离开，而是来到后面的厨房，推开厨房角落的杂物，钻进地道，然后将杂物堆拉回原位，往地道里走了数米，九叶扭头，从口袋里拿出一枚感应雷，将它放到了地上。

    对于九叶来说，歌唱像是美好的梦想，在舞台上绽放，将梦想变成现实听起来很美，但梦总会醒，人生不需要在梦想中沉迷，所以，洗尽铅华之后，还是做自己所熟悉的工作比较好。

    因为只有这样，才能够帮助到玛索，帮助到自己与姐妹们孩子的父亲。

    这就是父亲教会自己的东西。

    爱与责任，比梦想重要无数倍。