    看着远方的港口，站立在破损的钟楼中端勉强能够站立的位置上，没有了顶部的照拂，沐于月光下的周志乾叹了一声。

    “阁下，您怎么了。”年少的灰精灵站在他的身后，不知道自己的这位指挥官为何会叹息。

    “你见过战斗吗？”周志乾问道。

    “嗯……咱们的巡逻队和大猫们的巡逻队打架算吗？”这个灰精灵这么反问道。

    “当然算了，所以，你觉得战争是怎么样的一个事物。”周志乾扭头问道。

    这个灰精灵是从新伊甸北方的中央山脉下来的山民，他的部族很小，对于他来说，他更像是一场意外的产物——征兵官实在找不到人了，在期限将至的时刻，把他给塞进了新兵团。然后他就莫名其妙的来到了这座城市，周志乾的灰精灵副官看他可怜，将他派过来做一个跑腿的传令兵……因为是注册过的传令兵，相信这一次是没有哪个不长眼的宪兵会过来找麻烦了。

    年轻的灰精灵从小在村落里成长，对于他来说，生活在边境线上，时不时应该能看到新伊甸的巡逻队和大猫们掐的死去活来，所以他想知道，这个灰精灵是怎么看战争的。

    “……不好，每次都是我们输，不过大猫们对我们灰精灵没多少恶感，村子里时不时也会和大猫们做生意，对于我们来说，咱们的巡逻队……有时候才是麻烦。”年轻灰精灵的回答让周志乾笑了起来。

    真是没想到，新伊甸的平民竟然会觉得自己国家的巡逻队才是麻烦。

    真是……一种难以言表的讽刺。

    “说说，什么样的麻烦。”

    “每次过来买东西都不付清钱，每次过来姐姐们都要想办法逃出村子，每次过来……村子里就像是遭了灾。”年轻的灰精灵说到这儿，像是回忆起了不好的事情：“他们来了，有时候会死人，不是新搬过来的村民，就是他们。”

    这个答案让周志乾沉默了一下，然后他笑着摇了摇头，看起来也不全是良民的心态啊，这些灰精灵还真是有意思。

    “但无论如何，托他们的福，村子里的田地总有好收成，战虎也不会时常饿肚子，所以，也不是什么太大的麻烦。”年轻的灰精灵说到这儿，让周志乾给打断了：“你的那位灰精灵叔叔没有告诉过你有什么应该说，有什么不应该说吗。”

    “是的，说过，但他说您不是外人，这些东西说给您听，总比藏着好。”年轻的灰精灵看着周志乾，满脸的坚定：“叔叔不会害我，所以，您也不会害我们。”

    “……是的，我不会害你们。”伸手拍了拍灰精灵小子的脑袋，周志乾听到了爆炸声，他转过身子，看到了自海面上连片亮起的火花，那是战列舰在使用舰炮。

    新伊甸的部队已经从两侧接近了海港区，玛索与他的战团，还有他的那些夫人们名下的战团再能打，也不可能冒着被孤立，甚至可能被包围的局势继续在第三大道战斗下去，他们终将会退入海港区。

    如果没有意外，新伊甸人将在破晓时冲进海港区，送所有不愿意下海的东大陆佬去喂鱼。

    ………………

    到处都是敌人。

    安妮看着取景器中的成片红色标识，不时的扣动手中霰弹枪的扳机，水平枪口帮助霰子们以水平方式投射出枪口，以横向的方式扫清它们通行路线上的一切血肉之躯。

    但新伊甸人杀不绝，就像是自己的同伴们说的那样，新伊甸穷鬼们手里唯一取之不尽的，大概只有人命了吧。

    他们没有漂亮的小牛皮靴，没有合身的军服，更没有头盔和护具，有的只是听天由命的冲锋与无所畏惧的生命。

    或者说，他们身后督战队的机枪督促着他们学会无所畏惧。

    “我的姐妹！我们左侧友军已经支持不住了！”有观星者的姐妹在安妮身边大声吼着。

    到处都是枪声，到处都是生与死的咆哮，安妮点了点头，她们现在在支撑着防线南部，在他们左侧，是友方的达罗尔钢盾战团，这些矮人从入夜时分就一直在战斗，整个第一阶梯名下六个战团看来已经损失殆尽。

    “与指挥部通信，告诉那些不用过来死的家伙们，南部防线危急。”安妮一边更换弹夹，一边回复她的姐妹。

    她没有听到回答，扭头，看到了倒在血泊中的她。

    沉默了一会儿，伸手锤翻拿着钉头锤冲过来的人类，安妮俯下身，抓起死去姐妹背上的奥术电台背到左肩膀上，右手的霰弹枪弹出刺刀，将点燃了胸前炸药冲过来的自爆侏儒刺倒，然后补了一脚——鲜血是最好的阻燃剂。

    空着的右手拿起耳机，发现它已经坏了，于是一甩身，奥术电台直接砸在了扑过来的兽人脑袋上。

    钢铁与血肉的较量一向只有一个胜利者，兽人的脑袋以肉眼可见的速度破碎，但是它依然没死，于是安妮用双手抓住它的双肩，将这巨大的肉块整个撕开。

    动力甲可以提供过吨的抓力与常人肉体难以抵挡的拉扯。

    从糊在地上的血肉中拔出霰弹枪，安妮左手持枪，将它侧转，用右手拉动枪机上膛，然后抓住它的枪管前端，用暴力手法扯掉水平鸭嘴枪口，再一次回复了圆型散布的霰子们胡在了冲过来的狼人身上，满月让这狼人并不会因为枪伤而死，但是面对高举起来的霰弹枪与它枪管下部带着锋锐术的大型刺刀，狼人的突进变成了一场灾难，刺刀最终落下，将眼前的敌人分成了两半。

    这一次，狼人的圆月不死特性再也没办法生效了。

    新伊甸人越来越多了，带着这样的想法，安妮注意到右侧有红色的信号弹在升起，那是呼叫炮火直击防线的信号。

    空出右手，开始行走的安妮一边射击，一边来到附近的散兵坑，之前有伤员被安排在这里，她低下身，将同伴从坑里掏出来，一边拖着他撤退，一边射击。

    “还能举手吗。”她这么问道。

    “我只是腿受伤而已。”他这么回答道。

    “那好，我右腿袋里子的弹夹，你看到了吗，红色匣口标志的。”

    “看到了，这个角度我要后仰……别，别这么拖我，我膝盖伤！”

    于是将伤员换成正面拖的安妮又开了一枪，空仓挂机，弹夹自动脱落，而伤员掏出弹夹举起，配合着安妮装好弹夹。

    “很好，下一个弹夹是白色匣口的。”安妮将霰弹枪指向地面，用动力甲上的挂钩完成了拉动枪机的流程。

    子弹在安妮的动力甲上划过，伤员尖叫了一声：“我中弹了！他们又打我的腿！”

    安妮注意了一下，发现他的左小腿已经与他的主人说了道别。

    “忍着一点。”说完，安妮将他拉起身，令他能够靠到她的腿，同时右手将霰弹枪的散热罩扯碎，然后将火红的枪管按在了他的伤腿上，高温处理不了血肉，但可以让血管闭合，虽然不是合格的手法，但至少不会让他死于急性大出血。

    没有尖叫，没有惨叫，有的只是很干脆的昏了过去。

    继续拖着他走，安妮听到了自空中落下的呼啸声，后方的炮兵们没有任何迟疑，在数发校射中，安妮拖着伤员退到了第二道防线上，将这个伤员交给早已准备好的医疗兵。

    新伊甸人正在淹没第一道防线，安妮看到观星者的战旗倾倒，看到想要撤出第一道防线的散兵被射杀，更看到友人被挑在刺刀上。

    然后炮弹落下，淹没了第一道防线上的一切。

    “这些该死的新伊甸人。”有观星者的同伴咬着牙发出咒骂。

    安妮没有附和，她只是看着被钢铁与炸药组成的雨滴们掀起的泥土落下，周而复始。

    死亡不可怕。

    不知道为什么，她想到了白超然上将阁下在日记里第一页写的那句话。

    可怕的是没有面对它的勇气。