    “倒车！加加！快！倒车！”潘尼看着瞄准镜中的同行大声的喊道。

    加加早就已经开始倒车，她一边将战车摆了一个角度，一边努力的想要将战车藏进废墟。

    然后车体像是被大锤砸了一下，满车的姑娘都在尖叫，但最终发现没有人受伤。

    “跳弹了！诸神保佑！”加加兴奋的喊道。

    “停车！现在轮到我们还上一发了！神明没让我们去见他们就是为了让我们送对面的家伙去见他们的神明！”潘尼大喊着，战车开始减低倒车速度，最终停在了废墟后，正好露出半个脑袋。

    “我瞄准它了！它也在倒车！这个混蛋！没想到吧！”说完，潘尼拉动炮杆，120毫米破甲榴弹飞过战场的空地，将一个正路过的倒霉新伊甸打成两截，然后一头钻进了对方战车的车首下。

    然后就是一场绚烂的烟火，新伊甸人虽然穷，但战车炮架上的炮弹和药包真的是管够啊。

    “命中了！”潘尼兴奋的大喊：“这些穷鬼到现在都没有加固他们的战车首下装甲，永远都是纸糊的厚度！”

    “加加，再退一点，我去外面看看对面的炮弹打在哪儿了。”莫轻语说完，打开战车的顶盖，等到战车退到后面，战车中的年长者探出身体，钻了出去。

    “你觉得炮弹会打在哪儿。”潘尼离开炮手位，来到炮架旁一边给一发穿甲榴弹装上引信，一边问加加。

    “感觉像是打在炮盾上，没有爆炸，应该是穿甲弹，但没有穿透。”加加做出了她的分析。

    “如果穿透的话很有可能碎片会打在炮架上，那咱们的生死就由天不由已了。”潘尼点头表示她没说错。

    然后莫轻语钻回了车内：“我们的运气不错，炮弹打到了炮盾左侧，在上面划了一条沟，不知道飞到哪儿去了，不过我们的炮弹不多了。”

    “七枚穿甲榴弹，两枚穿甲弹，三枚霰榴弹。”潘尼闻言算计了一下自己的家底，得出了一个令她心酸的数字：“咱们这一个晚上花掉了不少钱。”

    “可至少干掉了十七台敌人的战车，还有六台履带运兵车，和我们花的钱一比，新伊甸都亏到知识模糊了。”莫轻语说完，和潘尼一起装完弹，然后她坐到了车长位上：“这里上莫轻语，哪一段防线需要战车支援，我们在中央防线，给我们挑了一个最近的点。”

    “往北四百码，苍穹之剑那边说他们的防线上至少有四辆战车。”

    “那我们还需要一个专业的装填手。”坐回炮手座的潘尼说道。

    莫轻语答应了支援请求，然后看了一眼潘尼：“说实话，姐妹们都忙，所以你有人手吗。”

    “我当然有了，咱们往北两百米之后停一下，我叫一个装填手在哪儿等咱们。”说完，这姑娘打开她的频道开始联络人员。

    莫轻语拍了拍加加的头盔：“加加，往北，咱们走。”

    因为是在防御圈内转场，加加打开了车窗，获得了满意的视线，直到她看到站在路边的布涅塔尼：“布涅姐姐，这边。”

    “这就是你给我们找到帮手，她身上有伤。”

    “但她是我们姐妹之中最有空闲的一位，放心，使用奥术外骨骼骨架不会让她太过劳累的。”潘尼说完，伸出打开顶盖：“欢迎归队，布涅。”

    “嗯，在玛索那边我更像是一个累赘，所以我来你们这儿，姐姐们都在恪尽职守，我可不能歇着。”这个姑娘儿钻进战车，走向那付奥术外骨骼骨架：“对了，杨姐姐呢。”

    “她去管战地医院了，毕竟那是她的长项。”潘尼说完，从口袋里掏出一块巧克力递了过去：“来，来一块糖，咱们至少不是那些大头兵，别饿着自己了。”

    “你这么一说我想起来了，这都快2600了，咱们似乎都没有吃过宵夜呢。”接过巧克力，布涅塔尼叹了一声：“新伊甸人真是麻烦。”

    “可不是吗，要是这个世界没有了他们，那该有多好。”潘尼又出两块，分给了自己的姐妹加加与莫轻语：“只可惜，梦容易醒。”

    “如果九叶姐姐在这儿，一定会说上次她说的那个笑话的。”加加接过巧克力。有些惋惜于姐姐之中最棒的棒哏如今不能在场。

    而潘尼接过了这个责任：“我还记得她说的那个笑话。”清了清嗓子，她模仿着自己姐妹的口气：“要我说，如果将我送到离那个该死的新伊甸皇帝一公里的地方，我只需要一枪就能够送他去死。”

    “只可惜这个世界有复活神术，她的所谓最终手段，其实还是拿那位皇帝没办法。”莫轻语笑着叹道。

    “所以，如果有可能，我们应该杀过山脉，将新伊甸的皇帝从他的皇宫里拖出来挂到他们全王都最贵的那支路灯上。”潘尼这么说道：“杀戮不能够解决问题，但是在这件事情上，它绝对能够解决给我们制造出问题的这个王八蛋，如果路灯上已经挂满了新伊甸佬，我们也可以把他绑在靶子上，然后用我们无敌的战车给他来一发。”

    “这个想法不错。”穿好了奥术外骨骼骨架的布涅塔尼赞同了潘尼的这个点子：“对了，现在炮管里的是穿甲弹还是穿甲榴弹。”

    “当然是我们可爱又迷人的aphe了。”潘尼说完，打开了炮闩：“看，莫格斯与金丝雀联合军工厂出品，用两条腿走路的猴子们总是可以通过延长劳动时间来降低成本，真是无血泪的家伙们啊。”

    “毕竟是中古游戏世界，有些人没来过。”莫轻语非常难得的吐了个槽。

    “我觉得和来没来过并没有关系，我读过地球联邦中古时代的巨作资本论，上面说的好，资本的每一个毛孔流出来的可从来都不是奶与蜜。”最近迷上了近代史的加加这么说道。

    “其实我们也一样，小傻瓜。”潘尼沉默了一下，最终苦笑着叹了一声：“哎，姐妹们，咱们还是换一个话题吧，太沉重了。”

    “那我们说什么呢。”莫轻语笑着问道。

    “打个赌，第二胎谁会是长子。”潘尼这么说道。

    “我觉得咱们为了玛索好，还是别打这个赌吧。”布涅塔尼这么问道。

    “……那咱们总得找一个话题吧，要不然我都快疯了，到处都是新伊甸佬，他们怎么就杀不绝呢？！”潘尼瘪着嘴问道。

    “那是因为春天只要把一个新伊甸佬种在地上，到秋天的时候就能收获很多新伊甸佬了。”莫轻语继续着她的吐槽役角色扮演：“行了，办正事了姑娘们，我已经看到苍穹之剑的团旗了。”

    “也就是说我们又可以考虑怎么杀新伊甸人了对吗。”潘尼沉默了一会儿，然后用力的叹了一声：“真该死，这该死的战争。”