    将桌子上的绷带塞进急救包，杨舔了舔有些发干的嘴唇，战地医院刚刚安排好，就在海港区的原第六仓库区，这里已经被清空，原本的存货不是已经卖掉，就是已经用掉，然后仓库的砖头被拉出加固战壕和防线，而木板被拼接起来做是病床。

    在这种困难的时候，大家就别介意是不是有床单的问题了。

    将急救包挎到身上，杨走出补给区，注意到自己的几个小学徒正手足无措的站在那儿，杨吹了一声口哨，像是叫自己家那条老狗一样呼唤着她。

    而她们也听到了这声哨，立即飞奔着跑了过来。

    只可惜，没有糖做为奖励。

    “走，我们去查房。”说完，杨快步走向战场。

    “咦？病房不是在那边吗？”杨的学徒长指向身后。

    “我们查的是战壕房。”杨头也不回的回答道。

    说起来，这些小姑娘还真像以前的自己啊——她这笨拙的模样，让杨想起了以前的自己。

    那个时候，差不多有十岁吧。

    第一次上急救课，所有人都完成的很好，只有自己，三次处理腿部伤势的操作，第一次把剪刀捅进了伤口；第二次缝合时操作不当断了针；第三次……在上止血钳的时候夹错了血管。

    还真是……愚蠢的无可救药的自己啊。

    这么想着，走过交通壕，从补给员手里接过一把转轮枪和三个快速换弹器，在这里，杨将手术刀袋绑到了腰后，将钳袋绑到了腰前，然后将止血牛筋卷到了左小臂上。

    消毒？

    那是后方的事情，她要做的就是让那些伤员有机会回到后方。

    毕竟这是一个有神术的世界。

    战壕里到处都是尸体，新伊甸人虽然做为攻方会付出更多的代价，但有一句话说的好，打的准不如接的好，总会有倒霉蛋会死在今天这个不眠之夜。

    “尸体，子弹打进了脑袋。”注意到自己的小学徒正在尸体中寻找不可能的幸存者，杨这么说道。

    然后她为这些小学徒找了一个练手的目标：“来，这个，子弹贯穿伤，天知道这小子是怎么伤到腿的。”她指着正压着腿部血管的伤员说道。

    “我怎么知道，中枪的家伙倒下来的时候走火打伤的我。”一个一米二一脸不开心的回答道：“我惨的不知道去哪儿评理！”

    “行了，我的学徒会帮助你处理好伤口，你运气好。”说完，杨走到他身边躺着的一排伤员面前——那些尸体不会有人动的，只有伤员才会这么排列着放好。

    吹了一声哨，让学徒长过来跟着自己，杨带着她开始检查伤员：“重伤，肺贯穿，放弃。”

    眼前的家伙已经连呼吸都没有了，考虑到胸口的伤处与不知道什么时候受的伤，这家伙还是不要浪费药剂的好。

    “就这么放弃吗？”学徒长问道。

    “因为他更需要药和医疗，腹部中弹。”杨将手探进伤员的后背：“子弹没有贯穿，不是肝区，优先，一小组来处理，探腹取子弹关腹的时候别忘了拿走钳子。”

    然后是第三个伤员，是一个小猫，小腿断了，但是他似乎已经用火把处理了断处：“轻伤，看看能不能帮他装个假腿，如果不行让他去后方，别浪费药。”

    “有猫薄荷吗，给我来一口啊喵。”小猫满脸苍白，但还是笑着问道。

    “没有，我这儿只有吗啡，你用不上。”说完，杨拍了拍他的脑袋：“我的丈夫会以你表现为荣的，小猫。”

    “说的好听，他是谁啊。”小猫翻了一个白眼。

    杨笑着离开，来到下一个伤员面前，翻开他的眼睛，用小照明筒照了照：“没死，可已经没有反应了，伤口……银匕首。”杨的右手往后伸，接过学徒长的银匕首，看着眼前伤员手臂上的撕咬伤：“你看到了吗，这是尸鬼或是妖鬼的咬伤，在外科处理上，这种伤员是不允许与别的伤员放在一起的，如果有救治可能，也需要将他的四肢固定，并在他的嘴里塞上一大块抹布，这样才能避免他在尸变之后咬伤别人。”

    说完，这个伤员就坐了起来，而杨将银匕首捅进了他那睁开的眼窝中，赤红的无白瞳孔被匕首穿透，然后直到末柄。

    “记住，银匕首在他尸变前可以捅进心脏就可以阻止尸变，但如果已经开始尸变，就必须破坏脑子。”

    说完，拔出转轮枪，杨对着另一边坐起来的伤员开火，子弹掀开了他的脑壳，也打断了即将开始的饕餮盛宴。

    “坐起来的尸体是最尸变者最容易对付的时候，等它学会用四肢奔跑的时候，没有经过训练的单人射手就很难跟上它的速度了，不过如果你有射击天份，打它们还是比较容易的。”

    将转轮枪插回枪装，杨来到新的伤员面前，翻看了伤口，她抬头，注意到自己的学徒还在看着那具还在不住抽搐的尸体：“我的学徒。”

    “啊！夫人，有什么事吗？！”像是被人从梦中惊醒，她扭过头，看着自己的老师。

    “重伤，肚子上挨了上中下三枪，贯穿伤两处，自行止血，这小子体质至少18点，后送，准备开腹取弹，告诉他们，如果肠子断了，记得处理一下，还有……记得提醒他们，下刀别太深，把好的肠子也给切了。”

    说完，杨站了起来，注意到附近传来的警告声，杨掏出转轮枪，将出现在战壕边的新伊甸人打翻。

    然后是第二个和第三个：“继续你们的手术！别偷懒！”

    然后是第四个，弹出弹巢，用快速装弹器完成装弹，她的学徒长用手里的转轮枪打倒了两个新伊甸人，然后被一只尸鬼扑倒在地。

    杨也有麻烦，数只尸鬼跳进了战壕，她不得不用转轮枪将它们一一打倒，多亏了现在的子弹那怕不渗银也是受祝福的子弹，在这种高魔位面，祝福弹足以让这些亡灵再死上一次。

    没有了子弹，丢出转轮枪，将跳进战壕的侏儒砸翻，让过另一个半身人挥来的锤子，用左手的护臂打在了半身人的脸上，然后拔出的手术刀捅进了他的左腋下，拔出来，反持捅进胸口。

    然后杨就被另一只半身人撞倒在地，双方扭打着，有时候杨在上面，用拳头给这只半身人的脸开光，有时候杨在下面，和对方互相掐着彼此的脖子。

    直到机会来到，杨抓住了对方左手食指，将指往后直接掰断，在她的惨叫声中，她坐到了对手身上，将她反压在身下，抽出牛筋套在了她的脖子上，然后用力收紧。

    “别担心。”她咬着牙，忍受着对手一次又一次的肘击：“只是游戏，安静一点面对死亡好不好。”

    用力的收紧牛筋，直到听到自己学徒长在呼唤自己。

    杨抬起头，看到已经从尸鬼身下钻出来的学徒长，她的脸被撕开了一大块，黑色的血正从伤口滴出来，靠在战壕中的她倒持着匕首抵在胸前：“我记得您说过的，对吗。”

    杨看着她将匕首推进心窝，在沉默中，杨抓住身下还在挣扎的半身人的头发，将它的头抬头，然后重重砸在地面，一次又一次，直到她停止挣扎，杨依然收紧牛筋，直到她再一次开始挣扎。

    然后有人帮她结束了这一切，那只小猫拿着不知道从哪儿来的石头，砸开了半身人的脑袋。

    “你做的很好，但没多大力气。”他笑着说道。

    “谢谢。”杨离开了尸体，然后坐到了战壕边上：“我丈夫也这么说，他说我不适合杀人，工具越原始，手段就越拙劣。”

    “没有人一开始就会杀人，但是这狗屁的世界，你要不学会杀人，就要面对杀人狂。”小猫说完痛苦的哼了一声，杨注意到他腹部出现的血迹：“你受伤了，就刚刚？”

    “我躺着也中弹啊。”小猫满脸的凄苦。