    还有五分钟到达亚修比上空。

    坐在战斗艇上，一手握着操纵战斗艇的拉杆，一手拿着照片，明恩看着照片中的自己与姐姐。

    如果可能的话，她的很想自己的妹妹能够站在自己的另一侧。

    那是从焰那边听来的美好，有那么一个世界，玛索没有瘸腿，妹妹没有死，三姐妹进入这个游戏，玩的很开心。

    虽然结局很起来做姐姐的自己与明美输的很凄惨，但至少……妹妹获得过一次幸福，她不用被烧的只剩下一丁点儿的骨灰，被装在小盒子里，被放在那公墓中，更不用被遗忘。

    战斗艇抖动了一下，还有爆炸声让明恩探出脑袋看着下方，有爆炸的烟团在战斗艇的下方空域中绽放，

    “我们将升高到4200，航速提升到22，小家伙们，确认航速目前15，高度目前3750。”

    “确认完毕，夫人，开始向下确认。”

    蝶夫人的确认只指向明美与明恩，而她们指向联队中的指挥官们，而指挥官们会负责他们的下属，一级一级的确认。

    很快的，确认完毕，机群开始升高，明恩从一旁拿过战斗艇驾驶员头盔，这在高空时是必需的，一米二们的体质可以让她们无视4000米以下的高度反应，但是当航速提高到20以上，高度过了4000，再强的体质也无法挡住反应，除非她们每一个人都像安妮那样——要知道，安妮可是可以肉身上12000同温层的存在。

    “这里是亚修比空域管制中心，航速目前19，高度目前3921，请来自北方的机群通报你们的身份。”

    “这里是明美，我们带着战团前来支援，空飞舰将在十五分钟后越迁进场，请友军配合我们进行清场。”明美表明了身份。

    “欢迎来到亚修比，明美夫人，管制中心为您调配了观星者战斗艇联队，他们刚刚完成了一次战时补给……夫人，我们的侦察机确认了新伊甸有新的女妖联队与石像鬼联队正在进场，它们掩护着大量的战斗艇！”

    “看起来我们的活了，年轻的夫人们，继续拉高高度到4950，加大增氧量。”蝶夫人下达了新的指令。

    明恩打开增氧开关，深深的吸了一口气：“各爆击艇中队等待战斗法师联队的掩护，管制中心，有空闲的战斗法师联队吗。”

    “有的，焰夫人名下的战斗法师联队刚刚转场完毕，正在接受补给，我为您转接她的通信。”管制中心也不是拖泥带水之辈，他们为明恩接通了通信。

    “这里是焰，我的小姐妹，你们的确非常准时。”

    “特尔善人视准时为生命。”

    明恩看着跳出在自己面前的虚拟屏幕上的猫姑娘笑着回答道，后者喝了一口手里杯中的饮料：“给我五分钟时间，联队的小伙子们需要喝点热饮料，他们的战斗法师装具也需要补给弹药，人员也要进行补充。”

    “损失怎么样。”明恩问道。

    “开战的时候我名下有三个联队，现在还剩下一个满编的联队又三个中队。”焰摇了摇头：“新伊甸的战斗法师们就像是疯了一样在拦截任何进入战场的爆击艇，我们为了掩护爆击艇付出了很多牺牲。”

    “辛苦你们了。”明恩瘪了瘪嘴，一个小猫人战斗法师联队通常有至少二十个中队规模，至少两千只小猫，也就是说，光是战斗法师，这个夜晚就已经有至少四千只小猫战死，这还没有包括那些没有算在联队中的散兵和别的联队。

    “不，只要一想到爆击艇的各位将炸弹丢到了新伊甸人的脑袋上，我名下的小猫们都觉得牺牲是值得的。”焰笑着点了点头：“告诉你的那些属下们，我们会掩护他们，尽情的将炸弹丢到新伊甸人的脑袋上吧。”

    ………………

    “明恩和明美来了？”正砸开一个新伊甸佬脑壳的玛索注意到了明美与明恩的头像现在在他的个人频道里，这是频道成员离自己有足够近的时候才会有的提醒功能。

    真好，带着这样的想法，玛索转身，掏出腰间的转轮枪对着冲过来的新伊甸人搂火，后者举着不知道是谁的手斧气势汹汹的找上了猫崽，似乎想要一斧定音。

    只可惜，虽然我很喜欢白兰地加咖啡，也喜欢读历史与军事书籍，更是一个黑头发，可我说到底，并不是那个手无缚鸡之力的魔术师先生啊。

    带着这样的感叹，玛索转动手腕，对着另一个新伊甸人扣动扳机，后者正在和同伴们一起想要扑倒一只大猫，而失去了他抓着大猫手的力气，腾出一只手的大猫一拳就将另一个倒霉蛋的脑袋给砸开了。

    再一次转动手腕，这一次枪口指向了正在和一米二在地上扭打的侏儒，这位掏出了匕首，正在死命的往向压，钻进他脑袋的子弹终结了他的努力，而将他掀开的一米二拿过匕首，将它捅进了正在掐着同伴脖子的半身人腋下。

    第四枪，刚刚将一只一米二挑上刺刀的新伊甸佬的脑袋就炸开了锅，他往后倒的时候，玛索已经为最后一发子弹找到了归宿，双手高举，拿着奥术引爆器和倒十字架，胸口绑着炸药的侏儒连同他身边的同伴一起被炸的粉身碎骨。

    丢出转轮枪，用它将一个灰精灵精致的鼻子变成事故现场，玛索迈开大步，将一个新伊甸人从同伴的身上拉开，一手抓着他的头发，一手化拳为指，将他露在外面的眼珠子扯断，然后听着他的惨叫声，将他的脖子扭断。

    矮身让过身后横扫的棍棒，转过身，看着眼前的半大灰精灵崽子，玛索让过他的第二次扫击，在他准备收起他的仁慈的时候，一只一米二从他身后给了他一刺刀。

    “阁下！您太仁慈了！”一米二这么喊道，然后他一脚踢翻了这个跪倒在地上的灰精灵。

    玛索叹了一声，然后反手抄住刺向自己的刺刀，将它带偏的同时，已经靠进灰精灵怀中的玛索弹出的刺刃已经捅进了这个灰精灵小崽子的胸口。

    将这个灰精灵小崽子推开的时候，猫崽又叹了一声。

    毕竟……我是一个快要做父亲的人啊。