    “我们已经活到了现在呢。”倒在血泊中的一米二指挥官叹了一声。

    刚刚子弹打中了跑向散兵坑的他，从腹中穿过，似乎是打中了他的腰椎，所以，这个时候的他已经感觉不到腿了。

    “傻姑娘。”他挣扎着爬了一下，然后转身，伸出手，抓住了自己供弹手的左手，将她拖到了自己身边。供弹手姑娘儿已经没有了声息，这若大的血泊，就是一发命中了她腹上位置的子弹造成的。

    “真是可惜，我们……我们要死了。”

    感觉到了冷意，他伸出手，从她的另一只手中扯出了信号枪。

    枪声，新伊甸人的咆哮声越来越近，一米二指挥官挣扎着将靠到坑壁上，将姑娘儿的脑袋放在腿上，看着她无神的双眼，他举起手，射出了信号枪中的那枚红色信号弹。

    ………………

    新伊甸的军团仿佛陷入了一个怪圈——随着战斗从城里向着海港区转移，战斗越发残酷，东大陆人的防御部队一次又一次的呼叫炮火将彼此覆盖，有的时候，甚至明码呼叫带着燃烧弹的战斗艇将整段战壕覆盖。

    五分钟前，突破海港区渔户区的新伊甸突击部队被东大陆守护部队用红色信号弹召唤来的战斗艇中队的密集燃烧弹彻底淹没，整整一个战团的兵力葬身火海。

    等到火势停止，双方的部队再一次在焦臭的大地上大打出手。

    随着包围圈的近一步缩小，海港区已经无法容下太多的攻击部队——再多的攻击部队，在失去了炮兵的现在，都只不过是敌人炮下的亡魂。

    于是，战斗更加的残酷，就连周志乾的名下都出现了第一支完全损失的部队，一支他名下的人类战团损失在南侧战线，他们一头撞上了地球联邦的那支观星者，虽然没有像一米二的观星者那样拥有非常多的火枪，但他们依然让那支新伊甸战团在他们的防线上撞的头破血流。

    一些新伊甸的战团开始拒绝战斗，但很显然宪兵不会给他们这个做逃兵的机会，他们最终被赶上战场。

    这让周志乾有些无奈——他不可能救下每一个拒绝战斗的战团，甚至在这个时候他都必须鼓励他们继续进攻，因为这是最好的机会，如果不在这个夜里完成对亚修比王都的攻击，当拥王者军团到达时，就再也没有这样的机会了。

    看着前方战场的周志乾，突然感觉到一丝倦意。

    因为他发现自己的长官说的不错，战争就是那种老东西在外面看着，而年轻人被赶着上去送死的悲苦之路。

    ………………

    “现在几点了？”玛索一边喘着气，一边从腰间的表袋里掏出怀表，坐在空手雷箱上的猫崽将另一只手里的火枪靠到战壕壁上。

    刚刚又一次将新伊甸人从防线上赶出去，玛索感觉自己都快要到极限了——不是生理上的极限，而是心理上的，这是玛索第一次有这样的感觉。

    毕竟还只是一只正常的小猫，而不是无血泪的屠夫。

    怀表的指针指向了三点，这让玛索有些小欣慰，奥术通信频道里拥王者战团已经再次确认他们将在六时准点进场，记录着造风术的法师们正在全程加速，他们将不惜一切代价，力求准时到达。

    这片防线的小猫们已经到了极限，整个战团二十一个中队，如今只剩下最的两个幼子连队的幸存者，一个重伤，一个断了腿。在正常的情况下，这样的损失是无法接受的，任何损失了幼子连的指挥官都会被唾弃，但是今天，这些幼子连的孩子们宁死也不愿退出战斗。

    但是这一次，玛索下命令让那些希舍尔长耳朵将这两只半小猫生生拖走并交给战地医院的各位。

    如今，是希舍尔人的赎罪者战团第一序列第三团在跟随着玛索。

    对此，玛索也有一些好奇，小猫们跟随着他，那是因为他有一个好父亲，有着足以自豪的姓氏；有一米二们跟随着他，那是他们看在潘尼和悠久的面子上，给了他这个国民女婿一个天大的面子；那些地球战团，也多少是有拥王者这样的情份在。

    你们这些大长腿尖耳朵是什么情况？

    “你们……说要追随我，为什么啊。”玛索问道。

    “您的祖母是我们赎罪者战团的老成员，她曾经是第一序列第三士官长，如果不是她的家族有一些问题，她本来在第一次开放时代成为赎罪者先锋战团的成员……所以，我们是在向前任第三士官长献上敬意。”年轻的赎罪者指挥官这么回答道。

    对此玛索倒是第一次听说这个原因：“那真是太感谢你们了。”

    “不用感谢我们，洛万塔的子嗣，您与你的同伴们为这个世界所做的一切，任何一个有良心的人都会感谢你们，你们的行事宗旨与们赎罪者虽然有一些偏差，但我们之间为了无辜而战的信念却没有细毫差别。”这位指挥官有些得意的补充道：“我们赎罪者有理由相信，跟随着您的旗帜，会为我们带来荣耀。”

    “……谢谢你们能如此理解。”

    说实话，玛索的确要感谢他们，赎罪者根本就没有出现在援军序列中，但是他们是自主开打了传送门直接来到亚修比，如果没有他们，海港区目前至少已经损失三分之一的防线。

    “不客气，阁下，对了，说起来，我们的大团长还说需要感谢你。”

    “感谢我？”

    看着这个指挥官，玛索有些摸不着头脑。

    “我也不知道，但是他说，等你见到他的时候就明白了。”这么指挥官笑着回答道。

    既然如此，玛索也就点了点头。

    正在这个时候，一只一米二跑了过来，她顶着一个大木盘子，上面放满了杯子，应该是清水：“需要水吗，阁下，还有大长腿先生。”

    “谢谢你，我的尖耳朵小可爱。”指挥官自来熟的拿过水杯。

    玛索也拿了一杯水：“这是你们的仆从部队？”

    “是的，是非常优秀的小可爱们。”指挥官这么回答道：“我们一般不会让他们上前线，但是通常来说，他们也有自己的武装部队，所以，我们只能从中挑选出最年幼的孩子来让她们做这些简单的工作。”

    倒是不错。

    看着这只一米二顶着盘子跑开，玛索在考虑要不要在自己的部队里也推广一些，至少让幼子们有事可做不是吗。

    。着笔中文网