    “最后一发榴弹！”布涅塔尼将怀中的榴弹塞进火炮，闭合炮闩，同时大声喊道。

    这里是海港区的中央广场，新伊甸人完全不计损失的攻势将东大陆人逼到了这里，离身后的海港码头区只剩下八百米。

    广场上到处都是战壕，这有效的阻止了新伊甸人的推进——同样的，也让东大陆人头痛，因为新伊甸抢下了一些战壕，现在双方在战壕里互相搂火，时不时就有自爆单位去对面的战壕送温暖。

    姑娘们的狂怒号在广场东侧抛锚了，原因很简单，一发随缘的榴弹命中了战车的左侧履带组，失去了它们的狂怒号在接下的战斗中干掉了两辆新伊甸战车，现在他们只剩下一发榴弹。

    “左侧！潘尼姐姐我看到一辆新伊甸人的运兵履带车了。”

    加加的提醒让潘尼立即注意到了那辆从废墟后面探出脑袋的履带车，后者正在放下步兵——它们的后斗与整辆车是一体化的，车头倒是有一些装甲，但是两侧装甲薄如纸，因此榴弹穿透了一侧车体后在后斗里爆炸开，将整辆车变成了一个燃烧的闷烧罐头。

    “我去看看抢修工作。”布涅塔尼说完探出脑袋：“莫姐，履带修的怎么样。”

    “兵慌马乱的，我已经在尽我最大努力了。”莫轻语的声音里满是疲惫：“但是战斗的太久了，后勤组的很多小子都没用使用游戏舱，他们的精力所剩无几。”

    “那我先钻回去了！”布涅塔尼也知道她所在的位置可以说是‘万众瞩目’，天知道新伊甸的神射手们会注意到她这儿，本着对小命负责的态度，她钻回了战车。

    而潘尼和补给队那么获得了通信，他们从刚刚到达的一条运输舰上找到了适合战车使用的炮弹，已经有两条履带车带着炮弹过来。

    “该死的，新伊甸人又冲锋了！我们车顶上的通用机枪还有弹药吗？”

    “还有一条备用弹链。”布涅塔尼确认了弹药架角落里的机枪弹链。

    “很好，我们上去。”潘尼从她的坐位下掏出一个钢盔套到脑袋上，然后是两件重型防弹衣，她和布涅塔尼一人一件。

    布涅塔尼穿上防弹衣，从腰间的活扣上取下头盔套到脑袋上。

    打开彼此头顶上的盖子，布涅塔尼确认了自己面前的机枪，然后将它通过活动槽推到了潘尼面前：“弹链完整。”

    潘尼拉开枪机，将机枪顶上的活动罩孔拉直，准备好射击姿式，然后对着那些新伊甸人扣动扳机。

    布涅塔尼看着连片倒下的新伊甸步兵，伸出手拍了拍潘尼的脑袋：“右侧，大型缝合尸。”

    “那家伙太大了，我们还是用机枪多消灭几个混蛋吧。”潘尼这么回答道。

    正这么说着，两条爆击艇飞过，用它们机腹下的火箭弹巢在缝合尸和新伊甸人的队形中开出了两条血肉铸就的胡同，大型缝合尸的脑袋直接被炸飞，最终落到了不知道哪儿。

    “还有四十发！准备换弹！”

    听到潘尼的喊声，布涅塔尼钻回炮塔内部，拉起弹药盒，将它取出放到了自己面前的车顶上。

    当子弹打完，潘尼拉开防尘罩，布涅塔尼抽掉空弹链，然后装上新的弹链：“最后两百发。”

    “至少还能再干掉五十个新伊甸佬。”潘尼这么回答道。

    布涅塔尼觉得有些理所当然，两百发子弹，无论如何也能够干掉这样的数目吧。

    带着这样的想法，布涅塔尼从床上坐了起来。

    ………………

    “布涅姐姐中弹了！”看着布涅塔尼摔进车体，加加尖叫着，她飞快的掏出自己腰间装满了各种治疗物资的袋子，来到布涅塔尼的身边，一确认枪口位置，她就停下了动作——子弹穿透了布涅塔尼的胸膛，将这姑娘儿的左侧胸打出了一个可怕的窟窿。

    “神射手！潘尼姐姐小心！”加加立即分辨出了子弹的型号——只有新伊甸人有这种大型子弹。

    也不用警告，潘尼已经钻回了战车，她看了一眼布涅塔尼，就知道这姑娘死了——以一米二的胸部，这子弹已经将布涅塔尼的胸打出了一个洞，任何一个正常的人都不可能活下去。

    “别动！加加！坐在车里，我从车下面出去找莫姐！”打开车底的急救逃生口，潘尼伸手从弹药架旁拖出一个袋子，然后钻出车体。

    从车后钻出车底，潘尼匍匐着来到莫轻语的身边，她正在和几个工程师修复履带组。

    “怎么了，你脸上的血。”莫轻语问道。

    “布涅塔尼死了，车头正面75度角的新伊甸神射手，子弹穿过胸口。”潘尼一边说，一边打开了袋子，从里出拿出一支枪管：“战斗那么激烈，我们必须要找出那个混蛋。”

    “我跟你去，来，剩下的交给你们。”将手中的扳手递到身边工程师的手中，莫轻语靠到了战车履带裙甲上，接过潘尼丢过来的火枪，莫轻语从自己的口袋里拿出瞄准镜——这是个人用的最顺手的小东西。

    “我们需要一个小高地，但不能太显眼。”开始组装自己火枪的潘尼说道。

    “那边的废墟怎么办，非常坚固，前身是亚修比海关总署。”莫轻语第一时间找到了一座废墟。

    亚修比海关总署，少有的通过化石为泥，然后又重复化泥为石建筑而成的建筑，全高四层，因为新伊甸人的炮组被炸上了天，它除了被新伊甸人的战斗艇轰炸过数次之外，大体还保存完好，只不过因为被炸弹数次灌顶，已经不适合做为坚固碉堡。

    但是做为一个临时的射击点倒是不错——亚修比人少有的在总署的建筑外墙上使用了金丝雀与莫格斯的长落地窗与彩色玻璃窗的建筑风格，虽然花了不少钱，但在这个时候，大量的窗口等于大量的射击位。

    “我们走。”潘尼站了起来，然后她又走到车尾，从车载电话盒里拿出话筒：“加加，我和你的莫姐姐去干掉那个混蛋，你在车里等我们回来，如果车修好了，就退到后面去找一个掩体躲好，等待补给队。”

    放回话筒，潘尼跟着莫轻语跳进战壕。

    “对了，麻美去哪儿了。”潘尼看了一眼队伍列表，巴巴莉姆和布涅塔尼双双下线……等一下，怎么圆的头像黑了：“圆死了。”

    “……天快亮了。”看了一眼夜空，莫轻语低声叹道。

    这是一句谚语，意喻这是最黑暗的时刻。

    “是啊，天快亮了。”潘尼拉开枪栓，将桥夹式弹排装入火枪。

    “我三楼，你二楼。”

    “不，我三楼，你二楼。”

    站的越高并不只是看的更远，莫轻语的回答让潘尼闭上了嘴。

    而莫轻语一边一发一发的装着子弹，一边推开战壕中的尸体：“不要跟我急，也不要争什么，我是姐姐，就是这么简单。”

    顿了一下，她又接了一句：“天塌下来，还有我呢。”

    行，你高你有理。

    潘尼瘪了瘪嘴，最终又笑了笑。

    。着笔中文网