    “我干掉那个副手了。”拉开枪栓，抛出弹壳，新伊甸神射手注意到那个正在射击的姑娘儿飞快的钻进了战车：“她钻进车了。”

    “你刚刚为什么不干掉那个机枪射手。”他的观察手问道。

    “你没看到她胸前的半块战车盖板吗，咱们的火枪能打五百码，可那个落点有你一张脸那么大，刚刚一发已经算是运气好了。”对着自己的观察手翻了一个白眼：“全怪你，上次明明缴获了一把东大陆人的长程火枪，原本要给我用啊，你倒好，把它给了原住民，那些沙雕玩意儿拿它去打狍子了！”

    提到新伊甸贵族，这位‘自己人’就来气，他也知道这事怪不得自己的观察手，新伊甸的那些贵族成事不足坏事有余。

    “别急，如果这一次咱们赢了，你还怕没有火枪吗？”观察手说完拍了拍他的脑袋：“正前方，战车左侧五十米，看到那台小型床弩了吗？”

    “看到了，这些家伙现在都已经在床弩两侧装防弹板了，绝了，我看不到人。”

    “穿他啊！”

    “那是钢板！咱们没有穿甲弹！”

    射手对于自己观察手的智商感到由衷的绝望，一把五百码散布达到半径20厘米圆型的火枪，你还能指望你用它来打穿一块你根本不知道有多厚的钢板……有如痴人说梦。

    “等一下，我看到新目标了，绝对是你喜欢的，床弩左侧，后面两排，那个交通壕，刚刚有两只草原精灵跑过去了，看着那儿！绝对会钩到大鱼！”

    “太远了，至少五百米，我要换重弹。”射手一边说，一边拉开枪机开始更换子弹。

    然后观察手就看到又有两只草原精灵飞快的跑过半暴露的交通壕：“靠！漏人了！”

    “你就是漏油也没有用，等我换好子弹！要不你开一枪试试，看看能不能运气好到砸死一个倒霉蛋。”射手给自己的观察手翻了一个白眼。

    ………………

    麻美靠在废墟的角落里，她现在在的位置是在广场南侧的边缘地带，说是边缘，这儿也是双方交火非常激烈的地带。

    但麻美并不参与其中，她在这里，只负责对新伊甸人的军官和指挥官的脑袋搂火。

    但是刚刚布涅塔尼的战死让她将注意力投向了中间地带，在她这个位置，废墟的二层正好可以看到自家一米二妹妹们的战车，之前机枪都在响，考虑到可能的射入角，麻美将那个同行的位置定位在战车前方80度的范围里——再大的角度因为废墟与残破墙体的阻挡，已经很难看到那辆战车了。

    接近七百码，这可真是一个看起来都觉得‘漫长’的距离。

    拉开枪栓，更换重弹，将奥术水晶放入枪前端的激活槽，下一次射出的子弹将会失去所有散布，以光的行进方式飞出枪管，直到重力再一次将它捕获，这段距离至少也是一千码。

    “让我看看，是谁这么幸运。”架起枪，麻美通过瞄准镜开始找起新伊甸的同行。

    只需要一个枪口焰，她就有机会找到这位有些挑战性的对手。

    ………………

    潘尼和莫轻语在通往二层的台阶上与莫轻语分离，在道别后，莫轻语直接走上了三楼，潘尼给自己披上反红外布，同时将手中抓着的银粉扬到空气中——受祝福的银粉可以有效对付灵体，有着银粉的区域是所有灵体刺客最畏惧的，任何带着恶意而来的亡灵来到这里都只能自讨苦吃。

    从袋子里拿出另一片厚布，将它铺到地上，然后小心的卧到一边，将厚布推到窗前，然后小心的趴上，将火枪架到窗架上。

    “我就位了，莫姐。”

    “我也就位，潘尼，确认位置，看到那个灰墙的废墟了吗。”

    “看到了，额定距离五十三十五，密位已调整。”调整了瞄准镜上的螺旋，潘尼注意到灰墙那儿有几个新伊甸人跑过，其中一个停了一下，抬起头似乎看了一下，然后又继续前进。

    “确认，那个家伙抬头看过什么。”莫姐的声音在频道里回响：“再次确认位置。”

    “太黑，不正常。”那怕现在没有月光，那片废墟也不可能如此漆黑。

    “确认异常……二层位置有闪光，潘尼，你看到了吗？”

    奥术耳机里传来莫轻语的声音，潘尼点了点头：“确认闪光，楼下交通壕有人中弹，东西走向，是射击的枪口焰。”确认了交通壕中倒在血泊中的同类，潘尼拉开枪机：“我在装祝福渗银弹。”

    “我使用祝福重弹，确认第二次闪光。”莫轻语沉默了一下：“友军二次中弹，确认位置，目标身旁有同样不规则圆型，可能是观察手。”

    “我这儿观察手更清晰，你呢。”

    “我无所谓，让我来打射手吧。”

    “没问题，你先击发。”

    潘尼闭合枪机，然后看向那个不规则的圆型，看起来那个不规则的突出应该是帽子的边沿。

    然后枪声响了，潘尼第一时间扣下了扳机。

    ………………

    “我就知道会有生意上门，另一个跑了！”

    “我跟你说过，你把那把火枪给原住民打猎就是一个错误，如果你也有一把枪，刚刚咱们就把那两个小崽子都给干掉了。”拉开枪机，抛出弹壳，射手注意到了战壕角落里探出来的小手：“看起来他没走远，但是我没办法穿过土层干掉他。”

    “给伤员补枪，别让那小子把他的同伴拖走。”

    “没问题。”枪声响了，子弹落在了伤员的脑袋上。

    观察手骂了一声：“你干码打死他！”

    “我发誓我瞄的是他的腿！”射手在咒骂着这把手里的废铜烂铁。

    正这么说着，射手突然注意到远处那座废墟的三层有一个小小的火花亮起。

    下一秒，戴着游戏头盔的他从床上坐了起来。

    “这也可以？！”观察手骂了一声，然后注意到他的同伴并没有拉动枪栓，于是他扭头，看到自己同伴的脑袋已经不翼而飞。

    下一秒，他从床上坐了起来。