    看起来像是干掉了？

    带着这样的疑惑，麻美皱起眉头，在她的记忆里，新伊甸人的神射手很少会以两人组的形式进入战场，更多的是三人组。

    正想到这里，猫姑娘看到了废墟上部的黑影动了一下。

    第一时间抬高枪口，通过瞄准镜，她看到了枪口焰——消焰器工作让正面的枪口焰变小，但是在侧面依然可以被肉眼识别到。

    在他打出第二枪之前，麻美扣下了扳机。

    高精度长程神射手步枪带着主人的意志，将重钢芯弹送过六百九十一码的距离，计算了风偏的子弹最终钻进了黑影的身体。

    拉动枪栓，麻美第一时间补了一枪，然后飞快的离开射击位置——如果新伊甸人另一组神射手在附近，那么那具尸体就肯定会为他们指示子弹射来的方向。

    她必须换一个位置，至少在不知道是不是有姐妹中枪的情况下，她要继续为她们提供掩护。

    ………………

    潘尼听到了奥术耳机里传来的呻吟声，她小心翼翼的压低身体，爬过有着窗台做为掩护的地板，然后飞快的爬上三楼，看到了倒在血泊中的莫轻语。

    “别动。”潘尼小心的伸出手，抓住莫轻语的肩带，将她拖到一旁。

    她伸出手，先是摸了一下伤处，确认了子弹是从她下腹部钻进去的——一米二的身体单薄，子弹在钻进莫姐的身体之后没有来得及翻滚就从后面钻出了身体。

    这避免了更大的伤害，可子弹的出口还是令潘尼有些束手无策，若大的出口甚至将骨盘上沿暴露在她的眼中，腹中的脏器都隐约可见。

    “莫姐，别动，我给你治疗。”看到莫姐伸出手，潘尼连忙抓住她的手说道。

    “我……我做过军训……”莫轻语笑着摇了摇脑袋：“我，我没救了……”，她伸出手，从腰间的袋子里掏出一支针：“扎，扎我腿上。”

    潘尼将这支吗啡扎到了莫轻语的腿上，这让强忍着痛苦的莫轻语有些好受了，她将自己的腰袋解了下来：“带走它，去找加加……你是车长……”

    怀中的姐姐不再言语，失去了控制力的脑袋歪到了一旁，潘尼跪在她的面前，最终，将炽火胶掏出，倒在了她的身上。

    楼下，新伊甸人再一次发动攻势，深知时间不停人的潘尼最终背着枪下了楼，穿过战壕，来到刚刚开始动的战车侧面，踩着握式台阶爬上了战车。

    “莫姐呢？”加加正在操作战车后退，完全没时间补给弹药，只有两个后勤工程师刚刚给车顶的车载机枪完成装弹，现在他们正在对着新伊甸目标射击。

    将火枪丢到一旁，潘尼摇了摇头：“莫姐下线了，我们必须将战车退到后方，如果不能完成补给，我们的战车只能成为我们的棺材。”

    ………………

    “看起来我来的非常及时。”安妮背着她的爆矢枪走上废墟顶部，正好看到潘尼她们的战车正在步兵的掩护下后退，新伊甸人再一次发动攻势，有如蝗虫一般淹没广场。

    “他们看起来没时间了。”九叶说完，拿出飞爪抓住了一旁废墟顶部的支架，爬了上去：“我给你们支援射击，你去帮帮她们。”

    “没问题，九叶。”安妮将肩上的爆矢枪放平，左手抓住爆矢枪前端的提式握把，右手扣动扳机。

    第一发40毫米爆矢弹跃出枪口，钻进了新伊甸人后方的履带车，比起爆矢枪更像是一把重型榴弹枪的杀戮机器使用的是足够将整辆履带车变为碎片的装药式弹，只是一发，履带车连同其中的人员一起被火焰所包围。

    然后爆矢枪开始一发一发的射出，在新伊甸的队列中制造杀伤，同时给自己的同伴们创造机会，一些友军在新伊甸人不得不选择寻找掩体的时候离开了战壕，他们丢下烟雾弹脱离战场，而战车组退到了废墟后，早就已经等着的补给车与后勤小组立即开始工作。

    而车顶上一直在射击的工程师被拖下了车体，看起来他中了一枪，但看医生的行动，他至少还能活下去。

    有新的人员上了车顶，他们拆下了机枪，然后他们将新的机枪提上车顶。

    应该是有破损了。

    安妮这么想着，停止了爆矢枪射击，已经打空了背部弹箱的少女单膝跪地，在废墟的掩护下开始等待装弹，而在她的身后，三个一米二将空弹箱解开，另一组一米二换上了新弹箱，将供弹带对接完毕，有一只一米二来到安妮面前竖了一个大拇指。

    起身，安妮对着那些新伊甸人再一次搂火。

    有子弹打在她的面甲上，最终无力的落到了地上。

    奥术指示器将射手的大概方向指了出来，于是安妮抬高枪口，对着远处的废墟打了一轮爆矢弹，然后在地面的新伊甸人再一次开始前进时，将枪口拉低，用钢铁与工程学的结晶再一次的打断了他们的蠢蠢欲动。

    “我们的身后就是码头了，不能退缩！”安妮走下废墟，迎着退下来的士兵们喊道。

    “可是新伊甸人太多了！”有人这么喊道。

    安妮松开右手，掏出腰间的大型单手火枪，对着那个如此表示的家伙扣下了扳机：“任何散布悲观情绪的人都将被处决，我们的援军将在天亮时到处，我们必须守住这里，要不然新伊甸人能把我们每一个人赶下海去喂鱼，告诉我！你们是想做为勇士战死在这里！还是做为懦夫淹死在海里！”

    说完，安妮收起火枪开始前进。

    有人跟了上来，接着有更多的人跟上。

    新伊甸这个时候已经冲过广场，安妮平举爆矢枪，一边前进一边射击。

    她成功的吸引了非常多的火力，在接近到五十码的距离时，双方士兵开始对冲。

    不再有掩护，也没有什么别的战术动作，双方的士兵在极近距离互相搂火，然后使用刺刀开始肉搏战。

    安妮放下爆矢枪，将供弹链从背箱上扯下，解开肩膀上的背弹，最后从腰后拔出了重型手斧与大型单手火枪。

    没有任何避让动作，新伊甸人砍过来的长剑落在她的头盔上……应声而断。

    而与此同时，安妮手中的斧子已经劈进了对手的腰间，在这个人类倒在地上发出哀嚎的同时，安妮手中的大型单手火枪已经完成了再装填，她将它顶到了新伊甸人的额头上，在无声中扣动扳机。

    没有怜悯，没有关怀，这个新伊甸倒一头倒毙在血水之中。

    。着笔中文网