    凌晨六时十七分，拥王者所属第一阶梯，第一冠名团‘死斗者’，传奇冠名团‘沙恩斯特城卫士’，第三步兵团‘战争猎犬’到达战场，他们的到达稳定了摇摇欲坠的中央防线。

    五分钟之后，来自金丝雀北方行省‘萨姆莱恩·卡格尼’的装甲突击兵幼子团‘冤死者’下属六个团从城市北部登陆，在空中力量的帮助下重新建立了新的登陆场。而与此同时，一支小猫人与草原精灵的混编战团‘格瑞安的莉莉’战团带着数支散兵组成的战团在城市南部轨道空降，在战斗法师们打开的传送空间门中冲出来至少六个联队规模的战斗法师，他们清扫了整个登陆场。

    而更多的人类战团通过南北两个方向的登陆场向着内陆方向前进。

    玛索从开始就为新伊甸人准备好了钳形攻势——新伊甸人为了攻下亚修比城，已经将行省附近的所有战团都召集了起来，只要他们还被拖在亚修比这个烂泥潭里，两翼齐飞的状态下完成钳形攻势，达成完美的包围圈，新伊甸至少会在这个战役里损失百万兵员。

    但这是理想的状态，新伊甸里面也不是傻子，玛索估计他们会在三个小时内时候发现两翼的问题，但是南方的钳形攻势会让他们不得不选择往西走，这样一来，也许会让一部份新伊甸人逃走，但无论如何，他们至少会损失过半的人员与几乎所有的装备。

    唯一的代价就是玛索名下的守城部队将会损失惨重。

    事实也是如此，苍穹之剑第一阶梯所有战团几乎完全损失，郭龙套战死，许小诗重伤不治，所有团长与下属指挥官全数在牺牲者名单上，只有极少数队长级指挥官有幸生存，而更多的独立战团与散兵团拼到了最后一刻，一米二的战斗艇联队不止一次报告其名下成员因为多次将炸弹丢到红色信号弹升空的地区而在崩溃中被踢下线。

    而这是几乎所有参战战团的所面对的结局，很多战团甚至连幼子连都损失了，比如说小猫人的那十多个战团，所有幼子连都有损失，其中过半的幼子连连同他们的战团一起完全损失。

    草原精灵诸战团也是损失惨重，他们的幼子连甚至被卷入过肉搏战——以一米二的体型，在肉搏战也只能与地精和侏儒五五开。

    但是东大陆还是笑到了最后，新伊甸人在十时开始停止攻击并开始撤退，这个时候南北方的钳型攻势已经开始闭合，虽然之前就有一部份新伊甸战团突围而出，而且在他们的拼死掩护下还有一部份战团得以突出包围圈，但最终还是有至少数以十万计的新伊甸人被钳形攻势所包围。

    算上这一夜所牺牲的数目，还有在撤退时损失的人员，新伊甸人在这次战役中至少损失了五十万。

    可以说是将整整一个行省的一代轻壮年男性损失掉了。

    不过这一切和玛索已经没有关系了，在凌晨的战斗中，玛索受了重伤，被拖回急救区的时候已经陷入休克，幸好急救所的姑娘们抬了猫崽一手，最终玛索的角色在第二天时苏醒过来。

    这个时候亚修比城中已经没有什么战斗，也许会有一些落单的新伊甸残兵躲在不知道哪儿，但听给自己喂鱼干的猫姑娘说，至少已经有一两个小时没有听到枪声了。

    这就好，玛索躺在病床上，一边嚼着鱼干，一边奇怪于这鱼干的来历。

    沙耶伽咧了咧嘴：“跟随着补给船团过来的，明美和明恩果然是懂咱们小猫的生活啊。”沙耶伽这么说道，看起来非常高兴。

    “给咱们的同伴们送过鱼干了吗。”玛索可不想让那些随意跟随自己的小猫战团和一米二们吃亏，没有对比就没有伤害。

    “当然了，这事是莫姐姐负责，你放心吧，有非常多的小鱼干和别的吃的，码头那边的罐头堆成山了。”沙耶伽比了一下，在玛索看来，这应该是一个类似于罐山罐海的数字。

    看起来总不需要让大家再吃老鼠了。

    想到这里，玛索注意到走进来的菲列特利加，这只猫姑娘对着玛索笑了笑：“战斗结束了，我也要回去复命了。”

    “一路小心，说实话，我们配合的挺不错的。”对于这位，玛索并没有太多的留恋，她有她的阳光道，他也有他的喜悦桥，所以，从彼此的人生道路上搬开自己，其实是一件好事。

    “以后有机会，我们可以再合作，玛索阁下。”

    “是的，有机会，我们再合作。”

    除了菲列特利加要走，其实所有人都要离开这座城市——整个亚修比城已经打烂了，可以说这座城市必须要彻底的烧毁，因为有太多的死者与亵渎的污染，不把那些危险区域烧掉，那就真的是太危险了，到时候大变活人就不好玩了。

    玛索也享受了一次病号的待遇，睡在履带车后斗的担架上接受了转移，战地医院在北方帕罗恩斯特建立了全新的大型后方康复医院，玛索做为一般伤员，自然要被送过去。

    又过了两天，包围圈里的新伊甸残兵们选择了投降——这是玛索决定的，虽然很多战团指挥官都不清楚为什么要放过这些新伊甸人，但是在玛索解释想要用这些投降的新伊甸人从新伊甸的郑耀先指挥官那边换得更多的幼崽之后，大家也就接受了玛索的命令。

    虽然有可能会有极小规模的杀俘行为，但这种战斗中无法根绝的恶行，玛索也没有心思去做什么改变，更不可能因此而呵斥下属。

    这种恶行，还是当没有发生过好了。

    除此之名，新伊甸人那边也有消息传来，新伊甸人那边决定进行一次谈判，对此玛索让姑娘们负责盯住新伊甸的使团——要是金丝雀和莫格斯有胆子出卖亚修和沙安人的利益，猫崽不介意给这两个国家做一次改朝换代式的操作。

    他们原住民能做初一，自然就要面对外乡人做十五的决定。