    “每一个想要获得最后荣誉的家伙，都死在了那儿。”周志乾看着远处的广场，现在那儿打的非常火热，已方刚刚又冲上去两个战团，但就像是之前的那些前辈一样，再一次在东大陆的防线前撞的头破血流。

    那位安妮夫人就像是一个会走路的凶器，在那段防线上制造着大量的杀伤，刚刚的两轮攻击，两个传奇战士，一个传奇战争祭司都死在了她的手里，一切法术与神术打在她的身上都像是打在他们脚下的行星上，而她挥动着那把战斧与火枪，却在不停的制造出成吨的伤害。

    明明只是凡铁，但是在她手中，却像是无坚不摧的神器。

    又或者说，她的存在就是凡人对于整个世界最大的挑战，周志乾相信，以她现在的情况，就连那些rank低于5的英雄神与弱小神力都无法与之对抗。

    “阁下，天快亮了。”灰精灵站在周志乾的身后说道。

    “是啊，天快亮了。”周志乾看着遥远的天际，海与天空的那条线已经亮起。

    新伊甸离最后的胜利只有六百二十七米，站在他这儿甚至可以看到战线后方的海港，但是这点距离却成了新伊甸永远都无法跨越的距离，周志乾站在这段城墙上能够看到整个海港区的大概情况，除了广场之外，广场的两翼如今也是双方争夺的焦点，每时每刻双方都在付出牺牲，整个中队的战斗员在转瞬间就被名为战争的怪物所吞没。

    而在海港，时不时就有东大陆的船只靠港，或是卸下补给，或是整群结队的士兵走向前线。

    那怕这些士兵通常活不过一小时，但是他们没有任何意见，仿佛在映证着那句歌词——慷慨赴死就在今朝。

    周志乾很担心，因为他不知道，下一秒崩溃的是东大陆人，还是新伊甸人。

    ………………

    给刚刚进场的战斗艇联队布置了攻击区域，玛索扭头看了一眼身后，天边已经亮出了鱼肚白，拥王者刚刚传来消息，还有十五分钟，他们的先导战团就会到达，除了支援中央区域之外，还有数个北方战团将会在之前苍穹之剑的战团一样选择在新伊甸人后方登陆，这些来自金丝雀北方的战团带着满腔的勇气与毅力，坐着租借的战舰来到南方。

    就是为了能和那中古诗词中说的那样——看试手，补天裂。

    玛索对于每一个愿意来这里的战团都抱有敬意，他们之中的很多人是他之前根本不看好的，他们之中或是没有足够的准备，或是没有精良的武器，更或者只是陌陌无名之辈。

    但是在这这段时间里，有太多像这样的战团来到这里，并最终损失在这里，有些战团甚至已经连续的损失过两次甚至是三次。

    而像苍穹之剑这样有着良好传统与声望的战团也没有让玛索失望，一号坑的这些学生们以无畏之姿战斗在第一线，无论是对上混沌，还是对上新伊甸人，他们都不愧于第一序列下如今已经高达七面的冠名战旗，相信这次战役之后，还会有新的冠名战团被他们所获得。

    举起手里的火枪，将冲出烟雾的新伊甸人打死，玛索转动手腕，将他之后的新伊甸人继续射杀，当子弹打完，更多的新伊甸人冲出烟雾时，阵地上的枪声也开始密集的响了起来。

    新伊甸人已经开始使用密集的冲锋，将活人战团与亡灵们混合编成，这对东大陆人来说有些困扰——因为烟雾弹的遮盖，东大陆人无法看到冲过来的到底是亡灵还是活人，所以，必须要等他们冲过来，然后再以神术或是火枪来针对。

    但是这样一来，就免不了造成更大的伤亡，虽然新伊甸人通常会损失更多的人员，但玛索相信，在这个时间段，新伊甸人应该会孤注一掷的以波次攻击结束这次战役——打到现在，新伊甸人已经完全不顾伤亡了，如果无法拿下海港区，那么之前牺牲的一切都将失去意义。

    而连续一夜的战斗，这个时候的东大陆也可以说是强弩之末，就连援军之中也没有多少法师——战斗法师们几乎都在天上与新伊甸人的石像鬼与女妖们争夺制空权，而走地的（通常都有恐高症）法师们对于这样的战场正面能够做到的事情也只不过是杯水车薪，何况他们还需要反制新伊甸的法师，根本没有办法阻止新伊甸人的冲阵。

    但这也轮不到他们来，站在防线的前沿，玛索换好子弹，继续射击。

    “七十码！”在前沿负责报数的猎手大声的喊道，他是在报新伊甸前锋与防线的距离。

    新伊甸人顶着伤亡继续前进，烟雾中出现更多的亡灵单位。

    “五十码！”猎手继续着他的工作。

    打空转轮枪，将它丢到战壕外沿，玛索抄起一旁的霰弹枪，对着越来越近的新伊甸人搂火。

    战壕中不停有人中弹倒下，但更多的新伊甸人付出代价，草原精灵们开始有计划的开启最高指示，在这个夜里，成千上万的草原精灵牺牲于此，而更多的战士死在这里，这一切的一切，只是为了不让新伊甸人得偿所愿。

    猎手没能再喊出距离的警示，而玛索从战壕中跳了出来，霰弹枪已经打空，而转轮枪被负责专门装弹的一米二小崽儿重装了子弹，所以玛索左手转轮枪，右手长刀带着防线中的众人发动反冲锋。

    在这一刻，每个人都只不过是伤亡数字中微不足道的一部份。

    互相有过一轮投射，玛索中的的长刀就劈开了用枪想要架住自己劈砍的新伊甸人，一刀就将其分为两半。

    已经无法变成土元素的玛索很快受伤，一颗子弹穿过他的腹部，但没有退缩的他依然砍死了冲过来想要捡漏的家伙，然后将转轮枪塞进另一只想用匕首偷袭自己的地精的嘴里扣响。

    越来越多的新伊甸人从烟雾中冲出，连带的将烟雾都快要冲散了。

    人数劣势的已方被新伊甸人压迫着，虽然没有谁会后退，但每时每刻都有人倒下，而冲上来的援军捉襟见肘，有如杯水车薪。

    就在玛索被不知道哪儿过来的子弹打断了尾巴的时候，他的奥术耳机里传来了有如天使般的声音。

    “这里是明美与明恩，我们完成了再挂弹，请标识轰炸地区。”

    玛索没有犹豫，在自己面前标上了整片区域。

    然后又有一颗子弹飞来，打中了猫崽的小腿，失去了平衡的玛索摔倒在地，听到了有人在喊活抓猫崽的口号，玛索伸手抓住刺来的刺刀将它带歪，手中的转轮枪对着这个人类扣下扳机。

    小猫们拼死护着玛索，双方的互相搂火令双方有大量的人员倒下。

    玛索捂着还在出血的腹部，看到了战斗艇们飞过上空投下燃烧弹与反人员空爆弹，将整片的新伊甸兵力吞没。

    有小猫抓住玛索的肩带，拖着他往后退。

    玛索的意识有些模糊，身上的伤口，大量的出血让他有些看不清情况，但是他还是听到了战斗艇正在降落的声音，还有一个人声，在急切的问着玛索在哪儿。

    如果有可能，他倒是想举起手做个应答。