    风平浪静的第五天，玛索开始有些怀念战场中的一切，包括那难吃的老鼠与难闻的味道。

    母亲说这是弹震症的一种表现方式，习惯了死亡与苦痛的士兵必然会经历的事情，那怕他们的所做所为都是为了正义，但，凡人终究还是凡人。

    玛索的情况还算比较好，亚修比战役结束之后，至少有数千个角色身后的玩家被发了红信，这代表着他们必须去见一见彼此的心理医生，而玛索被发了黄信——这是警告，虽然死在玛索手里的新伊甸人数以千计，但令那些家伙意外的是，这只猫崽似乎活的还挺好的。

    姑娘们多少也有些问题，但她们姐妹彼此开导，倒是比玛索回复的还快。

    亚修比城……不对，用‘废墟’这个词来形容似乎更好一些，对于所有人，无论是玩家还是东大陆的亚修比原住民，他们都对这座城市的毁灭抱有一定程度上的挽惜，但是这就是战争。

    重建遥遥无期，因为这一切都需要钱，而姑娘们手头的商会可以说是穷的叮当响，于是玛索在休息了一周之后不，不得不开始做事。

    事情也很简单，挖金窖——亚修比废墟里的贵族区被整体的挖地三尺，玛索带着的小猫们开始发掘一切可以做当成‘钱’的东西，从包金边框的窗架子到银烛台，再到地窖里来不及传运走的金银，当然还有一些工作归新伊甸的战俘来做，那就是从尸体上找‘钱’，然后还有把尸体拖出去烧了。

    虽然没有工资，但至少每天多一顿饭，战俘们如今知道这事是玛索在负责，以他的口碑，新伊甸人不说踊跃参与，至于也非常配合。

    当然，尸体上有钱东西也不比，嘴里的金牙，还能用的魔法道具，附魔的武器与防具，只要是钱，玛索来者不拒。

    “这短剑有什么用？”有时候，过来负责监督战俘工作的安妮会问玛索。

    “看到了吗，新伊甸贵族配剑，出产自亚修比战役，主人是一具不知道是哪个倒霉蛋的尸体，这东西再放上一百年，怕就是文物了。”玛索说到这儿又指了指短剑上的家徽：“如果这家里还有人，又有钱，说不定还会花钱赎回它和这东西。”

    玛索指向一边的颅骨，颅骨上写着编码，虽然不是什么足够优秀的复活‘零件’，可至少比虚空救人来的便宜许多。

    “那么那几具尸体为什么又丢到车上去。”安妮指向那边的运尸车。

    “身上连一个新伊甸角子都没有家伙，还能有什么油水。”玛索耸肩，并感叹了一声。

    做为一只生意猫，玛索自然明白自己可不是什么开善堂的带善人，自己这边的复活队列都已经快赶到下下个月了，牧师老爷们每天都在记复活术，要不是玛索这边还有油水，复活需要的材料只怕都已经没钱买了。

    当然，就玛索手里这些东西，也没办法换到太多的钱，自家姑娘那边还有无底洞的亏空等着他来填呢——有六成人员的复活还是全靠亚修比众神教出钱出人。

    之前亚修比众神教比不参于凡人战争，只不过新伊甸佬在打进神殿区的时候顺手抢了神殿区的各位，还杀了一些人，虽然后面被阻止了，但是神殿区的各位自然感觉不爽，而自己不爽，哪有对手不爽来的好。

    而且他们下场，也是因为新伊甸先动的手，这事就是扯到神明那儿，东大陆的各位也还占着理字。

    ………………

    说起来九叶那边也时不时的来生意——这姑娘和长耳朵那边的刺客联盟有关系，玩家之间时常会交流一些‘油水’，之前九叶帮着他们做事，如今他们也向玛索推荐了一些‘油水’。

    比如昨天就有一个车队的油水，新伊甸某个贵族抢的财物车队在南方出现，消息传到玛索这儿，猫崽立即点齐人马，坐着两个中队的小猫和一米二杀向南方，在半夜时抓住了正在野地里驻扎的车队，玛索要做的就是松手，放安妮，剩下的事情这姑娘儿带着人就把整个营地杀了一个通透。

    正在扎里安德地区带兵与东大陆人撕那啥的贵族老爷绝对不会想到，自己的车队连同两个女儿和一个儿子就这么死在了野地里。

    反正做这种事情，玛索是绝对不会留活口的，他又不是田园圣母，又想出来混，又想不用还，这世上那有这般美好的事情。

    至于财物，玛索当然也不可能为它们找失主。

    自家姑娘的无底洞还需要他去填呢。

    ………………

    除此之外，玛索几乎无事可做，到现在为止，他还是一个病号——当然是装病。

    莉莉夫人那边传来消息，原住民觉得对于玛索来说已经封无可封，赏无可赏——封的话，玛索做为贤者，负责指挥战役，还能身先士卒，是可以在亚修比的新城里获得一座标准的贤者时计塔的，但是这东西还是有很多人感觉不够，真的还不够，可还能赏什么呢？总不能让这只小猫做亚修比的亲王吧。

    玛索当然觉得这事一定是某个看热闹不嫌事大的搞的，他这么多姑娘都快照顾不过来了，还给人家出这种馊主意。

    至于赏……说到赏，这些家伙无论是金丝雀和莫格斯这样的北方佬，还是亚修比本来就已经家破人亡的倒霉蛋，都是在瞬间变成了最职业不过的穷光蛋。

    玛索都不知道要怎么面对这些混蛋，还是装病的好。

    等到过了半个月，玛索这才从北方佬那边听到了一些消息，新伊甸人准备投降——只不过要怎么投还是一个问题。

    玛索那边自然给了条件——新伊甸必须滚回山脉的西边。

    不过玛索也知道，新伊甸也不可能无条件的答应这个条件，所以，还得谈。

    除此之外，那位小公主那边有一些问题——亚修比那些贵族的幸存者表示他们的阁下必须提早结婚。

    对此玛索表示你们玩的开心就行，至于同不同意，那是他和那位监国先生的工作了。