    只不过有些事情，并不像玛索所想的那样只不过是一小部份小贵族之间的一厢情愿，没过两天，马南家的艾伯特就开始公开串联——这小子也是命硬，别人家的小子死了一地，他这个马南家的余孽倒是平平安安的活过了整个战役，别人就算活下来也是一个缺胳膊少腿的残疾，而他呢，身上连一个零件都没有丢。

    和他一比，玛索简直觉得自己愧为主角。

    而艾伯特串联的，正是他们的女王和玛索联姻的可能性——之前就说过，玛索做为一个贤者，又是传奇，还是一个有爵位的贵族，与神明的关系也很好，如此的存在，那怕只是一个伯爵以下，也没有谁敢轻视玛索，毕竟这个世界可没有多少男爵能够随便就拉出几十万人的队伍。

    有如此多的优点，不用说艾伯特这样与玛索交好的贵族，就连一般的贵族都会觉得马南家的艾伯特所言不错。

    而且更让玛索惊讶的，还是塞萨尔亲王的赞同。

    拜托，玛索可还是记得你这老东西做的那些事情呢，你这家伙怎么就能同意这和一件莫名其妙的事情，你们的女王才多大啊，你们就这么迫不及待的为她找丈夫了。

    而且塞萨尔亲王这个表态让玛索真的有些猝不及防——连这位娶过国王妹妹的老亲王，如今的监国大人都这么说，亚修比的那些保守派也有些无话可说——说什么呢，难道要说塞萨尔亲王你说错了，那个外乡人只不过是贪恋女王美色的混蛋？

    拜托，你的女王一不性感，二没胸部，三还是一个骨瘦如柴的小姑娘。

    睁着眼说瞎话可不是什么好事。

    而且如今玛索阁下的声望如日中天，艾伯特伯爵在改革派中素有声望，而保守派的领路人正是塞萨尔亲王，反对塞萨尔亲王，就相当于和整个贵族阶层作对。

    这么一来，贵族们很快的就开始联合，有改革派的艾伯特与保守派的塞萨尔两位大佬的推荐，贵族们也开始觉得将女王托付给玛索似乎是一件不错的选择——首先，女王总是要嫁人的，贵族们自然不想让她嫁给某个地位低下的幸运儿或是北方的那位皇帝陛下，虽然草原精灵因为某些现实的原因而是一夫多妻制，但是各位贵族可没有理由让他们的女王去抱莫格斯帝国的皇帝陛下的小细腿——亚修比人对一米二多少还有一些怨气。

    而玛索做为一只猫人就没有这方面的顾虑，首先他是外乡人，降临时代结束，女王也会跟随着他离开，如果他们的子嗣留下来统治这个世界也不是不可以，毕竟到了下一次开放时代，有着苏之名的外乡人一定会帮助他们的这个亲戚。

    如果他们没有留下子嗣，那就更好了，根据贵族公约，他们将会从适合的人中选出新的国王。

    这么一对比，贵族们当然人做出更附和他们利益的选择。

    玛索真的拿这些贵族没办法，要知道贵族们发现改革派和保守派在这件事情上有一致的选择时，他们立即就发现，想要让玛索阁下配得上自家女王，就必须要开吹——没错，吹。

    于是不用第二天，当天加印的亚修比时报就开始吹玛索的功绩了，从一开始沙安大撤退到现在，贵族们纷纷表示只有玛索大人才能够救亚修比，各种明目张胆的给玛索脸上贴金，而万众一心的结果就是所有人都吹的非常开心，平民们看着好不容易复刊的亚修比时报开心，幸存下来的士兵们更是纷纷表示能够跟随玛索阁下这样的指挥官真是人生之幸，自家女王虽然个子小了一点，但是在身份上不输给玛索阁下的那些妻子们，自家女王嫁给玛索的话，他们乐见其成。

    于是玛索的姑娘们就是反应慢了一拍，于是这边还没想好怎么真黑，亚修比地界上关于玛索和那位女王的结婚传闻就已经传的有板有眼。

    更要命的是，就连拥王者的成员们也开始推波助澜，没有一点眼力劲的这些小王八蛋们甚至都开始准备结婚礼物了。

    至于他们为什么会觉得玛索会和义体结婚，原因就是加加。

    “反正你多一个又没有什么关系。”

    拥王者们的理论获得了大量玩家的欢迎，像亚修比名下的玩家们都表示女王嫁给玛索总好过被不知道从哪儿来的黄毛给截胡，甚至还有人信誓旦旦的表示如果有人敢截胡玛索，他们就一定把那个王八蛋全家给安排的明明白白。

    我用得着你们来帮我安排一个明明白白吗？！

    玛索都快炸了，你们这些小王八蛋就不能安生一点，别听风就是雨好不好！

    这边猫崽还在无能狂怒，那边小女王就拜托安塔递了一块点心过来——通常来说，亚修比皇家赐食也是分层的，如果是未婚女王赐于心仪对象，那至少也得是一份非常丰盛的食盒，只不过如今还在战争状态，小女王的这块点心还是她从自己的日供份例中拿出来的。

    “可以说是非常的礼轻情义重了！”

    负责玛索安保事务的拥王者小王八蛋们确认了安塔送过来的点心，立即就以接近光的速度将这件事情捅了出去。

    外乡人这儿一传开，原住民贵族那边也就听到了消息，双方在这件事情上可以说是狼狈为奸，一方是想给自家女王找一个好老公，一方是想给自己的大团长添乱，双方可以说是一拍即合。

    而且更让玛索狂怒的是，自己家的姑娘们似乎在这件事情上并不怎么上心，甚至杨和九叶还会在论坛上开小号渗和进去。

    九叶这姑娘儿甚至还会写关于玛索和小女王的同人故事。

    你们的老公又要被多切一份了！姑娘们你们没脑子吗？！

    玛索表示要垂死挣扎。

    “没关系啊，反正你挺利害的不是吗。”这是明美的表示。

    玛索沉默了一下，最终选择了躺尸——命运选择了本喵，而本喵选择躺尸。

    因为别无选择。

    因为犹豫就会败北……果断就会后悔。