    “命运还真是一个残酷的对手啊。”

    看着走过来的明美，焰微笑着低下头，站在不曾相见，却又熟悉的友人墓碑面前，猫姑娘穿着朴素而隆重于礼的丧服。

    “你好像什么都知道，焰。”明美穿着黑色的长裙，看着墓碑上熟悉却又陌生的自己：“我从来都没有想过，我的记忆有一部份是伪造的。”

    蹲下身，看着那全息照片上的自己……不，应该是自己的妹妹，明美伸出手，在墓碑的名字上抹了一把，像是为自己的妹妹抹去不存在的灰烬。

    “每个人都对自己的亲眼所见深信不疑，就像是玛索。”焰看着墓碑：“如果没有浮空城上的那一战，他甚至一生都无法记起你的妹妹。”

    “我应该感谢你吗，焰。”明美抬起头。

    猫姑娘摇了摇脑袋：“姐妹们应该讨厌我才对，将真相未经保护的展露出来，这可不是一位淑女应该做的事情。”，说完，她伸出手，从手提的小袋里拿出一支电子烟。

    “你会抽烟？”

    “第二次的时候学会的，第四次的时候戒掉的。”仿佛在自问自答，焰看着远方说道。

    而明美知道她所说的意思，第二次重生时学会的抽烟，而在第四次重生时戒掉了：“是那个身体健全的玛索劝你戒的烟，对吗。”

    “我的姐妹，你可真聪明。”焰点了点头，像是回想起了过去的美好：“他是一个非常有意思的玛索，虽然不是我所熟悉的这个玛索，但……他是一个愿意为朋友着想，并勇于说出一些对于别人来说难以接受的话题的朋友。”

    “他和恩熙在一起，对吗。”

    “是啊，我和他，还有恩熙是非常好的朋友，他与她之间容不下任何人……真的是，非常羡慕你的妹妹啊。”焰将电子烟从嘴边拿下，低下头看着明美：“我的内心非常迷惘，是她告诉我，既然平行世界真的存在，我是能够打破次元壁的存在，那么如果无法坚强的活下去，也许就永远都无法找到那个我所熟悉的玛索了……我相信了她的话，终成正果。”

    伸出手，拍了拍墓碑，焰瘪了瘪嘴：“我一直不清楚她为什么不在别的世界里存在，直到我斗胆问过明恩……她告诉我，原来恩熙，早就死了。”

    “所以你说的没错，命运是一个残酷的对手，它杀死了我的妹妹。”明美跪了起来，她伸出手，抱住了墓碑：“我最疼爱，最不能够忘记的妹妹……对不起……”

    焰伸手抹了抹自己的眼角，在这一刻，她做了一个选择：“如果还有来生，需要我救下恩熙吗。”

    明美扭头，看着眼前的猫姑娘有些惊讶：“……可你说过，如果恩熙存在，那么玛索与她之间，将容不下任何一个人。”

    “可我不能看着她一次又一次牺牲，我可以在那个世界将堕落的家族斩尽杀绝，也能够在这个世界将玛索的对手全数消灭……但我的内心告诉我，我真的不能一次又一次看着恩熙去死，是她的话语让我得偿所愿，而我又将记得这一次的美好……所以，我愿意为她牺牲，做为交换与报偿。”

    看着全息照片中眯着眼微笑的少女，焰伸出手，将手拍在了明美抚着墓碑顶部的手背上：“不用感谢我，我说过，这是交换，还有报偿，你的妹妹让我走出了猫生的低谷，更让我有与我们熟悉和相爱的玛索相遇的这一次经历……我不知道命运会不会让我再活一次，但如果有这样一次机会，我会救下她。”

    “谢谢你，焰，那怕我没有你那样的福气，能够带着记忆再活一次，但我还是要谢谢你……你让我与明恩，不用在悔恨中活着。”明美站了起来，那怕比焰低一头，她依然伸出手抱住了焰的脖子。

    听着怀中哭泣的姐妹，焰伸出手，拍了拍她的背部。

    她不由得想起了与恩熙的那次对话。

    “命运的确是残酷的，但它依然给了你机会，焰姐姐，你的存在就是命运善意的一种延伸，好好活下去，说不定，就会有与那位玛索再见一次的机会。”

    是啊，你说的不错呢，恩熙，我和与我相知，相识，相爱着的玛索重逢了，虽然过了很久很久，但命运给予我的善意我确确实实的收到了。

    ………………

    “安妮姐姐，你手里的是什么东西？”

    加加端着食物从厨房里走了出来，她注意到安妮手中的盒子，而坐在安妮身边的杨笑着代为做了解释：“是安妮使用过的记忆复刻装置，她小时候做手术的时候用过的，我的妹妹说是它有非常重要的记忆意义，今天正好是记念日啊，妹妹。”

    “原来如此。”加加点了点头。

    而安妮也笑着点了点头，她抱着怀中的盒子：“不知道为什么，我总喜欢抱着它。”

    是啊，我喜欢抱着它，抱着我的过去，抱着我的软弱，抱着我的……悲伤。

    “你们……啊，明美和焰呢。”玛索这个时候从楼上走了下来，最近的事情让他很是头痛，但是这只猫崽还是那样关心着大家。

    “我姐姐和焰去见恩熙了，我不想过去跟着哭成一团。”明恩笑着说道。

    玛索走过去和明恩亲了一下，然后似乎是注意到了这边：“安妮，你又抱着你的那个盒子了。”

    “嗯。”自己用力的点了点头。

    “……还真是令人奇怪的恋物癖……”玛索走了过来，坐到了自己的身边：“安妮，生日快乐。”

    安妮笑着，她知道自己每年都有两次生日，一次是出生的日子，一次是重生的日子。

    前者是父母给予自己生命的记念日，后者是自己给予自己希望的记念日。

    “玛索先生，这是加加的烤鱼。”加加还是和平时一样，喜欢着与玛索的互动。

    安妮看着加加拿着烤鱼喂玛索，看着她的笑容，自己也跟着笑了起来。

    我是安妮，有一个完美的家，完美的姐妹们，完美的丈夫。

    真好啊，愚蠢的自己，看到了吗，这就是坚强所能获得的奖励。

    ……谢谢你。