    玛索在两个小时后从巴巴莉姆那边听说了发生在无忧宫的冲突，对此他并不意外，那只小猫本来就是有了他的授意才会如此表现。

    但是他真的没有想到，金丝雀高地佬的脑容量真的有如外界的说的那样，是全人种中最小的。

    喔，不好意思，这似乎有些涉嫌歧视，但说真的，既然有原住民做初一，就不要怨外乡人修十五，那个高地佬家里十一口人，父母双全，儿孙满堂，可也挡不住小猫们铁了心要灭满门。

    除了杀人之外，小猫们还非常体贴的将整袋鱼食倒进了他们家的鱼缸，体贴的将笼中的鸟儿放到了猫咪的面前，然后将后院里每一条猎犬吊死在房前。

    不好意思，非常的不体贴，但是你真的不能要求小猫人对狗要有爱心。

    玛索这边已经做好了南北双方向开战的准备了——一米二那边玩家联盟怎么想不管，他做为亚修比事实意义上的护国公，既然得了这个位置，就必须好好的完成这份工作。

    当然，正因为如此有底气，还是自己的那位弟弟给了一个准信——如果开战，小猫人理所当然的帮小猫人，总不能去帮那些大个子吧。

    既然如此，玛索也有了底气，而自家姑娘们也有一些助力，至少像悠久和潘尼名下的战团都表示会帮玛索——其中一位大团长甚至表示金丝雀的那位陛下只不过是一个有着一米二外表的人类。

    亚修比人是坏，但是新伊甸人更坏。

    “告诉我们的援军，加快脚步，传送阵将在两天后完成，告诉北方的小猫们，通过传送门直接过来。”玛索看着自己的兔子姑娘这么吩咐道。

    “当然没问题，不过还有一个问题，双子星公会那边传来了消息，他们似乎决定投身于您的名下。”

    “真是好消息。”玛索点了点头，伸手撸了一把自家兔子姑娘的脑袋：“去吧，对了，别忘了派出新的使者，告诉那位女王，如果不准备开战，就让他的贵族们离林氏的领地远一点，如果我听说任何一个贵族领着兵入侵领地，我就是和新伊甸苟合，也要去北方杀上一个天翻地覆。”

    如果有兵有粮，玛索自然乐意说到做到。

    是愿意做朋友，还是愿意做敌人，就看那两位陛下自己选路了。

    至于别人，玛索觉得这两位还没有昏庸到需要别人来帮他们出主意的地步。

    ……………………

    事实也是如此，不需要第二天，当天晚上玛索就与莫格斯的那位陛下完成了一次远程通信，这位草原精灵皇帝很显然对于金丝雀贵族并不感冒，对于他为说，愚蠢者不配成为臣下。

    表忠心也需要看时间地点，何况这到底是愚忠还是在台下有谁教唆都不知道，对于这位皇帝来说，如果玛索有着将新伊甸人赶回去的信心，他也不介意做一些投资——亚修比人虽然讨草原精灵的嫌，但是比起一路杀过来的新伊甸人，亚修比人也能称得上可爱了。

    当然，这位皇帝也警告了玛索，如果金丝雀那边有贵族想要找回面子，他不会管，他的那位皇后也不会管——当然，做为回报，他们也不会管玛索怎么对付那蠢货。

    玛索表示理解，同时也做出保证，只要不是杀使者这一类恶性事件，单纯的寻仇将不会牵扯到家族，玛索甚至欢迎他们丢手套。

    有杀猫复仇的心思是好事，这代表着这位复仇者有一颗还不算冰冷的心，但想是一回事，能不能做，能不能成，就是另外两件事了。

    ………………

    然后说回战况，新伊甸人损失了大量的人力之后不得不选择撤退——光这几个月就有百万的损失，不说中古第二次世界大战时期的德国人，就是把人当成牲口的苏联人也受不了。

    新兵战团需要从西大陆过来，他们的传送门又不敢放在太北边，没有海量防空单位的护卫，任何一个新伊甸指挥官都不敢冒这个险。

    所以，这一次以空间换时间的变成了新伊甸人。

    “塞理斯人有一句谚语叫风水轮流传，说的的确在理。”对此小猫人指挥官频道里说的最多的还是这句话。

    虽然小猫们有些讨厌塞理斯人的古板与不识时务，但基本上这些小猫还是一个塞理斯吹——毕竟塞理斯人做的吃食很棒，处理鱼的办法很多，无论是单纯的加以盐清蒸，又或者是加入各种香料红烧，总能满足不同猫群的口味。

    说是解放，但是一路行来，玛索见到的只有死亡，整个城镇毁于战火，曾经的住民不是逃走，就是已经化做路边的枯骨，新伊甸人在撤退时毁掉了一切活人可以使用的东西，从破坏街道到给水井下毒，就像是当初东大陆人为了争取时间而做的坚壁清野那样。

    不同的说辞，同样的手法。

    路边有小猫们围着，这吸引了玛索的好奇心，推开小猫们，玛索看到了他们包围着的东西——那是一个幽体草原精灵，它的怀里还有一个更小的幽体。

    “新伊甸人都做了些什么啊，真是令人讨厌的家伙们，难道他们就没有一点点的同情心吗。”有小猫叹息着。

    “像是母亲与孩子，已经没有灵智。”做为先锋官的杏子来到玛索的身边：“我已经让人去叫草原精灵神职人员了。”

    刚说完，就有一只草原精灵通过让开的小猫们建立通道走了进来，看到这般光景，他摇了摇头，伸出手按在了这位母亲的额头开始净化她们迷失的灵魂。

    当他完成了他的任务时，玛索叫住了他：“你……似乎有些见怪不怪。”

    “是的，见怪不怪了，在之前的镇子的集中营里，几乎全是这样迷失了灵魂的母亲与孩子，他们是新伊甸人在撤退时杀死的，那些死骸直到我们离开都没能清理完毕……指挥官，新伊甸过来根本就不是为了所谓的拯救，他们口袋里的商品只有一个名字……死亡。”

    玛索点了点头，拍了拍他的肩膀，送他离开之后，玛索看向了只剩灵尘余烬的现场：“杏子，告诉我们的士兵，从现在开始……不需要什么俘虏了。”

    “早就应该这样了，我会通知所有战团，这是您的命令，玛索。”杏子转身离开。

    而玛索再看了一眼之前灵体的那个位置，最终，扭头离开。

    不需要什么俘虏了……这不是在贩卖仇恨，而是杀死每一个新伊甸人，才能够令自己心安理得的面对这一切苦难。

    我们……只不过是一些发誓要复仇的凡人。

    。着笔中文网