    迈着轻快的脚步，杏子来到废墟下方，接着一米二递过来的旗卷袋，猫姑娘开始攀爬眼前的中央广场钟塔，这个钟塔有记录的时代是在四塔之战，在那之后到了光辉时代，驱逐了魔族的人类重建了这座钟塔，而在接下来的灰暗年代，亡灵入侵，这座钟塔被毁坏，而在第一次开放时代的末期，解放了亚修比城的外乡人与原住民们再一次重建了它。

    如今，它在亚修比战役中第三被毁，为了不让新伊甸用它做为炮兵观测点，东大陆人在撤退时炸断了钟塔。

    可那怕如此，这也依然是整座城市最制高的一个点了。

    当然，神殿的归神殿。

    杏子顺着外壁爬到顶端，看到了一具靠在残壁内的骸骨，被火焰烧尽的它只留下一些半溶的甲片与半截断剑，还有没有了护木的单手火枪的残骸。

    只有颈上的亚修比国民兵身份颈牌代表着他的身份。

    拿出旗卷袋里携带的方便旗架搭好，将亚修比王国的旗帜插好，杏子爬下钟楼，对着一米二伸出手：“还有旗吗。”

    “还有，不过我们不需要再往上面插一面旗吧。”

    “不，是用它接勇士下来的。”

    话语说到这里，一米二脸上的好奇在一瞬间褪尽，他点了点头，从身旁的桶子里拿出新的一支旗卷袋，从中拿出方便旗架：“辛苦你了，接那位勇士下来吧。”

    杏子点头，然后再一次爬上顶端，将绣有亚修比狮鹫的国旗铺到骸骨前，然后开始一块一块的捡拾起骨骸。

    先是散落的肋骨与脊柱，然后是四肢，最后是盆骨与颅骨。

    将颅骨放到国旗上时，有光自杏子身后亮起，猫姑娘扭头，看到一个模样平凡的男人正看着他露出微笑。

    “午安，先生，有什么事吗。”杏子立直了身体，跪在国旗与骸骨前的她瞪大了眼睛。

    “我们……是胜利了，对吗。”这个男性亡灵看着杏子，似乎是想要从她那儿获得一个答案。

    “是的，我们胜利了……”说到这里，杏子瘪了瘪嘴，最终还是眯起眼用力的点头：“辛苦您了，先生。”

    “……这就好，我们守住了与贤者阁下立下的誓言……”男人的灵体在消散：“我们……是值得的……太好……”

    最终，一撮灵尘被海风吹散。

    杏子舔了舔嘴唇，用国旗包起了骸骨，开始往下爬。

    回到地面，将包着骸骨的国旗递到闻讯而来的原住民手中。

    看着他们带着牺牲者离去，一米二也要离开，留下的杏子突然想到了小时候的记忆。

    那是自己与沙耶伽还小的时候，还有……还有家的时候。

    那一天，有客人来访，妈妈一脸悲切，她将杏子赶回自己的房间，但是小猫姑娘还是从小心打开的门缝里，看到了自己的守川爸爸递过来的那两个小盒子。

    那就是……父亲和母亲——妈妈是生母，母亲是正室。

    猫姑娘瘪了瘪嘴，妈妈体弱，无法与母亲一样，随在父亲身边，而父亲与母亲……却最终战死。

    妈妈痛苦过，挣扎过，最终却不得不和那些体弱的母猫一样，选择再嫁。

    无法走上战场，至少也应该尽到自己身为女性的职责。

    生育，战争，死亡，这是猫人们从出世时就要面对的，这个多元宇宙是那么的险恶，如果不能万众一心，如果每一只猫都追求自由的天性，那么整个种族必将死无葬身之地。

    那些未开化的文明个体不会了解，也许她们还会嘲笑小猫们的选择，但是已经有很多种族以自我为代价，为猫人与同伴们做出了表率。

    没有团体，就无法延续整个文明，更无法向着下一代传递希望。

    所以，杏子在长大之后并不怨恨她的妈妈，她只是可怜妈妈，可怜她无法上战场，无法与那位母亲一样，与真正爱着的父亲一道战死在地表。

    甚至，她还获得了那位与妈妈再婚的公猫的同意下，见到了自己的弟弟与妹妹。

    是非常……非常健康的孩子。

    杏子抬起头，看着废墟上飘扬的旗帜。

    父亲，你知道吗，你唯一的女儿已经有了子嗣，以后还会有更多的子嗣，更会有继承了你的姓氏的孩子再一次为家族开枝散叶。

    我们是提夫林小猫人，自千年前就在为了自身的未来而战，为友人不再成为食材而战，更为隆尔希家不受胁迫而战。

    父亲，请保佑玛索，保佑他在他所面对的每一个战场上战无不胜。

    而我……我会是他的铠甲，他的盾牌，他的利剑，他的爱侣。

    ……………………

    坐在沙滩上，沙耶伽从刚刚开始就一直在盯着海滩上正在戏水的小猫们，那是两只公猫，有着漂亮的蓝色眼睛，他们还有一个更小的妹妹在海边感受着海水没过脚面带来的紧张感，同样有着蓝色的大眼睛。

    看着他们和她，沙耶伽瘪着嘴，她努力的低着头，不让从自己面前走过的那对小猫夫妇们注意到自己。

    “孩子们，别玩水了。”他们的母亲笑着喊道，她有着一头蜂蜜色的长发，湛蓝的眼睛里全是她的孩子们。

    两只小猫崽儿开心的返回，当然他们没有忘了自己的妹妹，一左一右托住妹妹的腋窝，将他们的妹妹高高举起。

    “小家伙们别伤到了你们的妹妹。”另一位夫人笑着说道。

    于是小猫崽儿们立即放下了他们的妹妹。

    “哥哥！我们接下来要去哪儿？！”他们对着走到自己面前的年轻小猫喊道。

    “我们下午要南下，北方佬和新伊甸人的谈判还在继续，但是新伊甸人竟然奢望着想要保住沙安王国，而北方人竟然也想着以出卖沙安的方式来换取和平，玛索阁下不同意这样的谈判，而我们将会跟随着他南下！解放沙安！”年轻的小猫双手叉腰：“父亲与母亲们，还有你们的妈妈也要出发了，新的河系已经发现，需要我们小猫们代表隆尔希家去探索与征服，而我会带着你们，欢呼吧，我们希尔塔氏跟随着那位殿下学会怎么面对胜利！”

    小猫们开心的尖叫起来。

    “好了，小家伙们，跟随着你的哥哥，而父亲和你的妈妈们会带着你们的大哥，大姐与三哥前往新河系，照顾好家，知道了吗。”似乎是上线来和孩子们道别的那位先生拍了拍自己幼子的小脑袋：“乖乖听话，别让父亲失望。”

    “不会让您失望了。”小猫双子抬起头，像是在接受检阅的士兵。

    他们的父亲与母亲们微笑着离开。

    没有注意到坐在那儿的沙耶伽，而沙耶伽看着那位夫人离开，最终被泪水模糊了她那对湛蓝色的眼睛。

    “你好，同类，你这是……怎么了？”一个声音在沙耶伽头顶响起，猫姑娘抬起头，注意到那位哥哥关心的笑容，他的身后，还有弟弟们与妹妹同样好奇而又关心的模样。

    沙耶伽笑了起来，她伸手抹了抹脸：“刚刚不小心，让沙子进了眼睛。”

    “原来如此，对了，我看你有些面熟……”“我是美树沙耶伽。”

    “沙耶伽夫人！”那对小猫双子瞪大了眼睛，他们的妹妹更是跑过来坐下：“姐姐，我很崇拜你！教我做一个施法者吧！让我也可以帮助大家！”

    沉默了一会儿，沙耶伽点了点头：“好，我来教你。”

    “万岁！”小猫姑娘开心的举起了双手。

    而看着眼前的小猫姑娘兴奋的样子，沙耶伽抹干了眼角的泪珠。

    我是沙耶加，沙耶伽·兰·丹恩·波波塔，是一个很小就失去了父亲与母亲的孩子，妈妈无能，只能接受改嫁的命运，如今，命运让自己看到了自己生母。

    原来，自己有弟弟，还有妹妹。

    却是姓着希尔塔的陌生人。

    命运……还真是一个残酷的对手呢。

    但是，父亲……我不是不识大体的女儿，这是猫人们的宿命，因为孕期而没有能够与您一道参战的妈妈最终还是生下了我这个波波塔遗腹子，虽然她最终屈从于命运远嫁他乡，将女儿留给了发誓要好好照顾她的白亲王守川。

    但女儿……真的不会怪妈妈了，因为我也已经是一个母亲了，体会了做为母亲的辛苦，明白了做为母亲的道理。

    父亲啊，愿您保佑，保佑玛索与女儿，愿征程永恒，愿家人齐聚，愿儿孙绕膝。

    而您的女儿会为此付出一切做为代价。

    波波塔氏的女儿，将会为了孩子们，永远的战斗在他们的父亲身边。

    苦难无法分开我们，死亡无法分开我们。

    我会是玛索的利剑，是他的铠甲，是姐妹们的盾牌，更会是孩子们的慈母。

    ……………………

    “弟弟，姐姐又来见你了。”站在家族墓地中，麻美看着那块墓碑，看着碑上自己那只永远不再会长大的弟弟：“只不过，这次之后，姐姐也许就很少有机会来看你了。”

    跪到碑前，从手里的小桶拿出过水的布，细心的擦拭着墓碑。

    “弟弟，姐姐嫁人了，你有了一个姐夫。”抹去墓碑凹处的尘土，麻美笑着，渐渐的，笑容消失了，再然后悲伤爬上了她的眉头：“姐姐我啊，终究不能再陪着你了。”

    对不起，弟弟，姐姐不是一个好长姐，没能照顾好你，没能让你平安的长大，只能在这事后……哭哭啼啼。

    是姐姐搞砸了这一切。

    将布放到水桶中，麻美跪在了墓碑前。

    “别担心，弟弟，姐姐啊，虽然有了自己的孩子，有了爱侣，已经无法再做为奥兰塔氏的女儿活下去了……但是我依然是你的长姐，所以，请您保佑着父亲，保佑着我们的母亲，还要保佑着妈妈们，让家族齐聚，让弟妹平安，让我这个做姐姐的……不再为失去谁而悲伤。”

    靠在墓碑上的猫姑娘说完这段话，她双手撑着地，慢慢的站了起来。

    还记得，弟弟刚出生的时候，小小的，却是父亲脸上的笑容，是母亲脸上的慈爱，是妈妈们怀抱中的最爱，更是自己这个没有用的姐姐之所以被称之为姐姐的原因。

    还记得他长大了一些，会叫姐姐，总是缠着姐姐，有点心会分给姐姐，挨骂的时候会躲到姐姐身后。

    像一个小小的吵闹鬼。

    还记得那一天，自己想要与幼校的同学一起出门玩，没有带上弟弟……根本不会想到，弟弟会参加同伴们所谓的勇气试炼。

    我还是……真是一个失格的姐姐啊……

    原谅我，弟弟。

    麻美拍了拍墓碑。

    。着笔中文网