    金丝雀，无忧宫。

    坐在王座上的女王陛下看着坐在两侧的贵族们，不知道为什么，她想到了外乡人的一个笑话——笑话内容很粗俗，说的是强盗们坐在那里，用刀叉吃肉，用杯子喝血。

    是啊，只要与已无关，这个国度中的贵族们才不会介意南方人到底为这个世界付出过多少。

    他们竟然想用整个沙安为代价，换来新伊甸人退出亚修比，如此的行径，真的是……有如强盗。

    “陛下，小猫人的使者过来了。”和之前说好的那样，小猫人们非常守时，王宫侍卫长的这一声通告让他的女王陛下从胡思乱想中脱离开来。

    她点了点头，于是殿外的通勤女宫带着那只小猫走进了大殿。

    黑尾，白发，红瞳，是再标准不过的泽拉塔氏族，这支小猫人氏族以好战而闻名，看起来新伊甸北方的各位并不能满足他们。

    “陛下，我带来了来自小猫人的友谊，我们的玛索殿下已经在两个小时前宣布贵方与新伊甸的合约无效，非常遗憾，亚修比人与新伊甸人的战争还没有结束。”小猫说完，将一份羊皮纸递到了女宫的手中：“这是我们的玛索殿下的亲笔，他托我带一个口信，那就是请陛下原谅，贵方的和平太过烫手了。”

    “区区一个外乡人！那怕身为贤者！也不能如此的为所欲为吧！新伊甸又不是没有一战之力！”左侧有人这么说道。

    女王抬起低垂的眼皮，她有些好奇，想要确认这个有些陌生的声音……为什么会如此迫不及待的自寻死路。

    啊，那是法德尔卿，南方行省的一位伯爵，无兵权，是法南度公爵手下的得力干将，只不过这真的是智者？

    “您是……”这只小猫人并没有生气，仿佛他身上的泽拉塔血脉是假的一般。

    “法德尔，米迪林·林·法德尔，伯爵。”这个瘦高个有些倨傲。

    是啊，金丝雀人类，与生俱来的，不知所谓的倨傲。

    女王沉默着，在等待着这只小猫获得答案之后将要展露出来的气度。

    “法德尔伯爵，请你不要忘了，亚修比人在刚刚的战役中挡住了新伊甸人，我们还远没有到穷途未路的地步。”这只红瞳的小猫眯起眼：“而且，您也不是亚修比的贵族，没有权力对着亚修比的未来指手划脚，如果您有异议……”这只小猫拉下了左手的手套，将它丢到了法德尔的面前：“我想我们就需要找一个时间来解决一下私人恩怨了。”

    小猫人通常都很能打，女王觉得这个瘦高个一定不敢捡起手套。

    他甚至都不敢往上面踩一脚来展现他的勇气与无畏。

    真是丢人啊，法德尔卿，身为贵族，没有足够对应于身份的力量，只会令人……笑口常开啊。

    女王眯起眼睛，她注意到法德尔一旁的一位草原精灵走上前捡起了手套。

    啊，是米米诺卿，有着草原精灵血脉的混血儿，宫廷中的和事佬。

    他将手套递回到了小猫的面前，笑着摇了摇头：“不要欺负大个子，他只是高了一些，却还没有能力和你对战。”

    小猫微笑着接住白手套：“好吧，既然是长辈的恳求。”——他眼前的这位草原精灵看起来有些年纪，能够从外表看出来的，大多都是混血儿。

    虽然混血儿，但显性的依然是草原精灵的外壳，既然如此，小猫不介意付出应该有的敬意。

    但是他的对手，这个连接下挑战都不敢的人类，真是一个乐子。

    “陛下，您还有事需要问臣下吗。”小猫扭头，看着眼前的女王陛下。

    “我在想，如果我杀了你，会怎么样。”女王陛下眯着眼说道。

    小猫一楞，然后微笑着戴上白手套：“您是传奇法师，我是手无寸铁的战士，您要杀我，我自然引颈就戮，只不过，如此无端的杀害使者，我相信，我的殿下与我们的同伴们会为我复仇的。”

    他看了一圈似乎群情激愤中的贵族们笑了笑：“小猫人立世，以德报德，以直报怨，就像是长唐的那些家伙们一样，恩还十倍，仇以百偿，如果各位不信，自然可以杀我。”

    “陛下……”和事佬米米诺连忙走近他的陛下，但是有人更快，一个壮汉冲到了小猫的面前，一把抓住他的脖颈。

    “住手！”女王这一次睁开了眼睛。

    但是迟了一步，小猫的脖子歪到了一旁，而壮汉一把将手中的尸体丢到一旁：“陛下，您太软弱了！”

    “……但是你闯祸了，卡米拉，我的老夫人，快一点带人去将这个白痴的家人从城南接过来。”女王扭头看向身后的阴影。

    “陛下！您要干什么！”壮汉单膝跪到了他的女王的面前。

    而他的女王摇了摇头：“听我的，卡尔卿，最近你必须住在王宫中，等我与玛索殿下沟通之后再决定你的去留。”

    “您的意思是那些兽人想要伤害我的家人！不！我的陛下，请您不必让卡米拉夫人走一次，我自己就能保护我的家人！”

    壮汉说完就走向殿外，女王沉默了一下，最终摇了摇头，她扭头看向阴影：“金丝雀高地人还真是野蛮到过于愚蠢了。”

    这时，殿门被打开，壮汉走出大殿，还没等他被阳光晃花的眼睛回复功能，一把长唐刀就从上至下的捅穿了他的脑袋。

    有着长尾的凶手一扭长刀，将整个头颅分为两半的同时，他扭头看了一眼殿内，左手扬起的细沙在下一秒炸开，将围过来的宫廷卫士与他的目标一道卷入火海。

    “金丝雀的陛下呐，我们的殿下让我向您带个话，他的家人一定会整整齐齐的出现在您的宫廷里。”在那只刺客有如沙尘般散去之前，他的话语非常清晰的传进了殿内。

    “传奇刺客，手里的是吸魂刃。”阴影中传出一声叹息。

    “你们是猪猡吗！”直到这时，娇小的女王再也无法忍受自己臣子的愚蠢而站了起来：“我让你们动手了吗？！”

    “陛下，至少玛索殿下无意挑起大规模战争，不是吗。”另一位草原精灵贵族眯着眼睛说道。

    “那卡尔的家人怎么办！”有大个子如此心急如焚的问道。

    “也许我应该把这个救下他家人的光荣任务交给你，去吧，这个时候你过去的话，正好给他的家人收尸。”女王重新坐到了自己的王座上：“我的丈夫会在后天到达，他会和我一起与玛索殿下交涉，记住今天发生在殿外的一切，外乡人不是你们领地中的那些泥腿子，他们心比你们狠，手段比你们黑，杀心比你们重，刀子比你们手里的永远都要快。”

    说完，女王靠到了椅背上。

    一堆长腿怪……一群白痴。

    你们难道就不明白？

    时代变了啊，老爷们。

    。着笔中文网