    命运将我们推向不可知的彼岸，有些人会早一些靠岸，有些人会晚一些，但终有那么一天，我们这一代人，都会到达那个终点。

    在心中复读了一遍诗句，杨文理低下头，开始战斗之前的祷告。

    这是标准的流程，那些别的族裔还有随军牧师或是巫医，又或者是别的什么职业。

    华裔没有这些……也许有些有，但是杨文理的战团没有这些。

    “我们还没有软弱到在冲锋时需要乞求神明来保护自己的地步。”这是杨文理的团长在原住民询问战团是否需要随军牧师时的回答。

    杨文理也不觉得这个世界里的神明能够保佑到自己，他们中的绝大多数都只不过是信仰的奴隶……甚至比那些在战争中从来不出现的现实神明还要可悲。

    所以，没有那些所谓的祷言，也不会有亲吻什么小物件的动作，更不会有跪在地上还需要挑个方位的虔诚。

    杨文理只是在默默的调整着自己手中火枪的低倍瞄准镜——夜间战斗，做为随队神射手，他不需要那种高倍率的瞄准镜，两百米和四百米通常来说都是看不到的距离。

    “我从来没有想到我们会有南下的一天。”他的同伴们在聊天，另一个人同样点头：“是啊，那天天快亮的时候，我都以为我们要失去阵地了。”

    “但是我们今天依然站在这儿！我的同伴们！我们今天站在这里是为什么！”战团的政委站在战壕中大声的问道。

    “为了解放南方！”有人官问官答。

    “干掉那些杀死无辜的混蛋！”有人苦大仇深。

    “我们是为了不让这个世界中的所有无辜者的后代在吃晚餐的时候必须要高颂新伊甸那个白痴皇帝的名字而战。”而杨文理在心底里默默的做出了回答。

    杨文理读过历史书，任何事物都有两面性，历史中有最好的帝皇，也有最坏的，同样的就像是地球联邦，也会有新旧之分，云泥之别。

    所以，他无所谓于历史，也不管是谁会在接下来的时光里统治这片土地，他要做的就是和同伴们一起，将新伊甸人赶出去。

    以后的事情有后来的人来解决，而他们现在要做的，就是解放南方，拯救妇孺，让每个无辜不用被屠杀。

    我们是战士，是站在一起的同伴，是从一段战壕扫到另一段战壕的清洁工，我们都将为彼此的信念而战，至死方休。

    哨子响了，随着炮火的停止，杨文理的同伴们爬出了战壕，而他做为神射手，可以在后方进行援护射击。

    这片战场在罗兰城郊，上一次的战斗之后新伊甸就没有足够的力量修补好这座城市，如今战火再起，东大陆人和亲伊甸人再一次开始争夺起这片土地。

    有新伊甸人在残檐断壁间布置了射击点，对于杨文理来说，从开始就像是在打靶——新型的神射手火枪自带消焰器，奥术铭纹让枪口焰彻底成为历史，再也不用担心被正面的新伊甸人看到自枪口喷出的火焰了。

    在打完五发子弹，使用排夹器装弹的时候，杨文理注意到新面有信号弹正在升空，那是自己人的信号，意义是请求燃烧弹的近距离攻击，从信号弹升起的方向，应该是南边的交火区域。

    收起火枪，找到一个安全的角落，杨文理很快就听到了战斗艇的呼啸声，，应该有两架战斗艇，其中一架从东大陆防线前进行投弹，燃烧弹将整片大地点燃，通过瞄准镜，可以看到战斗艇驾驶员做到了极致——燃烧弹差一点就把已方的前排一起覆盖进去，但实际上是不会有什么伤害……不，也许会烤焦他们的头发。

    然后第二架开始投弹，和他的同伴不一样，他们投下的炸弹并不是那种一颗能够送一个班倒霉蛋回家的炸弹，而是投下带有天国之光附魔的空心圆筒，带着小型降落伞的它将会在空中飘上一段时间，能够有效的清理整片区域中的亡灵。

    “前进！”前面的指挥官从掩护所中跳了起来，这是战团指挥官的使命。

    ………………

    新伊甸人完全无法守住中央行省防线，东大陆人只花了两天时间就突破了中央行省一带的防线，一部份新伊甸部队被包围，剩下的部队溃退向南方。

    而在玛索这边，越来越多的人类战团开始南下，面对新伊甸的最近一段时间的所做所为，他们再也无法忍受。

    很多战团甚至自备干粮——他们不需要玛索付给他们薪水，也不需要玛索给予他们武器，只需要子弹管够，食物管饱，而有些大型战团甚至只需要管子弹，他们连食物都可以自备。

    但玛索最终还是将他们每一个战团划到自己的旗下——薪水可以记帐，有损失的装备照着补，做为亚修比的护国公，他不需要他人付出如此大的牺牲。

    于是在论坛里，玛索的声望也日渐高涨——碰到硬骨头的时候，玛索都会亲自带领小猫战团做为先锋，这本没有什么，但如果每一次都能全须全尾的回来，那就不是只需要勇气就能办到的事情了。

    很快的，曾经的小猫，幸运儿还有小白脸被大指挥官的名头代替，每一个东大陆解放军团的战士——无论他是人类，精灵或是矮人，也无论他是奥理安人，地球人还是一米二，玛索麾下的战团成员们都会以尊称来指代玛索。

    一些立志于成为装甲突击兵的地球玩家更是组成了一支全新的战团——‘1121团’。

    这是一种传统，之前的第二次虫人战争中，有很多新的战团成立，新联邦的999序列已经不够用了，而1120团就是之前最新建立的装甲突击兵战团‘斯巴达克斯’，而这些年轻人建立的1121团，看起为就是想做为新的战团序列存在下去的。

    对于1121团选择成为玛索名下的战团，玛索自然抱以欢迎的态度，这些年轻人大多都是刚刚进入大学的学生，他们有勇气成为战士，玛索当然不会拒绝他们在这个世界展现自己的勇气。

    毕竟这其实就是一个大号的训练器。

    拿下中部行省，玛索的右翼部队正在往西前进，他们将与绿森方面的友军会合，然后继续南下，如果可以，他们将在沙安中西部完成一次伟大的分割作战，将大量新伊甸部队围困的沙安东部。

    如果这一切能够成功，新伊甸将彻底失去继续战斗的能力——损失如此多的部队之后，新伊甸人的战争潜力将会被完全的打空。

    和平将真正的到来。

    为此，玛索相信所有人都会为之努力。