    “你整天玩那个游戏，到底有什么意义呢。”

    来自身后的声音让年轻的学子扭头，坐在课堂间的他看着身后的同龄人，有些疑惑，又有些好奇的发出反问。

    “你整天用化妆品，到底有什么意义呢。”

    “女为悦已者容，来自东方的谚语。”有着金发与蓝瞳的她这么回答道。

    “那么我的答案是，士为知已者死，也是来自东方的谚语。”有着亚麻色头发与金色瞳孔的他笑了笑。

    “搞不清楚你们男孩子到底是怎么想的，对了，我周末有空，出去玩？”她皱了皱眉头，但还是发出了邀请。

    “等一下。”他拿出袋子里的日记本看了一眼，然后摇了摇头：“周末我们战团有活动，指挥官需要我们每一个人尽忠职守。”

    “啊，尽忠职守，你以为你是装甲突击兵吗。”她哼了一声，然后扭过头，一付你别理我的样子。

    而他似乎也明白她心中的怨意，不解释，也不安慰，而是回过头，开始自习起眼前虚拟屏幕里的题库知识。

    还记得那只叫玛索的小猫人说过，知识就是力量。

    没有错，知识就是力量，知识让人类在一万年以前就学会用棍棒而不是拳头来解决问题；知识让人类在三个千年前学会用青铜而不是石头来解决问题；而知识更是让人类在两百年前学会用火药武器而不是冷兵器来解决问题。

    知识就是力量，它与装备不同，后者负责保护自己，而知识，通常用来解决一切人们可以遭遇到的问题。

    在游戏里，他学会了与同伴一起直面死亡；在游戏里，他见证了中古时代里才有的残忍与无情；也是在游戏里，他学会了与同伴们一起保护无辜。

    我们和隔壁班的家伙们不一样，他们投身于新伊甸只会用知识去创造杀戮，而我们，在东大陆用知识去拯救生命。

    那怕那只不过是一与零，但也是有人格，会思考，更有着情感的ai。

    每一个人都值得敬畏。

    ………………

    “指挥官，按照你的命令，我们已经把这个村子里的所有人都集合起来了。”

    来自部下的问话让卡米安从思考的长梦中醒来，他转过身，新伊甸‘罗安之歌’第二阶梯第三团二中队指挥官舔了舔自己开裂的嘴唇。

    他的部下是一个原住民，与现在这个时候的大部份新伊甸士兵一样，已经有一段时间能没吃好的他们多少有些……没精神。

    但还是好兵，那怕面对如此的命令，他们也是没有怨言。

    也许这就是那位周志乾首席的魄力，才能够让他们如此的……听话吧。

    想到这里，年轻的指挥官往前走了几步，来到这些村民的面前，他们之中的很多人都因为长期的饥饿而看起来非常的瘦弱，新伊甸与东大陆的战争让他们今天的收成几乎为零，为了生存，他们不得不进山去打猎。

    在以前，这是偷猎，是要被杀掉的，面如今他们的领主早就已经死，他们倒是因此而因祸得福，很多人活了下来，饥饿并没有将他们所有人都杀死，但是年轻的指挥官依然可以看到饥饿对他们造成的伤害——村民们大多都是成年的青壮年男性，同龄的女性，还有极少数的孩子。

    没有老人。

    生物学有一个特有的名词可以来形容——优胜劣汰。

    但年轻的指挥官知道，那些老人并不全是被淘汰的，其中有一小部份，是为了村子，或是为了自己年幼的孙子而淘汰了自己。

    如今，他要做的事情很简单，指挥部下达命令，必须处决所有亚修比人。

    是啊，简单的任务。

    年轻的指挥官看着村民前排站着的孩子们，却不知道怎么开口。

    从小，他就不是一个好孩子，打架，不读书，甚至偷过东西，但……今天这件事情，还是超出了他的底线。

    那些孩子，那怕只是ai……也不应该死在他们的枪下。

    “指挥官，您在等什么？”他的部下有些紧张，他看了一眼自己身后的部下们——做为队副，他身处一人之下，百人之上。

    “麦克，我们……”年轻的指挥官举起手，但又轻轻的放了下来：“我们能不能放了他们。”

    他的部下楞了一下，然后像是看到了什么奇怪的东西一样开了口：“等一下，指挥官，您刚刚说什么？”

    “我说我们放了他们。”年轻的指挥官这一次不再有迟疑，他转过身看着自己的队副：“我是指挥官，你必须听我的。”

    “……您不怕上军事法庭吗。”他的队副问道。

    “我连死都不怕，放过他们，让他们逃进山里，我们是战士，是屠夫，但绝对不是杀人狂。”年轻的指挥官指着那些孩子：“看到那些孩子，我就想到了我的弟弟。”

    是啊，他的弟弟，一个学习好，性格好，明明比自己小八岁，却已经学会了厨艺，并开始学着照顾起自己哥哥的好弟弟。

    “放下枪了，老伙伴们。”他的部下扭头看着士兵们喊道：“指挥官的命令！”

    所有人都放下了手里的武器，其中一个队长还跑了过来：“指挥官，您的确要这么做吗，我也知道这么做不对，但是如果是你的命令，你会上军事法庭的。”

    “我不怕军事法庭，我是外乡人……听我的，你们是士兵，我是指挥官。”年轻的指挥官决心自己把这件事情给扛下来，然后他走向村民，看着这些用畏惧与警惕的目光看着自己的村民们，他从自己的腰袋里拿出一块黑面包，将它递到了孩子们面前。

    在孩子们接过黑面包后，一个村民从人群中走了出来：“新伊甸的大人，您……为什么要放过我们。”

    “……我有一个和这些孩子们差不多年岁的弟弟，我是士兵，不是杀人狂……你们，快一点收拾好东西，逃进山里去吧。”年轻的指挥官瘪了瘪嘴：“在你们的部队回来之前，都不要下山，记住，如果你们碰到了别的新伊甸部队，我不能保证他们会和我一样大发慈悲。”

    “谢谢您，新伊甸的大人，您的慈悲我们会记住的。”这个村民中的首领点了点头，他回头用亚修语土语说话，村民们一脸复杂的看了看年轻的指挥官，最终四散离开。

    “谢谢您，我们……握个手吗。”

    “嗯，握个手吧，记住，别随便下山，保护好你们自己。”

    在松开彼此的手时，年轻的指挥官笑了笑。

    做为一个士兵，他拒绝了这个命令，他是一个失败而又愚蠢的士兵，但是做为一个凡人，他觉得自己的所做所为无愧于心。

    直到今天，他都记得那位来军训他们的联邦教官说的那句话。

    做为士兵，你们的双手在未来的某一天也许会不得不染上无辜者的鲜血，你们的指挥官也许会给你们下达完全不合道理的命令，我在这里不好说你们必须遵守命令或是拒绝它，但是你们只要记得，我们是战士，我们的存在就是为了守护身后的无辜，只要记住这一点，在做选择的时候就不会再有犹豫。

    是的，教官，我记得您说的这句话，我做出了选择……没有犹豫。

    。着笔中文网