    “安全。”走出草丛，一只草原精灵打量着眼前的村庄，空无一人，没有生者，也没有死者。

    做为侦察班的同伴们很快也走了过来，队长带着两只同伴继续前进，当然他也没有忘了布置任务：“我们进去侦察，你们在外面望风。”

    但是他们还没进村，村子一旁的林子里就有一个脑袋探了出来：“是草原精灵，你们是……”他有些犹豫，但很显然，草原精灵虽然和亚修比人有些摩擦，但如今他们是联军的成员，是亚修比人的同伴。

    “大指挥官阁下的解放军团，第七侦察独立连，三小队成员，你们是村民？”队长停下了脚步，他看着这个男子：“你们的村子没有被新伊甸人毁灭吗。”

    “我们那个时候……嗨，一言难尽，我们现在在山上有一个小营地，请问，是亚修比的军团回来了吗。”这个中年人能说一口标准的亚修比语，这让草原精灵的队长有些相信他的话语。

    “是的，我们是玛索大指挥官阁下的士兵，他如今是亚修比的护国公，女王陛下的未婚夫。”

    “女王……”中年人沉默了一下，然后叹了一口气：“陛下战死了吗。”

    “是的，虽然我有些讨厌你们的国王，但是他在最后的时刻守住了一位王者应该有的尊严，护国公已经下葬了他的尸骸，是一次体面的葬礼。”

    “感谢护国公，既然是友人，那我去叫村人们下山吧。”

    ………………

    玛索到达村庄的时候，这座小村子已经回复了往日的模样，临近午间，家家户户都有炊烟升起，看着这一幕，玛索扭头看向跟随在身旁的巴巴莉姆笑了笑：“我想要的，也只是这样的平静而已，但是新伊甸人不会将这份平静拱手相让啊。”

    “大家都是想要这样渺小的幸福啊，所以，我们必须自己去争取。”巴巴莉姆点了点头。

    发现这里的侦察队队长走了过来：“阁下，根据村民所说，一位新伊甸的军官放过了他们，原本他们已经被集合起来了。”

    “我知道了，看起来新伊甸之中也有一些有底线的战士。”将人集中起来这本就是屠杀的开端，但是这个不知名的新伊甸军官最终放弃了后续的任务：“如果可以的话，确认他们的番号，在遭遇到他们的时候，可以接受他们的投降。”

    虽然大家依然是敌人，但是对于这样有底线的文明人，玛索也不会视之不理，任何愿意放过无辜平民的新伊甸人，都将被重新认定为一位真正的战士，接受这样的战士的投降，保证他们的安全，也是在践行着已方的信条。

    “嗯，我会让情报部门通过不同渠道去了解的。”巴巴莉姆记下了这件事情。

    交待了这件事情，玛索也没有什么心情让这些村民集合起来见自己一面——自己是护国公不假，可还没有必要为了让这些村民认识自己就把他们集合起来。

    这样的集合，有一次就够了，而些些日子新伊甸的那位绅士已经代他做过，不需要再来一次。

    坐上履带车，玛索最后扭头看了一眼这座村庄——对于一路行来的玩家们来说，一座没有被烧掉的村庄有如神迹，在那之前，他们所路过的一切地区，都只剩下残檐断壁，就连那些投降了新伊甸的贵族领地也是如此。

    那些贵族想用投降来换取家族延续，他们的确做到了，在新伊甸获得胜利的时候，他们被扶持着成为‘榜样’，好让更多的亚修比人选择投降，而当新伊甸人不得不开始撤退时，他们就成了累赘。

    但就算新伊甸不杀死这些贵族，玛索过来也还是要杀他们一族的。

    因为背叛者远比敌人来的可恶，而这些贵族为了在投降之后继续拥有领地，通常都出卖过他们的同伴，做出过攻击友军的恶事，而这样的人，不提在玛索眼中，就连那些最仁慈的玩家，也觉得他们是必须斩尽杀绝的。

    可是，当玛索来到附近的镇子，看着曾经的领主一家被挂在残檐断壁间的镇门上，还是有些唏嘘，唏嘘于他们的抗争没有任何意义。

    “我感觉，这片土地上发生的一切，翻开历史书，我们可以在我们地球联邦的十九世纪至二十一世纪里一一对应。”做为学霸之一，九叶做为这支侦察队的指挥官在镇门旁欢迎玛索。

    “是啊，和平，战争，革命，永不停歇的圆舞曲。”玛索从履带车的拖斗中跳了出来，给了自己的爱侣一个拥抱，然后抬起头看着前领主一家：“不收一下？”

    “为什么，这家人据说是出卖亲王的原凶之一，所以我特意不让人把他们放下来，他们必须要为自己的所做所为付出代价，我们必须让那些叛徒预备役明白自己会是怎么样的一个下场。”九叶摇了摇头，说出了她为什么拒绝这么做的理由。

    有了这个理由，玛索也不好说什么了——当年亲王战死在南方，二五仔们高兴的就像是自己生了儿子一样……喵了个咪的，还是让这些王八蛋挂在上面吧。

    “大指挥官阁下，需要布置沙盘与指挥部吗。”随行的管理官，一只尖耳朵的一米二小东西跑了过来。

    这并不是潘尼名下的战团，而是一些慕名而来的伽罗尔小孩子散兵组成的地面联队，玛索不忍心让这些小家伙上第一线，所以就干脆把他们收做指挥部作业连，玛索点了点头：“去吧，找一个干净的区域，布置好了之后我让你们的巴巴莉姆姐姐来检查。”

    小家伙们立即驾驶着他们的履带车，拖着重型运载车斗去选营地点了。

    留下来的玛索站在那里，时不时就有一支战团走过镇口，这些顺着街道前进的战团将会在明天早上跟随已经进入攻击位置的部队突破新伊甸人的第二道临时防线。

    “不说一点什么吗。”九叶凑过来问道。

    “我还用说什么吗。”玛索扭头看了一眼钉在镇门上的牌子，还有牌子上的“这就是叛徒的下场”字样：“你写的。”

    “是啊，我总不能见到一个家伙就解释一次吧，所以就这么办了。”说完，九叶将手中的火枪背到了肩上：“我先去营地那边帮我们挑一个好一些的位置搭起我们的大帐篷。”

    姑娘一走，玛索觉得自己也没必要站在这儿，他扭头，对着路过的战团指挥官打一个招呼，然后走向镇内。