    从马上跳下，周志乾注意到营地里没有人说话，看起来那位亲王阁下非常生气也不怪他，一个月之前，新伊甸的军队已经包围了亚修比人最后的堡垒，并展开了超绝的突击，新伊甸的战团差一点就完成了到达海岸线的壮举，将那些负隅顽抗的亚修比人赶下海。

    但他最终还是失望了，新伊甸人败在亚修比人无所畏惧的表现上，在战斗进行到最残酷的黎明前，新伊甸人每前进一步都需要付出连队级的伤亡，在散兵坑中埋伏着的侏儒们背着沉重的炸药包，无论出现在他们面前的是战车还是人群，这些疯子都会点燃引信然后冲出来。

    就连那些自爆地精都自愧不如，很多战团甚至有了畏战的情绪。

    所以，亲王阁下有理由生气。

    “首席管理官阁下，亲王殿下在中央帐篷中。”一位宪兵队长走了过来，他对着周志乾行礼，然后示意周志乾跟在他的身后。

    通往中央帐篷的道路因为大量的物资而有些拥挤，周志乾不得不小心一些要是腰上的长剑挂到什么倒下来把自己压死了，那乐子可就真的大了。

    幸好，在他的小心注意下，有惊有险的走过了这段路，然后周志乾就听到帐篷里传来的喝骂声。

    “亲王殿下感觉很不开心啊。”周志乾瘪了瘪嘴，拜托，我的部队可是从钳形攻势里救出了不少人啊。

    “过去的两天里殿下可砍了不少临阵脱逃的指挥官。”宪兵队长说到这里摇了摇头：“不过我觉得阁下您应该没问题，毕竟您在北边可救下了不少人。”

    “希望我在北边做的事情能够挽回失败造成的影响吧。”这句话周志乾说的真心实意。

    而当他走近帐篷，就看到一个倒霉蛋被亲王殿下的近卫侍从从帐篷里拖了出来，还是一个玩家，只看他一边挣扎，一边还煞有其事的喊叫道：“殿下！不要杀我！我为新伊甸流过血！我为新伊甸受过伤！我是功臣！不要杀我！”

    嗨呀，真是不好意思，亲王殿下做为我们的大指挥官，你也没办法向他叫屈了，乖乖挨刀吧。

    让过侍从与他们拖着的玩家，周志乾走进帐篷，正好看到他的亲王殿下正坐在那里，而他的面前，一个没了脑袋的家伙就那么躺在那儿，至于脑袋……周志乾低下头，看到了自己脚边那位倒霉蛋遗失的部分。

    真是的，看起来这位殿下今天绝对是在狂怒中。

    “殿下，午安，听从您的命令，我来见您。”周志乾也只能硬着头皮发出声音。

    而他的出现似乎也改变了帐篷里的声音，原来还有一些小嘈杂的环境一下子安静了起来。

    亲王抬起颅骨，在确认过眼前的人类身份之后，他咧开了‘嘴’，露出了一口白牙：“郑耀先指挥官，在北边战线上，你做的很好。”

    “我是新伊甸的战士，阁下，那些都不过是理所当然的事情。”周志乾说完，注意到有侍从过来将尸体们拖走。

    “是的，所以你更需要奖励，而那些胆小鬼都将会被处决。”亲王阁下说到这儿扭头看向那边的人群：“乔治！泰斯卡的乔治！之前在第二道防线上抛弃友军时的英姿呢？！为什么要躲在另人的身后！侍从！请他出来！”

    “不！不！”很快的，一个胖子被拖了出来，他一边叫，一边挣扎：“你不能杀我！我的妹妹是皇妃！听到了吗？！”

    侍从们动作停了下来，并看向了他们的亲王殿下。

    后者‘笑’了一下众所周知，白骨亡灵的笑容是这个世界上最令人畏惧的，因为它们没有面皮，也没有肌肉，只有眼窝中的魂火在疯狂的翻滚着：“在这里杀了他，出于对皇帝的敬意，给他留一具全尸，但一定要把灵魂制成幽鬼，这是对于一个出卖了友军的叛徒最终的裁决……”说到这里，亲王沉默了一下：“如果你的妹妹识大体，那我倒是可以给她一条活路，而如果她不识相，那么我就不得不帮助皇帝陛下换一位皇妃了。”

    侍从三人一组，两位一人一边抓住那位皇帝的大舅子的胳膊并逼迫他跪下，第三个人拿出绳索，在这位大舅子的叫骂声中用绳索环住了他的脖颈，然后缓慢而坚定的开始收束。

    “郑耀先卿。”

    “是，郑耀先在这里，亲王阁下。”听到亲王的召唤，周志乾立即将注意力收回，并转身看向亲王：“您有什么吩咐吗。”

    “我们的情况很糟糕，大量的人员与补给的损失给我们的军团带来了极大的麻烦，没有食物，没有药品，甚至我们都还缺少子弹，如果可能的话，我们倒是可以退到沙安，在沙安北部，我们应该可以建立起足够坚固的防线……”

    听到亲王说到这里，周志乾沉默了一下他知道，这应该是亲王决定将断后的任务的交给自己了。

    虽然新伊甸这段时间里做了太多的恶事，可他周志乾的确在东大陆有口碑那边都已经放出话了，只要周志乾愿意投降，他们就会无条件的同意，只需要他和他的部队放下武器。

    所以，他自己的安全多少有些保证，可现在的问题是他身边的部队已经是他所保留下来的精锐，是他回新伊甸之后成为一个事实军阀的底气。

    “郑耀先卿。”亲王的声音让周志乾从计算中惊醒，他单膝跪地：“殿下，我与我的军团愿意为您断后。”

    “不，郑耀先卿，是我来断后，这一段时间里来，我见证了你对新伊甸的忠诚，与想要改变那些不好事物的决心与毅力，所以……我将我的权柄交到你的手里了。”说完，亲王将他椅旁的权杖拿起，然后抛向了周志乾。

    军情处的首席管理官接住了权杖，他抬起头：“殿下，为什么会是您来断后。”

    “必须有人为失败付起责任，你还年轻，还有像宾卡这样的年轻人，你们才是新人伊甸未来的希望……我已经活的够久了，所以，让我来为你们这些年轻人断后吧。”

    面对这样一个答案，周志乾不知道要怎么接话。

    亲王的侍从们纷纷跪下，而他们的主人指向了周志乾：“我的近卫们，记住他的模样，这会是你们新的主人。”

    “亲王殿下！”周志乾站了起来，他举起手中的权杖：“您还是收回它吧！新伊甸更需要您这样的人！”

    “我说过，失败需要有人来负责，而我是最好的人选，就像是亚修比的那位亲王一样，在我砍下他的头颅时，还在想为什么还会有这么傻的人……直到今天，我才明白了他的想法，所以，去吧，郑耀先卿，带着大家回到沙安……回到故乡。”