    玛索从周志乾那边获得了新伊甸的那位亲王准备断后的意图，先是疑惑，他不敢相信这位亲王竟然会选择这种有如自杀的方式新伊甸的军团正在崩溃的边缘，他们缺衣少食，不得不大步的撤退。

    而根据南方游击队的情报，新伊甸在沙安地区有足够的补给，因为有很多补给缺少足够的运力，如今却歪打正着的变成了可以补充新伊甸军团的救急物资，当地的部队已经开始构筑工事，就等着北方军团能够撤退下来。

    所以，当玛索再回过头看一次亚修比人的经历，就会发现，那位亲王在这样一个艰难的局面下选择了一个更好的结局他留下，他死在这里，将新伊甸这件失败的责任背到了自己身上，让包括周志乾在内的大量年轻人得以平安的退出战场。

    他们这些年轻人经历过新式战争的考验，拥有大量的作战经验，他们将是新伊甸东山再起的未来。

    “这是一位纯粹的战士，应该获体面的战死机会，如果可以，我会在战场上与他进行一次冠军决斗。”

    玛索已经下达了决心，既然这位阁下已经下达了决心求死，那就应该让他得偿所愿。

    根据情报，这位亲王殿下是一位传奇王冠之主当然这是指他的外形，他的职业应该是剑圣，既然如此，玛索也决定要用手中的长刀来挑战他，并最终杀死他。

    “会不会太危险了，那毕竟是一次一对一的战斗。”巴巴莉姆问道。

    “这是我必须给他仁慈，就像他在杀死亚修比的那位亲王时与他进行的冠军决斗那样，我将全力以赴。”玛索如此说道。

    事实上，留给那位新伊甸的亲王的时间也并不多，东大陆的前锋部队几乎是追着新伊甸的撤退步伐，最终在南方行省‘塞米提尔’咬住了新伊甸亲王的断后部队从侦察小队的情报来说，他们的轻骑兵遮断了南下的近道，可以肯定这并不是所有部队。

    然后空中侦察也确认了这一点，有很大一部份新伊甸部队正在全力南下，他们分散行动，可以预见，如果使用空袭，效果并不会很好。

    但玛索还是下达了空袭的命令也没有用炸弹或是燃烧弹，让战斗艇带着机炮过去扫一扫就行，20毫米口径机关炮可以有效的做到众生平等，让新伊甸人多损失一些人员也好。

    至于为什么不用炸弹和燃烧弹，是因为这两种弹药消耗太大，后勤部的各位是哭的跪求各路指挥官少用一些。

    所以玛索也在之前就下了指令，不是特殊情况将不使用这两种弹药。

    所以在最近的战斗中，战斗艇成为获得制空权的主力，而战斗法师们记录着各种塑能法术，就指望着他们来洗地了。

    空中力量有事可做，玛索的军团也不再展开追击了新伊甸断后部队尼已经拉开了一个椭圆型的防御圈，绕过他们去追击南逃的新伊甸部队，那除非是能够全员飞行才可以。

    只不过被束缚着灵魂的大头兵们真的没有这个本事，所以还是安份的将这些新伊甸部队包围起来，在完成包围之后，玛索还是选择了谈判虽然新伊甸人和亚修比人都已经杀眼红了，但是对于那位亲王的一份敬意，玛索亲自走到阵前喊话。

    亲王殿下也是一个爽快人，他走到玛索的面前，看着比自己小很多的小猫人，他咧开了嘴：“你果然是神子。”

    “我是不是神子并不重要，重要的是我在为东大陆而战，阁下，你们的失败不可避免，为了跟随你的战士，投降吧，至少他们可以活着，等到战争结束，也许还能回复常人的生活。”玛索看着眼前的这位传奇说道。

    “感谢你的美意，但是我的战士们将与我一起，死守着这片土地，如果想要将这片土地从我的手里拿回来，那就不要再说什么空口白话了。”这位新伊甸的殿下拒绝了玛索的要求。

    既然如此，玛索退出了谈判，在他后退的同时，这位殿下也以一个‘微笑’结束了这次交谈。

    在玛索准备转身的时候，这位亲王又开了口：“神子。”

    “……什么事？”出于对这样一位同样选择了赴死之道的亲王的敬意，玛索停下了脚步。

    “你说你在为东大陆而战，是什么让你做出了这样的选择。”亲王问了这么一个问题。

    玛索笑了笑，他向这位殿下介绍了自己身边的兔子姑娘：“我的妻子，还有一些没有过来，她们爱着这个世界，爱着我们脚下的这片土地，而我又讨厌你们的一些行事风格。”

    这个答案让亲王咧开了嘴，像是在笑，又似乎是在觉得这不愧是苏的血脉，最终他点了点头：“做为一个新伊甸人，我别无选择。”说完，他转身走向他的阵地。

    玛索理解他的这句别无选择，但理解不代表着接受。

    ………………

    攻击是在第二天的凌晨开始，玛索让工程部队准备了投石机这些东西将负责将圣水桶丢进对面的防线，那位殿下留下了非常多的亡灵单位，而让活人南下逃生，玛索可以肯定绝对会有亡灵指挥官不满，但是面对这位常年管理军事的亲王，他们不可能发难亡灵的阶位压制非常严重。

    所以，玛索调集了大量的神职人员，连夜赶制了大量的圣水桶对了，一部份圣水桶还带着爆燃装置，在摔在地上后会将圣水喷溅在落点为中心的半径二十米的区域内，高温会将圣水以雾气的形式散布，对于活人来说几乎无害，但是对于亡灵来说，绝对是最致命的毒烟。

    配上投石机，绝对可以给新伊甸的各位一个非常完美的临终关怀。

    至于那位亲王，玛索觉得这些五六号的圣水还不会对他构成威胁，玛索将会拿下他的头颅，这位殿下必须得死，这一次，玛索将以血脉中的洛万塔之名立誓，他必须杀掉他。