    东大陆人的攻势非常猛烈，他们从一开始就准备将自己布置起来的拦截防线切成三段，然后再慢慢炮制……是非常标准的步兵攻势啊，配合战斗法师们的对地攻击，看起来已方失败只不过是时间问题。

    ……不，也不能这么说，毕竟这一仗，从开始就没有赢面与胜算。

    新伊甸的亲王看着远处正在接火的防线，东大陆人开始攻击，和新伊甸的攻势不一样，因为已方有太多的亡灵，烟雾并不能挡住它们的红外视觉与感知，因此东大陆人几乎是炸着炮弹结束的时候就冲了上来。

    是精锐的人类战团，那面旗帜亲王认识，苍穹之剑，这个战团如今已经有了足以自夸的战果，有与在混沌交战中获得的旗帜与团名，也有与新伊甸作战而获得的荣耀，亚修比战役中，他们的牺牲让他们获得了至少两个传奇冠名团的称号。

    任何一个这样的称号，都足以传世，留下千古称颂的名字。

    还记得，已方的一个战团在获得冠名团的称号时，那位战团指挥官脸上的兴奋……真是美好的记忆啊，新伊甸，我们那一代人创造的奇迹，不满于东大陆的腐朽与亡灵的恶质，当初的他们选择了打过山脉，建立自己的乐土。

    那……那真是一段连自己都快记不清的岁月，友人，战场，那有如今这般寂寞。

    太多的同伴已经死去，他们敌不过时光，敌不过岁月，更敌不过无情的命运。

    今天还会有一些老伙伴陪着自己去死。

    新伊甸，也许在今天之后，就不再有第一次降临时代时活下来的老东西了。

    这个国家已经变了，苏德金留下来的朝代甚至都已经绝嗣，如今的皇帝血脉只不过当年一个苏氏女儿留下的后代。

    他们不思进取，不做任何改变，似乎想要永远保证这个王朝能够沿续下去，可这世间哪有什么是永恒的……不，这世上没有永恒，就算是神明，也不过是在某个时代闪耀着光的引路人。

    而那些转化了自己，试图想要永恒统治这个国家的疯子与神经病们，不会想到他放回的那些年轻人会造成怎么样的风暴。

    亲王叹了一口气——是啊，是他亲手将自己热爱的国家推向了深渊。

    但是他相信，这世界只有浴火重生，才会让他们所爱的伊甸国洗尽铅华，有人说，衣不如新，人不如旧，可一个国家需要每时每刻都在自我更新的零件，而那些永生的贵族，就是名为国家的机器上布满锈迹的零件。

    必须更换掉它们，必须让这些见证过新式战争的年轻人活着回家，必须……让他们成为这个国家的主人。

    只有这样，才不会在之后的岁月里犯下同样的错误。

    他见到过那个名叫郑耀先的年轻人眼中的火焰，也能感觉到他身边的那位女妖小姐微笑下的冰冷，更见过太多年轻的战士麻木无情的眼底藏着的畏惧与憎恨。

    不好意思，各位，这个国家的皇帝将你们推进了名为战争的地狱，却没有这无底的深坑边缘留下一条自救的绳索。

    所以，如今的我能够做的，就是让你们平安回家，去吧，孩子们。

    身边尖细的叫声让新伊甸的这位殿下从思考中脱离，他看到了那个飘浮在自己面前的幼小灵魂，连型体都没有，这样的婴灵本不应该存世，但是在它母亲临死时的强烈感情制作下，它出现了。

    在别的亡灵的眼中，这是大补之物，但是他并没有食用它，而是细心的养着它，像一只小宠物一般。

    这不是在为自己参与在这场不义之战中所做出的忏悔，他是一个战士，执行的是皇帝与军务中心下达的命令，做为战士，他尽忠职守。

    所以，他是本能的觉得，他不可以辜负一位母亲在临死时暴发出来的感情，他与她素未谋面，但他理解她的心情。

    这是她的孩子，那怕没有出世。

    这就是战争，绝灭人性，残酷无情，每个人都被它卷入其中，求活无路，求生无期。

    “孩子，跟随着我，见证我意志的终点，那些人，会净化你，让你回归玛娜之河……去吧，也许你会在那里见到你的母亲。”抚摸着这小团灵体，看着越来越逼近的东大陆部队，新伊甸的亲王站起身，将放在一旁的长剑从鞘中拔出，镶有宝石，刻有铭文，是曾经的爱侣为他做的，而她已经死了……很久了。

    “长唐人有言，人死后，总是会过奈何桥。”迈开脚步，他又想起了那个爱笑的少女，有着酒窝与雀斑，明明并不是美女，却是最对自己口味的爱侣。

    “你会在那儿等我吗，还是说……时间与桥上的风终将你的思念冲淡。”

    我很快就会知道了呢。

    我的神子，你在哪里，快来啊，我的神子，不要让你的前辈……失望。

    ………………

    苍穹之剑‘亚修比铁卫’团下属七中队十一小队第一个目击到那位亲王，他们尝试攻击他，但是每一次射击都被那位剑圣以剑挡下，然后这位就在他们的尖叫声中一个一个将他们砍翻。

    然后是一队矮人，这些丘林矮人也是头铁，看到对方干掉自己的友军直接就上去打肉搏了，于是理所当然的被全数砍杀。

    第三波次受害者只有一人，不是这位头铁，而是这位长耳朵觉得自己也是传奇职业风行者，完全不用怕对面这个剑圣，考虑到这位剑圣一手长剑挡子弹是出神入化，于是拔出细剑迎男而上，非常顺利的被荡开武器一刀深【喉】——刀子从脖子前面捅进去，从后面捅出来一米来长。

    最后是第四次受害者，也是一个人，看到风行者被一刀带走，这位圣骑士给自己拍了祝福，大吼一声拿着大锤就送了上去——剑圣亲王一个侧身让过挥来的大锤，然后长剑穿透了圣骑士的胸板甲，自带破甲与锋锐的长剑只是一击就将这位圣骑士杀死。

    有了这么多的受害者做为榜样，再也没有谁敢过去自找死路了，而是开始召唤起已方强者。

    消息传到玛索这里，一直坐在椅子上的玛索笑了笑，撸着巴巴莉姆耳朵的左手收了回来，从她的怀里拔出长刀：“帮我看好我的刀鞘，知道了吗。”

    巴巴利姆瘪着嘴，有些不大开心，但她最终还是点了点头。

    玛索知道这是兔子姑娘担心自己，但是人生在世，总有一些事情要去做，那怕会因此而死。

    可还有一句话说的好。

    人间空荡荡，地狱不孤单。