    战争真是一种令人讨厌的群体运动，有着令人作呕的死亡气息，每一个在战场上的人，无论男女，都会憎恨着战争，憎恨着战场上自己所面对的人，憎恨着自己没有能够救下友人，更憎恨着没能杀敌，却命亡于敌手的自己。

    安妮穿行在战场中，左手持着战锤，右手带弹夹的霰弹枪正在不停的射击着，独头弹与鹿弹的布局让她无论是面对什么目标时都能够占尽优势。

    当弹夹打空，新伊甸的部队发动反击时，她将手里的霰弹枪丢给身后后勤班的成员，双手持握战锤，开启它的重击功能，迎着远比自己高的王冠之主举起，先是架住劈面而来的攻势，放低右手，举起左手，将对方的长剑荡开，下一秒，战锤的尾部钉刺捅进了对手的胸膛，以神圣铁砧制作的尾钉有着渗银与祝福，对于这个王冠之主来说有如巨毒。

    推开已经被圣焰点燃的王冠之主，挥动的战锤将另一个王冠之主的胸板甲连同其中的肋骨一道打碎。

    迈开脚步，来到这具完全失去了行动能力的王冠之主跟前，安妮踩碎了它的颅骨，终结了它的苦难。

    我不想输，无论是在这个世界，还是接下来有可能会发生的战争里，图林根家的安妮永远都会是玛索身边最可靠的人，是利剑，是盾牌，更是一道杀敌，直面死亡的战友。

    战锤的重击功能开启了第二层，握着锤体表面有魔纹铭刻亮起的战锤，安妮举起它，在挥动到一半时，松开右手，让左手带着战锤加速在空气中挥出一道幽影，将猝不及防的王冠之主连同他身上的板甲一起，直接锤成了地表上的一滩碎骨与满地的碎片。

    失去了躯壳的颅骨滚到了安妮的脚边，还在工作的灵魂石继续点亮着眼窝，安妮听到了灵魂的尖啸，玛莲，它在呼喊着这个名字，安妮不知道玛莲会是谁，但她还是抬起脚，将这颅骨连同其中的灵魂石一道踩碎。

    踢开碎骨，安妮走向新伊甸人的防线，在她身后，是越来越多的友方，完全打完了子弹的新伊甸士兵跃出战壕发动了反冲锋，迎接他们的是东大陆人的排队射击。

    “大指挥官有命令！不许放过一个！”拿过后勤班成员递过来的霰弹枪，安妮停下脚步，看着对面徒劳的身影，在沉默中扣下扳机。

    这就是弱者的结局，我还要变的更强，让姐姐们能够安心的在她们所擅长的方面施展才华，只有这样才能够保护这个家，保护家中的每一个姐妹与幼崽，更是为了保护大家的幸福，保护每一份美好，保护每一个无辜。

    这是每一个联邦军子弟所发的誓，也是安妮所要守的誓。

    ………………

    玛索走过战场，这片战场已经被清空，除了那位站在空地前的剑圣亲王，东大陆侧的士兵们非常有默契的退出一段距离，而新伊甸那边也在他的命令下没有发动攻势。

    玛索走过战壕上的盖板，拖着长刀的他来到这位亲王的面前站好：“我来了。”

    “我知道你会来，但是慢了一些。”亲王给了这么了一个答案，他似乎在欣慰，又似乎觉得玛索来的太慢。

    “路上碰到了一点小麻烦。”玛索将左手上的颅骨丢到了他的面前：“你的部下？”

    “……”亲王低下头，看着脚下的颅骨：“不，是我的兄弟，我们一起建立了新伊甸，一定发下誓言要保护好这个国度……他失言了。”

    “我的外祖父可没有告诉我，他建立这个国度是为了有朝一日带着毁灭与屠戮回到东大陆。”玛索摇了摇头，他觉得这位亲王完全没有搞清楚事实，不是他们在入侵新伊甸，而是新伊甸在入侵他们，是他们在提供毁灭，是他们在贩卖杀戮，更是他们输出死亡。

    他们到现在还在觉得这一切只不过战争中最常见的事物……怎么可能，你们的所做所为，完全无法谅解。

    “那是皇帝陛下的意志，那怕做为神子，你也没有资格质疑他的决定。”

    “今天我来这里，不是以苏之神子的身份，而是以丹恩之神子的身份，亲王，请搞清楚这一点，我守护着你我脚下的这片土地，我有资格，也有权力，更有办法来质疑你与你的国度在这片土地上犯下的暴行。”玛索看着眼前的剑圣，手中长刀举起：“还是像战士一样，做一个了断吧。”

    “也好……来吧，神子。”亲王也举起了手中长剑。

    刀刃向上，平举长刀的玛索微微前倾。

    右手持剑，左手以肘拖住长剑，亲王眼窝中的魂火缩成一团。

    下一刻，长刀与长剑交错，闪身而过的玛索将长刀交到左手，转身的同时顺势挥砍，他的对手也做了同样的动作，长刀与长剑摩擦出大团的火星。

    停下转动的脚步，右手抓住长刀尾部发动突刺，亲王向左侧身让过，于是玛索化突为翻滚，让过随后而来的挥砍。

    左手在地上一按，灵巧的翻身，一落地，双手持握的长刀就挡住了斩来的长剑，在力量上有些许劣势，让玛索往后退了一步，但是玛索并没有试图站稳，而是顺势往后一个跳转，同时尾巴带出来的短剑已经激射而出。

    面对这很显然是渗银的飞行道具，亲王停住了追击，歪过脑袋让过。

    与此同时，手中长剑用力往外一荡，架开了玛索的突刺，反手的刺击让玛索往左一闪让过，竖起的长刀挡住了亲王顺势的横扫，同时下压长刀，第二次突刺顺着亲王的右侧突入，差一点伤到他——这位剑圣在最后一刻反转手腕，倒持手中长剑贴着肋侧挡住了这次突击，同时挥出的拳击带着剑柄上的配重钢直指玛索的头颅。

    矮身让过拳击，收回长刀第三次突刺，这一次是对着亲王的胸口，不过依然被亲王翻转手中长剑拨开。

    而滑步让过如毒蛇一样的突刺，玛索高举着长刀重重斩下。

    第一次，右手持剑，左手带着钢制环索手套抓住长剑头部，亲王挡住了这一次斩击，但是第二次重重的斩击让长剑发出令人牙酸的噪音。

    “人老了没有用，这兵器也是一样啊。”

    甩出已经损坏的长剑逼退玛索，亲王的低语中满是喜悦，他退出开两步，解开身上的披风，露出这件皮制披风下破损不堪的剑士装。

    玛索眯了眯眼——如果没有认错，这位亲王身上穿着的，正是光辉时代游击骑士团的作战服。

    而这位亲王眼窝中的魂火翻滚着，赤红色的魂之焰在散逸，漆黑的负能量在他的颅骨间隙中浮游，脱下两手的环甲手套，苍白的指骨从腰间拔出两把长剑，顺势割掉剑鞘带：“来吧，神子，让我看看，你的那位祖父到底教会了你什么。”