    新伊甸人没有选择投降，或者说他们明白那怕投降了，也逃不过被屠戮的命运，所以他们打的非常坚决，但是缺少子弹，缺少食物，缺少一切东西的他们只能在打完最后一发子弹后发动冲锋，然后被打死在冲锋的路上。

    他们用他们的死，来验证了一句谚语——落后就要挨打。

    而历史从来都不是由失败者来书写的。

    战斗持续到了下午，最后的抵抗被摧毁，安妮带着最后的王冠之主颅骨离开战斗现场——这个王冠之主有传奇职介，虽然不像那位亲王一样，但也是非常难得的战利品，亚修比将来修建的战争记念馆里已经为它还有它们的上司留好了位置。

    虽然是敌人，但是那个胎灵认主的动作与亲王最后的哀求让玛索多少有些感叹——感叹于他最后的那一点点良知，也感叹于胎灵的举动，更感叹于那烛火与余烬的故事，

    幸好，玛索还记得自己的前程往事，记得自己是一只猫，记起了曾经被刻意忘记的往事，更记得自己发过的誓与获得的美好。

    将长刀交给巴巴莉姆，玛索坐到了一旁的椅子上，敌人已经远遁，追击无望的情况下，就需要开始布置前进路线，力争在雨季到来之前建立足够完善的防线，等到雨季过去，后勤跟上，就可以开始考虑解放沙安的事情了。

    当然，亚修比的重建也是麻烦，虽然亚修比北方还有一两个行省没有被战火波及，但也要小心金丝雀王国那些利欲熏心的贵族干出什么了不得的恶事。

    比如说恶匪过境，一不小心杀了当地贵族全家，追击而来的金丝雀贵族们又一不小心爱上了这家中某个死剩下来的远房少女，然后就是神圣的爱情与婚姻。

    至于婚后的生活是不是有什么病死的遗憾，那就是另一回事情了……拜托，如果真要发生这样事情，玛索不介意杀对面全家，真把别人当成傻子？

    拜托，这个世界可不是地球联邦什么破事都讲法律，很多贵族到现在都还在信奉着拳头大就是真理，而玛索自认不是什么善男，自家的姑娘们也不是什么信女，所以，既然要做人，就好好的做出一个人样。

    想到这里，玛索给自己的弟弟发了一个信息，内容很简短，就是希望来一队神庙学徒，小猫刺客们近能用动力剑剁人脑袋，远能用电磁轨道枪万米之外取人头，让他们过来帮个忙也好。

    至少不说让自己的鞋面染上血。

    毕竟万一要是被傻瓜们给传染了要怎么办。

    ………………

    玛索手刃新伊甸亲王，从冠军决斗中获胜的消息不用一天就传遍了整个大陆，原本多少还对自家亲王给了玛索一个护国公的头衔的亚修比保守派贵族们一下子就安静下来了。

    没办法不安静，这位可是剑圣的底子，这只小猫连剑圣都能杀，杀他们这些连半步传奇都不到的废物，那可是真正的一刀一个小朋友。

    而保守派一怂，改革派的各位立即就加入了狂吹的行列——除了之前报纸上说的那些，如今玛索更是成了全体亚修比人的恩人，手刃新伊甸入侵军团总指挥，这样的功绩要是还配不上自家女王，那么他们倒是要拭目以待于那位‘了不起’的第三人到底有多么的了不起。

    原住民这么一吹，玩家们就闹的更利害了，论坛里‘我家大指挥官’的牛已经上天，玛索看的都不好意思——我和亲王老爷也就是拼个刀打个铁，你们就这么把我和他安排的上天入地……写呢。

    不过依然无法阻止谣言，吹到第三天的时候，亚修比的平民们都已经开始听魔改后的故事了——故事里玛索和亲王从打铁到对拳，再从对拳到对掌，连大道都磨灭了。

    大道是什么鬼？还需要磨？

    玛索一脸黑喵问号。

    “大道应该是上古时代开化历之前的时代玄幻里的名词。”但是玛索真的没想到，论坛里竟然还有考据党找到了这个词的出处，考虑到这个词甚至已经在亚修比地界流传了一些年头，很有可能是之前开放时代的玩家们留下来的泊来词。

    喵了个咪的，这些家伙还真是有够无聊啊。

    玛索一边感叹，一边下令自己的小猫们去打探一下是谁在编写这些莫名其妙的演义故事——故事里的玛索都快赶上超位神了，牛吹的这么过无不无聊。

    小猫们打探了一周，给了玛索一个答案。

    “是您的九叶夫人名下的亚修比讲谈社推出来的最新战场故事集。”为首的小猫面色凝重。

    玛索翻白眼，看了一眼正从帐篷边缘贴着边想要溜走的姑娘：“站住！”

    根本没有站住，无法无天的姑娘儿跑的飞快。

    想了想，玛索最终还是没能在她跑出施法距离前丢出瞬发人类定身术。

    算了，和自家姑娘较什么劲，不是说好了，命运选择了自己，自己选择装死吗。

    还是听任各位一起吹吧。

    ………………

    当然，直到防线建立，北边行省也没有传来玛索想像中家破人亡却收获爱情的美好故事，更没有什么流寇路过见财起意，这让玛索觉得这些人成为贵族还是有一定道理的——已经经历了四次开放时代，能把自己笨死的贵族早就已经家破人亡了，根本轮不到玛索来做事。

    至于新长出来的二百五……之前不是已经收割过一波了吗，如今也没有新的了，那叫什么来着……反正就是一网捞干了池子再也没有了鱼的意思。

    喵生真是忧伤，连形容词怎么打都忘了。

    随着雨季的开始，亚修比的南方再一次被泥浆统治，玛索也只能在高地的帐篷中每天看雨——新伊甸人也好，东大陆人也罢，在这样的暴雨时节都选择了默契的停战，双方都需要后勤来为前线准备接下来作战所需要的补给，在这样的雨天，还是省一些力气为好。

    在雨季进入第二个月的时候，玛索开始做父亲了——保育槽中的孩子们开始有了神智，她们开始接受外界的信号，会对母亲们拍打槽罐的动作做出回应。

    全是姑娘，这让玛索非常非常的忧伤。

    国民岳父这个称号，看起来是逃不了了。

    ：。：