    这是一位光辉年代的游击骑士，他似乎已经失去了过去的记忆，玛索改为双手持长刀，同时在感叹于命运的无情，因为光辉年代的终点恰好是灰暗年代的开端，这位亲王肯定是在亚修比战斗中战死，但是在后来他的记忆回归于他的这付躯壳，于是无法再走回头路的他最终选择成为新伊甸的一员。

    这其中的故事一定非常的漫长，因为从光辉年代与灰暗年代交界的st1220年到现在，已经有整整六个百年了。

    是啊，六个百年，地球人在六个百年前还在用大刀和长矛解决一切恩与怨呢。

    带着这样的叹息，玛索用长刀挡住了连续的斩击，大团的火星在剑与刀的刃间舞动，玛索抽空在亲王右手长剑举起时换了一个身位——从正持长刀左右格挡换成刀体向右，在长剑落下时，顺势刀体下滑，在长剑砍在地上的刹那，玛索手中的长刀已经转换成了正持的姿式，一边挡住亲王左手斩来的长剑，一边坚定的将长刀推向亲王的胸膛。

    在最后一秒，亲王以同样灵巧的后跃让过突刺。

    玛索往前走了一步，然后跃起，在空中翻转着获得加力，然后长刀最终斩在了亲王双手持架的长剑上。

    后者用力一推，在空中无法借力的玛索只能顺势往后飘去，同时，尾巴再一次卷起腰后短剑鞘中的短剑，将它甩出。

    追击的亲王用左手长剑拨开短剑，右手长剑顺势斩向玛索，然后他猛的一个侧身滑步，让开玛索左手甩出的大堆粉末。

    不是渗银的粉末，但是看着炸开成火焰带的效果，亲王沉没了一下，然后‘笑’着的低语里满是感叹：“新的技术，从来没有见过的东西，神子，你们这样的外乡人，到底还能拿出多少好东西。”

    “还有很多，但我最想让你看的，还是我手中的这把长刀。”玛索落地，往后一步卸去力量，同时左手抹在长刀上，神圣武器在手中长刀上闪耀，神圣的火焰有如液体，不住的滴落。

    与之对应的，亲王手中两把长剑上有大团的漆黑负能量出现，每一滴落下，都在土地上教成触目惊心的伤痕。

    来吧，了结这一切。

    玛索默念着，手中长刀推开亲王挥来的横砍，然后以刃为盾挡住了另一把长剑的直劈，用力推动长刀，将它刺入亲王的游击骑士服——在最后一刻这位剑圣让过了致命的区域。

    下一刻，让过斩来的长剑，滑步开的玛索有一些遗憾，同时注意到了长刀切开的本就破损的衣物内那些露出的漆黑枯骨，负能量化作的器官似乎在滚动，似乎在工作，又似乎只是亡者聚集负能量的一种本能，以自己的骸骨为牢笼，这样的生命与其说是永恒，还不如说是囚禁。

    真是可悲。

    “非常丑陋的永恒，是不是。”亲王问道，左手长剑倒持，剑柄上的配重钢块掉落，露出其中的旋转接口，亲王将其对接，转动，贴合：“我也讨厌这样的永恒，但是我别无选择，我只不过是从别人的尸骸上重燃的余火，连往日都记不住的灰烬，除了那张所谓爱人的脸之外，我忘记了一切，新伊甸的友人视我为朋友，你的祖父告诉我，余火也好，灰烬也罢，每一个生命从出生开始就像一支烛火，点燃自己，照亮人世，直到烛火燃尽，人这种生命也就走到了终点，我有这样一次重燃的机会，本应该珍惜。”

    组合好手中的长剑，让其成为一把双头剑，亲王咧开了嘴，负能量自他的牙床间散逸出来，这具王冠之主的躯壳的灵魂低语在大笑：“这一路行来，我见过太多的凡人像这烛火一样，点亮人世，直到燃尽。”

    “现在，轮到你我了，来吧，神子。”

    长剑斩落，玛索让过，下一秒，转动身体，让另一侧的长剑带着呼啸斩向玛索，侧向以长刀刀身为盾挡住这一击，刃尖一头侧向右方，让这长剑头能够顺利滑过，卸下足够的冲力，玛索退后一步，让过转身的亲王带来的剑尖穿刺，然后这位亲王松开右手，左手挥动剑柄，另一侧的剑头有如巨剑一般扫向玛索，最终玛索矮身，斜持长刀，一托一举一推，将这横斩的双头剑送过自己的头顶。

    亲王再一次转动身体，空闲的左手抓住中间的剑柄，下一秒，再一次面对玛索时，手中的剑头已经捅向玛索。

    玛索侧身让过捅刺，然后长刀架住了双持着剑柄亲王推动的这次推撞，下一秒，玛索往后小跃步让过亲王的抓取，落地的同时，手中长刀已经摆出了突刺的动作。

    一次快速的突刺，亲王已经举起双手剑，但是长刀穿透了两把剑的接合处，最终捅进了他的胸口。

    歪头，拔出长刀，让过亲王的抓取动作，玛索从膝盖处斩断了他的左腿，在亲王失去平衡而跪在地上的时候，已经绕到后方的玛索举起了手中的长刀，从颅骨后方与脊柱联接处刺入，斜举着的长刀最终从亲王的颅骨额头穿出。

    “干的……好……”灵魂的低语在玛索脑海中环绕。

    从颅骨中拔出长刀，玛索将长刀上沾染着的骨粉与负能量甩落，同时低头行了一礼。

    你没有说错，人生有如烛火，而我，也只不过是有了一次重燃机会的余烬。

    然后异变发生了，一小团灵魂出现在了亲王的面前，它散发着光芒，正在努力缓解着本在崩溃的亲王灵魂与躯壳。

    胎灵，玛索认出了这个小东西，惊讶于它的存在，更惊讶于它的动作，一直之间忘了怎么办的玛索就看着它在哀呜，看着它因为过多的消耗而崩解，直到灵魂的低语再一次在他脑海中响起。

    “净化它……求求……你……”

    看着颅骨中未灭的魂火，玛索将长刀插到地上，伸出手，小心的托住那一小团灵魂，没有任何本我在其中，它只是本能的想要阻止这一切的发生，却不知道它什么都办不到，这么做，最终只能与自己……与它的饲主一道毁灭。

    神圣的火焰在玛索手心里点燃，被包裹其中，胎灵的哀呜渐渐的停下，这灵魂在神圣的火焰中最终化做灰烬，失去了它的努力，亲王的骸骨开始不可逆的崩毁，被神圣武器所伤害，洁白的火焰由内而外的将这骸骨点燃。

    而他颅骨中的魂火最终消散。

    玛索拔出长刀，往后退了两步，再一次行礼。

    这是对这位对手的尊敬，还有对他内心深处还没有完全燃尽的良知的一种敬意。

    离开战场，玛索注意到围过来的指挥官：“指挥官，需要接受新伊甸人的投降吗。”

    “不，继续我的命令，这是我对于他们杀戮无辜定下的审判。”

    玛索摇头。

    审判必须被贯彻，每一个人，都将为他的一言一行付出代价。

    。着笔中文网