    士兵代表着坐在一起，为首的灰精灵站在帐篷门口，他看着四周，而在更远的地方，哨位早已经布置好，没有任何一个贵族能够在他们的眼皮子底下走近这座帐篷。

    “我们不能够接受贵族们如此的欺辱于郑首席。”灰矮人的士兵代表在那儿吹胡子瞪眼的咆哮道“亲王阁下将象征着他的权柄的权杖交给了郑首席！他就是我们远征军的大指挥官！我们灰矮人不接受那个混蛋！”

    “灰精灵也不会接受。”靠在门边的灰精灵这么说道。

    “侏儒和半身人也不会承认这样一个劫贼。”做为侏儒与半身人的代表，坐在箱子上的两个小个子异口同声的说道。

    “谁知道那个王八蛋是怎么来的，找几个神射手把他干掉好了。”有外乡人玩家代表抛出了一个大胆的建议。

    “把他交给我吧，只要能知道他的路线，我能够隔着七百米的距离打死他。”有灰精灵玩家这么说道“我们射手组有一支从东大陆那儿获得的好家伙，打七百码没问题。”

    “我觉得应该交给我们亡蛛操纵员来做，那位肯定是从天上过来的，亡蛛失控打下一两架战斗艇又不是稀奇事情。”白骨操作员眼窝中的赤红魂火在翻滚。

    “我倒是觉得你们是在帮倒忙。”一个清冷的声音在帐篷的最内侧响起。

    所有人扭过头，看到了那个小小的草原精灵幽魂。

    “是小夫人。”灰精灵第一个行礼——如果说罗冰副官是郑首席的夫人，那这位就绝对是次席的一份子了。

    帐篷里的大头兵们纷纷行礼，而他们眼中的小夫人摇了摇头“郑首席决定了，要让那位平安无事的走到他的面前。”

    “为什么？！郑首席难道要把权柄交给那个混蛋吗？！”灰矮人眼看着就要炸了。

    “不，你们的郑首席要堂堂正正的拒绝那位，他接过权杖，不是为了将它交给别人，让你们跟着无德之人去送死的，他在亲王阁下面前发过誓，要带你们回家，谁想阻止他这么谁，谁就是他的敌人。”

    灰精灵瘪了瘪嘴，他低下头“也会是我们灰精灵的敌人。”

    “算上我们。”灰矮人大咧咧的拍了拍胸口。

    “也算上我们吧，小夫人，我们也想回家，但如果有人想要阻止我们，那我们就只能站在郑首席的身后，与大家杀出一条血路。”侏儒与半身人这么回答道。

    最后是人类士兵代表，无论是玩家，还是原住民，都低下彼此的头颅“告诉郑首席，我们承认亲王交给他的权杖所代表着的权柄，我们也想平安无事的回家。”

    至于亡灵们，亲王已经命令过它们，对于它们来说，他们的郑首席是它们唯一的主人，轮不到外来的家伙说三道四。

    “我记得各位的发言，也会对着郑首席照实转诉，所以还请大家稍安勿躁，首席记得与亲王阁下的誓言，从不敢忘。”

    说完这句话，这位小夫人离开了帐篷。

    灰精灵扬了扬嘴角“看起来我们已经不需要再吵出一个决定了。”

    “不，大长腿，正相反，我们接下来有事要忙了，如果那个混蛋带着恶意而来，而那些贵族又决定站在他那边，我们就需要好好的打上一场了。”矮人摇头并这么说道。

    他的发言让灰精灵沉默了一会儿，最终他点了点头“你说的对，所以，为什么我们不从现在起就开始准备呢。”

    ………………

    “宾卡他们一定是疯了！”回到自己的帐篷，年轻的贵族一把扫掉桌上的花瓶，狂怒的他扭头看向自己的同伴“他以为他是谁？！公爵的继承人就可以为所欲为吗？！郑耀先是外乡人！那怕他是首席！也不能接下那位亲王的权柄！那不是他应该拿的！”

    “但是我们都见证了仪式，亲王阁下将他的权杖交给了他，让他带着所有人，务必要带着绝大多数人回到家乡。”他的同伴摇了摇头“虽然我和你一样，都觉得他不应该有这样的权柄，但王室与大贵族议会是不是太操之过急了，兵权现在在他的手上，来接替他的人如果没有足够的实力与名望，那些士兵会不会……”年轻贵族的同伴看的倒是比较透彻，但是他的朋友就不一定了，年轻人狂怒的拍响桌子“那些泥腿子有什么资格来质疑我们贵族！”

    他的同伴沉默了一会儿，最终叹了一声“他们是没有资格，但是他们手里有枪啊，我的老朋友。”

    “有枪怎么了！我们也有枪！”说到这里，年轻的贵族走到帐篷前“传令兵！”

    一个年轻的传令兵跑了过来，穿着雨披，穿过雨幕，他小心翼翼的看着自己的主人“您有什么吩咐吗，大人。”

    “告诉士兵们！准备好一切，我需要他们在需要战斗的时候立即投入战斗！”

    “是的，大人。”没有问为什么，年轻的传令兵跑进了雨幕。

    “他可靠吗。”年轻贵族的友人走到他的身旁问道。

    “他的祖父，两个伯父，还有父亲都为我的家族服务过，是忠诚的。”年轻的贵族说到这了儿哼了一声“只要给一点好处，泥腿子们就会感恩戴德了。”

    ………………

    灰精灵拉开帐篷的布帘，看着站在雨中的年轻传令兵“什么事。”

    “我的主人告诉我，让我告诉他的战团，准备好随时战斗。”年轻的传令兵脸上全是雨水，他刚刚传达了命令，在回来的时候绕了一个远路“我从同伴们那儿听说过你，你是为郑首席服务的，对吗。”

    “是的，我服务于郑首席，或者说，我们都服务于他。”灰精灵笑了起来“我很好奇，你为什么会选择郑首席。”

    “我的祖父因为一点小事，被主人的祖父吊死了，我的伯父因为一点小事，被派上了前线，而我的父亲……只是因为看了一眼主人父亲的爱妾，就被用马给拖死了……”年轻的传令兵说到这里低下头，被雨披挡住了脸的他摇了摇头“我还年轻，我……不想死。”

    “我的朋友，你们人类和我们精灵都有一死，所以你只不过是不想横死，而我们，我们服务于首席，愿意为他而死，因为他发过誓，要给我们凡人一条活路。”

    “这就是为什么我来告诉你这件事情的原因。”传令兵抬起头，满是雨水的脸上充满了希望“我还有两个弟弟与一个妹妹，我……我不想让他们过的像我这样窝囊，所以，我来了。”

    “我们是一家人了，年轻人，去继续你的工作吧，我代首席向你表达谢意。”灰精灵拍了拍这个传令兵的肩膀。

    “我们……亲如一家，是吗。”

    “是的，我们亲如一家。”

    在这一刻，灰精灵与人类的手紧紧的握在一起。

    。