    “高度九千九，水平度巡航，这里是孟菲斯美女号。”耳机里传来下方重型双座爆击艇中队指挥官的声音：“已确认标的山脉，开始左转，五分钟后到达目标上空。”

    “了解，这里是悠久，红机尾中队正在负责你们的安全，目前没有扫描到敌人的坐标。”坐在单座战斗艇中的悠久说完，扭头看了一眼身侧伴飞的潘尼：“潘尼，我们的预警艇有什么新发现。”

    “没有，离我们最近的女妖编队高度只有七百，它们还在漫无目的的巡航，根本没有确认到我们。”潘尼的回答让悠久多少有些放心——她们正在进行重型双座爆击艇的第一次实战化高度投弹作业，这些战斗位全封闭（视野来自机体外的奥术人工眼，是需要时刻输入奥术能量才能启动的昂贵工具）的重型爆击艇可以在万米以上高空进行高速巡航，为此他们战斗艇也加装了全罩式奥术玻璃罩与氧气面具。

    奥术玻璃是将一般的玻璃变的像钢一般硬度，同时有着完美的透视性，唯一的缺点是比奥术人工眼更贵，一块全罩式奥术玻璃都足够给炮术队来上两个基数的炮弹。

    虽然如此，战斗艇还是需要完美的透视性，而不是安全性更高的全封闭式钢罩。

    如果高空作战的确能够成功，东大陆人将会开始针对新伊甸后方的空袭行动。

    而这一次，他们攻击的是沙安地区的后勤补给中心，重型双座爆击艇中队二十四条暴击艇一共携带了接近三百吨的弹药，所有弹药都被放置在机腹内而不是两侧。

    “四分钟路程，对表，1210。”暴击艇中队指挥官在频道里说道。

    “1210确认，这里是预警艇，女妖编队转向东南，它们没有发现我们。”预警艇的扫描员传来了好消息。

    “好运气，姑娘们，两分钟后打开弹舱门，让我们用事实告诉那些被重力束缚着灵魂的倒霉蛋，别以为离战线远就万事大吉了。”悠久扬了扬眉头。

    ………………

    玛索是在两个小时后从巴巴莉姆那边获得了第一手高空轰炸的情报——悠久和潘尼负责的这次轰炸完成的非常完美，新伊甸人根本没有想到草原精灵的重型爆击艇能够在接近万米的高空工作，直到炸弹落到军工厂里他们才发现在高空中的攻击部队。

    然后新伊甸人发现他们没有任何战斗艇能够爬到这个高度——没有增压发动机，战斗艇根本没办法升到这样的高度。

    而等到那些女妖爬上来，整个爆击艇中队已经将新伊甸人的军工厂炸上了天并逃之夭夭，只留下一些都快嗅不到的尾气。

    根据在新伊甸里的沉底鱼确认，军工厂的四个车间与组装工厂完全被破坏，六个仓库被破坏了五个，唯一一个没被破坏的仓库还是因为工厂中的仓库塞满了弹药，不得不在工厂外新建的仓库，而这次攻击离这座仓库有些距离。

    这都没有问题，新伊甸人损失最多的还是大量的熟练工人——12点的时候所有工人正在食堂就餐，两颗1000磅炸弹将整个食堂变成了历史，其中的各位自然在一瞬间变成了过去时。

    当然新伊甸人还在为东大陆人可以通过高空轰炸而头痛于如何防空的时候，姑娘们已经带着两个重型爆击艇中队往西飞了整整三天，空袭了新伊甸本土的耶本城——这座城市是新伊甸一侧的物资集散中心。

    他们投下了大量的子母燃烧弹，这些使用降落伞下降高度，最终在五十米的低空将整个巨大弹体中的上百枚小型燃烧弹散布在地表的巨型燃烧弹将整座城市化做灰烬，数以万计的人员损失——从士兵到平民，燃烧弹下众生平等。

    东大陆人的攻击让新伊甸人的后勤变的几乎无法正常工作，这让玛索非常开心——能够打乱新伊甸人的后勤补给，对于东大陆人来说，在这个下雨下的没完没了的时候，这可真的是非常好的消息了。

    说到雨季，今年的雨季非常漫长，亚修比与沙安一线可以说是每天都泡在水里，双方根本没有心情交战——在齐膝的战壕积水面前，只有神经病才会想到战斗，脑子正常的都躲在任何可以避雨的地方。

    新伊甸倒是时不时的派出亡灵部队进行袭扰，但是在满是圣水的战壕面前无功而返的数次之后，他们就不再进行这次完全无意义的浪费了。

    因为无事可做，亚修比一线的玩家们开始变的无所事事，然后就开始在论坛撕那啥，要么就是在羡慕着绿森地区——绿森地区已经离开了雨季时间，新伊甸人和东大陆人已经放弃了之前的虚假和平，在林地与沙化平原之间拼命交火。

    这个时候，就算是再坚定的新伊甸原住民也发现了问题——在之前的数次战争中损失了太多的老兵，现在他们的后方塞满了太多的新兵，但是如今战争已经不是一把砍刀一面盾牌就能够上战场了，将新兵投入这种血肉磨坊般的战斗，就像是让他们成为靶子一样。

    失血过多，新伊甸已经无法在沙安北方建立起有效的防御。

    现在摆在玛索面前唯一的问题，不是雨什么时候停，也不是自己的部队什么时候开始进攻，而是怎么让周志乾与他的部队平安无事的回到新伊甸。

    所以，雨季下的越久越好，只要有机会，玛索不介意放周志乾与他的人离开，就算原住民回起来，也可以用周志乾在亚修比战役中交换战俘的行动有骑士风度来回应——相比起别的新伊甸人，周志乾的所做所为，的确可以被称之为骑士风度。

    而现在摆在周志乾面前的不是风雨飘摇的防线，而是来自新伊甸的指令。

    据说新伊甸官方拒绝了周志乾的撤退要求，似乎还想空降一个大指挥官来夺走他手中的权杖。

    考虑再三，玛索决定帮他一把——如果能够知道这位空降大指挥官怎么过来，在半路上截杀也不是不可能。

    就等着这一个消息了。

    。着笔中文网