    “不应该这样。”宾卡看着眼前的年轻同伴们说道，不应该这样，他的内心也这么告诉自己，这个时代需要变化，战争也好，生活也好，都需要有变化。

    无论是自由民，平民，还是那些奴隶，都已经不再是剑刃之下的草芥，战争在变的如此陌生的同时，也切实改变了太多人的命运。

    亲王殿下在死之前将他的权杖交给了郑首席，这是从一个侧面承认了他的权柄，然后又从另一个侧面肯定了他的努力。

    新伊甸必须要做出改变，东大陆人已经这么做了，而且他们的自由民战团已经做到了。

    他们只忠诚于皇帝，也只忠诚于这片土地，没有贵族所谓的荣耀，也不会有。

    而新伊甸呢，他们竟然敢做出夺走郑首席手中权杖之事……难道他们都不知道，这位名下到底有多少忠诚的战团，他们只相信于他，尊敬于他……忠诚于他。

    “但是我们能怎么做呢，宾卡，先贤说过，屁股决定脑袋，我们是贵族，而那位，也是贵族。”有同伴这么问道。

    “是啊，我们和他是贵族，郑耀先只不过是一个外乡人，他有什么资格领导我们，亲王阁下将权杖交给他，那只不过是死之前的失智呓语。”还有同伴如此贬低着郑首席，仿佛彼此家传百家的才叫基业，而首席这一步步走来的，只不过踩着狗屎的运气。

    “等那位阁下过来，我们就向郑耀先建言吧，权柄在他手中不是对他好，而是在害他。”还有友人，说的仿佛是在盖棺定论。

    这些愚蠢的家伙，想的是何等愚蠢的事情，行的是何等愚蠢的手段：“我不同意，我会和郑首席在一起，亲王将权柄交给他的时候，让他的卫队听从他的命令，我不想和他发生冲突，如果你们觉得你们能够对付他，那就试试好吧。”

    宾卡不想跟这些所谓的友人同流合污，一是因为道不同不相为谋，二是因为这么做和讨死无异。

    席尔瓦·林茨第一个站出来同意了他的观点：“没有错，宾卡阁下与我都见证了亲王殿下将权杖递交给郑首席的仪式，这是一位大贵族对于郑首席的认同，我们没有理由去反对他，那怕后方派出了新的大指挥官，可在我们眼里，郑首席才是远征军独一无二的大指挥官。”

    有了宾卡与席尔瓦的发言，又有几个贵族表达了自己的不满，对于他们来说，谁是大指挥官并不重要，重要的是传承权柄的正当性不能受到质疑，如果今天亲王传承权杖的仪式可以被推翻，那么明天呢，是不是也会有哪位家族的正当性受到质疑。

    “你们会后悔的。”

    留下这么一句话，对方之间的谈话就此终结，实际意义上的谈崩让留下来的年轻人们面面相窥，只有宾卡摇了摇头：“明天一切都将见分晓。”

    ………………

    “明天一切都将见分晓。”周志乾坐在中军的大指挥官帐篷中，背靠着钢之椅的年轻人左手拿着权杖，漫不经心的挥动着它，镶着宝石与包金的圆头在手心中不停跳跃。

    “你就这么有信心吗，那边传来消息，说是如果可以确认对方的线路，他们可以帮我们杀了那位。”年轻人的副官，今天依然面无表情的罗冰看了一眼手中的报告：“你就这么有底气吗，为什么经拒绝他们？”

    “这件事情必须我自己来动手，不是说为了不让我受到嫌疑，而是今天我们杀了他，明天还会有人来传达命令，新伊甸的贵族与王室并不相信我们，他们甚至连亲王都有怀疑，如果不是因为他的特殊性，他根本没有资格带兵打仗。”周志乾抬起头看着自己的副官：“在贵族与王室的眼中，我们一无所有，但是他们并不知道，或者说他们知道，但是他们觉得士兵们在我们这边也没有意义，没有人会反对那位大指挥官。”

    “所以，这就是你为什么拒绝他们的原因吗，太过自负可不是好事，我的大指挥官阁下。”罗冰很难得的笑了笑。

    “是的，那是我的士兵们，让他平安到达，我要亲手杀了他。”周志乾这么说完，扭头看向帐篷的另一侧，在偏后方的布帘中探出了一个小脑袋：“宾卡他们的会开完了。”

    “跟我们说说，他们决定怎么做。”周志乾看着眼前的这位小殿下微笑着问道。

    “宾卡和席尔瓦和一些贵族支持你，另一些人支持那位。”小小的灵体整个钻出布帘，她跳到了罗冰的怀里：“我们要杀掉他们吗。”

    “是的，杀掉，每一个想要阻止我们的人，只有死路一条。”罗冰这么说道，她代替了周志乾，将他心中想说的都说了出来。

    年轻人笑着点了点头，算是面对小殿下质询眼神的一种无声回答。

    “那就杀掉好了，曾祖老是说，每一个人都要为自己的选择付出代价，我觉得他们做为成年人，也应该理解才对。”罗冰怀中的小殿下这么说道。

    ………………

    周志乾拒绝了自己的好意，这让玛索有些惊讶，但很快他就明白周志乾为什么要拒绝了——如果是东大陆人截杀了那位，就算他死了，新伊甸也会派出新的代表，只有他自己解决这一切，才能够让新伊甸的王室与贵族们明白他可不是好惹的。

    而且他本来就缺一个回去翻脸的理由，新伊甸的贵族与王室这么做，不是正好给他一个翻脸的理由吗。

    虽然说没有理由也可以自己创造一个，可这么做那里有对手将把柄递过来来的简单啊。

    不需要去‘制造’一个冲突，不需要去‘创造’一次对抗，更不需要留下‘背叛’的污点，新伊甸的王室与贵族就将绞死彼此的绳索递到了周志乾的手中。

    玛索甚至可以想像，新伊甸的那些平民士兵在知道他们这位被亲王钦定的大指挥官在蒙受了如此不白之冤后，会有多么的愤怒。

    是啊，愤怒，甚至不需要做什么，士兵们就会自发的团结在他们的郑首席身边。

    周志乾，下一次再见到你的时候，我是应该称一声郑首席，还是要低头，向着一位新王朝的皇帝献上应该有的敬意呢。

    真是拭目以待啊。

    。着笔中文网