    在运输艇下降的时候，周志乾心中还有一丝忐忑，因为他不知道从中走出来的会是谁，会不会是一个公爵，需不需要他和这位公爵打上一场就像是玛索与亲王阁下那样。

    他可是看过玛索和亲王的战斗录像，全程双方有来有回，最后是玛索赌对了两把剑的接头并不是陨铁，于是被他手中长刀破坏并一击致命。

    虽然他也不能说不会打，可真要来一个公爵，他还真的没把握一定能赢。

    到时候丢人是次要的，在接机现场打起来，谁是友人，谁是敌人，还真是一个大问题。

    但是当大伞被打开，当那个胖子从机舱里走出来，周志乾突然感觉有些想笑王室与贵族真的是有心了。

    看起来他们也知道自己的所做所为有多么的过份，也知道远在东大陆一侧的郑首席并不一定会交出手中的权柄，毕竟这是从那位亲王手中毫无瑕疵的接过来的权柄，有仪式，有证言，如假包换。

    所以他们并没有派出有力的特使，而是让一个废物走到台前。

    死了就死了，可如果没死呢。

    好办法，好算计，好有意思。

    这么想着，雨中的年轻人走前两步，左手拄着权杖，右手向前伸：“欢迎来到罗帕尔城，特使先生。”

    ………………

    胖子伸出手，没有与周志乾握手，而是拂开了他的手：“郑首席，你递错手了。”

    他的话让雨中的郑首席露出了笑容，站在雨中的他，与站在雨下的他隔着雨线。

    “你是要我这只手中的权杖，对吗。”他开心的笑着，同时拿起权杖，将头递向了自己。

    这让瓦罗希姆罗达非常满意，他伸出手，抓住权杖的圆头，扯了一下。

    扯不动。

    ………………

    看到胖子拂开周志乾手的时候，杜康差一点就拔枪了这死胖子是什么玩意儿，这种幼年丧父，青年丧母，年纪轻轻就没有了家庭温暖的玩意儿到底在想什么？！

    这就叫贵族？

    而当周志乾拿起权杖递过去的时候，杜康身边的狗头军师凑了过来：“咱们要怎么办。”

    “我们……”刚说到这儿，杜康就看到那个胖子扯了扯权杖，但是扯不动的模样……笑了起来“凉拌。”

    “行，凉拌就凉拌。”狗头军师也注意到了这一幕，他也笑了起来。

    ………………

    灰精灵死死抓住矮人的肩膀，将他抓着火枪的手压着，虽然他也非常想拔枪打死那个无礼的混蛋，但是他相信郑首席，从他带着他们去见宪兵队的时候开始，他就相信着他们灰精灵的这位恩人。

    直到那个胖子死命想要从郑首席的手中扯动那支权杖却不得时，灰精灵才笑着松开了手。

    “我……我……”矮人死死的抓着手中的火枪，不知道是不是要从枪套中抽出来。

    “相信首席果然不会有错。”混血儿扬了扬眉头。

    “短腿就是这么沉不住气。”侏儒靠了过来，然后被矮人一巴掌呼倒。

    ………………

    “我就说，他是一条狼，亲王没有看错人。”宾卡对着身边的席尔瓦说道。

    他的老朋友点了点头，同时注意到自己的老朋友将手按到了枪柄上：“我们的老朋友看起来非常不开心。”

    “是啊，一件事无论如何，都不会让所有人满意的。”宾卡一边说，一边看着那位年轻的贵族从他的枪套里拔出火枪。

    乱世大陆有先贤说过，公子献图，展开的不一定是图中江山，也有可能会是一把染了毒的匕首。

    “图穷匕现啊，我的老朋友。”宾卡低下头，将手中的火枪拔了出来。

    无论如何，郑首席手中的权柄都是他的，他不给，别人不能抢着要。

    与他同样的，席尔瓦也拔出了他的火枪。

    ………………

    欺人太甚！真的是欺人太甚！郑耀先！你视王室为何物！置大议会中的各位长老于何地！

    愤怒的年轻人将手按在了枪柄上，在雨中颤抖的他在这一刻不再是因为周身的寒意，被愤怒所操纵的他看着眼前的郑耀先那张肆意讥笑的脸，看着他握着权尾的手，看着特使涨红的脸，终于将火枪从腰间拔了出来。

    “郑耀先！你在干什么！”他举起了手中的火枪，指向了眼中的乱臣贼子。

    而他眼中的乱臣贼子扭过头看向他：“我有说将权柄给这个废物吗。”

    “你敢！”伸出拇指拉开火枪后面的撞针，在这一刻，年轻的公爵继承人被愤怒冲昏的头脑中，听到了扳机扣动的声音。

    等一下，他没扣动扳机啊。

    带着这样的疑问，不能再思考的年轻继承人向着一侧倒下，在雨中制造出大滩的红色印记。

    ………………

    胖子在颤抖，不是因为愤怒，而是看着公爵继承人的年轻人倒在由自己制造出来的血泊中而感到的寒意，还有那个在沉默中倒持火枪，在王冠之主们戒备的注视下走过来的凶手。

    “为什么这么做？”郑耀先笑着问道。

    “忠诚是优秀的品质，但是做人有时候需要的是变通与承认自己的胆小，阁下。”凶手微笑着将倒持着的火枪递向了郑耀先：“我和雅格布是老朋友了，我知道他的性格，知道他会不惜一切代价来维护贵族与王室的尊严，但是我也知道，您是从亲王手中名正言顺的接过权柄的大指挥官，所以，我决定跟随您，阁下，命运也许会让我的这次选择成为我人生中洗不去的污点，但打死友人我不后悔，因为就像是你们外乡人说的那样，逆历史潮流而动的人，终将被潮流吞没。”

    “你的说对，命运让你做出了选择，我不会让你后悔于你的选择，对了，还不知道你的名字。”接过他递过来的火枪，郑耀先的脸上满是笑意。

    “先寇布，先寇布玛尔布兰顿，阁下。”年轻人双手垂在两边，行了礼之后退出两步：“我的家族发过誓要追随您手中的权杖的每一任主人，我是在做一件我认为对的事情。”

    “先寇布，你做的很对。”点头肯定了这个年轻人的选择，郑耀先转过身看着眼前的胖子，从他的手中扯回权杖，年轻人居高临下的看着他：“瓦罗希姆卿。”

    “是，是的，阁下。”胖子用手抹了抹额头上的汗水。

    “你现在还没有明白你的处境，真是令人遗憾。”说完，举起火枪顶在了胖子的额头上：“这权柄是亲王阁下亲手交到我手里的，你应该明白，我在他面前发过誓，要将大家带回去，我说到，总要做到。”

    “可我代表了王室！”胖子咬着牙回答道。

    “我不承认。”

    扣动扳机，看着眼前的胖子倒地，周志乾倒持手中火枪，不去管自己的部下处决那些随行人员的场面，将火枪递到了先寇布的面前：“先寇布卿，准星调整的很好，你也是爱枪的人。”

    “谢谢阁下，您没有说错。”年轻人收回了他的火枪，仿佛像是抱紧了心爱之人。

    “处理完了，就回去吧。”周志乾说完，打了一个响指，早就等的不耐烦的罗冰抱着小姑娘儿笑嘻嘻地跟了上来。