    贵族到底算是何种生物，对于玩家们来说，这是一个非常难以定位的族群。

    因为地球联邦已经很久没有见过贵族这种生物了，外星人虽然也有贵族，但是无论是谁，都不觉得那些打仗我先上，吃苦我先尝，受罪我肩担的受虐狂们是贵族。

    这些外星人贵族有如圣人，的确他们过着比他的族人们要好很多的生活，但是任何一个人都能在参观他们的家族纪念堂时，都能够感受到这个家族为族群所做的一切——整个支系战死于一次大型战役，家族继承人死于地表，一代又一代的家庭成员被铭刻在母星系的战争记念碑上，这一切都只是为了能够对得着彼此姓氏后的那个头衔。

    这是贵族？任何一个有脑子的人都不会觉得这会是所谓的高人一等。

    嗯……在送死这方面，倒真是高人一等。

    而在地球人的历史上，贵族们从来都不是卫道士，不过那都是历史书中的记忆，文字记录的那些，远没有玩家在这个游戏世界里见到的来得‘真实’。

    然后大家都觉得，这样的贵族，还真是得死了才能称得上一个好字。

    看着远处飞过来的战斗艇们，做为来迎接特使的玩家们看了一眼彼此，杜康做为玩家代表中的头号摇了摇头，示意自己的老朋友们别想太多——真的没有什么鸿门宴上布帘后的刀斧手，也没有什么早就准备好的精神病枪手，更不会有失控的亡蛛已经就位。

    你们啊，还是安安静静的看那位首席表演吧。

    战斗艇们并不停下，他们通场之后就直接离开，而他们护卫着的大型运输艇开始降落，这让杜康扭头看了一眼原住民的代表着，贵族们分成两队，很显然他们之间有一些小‘摩擦’，就是不知道这样的摩擦是含情脉脉的小别扭，还是你死我活的撕破脸。

    大头兵们的代表站在一起，这些士兵倒是比他们这些玩家更像一个军人，虽然联邦的年轻人都经历过军事训练，但这毕竟不是军训现场，他们这些玩家要见的也不是彼此的首席教官。

    “我觉得那些大头兵有问题。”杜康的狗头军师在他身边压低了声音：“看到那个灰精灵吗，他是周志乾的最忠实部下了，今天竟然穿着洗白了的旧军装。”

    “我知道，你看他们都不急，我们也不需要急，昨天开会那位小夫人不是说了吗，看首席的表演就行了。”杜康一边说，一边还是伸到腰后，确认了一下自己火枪套上的活扣是不是已经解开。

    不是不相信那位周志乾，只是杜康本能的觉得，人总是要有两手准备，太自信从另一个方面来说，和自取灭亡没什么差别。

    而看到他的小动作，几乎所有玩家代表都将手伸到了腰后——去死团的大团长都这么做了，他们也没有理由不确认一下，毕竟到时候真要驳火，先发制人总好过后发受制于人。

    ………………

    宾卡注意到外乡人队列里的小动作，他看了一眼自己身边的席尔瓦，后者也已经注意到了，他不动声色的看了一眼自己同伴身后，点了点头。

    宾卡笑了笑，同时借着咳嗽之机，扭头看了一眼自己同伴腰后的火枪套——活扣已经解开了。

    于是同样点了点头，宾卡挺起胸，站在雨中的公爵继承人将双手负在身后，轻轻的按了一下腰——他在衣服里面还放了一把火枪。

    如果比有备无患更好的选择，那就是双倍的有备无患。

    ………………

    “我们为什么要站在这儿？”年轻的贵族对着自己身边的朋友发了一个牢骚，做为同样是公爵继承人的他可不愿意像那个宾卡一样和泥腿子们站在一起。

    但是这个位置太不适合了吧——那个叫罗冰的外乡人副官就站在他们身旁不远处，做为幽魂，本来就在散发着负能量，而在这样的雨天，站在这位女士的身边让年轻的他感觉到了寒意。

    何况她怀里还有一位小幽魂，这种一加一大于二的效果真是令人……终身难忘。

    “这不是你自己选的吗，我的老朋友。”他的朋友翻了一个白眼。

    这个答案令他有些尴尬，年轻人不由得又看了一眼那位女士，然后发现雨水落在她们的身上，最终从漂亮的护甲上一路流淌到了地上。

    幽魂不怕雨还真是了不起呢。

    想到这儿，年轻人看着打开的机舱门打了一个喷涕。

    ………………

    看着打开的机舱门，灰精灵扬了扬眉头，他伸手调整了一下自己的旧军帽，同时借着这个动作，依靠身边同伴的掩护，解开了他身后枪套的活扣。

    而在他的身后，灰矮人也在做着同样的动作。

    “我们为什么要这么做。”被雨水淋湿的黑发宋人后裔走到了灰精灵身旁：“大指挥官阁下不是说了，一切都看他的吗。”

    “你的祖先还说过一个四字成语叫有备无患呢。”灰精灵给了这个混血儿一个白眼。

    “我当然知道，但是……我去，怎么会是那个废物。”抹开额前有些挡住视线的头发，混血儿注意到从舱门里走出来的胖子，走在别人为他打着的大伞下，似乎还在洋洋得意的对着站在这里的各位扬了扬手。

    “这是什么情况？”灰矮人扭头看了一眼灰精灵，眼前的那个人类胖子是帝国里有名的废物，除了吃喝玩乐什么事都不会，军事学院读了三年书年年倒数，号称贵族之耻。

    如果不是有一个公爵爷爷，早就被开除了。

    “他就是特使？”半身人有些不知所措：“来一个刚毕业的贵族男爵都比它靠谱吧！”

    ………………

    “这算是打招呼？”罗冰怀中的小姑娘看着那个胖子走下舷梯，因为过胖，有些艰难——毕竟有些卡腰了：“还有，他就是特使？”

    “如果没有错的话，看到那位穿着礼服的老人了吗，如果没有记错，他应该就是王室的管家，我不觉得一个管家会是真正的特使。”罗冰思考了一下，然后笑了起来：“看起来我们的对手也不笨啊。”

    “嗯，看起来你也想到了，既然特使过来有危险，那为什么不让一个笨蛋过来呢，死了也不可惜，对吗。”小姑娘也想到了这一点：“不过那位管家是怎么一回事呢。”

    “旧的不去，新的不来，管家多了，不是每一个管家，都是家主的心腹。”罗冰说完，伸出手挠了挠怀中小姑娘的下巴：“看起来，我们的皇帝陛下有心了。”

    。着笔中文网