    周志乾作的不错啊。

    这是玛索听到消息之后唯一的想法，这样一位雨中做自己的猛男，真是令猫赞叹。

    不止是玛索，听说了这件事情的新伊甸玩家们都表示跟着这样的猛男做一番事业也是乐事，毕竟第一次开放时代那都是老黄历了，苏家的正统传人苏玛索都还在东大陆了，现在可是做反贼的好机会。

    周志乾也是来者不拒，反正已经和新伊甸的王室与贵族圈撕破脸，做反贼也不是不可能……不对，应该是不做反贼都不可能了。

    既然如此，还不如圈起人马西进——反正你王室不仁不义在先，别怪我这个军头造反。

    有这样的想法，玛索当然欢迎，也不用管别人的反应，玛索做主和周志乾签了停战条约——反正双方都是自己人，现在这么做正好是计划的一环，这位郑耀先大指挥官如今背负冤屈，他想去讨个公道，玛索也应该给一个方便不是。

    当然，新伊甸在东大陆这一侧也不是所有人都听这位郑首席，还是有一些忠臣拒绝听从他的命令，这就和玛索没关系了，将他们留给郑首席名下的各路战团来处理就行，反正这些新投靠的战团也需要战功来在郑首席面前露个脸。

    郑首席如今坐拥沙安全境，在停火的现在，那些军工厂生产出来的补给自然归了他——不肯听他的军工厂负责人早就已经被风起云涌的带路党挂了路灯。

    而玛索这边也有一些走私过去的补给——敌人的敌人虽然不是朋友，但至少也是生意伙伴啊。

    带着这样的想法，姑娘们的商会整船整船的给周志乾名下的港口卖补给，这边付货，那边付钱，如此交易总是愉快。

    除此之外，陆路上的走私玛索也是睁只眼闭只眼——玛索可不管别的，毕竟地主家也没有余粮，亚修比百废待兴，商队帐面全是窟窿，玛索可没功夫做那小布尔乔亚的娇羞状，只要周志乾付得起钱，玛索可不管这金箔是从那儿剥的，那金杆子是从谁家砸的。

    沙安？沙安的护国公都凉透了，现在能救一个是一个，等哪一天沙安解放了，再从头收拾旧山河吧。

    至于现在……玛索挠了挠脑袋，还是等一等新伊甸的郑首席吧。

    其实沙安的那些原住民战团也有些闹不懂——你说对面的是新伊甸，没错啊，生死大仇，可对面也是那位郑首席，有着骑士风度的新伊甸人，还被新伊甸的王室压迫，现在正在召集兵马，准备回去讨一个公道。

    半精灵们想了半天，最终决定听玛索的——毕竟护国公死的时候，也是让半精灵们听这位猫贤者的。

    所以，双方断了摩擦，玛索这边等着周志乾自己走，周志乾也在召集更多的玩家战团——原本在看风向的玩家战团们也开始站队，相比新伊甸，玩家总是更喜欢相信同为玩家的周志乾。

    而那批年轻的原住民贵族也做出了选择——他们决定信任继承了亲王权柄的郑首席。

    这让玛索有些唏嘘——年轻的新伊甸贵族们还是做出了最好的选择，他们代表他们的家族选择了周志乾，无论是赢是输，他们的家族都能够有所保存。

    这让原本是想彻底清洗新伊甸上层建筑的姑娘们很是遗憾，但在玛索看来，世事那有尽善尽美，周志乾只要能够改变新伊甸，就已经完成了之前的计划，剩下的添头，无所谓了。

    再说了，亚修比这边还有大麻烦呢，整个国家打的稀烂，面对天文数字一样的重建缺口，贵族们可以说是欲哭无泪，北方行省的各位虽然没的经历战火，但也是劫后余生，收纳了大量难民的他们根本没有余力帮助南方。

    玛索发现自己这个护国公真是不好当。

    这哪是护国公，根本就是认了一堆饥肠辘辘的小兔崽子做爹，玛索是看了一眼报告都觉得头晕——那种等身高的报告清单简直要了猫命，自家姑娘们怎么受得了每天都要看一遍。

    简直有如超人。

    但至少不打仗了，随着雨季停歇，玛索开始复员原住民战团，除了沙安的那些战团之外，亚修比原住民战团基本上都在复员的队列之中，他们之中有很多人在拿上火枪之前都只不过是一个农民，如今有大量的无主之地，玛索下了命令，只要能自己种上东西，地就归他们了，前五年免地租，后五年只收一半年租，这些钱款都会收归国库，一毛钱都不会归贵族，毕竟这些土地的主人不是已经被新伊甸人杀光了，就是已经被故地重游的亚修比大军挂了路灯。

    而只要这些复员兵能够有所收获，他们的老婆孩子就能够从北方回来。

    亚修比原住民们非常开心，而亚修比的贵族们虽然不开心，但是面对玛索依然不敢有所反对——如今的护国公玛索声望已经上了天，他们的脖子再硬，也不可能为南方那些已经死绝了的贵族瞎操心。

    当然，也不是不可以，只要脖子比刀硬，脑门能接弹，一切都是有可能的。

    到了下半年，周志乾开始正式的往西走——名义上是打着清君侧的旗号，可玩家们都表示这是摆明了要去改朝换代了，再加上之前的一次访谈里，玛索的那位祖父苏德金公开表示看好周志乾，于是玩家战团热情空前高涨——人家第一次开放时代立国的老前辈都无所谓了，他们还有什么可担心的。

    玛索这边将绿森方面在之前战斗中俘虏的那些新伊甸大头兵都放给了周志乾，这一次，绿森方面也没有二话——周志乾既然要打过山脉，大家共襄盛举，出不了份子钱，出点人力也是应该。

    终于没有战争了，北方的那两位陛下也没有什么可说的——战火没有烧到他们那边，烧高香都来不及，对于玛索时不时上门哭穷要物资，两位陛下也是能够解决的都给解决。

    当然，玛索也不会把两位当成凯子，要的基本上都是粮食，而且指明只要陈粮——解决吃饭问题才是最重要的，陈粮便宜不是吗。

    而且也不要全送，玛索这边多少也能挤出一些钱。这样的半买半送，那两位陛下也能给两边的贵族一个交待。

    从战时经济转换回来，总是需要一个过程，原本南方的兵工厂也还好说，周志乾那边给的订单足够让他们吃撑，北方的兵工厂里，草原精灵掌握大量运力，也是赚钱赚的愉快，只有金丝雀与莫格斯的两国兵工厂造了海量的武器与子弹，结果发现战争结束了。

    最终只能平价卖给草原精灵，让后者用空飞舰运往南方——至少不会亏本。

    一些没有加入周志乾名下的玩家战团开始参于重建工作，他们开始二度清理亚修比战场，每天都有上一次清理时不曾发现的尸骸被发现，包括一些王室成员，比如说女王最小的哥哥，这位十五岁的王子战死在城中区，当时没有发现尸体，最终是在一处下水道里找到的，忠诚的卫士将死去的王子放入下水道的一处高平台并封闭了它。

    这让玩家们对于亚修比王室更加没有怨言，相比贵族，这个王室已经表现的足够完美，面对国破，他们做出了足够的牺牲，没有人逃避过，就连最激进的想要更换政体的玩家团体都表示出一定的善意。

    这让玛索多少松了一口气——他还等着看新伊甸内战呢，可千万别新伊甸没打起来，自家先打起来，那乐子可就太大了。

    同时，玛索这边也有大量的工作堆积，那位亚修比的监国亲王以自己老了为借口退居二线，摆明了要让玛索这个护国公收拾烂摊子，面对这样猴精的对手，玛索也是非常无奈——这忙不帮不行。

    于是就这样痛苦并快乐着，东大陆迎来了st1853年。

    血色之年看起来像是被划上了一个句号。