    “算起来，我们从st1845年进入游戏，到现在已经八个年头了啊。”再一次面对春天的时候，玛索对着身边的布涅塔尼感叹道随着战争的远去，姑娘们开始将注意力投向孩子们，虽然离出罐还有一段时间，但早教已经开始，姑娘们每天会有一个人上线陪玛索重建亚修比。

    “我是第二年进入游戏的。”布涅塔尼一边这么说，一边通过视频与她的孩子互动。

    这让玛索探过脑袋，看到了屏幕里有着猫耳朵的小丫头，玛索吐了吐舌头，做一个鬼脸，小家伙咧开嘴笑了起来。

    “是一个大胆的姑娘，像你。”布涅塔尼往后靠到了玛索的怀中。

    “我的姑娘们有勇气面对一切，这是好事。”

    是好事啊，姑娘们有勇气，在长大之后，就会努力的去探索这个世界，也许会受伤，也许会伤的很久，但那都是经验，而且别怕，姑娘们，你们的父亲可不是那些不经打的废物，任何敢于伤害你们的小王八蛋，都会被吊在路灯上好好打上一顿。

    抬起头看着远处正在重建的亚修比中央广场记念碑对于建筑设计，玛索不能算是一窍不通，但话说回来，玛索通的那一窍是地面战方面的，你说挖一个碉堡加上战壕与陷阱，那玛索绝对能把这一区域挖的像是教科书一样。

    但是你说要把记念碑装饰的漂漂亮亮的，那玛索就不行了，小猫人对于艺术一窍不通那是公认的，也许他们会感受到美，但要是有人让他们去追逐美，那一定会失望的。

    比如玛索，玛索是希望记念碑底座是以颅骨为底座浮雕，各种猛男对砍拼刀打铁的浮雕一路往上，最后一只小猫持剑指天雕像为顶，然后差一点被各路艺术学院毕业的大佬们真人快打虽然打不过，但艺术生们的节气让他们无所畏惧。

    而且他们的理由很充分您这是胜利记念碑，怎么会如此的邪神化，颅骨底座什么鬼？！

    于是记念碑的整体造形与玛索所想像的完全背道而驰，但是架不住在论坛上好评如潮，于是玛索只能一边苦恼，一边掏钱让各路艺术大师在大理石上留下彼此挥汗如雨的青春。

    喵了个咪的，猛男打铁怎么了！

    除此之外，王宫与贵族区也在重建，不过这两个区域如今被划到了城市的北部，除了王宫，贵族区是没有城墙的，虽然贵族们一开始表示他们怎么可以和那些泥腿子之间没有城墙的保护，但是当他们看到由联邦设计院的学生们设计的别墅，最终只能在喜悦与惊讶中掏钱。

    和他们自己搞的那些小炮楼一比，这些别墅从根本的层面上消灭了一切想要和他们争生意的牛鬼蛇神，国家正在复兴，任何有头脑的贵族都不会放弃这个机会，国土那么大，而贵族那么少，如果可以，玛索觉得这些家伙一定会在暗地里感谢新伊甸人帮他们处理了不少竞争对手。

    而玛索的本意是用贵族区的房子来回收一部份金币这些房子除了卖给贵族，还会卖给那些有钱也有想法的玩家。

    所以这其实也不是什么贵族区，而是高档社区，平民们的区域在西侧，那儿是平民社区；东边是商业区和海港，这样布置是北边地势高，可观风景；东边离海近，用于商业是不错的选择，西侧的平民社区可以提供给广大市民使用。

    至于南方，那是神殿区与政府部门的所在地是的，亚修比的整体位置正在北移，在玛索和姑娘们的设想中，亚修比城最终和帕罗恩斯特进行合并，整个中央区与北部区将会成为新城的中央地块，而帕罗恩斯特将会成为新城的北区。

    整个帕罗恩斯特都将得到一次机会，而玛索的姑娘们与许小诗早就瓜分了整座城市，在将来，苍穹之剑将会成为半原住民半外乡人式的本土化战团，整个北区都会成为他们的驻地，而姑娘们的商团也会在其中受到保护。

    苍穹之剑与联合商团将成为亚修比安全的最重要保证之一，而在最苦难的时候，当王室变成压迫整个国家的存在，当贵族变成罪恶的延伸，苍穹之剑与联合商团也会是所有无辜最好的朋友。

    忠诚于王室，但是更忠诚于国土，这个多元宇宙中没有什么永恒不灭的王朝，就连如今的隆尔希家，也是灭族者的最后一条保育舰所点燃的余火真正的隆尔希族已经完全的消失在了多元宇宙中，如今的隆尔希家家主，看起来更像是一个特尔善人。

    而且玛索的外公留下来的新伊甸王室也已经绝嗣，如今的皇帝也只不过是外孙支系，还有过断代与迎回支流的情况，在玛索看来，这应该就是游戏对于世界的一种平衡越伟大的玩家角色在留存于世之后，就会受到最多的考验与压制，所以自己爷爷的两个角色，内测角色成神，留下的血脉却几乎完全断绝；第一次开放时代角色战死于亚修比，最终成为规格外的英雄神，没有后嗣。

    而外公与外婆的帐号虽然成神并留下王室，但也是事实意义上的绝嗣，所以玛索思前想后，也不准备留下自己的角色，姑娘们最终会将打拼下来的商会交给可靠的草原精灵商会集团来打理，而他将会留下自己与姑娘们的装备，这些装备会保存在商会的地下室中，留给自己的女儿们。

    可爱的女儿们应该可以赶上第六次开放，这个世界需要她们那一代投身其中，学会杀戮，学会拯救，学会牺牲……那一定会是一段美好的故事。

    “你在感叹什么呢，玛索。”布涅塔尼问道。

    “我在感叹，留给第五次开放时代的我们这一代玩家的时间大概不多了。”玛索伸出手，环住布涅塔的腰。

    “我们终将面对现实，寒武纪每一次都定下开放时间，就是为了让我们这些玩家有一种紧迫感。”布涅塔尼将双手覆盖在玛索的手上：“我们很幸运，我们经历了新伊甸的入侵，最终获得了胜利，我们付出了太多牺牲啊，玛索。”

    “但这一切的牺牲都是有意义的。”在玛索看来，新伊甸的所做所为，并没有超出战争可以接受的底线，因为战争代表着一切的残酷与杀戮，在战争眼中，没有什么可以称之为对，也没有什么可以称之为错……但是，他们的所做所为，超出了人类可以接受的底线。

    所以，才会有那么多的人站出来反对新伊甸人对这个世界的席卷。

    “我们会复兴这个国度，对吗，玛索。”

    “会的，亲爱的。”