    “奇装异服，从南洋来的？”

    “是啊，那个家伙的头发几乎只有寸许长，身上的衣裳看起来也怪模怪样的，一看就不是咱们大明的服饰。”齐老六信誓旦旦的拍着胸脯说。

    被称为宋头的小旗原本不耐烦的脸色变成惊讶之色，从南洋来的人他还从未见过呢。想到这里他站了起来拍了拍屁股的尘土说了声：“走……去看看！”

    很快，当宋头看到杨峰时也被杨峰那“怪异”的模样后也愣了一下。

    “诶哟，这还真是奇装异服呢。”

    宋头走到杨峰跟前，打量了好一会才打着官腔问道：“你是什么人，从哪来的，要到哪去啊？”

    看到一个穿着明显要比那两个衣着破旧的兵丁要好上不少的人过来，杨峰知道这个应该就是这里看城门的头目了，他依旧用刚才的理由说了一遍，最后他又说道：“我刚从南洋来大明，只是我的船在海上被海盗给抢了，整条船就只有我一个人逃了出来，望大人能让我进入南京城找个地方住下来，等到下一条船到来后我一定不会忘了大人今日之恩。”

    “嗯……”

    宋头听后想了半晌又打量了杨峰片刻，当了那么些年的城门官，雁过拔毛向来是他们的“优良传统”。有心想要开口要点好处，可是他打量了杨峰好一会，发现他身上除了一身怪异的衣裳几乎可以说是身无长物了，他低声暗骂了一声晦气，没好气的摆了摆手便示意杨峰可以走了。

    看到这名小旗放行，杨峰朝他拱了拱手表示感谢，便朝着城门走去。看着杨峰离去的背影，齐老六笑嘻嘻的对身边的同伴道：“今天咱们宋头可是难得的大发慈悲，没有难为那个夷人。”

    旁边的同伴同样撇了撇嘴，“那个人你也看到了，全身上下就剩下一身衣裳了，除非宋头愿意把那身衣裳抢过来，否则你能要人家什么呀，没听到他刚才说了么，他全船的货物都被人给强光了么。现在留个善缘说不定以后人家还记得宋头的好呢。”

    “这倒也是，不过依我看恐怕很难啰……”

    在两人的窃窃私语中，杨峰走进了这个时代最大也是最繁华城市之一的南京城。他沿着三山门走到了玄武湖附近，发现虽然天气很冷，但湖堤上的人流却依旧挺多的，而且大多数人身上穿的衣服比起杨峰这些天在村里看到的那些衣衫褴褛的农夫穿的要好得太多。玄武湖上不少漆成了红色的花船在湖面上不停穿过，走在湖堤上的杨峰不时还听到男女嬉笑的声音，若是平日里看到这样的景色杨峰自然要感叹一番，可如今他却丝毫没有这样的心情了，因为此时的他不仅又冷又饿，而且他还感觉到周围一道道目光正齐刷刷的看着他，那种感觉就像是一只动物园里的猴子正在人围观一般，非常的……嗯，不好！

    沿着玄武湖旁的河提走进了一条宽阔的街道，杨峰慢慢的走着，一边走一边打量着周围的环境。当然了，此刻腹中空空的他可不是在欣赏古代建筑或是看美女，而是在看周围的店铺。突然，一个店铺前那硕大的“當”字吸引了他的目光，对于挂着这种招牌的店铺，其用途和性质无论是1625年的明朝还是三百多年后的二十一世纪都是一样的，而杨峰也头一次感觉到这种店铺竟然是那么的亲切。

    停下了脚步，杨峰摸了摸口袋，握紧了口袋里两枚硬梆梆的东西朝着当铺大步走去。那些参杂了大量野菜的粗粮饼子他实在是吃够了，他甚至一度怀疑，如果再吃上几天那又苦又涩的粗粮饼子的话他会不会摇身一变，成为光荣的强盗大军中的一员。

    当杨峰走进当铺后，一种怪异感觉顿时扑面而来。这个当铺的店堂墙壁显得很是高大，但四周的窗户却又高又小，光线晦暗，黑黝黝的墙壁上，贴着一些红纸条，上面写着“失票无中保不能取赎”、“虫蛀鼠咬各听天命”、“古玩玉器周年为满”、“神枪戏衣一概不当”。

    看着当铺的装饰苏晋不禁暗自吐槽，这要是在二十一世纪，哪家店铺敢用这样操蛋的装饰风格，估摸着早就倒闭了。

    就在杨峰四处打量的时候，一名身穿褐色短衫，年纪约莫二十左右的伙计走了过来，原本正想打招呼的他看到杨峰的打扮后立刻就愣了一下，随后才操着一口南京口音问道：“这位客观，请您小人能帮您什么忙吗？”

    “我要典当！”

    生平第一次当东西杨峰用略微颤抖的声音大声说出了一句话。

    “好的，请您跟小的来！”虽然很想再仔细看看这位装扮怪异的客人一会，但深悉店铺规矩的伙计还是俺耐住心中的好奇将杨峰待到了一个柜台前。

    来到这个柜台后杨峰就是眉头一皱，这个木质的柜台给他的感觉只有一个字，那就是“高”，非常的高。以杨峰一米七八的身高，这个柜台还是比他高出一个头来，杨峰估摸着这个柜台至少有两米来高，当柜台的另一头，一个穿着青色衣衫，头戴瓜皮帽面容消瘦的老头正用炯炯有神的目光打量着他仿佛在打量着杨峰的来历，当他的目光和杨峰对视上后缓缓问道，“这位客官，你要当什么。”

    虽然有些不喜欢这么仰着头跟人说话，但杨峰还是说道：“掌柜的，我要当这个东西。”

    说完，杨峰将握在手里的东西有些费力的放在了明显比他高了一个头的柜台上，发出了“啪”的一声轻响。

    这位老头低头一看，这是一枚拇指大小的银白色的硬币，这枚硬币的一面为菊花和一些掌柜不认识的字母，另一面则用简化字写着‘华夏人民银行’字样，虽然掌柜的从未见过这种硬币，但这种硬币制作的精良程度依旧让他感到惊讶万分，这枚硬币上面雕刻的东西无论是字体还是物体看起来都以用栩栩如生惟妙惟肖来形容，老头做了大半辈子朝奉，可以说是见多识广，经他的手收下的东西可以说数不胜数，但他还从未见过制作如此精良的硬币。

    按捺住心中的惊讶，老头不露声色的问道：“这位客官，你能给我说说这是何物么？”

    “当然！”

    苏晋深吸了口气道：“掌柜的，我是从南洋来大明做生意的商人，只是在海上遇到了海盗所有人船员和下属都被海盗杀了，只有我一个人逃了出来。如今身无常物，只有一些极西之地出产的珍品钱币，这些钱币乃是用珍惜金银打造而成，不但制作精良而且还能历经千百年而不损坏，现在打算向掌柜的当一些银子，在南京落脚等待下一批船队的到来，往掌柜的行个方便。”

    “哦……”朝奉的脸上露出了与他年纪毫不相符的精明神色，似笑非笑的说道：“这位客官，你莫要欺老朽老眼昏花，这枚钱币明明用的就是我大明的文字，而且还是简化了的文字，这点你又怎么说？”

    “掌柜的这就少见多怪了吧。”杨峰毫不犹豫按照先前想好的答案说：“我大明天威浩荡教化四方，南洋的夷人仰慕我大明风采，使用我大明的文字这也是很正常的嘛！”

    “嗯，这倒也是。”对于这个在后世看来非常可笑的解释，此时停在朝奉的耳中却显得很是正常，如今的华夏还没经过满清鞑子以及西方列强几百年的蹂躏，此时的华夏已然是世界上最强大也是最富裕的国家，无论是大明的官员还是百姓在面对其他任何国家都会有种天朝上国的自信和心态，后世那种见了洋人矮三分的那种自卑心理在大明是没有市场的。

    一刻钟后，杨峰从当铺里走了出来，在他的手里则是紧紧攥着一块刚弄到手的散碎银子。

    这块银子不多，也就三两左右，这是杨峰用身上仅剩下的两枚一元硬币换来的，来到这个时代虽然才几天，但是杨峰也大致明白了这年头的物价水平。如今是天启五年，明朝的物价波动还没那么夸张，如今的米价约莫是一石米约莫九钱银子左右，也就是说一两银子可以买200斤左右的大米，按照这个算法的话一两银子相当于后世的六百到七百块钱，三两银子也就是两千块钱左右。

    虽然杨峰不明白这两枚硬币在这个时代到底值多少钱，但他也知道其实自己肯定被那个老头给坑了，不过如今的他并没有讨价还价的资格，所以也只能咬着牙答应了下来，毕竟如今的他最迫切的事情就是找个落脚的地方，并想办法回到现代社会。

    出了客栈后，杨峰随便吃了点东西，然后找了间客栈住了下来接下来他就要好好研究一下胸口这块陪着自己从现代到了大明的镜子，自己能否回家可就要全靠它了……