    天色大亮之后，当店小二打开店门一边打着哈欠一边清扫客栈的时候，一个人站在了他面前。

    “客官早！”

    “早！”

    店小二随口打了个招呼又低着头开始扫地，但随即他又猛的一抬头，看到站在面前的人后不禁大惊道：“客……客官，您这两天到哪去了，昨天我和掌柜的一天都没看您出来用餐，还以为您失踪了呢”

    这个人自然就是昨天晚上刚到这个时空的杨峰，只见他轻咳了一声后道：“没事，我昨天只是出去办点事情。今早刚回来，我的那间客房还在吧？”

    “在的在的。”店小二连连点头：“客官您一共交了三天的房钱，时间没到我们自然不敢将客房让给别的客人。”

    “那就好！”杨峰满意的颔首道：“现在我先出去办点事情，待会我就回来，我客房你可别让给别人，知道吗？”

    “好咧！”店小二咧嘴笑道：“您放心，只要您说了，小的肯定会把客房给您留着的，您就放一百个心好了！”说到这里，店小二看到杨峰手里还提着一个看起来颇为怪异的包裹，不禁多看了两眼，好奇的问道：“客官，您这是要出去办事吗？”

    “是的，我要出去谈点生意。”杨峰先是点点头，随后眼中一亮，貌似眼前这个人虽然只是一个伙计，但从小在本地长大的他对当地的了解肯定要比自己清楚不知多少倍，自己有什么事情找他打听肯定是最合适的。

    想到这里，杨峰从口袋里掏出一块约莫一两的散碎银子递给了店小二道：“小哥，劳烦你帮我去买一套合身的衣裳回来，剩下的银子就算是你的辛苦钱，您看如何？”

    看到杨峰手中白花花的银子，店小二的眼睛一下就亮了。平民的衣裳一套撑死了也不过四五钱，只要帮这位客官买回一套衣裳就能赚大半个月的工钱，这种事傻子才不干呢。

    “客观，您就瞧好吧，小的马上就回来，包您满意！”接过杨峰手中的碎银，店小二立刻就跑得没了影子……

    一个小时后，头戴一顶巾帽，穿着一件青色锦棉长衫，腰间绑着一根黑色云纹革带，脚穿一双蓝色布鞋的杨峰出现在了金吾后街的大街上，这里是由于靠近旧皇城，在附近居住的不是达官显贵就是巨商，所以这里的店铺看起来也异常的气派。

    不仅如此，杨峰还发现这条路上的路人明显跟他所在客栈的那些路人有很大的不同。这条路上的路人的穿着明显比杨峰一路过来时看到的平头百姓的穿着要好得多，不少人身上的衣裳竟然用丝绸锦缎所制，光是档次明显就要比一般人要高不少。

    在这条街的西北角坐落着一座三层高，占地足有一千多平米用青砖建造起来的阁楼。即便苏晋不大懂得欣赏，但也可以看得出这座阁楼的建造者颇为不凡，层层的屋檐、环绕各层的走廊和栏干，以及凹曲的屋面和翘弯的屋角，令人一看就心生赞叹。

    “啧啧……真是太漂亮了。”站在阁楼前的杨峰看着这座充满了浓浓的华夏风格的阁楼不禁啧啧称奇，后世的华夏城市里到处都充斥着千篇一律的钢筋水泥建筑，早已已看不到这样原汁原味的建筑了，即便如此有些部门还拼命的要对所剩无几的古建筑下手，并且美其名曰称其为“维护性拆除”，实在是令人哭笑不得。

    杨峰抬头看了，在这座阁楼的二层有一块硕大的牌匾，上面用苍劲有力的写着“聚宝阁”三个大字。

    “就是这里了。”

    杨峰深吸了口气，走进了聚宝阁的大门。

    进了大门后，杨峰便感觉到这座阁楼一楼很是宽广，至少四五百平米的大厅里看似随意的摆放着一些椅子和茶几，几个屏风还将大厅隔成了几个较为隐蔽的单独空间，周围摆放着不少货架，货架上摆放着不少古色古香的古玩，十多名穿着华丽的客人或是信步闲逛或是坐在凳子上低声细语，几名穿着统一的服饰的年轻的伙计正不停的穿梭在客人中间，或是为他们讲解货架上的古玩，或是端来茶水糕点为他们提供服务。

    虽然这一切看起来都是这么的和谐，但这和谐的一幕很快就有些凝固了，因为从门口走来了一个人。

    当然了，聚宝阁本来就是打开门做生意，来客人很正常，没有客人才稀奇呢，让所有人感到惊讶的原因很简单，因为这个客人只是穿着一套青色的布衣，脚上穿着一双布鞋，一看就是那种便宜货，全身上下加起来绝不超过四钱银子那种，这样的人是绝没有能力来聚宝阁消费的，这就象后世的一般的工薪阶层是绝对不会没事到索斯比拍卖行去瞎逛一样。

    不过既然打开生意做生意，况且来者是客，自然没有把客人赶出去的道理，而且这个客人的身上还挎着一个模样有些怪异不知是什么皮制成的皮包。一名伙计微笑着上前对来人微微做了个揖问道：“客官您好，请问您来鄙店有何贵干，小人有什么可以帮到您吗？”

    来人自然就是刚从店小二的口中打探到了消息的杨峰了，作为本地土生土长的人，来福客栈的店小二自然知道南京城里最好的珍宝点在那里，所以当杨峰询问他的时候，他毫不犹豫的就说出了聚宝阁的名字，从善如流的杨峰立即赶往了这个小店。

    看着眼前这名看着自己微笑的伙计，杨峰心里暗自赞叹，看来这家名为聚宝阁的店铺不愧是南京城规模最大的一家店铺啊，就连一名伙计看起来也是那么的彬彬有礼，跟这名伙计相比，来福客栈的那名伙计就跟乡下土包子和城里少爷的区别。

    杨峰也没有废话，直接就对这名伙计说道：“我有些东西想要卖给你们聚宝阁，不知道你能否将你们的掌柜请出来掌掌眼。”

    “这……”

    这名伙计有些愣住了，要是一般的掌柜也就罢了，可聚宝阁是什么地方？这里的掌柜可是相当于后世的全国五百强企业的总经理啊，那是随便什么人都能见的吗，而且还是一个看起来那么普通的家伙。

    只见这名伙计犹豫了一下后说道：“这位客官，不是小人不为您通报，而是我们的掌柜平日里事情不仅多也非常忙，一般的事情小人或是一个管事就能做主了，如果您有什么事不妨跟小人说一声。小的虽然只是一名伙计，但想必您的事情小的还是可以做主的。”

    这名火伙计的话虽然说得很客气，但话里的意思却很明白。我们掌柜身份尊贵，一般的人或是一般的事就不要麻烦他老人家了，你还是把你的所谓的“大生意”跟我说得了。

    这名伙计的话说完后周围随即传来了一阵“哧哧”的笑声，声音虽然很低，但在寂静的环境里却显得很是刺耳。

    杨峰的脸色也渐渐变得难看起来，看着那张依旧面带微笑看着自己的伙计他第一次觉得这张原来觉得还算有礼貌的笑容是那么的刺眼，此刻的他虽然很想一拳把这个伙计微笑的脸砸得满脸桃花开，但他却忍住了，多年来混迹社会的经验告诉他，在这种情况下如果他敢动手的话估计用不了几分钟就会有一大群手持铁尺锁链或者是刀枪棍棒的捕快甚至是兵丁将他包围，这里可不是讲究人命关天的现代社会，打死一个连路引都没有人的人对于这个社会的权贵来说比碾死一只蚂蚁不会困难多少。

    “好吧，既然你们没有兴趣那我也就不再麻烦你们了，希望你们聚宝阁不会因为今天的事情感到后悔。”

    说完，杨峰紧了紧身上的皮包转身朝着门外走去，不过刚走到门口却被站在门口的两名护院给拦住了。

    杨峰的脸色一下就冷了下来，转头冷笑道：“怎么，你们聚宝阁不做我的生意也就罢了，客人到了你们店里如果不买东西就不让客人走了？”

    这句话可就有些诛心了，这分明是在骂聚宝斋是黑店啊，那些正在聚宝斋里挑东西的那些客人脸色也有些变了。不管他们刚才在心里有没有嘲笑一身布衣的杨峰，任是谁也不会喜欢到一家店大欺客的地方去消费的。

    这名伙计原本一直露出的微笑也消失了，他瞪着杨峰好一会才说道：“当然不是，我们聚宝斋又不是黑店，怎么可能做出强买强卖之事，客官尽管放心离去，只是从今往后如果客官没有什么事的话还是不要到鄙店来了。”

    “哈哈……我当然知道。”杨峰冷笑起来，“在下虽久居南洋，但一直以为大明乃地灵人杰之所，人人皆熟读诗书懂礼仪，但没曾想也会遇到店大欺客这种事。不过请这位小哥放心，聚宝斋的门槛太高，在下高攀不起，今后也不会上门打扰了……告辞！”

    说罢，杨峰一转身就走出了聚宝斋的大门……