    随着砰的一声巨响，周胜达的办公室立刻就清静了，不管是杨峰还是周胜达都目瞪口呆的看着面前掉在地上的电脑显示器、机箱还有那张断成了两截的办公桌。

    周胜达的眼睛几乎都要凸了出来，而杨峰则是举起自己的右手左看看右看看，仿佛这么些年来第一次看清楚自己的手掌。

    良久，脸色发白的周胜达才结结巴巴的指着杨峰喝道：“好你个杨峰……你……你竟敢毁坏公司财物”

    杨峰的反映也不慢，震惊过后立刻表示这个锅他不背，周胜达的办公桌虽然不是什么太高档的货色，但一两千块钱还是有的，他赶紧辩解道：“毁什么毁，刚才又不是我一个人拍了桌子，你不也拍了吗？说不定这个桌子质量太差，原本就要散架了呢。要不你把大家叫来评评理，看看是谁错了！”

    争吵的结果就是相互大眼瞪小眼不了了之，毕竟一巴掌把一张结实的办公桌拍成两半这种事太过玄幻，你以为是什么武林高手在民间啊。

    和领导吵架加上把领导的办公桌弄散架的结果就是……一个小时候，杨峰抱着一个纸箱从达利通物流公司的大门口走了出来。

    杨峰被解雇了，就是这么简单。但唯一值得庆幸的是周胜达不仅将上个月的工资全额发给了他，并且按照规定给他补发了两个月的工资，周胜达也不是没想过找个理由把杨峰的工资都扣下来，但事到临头他还是如实的把工资补发给了杨峰。毕竟刚才回过神来后周胜达也是一阵后怕，别人不知道他自己还不清楚那张已经用了几年的办公桌是不是水货吗？

    那张办公桌可是他亲自挑选的一张实木办公桌，结实着呢。而且杨峰一巴掌把那张办公桌拍散架的架势太吓人了，要真把这家伙逼急了然后给自己来上这么一下，自己这个小身板可不会比那张办公桌更结实。为了替公司省钱却把自己给弄伤了那是傻瓜才会做的事。

    走出公司门口的杨峰正要准备等公交车，还没走到路口就听到后面传来一个声音。

    “杨峰……等一下……”

    杨峰回过头后看到一身素色职业套装的徐姐正从公司门口一路小跑的朝他跑来，当她跑到杨峰跟前后不由分说就伸出小手在杨峰的手臂上使狠狠的揪了一下。

    “你这臭小子，怎么被炒鱿鱼了也不跟我说一声，我也好帮你求求情啊！”

    “诶哟……疼啊！”杨峰苦笑着赶紧求饶，“徐姐，你也不是不知道我的脾气，我这辈子最不想做的事情就是求人。更何况周胜达那个混蛋看我不顺眼也不是一两天了，就算你去求他也不会有太大的用处的。再说了，被吵了也好，世界这么大，我正好趁着这个机会到处去转转嘛。”

    “还转转……你最多也就能在你那清秀小区附近转转了，认识这么些年了我还不知道你吗？”

    徐姐恨铁不成钢的伸出纤纤玉指在杨峰的额头戳了一下，自从三年前杨峰来到公司后，她就很关心当时这个只有十九岁的大男孩，平日里也很喜欢“欺负”杨峰，或许这跟杨峰长得跟她早年夭折的弟弟有关吧，刚才一听到杨峰被炒鱿鱼的消息，她就立刻从办公室里跑了出来。

    杨峰一把抓住了徐姐戳着自己脑门的小手指苦笑道：“徐姐，你别再戳了，再戳我要是变傻了你就得养我一辈子了。”

    “没出息，哪有让女人养男人的，应该是你养我才对……呸呸呸……你这小混球，竟敢占我便宜！”话说到一半，徐姐这才意识到自己竟然让这个比自己小得多的家伙占了便宜，恼羞成怒之下就要伸手拧杨峰的耳朵。

    杨峰侧头躲开，一把抓住了她的手苦笑道：“徐姐，这里可是公司门口，你要注意形象啊。”

    徐姐扭头一看，发现路边不少人正好奇的朝这边望来，她意识到这点后她这才发现面前这家伙还握着自己的右手。白皙的俏脸一红，咬着银牙冷哼了一声道：“还不把我的手放开。”

    “呃……好的。”

    杨峰低头一看，才发现此时的两人已经贴得很近了，一股淡淡的成熟女人的芬香正不断的传来。闹了个大红脸的他赶紧松开徐姐的小手后退了两步拉开距离，一时间一股尴尬的味道在两人之间弥漫。

    喏喏了两声，最后还是杨峰忍不住说道：“徐姐，那啥……如果没事我就先回去了，有空我再请你吃饭。”

    虽然徐姐的脸上还带着一抹红晕，但仍忍不住扑哧一声笑了，只见她白了杨峰一眼娇嗔道：“得了吧，你那点工资还不够自己开销的呢，而且现在你又丢了工作，在找到新工作之前还是得省着点花的好，这些日子你要是在生活上有什么困难的话你就给我打电话吧，大的忙我帮不了，小忙我还是可以帮上一点的。”

    “谢谢徐姐，不过你放心好了。像我这么帅的人想要找份新工作那还不容易！”杨峰将胸脯拍得砰砰响。

    “扑哧！”徐姐被他逗乐了，她仔细打量了一下杨峰，眼中露出了一丝惊讶的目光：“你还别说，我怎么发现这几天没见你的皮肤比以前变得白多了，冷不丁这么一瞧还真是挺帅的。”

    “那是，我是谁啊，达利通公司的第一帅哥啊！”

    杨峰摆出了一副我是帅哥的目光，将徐姐逗得花枝乱颤。

    “那……我先回去了，外头冷，你可别感冒了。”

    “好吧，你先回去吧，遇到困难就给我打电话！”

    两人又聊了几句后，两人这才挥手告别。

    四十多分钟后，杨峰推开了出租屋的房门，将纸箱随手仍在了地上，然后一屁股坐在了椅子上，虽然天气依然很冷，但杨峰还是觉得心里有股小火苗在燃烧，今天的事情让杨峰意识到，在这个金钱至上的社会，一个没钱没势生活在社会底层的斗升小民只能是任人拿捏。

    想到刚才的事，杨峰在对周胜达叔侄倆气愤之余又对徐姐心存感激。他从初中没毕业就一个人生活，又在社会上打拼了几年，什么人对自己是虚情假意什么人对自己是真的关心杨峰自然是心知肚明，他对这位漂亮善良的美女姐姐是真的感激，而且他也隐隐感觉到自己和那位善良的徐姐之间的关系有越走越近的趋势，不过杨峰也很清楚自家的事情，都在努力的回避着这种事情的发生，而且现在自己也已经离开了公司，从今往后跟她应该没什么机会见面了吧。

    想到这里，杨峰心中不禁有些黯然，孤身在这座城市漂泊了那么久，见惯了人情冷暖的他其实是很珍惜跟徐姐的友谊的，只可惜这段友谊恐怕也会随着时间的推移而渐渐变淡甚至消失。

    不过杨峰也不是那种伤春悲秋的人，很快就将心情调整好，考虑起今后的出路来。

    随着生活水平的提高，南京的房租也开始渐渐提高了起来。就拿杨峰租的这间房子来说，虽然只是一室一厅不到二十平米，但每个月也要花去四百块钱，再加上水电费什么，已经占去了他平日里工资的三分之一，加上杨峰平日里的开销，每个月至少也要划去一千多块钱，如果再不尽快找到一份工作，恐怕光凭他卡里的那点钱恐怕撑不了几个月。

    只是想到自己那偏低的学历杨峰就有些头疼，在这个本科多如狗，硕士满地走的年代就连扫厕所的大妈都有大专学历，想要找到一份稳定薪水又满意的工作谈何容易，象杨峰这样只有高中学历的年轻人要么南下珠三角地区进厂打工，要么就去做体力活，除此之外除非你有门路有关系，否则好的工作岗位跟你是永远没有交集的。

    想得脑门疼的杨峰烦躁的一拳敲在了旁边的桌子上。

    “碰……”

    只听到一声闷响，这个杨峰用来吃饭的桌子发出噼里啪啦的一阵连续声响，随后就轰然散架倒落在地上扬起了一阵灰尘，将愕然当场的杨峰给团团笼罩起来。

    “咳咳咳……”

    不知过了多久，一阵咳嗽声响起，杨峰愕然的看着地上被自己砸成了一截的桌子，又看看自己的拳头，整个人都愣住了，貌似自己刚才没用多大的力气啊，怎么这个桌子又散架了呢。咦……怎么自己又说出“又”这个字呢？对了，今天周胜达的那个桌子好像也是这么散架的，难道哥们穿越回来之后就变成武林高手了？

    一想到穿越这个词，杨峰就沉默了，刚穿越回来的他对于那几天在明朝的日子可谓是记忆犹新，尤其是一想到一连两天都只能吃那些现代社会只会喂猪的野菜粗粮饼子他就感到胃部一阵抽搐，那滋味他一辈子都忘不了。

    “明朝太危险了，那里可没有警察叔叔保护你，自己又一个没有路引的黑户，如果再穿越过去的话说不定连命都保不住。”

    “不对，那里可是一片没有开发的处女地啊。路引算什么，现代社会只要有钱办张身份证都是轻而易举，更何况在明朝呢，如果能从那里弄点好货回到现代自己很快就能发达了！”

    坐在椅子上的杨峰一阵天人交战，整个人都陷入了沉思中……