    迷迷糊糊中，洗漱完毕的杨峰在床上睡着了，当手机的铃声将他叫醒时时间已经是早晨七点三十分，匆匆起床洗漱完毕后杨峰便离开了自己的出租屋踏上了去公司的路。

    四十多分钟后，一边啃着包子手里还端着豆浆的杨峰走进了一家名为达利通的物流公司，这里就是杨峰上班的地方，而杨峰就是这家公司的仓库管理员，也就是俗称的仓管。

    杨峰踏进公司的大门后，正要和前来上班的同事打招呼，却发现不少同事或是用同情或是用幸灾乐祸的目光看着自己，这让杨峰迅速意识到公司里肯定发生了一些不妙的事情。心中涌起一丝不妙心情的杨峰刚走到仓库的门口时正好看到财务处的徐姐从一旁走来，看到杨峰后她赶紧快步走了过来一把拉住了杨峰的衣袖走到一个没人的角落里神情有些焦急的责问道：“小峰，这几天你死到哪去了，为什么没来上班？”

    “上班？”杨峰很是不解的问：“徐姐，这几天是元旦啊，公司正在放假么，我来上什么班啊？”

    “你……”徐姐恨恨的瞪了他一眼：“你知不知道前天临时有批货要出仓库，可仓库里却没人，客户的货物整整晚了两天才出货。这下连赵经理都惊动了，他把周主管臭骂了一顿，周主管昨天还扬言要让你好看呢。”

    “凭什么啊！”杨峰一听就炸了，“虽然公司放了假，可仓库不是有人值班么？怎么就没人出货了，现在出了事怎么就怪到我头上了？”

    “你是猪啊！”

    徐姐恨铁不成钢的伸出了纤纤玉指戳在了杨峰的脑门上，“你第一天来上班啊，不知道顶你班的王小波是周主管的侄子吗？出了事情不拿你顶缸让谁顶缸？”

    “我艹……”

    杨峰这下什么都明白了，感情是王小波值班的时候肯定擅自离岗，然后导致仓库没人值班，最后事发了板子却要打在自己身上，自己成功的当上了背锅侠。

    想到这里，杨峰的脸色立刻就沉了下来，握紧了握紧了拳头就要朝二楼走去，却被徐姐给拉住了。

    “你想干什么？”

    杨峰咬着牙道：“我想问问他，出了事情凭什么那我当替罪羊，惹火了我，老子就到公司总部投诉他！”

    “你疯了！”徐姐又是好气又是好笑，“小峰，你也不是第一天出来做事了，怎么还说出这么幼稚的话，周主管是什么人难道还用我来提醒你吗？我敢肯定，如果你去质问他，用不了一个小时你就会被公司辞退，你还想不想要这份工作了？”

    被徐姐这么一说后，杨峰也意识到自己的有些冲动了，在这个毕业等于事业的年代，连大学生都得低声下气的找工作更何况自己呢？别看自己现在这个工作薪水不是很高，但胜在工作环境还算不错，而且风吹不着雨淋不到的，虽然不能升官发财但养活自己一个人怎么着也够了，否则周主管也不会把他的侄子弄到这里来了。

    想到这里，杨峰长吐了口气道：“好吧，我知道了，徐姐你可以放开我了吧？”

    “哼，要不是看在咱们同事的份上，我才不会理你呢。”

    听杨峰这么一说，徐姐这才松开了抓着杨峰衣领的小手。放松了心情后，杨峰突然察觉到此时的自己和徐姐竟然几乎贴在了一起，一股淡淡而充满了诱惑的成熟女人的味道不住的飘进了自己的鼻子里，再一低头杨峰就看到一副硕大的双峰竟然贴在了自己的胸前，那一抹耀眼的雪白简直亮花了杨峰的一双钛合金狗眼，察觉到这点后杨峰的脸唰的立刻红了起来。

    虽然杨峰平日里总是徐姐徐姐的叫着，其实徐姐今年也不过三十出头，正是女人最美好的年纪。面目姣好的她皮肤白皙身材前凸后翘，据杨峰所知，徐姐平日里就是公司不少男同胞的意i淫对象，就连那个周主管也没少打她的主意，只是徐姐对他一直不假辞色，所以姓周的家伙也只能干流口水而已。

    要不说女人的第六感是最敏锐的，杨峰的窘态立刻就被徐姐发现了。看到杨峰有些发窘的脸色和尴尬的神情，徐姐的俏脸也唰的红了起来，只见她低声骂道：“还以为你是个老实人呢，没想到也是个坏家伙。”

    杨峰不禁苦笑道：“徐姐，这真不能怪我啊，实在是你太吸引人了有木有。”

    “呸……狗嘴里吐不出象牙来。”发生了这样的事，徐姐也不好再和杨峰呆在这里，红着脸快步离开了这里。

    看着徐姐由于太过急促而有些慌乱的身影，杨峰深吸了口气，再一次提醒自己，人家可是有家室的女人，自己一个没房没车的屌i丝还是别惦记了，更不要破坏人家的家庭。

    杨峰一边想一边就要朝着仓库的方向走去，当他快走到仓库的门口时，一个有些阴柔的声音在一旁响了起来。

    “哟……杨峰你终于舍得来上班了，这几天应该玩得很开心吧？不过你的好日子应该要到头了，刚才周主管让我告诉你，让你上班了立刻到他的办公室去一趟。”

    杨峰一抬头，却发现一个上身穿着一件花哨的夹克，下身穿着一件紧身裤的年轻人正一脸笑容的看着他，不过这个笑容在杨峰看来却是那么的阴险。

    看到这个人后杨峰就觉得心中一阵厌烦，这个人就是周主管的侄子王小波。为人好吃懒做，平日里仗着自己姑父的名头在公司三天打鱼两天晒网，还时常骚扰公司的女孩，属于很惹人讨厌的人物，只是偏偏这小子还不自知。

    只见杨峰冷笑道：“王小波，别以为你干的那点破事别人都不知道，自己拉的屎自己把它擦干净，想让我替你背黑锅没门！”

    王小波也不生气，依旧阴笑道：“杨峰，先别急着说硬话。周主管让我告诉你，上班后立即去他的办公室一趟，有什么话等到你从主管的办公室出来再说吧。

    说完，王小波得意的转过身子就走了，脚上的鞋钉踩在地板上发出滴滴答答的清脆声。

    “这个王八蛋。”看着王小波那一扭一扭的背影，杨峰狠狠的呸了一声，这才朝二楼的办公室走去。

    “嘟嘟嘟……”

    “进来！”

    杨峰一进门，就看到周主管正坐在他那张宽大的老板椅上左摇右晃，丝毫没有意识到自己那肥大的身躯和远超常人的体重已经将这个看似坚固的椅子压得吱吱作响。

    看到杨峰进来，周主管放下了手中的中性笔，翘起了二郎腿打着官腔喝道：“杨峰，我正要问你，为什么这两天打你的电话都打不通，公司不是有规定所有员工的手机都要24小时开机的吗，你知不知道你这么做已经违反了公司的纪律，光凭这一条我就可以处分你。而且前天由于你不接电话，给公司的客户造成了很大的损失，现在客户正嚷着要投诉我们呢，你说我要怎么处理你？”杨峰刚一进门，周主管就给他扣上了大帽子，试图先把事情的调子给定下来。

    周主管的话一出口，原本已经打算向主管低一下头，以便能保住这份对他而言还算不错的工作的杨峰再也忍不住了，只见他淡淡的说道：“周主管，公司确实有规定让员工24小时手机开机的规定，但据我所知这条规定只适用于主管以上的领导和一些诸如财务、出纳等重要部门，象我这样的小小的仓管员是没有权利享受这种重视的。而且元旦放假这几天我们的仓库是有人值班的，我没记错的话这个值班的人正是您的侄子王小波，您恐怕是骂错人了，要不我把王小波叫来咱们当面对一下峙啊？”

    “你……”

    周主管没料到一个小小的仓管竟然敢用这种讥讽的语气跟他说话，他的脸色一下就变了，只见他厉声道：“杨峰，你这是什么态度？公司通知你回来上班难道有错吗？你不但不接电话也就罢了，出了事还想要推脱责任，你还想不想干了？”

    原本就憋了一肚子火的杨峰心里的火苗一下就升腾了起来，他腾的走到周主管的面前冷声道：“周胜达，你别在老子面前装好人，也别以为老子好欺负，你那侄子王小波是什么东西全公司的人都知道。你想替他擦屁股我没意见，可你别想把屎盆子扣在我头上，老子不吃你那套！”

    看到杨峰竟然敢顶撞自己，周胜达大怒，猛的一拍桌子站了起来指着杨峰的鼻子怒喝道：“你……你是谁老子！信不信我马上把你给开了让你这小赤佬回家种地去！”

    杨峰原本就不是个打落牙齿和肚吞的性子，看到周胜达竟然这么威胁自己，他也豁出去了，右手猛的一拍桌子。

    “砰……”

    只听见一声巨响，周胜达面前的办公桌就这样在两人的面前散了架，随后哗啦一声，桌上的电脑和办公用品就这样散落了一地。

    办公室里只剩下两张面面相窥的面孔，随后一声尖叫在办公室里响了起来……