    来福客栈

    这就是杨峰现在所居住的客栈的名字，客栈不大，约莫只有五六百平米，杨峰居住的客房就更小了，里面除一张床就只有一张桌子和一把椅子，毕竟如今杨峰身上窘迫，能省点还是省点的好。

    借助着窗外射来的皎洁月光，杨峰坐在窗户旁的椅子上仔细揣摩着手中的铜镜。

    这块铜镜只有巴掌大小，估计是年代久远的缘故，镜面上已经是锈迹斑斑，但令人觉得奇怪的是当月光照射在镜面上时镜面上一些没被锈迹侵蚀的地方竟然有一道道微弱的银色光芒在闪烁，而且在杨峰看来这些银光好像颇有灵性。

    看着镜面上闪烁着光芒的地方，杨峰就只想抽自己的手，这还真是应了那句老话，不作死就不会死。说起来这块铜镜也算是杨峰祖传下来的老物件，自从父母因病去世后就杨峰就一直将它放在箱子里，就连几天前，杨峰无意中翻出这块铜镜后突发奇想的想要将它的锈迹擦掉恢复它的原貌，于是接下来“悲剧”就这么发生了。

    在杨峰看来，将这块铜镜的锈迹磨掉应该没什么难度，顶多十多分钟就能搞定，但是当杨峰亲自动手后才发现这块铜镜上锈迹的坚固竟然远远出乎了他的意料，当杨峰用一块磨刀石使劲摩擦了近半个小时，竟然只能让这块铜镜稍稍露出了那么一点点的光芒。

    而杨峰在做这一切的时候正好是晚上，而杨峰也惊喜的发现当他用磨石使劲的摩擦着铜镜的时候，窗外射进来的月光照在被磨出来的镜面上竟然会发出淡淡的银色光芒，这种光芒异常的柔和，令人一眼望去就能令人沉醉，看到这一幕的杨峰先是惊讶随后便是惊喜，他就算是再笨也知道这块祖传下来的铜镜十有八|九是个宝贝，只要把这块铜镜的锈迹给磨干净，让这块铜镜重新焕发出光芒，只要自己拿到鉴宝栏目上这么一亮相，肯定就能卖出个大价钱，这样一来自己下半辈子就可以衣食无忧了。

    是的，这就是当时杨峰最真实的想法。这就是一个已经二十二岁却没房没车连女朋友都没有，父母双亡又独自在大城市里打拼的年轻人看到一件很可能值大钱的宝贝时下意识的反映。

    有了欲望自然就有了动力，想到自己今后的生活很有可能因为这件宝贝而改变时，杨峰手里的磨石擦得更勤快了，但是悲剧也发生了，当杨峰继续擦拭了十多分钟后，眼看着这块铜镜就要渐渐焕发出原本的光彩时，镜面上原本柔和的光芒突然间变得大盛起来，随后一阵光芒将杨峰包裹住，等到几秒钟后光芒不见时，杨峰连同铜镜就从出租屋里消失了。

    当银色光芒散去后，杨峰发现自己已经身处在了荒郊野外的树林里。在深夜的荒郊野外跋涉了一个晚上后杨峰终于来到了一个村子，并看到了许多只能在电视里看到的衣衫褴褛面黄肌瘦的村民，经过一番询问得知自己竟然来到明朝后，他傻眼了。虽然如今很多都流行穿越，但这样的穿越并不是杨峰所期望的，仓促间来到明朝的杨峰身上除了这块铜镜外就只有几枚俗称钢镚的硬币了。

    作为一名经常看网络文学的二十一世纪的人年轻人来说对于穿越这种事自然是不陌生的，许多人都在幻想自己要是穿越到了古代后会如何如何的牛|逼，利用自己的学识和本事大杀四方威风八面，但是杨峰可以用自身沉痛的教训告诉那些好高骛远的骚年们，古代的生活是如何的残酷。

    看着这个陌生的村子里村民们警惕的目光杨峰的心冷得堪比如今的天气，又冷又饿的他好不容易用身上唯一剩下的几枚硬币从一个半信半疑的老农的手里换了几个参杂了大量野菜的粗粮饼子，当杨峰尝下第一口时，一股又苦又涩的味道几乎将杨峰的味蕾给充斥满，吃了一口后杨峰几乎就要将剩下的粗粮饼给扔掉了，这样的东西要是换做二十一世纪也只配喂猪，但是对于此时的杨峰来说却是救命的东西。

    就这样，杨峰暂时在这个无名的小山村里呆了下来。是的，只能用呆来形容，因为没有人愿意收留他，所以杨峰只能央求那名卖给他粗粮饼子的老农收留他住两晚，刚开始老农还有些不乐意，最后还是杨峰又拿出了一枚硬币给他，老农才勉强同意杨峰睡在他的柴房里。

    在那个四面透风充满了臭味的柴房里呆了两天后，杨峰可以肯定在这样的鬼地方就算是爱因斯坦来了也是然并卵，如果自己再在这里待下去的话用不了半个月自己就得活活饿死，原因很简单，一个从小生活在二十一世纪从未干过农活四体不勤五谷不分年轻人在这样的环境下就是个废物。

    在这两天里杨峰不是没研究过这块将他弄到了明朝来的罪魁祸首，但不幸的是这两天每到夜晚天空就会被厚厚的乌云所笼罩，天空上别说月光了，就连烛光都没有半根，你也别指望这个老农会好心的给他半根拉住或是点个油灯什么的，这年头蜡烛和灯油可是奢饰品，别说老农的家里有没有，就算是有人家也不会给你用。

    许多里都有主角落难后遇到好心人给吃给喝，甚至连自家闺女也许配给你的情节，但现实是骨干的，有这种想法的骚年还是趁早洗洗睡吧，杨峰可以肯定，到了明天如果自己在不做点什么的话那个老农绝对会把自己赶出去，至于恻隐之心什么的……这玩意能当饭吃吗？

    在柴房的采火堆里又睡了一个晚上后，杨峰终于意识到如果继续留在这里只有死路一条，于是他决定离开村子前往离村子十多里地的南京城，一大早跟老农一家说了一声后杨峰毫不犹豫的离开了这个村子，接下来发生的事大家也都明白了。

    而且这两天的时间里，杨峰还发现了一件怪事，在来到这个时空之前经过他啊的一番擦拭，铜镜原本已经有了一些光滑的迹象，但来到这个时空后原本已经被他擦拭掉的一些锈迹竟然又开始出现了，并且有逐渐恢复远洋的趋势，看着这种明显违背了常识的现象，杨峰的脑海里不禁浮现出了一个词语……神物自晦。

    而这个后果导致的就是杨峰不得不再一次苦逼的拿起磨石对着铜镜开始摩擦起来，随着锈迹慢慢褪去镜面开始露出了原本的庐山真面，镜面吸收的月光也越来越多，几乎是半个小时后，当整个光芒将杨峰包围后，正在使劲摩擦着铜镜的杨峰身体突然一僵，一股既熟悉又陌生的感觉又涌遍了他的全身。

    一股暖流开始自外而内的涌入他的身体，随后一阵由内而外的舒适感传遍了他的全身，令他全身都开始飘飘然起来，这种感觉是如此的令人沉醉，以至于当杨峰清醒过来后才发现自己又回到了自己那个熟悉的地方。

    “啊……”

    一个带着惊讶、兴奋以及不知名的情绪的尖叫在春江花园小区里响了起来，寂静的深夜里这个声音如此之大，以至于大半个小区都被这个尖叫声给惊动了。

    “哪个屌呆逼半夜不睡觉啊，忙着投胎啊！”

    “霍史尼玛的，找死啊！”

    很快，一阵阵南京的方言骂声从小区里传了出来，将原本还想嚎叫几声的杨峰给吓得把声音咽回了肚子里。

    “我回来了，我终于回来了！”

    看着旁边熟悉的用简陋的木板搭起床铺，再看看床头挂着的那张画报上正对着自己微笑的美女，有些不敢置信的杨峰又使劲掐了自己的大腿一把，当一股钻心的疼痛传入了脑海后杨峰终于相信自己终于回到了熟悉的时代。

    当杨峰终于把心情稍微平静下来后，他第一个动作就跟绝大多数人一样，一把将床头那个二手索爱k700c手机拿了过来，当他按下了按键后手机上的菜色屏幕立即亮了起来。当杨峰看到屏幕上出现的2006年1月2号这个日期时，原本提着的心这才放了下来。

    “还好……还好，总算是没出现穿越一次，回来已是百年身的悲催景象。”

    心情平复后的杨峰常常吐了口气，这才瘫坐在椅子上，感觉肚子已经开始咕咕叫的他正向找点什么东西祭一下五脏六腑时，却感到身上一阵黏糊糊的，他伸手在身上一摸，一股黑乎乎的黏稠状的东西立刻出现在手上，随后一股令人作呕的恶臭也传入了他的鼻中。

    “呃……”

    “又来了……”

    杨峰发出了一声惊叫，来不及说话的他立即以最快的速度脱下了身上的衣服，随后冲入了一旁的卫生间。

    一个小时后，好不容易将身体的污垢清洗干净的杨峰这才从卫生间里走了出来。

    他长长的吐了口气一屁股瘫坐在椅子上，回想起这几天的精力他总有种恍若隔世的感觉萦绕在心头。那个无名小村里几名二流子不怀好意的目光以及村子里那些面黄肌瘦的村民们对待自己那冷漠以及象防贼一样的态度都让杨峰记忆犹新，要不是自己用口袋里的几枚硬币向了那个老农买了几个连猪都懒得吃的粗粮饼子，恐怕自己早就饿死了。

    以上的经历让杨峰实在是对那个时代的人产生不了什么好感，虽然杨峰也明白那些连自己都吃不饱的村民们无法对一个外来人产生同情心，但他的心里就是过不去这道坎。

    “算了……不想那么多了，等到明天天亮还是回去好好的上班吧。虽然日子过得紧巴巴了点，但比起另一个时空，这个时代的人们已经像是生活在天堂了。”杨峰这么安慰着自己。