    经过半个小时的思考，最终生存的压力还是压倒了心中的顾虑，杨峰还是决定去明朝当一个光荣的二道贩子。只是问题又来了，他能从现代带什么东西去明朝贩卖而又不引起那边的注意呢？

    食盐、茶叶、酒、铁器、……

    一样样东西在杨峰的脑海里闪过，但随后又被他给否决了。不是这些东西不赚钱，而是杨峰深知这些东西无论在哪个朝代都是管制品，敢做这些生意的人要么是政府或是朝廷开的，要么就是有深厚背景的商贾才敢碰的买卖，他一个不知从哪冒出来连路引都没有的家伙真要敢碰这些买卖估计用不到两天尸体就会出现在某条不知名的树林里了。

    “艹……明明有这么好的机会摆在眼前，竟然不知道要弄什么东西过去，真是见了鬼了。”

    杨峰烦躁的举起了手就要往桌上一拍，但当他举起手掌后这才意识到那张用了好几年的桌子刚刚被他拍散了架，现在正躺在楼下的垃圾堆里呢。

    就在刚才，杨峰也终于确认了自己力气变大的事实，为了验证这件事他还偷偷的在小区的护栏上打了一拳，足有半寸厚的铁护栏竟然被杨峰打出了一个拳印，并且还引起了不小的动静连保安都被惊动了，吓得杨峰赶紧跑回了出租屋。

    这只是一个意外的插曲，不过这个意外也让杨峰确定了穿越回来后自己的力气比起原来有了非常大的提高，这种好事自然是没有人会拒绝，不仅如此，杨峰还发现自己的皮肤也比原来白皙了许多，原来的杨峰在社会打拼好几年，吃过了不少的苦，他的皮肤要比平常人要黑了些许，但如今也变得白了些许，不用说杨峰也知道这肯定跟自己那莫名其妙增加的力气有关。

    想到这里，杨峰不由得从一旁的窗台上拿起了一面镜子照了起来。

    “嗯……确实白了许多，有向小白脸发展的趋势！”某人有些自恋的点了点头，随后他的动作突然僵了一下。

    “镜子……镜子……对了，我怎么没想到呢，就是镜子。”

    杨峰突然猛的一拍手掌，懊恼中带着惊喜的拍了一下自己的脑袋，“我还真是笨啊，怎么没想到镜子这个东西呢，这玩意在明朝可是稀罕玩意啊，而且属于奢饰品，要是弄上一批镜子运过去应该能挣不少钱。”

    杨峰的文化水平不高，但这并不代表他的知识面狭窄，虽然他没有上过大学，并不是他的成绩不好，而是因为家里出现了变故而不得不早早辍学出来社会工作。正相反，杨峰的成绩在原来的年纪从来就没有掉出年纪前三，用他的班主任的话来说，杨峰这孩子如果不是因为家庭变故中途辍学肯定是个清华北大的好苗子，加上在社会闯荡了那么些年，可以说他在人情世故以及头脑方面除了一些专业的知识外比起许多大学毕业生都要强上许多，只是受限于一纸文凭这才一直在社会的底层厮混而已。

    想到做到是杨峰的一贯准则，想通了这点后杨峰掏出了自己的银行卡和手机立刻就出了门。

    朝阳市场是杨峰所在小区附近一个最大的市场，里面的东西非常齐全，基本上只要你想到的日常用品这里都能找得到，而且东西也比外头要便宜，所以杨峰平时没事干的时候也常来这里买东西。

    杨峰来到市场后直接就来到了市场东北角的一间店铺里对着一名正躺在一张懒人椅上睡大觉的男子喊道：“张思成，城管来啦！”

    “啊……什么？城管来了！”

    说来也有意思，杨峰的话音刚落下，原本睡得跟死猪一样的中年男子就象触电一般跳了起来，由于跳得太用力，头部撞到了一旁的门柱上发出了“咚”的一声闷响，当场疼得他嗷嗷直叫。

    “哈哈哈……”

    当这名男子终于回过神来时才发现站在一旁笑得前仰后合的杨峰。

    “好你个杨峰，竟敢这么戏弄我，你小子良心大大的坏了！”气得咬牙切齿的中年男子气得一拳朝着杨峰打了过来，不过他还算有分寸，只是朝着杨峰的肩膀抓来。

    只见杨峰身子一闪，左手挡住了他的右手笑道：“好了好了，不过是跟你开个玩笑而已，谁知道你这么敏感，这能怪我嘛？”

    “放屁，不怪你怪谁，难不成怪我啰？”

    张思成没好气的瞪了他一眼，气哼哼的就要重新坐回椅子上，不料却被杨峰给拉住了。

    “老张，你先别忙着生气，我这次来还真是有生意跟你谈的。”

    “谈个屁，我还不知道小子。”张思成白了他一眼：“你还能跟我要什么？无非就是一两个锅碗瓢盆而已。想要什么自己拿，拿完了把前放柜台上就行，我昨晚还没睡呢。我告诉你，别打搅我睡觉啊，否则我真跟你急！”

    “你以为我骗你不成？”

    杨峰也不废话，直接就从口袋里掏出了一大叠红彤彤的钞票在张思成的眼前晃了一下。张思成什么人啊，一眼扫过去就知道杨峰手里折叠钞票至少有上万元，他的眼睛立刻就亮了。

    “行啊，你小子一段时间没见，去哪发财了，今天竟然过来关照老哥的生意，说说看，你想要什么啊？难不成你小子想要结婚，过来买装修材料了？”

    “什么啊？”

    杨峰的头摇得如同拨浪鼓：“我只是想要跟你买一批镜子而已。”

    “你要买镜子？”

    张思成被气乐了，指着杨峰笑骂道：“你个混小子，你今儿个是诚心找我寻开心的吧，一个镜子能值多少钱，撑死了也就几百块吧，你掏出那么多钱出来是来找我寻开心的吗？”

    “还真不是。”杨峰不好意思的摸了摸鼻子：“我还真是找你买镜子的，而且数量还不少，我估摸着这些钱恐怕还不够呢。”

    “你说的是真的？”

    看到杨峰没有开玩笑的意思，张思成不禁仔细的打量了杨峰一眼，不禁打趣道：“还真别说，有一段日子没见，你小子倒是变白变帅了不少，而且还学会做生意了。不过我可要郑重提醒你，镜子这种大路货可不大容易出手，你一下买那么多货小心卖不出去一下就砸在是手里头，到时候可别找我哭诉。”

    说到后面时，张思成的话语里不由得带上一丝郑重的味道。

    杨峰看了张思成一眼，自己跟他可以说是非亲非故的，只不过是认识的这两年两人比较谈得来而已。按理说他作为卖家自然是巴不得对方买得越多越好，至于对方能不能卖出去就不关他的事了，现在他还能这样郑重的提醒自己，足以证明他是真的关心自己。

    感激的拍了拍张思成的肩膀，杨峰笑道：“放心好了，我敢买这么多货自然是已经找好了下家，至少在销路上是不用发愁的。毕竟我刚被人炒了鱿鱼，总得找点事做吧。”

    “你被炒鱿鱼了？”张思成眉头一皱，“这样吧，达利通我还认识几个领导，如果你还想会达利通上班的话，我可以帮你说说。”

    “谢谢张哥的好意，不过不用了。”

    既然决定了要当个二道贩子发家致富，杨峰又怎么肯回去过那种朝九晚五的生活呢，所以赶紧含笑拒绝了，为了转移张思成的注意力他又说道：“张哥，你认识的人多，不知道能不能帮我弄把狗腿刀来玩完”

    张思成的神情一怔，“狗腿刀？你小子要这玩意干什么？这玩意可是管制刀具啊。”

    “管制刀具？”杨峰不屑道：“这年头连菜刀都要实名制了，难不成你连菜刀都不卖了？”

    “嘿……你这臭小子……”

    夜已深，来福客栈的客人也早已进入了梦乡，负责守夜的店小二正趴在高大的柜台上睡得正香，晶莹的哈喇子正慢慢的从他的嘴角流淌到了桌上形成了一小摊的水迹，就连老板养的那条大黄狗也老老实实的趴在了他附近睡觉，整个客栈一片寂静。

    不知过了多久，原本正在睡觉的大黄狗耷拉着的耳朵突然竖了起来，随后大黄狗抬起了头看向了不远处的客栈二楼，嘴里发出了一阵低沉的嘶吼。被大黄狗发出的警示声给惊醒的店小二迷迷糊糊睁开了眼睛，看到大黄狗的模样后他不耐烦的一把在大黄狗的脑袋上拍了一下骂道：“别吵，再吵我就明天就饿你一天。”

    “呜呜……”

    被拍了一下大黄狗呜咽了一声后这才有些不甘心的重新趴了下来，伏在狗剩旁边晃着脑袋有些不甘心的看向了不远处的客房，好像那里有什么东西突然冒出来一样。

    在店小二看不到的二楼客房一间房间里突然亮起了一阵柔和幽蓝色的光芒，这道光芒越来越靓，几分中后，当这团蓝光消失后，一手拿着一面铜镜另一只手拿着一块磨石的杨峰就出现在这件客房里。

    一身现代装束的杨峰晃了晃有些微微发晕的脑袋，他打量了一下周围，发现身边的那个大木箱后脸上露出了惊喜的笑容。

    “看来哥猜得不错，只要是蓝光笼罩的范围，都会被传送过来，而且我感觉这一次蓝光笼罩的范围比起上一次明显大了一圈呢！”