    “哈哈……”

    古藤青不禁的笑了起啦，伸出手指了指张思成：“张思成啊张思成，没想到你也有那么俗气的一天啊，平日里你可是对这些东西最不敢兴趣的，没想到今天也不能免俗啊。”

    “废话！”张思成不屑的撇了撇嘴，“说得你们俩好像不爱钱似地，以你们现在的身家就是躺在家里什么也不用做就可以舒舒服服过一辈子了，可也没见你们停下来啊。”

    “你也别光说我们倆，你自己躲在这个犄角旮旯里的也好几年了，平日里就跟消失了似地，今天难得叫我跟老古过来，难不成你想重新出山？”黄天耀的眼睛也亮了起来，“我说老张，如果你重新出山的话干脆就来我的公司吧，我给你当我们公司的副总经理，你看怎么样？”

    “你得了吧。”古藤青不屑的说：“就那破公司待的都是些什么人啊，关都是些关系户，小张过去了还不得被烦死。还不如来我的公司呢，我让你当我们公司的财务总监，再分你百分之五的年终分红，你看怎么样？”

    “啧啧……”

    一旁的杨峰看得是啧啧称奇，看来这世界还真是同人不同命啊，自己之前为了一个小小仓管的位置跟人明争暗斗的，还跟上司拍了桌子，最后还是灰溜溜的被人赶出了公司。这位倒好，天天躺在店铺里睡觉，可即便是这样还有人哭着喊着要请他去当副总，甚至还要给他分红，虽然不清楚古藤青和黄天耀两人的来历，但看他们开的车子杨峰就知道这两人至少是个不差钱的主，连他们都对张思成这么器重，这也间接证明了张思成的不简单。

    看着这三人若无其事的闲聊，杨峰心里却是有些急了，哥好不容易从明朝弄来一些东西容易么，你们好歹给这些东西估个价啊。只是杨峰心里虽然着急，但却不敢出言催促，只能坐在茶具旁开始有一杯没一杯的自己泡茶喝。

    又过了一会，三人的话告一段落后古藤青看了杨峰一眼这才微笑道：“你们看，我们光顾着说话，倒是把杨峰小友给冷落到一旁了。”

    “你还知道啊。”张思成笑骂道：“人家请你们过来是为了给这些东西估个价的，你们倒好，来了之后就自己吹起来了。”

    “嗯，这确实是我们的不是了。”古藤青也坐了下来，指着桌上的东西微笑着说道：“这块翡翠虽然只是花青种，但个头不算小，足够打两幅镯子和一些戒指之类的小玩意，所以我估计至少可以卖个二十来万左右，至于这些古币倒是有些意思，有战国的刀币也有汉五铢这些也值个十多万，再加上这些黄金，我估计应该也能值个四五十万左右吧。”

    “四五十万？”

    虽然古藤青用的是漫不经心的口吻说话，但听在杨峰的耳中却是那么的震动。杨峰高中毕业后在社会上打拼也有好几年了，他最大的梦想就是攒够交房子首付的钱卖一套房子，然后再找个不算太丑的女人做老婆平平安安的过一辈子，可就是这样一个梦想在半个月前还是遥不可及，毕竟如今06年南京的房价虽然没有达到十年后那么疯狂，但已经有了上涨的势头，每平米四五千的房子比比皆是。

    依照杨峰每个月一千五百块的工资来算，他至少要不吃不喝八九年才能攒够一套一百平米套房首付的钱，如今只是短短不到几天的时间，一套房子的钱就这样赚回来了。但这还不是最重要的，重要的是杨峰分明观察到古藤青在说出这个数字是只是用一种很平常的口吻说出来，就像是平常人逛超市时掏出几十块钱买东西那么平静。

    这一刻杨峰仿佛涌起了一丝明悟，富人和穷人之间的差别所差的不仅仅是账面数字上的差异，更多的是他们在面对财富时心里上的差别。

    深吸了口气，杨峰望着古藤青诚恳的问道：“古老爷子，这些东西也是我机缘巧合之下得到的，可我只是个平头百姓，也不知道如何把东西出手，不知您能否指点一下小子，应该如何把这些东西出手呢？”

    杨峰的话音刚落，古藤青和黄天耀两人同时笑了起来。

    黄天耀忍俊不住的对杨峰笑道：“小杨啊，到现在你还不明白吗，你以为今天老张把我和老古两人喊来是干嘛来的，总不会是来看热闹的吧？”

    “呃……”

    杨峰这才忍不住苦笑起来，这还真是当局者迷旁观者清，原来张思成知道自己一个平头百姓出身，平日里自然没有机会认识什么有钱的金主，在打电话的时候他就替自己想好了销售的渠道了。想到这里杨峰对张思成的感激又加深了一分，别看自己平日里跟张思成并没有太多的深交，但他对自己还真是不错啊。

    想到这里，杨峰忍不住又看了张思成一眼。感觉到杨峰的目光，张思成不禁晒然一笑，指了指古藤青和黄天耀道：“你小子别那么看着我，我也不是特意帮你，只是我知道这两位大款平日里最喜欢收藏这些东西，堪称人傻钱多的典范，而你手里又有货，所以才通知了他们过来，左右不过是一个电话的事，你也别大惊小怪的。”

    黄天耀不禁佯怒道：“好你个张思成，我们帮你的忙也就算了，还被你称为人傻钱多，我看你还真是欠收拾了！”

    古藤青则是在一旁煽风点火：“张思成这家伙就是前奏，老黄，你赶紧揍他一顿，揍完后我请你喝酒。”

    黄天耀转头给了古藤青一个白眼：“你怎么不揍，难道我就差那一顿酒钱么？”

    看着三人在那里随意说笑，杨峰愈发明白这三人的关系肯定很不错，这是只有很熟悉的朋友之间才会相互开的玩笑，他并没有出言打断三人的话，只是静静的喝着茶看着三人侃大山。

    又过了一会张思成才说道：“好了，咱们也别耽误人家小杨的时间了，这些东西你们要不要下手，如果要的话就赶紧给小杨一个准话，让人家在这里等着像什么话。”

    “嗯，老张说得对。”黄天耀想了想指着茶几说道，“这些黄金和这块翡翠我要了，老张你把你那台电子秤拿来……”

    很快，电子秤就将黄金的重量给称了出来。黄天耀看了一下电子秤后说道：“这些黄金共有1236克，现在的黄金价格是每克150左右。但是我要把丑化说清楚，你的黄金纯度不是很高，所以我只能给你每克120块，你没意见吧。”

    杨峰点点头，以明代的工业水平自然不能提炼出太高的纯度，而翡翠黄天耀则是给了一个22万的价格，算出来的价格一共总共是368320元，而黄天耀也很爽快的给了37万的整数。随后古藤青也对那些古币进行了详细的估值，最后给了杨峰11万，就这样杨峰立刻就从一个存款四位数的穷屌i丝变成了拥有数十万身家的中产阶级。

    看着手机屏幕上显示的银行卡余额从四位数突然变成了六位数，要说杨峰不激动是不可能的，不过他也知道如果面前这三位说不定正观察着自己，如果自己太过激动的话说不定在这三人的心里就会减分。他沉吟了一下，笑着对古藤青道：“古老，我最近搭上了一条线，准备倒腾点古玩珠宝玉器，如果下次我弄到货源的话能不能再找您呢？”

    “嗯……”

    听了杨峰的话，古藤青三人不禁重新将目光投在了他的身上……

    ps：新书上传求推荐，求收藏！