    “什么？这块玉佩和这尊金佛是你委托拍卖行进行拍卖的？”张思成惊呼了起来：“小杨，虽然我对古玩这行不熟，但也知道这两样东西可不是一般人能弄到的，它们真是你委托远方拍卖行进行拍卖的吗？”

    杨峰点点头：“当然，现在拍卖会已经结束了，我有必要为了面子在这种小事情上骗你们吗？”

    “嘶嘶……”

    张思成三人倒吸了一口凉气，相互对视了一眼，三人都看到了彼此眼中震惊的神情。如果杨峰说的是真的，那么光是这块玉佩和这尊金佛杨峰今天就赚了四百万了。

    张思凝视了杨峰良久道：“小峰，这可真是士别三日当刮目相看啊，你可真让我吃惊啊。”

    杨峰笑道：“张哥你可别这么说，我还得多谢古老和黄老板的捧场呢，没有他们的关照我的东西也卖不出去啊！”

    听了杨峰的话，古藤青和黄天耀却觉得脸上一阵火辣辣的，就在大半个月前他们还以“过来人”的身份老气横秋的教育杨峰不要好高骛远，可一眨眼就被人家“啪啪”的打脸，自己费尽心思拍来的东西竟然就是人家拍卖的，这下丢人可丢大发了。

    到底还是古藤青年纪大些，也最先能放得下面子，只见他长叹了一声苦笑起来：“自古英雄出少年，看来我们真的是老了，竟然连一尊真佛在眼前都能错过。”

    黄天耀也是摇头不语，就在半个月前，杨峰还是一个有了宝贝却连出手的渠道都没有的穷屌i丝，可现在人家却已经是远方拍卖行的座上客了，就连自己费了好大力气拍卖来的东西都是人家弄来的。他当然知道这次杨峰为什么有了好东西却没有知会他们一声，而是绕过他们通过远方拍卖行进行拍卖，还不是因为那天他和古藤青两人的那番言论得罪了人家吗，看来老话还真是说得对啊，三十年河东三十年河西，要是当初自己和古藤青两人对杨峰再客气点，那么今天自己说不定就可以用一百万甚至更便宜的价格买下这尊金佛了。

    且不说黄天耀有些尴尬，古藤青的心里又何尝不后悔呢？没想到自己临老了却还犯下了以貌取人的低级错误，从杨峰今天的表现来看，他的身后分明是站着一个实力颇为不俗的组织啊，原本因为张思成的关系，他可以跟杨峰慢慢拉近关系，就是因为自己的言出无状而变得形同路人，这又是何苦来哉。

    古藤青和黄天耀一时间也不知道该说些什么，两人平日里也是有身份的人，自然拉不下脸向一个小辈说软化，双方的气氛一时变得有些尴尬，不过还好有张思成在场，只见他笑着道：“小峰，你这下可是发财了，是不是要请我们几个打打牙祭啊？”

    古藤青和黄天耀两个在社会上打滚了半辈子的人了，一听张思成的话哪里不知道张思成正在给自己两人圆场呢。至于面子，拜托……那玩意能当饭吃吗，要不是前些日子那档子事，今天他们哪里还用得着花那么高的价格跟人家血拼一番才把那两样宝贝弄到手，现在有人给自己搭了梯子哪有不赶紧就坡下驴的道理。

    只见黄天耀哈哈笑了起来，举起了手中的锦盒笑道：“杨老弟，老哥我今天多亏了你才买到了这个宝贝啊。这样好了，今天我做东，请你们几个到东华食府搓一顿，杨老弟你可千万别推辞啊！”

    “这……”

    还没等杨峰说话，一旁的古藤青就笑道：“杨老弟，你就别推辞了。难得有打土豪的机会，你要是不去那可就太可惜了！”

    “好吧，既然黄老板请客，这个机会我要是错过了可是要后悔终生的。”杨峰也不笨，他虽然不象面前这三人在社会上摸爬滚打了大半辈子，但好歹也闯荡了好几年，加之父母早逝，这些人情世故自然也是清楚的，既然眼前这两位已经在含蓄的向他表达了歉意，他要是还端着的话那就是得罪人了。

    想到这里，杨峰也笑了起来：“东华食府这种地方我做梦都不敢想，今天既然有人请客，那我也去开开洋荤，只要黄老板不要嫌我吃得多就好。”

    “哈哈哈……”

    黄天耀大笑起来，拍着杨峰的肩膀：“杨老弟你这人可真有意思，不过你看我都叫你杨老弟，你也不要一口一个黄老板的叫着，你就叫我一声黄老哥吧，这样显得亲切。”

    不愧是浸淫生意场数十年的人，黄天耀一句话就拉近了双方的距离。

    “成，我听黄老哥的。”杨峰自然不会拒绝黄天耀释放的善意，立刻就答应了下来。

    黄天耀显得很高兴，指着古藤青道：“至于这位嘛你也叫他一声古老哥就好，大家做个忘年交！”

    “古老哥。”杨峰又冲着古藤青喊了一声。

    “这就对了嘛。”古藤青也笑着答应了一声。

    四人上了古藤青的奥迪，车子很快朝着远处驶去……

    半个小时候，四人已经在东华食府二楼的一间包厢里开始落座，由于古藤青和黄天耀有意修补和杨峰之间的关系，包厢的气氛十分融洽。直到这时杨峰也见识到了这些精英人士的能力，当他们有意和一个人拉近关系时展现出来的风采和气度是很让人心折的。尤其是他们随口从嘴里说出的一些秘闻和生意场上的趣事那更是杨峰从未听说的，这并非是杨峰孤陋寡闻，而是他原来的层次没到，自然不知道这些事情。

    四人说话的功夫，两名身材窈窕穿着一身翠绿色旗袍的服务员推着一辆推车开始上菜。菜式不多，只有四菜一汤，服务员很快就将菜摆好。看着面前的菜肴，杨峰不禁赞叹道：“没想到黄大哥竟然这么简朴呢。”

    黄天耀不禁哈哈笑了起来：“你以为呢，真以为请客就得跟那些暴发户一般大鱼大肉的摆满一整桌吗，咱们又不是外人，干嘛弄那些虚的，够吃就好了嘛，吃不完那才是浪费呢。”

    对于黄天耀的话杨峰是很赞同的，出身贫寒的他对那些打肿脸充胖子的行为也是很不感冒的。