    看着三人的目光，杨峰不禁有些奇怪的问道：“怎么了，我的话有什么不对么？当然了，如果太过麻烦的话，那就当我没说过这话。”

    三人对视了一眼，古藤青才缓缓的说道：“杨小友，在这里我年纪最大而且在这样也做了几十年，所以也就托大说两句。这一行的水实在是太深了，这一次你运气好淘到了宝贝，但这并不代表你每次都有这么好的运气。以你这样的新手而言，最好还是见好就收，拿着这些钱做点小生意甚至是做点投资也比进这行强啊。”

    “老古这话说得有道理。”一旁的黄天耀也大大咧咧的说道：“这行的水不止深而且还很混，别说你了，就算是老古也不止一次打了眼，你小子如果真进入这一样的话搞不好要被人家吃得连骨头都不剩，所以见好就收才是正理。”

    两人说完后，张思成也劝道：“小杨，老古和老黄的话虽然不好听，但却是真的为你着想。你别看这些年随着古玩市场逐渐升温，许多人都投入到这一行里头，但是每年不知有多少人因为看走了眼了倾家荡产，你这些钱来得不容易，我建议你还是买一套房子，踏踏实实的过日子就好，这行不适合你。”

    听到这三人异口同声的劝自己，杨峰不禁摸了摸自己的鼻子，整个人有些尴尬。他不是不知道好歹的人，虽然张思成三人的话说得有些直接，但杨峰知道他们是从关心自己的角度上说这话的，否则换了旁人他们才懒得说呢。

    不过话说回来，他们并不知道自己能够自由的穿梭在现代和古代之间啊，自己总不能把这个秘密向他们坦白吧，这种事情就算是最白痴的人也知道一旦暴露了等待他的只有死路一条。

    深吸了口气，杨峰抬起了头对三人道：“张大哥、古老、黄老板，你们的好意我当然明白，我也知道这个行当的水有多深，可我有我继续不得不做的理由，所以你们的好意我只能心领了。”

    听了杨峰的话，三人沉默了一下。古藤青突然展颜一笑：“年轻人就是有闯劲，说起来我是越发的觉得自己老了。小杨啊，路是自己自己选的，怎么走是你的自己的事，我希望今后的道路上你能够越走越顺利，我还有事就先走了。”

    说完，古藤青站了起来，拿起桌上的那十多枚古钱币放到了自己随身携带的一个皮包就走了出去。

    随后黄天耀也站了起来，拍了拍杨峰的肩膀：“年轻人，好自为之。”说罢，也跟在古藤青的身后出了门。

    看着两人的背影，杨峰的眼睛眯了起来。他不是傻子，自然知道因为自己的坚持古藤青和黄天耀都对他有了看法，这点从古藤青对他的称呼从杨小友到小杨就能听出来，一时间店铺内的场面显得有些尴尬。

    张思成正要说话，杨峰突然对他道：“张大哥，你是不是也跟那位古老先生和黄老板一样认为是好高骛远，弄到了几个玩意就开始飘飘然，不知道自己姓啥了？”

    “这……”张思成轻叹了一声：“小杨啊，其实我还是认为你应该再考虑清楚后再决定是否投入到这行来，这些年来我看过太多的人被这行当弄得倾家荡产，不希望你也步入了他们的后尘。”

    杨峰也站了起来，轻笑了一声：“张大哥，谢谢你的好意。其实我想说的是，我本来就是一个一人吃饱全家不饿的人，全身上下的家产从来就没超过两万，即便是全都赔了本最多不过是被打回原形而已，我还年轻，大不了再从头开始啰，难道我是个输不起的人吗？既然决定了我就会坐下去，所以对您的好意我只能说谢谢了。”

    看着杨峰坚定的神情，张思成有些恍惚起来，曾几何时自己的眼中也充斥着这样的眼神，可不知什么时候却逐渐消失了，最后沦落到了在这个市场当个小老板的地步。

    拍了拍杨峰的肩膀：“既然你主意已定，那我就不再劝你了！你自己好自为之吧。”

    杨峰站了起来，对着张思成点了点头，便走了出去。他知道包括张思成在内的三人眼里自己成了一个好高骛远不知好歹的人，同时有两人对自己说出“好自为之”这句话就是最好的证明，而杨峰虽然出身底层，但心中也是有骨气的人，既然人家已经有些不待见自己了，他自然不会拿热脸去贴别人的冷屁股。

    “或许你们都是有身份的有钱人，但我相信我日后的成就一定不会比你们差！道不同那就各走个道吧！”

    看着昂着头走出自己店铺的杨峰，张思成眯着眼睛没有说话，心里在为这个认识了好几年的小老弟赶到惋惜，看来金钱真的能让人迷失，这个杨老弟也不例外啊……

    离开了朝阳市场，杨峰并没有回去，而是搭车来到了北郊的一个新建的建材市场，这个建材市场是去年才建好的，原本当地政府的意思是把这里建成了大型建材的集散地，可建成后却发现由于距离太远，那些建材商都不怎么买账，所以块一年过去了这里依旧是大猫小猫两三只，可是把这里的市场管理部的人给愁坏了，要知道他们的福利和奖金可是跟这里的姥姥挂钩的啊。

    所以当林杨过来打听这里仓库是否租赁时，市场管理部的人立刻不假思索的就答应了下来，并给了林杨一个优惠价。林杨也当即就花五万块钱租赁下了一个面积足有五百平米仓库一年的使用权，因为他预感到自己今后在明朝的生意规模会越来越大，需要的仓库面积肯定小不了的。

    租赁后仓库后，林杨又来到了距离他原来所在小区的比较远的另一个市场定制了一批的玻璃制品，由于这一次数量很大，所以林杨要求货主帮忙将货物运到了北郊的仓库，那名货主也爽快的同意了。

    就这样，在接下来的半个月时间里，林杨用蚂蚁搬家的方式将数量不菲的货物从现代运到了明朝，而他也没料到在这段时间里，他运到明朝的镜子引起了不少人的注意……