    远方拍卖行身为华夏南方地区最大的拍卖行，实力自然是毋庸置疑的，拍卖大厅占地足有五百多平米，可以同时容纳五到六百名客人，张思成等三人来到了大厅的中部落座后看了看四周后不禁叹道：“老张你说得还真没错呢，以往的拍卖会能来个两三百人就不错了，现在竟然座无虚席，看来近年来咱们国民的收入还真是提高得很快呢。”

    “那是自然。”黄天耀也点头道：“正所谓盛世的古董乱世的黄金，如今华夏币不断贬值，除了房子之外也就是古董会不断升值了，人们一蜂窝的投入到古玩的行当里也就成了自然而然的事，你没看到老古这两年的身家上涨了那么多倍么？”

    “你就吹吧。”古藤青无奈的摇了摇头：“我赚的是辛苦钱，哪能跟你这个大老板比啊，你只要机器一开动那就是钱啊，我还要累死累活的东跑西颠的。”

    对于两人的表演张思成表示深恶痛绝，他赶紧道：“打住打住，今天我们不是来开诉苦大会的，你们也别在我面前演戏了，赶紧坐好，拍卖会就要开始了。”

    很快，拍卖台上的灯亮了，走来了一名年轻的拍卖师，一套黑色的西服配上修长的身高显得很精神。他大步走到了拍卖台上说道：“欢迎大家来到远方拍卖行参加2006年二月份的第一场拍卖会，今天这场拍卖会由我来为大家主持，下面由我来为大家介绍今天的第一个拍卖品，请工作人员变换灯光。”

    随着拍卖师的话音落下，灯光忽然变得暗了起来，只见一束灯光从顶部照了下来，一名身材苗条穿着旗袍的少女捧着一个托盘走进了拍卖会场，将手中的托盘放在了拍卖台的那张桌子上，而顶部的那束灯光正好照在了那个托盘上，随即一个物体在光芒下闪耀出柔和的光芒。

    “这是什么？”

    “玉佩……我看到了，那是一块玉佩！”

    会场里响起了一片惊呼声。虽然拍卖台距离座位至少有十多米的距离，但是位于前排的人依旧可以看到在光束的照耀下那块玉佩散发的光芒并不刺眼，反而是十分的温润。

    “嘶……好玉啊……”就连古藤青情不自禁的发出了一声惊叹。

    拍卖师看着下面众人惊叹的的目光心中很是得意，他朗声道：“诸位，这块玉佩是两天前一位客户委托我们拍卖行拍卖的物品之一。经过我们专家的鉴定，这块玉佩是一块宋朝的古玉，上面雕刻的是宋朝典型的三峡云纹饰，分为云头云尾两部分，云头部分有三朵小卷云，两朵在下卷向两侧，另一朵在两朵的交连处，云尾如飘拂状……”

    古藤青没有理会主持人在上面的吹嘘，而是自顾自的走上前去靠近仔细观察了起来，他足足看了五六分钟这才走回了座位。他刚一落座张思成和黄天耀就凑过来异口同声的问道：“老古，怎么样，这块玉佩是真的么？”

    古藤青点点头道：“这块玉佩的包浆滑熟可喜，幽光沉静，没有丝毫刺目的“贼光”和火气，基本排除了作假的可能，所以是真品的可能性非常大。”

    黄天耀霍克张思成对视了一眼，古藤青在古玩上浸淫了大半辈子，既然他说珍品的可能性非常大，那十有八i九就是真的了，看来远方拍卖行这次是下了血本了，一开始就抛出了这么一个宝贝。

    时间过了十多分钟，等到上前观察的客户渐渐散去后，拍卖师这才举起小锤子敲了下去发出“啪”的一声脆响，“现在开始拍卖，宋代三峡云玉佩起拍价８０万，每次加价不得少于一万！”

    整个会场沉默了半晌，一个声音响了起来：“８５万！”

    “９０万！”

    “９３万！”

    会场上你几万我几万的，很快这块玉佩就被推上了１５０万的高价，而这时竞拍的人也开始少了起来，看来这个价位已经接近了众人心中的底线，最后在１６２万的价格停了下来。

    “１６２万……还有比１６２万更高的价格吗？”

    “１６２万，这可是一块质地非常优秀的宋代和田玉佩，历史悠久，而且极具升值空间，买回去绝对亏不了！”

    拍卖师在上面口若悬河滔滔不绝的说着，试图说服下面的人继续抬价，可依旧没人吭声，看来这个价位已经到了底线了。拍卖师说了一会看到下面依旧没有反映，只得有些不甘的举起了锤子就要宣布成交，不料此时一个声音在下面响了起来。

    “１８０万！”

    “１８０万……这位先生出价１８０，还有没有人出更高的价格……１８０万一次……１８０万两次……１８０三次……砰……成交……”

    座位上的黄天耀有些惊讶的看着古藤青：“老古，你就真的那么喜欢那块玉么？竟然愿意多花了二十多万把这块玉买下来。”

    “千金难买我喜欢，这不就是我们玩古玩的意义么？”古藤青不在乎的说：“更何况，这块玉佩再放上几年就不是这个价了！”

    拍卖会继续进行，而今天的拍卖会也给了众人不少的惊喜。在接下来的拍卖会上不断有“惊喜”刺激着众人的神经，等到拍卖会结束时，不止古藤青，就连黄天耀也拍下了好几样东西。

    散场后，众人鱼贯而出，张思成三人走在了后面。古藤青和黄天耀对于今天的拍卖会很是满意，三人正一边走一边说话，突然听见张思成有些惊讶的喊了一声：“杨峰，你怎么也在这里？”

    顺着张思成的声音望去，古藤青和黄天耀这才发现从一旁刚走来的杨峰。

    来人正是杨峰，只见他也有些惊讶的说道：“张大哥、古老、黄老板，你们好！”

    “杨峰，你今天也是来见识拍卖会的么？”黄天耀有些好奇的问。

    “不是！”杨峰笑着摇摇头：“我今天是来卖东西的。”

    “卖东西！”黄天耀惊讶的看着杨峰，“你要卖什么东西？”

    杨峰无奈指了指正被古藤青盘在手中的玉佩道：“喏，古老爷子手中的玉佩和你手中的那块明代的金佛就是我来卖的东西。”

    “什么？”旁边立刻响起了惊呼声。