    “这就是你说的小玩意？”

    店铺里，张思成看着杨峰摆在桌面上的东西倒吸了一口凉气。此刻摆在他面前的有几样东西，一块尚未雕刻的拳头大小的翡翠，十多枚锈迹斑斓的古币以及好几块黄金，看着这些东西虽然张思成不懂得古玩，但也被吓了一条。

    他看了一会后又问了一句：“杨老弟，这……这些东西真是你弄来的？”

    “废话，你以为呢？”杨峰不耐烦的呛了他一句。

    “诶呀，几天不见你小子脾气见涨啊。”张思成笑了起来。

    “能不涨嘛。”

    杨峰脸上露出一丝苦笑并没有说话，虽然以前看的时候别人穿越到了古代都是多么多么的牛逼，王八之气一震小弟立刻就有四面八方的小弟来投，美女哭着喊着要投怀送抱，可在无名小村的那几天让他明白了一件事，如果他不是有那块能够帮他来回穿梭的古铜镜，现在的他恐怕早就饿死在哪个角落里了。

    即便是能够自由的穿越，但到了另一个时空后那种随之而来的孤独和恐惧的感觉依然时刻陪伴在他的旁边，如果不是为了赚钱，鬼才愿意到一个人生地不熟，没有电脑电视互联网的地方去呢。

    看到杨峰貌似不想说话，张思成也不生气。他想了想后说道：“跟你说实话吧，我对这一行也不大明白，但是我有一些朋友对这些东西倒是挺喜欢的。这样吧，我打个电话，看看他们有没有时间，让他们过来看看，给你评估一下，你看怎么样？”

    “这当然好！”杨峰大喜，东西没弄来之前他做梦都想着怎么把东西从明朝弄来，可当东西弄来之后怎么出手却成了大问题。要知道黄金、玉石以及古玩这东西可不象大白菜，可以弄到大街上沿街叫卖，这玩意遇到喜欢的人就是价值万金，遇到不喜欢的人那就是一文不值。

    能玩的起古玩玉石的人都是有钱的主，而杨峰以前由于身份所限，接触的人几乎全都是身处社会底层的平民百姓，根本就没人玩得起这些东西，所以一时间怎么出手就成了问题，所以他第一时间就找到了张思成，毕竟在杨峰认识的人里头就属这家伙最有钱了。果不其然，张思成一个电话就把让杨峰头疼不已的问题给解决了。

    张思成打了一个电话后，大半个小时后一辆宝马和一辆奥迪a6一前一后开进了朝阳市场，来到了张思成所在的店铺前停了下来。下来了一个四十多岁身材魁梧的光头和一个五十多岁的身形消瘦的男子，两人一下车那名光头男子就大声嚷了起来，“我说张思成，你在这个犄角旮旯里足足呆了三年，今儿可是头一回叫我们过来，莫非你打算重出江湖了？”

    张思成瞪了光头佬一眼：“老黄，你能不能别拿我打趣了，我今天请你们来可不是来闲聊的。”说罢，他转头向杨峰招了招手：“小杨你过来，我给你介绍两位朋友，这位光头的是咱们金陵辉煌药业的老板黄天耀，站在旁边的这位则是金陵有名的大收藏家古藤青老先生。两位，这位年轻人是我认识的一位颇为有趣的小朋友，叫做杨峰。”

    “黄老板好，古先生好！”杨峰上前两步抢先向两人伸出了手。

    “杨小友好！”

    看到杨峰伸出来的手，两人也微笑着跟他握了手，并很给面子的夸了杨峰两句年轻俊杰，只是早社会打拼了那么些年的杨峰自然听得出来人家不过是看在张思成的面子上礼貌性的夸两句而已，自己要是当了真那就是傻瓜了。

    几个人的动作张思成自然看在眼里，不过他并没有说什么，等他们握手完毕后才笑眯眯的说：“老黄、古老，今天我请你们来是因为小杨拿来几件小玩意想让我帮忙出手。你们都知道，我对这玩意不是很在行，所以就把你们给请来了，希望你们能帮小杨掌掌眼。”

    “哦……这可是稀罕事啊，你老张介绍的古玩我可得好好看看。”黄天耀哈哈笑了起来，走到了店铺里面。

    张思成的店铺中间摆放着一张硕大的圆桌，最中间摆放着一套茶具，在旁边茶具的旁边铺着一层绒布，中间就放着杨峰带来的那些古玩。

    “哈哈……杨小友，这就是你……”

    黄天耀的话刚说到一般就停住了，他看着桌上的东西定住了好几秒钟，突然加快了脚步走到了圆桌前就要把手朝着桌上伸去。

    “等等……”

    身后突然响起了一个急促的声音，原来是那位从进门开始就一直表现得很淡定的古藤青。只见他快步上前几步瞪了黄天耀一眼责备道：“老黄，你虽然不是我们这行的人，但也起码也算玩了好些年的古玩了，怎么连基本的规矩都不懂。”

    “呃……对对，你看我，确实是糊涂了！”黄耀天一愣，立刻恍然大悟的拍了拍脑袋，从口袋里掏出了一副洁白的薄手套戴上，这才伸出手去拿起桌上的几枚古币仔细的端详着，一旁的古藤青也没闲着拿起了桌上那块拳头大小的翡翠，两人一边触摸一边仔细打量，有时候又迎着阳光仔仔细细的看了几乎半个小时，古藤青这才点了点头道：“不错，这枚古币和这块翡翠都不错，还是值得入手的！”

    一旁看得有些心痒难熬的杨峰插嘴问道：“古老，那旁边这些黄金，您就不看看吗？”

    这次古藤青看向杨峰的眼光和脸上的表情也不像刚才那么客气而矜持，多了那么一丝笑容，只见他微笑着说道：“黄金我们就不看了，这玩意的价值一眼就能够估算出来，按照纯度来算，市场价该是多少就是多少，倒不用那么仔细的观察。其实在这些东西里就是那些古币和翡翠的价值最高。”

    “古老，那你说说看，这些玩意能值多少钱？”一旁的张思成说出了此刻杨峰心里最想说的话……

    ps：新书上传，求推荐求收藏！