    生意谈成了，最终石掌柜还是没拧得过杨峰，按照杨峰说的价格进行了交易，随后石掌柜便派出了几个伙计跟着杨峰来到了来福客栈，将杨峰带来了两箱镜子给运走了。最后经过检查，杨峰一共带来了一百三十七面不同款式的镜子，一共得银三千五百八十两。

    镜子卖出去了，看着面前摆放的一堆银子犯了愁，要知道明朝的时候可还没有纸币。明初的时候朝廷倒是发行过一阵子的宝钞，可是开国的皇帝朱元璋并不知道发行纸币是需要准备金的，通俗地说，就是你发行一贯的纸币，国库里就得有一两银子存在那儿，这样，纸币才不会贬值。

    可叫花子出身的朱元璋哪知道这些啊，在发行宝钞的时候，他脑子里根本没有“准备金”这个概念。只要缺钱了他就会疯狂的印发宝钞，所以到了洪武末年的时候宝钞就贬值了一百多倍，最后宝钞就成了废纸的代名词，到了正德年间朝廷不得不停止印发宝钞，民间又重新回到了以贵重金属来充当货币的时代。

    3580两银子可不轻，按照明朝一斤16两，每斤590克的算法，3580两银子可足足有132公斤的重量，虽然这个重量对于如今体魄已经增强了许多的杨峰来说并不算太重，但他又不傻，就这么提着一大袋银子上街傻瓜也知道会有什么后果，要知道这里可没有警察叔叔来保护你。什么？请负责治安的五城兵马司的人来保护，哥们你脑子没烧坏吧？

    一旁的石掌柜并不说话，只是笑眯眯的看着一脸为难的杨峰，旁人也不知道他在想什么。不过杨峰是什么人啊，他眼珠子一转，就看到了一旁看热闹的石掌柜，又看了看周围货柜上琳琅满目的古玩后心里一动，随即不禁大骂自己的是头猪，竟然连这点都想不到。

    只见他朝石掌柜一拱手：“石掌柜，镜子我算是卖给你了，不过接下来该换成我向您买东西了。”

    “哦……杨公子对鄙店的小玩意也感兴趣？”

    石掌柜不禁有些惊讶的看向了杨峰，刚才他之所以没有出声，并不是真的不想帮忙，只不过是想让杨峰主动开口而已。可现在杨峰确实是主动开口了，可一开口却是要向自己买东西，这可就大大出乎他的意料了。

    “石掌柜，您可太自谦了。”杨峰揉了揉鼻子道：“若是您这里的东西也算是小玩意的话，那在下实在想不出还有什么东西能算是大玩意了。在下虽然久居南洋，但对大明却是十分的仰慕，此次来大明就是希望将这些货物卖掉后，能从大明买一些好玩意回去，正好石掌柜您又是干这行的，这不正好赶上了吗。”

    “哦，这可太好了。”石掌柜原本微笑的脸上顿时露出了掩饰不住的一丝“惊喜”，刚才杨峰跟他谈生意的时候可没有留半分面子，开口多少就是多少，现在他竟然要在自己的店里买古玩，这不就是送上门来任凭自己宰割么？要知道古玩可不比其他，在价格上的起伏可是非常大的，要是不狠狠的宰上一刀石掌柜都觉得自己对不住东家的信任。

    就在石掌柜磨刀赫赫的时候，杨峰却笑眯眯的说了句：“石掌柜，我也跟您说句实话吧。对于古玩这东西在下是七窍通了六窍，所以待会我买东西的时候在价钱方面您说多少就是多少，我决不还价，如果满意了，过些日子在下来大明的时候还会继续跟您合作的。”

    “嘶……”

    杨峰的话一出口，原本打算狠宰杨峰一刀的石掌柜脸上的笑容立刻就僵了。为什么？因为杨峰的话说得漂亮啊，人家明着告诉你，我对于古董那就是一窍不通，所以待会你说多少就是多少我决不还价。碰到这样的客人石掌柜还不好下刀子，如果石掌柜真的往死里下刀的话传出去东来银楼的招牌可就要臭了，更重要的是人家还说了，过段时间他还会从南洋带货物过来的，这样一来石掌柜就更不好狮子大开口了。

    仔细打量了杨峰一会，石掌柜才无奈的说道：“杨公子年纪轻轻办事却如此老道，实在令鄙人佩服。这样吧，您看上了什么东西只管跟鄙人说，鄙人保证给您一个公道价！”

    “石掌柜高义！”杨峰不动声色的奉承了一句，好似随意问道：“石掌柜，在下对宣德炉颇为喜爱，不知掌柜能否为在下弄到一尊来啊。”

    “宣德炉？”石掌柜一听吓了一跳，睁大了眼睛看了杨峰良久才苦笑道：“杨公子，您可真会给小店出难题。宣德炉乃是皇宫贡品，极少有流落民间的，即便是有那也是一个天价，您还是换一个要求吧。”

    “宣德炉那么难弄吗？”

    “您以为呢？”石掌柜罕见的翻了个白眼。

    “这样啊。”

    杨峰挠了挠脑袋，在来之前杨峰还特意上网查了一下资料，发现明代的宣德炉在后世被炒得极为火热，而且珍品和仿品之间的价格简直就是天差地别，所以就想着从明朝弄几尊回去，否则既然来到大明一趟，不弄几尊宣德炉回去就跟到了北京不去天安门瞻仰一番有什么区别。谁知道刚开口就被打了脸，这下就有些尴尬了。

    看着石掌柜略带鄙视的表情，杨峰无奈道：“那好吧，不知石掌柜有什么好的介绍呢。”

    石掌柜想了想说道：“杨公子，既然您要到几件玩意回南洋，鄙人以为不一定非要宣德炉才行。小店这里还是有几件不错的小玩意，请您跟鄙人进来……”

    一个时辰后，在石掌柜的介绍下杨峰花了两千八百多两银子买了几件小玩意。是的，在石掌柜看来两千多两银子也只能买一些小玩意，买完这些东西后杨峰还委托石掌柜为自己弄一张路引并在南京买一所宅子。

    面对杨峰的要求石掌柜并不感到惊讶，在他看来杨峰如果想要在南京长期做生意的话一个合法的身份和一套房子是必须的，没有才是不正常的，而且杨峰让东来银楼替他般这么私人的事情这也是向东来银楼示好的态度。

    是的，在石掌柜看来杨峰的这个举动就是在向东来银楼示好，否则只要有银子在手，杨峰在哪买房子不行，非得在这种小事上欠东来银楼一个人情吗？

    既然人家已经表现出了善意，石掌柜自然不会在这种事上拿捏，他微笑着道：“杨公子既然有这个需求，东来银楼自然会竭力替您办好，您只管放心好了。”

    东来银楼的效率还是很高的，两天后，杨峰终于有了自己的路引，并且还有了他人生中的第一套房子。

    这套房子坐落在石城门附近的朝天宫大街，是一套典型的三进四开的房子，约莫三百多平米，整套房子买下来用了杨峰四百多两银子，如果换成后世华夏币的话还不到三十万。听到这个价格后杨峰也不禁乍舌不已，不是太贵，而是太便宜了，要知道这可是在莫愁湖石城门附近的房子啊，换做二十一世纪的南京，想要在这个地方买下这么大一套的房子的话三十万最多能买个洗手间，而且还是只有七十年产权的，哪像现在这样能够永远传下去。

    搞定了这一切后，杨峰终于心满意足的带着他在明代买来的古玩回到了现代社会……

    当天刚蒙蒙亮的时候，还没从睡梦中醒来的张思成就被床头柜上的手机给吵醒了。

    当手机响了足足有五分钟后，实在没法装死的张思成终于一把抓起来手机按下了接听键恶狠狠的咆哮道：“我不管你是谁，最好给我一个不发火的理由，否则我一定会把你的电话号码拉黑的，我保证！”

    “张哥，是我啊。”杨峰有些尴尬的声音在电话里响了起来：“我是真有重要的事情要找你的，半个小时后我就会就到你的店里去，我这里有些小玩意给你看，我保证绝对是好东西，你看了之后肯定会高兴的。”

    “你最好保证说的都是真的，如果你敢骗我的话，你是知道我脾气的！”张思成的话音刚落，电话里就被挂断了。

    听着手机里传来的“嘟嘟”声，杨峰不禁苦笑起来，昨天晚上回到现代后，太过兴奋的他一晚上都睡不着，好不容易熬到了七点他就兴匆匆的给张思成打了电话，却忘了这位的起床气是出了名的大，自己算是撞在枪口上了。

    ps：新书上传，求推荐，求收藏！