    此刻的徐弘基虽然气得直咬牙，但也不想在这里大发雷霆，毕竟在周围可是坐着南京的一帮勋贵呢，他可不能太失了礼数。

    刚才跟徐弘基说话的就是英国公张惟贤，英国公府和魏国公府的关系一向比较亲密，是以张惟贤在魏国公府里也随便惯了，他笑着对旁边侍女道：“好了，你去把那个梁掌柜喊进来吧，让他好好的给国公爷赔罪。”

    “是！”

    侍女应了一声就出去了。

    很快，一个四十多岁的身材消瘦的中年人随着侍女走进了亭子，进了亭子后中年人主动给亭子里的人跪了下来：“小人梁寿给主子和诸位国公爷磕头！”

    徐弘基瞪着眼睛对梁寿喝骂：“梁寿啊梁寿，你可真行啊。我本以为是也算是徐家的老人了，办事情也算稳妥，这才将聚宝斋交给你，没曾想竟然捅出了这么大一个篓子，人家送上门的金元宝你竟然也能往外推，你是想气死本公吗？”

    看到徐弘基发怒，梁寿也不狡辩，跪了下来将头磕得蹦蹦响，几个头磕下去后额头已经变得红肿起来。看到梁寿的惨状，张惟贤轻叹了一声：“徐世兄，梁掌柜再怎么说也为魏国公府效力那么多年，你真的要眼看着梁掌柜磕死在你面前吗？”

    徐弘基轻哼了一声，他其实又何尝舍得。梁寿一家世代为魏国公府效力已有两百多年，对徐家可谓是忠心耿耿，只是这次他实在是有些气不过，这才要敲打敲打他，现在听到张惟贤为他求情自然也就是就坡下驴了，冷声道。

    “哼……起来吧。”

    “是，谢过主子！”听了徐弘基的话，梁寿这才站了起来垂手站在一旁。

    徐弘基看了眼形状颇为狼狈的梁寿说道：“这次就算了，下次若是再犯本公绝饶不了你。”

    不等梁寿说话，徐弘基又接着道：“这个玻璃据说是那个从南洋来的姓杨商贾从万里之外的欧巴罗带来的，这个地方离咱们太远，咱们是够不着。但这并不意味着咱们不能再这里插一手，下次你把那个姓杨的家伙带来让本公看看，本公要好好的跟他谈一谈。这么赚钱的生意可不能让那位姓曹的家伙一个人独吞了。”

    “是！”

    梁寿刚应出声后徐弘基又问道：“梁寿，那位自作主张的伙计你是如何处置的？”

    听到徐弘基询问这个惹事的伙计，梁寿就不禁怒从心中起，他咬着牙道：“回国公爷的话，那个成事不足败事有余的家伙小人已经命人将他杖毙了，这样的人留着也是浪费粮食而已！”

    “唔！”

    徐弘基不置可否的点点头，挥了挥手。梁寿便识趣的躬身离去。

    等到梁寿离去后，一旁的张惟贤笑道：“徐世兄，下次你召见那位姓杨的商人可千万别忘了小弟，小弟也对这个家伙很是好奇呢。”

    “哦？”

    徐世纪斜眼瞥了张惟贤一眼，“贤弟也对南洋那边的生意感兴趣？”

    张惟贤哈哈一笑：“常言说得好，天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往，英国公府一大家子那么多人，小弟不多赚点钱的话如何养得起全府上千口人呢。云楚和子维两人，他们难道就不想赚银子么？”

    旁边的另外两人同时笑了起来，“仁化兄所言极是，这年头有钱还能不赚吗，既然那位南洋来的杨先生有这条门路，咱们若不参上一股怎么能行！”

    四人对视了一眼后同时笑了起来。

    杨峰自然不知道如今的大明竟然有那么多人对他感兴趣，此时的他正在现在社会里寻找门路。

    上次被古藤青和黄天耀等人含蓄的批评了一顿，杨峰也是个要面子的人，拿热脸去贴冷屁股这样的事他是做不出来的，否则他也不会主动宁愿丢掉饭碗也要跟那个周主管闹翻了。在这半个月的时间里，杨峰并没有再去朝阳市场找张思成要货，而是换了另外一个市场。

    这些日子里，除了偶尔几天没有月亮的晚上，杨峰几乎每天都在现代社会和明朝来回穿梭，经过大半个月的努力，杨峰发现除了身体的素质得到了很大的提高之外，那块铜镜渐渐变得有些变得不一样了。

    首先，杨峰发现自己能携带的东西变多了，原本铜镜只能携带方圆一米的物体穿越，现在这个范围已经扩大到了三米，这意味着他可以携带的东西增加了三倍，这对于杨峰来说可是件大好事。

    经过半个月的努力，杨峰将上次弄来的48万华夏币花花得差不多了，于此对应的杨峰又从明朝弄回了不少的好东西。

    今天杨峰来到了位于市中心的远方拍卖行，找到了远方拍卖行的经理，在出示了好几件难得一件的好玩意后，远方拍卖行的经理当场表示愿意将杨峰送来的古玩临时加入到两天后举行的拍卖会上。

    两天后，远方拍卖行举办的拍卖会如期举行。

    一辆奥迪车缓慢的在远方拍卖行的门口停下，车门打开后古藤青、黄天耀和张思成三人从车里走了下来。

    看着周围不时下车进入拍卖会场的人，黄天耀不禁笑道：“没想到今天这场拍卖会竟然来了这么多人，看来待会拍卖会上竞争肯定会异常的激烈啊。”

    张思成“嗯”了一声，淡然道：“这些年国家开始提倡藏富于民的政策，国民的收入提升得很快，但与其同时国内的投资渠道又太少，加之华夏币又持续贬值，人们又不甘心手里的钱放在银行里不断缩水，所以开始热衷于进行各种投资，房地产市场和古玩市场就是这样被逐渐炒热的。”

    古藤青赞赏的看了张思成一眼，“我们的张大经理看问题还是一如既往的精辟，说话也是一语中的，这样好了，待会进去后我帮你选几样东西，你买回去后放上几年包你升值。”

    “免了免了！”张思成的手摆了摆，“我对这玩意从不感兴趣，也不像你们那样有钱，看看就好了。唉……看到这里我就想到了杨老弟，这样的地方他肯定会感兴趣的。”

    古藤青微微摇了摇头，“思成，你那位姓杨的小兄弟太过好高骛远，这样的人将来是走不了多远的。看看，说到这里你又不高兴了，算了我不说了，咱们赶紧进去吧！”