    一直默默站在后面的杨峰看着姓桑的导演大拍古藤青和黄天耀的马屁，心中对古藤青和黄天耀的能力又有了新的认识。

    两个月以前，一个能执导一部电视剧甚至是一部电影的导演，对于杨峰来说绝对是一个需要仰望的存在，可就是这样一个平日里他只能在影视屏幕上看到的导演现在却对刚才还跟他称兄道弟的人如此放低了身段刻意讨好，这里面只有一个原因，要么是这两人有权要么是有钱，在杨峰看来应该是以后者的可能性居多。

    “金钱和权势可真是一个好东西啊！”

    就在杨峰心中感叹的时候，听到桑华询问自己的来历，心里有心事的他没有多想就老老实实的说了这么一句，以至于引起了所有人的哄堂大笑，尤其是和桑华同桌的那几名女演员更是乐得前仰后合，一时间一桌子的女人都笑得花枝乱颤。

    “杨先生，您可真幽默。”桑华有些尴尬的笑了笑，虽然杨峰是这么说，但他可不敢这么简单的认为对方真的就是个路人甲。虽然乍一看杨峰穿着一身的地摊货，全身上下的衣着鞋子绝不会超过五百块，按照他多年的社会经验来看对方很可能属于那些为了一日三餐而奔波努力的社会底层的人物，但此刻却堂而皇之的跟古藤青和黄天耀这样的本市名人在一起喝酒，这个场面实在是有些诡异。

    看到桑华一脸尴尬的样子，古藤青和黄天耀对视了一眼同时笑了起来。

    “好了，桑导演你也别纠结他的身份了。”黄天耀忍住了笑，拍了拍桑华的肩膀：“来，咱们走一个！”

    “哦……好的……好的！”

    桑华赶紧殷勤的邀请众人落座，又亲自拿起桌上的五粮液为四人每人倒了一杯酒，这才举起酒杯说道：“来来……让我们一起敬古老先生、黄总以及这位张先生和杨先生一杯！”

    众人纷纷起身朝着古藤椅、杨峰等人举起了酒杯，不管他们的内心是怎么想的，但此刻他们的脸上全都挂着笑容。毕竟刚才的事情他们看得清清楚楚，连桑华这样的导演都要巴结的人他们这些小演员就更不用说了，如果能攀上其中一个金主，那么对自己以后的演艺生涯肯定有着巨大的帮助。

    无独有偶，桑华这一桌除了他和一个副导演之外其余的四个人全都是女的，而这四个女的正好是这部《别问我是谁》电视剧的女主角。分别是、曾离、闫丹晨、历勤勤和杨梅，正好跟杨峰四人的人数相当，这样在安排座位的时候正好每个人的旁边都坐着一个女的，而那位嫦娥姐姐则是坐在杨峰的对面，也就是古藤青的身边。

    很快就有一个身材高挑打扮时尚的女人对坐在旁边的黄天耀举起了酒杯。

    “黄总，我是曽黎。这一杯我敬您。我干杯……您随意！”说完，对方举起了酒杯一饮而尽。

    “好……”桑华和另一位副导演一起鼓起了掌，黄天耀也不含糊，举起酒杯一饮而尽。

    另一位漂亮的女演员对着张思成举起了酒杯，“张老板，我敬您！您可一定要给我这个面子哦。”

    张思成苦笑举起了酒杯：“得……我喝还不行吗？”

    按照从左到右的顺序，这时候应该是轮到那位漂亮的“嫦娥”姐姐向坐在他旁边的古藤青敬酒了，但她接下来的举动却让所有人吃了一惊，只见她举起了酒杯朝着一直默不作声的杨峰举起了酒杯微笑道：“杨先生，我向您敬一杯酒，不知道您肯赏脸么？”

    她的举动顿时让原本谈笑风生的众人都静了下来，一时间全桌都鸦雀无声。桑华更是吓得连手中的酒杯掉在桌上。

    华夏人做什么事情都喜欢排秩序，尤其是在公众场合。一般来说在这样的场合里座位的安排是有讲究的，在桑华看来四人当中属古藤青的年纪最大，也最有身份，所以他把几名女演员当中最漂亮的闫丹晨安排到了古藤青的旁边，这也是酒桌文化一条不成文的潜规则，最有身份的人旁边就得让最漂亮的女人陪着。

    而这位“嫦娥”姐姐的举动却是打破了这个潜规则，这可是把桑华给吓了一跳。别看他是一个导演，拍戏的时候在剧组里可谓是一言九鼎，但是这年头讲的是市场经济，拍戏最重要的是什么？不是导演、也不是剧本和演员，最重要的是要有钱，要有金主赏识你愿意在你身上投资，否则你就是再有天份没钱你也是然并卵，除非你混到了老谋子这样在全国都有很大影响力的级别，否则你就是再有能耐也白搭。

    “丹晨，你……”

    桑华看着古藤青心中忐忑得不行，生怕这位古老爷子一怒之下甩袖而去，这样他今天的良苦用心可就白费了。偷鸡不着蚀把米，换了谁都要气闷。

    不过接下来事情的发展却大大出乎了他和桌上一众人的意料，古藤青不但没有生气，反而是露出好奇的目光看向了杨峰。经过这几次接触，他也知道杨峰在上个月之前还只是一个普通物流公司的小职员，属于社会底层的小人物，用如今的流行语来说就是穷屌i丝一个，跟这位闫小姐可以说是两个世界的人，基本上没有交集的可能性，可现在看着情况明显是有什么内情啊，一时间古藤青心中不禁燃起了一种叫做八卦的火焰。

    “杨老弟，没想到你和闫小姐也认识啊。这就是你的不对了，怎么也不给我们几个介绍一下啊？”

    “对啊……杨老弟你这就不厚道了，连这种事都要瞒着我们，一定要罚酒！”黄天耀也在一旁起哄，这一刻这两个家伙哪里象什么德高望重的收藏家和老总，反倒像街边跟人吹牛打屁的邻居。

    “我说您两位，难道你们就不注意一下形象吗？”看着这两个为老不尊的家伙，杨峰简直就是哭笑不得。

    黄天耀一摆手，摆出了打破砂锅问到底的架势：“杨老弟，你别打岔，你老实交待，你到底是怎么跟闫小姐认识的。”

    张思成没有说话，也是一脸好奇的看着杨峰。说起来他跟杨峰认识的时间是最久的，自然知道这个一个月前还在达利通看仓库的家伙是什么情况，这个连女朋友的没有的屌i丝青年跟闫丹晨这样的明星简直是两条平行线，几乎不可能认识，但是看刚才的情况明显出乎了他的意料啊。

    其实不止是古藤青他们三个，就连桌上的其余众人也都是一脸的好奇，一时间八卦之火在众人的心中熊熊燃烧……