    酒过三巡菜过五味之后，杨峰告罪了一声后离开了包厢去上洗手间，等他从洗手间出来后在一旁洗手时从身后走来了一个身形窈窕的人影在他旁边洗手，刚开始的时候杨峰并没有注意，期间一缕缕淡淡的几乎微不可闻的幽香不断飘入他的鼻中，直到当他洗完手后抬起头来时正好和来人打了个照面，直到这时，一张明艳得不可方物的面容出现在了他的面前，看到来人后杨峰情不自禁的叫了一声，“嫦娥姐姐！”

    “扑哧！”

    杨峰的话说出口后这才意识到自己话语里的毛病，果不其然，对面的丽人捂着小嘴发出了笑声，听到笑声后的杨峰不禁闹了个大红脸，他有些不好意思的对来人歉意道：“不好意思，刚才是我失礼了，实在是对不住。”

    丽人轻笑道：“没关系的，你能那么喊我，这也间接证明了我所演的角色的成功嘛。好了……再见！”

    说完，看着丽人摇曳生姿的背影，杨峰眼中罕见的露出了一丝惊艳的神情，一直目送着丽人的身影直到她消失在楼道的拐角后这才转身回到了自己的包厢。

    “杨老弟，你怎么现在才回来，快点过来……咱们好好的喝两杯。”

    正喝得兴起的黄天耀一把将杨峰拉到了自己身边坐下，又是三轮下来，古藤青等三人的脸上全都浮起了红晕，但令三人惊讶的是不管怎么喝杨峰的脸色却，没多大的变化，依旧是神采奕奕的跟三人聊天。

    “杨老弟，就凭你这酒量，随便到哪个公司都能在公关部当个副部长绝对没问题啊。”看着杨峰依旧若无其事的轮流跟三人拼酒，黄天耀不得不伸出了大拇指。

    “是啊，能喝酒的人我见得多了，但是象杨老弟这样两瓶茅台下肚却依旧面不改色的人我还是第一次见到。”古藤青年纪大了，喝了几杯后就放下了酒杯，看着一个人将张思成和黄天耀喝得面红耳赤的杨峰也不得不表示佩服。

    “行了，咱们不跟他喝了，人家喝酒就跟喝凉水似地，跟他喝酒那纯粹是遭罪！”张思成拦住了还是有些不服气想要跟杨峰拼酒的黄天耀。

    杨峰虽然不说话，但心里确实有种很爽的感觉。其实在此之前杨峰的酒量也只是一般，但自从穿越之后，随着穿越次数的增多，他的身体素质也越来越好的同时酒量也在不知不觉的增长，杨峰曾经试过，他一个人连续干了三瓶750毫升的红星二锅头都面不改色，现在对付张思成这三个人根本就不在话下。

    面对三人不爽而不服气的目光，杨峰不怀好意的笑道：“嘿嘿……对不住了各位，小弟这叫天赋异禀。”

    “呸……这个混小子。”

    三人几乎是同时笑骂起来。这顿饭三人吃了足足有一个多小时，酒饱饭足后四人这才结完帐走出了包厢。

    三人刚从包厢走出来，来到大厅后就听到了一阵喧哗声，循着声音望去，就看到整个大厅摆放着十张桌子，桌子旁都坐满了人，男男女女的一个个推杯换盏的好不热闹。

    看到这样的情形，古藤青不禁“咦”了一声：“今天的大厅怎么这么热闹，发生了什么事了？”

    此时眼尖的杨峰却看到了大厅的墙上挂着的一道横幅，他就笑了起来：“那边不是写着的吗，那些都是一些影艺圈的人，人家正在进行杀青聚会呢？”

    “诶，还真是呢，《别问我是谁》。”古藤青年纪大了，眼神不是很好，又走了好几米后才看到了墙上挂着的横幅。

    看到墙上的横幅后，不知为什么原本还有些性质的古藤青立刻就没有了兴致，摆了摆手：“走了走了，人家的庆功仪式跟咱们没有什么关系，咱们还是各回各家吧。”

    古藤青四人虽然从旁边走过，但四个人的目标还是不小的，自然被人看见，很快一个微胖的中年男子一路小跑了过来。

    “诶哟，这不是古老爷子和黄总吗？这可真是巧得很啊。古老、黄总，今儿个既然碰到了，那么就一定要经敬几位一杯，您可一定要给小桑我一个面子。”

    “你是……”古藤青今天估计有些喝高了，看着来人有些皱起了眉头。

    “古老爷子您真是贵人多忘事，我是小桑，桑华啊。上次我们拍的那部《青花》电影的时候，我还找您和黄总化过缘呢”

    “哦……我记起来了，你就是那部电影的导演啊。”

    古藤青终于记了起来，摆了摆手道：“小桑，不是我不给你面子，你是知道的，我家里那位看我特别紧，规定了每天只能喝二两，我今天的量已经到了，这样吧，你多敬黄总两杯。”

    “嘿……老古你也太没义气了。”被古藤青推出来当了挡箭牌的黄天耀有些哭笑不得瞪了古藤青一眼，古藤青也不生气嘿嘿的贼笑了起来。而一旁的杨峰也笑了，他发现跟这几人相处久了之后才发现，感情这个平日里总是摆出一副淡然神情的古藤青也是那么的鸡贼，不过他这不为人知的一面估计也就熟悉的人才能看到了。

    “来来来……古老、黄老板，请移步到这边来。”说完，这位叫桑华的导演不由分说就殷勤的把四人请到了中间的一张桌子上。

    而当杨峰四人来到桌子上时，看到桌上的人后不禁吃了一惊，刚才那位令他惊艳的“嫦娥”姐姐竟然也在座，而且在她的旁边也坐着有些印象却叫不出名字的面孔。

    “来来来，我给大家介绍几位贵客。”桑华很是热情的说道：“这位老先生可是我们南京著名的收藏家、玉石协会的副会长古藤青老爷子，这位是四海药业的董事长黄天耀黄总，这两位对我们的影视工作可是非常支持的。这两位呢……”

    说到这里桑华就有些卡壳了，因为他还是第一次见到黄蜂和张思成呢。

    张思成哈哈一笑：“桑导您就别介绍我了，我叫张思成，不过朝阳市场上的一个批发店的小老板而已。”

    桑华赔笑道：“看您说的，总理也说了，咱们劳动人民只有分工不同而已，并没有高低贵贱之别啊。”说完后，他又将目光移向了杨峰有些迟疑的说道：“恕我眼拙，这位先生是……”

    杨峰无奈的摇头道：“可能让桑导失望了，张大哥好歹还是一个老板，我纯粹就是一个下岗工人，您要是认识我那才是奇怪了……”

    “扑哧……”

    杨峰的话音落下后，引起了一阵阵低低的笑声……