    被十多道目光盯着的杨峰生平还是第一次遇到这样的阵仗，心中不由得有些不知所措起来。心中暗叫坑爹的他偷偷将目光看向了一旁的闫丹晨，这时候闫丹晨的多年社会生涯的交际手腕就显现出来了，只见她扑哧一声笑了捂嘴笑道：“真是不好意思，其实我跟这位杨先生今天只是第一次见面，刚才只是跟大家开个玩笑，实在是对不住了。”

    说完，她举起了酒杯对古藤青歉然一笑：“古老，真是不好意思，刚才本想跟大伙开个玩笑，但没曾想却把大家给吓到了。在这里丹晨先干为敬向您赔罪了，说完，她举起了酒杯一饮而尽。”

    众人把目光看向了古藤青，尤其是以桑华最为紧张。不过他明显多心了，只见古藤青狡狯的一笑：“闫小姐，我老头子都几十岁的人了，自然不会因为这点小事生气。不过我很好奇，你跟杨老弟到底是什么关系，又是怎么认识的，你能不能说给我听听，你要是能告诉我，我就不生气了！”

    “古老哥，你这样说真有意思么？”一旁的杨峰真是服了这个家伙了，平日里看起来一本正经的，没想到竟然也这么八卦，拜托……你可是社会名人啊，不知为什么，看着古藤青那为老不尊的样子，杨峰就有些牙痒痒。

    “古老哥，人家闫小姐已经说的很清楚了，你就不要再添乱了好不好，你要是还这样，那么刚才我们说的事情可就要作废了。”

    看着杨峰有些气急败坏的模样，古藤青终于忍不住指着杨峰哈哈大笑起来，一桌子人也全都笑了，到了这时候大家这才相信杨峰和闫丹晨以前是真的不认识。只是笑过之后桑华却有些意味深长的看了闫丹晨一眼有些暗自摇头，这位的脾气依旧是一如既往一点都没改变啊。

    玩笑之间，不知是谁提议让闫丹晨坐到了杨峰旁边，而闫丹晨也不推辞，落落大方的跟原本坐在杨峰旁边的杨梅换了座位，坐在了杨峰的旁边。

    闫丹晨落座后，杨峰立即就闻到鼻尖传来的那缕淡淡的幽香，杨峰感觉到这股幽香象一种他熟悉的茉莉花香，令他很是心旷神怡，他轻咳了一声说道：“闫小姐，实在是对不住，刚才……刚才古老只是跟你开个玩笑而已，请你不要放在心上。”

    “怎么，不叫我“嫦娥姐姐”了？”耳边传来了闫丹晨略带笑意的声音。

    “这个……”

    杨峰一时间闹了个大红脸，他哪里敢告诉身边这位丽人，此刻在他出租屋的床头还贴着她的大幅海报，而她在去年出演的那部宝莲灯里面的嫦娥形象也让杨峰第一次喜欢上了女明星，这些事情都是杨峰心里的秘密，又怎么敢让面前的这位正主知道呢。

    看着眼前这个羞红了脸的大男孩，已经在演艺圈里摸爬滚打了近十年的闫丹晨感到很是新鲜和好奇。干她们这行的，平日里接触的人除了圈内人之外就只有一些老板和投资商了，在她的经验里，那些老板和投资商都有一个特点，一个个至少都是三四十以上的年纪，要么是大腹便便要么就是一脸的色迷迷恨不得把人吞进肚子里的模样。

    闫丹晨颜丹晨出自吊炸天的北京电影学院96明星班，她的同班同学有大名鼎鼎的赵薇、陈坤、黄晓明等一众明星，来自湖南的她因为三湘四水的孕育，长得特别水灵，当年的她不但是96班的班花，更是北影校花级的人物。

    所以刚读大一就有导演邀请拍电影，她的第一作品便是大屏幕电影《背起爸爸上学》，凭借着该部电影闫丹晨不但夺得儿童电影“童牛奖”最佳成人演员奖，而且还是班上成名最早和拿奖最早的人。

    在当年，她的星路备受老师和同学们的看好，但不知为什么自从2000年从北影毕业后，闫丹晨虽然每年都拍两到四部戏，但大多数都是打酱油的花瓶，演了那么多年几十部戏，愣是没一个能让观众记住的角色，来来回回的折腾那么多年，连早年积累下来的那点名气也逐渐消磨殆尽，好不容易前年年出演的那部《宝莲灯》扮演的嫦娥那清新脱俗的扮相让观众为之惊艳了一把，但从这部戏后似乎又被打回了原型。每年照样拍一大堆电视剧，但抢眼的作品很少，有些电视剧别说看过，就连名字都没听过，依旧在三四线的圈子里打拼。

    而反观她的那些老同学，有的凭借着《还珠格格》里的小燕子一飞冲天，接着以《情深深雨蒙蒙》《侠女闯天关》等一系热播，与徐静蕾、周迅、章子怡被评为内地的“四大花旦”，陈坤则以《像雾像雨又像风》《金粉世家》晋升为当红小生，黄晓明也因主演《大汉天子》而人气暴涨，唯独她这位当年班里最漂亮也最被人看好的校花却依旧默默无闻，所以她心里的郁闷实在是难以言表的。

    可是这些郁闷她除了亲人她又不能跟人透露，今天遇到杨峰的时候，那句突如其来的“嫦娥姐姐”着实让她惊讶之余也感到很是高兴，毕竟作为一名有理想的演员最大的愿望不就是希望观众的认同和喜爱吗。而且在圈子里混了那么多年了，形形色色的人她几乎都见过，所以她可以肯定在洗手间时杨峰的样子绝对没有半分假装，所以刚才她才会对杨峰等一行人开了个含蓄的玩笑。

    看到自己和杨峰现在的样子似乎有些尴尬，闫丹晨有些好笑的问道：“对了，你刚才为什么要喊我嫦娥姐姐？你也看过我演的那部《宝莲灯》吗？”

    “是啊。”看到原本只有在电视和海报里见到的女神，刚开始杨峰很是有些不适应，不过随着两人的接触，他也开始渐渐平静了下来，点点头道：“是啊，我可是你的粉丝呢，你在那部戏里的扮相和演技我最喜欢了。”

    “是吗，你不是故意哄我开心吧。”

    “当然不是拉，我说的绝对是实话，那时候我可是一集不落的看完了那部戏呢……”

    两人坐在一起慢慢的闲聊，能这么跟往日仰慕的女神说话是杨峰以前做梦也没想到的，如今好不容易有了这个机会他自然不会错过，不时将闫丹晨逗得花枝乱颤，却没有注意到周围的人看着他们那异样的目光……