    看到杨峰拒绝了自己的“好意”，梁寿原本脸上挂着的虚伪笑容终于消失了，他的脸色慢慢的冷了下来，他盯着杨峰慢慢的说道：“杨公子，鄙东家可是很有诚意的，若您拒绝了这份诚意，鄙人相信日后您一定会后悔的。”

    杨峰也是个吃软不吃硬的脾气，梁寿这么一说，他的牛脾气也上来了。你妹的，老子管你是什么人，就算你是天王老子又怎样？我这段时间赚的钱也不少了，真惹恼了我，哥拍拍屁股就回到现代社会，你还能把哥怎么样。

    “怎么，这么块就要图穷匕见了么？如果你家主子真有诚心那就让他亲自来见我，否则就不要这么虚情假意的派你来跟我道歉了。”

    说完，杨峰转身就要回屋。

    看到杨峰要走，梁寿终于急了，他今天可是身负重任来的，要是就这么灰溜溜的回去，他简直不敢想象自家的主子是如何的“震怒”，搞不好他这个掌柜的位子都要保不住。他咬着牙喝道：“杨公子，你就不想知道鄙人的东家是哪位吗？”

    杨峰没有回头，只是摆了摆手：“想说就赶紧说，否则就给我走人！”

    看着杨峰的背影，梁寿冷笑道：“鄙人可是魏国公府的人，这下您知道到底是谁要见您了吧？”

    “魏国公？”

    原本正打算走向屋子的杨峰终于停下了脚步，看到杨峰停下了脚步梁寿脸上露出了不屑的冷笑，还以为你真的有多硬呢，听到我家主子的名头还不是被吓尿，乖乖的要向主子赔罪。

    杨峰终于转过了头，有些不确定的问道：“魏国公？是不是那个因为长了背疽，但是却被太祖皇帝赐了一只蒸鹅，吃完后就死掉的那个徐达？”

    “你……你大胆！”杨峰的话刚说完，耳边立刻响起了梁寿嘶声竭力的喝声，只见他脸色涨得通红，指着杨峰的手指都在颤抖，“你……你好大的胆子，竟敢诽谤国公爷和太祖皇帝，你知不知道这是死罪！”

    “呸……死你个头。”杨峰有些不高兴了，“这又不是我说的，而是书里头写的，有本事你把那些书给封了啊，你冲我发什么火。”

    “你……你你……”

    梁寿几乎要气晕了过去，关于徐达的死因一直是魏国公府上的一个禁忌。

    历史上有好几个说法，史书上记载徐达是生了背疽病死的。野史里有的说他是因为功高震主被朱元璋给毒死的，也有的说是因为生了背疽，这种病是不能吃鹅的，但是朱元璋知道后偏偏给徐达送去了一只做好的烧鹅，最后徐达含泪吃下了这只鹅，吃完后很快就死掉了。

    对于这些野史的传闻只要真正有点脑子的人都会嗤之以鼻，朱元璋是什么人，能开创了两百多年大明江山的开国皇帝会这么没脑子吗？以朱元璋的在大明的威望和强势，如果他真想让徐达死的话用什么罪名和借口不好，会用这种让世人反感的手段去败坏自己的名声吗？况且象徐达这样一个军事才能高强还对自己忠心耿耿的下属他得有多脑残才会下手去加害啊。

    只可惜，这个世上有脑子肯独立思考的人并不多，加上一些人的推波助澜，这就使得关于徐达的死因在上百年的时间里越传越离谱，魏国公府虽然对此恨得牙痒痒，但对这种传言也只能是无可奈何，毕竟防民之口甚于防川，连皇帝老子都对民间的流言无可奈何，魏国公府就更不能怎么样了。只是流言随广，但这么多年来敢当着魏国公府的人的面这么说的几百年来杨峰还是第一个，也难怪梁寿要气得浑身发抖了。你这已经不是当面打脸，而是要扒皮啊。

    看着身子一直抖个不停的梁寿，杨峰有些担心了。这货要是在自己家里被气死了，他家人会不会赖上自己啊，后世的碰瓷党那可是防不胜防的，

    好在杨峰担心的事情并没有发生，梁寿终于缓过了气来，他怨毒了看了杨峰一眼狞声道：“杨峰，你竟敢诽谤中山王！你等着，待我回去禀报国公爷，定要将你满门抄斩！”

    “扑哧！”

    梁寿的话音刚落，杨峰就笑了，“我全家满门都在南洋呢，你想要将我家满门抄斩恐怕没那么容易，除非你能让你家的国公爷先说服大明皇帝，请他倾举国之力打造一支庞大的水师，派上数万将士，顶着暴风雨的风险航行几个月来到数千里之外对南洋吕宋诸国发起攻击，否则恐怕是很难办到了。”

    “你……”

    看着正面露讥笑的杨峰，梁寿的身子又颤抖了起来，这原本不过是他顺口说出来的话，没曾想却被人给鄙视了。不过也难怪人家会嘲笑自己，他刚才的话确实有些蠢了，除非大明朝廷上至皇帝下至大臣集体发疯，否则谁也不会因为一句口角便倾举国之力兵发数千里之外的地方。

    不过梁寿也不是白给了，冷静下来后只见他冷笑着说道：“你也别得意，国公爷或许奈何不料数千里外的南洋，难道还对付不了你这个低贱的商贾吗？”

    说完，梁寿转身便离开了。

    看着甩袖而去的梁寿，杨峰一改刚才的狂妄，变得有些沉默起来，别看他刚才一脸不在乎的样子，可即便他再怎么孤陋寡闻，又怎么会不认识魏国公呢，别的地方不敢说，但至少在南京魏国公府的权势那可是非同小可的，就连如今权势滔天的九千岁到了南京都不敢小觑这位地头蛇。

    反倒是一旁的杨来顺看到杨峰一直沉默，便在一旁安慰道：“少爷莫要惊慌，魏国公府虽然在此处权势滔天，但咱们也不用太怕他，大不了您回转南洋，那魏国公府再厉害也管不着您。”

    杨峰淡淡一笑，拍了拍杨来顺的肩膀：“没事，老杨你先去忙吧，我先回屋休息一会，快到午时再叫我。”

    “小人明白！”

    到了午时，杨峰按时到了富贵酒楼。在这里，他不仅见到了早就等候多时的石掌柜，还见到了一个令他感到意外的人……