    看到曹大忠的怨言，杨峰苦着一张脸道：“曹公公，草民只是卖几块玻璃镜子，难不成这点小生意魏国公府也看得上眼不成？”

    “小生意？”

    曹大忠冷笑道：“你不要告诉我你不知道这个月你卖镜子赚了多少银子？我告诉你，整整十二万两！咱们大明一年的赋税还不到六百万两，你一个月就赚了十二万两银子，这笔银子有多惹人眼馋你知不知道？那些见钱眼开的勋贵们会不眼红？况且你又是一个无权无势的草民，不欺负你……人家都觉得对不起自己。”

    看到曹大忠竟然说得如此直白，就连一旁的石忠义掌柜也偷偷的在翻白眼，东家您也说得太直白了吧，咱们大明可是有王法的。

    杨峰无奈的长叹了一声：“曹公公所言确实是真知灼见，只是草民在大明无权无势，又如何能反抗呢，看来这大明是呆不下去了，曹明这就回去收拾一下行礼返回南洋吧，这大明是再也不敢来了。”

    曹大忠看到杨峰那“紧张”的模样，感觉火候已经差不多了，要是真把人给吓走再也不来大明自己岂不是要少了一颗摇钱树。只见他故作沉吟了一下说道：“你也不用担心，只要咱家还在南京一日自然就会保你一日的安宁，看在咱家的面子上量那些勋贵们也不敢太过分的。”

    杨峰苦笑道：“公公这话自然是没错的，但是这并非长久之策，若是公公日后高升了又有谁来庇护草民呢，所以草民还是收拾一下东西回南洋吧，咱们惹不起难不成还躲不起吗？”

    虽然知道这很有可能是杨峰以退为进之策，但曹大忠还是不得安抚这颗摇钱树。

    “你不用太过担心，咱家已经说了，待会咱家就会跟魏国公府打个招呼，不让他们为难你就行了。”

    杨峰摇摇头：“求人不如求己，公公能庇护草民一时，终究不能庇护草民一世，草民也不想终日过这种日子，所以公公的好意草民心领了。”

    “嘿……你这小兔崽子，还喘上了！”

    曹大忠气得瞪了杨峰一眼，不过他也知道要是现在不给这家伙一点好处，恐怕他真会撂挑子不干，这样一来自己一个月十多万辆的收入可就没了，这让已经尝到了甜头的他如何受得了。想了想他一咬牙说道：“这样吧，你说说看，你想要什么东西。”

    “草民想要一个官职，望公公成全！”

    “唔……你想要一个官职？”

    对于杨峰的要求，曹大忠并不感到意外。华夏数千来就是一个官本位的国家，当官向来都是所有人最渴望的事情。学成文武艺卖与帝王家，这句话就已经道尽了所有人的梦想，这个梦想直到二十一世纪也不例外。君不见一个公务员考试就能让所有的天子骄子们趋之若鹜，十多万人去去竞争不到区区一百多个岗位，由此可见当官在华夏人心中的地位。

    作为一个华夏人的杨峰心里自然也有一个当官的梦想，而且杨峰也深知，在华夏的社会，想要抗住官府的压力，自己首先就要有一个官身，不管这个官身有多小，只要你挤进了这个阶层那就代表着你已经从一个被统治阶层变成了统治阶层，这才有资格跟别人扳手腕，魏国公府要对付他的时候才会多一分的顾忌，否则官字两张口，对方想要整治自己那真是不要太简单。

    沉吟了半响，曹大忠这才盯着杨峰沉声道：“杨公子，不知你想要谋一个什么差使啊？咱们可得把丑化说在前头，咱家只是是南京的镇守太监，而不是吏部尚书，可没有什么手段给你某个太好的差使，而且你并非科举正途出身，所以最多只能替你弄一个小小的闲职而已，你明白吗？”

    原本以为杨峰会千恩万谢的向自己下跪道谢，不料杨峰竟然摇了摇头：“谢公公的好意，只是草民不想当个文官，草民想请公公替草民某个武职。”

    “武职？”

    杨峰的话音刚落，雅座里就响起了两声惊呼，一个低沉而另一个却是异常尖锐。

    “杨峰，你知道你在说什么吗？咱们没听错吧，你竟然想要入武职？”

    不止是曹大忠，就连石掌柜也张大了嘴巴瞪着杨峰，以为这位脑子糊涂了。良久他才结结巴巴的说：“杨公子，你知道自己在说什么吗？你竟然要入武职？”

    杨峰故作不解的说道：“是啊，入武职啊，有什么问题吗？难道大明没有武职了吗？”

    “这……”

    石掌柜和曹大忠有些糊涂了，他们现在是真不知道这位南洋来的家伙是真糊涂还是假糊涂，难道你不明白如今的大明是文贵武贱吗？如今的大明即便是一名二品的总兵在一名六品的兵部守备面前也硬不起来，因为大明奉行的是以文御武的政策，所有部队的军械、调动乃至升迁都掌握在文官的手里，这样上百年下来武官能有个鬼的地位。

    看着目瞪口呆的两人，杨峰冲着两人拱手道：“曹公公，非是草民不知好歹，而是草民深知如今大明内忧外患，武备松弛，外有鞑子虎视眈眈。若是再不努力咱们大明可就要危险了，是以草民宁愿投身行伍，为皇上也为朝廷尽一份力。”

    曹大忠沉默了半晌才说道：“杨公子，你要知道若是入了武职，若无皇爷亲自下旨，你这辈子可就永远只能当个武官了。”

    “草民知道，可若是能为皇上分忧，草民就算世世代代当个武职又如何？”杨峰说这话的时候可谓是大义凛然，几乎连他自己都被这番话给感动了。其实真实的情况却是杨峰知道再过几年大明的乱世才会真正到来，到时候大明武官的地位就会象火箭一样直线上升，况且文官有什么好当的，整天处理那些公务都能把人烦死。

    杨峰的这个心思曹大忠和石掌柜自然是不知道的，看到杨峰信誓旦旦的样子，就连曹大忠这个官场的老油子都被感动了。他长叹了一声：“好……好啊，若是皇爷能知道你的这份忠心，他该有多欣慰啊。这样吧，咱家回去后就替你好好看看，看看能不能在南京附近的卫所里替你谋个差事。”

    “多谢曹公公！”