    公元1625年2月5日上午辰时（7点至9点），在兵部派出的一名姓石的兵部职方清吏司主事的带领下，杨峰来到了位于莫愁湖西面的江东门千户所。

    这位职方清吏司主事名叫石开，四十来岁的年纪，中等的个子，颌下还留着一撇长吁。这家伙从今天早上开始就一直不阴不阳，就像是杨峰欠了他八百吊钱没还似地，好不容易上了马车一摇一晃的来到了江东门千户所，时间已经到了已时（9点至11点）。

    要说为了今天的上任杨峰也是花了不少的血本，昨天他在杨来顺的带领下到马市买了一匹黄聪马，足足花了杨峰一百五十两银子，把杨峰给心疼得不行，可就这杨来顺还说这匹马买得值。杨峰又悄悄算了算，一百五十两银子是什么概念，折合成后世的物价已经相当于十万华夏币，一定顶得上一辆经济型轿车的价格了，看来不管是古代还是现代，交通工具的价格从来就没有便宜的。

    等到石开带着杨峰来到了千户所后，就有一名副千户带领着镇抚、吏目，以及一众百户、式百户、总旗等头目过来对石开和杨峰进行大礼参拜。

    双方见过礼后，这位石主事指着杨峰淡淡的说道：“诸位，这就是你们新来的代理千户，今后江东千户所一应事务就由他来负责，你们有什么事也不用去兵部烦我们了，找杨大人就可以了，都听清楚了吗？”

    “听清了！”众人一阵稀稀落落的回答。

    “那就好。”石主事漫不经心的点点头，“既然如此那本官就先回去了。”说完，也不等众人说话抬腿就上了马车。

    “石主事请留步！”

    说时迟那时快，还没等杨峰说话，一名黝黑粗壮的汉子就从人群里窜了出来，跑到石主事身后陪着笑脸道：“石主事，您既然已经来到了这里，又岂能不喝杯水酒再走，若是您就这么走了岂不是让人嗤笑咱们江东门千户所的人不懂礼数吗，还望您赏个脸，进来喝杯水酒再走也不迟啊！”

    看着这名汉子原本憨厚的脸上露出近乎献媚的笑容，石主事原本淡漠的脸色也有了“解冻”的迹象，可他扭头一看站在自己身边一脸无所谓模样的杨峰就气不打一处来，轻哼了一声说道：“喝酒就不用了，正所谓话不投机半句多，耿副千户你自己喝吧，本官还有事，就先回去了。”

    说完，石主事就朝就要钻进马车，只是他还没进去呢就听到后面传来了杨峰的声音：“石主事，您要走了，好走不送啊！”

    石主事身影一个踉跄，差点就从马车上摔下来，只见他转过头来恨恨瞪了杨峰一眼，重新做好后用力一甩帘子将整个人遮住，随后才恨恨的说了句：“走……”

    杨峰没有理会那辆已经回去的马车，转头对身边站着的那些军官道：“诸位，石主事已经走远了，还站在这里干什么，赶紧进去吧！”

    那些军官们相互对视了一眼，有几个人的眼中闪过了一丝不满，最后还是那位姓耿的副千户给众人使了个眼色，众人这才低下了头。

    众人的反映都落在杨峰的眼里，不过他并没有说什么，对于这种情况他早就有了心里准备。毕竟现实不是玄幻小说，那种虎躯一震八方来拜的情形是永远也不可能出现的，将众人的反映都收入眼底后苏晋这才率先迈步朝前方走去。

    看到杨峰动了，耿副千户轻叹了一声抢先上前一步道：“千户大人，请随卑职来。”

    在耿副千户的带路下众人走进了江东门千户所，而杨峰骑来的黄聪马也早就有人牵了下去喂草料了。

    明朝的千户就是一个独立的小镇子，杨峰一边走一面感受着迎面扑来的寒风，冷风不断夹着一些雪粒，打在脸上。还好杨峰的身体经过了好几次穿越的强化后变得异常见状，因此这点寒冷对他并没有影响。

    进了卫所后，放眼望去，江东门千户所就跟后世七八十年代偏远山区的乡下小乡镇一样，大多是些土屋，茅屋之类的。街上或走着几个冻得哆嗦的衣衫褴褛的人，或在各个角落或蹲或站着一些邋邋遢遢的人，用敬畏的眼光看着杨峰和跟在他身后的那群军官。

    卫所的街道倒是有几条，除了通向千户宅和官署的主街道是用大青石铺就的外，其他都是土路。雪花落在上面，将这些地方冻得坚硬。凄冷，没有人气，没有活力，

    一路上看着这些衣衫褴褛的人，杨峰转头询问一旁的耿副千吃惊的问道：“耿副千户，这些人都是咱们卫所的？”

    耿副千户低声道：“正是！”

    “咱们卫所已经穷到了这份上了吗？”杨峰实在是有些不敢相信眼前看到的这一切，这哪是人呆的地方啊，这简直就比杨峰第一次穿越时遇到的那个村子还要穷，用二十一世纪的术语来说，这并不具备人类生存的条件！

    “大人，全天下的卫所、千户所其实都是一样的，咱们南京地界的卫所其实还好点，您若是到边陲之地去看看，他们还不如咱们呢。”一名长得略微白净的年轻人在一旁插了一句。

    “二狗，你闭嘴！”一名四十来岁的中年汉子训斥了一句，随后才赔笑道：“千户大人，年轻人不懂事，您不要放在心上。”

    “没事，我……本官也不是不通情理的人。”杨峰淡淡的说了一句，不过他已经将这名年轻人的样貌记在了心里。

    在千户所逛了一圈后，杨峰也将整个千户所观察了一遍。千户所除了有主街道及巷道，堡内建筑除居住建筑外还有庙祠、牌坊、水井等生活建筑设施。除此外，卫所内还有营房、军贮粮仓、较马场等重要军事设施。

    不仅如此，就连军器局、“专收火器”的神机库以及火药局都有。在卫所外还有一个供军士操练的校场和供军官坐镇指挥和休息的演武厅，可谓是麻雀虽小五脏俱全啊！