    在金钱和利益的驱动下，曹大忠的办事效率还是挺快的，两天后一名小太监就来到了杨峰的家里将一封公函和一套官服以及印信交给了他。在这封公函里杨峰被任命为莫愁湖西边，江东门一个千户所的千户，当然了这个千户前面还要加上“代理”两个字，正式的任命还要等北京的兵部衙门发来的正式公文。

    看着盖着南京兵部大印的公函、官印以及官服，杨峰笑得有些合不拢嘴。

    虽然区区一个五品千户跟魏国公府这个庞然大物完全不能相比，但有了这个官身之后杨峰就已经变成了一个官，身上就有了一层保护色，魏国公府想要对付他就不能那么肆无忌惮，这才是杨峰想要这个官身的真正目的。

    看着笑得合不拢嘴的杨峰，前来送东西的那位小太监微笑着提醒道：“杨大人，您这个任命如今只是代理的，正式的任命还得京城的兵部再补发一份公文才能生效，而且曹公公还说了，若是您真有志在军中发展，就请您及时到江东门的千户所上任。”

    杨峰惊讶的说道：“到千户所上任？”

    “对呀！”小太监同样惊讶道：“您如今已经是江东门千户所的千户了，难道不应该到千户所坐镇么？要知道千户所可是还有上千户的军户等着您统领呢！”

    “我……”

    杨峰这下真的是有些坐腊了，别看他两天前在曹大忠说得那么慷慨激昂，可他真是的意图只是想要要个官方的身份而已，并不是真的打算扎根明朝在这里养老啊。

    他最终的打算还是利用在明朝的优势捣腾一些好东西回现代社会，等他挣到够他花一辈子的钱后就在现在社会开开心心的过他的小日子，这才是杨峰最初的想法，现在曹大忠竟然要他图带领一群军户种地，这可是和他原来的设想不大一样啊。

    看到杨峰发呆的模样，前来送公函和官服的小太监脸色变得有些难看起来，原本以为这是个肥差，没曾想却碰到了个傻子，一点规矩都不懂，他冷哼一声后转身就要离开。

    等到杨峰回过神来后，发现那个前来送公函的小太监已经转身正准备离开。杨峰见状赶紧追了上去从袋子里掏出一锭银子塞进小太监的手里赔笑道：“这位公公请恕罪，适才草民想事情入神了，没有顾及到公公，实在是对不住了，这点小意思是请公公喝茶的。”

    小太监掂了掂手里的银子，原本难看脸色重新露出了笑容并好心的提醒道：“杨大人，您日后可不能再自称草民了。您如今可是一个正儿八经的五品千户，得自称本官才是正理，否则要被人笑话的。而且您最好尽快到江东门上任，这个千户所可是缺千户很久了。”

    听到这位小太监再一次提醒自己，杨峰勉强露出了一个笑容拱手道：“谢谢公公的提醒，草……本官会尽快去上任的。”

    “那行，既然您已经清楚了那咱家这就回去复命了。”

    小太监微笑着拱了拱手走出了杨峰的家门，上了一顶斜放在门口的轿子，轿夫吆喝了一声后便朝着大街去了。

    回到院子里的杨峰还没进屋就看到杨来顺两口子朝着自己噗通一声就跪了下来，口中说道：“小人参见大人，愿大人福寿安康！”

    “诶诶诶……你们这是干什么？”被吓了一跳的杨峰赶紧将两人扶了起来有些纳闷的说：“你们原来叫我少爷这不就挺好的嘛，怎么又要改口了？”

    “大人，您现在可是官了，小人怎能还用原来的称呼来称呼您呢，这也太不敬了。”杨周氏有些敬畏的说。

    “你们……”

    直到这时，杨峰才意识到自己还是小瞧了这个时代的人对于官员的敬畏。在二十一世纪的时候，虽然人们对于官员也抱有一定的敬畏，但在那个信息发达动辄就讲民主的时代，人们对官员、对政府的定位更多的是体现在服务社会和大众的层面上，可是在封建社会里对于老百姓来说官就是天，就是能决定他们身家性命的一切，也难怪这个时代的人对于当官会如此的痴迷，只要当上了官，那么就会一跃成为统治阶层，光宗耀祖享受着周围敬畏的目光和超人的权利，这样的滋味几乎没有人能拒绝。

    虽然杨峰是从二十一世纪过来的人，但他也很清楚在这个时代你要跟人讲什么人人平等之类的话肯定会被人当成神经病，况且这句话即便是在二十一世纪的现代也只能骗骗幼儿园里的小孩，连初中学生都不相信这一套了，更何况在这种等级森严的封建社会里呢。

    沉吟了一会杨峰才说道：“老杨啊！”

    “小人在！”杨来顺赶紧上前一步。

    “你说我要去千户所上任要准备什么东西的好！千户所里的那些大头兵会听我这个半路杀出来的人吗？”杨峰来到这个时空的时间还是太短，对很多东西都不是很了解，一想到要上任他总觉得心里有些发毛。

    “诶哟，少爷您这话可问倒小人了。”杨来顺苦着脸道：“您要是让小人打理房屋或是干活那是绝没半点问题，可您问这些东西，小人就一介草民哪知道这些啊！”

    杨峰也失笑着摇了摇头，看来他也是病急乱投医了。

    不过杨来顺又说道：“少爷，您要准备什么东西小人不知道，不过小人知道的是您若是想去上任的话首先就要买一匹马。您想啊，您可是堂堂的正五品千户啊，难不成还要走着上任不成？”

    “诶……对啊。”

    杨峰这才想起来，这年头的马匹就相当于后世的汽车。一个五品的武官，也就是团级干部去上任要是走路去的话还不得被人笑掉大牙啊。面子这东西有时候它非常虚幻，但有时候它又是一种实实在在看得着的东西，如果你表现不出相应的实力，底下的人会看扁你不说，就连今后的工作也不好开展了。

    想到这里，杨峰立即转头对杨来顺大声说了句：“老杨……走……跟少爷买马去！”