    听着众人你一言我一语的说了江东门千户所的事情，杨峰的心情也是格外的沉重，原本他只是抱着当一天和尚撞一天钟的心情来上任的，可今天看到的，现在听到的事情都让他无法置身事外。

    杨峰想了一下，心中突然升起一个疑惑，又问众人道：“诸位，本官还有一事不明。咱们千户所的日子如此贫困，朝廷就没有一些补贴吗？”

    “自然是有一些的。”

    听到这里众人都是一脸的无奈，作为除了杨峰外千户所地位最高的耿秉义说道：“咱们前任千户狄大人尚在的时候每年都会舔着老脸到南京兵备道，求兵备老爷施舍一些钱粮下来，兵备老爷心情好就会发一点粗粮或是散碎银子下来，可光凭这些东西又哪里养得起咱们卫所那么多人，所以近年来咱们卫所的日子也是越来越难过了，不少刚出生的婴孩甚至因为没有奶喝不得不夭折。”

    听到这里，不少人的脸上都面露难过之色，虽然这些军官也算是剥削阶级，但人心都是肉长的，看到自己的部下有人活活饿死，饶是他们再心如铁石也是不落忍的。

    听到这里，杨峰已经没有什么心思吃饭了，有心想要放下筷子，但一想到如果自己放下筷子这些下属肯定会认为自己对他们有什么想法，想到这里杨峰这才勉强又吃了一些，直到一个时辰后，酒饱饭足的众人这才散去，不过在离去之前他们还留下了两个仆妇，美其名曰照顾杨峰的起居，至于真实的目的那就只有他们才知道了。

    当天晚上，杨峰就在这个千户宅子里安歇了下来，这个宅子也是前任千户的住所，自从那对无儿无女的千户夫妇病故后，这栋宅子也空了下来，便宜了杨峰这个家伙。

    躺在有些硬梆梆的床板上，杨峰怎么也睡不着，头脑里被一些乱七八糟的东西都给塞满了。原本的杨峰对于明朝并没有什么认同感，尤其是在刚来到这个时空的那几天差点被饿死的日子让他对于这个朝代的印象更是差到了极点，随后即便是在这里呆了一个多月，但他更多的只是将这里当成他改变自己命运赚取人生第一桶金的地方，可是今天他看到的这些东西却给了他极大的触动，那些在寒风中瑟瑟发抖的军户、女人和小孩仿佛在他眼前一一出现。

    为这些可怜的人做点什么，这个念头一直在杨峰的脑海里盘旋。

    “唉，反正自己最近赚了那么多银子，干脆到现代去买一些粮食和物资过来，帮助一下这些可怜的人，也算是自己回馈给这个时代的同胞吧，反正现代的粮食那么便宜，弄个一两百吨的粮食过来就足够他们度过这个严冬了。”杨峰在心里用这个理由不断的说服自己。

    就这样，在翻来覆去中远处的天边渐渐露出了白肚，很快第一缕阳光悄悄的那个云缝隙里透了出来。

    一夜未眠的杨峰起床后派出其中的一个仆妇去将耿秉义给请来，等到耿秉义到来后已经是两刻钟后了。当耿秉义匆匆赶到时，已然洗漱完毕的杨峰坐在这里客厅里喝茶。

    耿秉义赶紧上前一步道：“千户大人，不知这么早将卑职叫来有何要事吩咐。”

    耿秉义在说这话的时候心里是有些忐忑的，昨天晚上他和众人虽然已经将千户所的状况用略微夸张的语气说了一遍，但不知道这位新来的千户大人心里是怎么想的，若是他向众人索要属于他的好处自己又该怎么给，为了琢磨这些问题他昨天晚上也是一夜没睡，只是他却没有杨峰这么好的体质，所以现在他的眼圈还有一层黑圈。

    看着面有忐忑之色的耿秉义，此时的杨峰心里也在感慨身上这个官位带来的威严，这个年纪三十来岁的汉子是江东门千户所的老人了，可就是这样在面对自己这个半路空降下来的千户时竟然也会如此不安。

    杨峰没有说话，而是继续用目光打量着耿秉义，一直到耿秉义被看得浑身发毛才慢慢的说道：“耿副千户，昨晚你所说的事情本官连夜思索，认为咱们千户所的改变势在必行，否则咱们真的要饿死了。”

    耿秉义苦笑道：“好叫大人得知，其实卑职昨日早就想跟您说了，昨日里您在言语里得罪了兵部的那位石大人，恐怕从今往后兵部再也不会拨给咱们一粒粮食了。”

    “哼，这些尸位素餐的蠢货，他们也就只能使出这点小手段了。”杨峰不屑的轻哼了一声才说道：“粮食方面你不用愁，本官自然有法子。本官的来历想必你也知道一二，今日本官就先到南京城去，想办法弄来一批粮食和衣物，发给千户所的军户兵丁们，让他们能够安生的度过这个冬天。”

    “大人，您真有法子弄来粮食和衣物吗？”耿秉义闻言大喜，千户所每年冬天都有老人和孩子因为饥寒交迫熬不过去而死去，如果能有一批粮食救急那可就太好了。

    “本官自然不会骗你。”杨峰有些好笑的看了眼紧张不已的耿秉义，后世的现代社会每年光是浪费掉的粮食就足以养活几千万人，只要有钱，养活区区几千人简直是太轻松了。

    不过杨峰还是要叮嘱这位除了他之外地位最高的副千户，“耿副千户，你要记住，本官不在的这几天，你要维持好千户所的秩序，本官可不想回来之后看到一些本官不希望看到的事情。”

    耿秉义的后背顿时出了一身冷汗，在他听来，杨峰这是在含沙射影的敲打他，让他不要在背地里弄什么小手段啊、

    “当然，千户大人您不用说卑职也知道，大人尽管放心。”

    杨峰点点头：“那就好，既然耿副千户都这么说了，本官自然是相信你的，这样好了，待会本官就先回南京，快则四五日，慢则十天半个月就会回来，在此期间这里的一切都要靠你了！”

    嘱咐完耿秉义后，杨峰匆匆吃了点东西，就骑着他的黄聪马朝着南京城而去……