    “什么？他真是这么说的？”

    魏国公府的后院里响起了一声怒吼，当代的魏国公徐弘基红着眼睛看着正跪在面前的梁掌柜。

    只见梁寿跪在地上哽咽着说道：“公爷，千真万确，小人所说绝无半句虚言，那个杨峰不但拒绝了您的召见，而且还口出不逊之言，甚至还还……还嘲笑中山王是被太祖赐死的，小人……小人气不过跟他争辩了几句，随后就被他给赶出来了！”

    “竖子安敢欺我！”徐弘基气得浑身发抖，自家的祖宗被人嗤笑，在这个年头里那简直可以说是不共戴天之仇啊，他如何能忍。

    “来人，马上派人把那个狂妄之徒给本公抓来，本公要把他千刀万剐！”

    暴怒之下的徐弘基立刻就发出了这样的命令，就在一旁的家将应了一声准备动身的时候，一名管家匆匆走了进来，低声在徐弘基的耳边说了几句话，徐弘基的脸色立刻变得男看起来。

    “好啊，原来是攀上了曹公公的路子，难怪不把我魏国公府看在眼里了”怒击而笑的徐弘基脸色瞬间变得铁青，被人当面嘲笑祖先死因的事情他还是第一次听到，仅凭这点杨峰他就绝不能放过，更何况杨峰还落了他的面子，想他堂堂魏国公府盘踞南京数百年，何曾被人这么落过面子，要是不把这个场子找回来日后魏国公府岂不是被人耻笑一辈子。

    正当他想坚持派出家将捉拿杨峰的时候，那名家将又说道：“公爷，小人还听说那个杨峰已经被兵部任命为江东门千户所的千户，昨日里已经上任去了。”

    “什么，那小子当上千户了？”

    徐弘基眉头立刻就是一皱，第一次感到这件事有些麻烦。

    这就是有官职和无官职的区别了，没有官职的时候杨峰在徐弘基的眼里就是一只蚂蚁，他想怎么捏就怎么捏，就算是杀了他全家也只是一句话的事情，可一旦杨峰有了官职那就不同了。有了官职后，那就代表杨峰那也步入了统治阶层，统治阶层之间的斗争另有一套规则，他可以诬陷杨峰谋反，也可以告他贪墨，但就是不能这样直接派人去把杨峰抓来或是加害他的家人，毕竟任何阶层都有自己的潜规则，触犯了这个规则和忌讳，那是要受到所有人群起而攻之的。

    徐弘基此时的爵位是国公，职位是南京守备，管辖着南京的城防和南京城内的数千营兵但对南京城外的卫所是没有管辖权的，因为卫所的兵归北京的兵部管，他是没有管辖权的，在这点上曹大忠看得很清楚，所以才给了杨峰一个东江门千户所千户的职位。虽然一个正五品的千户跟徐弘基这个超一品的国公比起来差了十万八千里，但愣是犹如一根鱼刺一样卡在他的喉咙里让徐弘基拿他没办法。

    考虑了良久，徐弘基才对身边的管家道：“你马上拿着我的帖子去兵部找蒋尚书，就说是我的意思，请他以后不要给江东门千户所发一粒粮食一文钱！”

    “小人明白！”管家很快领命而去。

    “杨峰啊杨峰，我倒要看看，没了朝廷的救济银粮后你还怎么养活千户所几千号人？到时候这事闹起来我倒要看看还有谁能庇护你……”

    杨峰自然不知道有个人正在算计着自己，此时的他已经回到了他在朝天宫大街的房子里。当杨来顺看到自家少爷穿着一套武将官服和胸前绣着的飞熊后激动得不能自己，虽然他大字不识一个，但却非常清楚的知道自家少爷已经是五品的武官，自己以后出去也可以挺着胸脯了。

    看着激动得流出眼泪的杨来顺夫妇，杨峰实在弄不明白他们的兴奋到底是从何而来，貌似哥这个当事人都没这么激动吧。

    不过没等杨峰多想什么，杨来顺就禀报说昨天石掌柜派人送来了一个大箱子，由于杨峰不在，所以来人放下箱子后就回去了，杨来顺也不敢查看，将箱子都搬进了后院后锁了起来，等待杨峰来处理。

    杨峰听后没来得及多说，就拿了钥匙进了后院，当他将箱子打开后，箱子里那闪着耀眼光芒的黄金以及古董、字画以及翡翠珠宝等东西几乎晃瞎了杨峰的钛合金眼。

    “我擦……这……这要是弄回了现代能换回多少钱啊？”抚摸着箱子里的黄金、珠宝和古董，杨峰已经兴奋得说不出话来了，他的心里只有一个念头，那就是他要发达了，这些东西只要出了手，他在现代社会的下半辈子就可以衣食无忧了。

    怀着激动的心情，当天晚上借助着皎洁的月光，杨峰回到了他在现代社会的出仓库里。第二天他立即租了一辆皮卡将箱子运到了远方拍卖行的总部，当拍卖行的评估师闻讯赶来后，看着慢慢一箱的古玩以及黄金翡翠，饶是他们自诩见多识广也被吓了一跳，这家伙是去盗了哪座大幕了吗，怎么弄来了这么多的好东西。不过这个念头很快就被他们给打消了，因为这些宝贝根本就没有一丝刚出土文物的土腥气，人气非常充足，显然是时常被人把玩的。

    很是纳闷的几位评估师一边按捺住心中的疑惑一边对这些东西进行分类和评估，几个小时后这才将这些古玩分门别类的归类好，这时远方拍卖行的副总经理对杨峰正色道：“杨先生，这次您拿来的宝贝比起上次您拿来的东西档次还要高，但是这样一来我们反倒不好办了。”

    “怎么，东西好了你们反倒难办了吗？”对这位副总经理的话杨峰表示很不理解。

    “这倒不是，您误会了。”

    生怕杨峰误会的这位副总赶紧解释道：“咱们南京的市场就这么大，前些天咱们刚举行了一场拍卖会，现在时隔不到半个月又要进行拍卖会的话很容易引起市场疲劳，这样会直接影响到我们的收益。再者说了，南京的市场还是小了些，总归是不如燕京、香港和上海这些地方，所以我建议咱们下一场的拍卖会改在香港或是上海等地举行，这样才能将利益最大化。”

    “这样啊……”

    杨峰想了想，毫不犹豫的就答应了下来，毕竟谁也不会跟钱有仇，有多赚钱的机会他自然不会放过，毕竟接下来他还要进行一场大采购呢。