    就这样，张思成就这样被杨峰拉上了他的贼船，第二天他就将他的那个批发部挂上了转让的牌子，然后走马上任了。

    杨峰和张思成首先在市里租下了一栋办公大厦一间五百多平米的地方作为办公场所，随后又委托了中介公司替他们进行注册以及资质认证等等相关工作。当张思成和中介公司的人询问他公司的名字时，杨峰犹豫了一下才说出了公司的名字。

    “江东门贸易公司？这个名字倒是挺古怪？”张思成和中介公司的人对视了一眼，眼中闪过一丝不解之色，不过公司是人家的，人家喜欢怎么起名字那都是他的私事，他们负责执行就好。

    一连好几天的时间杨峰和张思cd忙得脚不着地，不过好在张思成和杨峰都清楚，这个公司不过是为了方便杨峰捣腾古玩建立的皮包公司，所以在公司的管理以及其他方面只要过得去就行，不用象其他公司那样面面俱到，在这几天里他们也陆续招聘了十多个人，但随着公司框架的搭建完毕，张思成又来到租好的公司地点找到了杨峰。

    “你是说我们还缺一个总会计师？”

    “是的，总会计师也叫财务总监或者叫首席财务官！”张思成点头道：“我们的公司虽然小，但各种规章制度却必须要现在就建立起来，否则日后机会有很大的麻烦。在你不能常驻公司，而我已经担任了负责日常工作的副总经理的情况下，那么这个总会计师就必须由你这个老板亲自来挑选一个你信任的人来担任才行，两者相互监督相互制衡，这才是保证公司能正常发展的基础。”

    虽然杨峰不清楚张思成以往的历史，但通过这几天的工作中杨峰可以看出张思成以前绝对是个厉害的人物，否则也不可能在短短不到四五天的时间里就将公司框架给打好，现在他既然提出了这个问题，那么杨峰就必须要重视起来，防患于未来总是好的，只是他到哪去找一个信得过的人来当这个财务总监呢？

    杨峰的脑海里也开始闪动过以往认识的人，但他却无奈的发现，由于以往自己所处的层次太低，接触的人大都是跟他同一个档次的工薪阶层，这些人干干文员或是体力活还行，要是让他们干财务总监就没有这个能力了，难道又要委托猎头公司帮自己寻找？

    这个念头刚浮现在脑海里就被杨峰给抛在了脑后，财务总监这个职务非同小可，全公司的财物都归他管，要是碰到一个二五仔的会垮那才糟糕呢，杨峰可不希望某一天从明朝回来才发现公司变成了一个空壳。

    “可靠而又有能力的人……”

    杨峰转了好几圈依旧没想到合适的人选，张思成在一旁几次想要说话，但话到嘴边却又被他咽了回去，财务总监这个职务太敏感，自己已经是负责公司日常工作的副总了，要是连财务总监的人选也是自己推荐的话任凭杨峰再信任自己恐怕也会心生芥蒂的。

    “咦……有了……”

    走了两圈后杨峰突然想起了一个人，在他看来若是让这个人来担任公司的财务总监绝对是最合适的人选。

    “张大哥……”

    杨峰的话刚出口，张思成就摇头道：“杨总，私底下咱们怎么称呼都可以，不过现在是在公司，按照章程你应该称呼我为张副经理或是张副总，否则让公司的人看到了像什么话。”

    “好吧好吧！”杨峰只得投降，“张副总，我想到了一个很好的财务总监的人选，我现在就去找她，这里你盯着点。”

    “去吧！”张思成点点头：“要开我的车去吗？”

    “不用了！”杨峰摇摇头，随即苦笑道：“看来我要去买辆车才行了，否则堂堂一个公司的老板出门总是坐出租车，传出去还不得让人笑死。”

    “我以为你不知道呢。”张思成翻了个白眼，“总算你还想起来自己是个公司的老总啊，有上千万开公司，却没钱买车，这是我今年听到的最大的笑话。”

    面对张思成的牢骚，杨峰只能落荒而逃……

    半个小时候，从出租车下来的杨峰眯着眼睛看着达利通公司的牌匾心中感慨万起那，明明只是离开了一个多月，再次回到这里时却让他有种恍若隔世的感觉。

    他看了看手腕上的表，时间已经到了十一点三十多分，正好是下班的时间，已经有三三两两的职员从公司出来，为避免被人认出，杨峰站到了一个僻静的角落里，直到一个婀娜窈窕的倩影从公司门口走了出来。

    这道人影是如此的熟悉，以至于杨峰不假思索的走了上去，笑着对来人道：“徐姐，好久不见了！”

    “阿峰……”

    刚走出公司门口的徐姐看到站在面前对着她微笑的杨峰，俏脸上立刻露出了惊喜的笑容，杨峰看得分明，这个笑容没有一丝刻意或是职业化的成份，完全是法子内心的笑容，是如此的动人，充满着一种只有成熟女人特有的诱惑和妩媚，杨峰发现自己竟然完全没有办法抵御这样的诱惑，一时间有些愣住了。

    “喂……你干嘛呢，回魂啦……”

    一双素手轻轻在杨峰的面前晃过，这才把杨峰的注意力给拉了回来。

    “咳咳……实在不好意思，刚才我……那个……”

    杨峰轻咳了几声，好半天都解释不出来。

    看到杨峰犹如呆头鹅般的模样，徐姐扑哧一声笑了起来。

    “好了，不逗你了。你这个臭小子，怎么这么久才来看你徐姐，这段时间你过得怎么样，找到工作了吗？需不需要徐姐帮忙啊？”

    听着徐姐一连串的问候，杨峰只觉得一股暖洋洋的感觉涌上心头，这种感觉自从父母逝世后他从别人身上从未体验到的，非常的温暖也非常的贴心。

    定了定神后，杨峰才轻笑道：“徐姐……你现在有时间吗？我想请你吃饭……”