    朝阳市场张思成的批发店铺

    看着桌上摆放着的好几件色彩斑斓的瓷器，古藤青兴奋得脸色都有些发红，带着手套的手都有些微微发颤，在他的旁边黄天耀则是捧着一块拳头大的冰种翡翠眼睛直发光。

    等到两人又看了良久，杨峰才笑道：“怎么样，两位老哥，我对你们够意思吧，刚弄到的好东西我就给你们留下了，这回你们可不许再说我有好东西不给你们留下来啰！”

    “好……好好！”

    古藤青小心翼翼的放下了手里的唐三彩后满意的连连点头。

    “还是杨老弟厚道啊，有了好东西知道留给老哥，不枉我们相交一场啊！”

    这时，杨天要也放下了手中的翡翠感叹道：“几年来随着缅甸翡翠资源的枯竭，象这么好的冰种翡翠已经很难找到了，杨老弟可真有本事，连这样的好东西都能弄来。”

    杨峰微笑道：“两位老哥不用这么客气，我把东西拿来就是出售的，卖给谁不是卖。卖给熟人总比卖给陌生人要好，你们说对吗？”

    “哈哈……杨老弟说得不错，卖生不如卖熟嘛！”

    几个人不禁笑了起来，不过古藤青和黄天耀心里也明白，杨峰能把这些东西留给他们那已经很关照他们了，否则以他现在和拍卖行之间的关系这些东西怎么可能轮到他们来挑选。

    黄天耀嘿嘿笑了两声后问道：“杨老弟，你这次弄来的东西恐怕不止这点货吧？”

    “是的！”杨峰坦然道：“这次弄回来的东西确实不少，不过大部分我已经交给远方拍卖行了，下个月初他们准备在香港举行一场拍卖会，如果两位老哥有兴趣的话不妨去香港捧捧场。”

    “嘿……杨老弟你不厚道啊，有那么多的好东西竟然不先让我们开开眼，反倒交给远方，你也太不够意思了。”黄天耀有些不满的瞪着杨峰。

    杨峰笑了笑：“行了，黄老哥你就知足吧，我已经把好东西都留给你们了，总得给远方留点吧，毕竟远方对我也不薄啊。”

    听懂这里，黄天耀摸了摸鼻子感到有些尴尬，前个月他和古藤青还说杨峰是好高骛远呢，最后杨峰只得将东西交给了远方拍卖行进行拍卖，这才挖到了他人生中的第一桶金，说远方对杨峰有恩确实不为过，杨峰有了好东西自然不能忘了远方拍卖行。而且最最重要的是光凭他和古藤青肯定无法把杨峰的货全部吃下去，只有通过远方拍卖行才能将东西出手，就冲着这点，杨峰肯定要优先考虑远方拍卖行了，能给他们留下这些东西已经是杨峰念着旧情了。

    “这几尊唐三彩我都要了！”这时，古藤青打破了尴尬，只见他指着桌上的几尊唐三彩道：“杨老弟你开个价吧。”

    杨峰点点头：“这对贴花棕釉大马和仕女俑古老哥你给你我五百万就可以了，您看怎么样？”

    “可以，这个价格很公道。”

    不止是古藤青，就连黄天耀和张思成也暗暗点头，这个价格已经很公道了，如果杨峰把这几尊唐三彩弄到拍卖会进行拍卖的话，至少能卖到七百万的价格，杨峰这一下就少要了两百万，从这点就足以看出杨峰为人的豪爽和大气。

    说完这个价格后，杨峰又看了看正眼巴巴看着他的黄天耀笑道：“黄老哥，这块翡翠你要是喜欢的话给我一百五十万就好。”

    “杨老弟厚道！”黄天耀伸出了大拇指，这块翡翠至少值两百万，杨峰真是是太够意思了。

    看着喜笑颜开的两人，杨峰随手从口袋里掏出了一个东西递到了张思成的面前。

    “张老哥，这是给你的小礼物，收下吧。”

    “竟然是鼻烟壶？”

    古藤青轻咦了一声，一伸手就从杨峰的手里抢了过来。

    “嘶……这是……明代的古月轩珐琅彩鼻烟壶？这可很少见啊？”古藤青有些吃惊的看着手中的鼻烟壶，嘴里发出啧啧的称奇声音，看了几分钟后才发鼻烟壶交给张思成，“这个明代的古月轩珐琅彩鼻烟壶至少值二三十万，杨老弟随手就这么送出去了，这份礼可不轻啊！”

    张思成一听，眉头立刻就皱了起来，赶紧将鼻烟壶要还给了杨峰：“杨老弟你这是做什么，这么贵重的礼物我不能收，你还是收回去吧。”

    杨峰笑了笑，并没有接过这个鼻烟壶，他朗声道：“张老哥你别急，等我说完你再拒绝也不迟。我这个鼻烟壶可不是白给你的，我最近打算成立一个贸易公司，想聘请你担任公司的副总经理，这个鼻烟壶就算是我收买你的礼物吧，你看怎么样？”

    “贸易公司？”张思成皱起了眉头，“杨老弟你打算做什么生意？你要知道这几年物资贸易业已经趋于饱和，这种生意已经很难赚到钱了。”

    杨峰笑了起来：“张老哥你放心好了，别人赚不到钱，咱们可不一样，我们的生意是一定能赚到钱的。”

    “你是说……”

    张思成多精明的一个人啊，杨峰的话刚说完，他就明白了杨峰的意思，杨峰这是想要把他倒卖古玩的生意公司化啊。想通了这点后他不禁有些犹豫了起来。

    而一旁的古藤青和黄天耀也反映了过来，考虑了一会后古藤青也开口道：“老张，随着古玩市场的持续发酵，市场对于古玩需求量的增加，对这种行业的正规化扩大化已然是势在必行，小杨的这个想法是对的，而且你也窝在这个小地方好几年了，既然你不愿意出来帮我和老黄，那么你跟着小杨也是一样的，我相信以小杨的秉性肯定不会亏待了你。”

    “那是肯定的。”杨峰点头道：“张老哥，你要是愿意担任公司的副总经理，我给你四十万年薪，你看怎么样？”

    “呵……杨老弟豪爽！”一旁的黄天耀伸出了大拇指，06年的时候，四十万年薪已经是不折不扣的高薪阶层了。

    有考虑了一会，张思成才苦笑道：“你们别一唱一和的，我答应还不成么？”

    “好！”

    众人都笑了，尤其是杨峰更是笑得如同一只偷到鸡的狐狸。

    “张大哥，既然如此那从明天开始，你除了要把公司的架子搭建起来之外，第一个任务就是给我采购两百吨面粉、一百吨大米以及一顿猪油和一吨食盐……”