    2月5日，农历12月26

    将美丽的人妻少妇徐姐说服之后，杨峰就开始准备回明朝了，那里可是他的主战场，已经出来了好几天了，要是再不回去恐怕那边的人就要急坏了。

    成立了贸易公司后，杨峰终于摆脱了事事亲为的状态，计划的两百吨面粉、一百吨大米以及一吨猪油、一吨食盐以及一批衣物早已采购完毕，东西已经运送到了位于城郊的仓库，当夜幕降临以后，月亮透过云层淡淡的洒在了大地上，随着一道蓝色的光圈闪过，杨峰的人影慢慢的出现在了一片开阔的凹地里。

    刚出现的杨峰还保持着一手拿着铜镜一手还拿着磨刀石的模样。

    “唉……每磨一次，用不了多久这个该死的镜子就会重新长满锈迹，这些日子哥的麒麟臂都要炼出来了，不知道的还以为哥得了前列腺了呢。估计哥也是一个最奇葩的穿越者了吧，人家有被雷击穿越、车撞了穿越，甚至在核弹爆炸中穿越的，但拿着一边磨镜子一边穿越的估计只有哥一个了。”

    杨峰一边吐槽一边打量了一下周围。

    “嗯，不枉哥那么多次的练习，一次就能携带十多立方米的物资，看来今晚辛苦点，多来几趟就能把仓库里的物资全部弄过来了。”

    忙碌了一夜后，杨峰终于将仓库里所有的物资都运到了明朝，而地点就是距离江东门千户所不足两里地的一个树林里，这里平日里很少有人出没，是个藏匿东西的好地方。

    天色刚有些蒙蒙亮的时候，饿得实在受不了的宋晔就从冰冷的床板上爬了起来，跑到屋外的水井里舀了一瓢冷水，不管不顾的就往肚子里灌，冰冷的井水灌下去后肚子里那种饥饿的感觉降低了不少，

    宋晔是江东门千户所的一名军户，同时也是一名卫所军。用家徒四壁来形容宋晔绝对是在合适不过了，他的家里除了父母之外还有两个妹妹，每到冬天就是他们家最难受的日子，因为这个时候野外所有的野菜、野兽要么全部枯萎要么全都龟缩起来过冬了，想要弄点吃的东西非常困难，一些军户就是因为熬不过这个季节而被活活饿死的。

    “哥，你要出去了么？”一个有气无力的声音在身后响起，宋晔回过头去，看到一个衣衫褴褛，面黄肌瘦的小女孩正怯生生的站在门口看着他。

    看到这名小女孩，宋晔快步上前两步走到小女孩跟前，摸了摸她枯黄的头发柔声道：“大丫，你饿了吧，你现在家里捡点枯柴准备好，等大哥到外头检点野菜回来，熬一锅野菜汤给你和二丫喝，说不定运气好的话还能弄一只野兔回来给全家打打牙祭呢，你说好吗？”

    “嗯，好！”大丫眨着因为饥饿而显大的眼睛摇头道：“大哥，大丫不要吃兔子肉了，野兔太难找了，大丫只要能喝饱野菜汤就知足了，我们已经很久没有喝一顿饱饱的野菜汤了。”说到这里，大丫忍不住吞了一口口水，在常人看来苦涩难喝有的野菜汤在这个小女孩的心中却成了难得的珍馐美味。

    “好……大丫乖乖的在家里等着，大哥这就出去找野菜！”

    宋晔没有再说什么，转过头大步就出了门，他不敢回头，生怕自己的妹妹看到他突然涌出的泪水。

    从卫所出来的宋晔拿着一把镰刀在野外大步的走着，虽然旷野里的寒风不住的呼啸着寒风透过他单薄的衣服不住的肆虐着他有些单薄的身体，只是身体随冷但他的心却染着一股说不出的火焰。作为全家最主要的一名劳动力，宋晔感到了一股强烈的羞耻感。

    今年才四十多岁的父亲和母亲由于常年劳累身体已经很差了，按理说宋晔作为全家除开父亲之外唯一一个成年的男丁应该挑起全家的重担，可宋晔却感到了一股说不出的迷茫，尽管他自认为自己有一把子的力气，但却不知道应该往哪里使，全家经常是有上顿没下顿的，原本两个花样年华的小妹经常被饿得半夜哭醒，这让他这个当大哥的常常感到羞愧难当。

    出了千户所后，走在江边的宋晔放眼望去只见一片白皑皑的雪花，别说野兔了，就连杂草都没一颗，宋晔的心就象这天气一般，带着浓浓的冰冷、无奈和悲哀。

    在白皑皑的雪地上行走着，宋晔越走心就越凉，难道今天又要让全家饿一天么，一想到自己妹妹那渴望的大眼睛，宋晔心里就是一阵刺痛，不住不觉之间他就来到了一片树林旁，这时，他看到了一个人影正朝他走来。

    刚换上了自己五品官服从树林里走出来的杨峰看到远远走来了一个人，走进一看，当看到对方穿着一套破烂不堪的战袄时他就知道对方肯定是卫所的军户了。

    而当宋晔看到走进的杨峰时也吓了一跳，那天杨峰第一天上任时，宋晔就曾经在街道上见过，所以一眼就认了出来。自家卫所的千户大人一大早的怎么会一个人出现在这里？

    看到杨峰的宋晔赶紧单膝跪了下来有些惶恐的说道：“小人见过千户大人，愿大人福泰安康！”

    “好了，你赶紧起来。”

    虽然已经来到明朝几个月了，但对于这里的人动不动就下跪的举动杨峰还是很不习惯，赶紧将宋晔扶了起来，这才问道：“你是何人，在卫所担任何职？一大早出来所为何事？”

    宋晔垂下了头低声道：“回答人话，小人名叫宋晔，乃江东门千户所军户，由于家里断顿了，实在饿得受不了，所以一大早的出来想寻点野菜给家里人垫点肚子。”

    看着这个面黄肌瘦的年轻男子，杨峰心中轻叹了一下，上前一步拍了拍他的肩膀：“你不用去找野菜了，你跟本官过来！”

    虽然有些疑惑，但宋晔还是应了声：“是！”

    杨峰将宋晔带进了树林的那片空地，入目的就是一大片的物资，一袋袋的麻袋摆满了整片空地，数目之多将宋晔都看傻了。

    “大人，这……这是……”看着满地的物资，宋晔已经吃惊的说不出话来了。

    杨峰指着物资道：“看到没有，这些都是本官带来的粮食，你现在马上回卫所通知所有人集合，都来到这里将东西搬回卫所，明白吗？”