    半个小时后，一辆出租车停在位于栖霞大道的一间汽车专卖店门前，杨峰和徐姐从出租车里走了出来，看着店门口那闪亮的招牌徐姐有些哭笑不得的说道：“阿峰，不是说要请我吃饭么，你带我来这里干什么？”

    杨峰微微一笑：“来到这里还能做什么，当然是买车了。”

    “买车……”徐姐睁着一双美丽的大眼，“这里可是奥迪专卖店啊，你要来这里买车？”

    “要不你认为呢？总不是来看美女的吧？”

    在杨峰的印象里，凤姐总是以一副成熟美丽而又知性的模样出现在人们的面前，可现在睁大了眼睛的凤姐竟然罕见的浮现出略带呆萌的可爱形象，这让已经熟悉了凤姐那种成熟稳重形象的杨峰看得眼睛又开始发直起来。

    “扑哧……”

    看到杨峰已经是第二次露出这幅呆样，徐姐忍不住笑了起来。不知道为什么，若是别人敢这般盯着她发呆的话，虽然她不会直接发脾气，但心里也会不太舒服，可换着杨峰后她只会觉得温馨和好笑，甚至还有一丝说不出来的情绪波动。

    冷静下来后的杨峰轻咳两声：“那啥……徐姐，咱们先进去再说。”

    看到杨峰真的要紧去，徐姐黛眉微蹙：“真的假的，阿峰你不要闹了。这里可是奥迪专卖店，如果你真想看车等咱们吃完饭咱们到别的4s店去逛逛，这里的车可不是咱们这种平民阶层的人买得起的。”

    “徐姐，你就相信我一次好不好，我什么时候骗过你了？”

    杨峰有些哭笑不得的看着一脸怀疑之色的徐姐，刚才张思成的话提醒了他，现在的他既然开了公司做了老总，那么就要有老总的样子。拥有一家注册资金上千万的公司，出行的时候却靠打的会让人笑话，他也没有想到要来买车的。

    徐姐将信将疑的跟着杨峰走进了4s店的前台展厅，看到有人进来，立刻就有一名穿着职业套装的姑娘微笑着走上前来朝两人鞠了一躬：“两位好，请问你们有什么需要我帮忙的吗？”

    杨峰打量了一下这位姑娘个子娇小，约莫二十三四岁的样子，皮肤挺白的，鼻子小小的属于可爱型的，五官都比较匀称，圆圆的眼睛，睫毛很长。

    看到杨峰这么打量人家姑娘，不知为什么徐姐心里突然有些不快起来，她突然伸出手挽住了杨峰的右胳膊淡淡的说道：“我们只是过来看看，你先忙你的吧，有事我们会叫你的。”

    突然被挽住了胳膊的杨峰立刻就察觉到一股熟悉的淡淡幽香涌入了自己的鼻子，他有些尴尬的伸出左手摸了摸鼻子对那位姑娘道：“这位小姐，奥迪a6的位置在哪，能带我们过去看看吗？”

    “您确定要看a6型号的车吗？”

    小姑娘眼中露出一丝诧异之色，作为一名销售人员，没有一双火眼金睛是没法在这一行混的。在这名小姑娘看来，杨峰这样全身上下的行头最多不超过五百，至于站在他旁边那位漂亮得让她也感到有些嫉妒，身上充满了一股知性美的少妇穿戴虽然比旁边的男子强些，但撑死了也不过一两千块，象他们这样的人一般而言是买不起奥迪车型的，更别提象a6这样动辄数十万的型号了，所以当杨峰提出要求时她才有些吃惊，不过为了保险起见她又重新问了一遍。

    杨峰的眼神很好，自然看到了这位姑娘眼中的疑惑，不过他并没有生气，在这个只认衣冠不认人的年代，这个小姑娘有这样的表现才是正常的，而且人家也只是确认一下而已，自己又有什么好生气的，他又郑重的说道：“是的，我可以很负责的告诉你，请你带我们到a6型号的车子去看看！”

    “哦……好的，请跟我来。”看到杨峰略显不快的神情，这位小姑娘的脸蛋有些红了，低声说了一句后便快步朝着一边走了过去。

    看着小姑娘明显加快的脚步，杨峰有些尴尬的摸了摸鼻子，现象自己的语气是不是有些重了……

    一个小时后，杨峰和徐姐已经坐在了栖霞大道的一家餐厅里。

    “喂……徐姐，就算我长得帅你也不要用这种眼神看我嘛。”

    面对徐姐审视的目光，杨峰实在是有些受不了了，不由得抗议了一声。

    “阿峰，你老实告诉我，这段时间你到底干什么去了，怎么会有那么多钱的，连奥迪a6都买得起了。你是不是做了什么坏事了？”

    这位美丽的少妇实在是不敢相信，这个她认识了好几年的平日里很老实的家伙变化会这么大，一辆七十多万的顶配奥迪a6他就这么一眨不眨的就掏钱买了下来，要知道以杨峰以前的收入一辈子也买不起啊，是以她第一时间就想到了一些不好的事情。

    “徐姐，你想什么呢，我像是那种人嘛。”杨峰有些不悦的反驳了一声，随后他这才说道：“这事我正要跟你说呢，事情是这样的，我这段时间……”

    就这样，杨峰开始把这段时间他倒卖古玩并开了一件贸易公司的事情七分真三分假的跟徐姐说了一边，临了才说道：“徐姐，我这次请你出来一来是想跟聚聚，二来嘛因为我这家新开的公司没有一个靠得住的财务总监，所以我才想到了你，希望你能辞职出来帮帮我。”说完，杨峰就这么看着徐姐，眼睛露出恳求之色。

    “哦……你是因为没人可用所以才想起我啰？”看着杨峰眼巴巴的看着自己，徐姐佯怒道。

    “不是，我想遍了所有认识的人，最后发现只有徐姐你才是最值得信任的，所以才找到了你。”杨峰老老实实的说道。

    “哼，花言巧语。”徐姐对他的话是嗤之以鼻，只是连她也没有意识到，虽然她是用鄙视的口吻说的，但那微翘的小嘴已经暴露了她的心情。

    “那……如果是这样的话，我可以试试看，不过如果干得不好你可不许骂我，也不许炒我鱿鱼！”

    “绝对不会！”杨峰把胸脯拍得砰砰响，“徐姐你放心好了，我说过了，可以养你一辈子的！”

    “呸……谁要你养了，”杨峰的话换来的是一阵轻骂声。