    当跑得气喘吁吁的宋晔回到卫所将这个惊人的消息告诉了卫所的人后，整个卫所都被惊动了。听闻了此事的耿秉义冲自家的院子里冲了出来，连脚上的鞋子穿反了都顾不上，而其他的军户们就更不用说了，只要能动弹的人全都从卫所里冲了出来，当树林里的杨峰看到一大群浩浩荡荡犹如饿狼般冲来的卫所军户时也被吓了一大跳。

    “你们……你们这是要做什么？”

    “大人，您带来的东西在哪？”此时的耿秉义气喘吁吁眼睛通红，这倒不是累的，而是太过激动所致。

    “喏……后面这些东西都是。”杨峰朝后面努了努嘴。

    “这……这些东西都是吗？”看着杨峰身后那堆得如同小山般的物资，耿秉义的眼睛都直了。

    “废话，当然是了，否则你以为我这些天干嘛去了，还愣着干什么，还不赶紧让人搬东西！”看着依旧呆滞在原地的那些百户和总旗们，杨峰大声吼了起来：“苟醒马、严狄、广海、何晟、许立、曹迎予你们这些混蛋，还愣着干什么，等着本官请你们啊，还不赶紧组织人手把东西全都搬到卫所里面去！”

    “哦……是……马上搬……咱们马上搬……”

    被点到名字的军官们这才从震惊中醒悟过来，纷纷吆喝着手下的军士们过来搬东西，耿秉义更是对着身后黑压压的男女老少吼道：“大伙都听仔细了，这些东西都是千户大人大发慈悲弄来给咱们千户所的，现在大伙将这些东西全都搬到卫所的校场上，但是……”

    说到这里，耿秉义顿了顿，提高了声音瞪着众人道：“但是……本官先把丑话说在前头，谁要是没经过千户大人应允，吃了豹子胆把这些东西往自个家里搬，那就别怪本官不讲情面了！齐岩……”

    “卑职在……”平日里总是黑着一张脸的齐岩站了出来。

    “你身为镇抚官，监督、维持军纪是你的职责，若是待会有人胆敢擅自违反了千户大人的军令，应该怎么做就不用本官教你了吧！”耿秉义冰冷的声音犹如从牙缝里飘出来似地。

    “卑职明白！”齐岩的话很少，只是应了一声就站在了一旁用一双仿佛没有情绪的双眼盯着众人，虽然他什么都没做，但不少人都感到心里一寒。

    看着耿秉义的行动和说话杨峰并没有说话，他静静的看着耿秉义的行为，心里也有不少的感悟，这些军户们已经穷惯了也饿久了，乍一看到这么多粮食很容易就会心生贪念，一旦有了贪念就难保不会有人将东西往自己家里搬，一旦发生了这样的事情整个千户所就会乱起来，那么自己将粮食运回来的苦心就会化为乌有。

    想到这里，他对耿秉义的感官不禁上了一层，这是一个老成持重的人，做事确实挺靠谱的。

    俗话说得好，人多力量大。数千名饿极了的人一旦发现就要有吃的之后能发挥出来的力量是惊人的，短短一个多小时后，数百吨的物资就被他们全部搬到千户所的校场上。而这时，杨峰和所有的军官也都走到了校场中央的高台上，七八百名军户和他们的家眷都将目光望向了站在高台上的杨峰。

    站在高台上的杨峰正被数千双眼睛盯着，这让他有种很奇异的感觉，这种感觉是他从来没有体验过的。他很清楚他只需要一个命令甚至一句话就可以决定这些人的命运，这种一言掌控人生死的感觉是他这二十多年的生活中从未体验过的，这种感觉甚至让他感到迷醉，直到一旁的耿秉义轻咳了一声才让他清醒过来。

    轻咳了一声后，杨峰上前一步对众人朗声道：“诸位，因为可能有些人还不认识本官，所以本官先跟大伙认识一下，本官就是你们新任的千户大人，也就是说从今往后本官就是你们的父母官了。前几日本官上任的时候看到咱们千户所的军户们日子过得实在是太过可怜，大多数的军户衣食无着饥寒交迫，本官着实不忍，所以筹措了一批物资要分发给大家。待会每家每户按人头上来认领，不论男女老幼每个人可以领取20斤面、10斤米、半斤猪油以及半斤盐，另外每位军士还可以领一套衣裳，大伙都听清楚了吗？”

    杨峰的话说完后校场上一片寂静无声，没有人吭一声。

    看到杨峰的脸有渐渐变黑的趋势，站在杨峰身后的耿秉义赶紧大声喝道：“怎么……都聋了吗？千户大人给了你们那么大的恩典，尔等都不知道感恩吗？”

    宋晔一家人也在校场的人群里，他那已经头发白了一半的母亲颤抖着问儿子：“晔儿，千户大人说的是真的吗？咱们……咱们真的每个人可以领20斤白面？”

    宋晔的二妹二丫边咬着手指头边问宋晔：“哥……咱们今天真的有白面馍馍吃了吗？”

    宋晔搂着自己的妹妹颤声说道：“二丫，是真的，咱们今晚有白面馍馍吃了。娘……不止是白面，千户大人说了，咱们每个人还有10斤米、半斤猪油和半斤盐呢！”

    听了儿子的话，宋晔他娘带着哭腔大声喊了起来：“谢千户大人，大人的大恩大德小人没齿难忘啊！”

    “噗通……”

    不知是谁带了头，校场上开始有人陆续跪了下来，随着下跪的人越来越多，不一会整个校场的人全都下跪了，一阵低沉的哽咽声响了起来。

    数千人齐齐跪在自己的面前，这样的场面对杨峰的冲击实在是太大。正当他刚想说什么的时候，耿秉义和周围的军官们也哗啦啦的跪了一片，只见耿秉义红着眼睛抱拳道：“大人此举足以感动天地，卑职和千户所数千兄弟姐妹一同跪拜大人，为大人义举喝！”

    “为大人义举喝！”

    齐岩、李革、苟醒马、严狄、广海、何晟、许立、曹迎予等一众百户齐声喊了起来，就连杨峰刚上任时对他最有意见的百户褚茂光也跪了下来。就这样，杨峰只用了几百吨的粮食就收买了整个千户所数千人的人心……