    整个屋子呆滞了半起来，良久耿秉义才颤抖着嘴唇道：“千户大人，您知道自己在说什么吗？”

    “废话，本官说的话难道自己还不知道吗？”杨峰翻了个白眼：“本官正在给你们定下粮饷，你们有什么不满意的吗？”

    “满意……王八蛋才不满意呢。”

    屋里的众位军官都要傻了，按照杨峰定下的标准，普通的军士每个月一两银子，还有粮食三升（40斤），这样算来一名军户每个月光是粮饷就足以养活一个三到四口之家。这样的待遇就算是如今大明最精锐的营兵也不过如此，另外杨峰还说了，所有人的武器铠甲千户所全都包了，这哪是在养军户啊，这简直就是在养祖宗啊！

    “大人，您此话可当真？”

    这时，刚被杨峰收拾了一顿的曹迎矛也挣扎着从地上爬了起来大声问道。

    “废话，本官骗你这个穷鬼有什么好处？图你那百十斤臭肉么？”杨峰不耐烦的在曹迎矛的屁股踢了一脚，“你这厮还在杵在这干什么，等我给你发银子啊，你只是一个百户，撑死了每个月八两银子和一石粮食，多了肯定是没有的，明白吗？”

    听了杨峰的话，曹迎矛呆滞了半晌有些颤抖的问道：“大人，卑职也能领银子和粮食？”

    看到曹迎矛那副不可置信的模样，杨峰也懒得理他，转身就回到了自己的座位上。曹迎矛还想上前问哥明白，却被旁边早就急得不行的褚茂光和许立两人上前架了起来强行拉回了回来。

    杨峰走回了自己的位子后扫了眼众人突然露出了笑容，“怎么，大伙对本官的话不相信吗？”

    “这……”

    作为众人当中除了杨峰之外官职最高的人，耿秉义长吐了口气苦笑道：“确实是有些不敢置信，您知不知道，这么一来您每个月要花掉多少银两和粮食？咱们这些穷军户值得您花这么多的银子养起来么？”

    “本官不是傻子，当然知道！”杨峰不屑的摆了摆手，“本官算过，如此一来本官每个月花费在你们身上的银两就得两千多两，粮食近三百石，一年下来就更多了。但是……”

    说到这里，杨峰的声音突然变大了，“你们要记住，天下不会白白的掉下银子和粮食，本官也不是开慈善堂大善人，过年以后，所有十六岁以上三十五岁一下的军士每天都要重新进行操练，本官要训练出一支虎狼之师来保卫本官的产业！剩下的军户家属也要干活，修缮水渠、耕种田地等等，当然了，这一切都是有报酬的不会让大伙白干，具体的章程等年后本官就公布出来！”

    听了杨峰的话，不少人的脸上露出了一丝果不其然的神情，原来杨大人是让大伙替他看家护院和干活啊。不过说来也怪，听了这话后众人原本提着的心也放了下来，耿秉义和几名军官对视了一眼，原本提着的心也慢慢放了下来。

    这才正常嘛，否则这个世上哪有那么好的事情，又发银子又发粮食的，真以为人家是圣人转世啊，人家花了那么大的代价又是发粮饷又是发兵器铠甲的，感情是要大伙替他卖命啊，不过这才是正理嘛，端人家的饭碗就要替人家卖命，古往今来不都是这样吗，更何况杨大人开的价码还足够高呢。

    就这样，原本应该是欢乐的一场宴席众人都吃得有些食不知味，所有人都被杨峰抛出来的这个重磅炸弹给炸懵了，众人匆匆吃了一些饭菜喝了几口酒后便纷纷告辞回去了，而杨峰也没有拦着大家，他知道大家需要时间来消化他说的这一切。

    当天晚上，整个江东门千户所都震动起来，最受到震动的就是那些衣食无着的军户了。原本就一无所有的他们只能靠给军官当佃户、做苦力甚至乞讨来糊口，如今给杨大人干活不过是换了个东家而已，跟谁干活不是干啊，不过怀疑的人也不是没有，每个军士每个月发一两的实饷和三升的粮食，这样的待遇简直能跟九边最精锐的营兵相提并论了，杨大人能养得起那么多人？

    就这样，在一片怀疑声中苏晋开始了他在这个时代的第一个改革。

    杨峰做的第一步就是挑选军士重组军队，经过几天的挑选，杨峰总共挑选出了八百二十六名军士，而且杨峰说了，挑选出来的这些军士只是暂时的，过年后还要进行三个月的训练，只有在训练中合格的人才能最终留在队伍里，不合格的人则会打法到农场里去种地和修缮水渠。

    尽管不少人对杨峰的作法表示怀疑，但在杨峰的金钱和粮食的攻势下所有的怀疑都被压了下来，毕竟天大地大吃饭最大，杨峰给他们所有人发了粮饷那就是他们的东家，无论他要干什么他们跟着干就是了……

    江东门千户所前面是莫愁湖，后面则靠着长江，水力资源之丰富自然是毋庸置疑的，但是在这些年里由于水利年久失修，千户所的不少良田竟然发生了缺水的情况，而且由于长江水位比较低，所以取水灌溉就成了问题，所以杨峰正式上任后的第一件事就是发动军户们修缮水利，而他则是抓紧时间来到了南京城。

    “杨大人，这就是您谨献给皇上的宝贝？”

    在东来银楼的一间雅间里，石掌柜看着桌上摆放着的东西瞪大了眼睛，嘴巴张得足以塞下一个鸭蛋，嘴里喃喃的闻着一旁的曹大忠。

    这是一件缩小版的木屋，木屋的里面无论是床铺、被褥、茶几乃至凳子、桌椅无不一应俱全，里面还有几个惟妙惟肖的女子，更令曹大忠感到吃惊的是这个东西若是发亮，当它亮的时候会发出一层耀眼的光芒，上面还有一个发条，将这个发条拧紧后竟然会响起一阵阵悦耳的隐约，屋子里的那些女子还会翩翩起舞，刚看到这个东西的时候曹大忠甚至以为这里面就是仙境。

    “巧夺天工……实在是巧夺天工！”

    一旁的曹大忠也是惊叹不已，他已经不知道用什么话来形容这件宝贝了，此时的他已经可以断定，当他把这件东西送入宫中的时候，天启皇帝会如何的惊喜。

    “杨峰你这一次立了大功……立了大功啊！”

    曹大忠一边喃喃自语一边想象着自己把这件宝贝献上去后得到的好处，丝毫没有注意到站在一旁的杨峰。