    杨峰的话就像是一颗炸弹，将所有的人都炸蒙了。

    就连耿秉义这个老实的人也瞪大了眼睛，不可置信的对杨峰道：“什么……千户大人您……您要将所有的田地都回来？”

    “正是！”杨峰用斩钉绝铁不容置疑的话说道：“这些土地原本就不是你们的，收回来难道不是理所当然吗？”

    “啪啦……”

    一个清脆的声音响了起来，一名身材魁梧的中年汉子腾的站了起来，大步走到杨峰面前俯视着他，一字一句的说道：“老子不管这些田地是不是千户所的，但是这些田地是我们祖祖辈辈传下来的，谁敢动这些田老子就跟他玩命！”

    “祖祖辈辈传下来的？”

    杨峰似笑非笑的看着对面这个比他还高了一个头的壮汉，又仔细打量了一番这才淡淡的说道：“如果我没记错的话，你是百户曹迎予，是吗？”

    曹迎予也有些惊讶不过是上次介绍过一次，杨峰竟然就记住了他的名字，不过他还是挺着胸膛大声道：“老子就是曹迎予……你……！”

    “砰……”

    “哗啦啦啦……”

    曹迎予的话还没说完，就被杨峰一拳砸中了胸口，整个人被打得飞出了好几步，整个人结结实实的摔在了桌上，整个桌子都倒了下来，所有的菜肴、碗筷倒了一地。

    只见杨峰大步走到曹迎予跟前一把抓住了他的衣领冷笑道：“直娘贼，你小子算哪根葱，敢在本官面前自称老子，难道你长这么大，从来没学过上下尊卑吗？”

    被杨峰抓住衣领的曹迎予眼中凶光一闪，他的左手一把抓住了杨峰的右手，右手则是用尽全力直接朝杨峰脸上打去。

    “老曹不可……”

    “快住手！”

    “不可！”

    事情刚发生的时候，所有人都被这一幕给惊呆了，直到杨峰一把将曹迎矛提起来后曹迎矛一拳朝杨峰打去众人这才反映过来。周围顿时响起了一片喝声，耿秉义更是一个箭步冲了过来就要朝着拦住曹迎予。

    耿秉义可是很清楚，曹迎予一身家传的武艺很是精湛，加之力大无比，使他成为了江东门千户所有名的悍将，要是杨峰这个上官今天被打伤甚至打死在这里，整个江东门千户所上下所有军官一个都别想跑，搞不好就要被当成叛军给剿了。

    不过事情的发展却大大出乎了所有人的意料，只见杨峰的左手一伸就挡住了曹迎矛打来的右拳，随后左手牢牢抓住了他的右手，右手一举便将曹迎矛整个人都举了起来。这一幕简直看呆了所有人，要知道曹迎矛的身高足有一米八八左右，整个人至少有两百来斤啊。举起来也就罢了，更重要的杨峰竟然能用单臂将这么重的壮汉单臂举起，这得有多大的力气啊。

    被杨峰举起来的曹迎矛涨红了脸庞不住的挣扎，双手更是抓住了杨峰的右手想要将他的手掰开，可却感到对方的手就像是一道铁箍牢牢的套住了自己的脖子，而且还在慢慢的收紧，平日里他引以为豪的勇武在这股绝对的力量面前是那么的脆弱。

    随着里力道的收紧，曹迎矛挣扎的力量越来越小，整张脸也憋得通红，眼看着杨峰再不将他放下来整个人就要被活活掐死了。

    看到这里耿秉义噗通一声跪了下来哀求道：“大人，卑职求求您，请您念在曹百户是初犯且为人憨笨的份上，您就饶了他这一遭吧。”

    杨峰看了眼曹迎矛，发现这个刚才还气势汹汹的汉子此时脸色已经开始发青，挣扎的力度也越来越小，如果自己再不放手恐怕用不了一会就得一命呜呼了。看到这里，他这才把手一松，曹迎矛整人噗通一声瘫倒在地，双手握住了脖子整个人都在喘着粗气，过了好一会才渐渐恢复过来，坐在地上的他看着站在面前的杨峰眼中露出了敬畏之色，再也不敢说话了。

    杨峰站在原地，双目淡淡的环视了众人一圈，“怎么样，现在还有人要跟本官比划比划么？”

    面对杨峰逼人的目光，所有人都低下了头，连公认的最悍勇的曹迎矛都挡不住他的一只手，他们这些人再上也是白搭。

    “既然没人说话，那本官就说两句。”杨峰正色道：“本官知道，你们手里的那些田地都是你们的祖辈或是父辈传下来的，但是你们要知道，严格的说起来这些田地都是官田，也就是说全都属于千户所属于朝廷，你们是无权买卖分配的，之前朝廷没有理会那是因为大家都在这么干，正所谓法不责众，所以从来都没人管你们，但是……”

    杨峰突然厉声道：“但是你们知不知道你们舒坦的日子是建立在众多军户穷困潦倒的前提上的，你们知不知道背后有多少军户在骂你们？骂你们这些喝兵血的狗官！”

    听着杨峰的喝骂，不少军官都低下了头。他们不傻，自然知道自己这些军官的日子之所以过得还算滋润是建立在吸食诸多穷困潦倒的军户的血肉的基础上。只是这么多年祖祖辈辈都是这么过来的，他们早就习以为常了，没曾想今天却被杨峰毫不留情的把这层皮给扒了出来，只觉得血淋淋的好疼啊！

    看到不少军官都低下了头，杨峰点点头：“还行，知道羞愧了，这就证明还没到无可救药的地步。你们放心，本官说了要将这些田产重新收回充为共有，自然考虑过诸位的出路，大家也不要以为本官是来抢夺你们的田产，说句不客气的话，区区几千亩的田产还没放在本官的眼里，如今本官要送一场富贵给诸位。”

    听到这里，众人都是一愣，这是什么意思。

    “本官决定重新分配诸位的粮饷，副千户每个月白银十两、粮两石，百户每人每月白银八两、粮一石，总旗每人每月白银五两、粮八升，小旗每人每月发白银三两、粮五升，普通军士每个月白银一两、粮三升，军士们的武器铠甲千户所全包，另外每年的农场出产的粮食出来之后本官还会酌情对千户所的军户和军官进行褒奖，具体等本官想好后再行颁布。”

    听完了杨峰的话，所有人都呆住了，就连坐在地上的曹迎矛也忘了脖子的不适呆呆的看着杨峰，这位杨大人不是来糊弄大伙的吧。