    粮食的到来对于江东门千户所的震动是巨大的，不知有多少年了，每一次年关对于千户所里的军户们来说都是一次折磨。这里的军户很多人自打生下来好像就没有吃过一顿饱饭，有的军户们看着自家那面黄肌瘦瞪大了眼睛的孩子们总是忍不住心如刀绞，原本他们以为今年也就这样了，可他们却万万没想到千户大人竟然会给了他们这么大的一份见面礼。

    每人二十斤白面、十斤大米，半斤猪油以及半斤的精盐，这样的事情听起来就像是一个神话，可如今却是确确实实的发生了，不仅如此千户大人还给每位军士发了一套衣裳（老式三色迷彩服）和一双鞋子（解放鞋），尽管这套衣裳和鞋子看起来有些古怪，但对于已经不知多少年没穿过新衣裳的军士来说，这简直就是天底下最好的礼物了。

    当天晚上，杨峰也在那座已经属于他自己的千户宅里宴请千户所的各位军官。

    菜是杨峰派人从南京城里买来的一头大肥猪和一些鸡鸭鱼，然后让人做的，酒则是杨峰从现代社会来带来的红星二锅头。这一次屋里的气氛可就比前些日子给杨峰接风洗尘时要热闹得多了，上一次是出于礼节大伙凑份子给杨峰接风，而这一次军官们的情绪可要比上一次热情多了，酒宴刚开始一群人就端起了手里的瓷碗仿佛提前商量好了似地齐齐向杨峰敬酒。

    耿秉义作为副千户带头说道：“千户大人，这第一杯酒卑职敬您！多的话咱就不说了，卑职和兄弟们先干为敬！”

    看着军官们齐刷刷的举起了能装半斤的瓷碗和里面的白酒，杨峰的嘴角抽搐了一下，点点头，“好，咱们干！”

    “干！”一屋子的军官们举起瓷碗仰头干杯，只是下一秒所有的人脸色立刻就变了，一屋子的人几乎全都化身变成了红脸的关公。

    “咳咳咳……”

    感觉喉咙里仿佛吞下了一团烈火的耿秉义当场咳个不停。

    看着脸色通红的耿秉义杨峰有些无良的嘿嘿笑了起来，刚才他早就看出了这些军官们想要借敬酒的名义玩车轮战的企图，是以他也没有提醒那些军官们他们手里的酒可不是往常他们喝的那些兑了水的跟馊水一样的劣酒，这可是足有50度的二锅头呢。

    “大人……这……这酒……”

    “怎么样，这酒很够劲吧。”杨峰的笑坏在耿秉义看来是那么的可恶，仿佛阴谋得逞的狐狸正咧开了嘴。

    过了好一会耿秉义才缓过劲来，结结巴巴的问道：“大人，这……这是什么酒啊，怎会如此浓烈，喝下去就象一团火在胸口燃烧一般。”

    杨峰幸灾乐祸的笑道：“怎么样，厉害吧？这是本官特地从海外运来的烈酒，一般人喝这种酒都是一小口一小口的饮，你们倒好，一次就是一碗，以为这是在喝往日里那种酸不拉唧的馊水啊。”

    杨峰这一次把整个千户所数十名军官都给捉弄了，只是他们还不能生气，谁让他们自己硬充好汉呢。

    被捉弄之后的军官们也学乖了，不再想着找杨峰报仇了，老老实实的一小口一小口的喝了起来。

    几口就下肚后，杨峰看到众人慢慢有了状态，这才放下了瓷碗朗声道：“诸位，且放下手中的酒杯听我一言。”

    听到杨峰说话，众人纷纷放下了手中的碗筷静静的看向了杨峰。

    “诸位，这几日咱们千户所的现状我也看到了。如果用一句话来形容那就是军户们一个个都是衣不遮体食不果腹，几千名军士以及家眷过得跟乞丐也没什么两样！”说到这里，杨峰的声音变大了起来，整个屋子里除了他之外全都鸦雀无声。

    “为什么会这样？我想原因不外乎有三！”杨峰开始伸出了一根手指大声道：“其一是因为咱们千户所的大部分土地都被附近的富商以及权贵们吞并了，剩下的土地根本不足以养活咱们千户所数千人口。其二，被权贵侵占后剩下的这些土地还被咱们在做的人给占了，以至于军户们不得不变成了佃户，依靠给咱们种地过活，咱们这些人反倒是一个个变成了收租子放贷的地主老财。”

    听到这里，全屋不少军官都觉得脸上火辣辣的，因为他们正是因为他们，才使得军户们原本就艰难的日子更加难过了，不过也有一些人脸上露出不以为然之色，大明上百年来就是这么过来的，他们若是不侵占这些土地难不成让他们这些人亲自下地干活不成。

    将众人的脸色都看在眼里的杨峰伸出第三根手指：“其三，那就是因为我们自己不争气的原因了。咱们是什么人，咱们是军户，是大明的军人，可你们看看自己，在座的诸位有谁是打过仗见过血的。”

    “大人！”褚茂光在一旁忍不住说道：“这个可不能怪咱们，咱们千户所地处南京，已经上百年没有贼寇入侵或是打过仗了，咱们哪来见血的机会？”

    “借口！”杨峰丝毫不给面子的说：“据本官所知，咱们大明军纪早有规定，卫所的军士们要十日操练一次，一月操演一次。你们能不能告诉我，咱们千户所上一次操演是什么时候？”

    “呃……”

    众人都哑了，千户所上一次操演好像还是三年前兵部的人来检查的时候练过一次吧。

    看到默不作声的众人，杨峰冷声道：“怎么，都不说话了吗？”

    “大人！”百户曹迎予语气苦涩的说道：“卑职自然知道这些，可军士们连饭都吃不饱，哪来的力气进行操演。”

    “这个我也知道。”杨峰的语气缓和了一些，“你们说的问题我也知道，所以这回我打算将对咱们千户所进行变革，但是这个变革会触动诸位的利益，所以我打算提前和诸位说一声。”

    看到杨峰严肃的表情，众人立刻意识到接下来杨峰说的话很可能关系到他们的切身利益了，一个个都瞪大了眼睛看向了他。

    迎着众人的目光杨峰缓缓说道：“接下来，我打算将诸位手中的田地全部收归千户所，改为集体农场！”

    “轰……”

    杨峰的话就象炸弹般在屋子里爆炸，所有人都被震动起来。