    这个做工精致的东西自然是杨峰从现代弄来的，它有个名字叫做音乐盒，是由玻璃、金属、树脂等材料做成的，非常的漂亮，而且最令曹大忠感到惊讶的是这个东西它竟然还会发出如此优美动人的音乐来，这已经不是巧夺天工的问题了，这简直就不是凡间之物啊。

    曹大忠在担任南京镇守太监之前是曾经是司礼监秉笔太监一职，也就是替皇帝起草一些旨意的太监，能担任这个职务的太监本身文学造诣就不低，不说才高八斗吧，但考个秀才举人还是不成问题的，但即便是他看到这么精致的东西后也被惊得说不出话来。

    良久，曹大忠才抬起头对杨峰道：“杨峰，这份重礼很好，相信皇爷收到后也会很高兴的，你这份心意咱家记下了，现在你有什么要求尽管提出来，只要咱家能办到的一定会满足你。”

    辛苦了这么久，杨峰等的不就是这句话吗，只见他肃然道：“曹公公，下官前几日到江东千户所上任后发现千户所实在是太过穷困，那些军户们几乎是过着食不果腹衣不遮体的日子，下官实在是不忍目睹，是以这几日打算带领军户们重修水利种植粮食，只是下官发现千户所的大部分良田都已经被豪强们侵占勋贵所侵占，所以下官打算请公公做主将这些良田要回来，不知可否？”

    “嘶……”

    杨峰的话音刚落，曹大忠就倒吸了一口凉气，一旁的石忠义更是如同见了鬼一般看着他。

    良久曹大忠才摇头苦笑着用尖锐的声音说道：“杨峰啊杨峰，咱家今天总算知道什么叫胆大包天了，你知不知道这件事甭说是你了，就算是九千岁来了也得寻思半天，你这是打算把天给捅破啊！”

    杨峰兀自不服争辩道：“可是曹公公，这些良田原本就是千户所的，现在要回来不是理所当然吗？”

    曹大忠和石忠义对视了一眼，两人同时哭笑起来。曹大忠无奈的说道：“杨峰，你刚从南洋而来，能说出这样的话来咱家不怪你，按理说你适才说的话是对的，但是你也不想想，江东门千户所的良田是昨日里才被人侵占的吗？这些良田被侵占的时间短的也有十数年，多的长达上百年，人家已经占据了那么长的时间了，又怎么可能因为咱家的一句话就还给你！咱家若是帮你开了这个口，那就是跟南京所有的权贵做对了！”

    “那千户所的军户们怎么办？难道就活生生的看着他们饿死不成？”杨峰饶是已经对这个时代的黑暗有了心理准备，但听到曹大忠亲口说出来后饶是他自诩已经练得坚硬的心肠也有些受不了了。

    曹大忠皱了皱眉头说道：“杨峰，你要记住，能够对你的仕途产生影响的是那些权贵，而不是那些穷军户！那些穷军户不管死多少也不会有人替他们叫屈，可是你要是动了那些权贵的钱袋子，他们可是要跟你玩命的！”

    “玩命？”

    杨峰的脸色由错愕转为惊讶，随后化为一股不屑，最后他不怒反笑道：“曹公公，下官明白了，这件事就当下官没说吧！”

    “嗯，你能想明白就好！”曹大忠没有主意到杨峰的神情变化，还以为他已经想通了，这才“欣慰”的说道：“既然如此你就换一个要求吧，咱家说过，只要不过份都可以满足你。”

    此时的曹大忠虽然依旧面带微笑跟平常没什么两样，但杨峰原本对他的一丝好感早已经消失得无影无踪，他深吸了口气道：“曹公公，下官的千户所如今军户已经逃亡近半，是以下官希望可以招募一些流民补充到千户所里，否则日后朝廷若是下达旨意下官恐怕无法响应征召啊。”

    曹大忠看着杨峰简直有些哭笑不得，“杨峰啊奉养，本官之所以将你任命为千户所的千户，那是因为给你一个官身而已，你有必要这么尽职尽责吗？”

    杨峰正色道：“曹公公，正所谓在其位则谋其政，如今下官身为千户所千户，自然要为下属们谋福利才是。”

    看到杨峰坚决的神色，曹大忠无奈道：“好吧，既然你执意如此咱家也不会拦着你，你去做就是了。不过咱家可要把丑化说在前头，这流民招募容易可要解散他们可就难了，到时候你可别来找咱家哭诉就好。”

    杨峰拱手道：“曹公公尽管放心，下官替那些可怜的流民谢过曹公公！”

    曹大忠轻哼了一声：“唉……你这小子，真以为那些流民那么好的救济的吗？行了，若是没事你就下去吧。”

    “那下官就告辞了！”杨峰没有逗留，一拱手后就退了出去。

    曹大忠没有理会离去的杨峰，扭头对石忠义道：“石掌柜，你马上将此物仔仔细细的包裹起来，立刻派人快马用六百里加鞭送往京城，务必要送到九千岁的手里，咱家能否在九千岁和皇爷面前露脸就看这一遭了！”

    “明白！”石忠义赶紧躬身答应了下来，随后他偷偷看了曹大忠一眼小心翼翼的问道：“曹公公，那在给九千岁的奏报中咱们要不要将杨大人给报上去？”

    “这个嘛……”曹大忠犹豫起来，手掌不住的摩挲着光滑的下巴，好一会才有些不不舍的说道：“好吧，你就在奏报中顺便把他的名字也报上去吧，不过也不用说太多，简单的提上一嘴就可以了。顺便禀报九千岁，请他老人家抽动将那个杨峰这个代理千户转正吧，咱家也只能为他做到这了。咱家也算是看出来了，这个杨峰也不是安份的主，虽然咱家已经将利弊说给他听，但他未必能听进去，若是真惹恼了南京城的那些权贵，恐怕有的他苦头吃！行了，你先下去吧！”

    石忠义恭敬的低声应了声：“是！”

    曹大忠坐在椅子上，看着石忠义离开的身影喃喃说道：“杨峰啊杨峰……咱家已经将你一介白身提拔为一个五品的千户已经对得起你了，所以这一次的功劳你就不要想了……”