    杨峰一边观察周围田地的情况，眉头慢慢的皱了起来。千户所的良田几乎都被权贵们给侵占了，剩下的那可怜巴巴的两千多亩田地几乎都是距离江边较远的地方，想要取水实在是太麻烦了，难怪千户所穷成那样呢。

    正在田间走着，原本牵着马走在杨峰身后的宋晔突然指着前方说道：“大人，快看，耿大人正带人修缮水利呢？”

    杨峰抬头望去，只见位于千户所附近的地方，漫山遍野都是千户所的军户。这些军户和家属们正挥舞着工具或是挖坑或是搬土，在他们的周围到处都是被翻出来的崭新的黄土，虽然天空中依然飘着小雪，但众人却干得热火朝天。

    看到杨峰到来，正在干活的众人纷纷朝笑着跟他打招呼，虽然杨峰来到江东门千户所的时间还很短，但军户们对于这个给他们分发了粮食和饷银的千户大人却是发自肺腑的尊重，军户们的观点很简单，谁对他们好，能给他们吃饱饭谁就是他们的恩人。

    杨峰一边微笑着跟路田间的军户们打招呼一边来到了耿秉义所在的地方，今天的耿秉义脱下了往日穿惯了的棉袍和明军的制式皮扎军靴，和干活的军户们一样还上了一件破旧的衣裳和一双草鞋，配合上他脸上的风霜之色，就跟周围正在干活的那些穷军户们没有什么两样，根本就看不出来这个正拿着锄头干活的中年人竟然是一个从五品的副千户。

    走到耿秉义身边后杨峰停了下来笑着道：“耿副千户，我们的水渠修缮得怎样了，能赶得上春耕吗？”

    耿秉义停下了手中的活，虽然天气依旧寒冷，但他的额头依旧是湿漉漉的，很显然他已经干了不少时间了。他将锄头杵在地上，一只手扶着锄头一只手擦了擦额头上的汗水答道，“没问题，兄弟们干活都很卖力，依照这个速度咱们完全可以在大年三十前就将这些水渠修缮完毕，只是……”说到这里，他的话顿了顿。

    杨峰摆了摆手，“只是什么，耿副千户，你什么时候有了说话只说半截的毛病了？”

    “好吧，那卑职就说了。”耿秉义老脸一红：“大人，咱们千户所的军田原本是不少，可现在大都被权贵们占去了，剩下的都是一些远离江边的下等田，取水困难不说而且难以浇灌，卑职以为单凭这么一点地方很难养活咱们千户所数千人口啊。即便是大人怜悯咱们，愿意每个月都拿出银子发给咱们，可这并非是长久之计，卑职担心……”

    杨峰点点头：“本官知道，你是担心长此以往本官无以为继，最后又回到老样子，是这样吗？”

    “大人明鉴！”耿秉义有些尴尬的笑了笑，这些天包括耿秉义在内的所有人都觉得恍若在梦中一般，好日子来得太突然，让过惯了苦日子的军户们都觉得有些不敢置信，虽然杨峰有言在先，领了他的饷银就要替他做事，可这不是天经地义的么？端人家的饭碗就要替人家卖命，现在的问题是杨峰给出的价码也太高了吧，大家都担心万一杨峰的开销过大，几千口子万一把杨峰给吃垮了那可怎办？这也是耿秉义最担心的问题。

    杨峰没有解释什么，他只是拍了拍耿秉义的肩膀诚恳的说道：“老耿啊，你的担心本官明白。但是你尽管把心放到肚子里，咱们的日子只会越过越好，你担心的问题是不会出现的。”

    杨峰都把话说到这份上了，耿秉义还能说什么呢，要是再说的话那就是明确表示不信任杨峰这个顶头上司了。

    “对了！”

    杨峰突然大声喊了起来：“李革，李吏目跑哪去了？”

    “大人……学生在这呢？”

    随着杨峰的喊声，一个瘦小的人影一溜烟的跑了过来，杨峰一看却乐了，“李吏目，你是怎么搞的，怎么弄了一身的泥啊？”

    李革有些不好意思的笑了笑：“杨大人有所不知，适才学生带人去挖淤泥了，所以还没来得及换衣裳呢。”

    “那也不用这么拼吧？”杨峰无奈的摇摇头表示不理解。

    “大人此言差矣。”李革正色道：“大人既然给学生发了粮饷，那就是学生学生的衣食父母，学生又怎敢不尽力为大人办事？”

    “啧啧……”

    杨峰不说话了，他发现这个时代的生活条件虽然比后世要差了十万八千里，但是相对的现在的风气也要比后世要淳朴得多。从现场就可以看得出来，这些军户们无论男女老少干起活来都非常的卖力，偷奸耍滑这种事情基本上就没有看到，就连李革这个瘦弱的人也在卖力的干活，更别提其他人了。

    想了想，杨峰对李革招了招手示意他凑近一些后才说：“李吏目，今晚吃饭之前你到我那里去支取一笔银子，你再招几个帐房先生过来，成立一个财务司，你就担任这个财务司的头目，从今往后咱们千户所所有的财物账目都要经过你们的手，明白吗？”

    刚开始的时候李革还不敢相信，瞪大了眼睛呆滞了好一会才不可置信的指着自己道：“大人，您……您就如此相信学生吗？”

    “当然了！”杨峰笑了，“本官打听过了，你在千户所担任吏目多年，所有经过你手的账目都井井有条从无纰漏，足可证明你的清廉和能干，这个财务司不给你管给谁管？”

    看着杨峰微笑的脸，李革朝杨峰长长做了一个揖，声音中带着激动和坚定：“敢不为大人效命！”

    杨峰也正色道：“好……那么今后咱们千户所的内务就拜托李吏目了！李吏目，从明天开始，你的第一个任务就是到市场上购置水耕牛，不要吝啬钱财，要多多益善，过了年我们就要开始春耕了，没有耕牛的话对咱们的计划会有很大的阻碍的，你明白吗？”

    在农业社会里，春耕是百姓的头等大事，即便是皇帝也不敢稍有疏忽，是以李革也肃然道：“学生明白，绝不会耽误了春耕的大事！”