    忙碌中时间总是过得飞快，很快就到了二月十六日，这一天正是农历大年三十，也是华夏的传统节日。

    往日的江东门千户所每到这个时候大部分穷苦的军户都会苦着脸发愁这个年该怎么过，能弄到一些吃食让全家在大年夜吃一顿饱饭就是他们最大的奢望了，但是今天事情却有了很大的不同。有了杨峰前些日子分发的米面、猪油等食物后，军户们终于不用发愁大年三十还让家里人饿肚子，于是乎家家户户都开始升起了炊烟，煮饭的煮饭烙饼的烙饼，千户所总算是有了过年的迹象。

    以耿秉义为首的那些军官们甚至还一起凑了份子请来了好几个戏班子到千户所唱大戏，一时间整个千户所张灯结彩，小孩子在道路上欢呼雀跃的疯跑打闹，整个千户所都热闹非凡。

    在家家户户都忙着过年的时候，杨峰拒绝了耿秉义和那些军官们的邀请，也没有到南京城的家里跟杨来顺夫妇一起过，而是一个人悄悄的来到了现代社会。

    跟明朝时空家家户户张灯结彩不同，到了二十一世纪，虽然人们的物质生活比起明朝的时空丰富得太多，但过年的年味却越来越淡，起码在杨峰看来虽然是大年三十但是在他并没有看到太多的年味，跟明朝时空里那种街上到处都是人，脸上笑意盈盈的情景有着很大的区别。这或许就是物质生活太过丰富和科技发展带来的负面效应了，人们已经习惯了网络、习惯了电视、电脑，也习惯了对着手机和电脑屏幕跟人说话聊天，当他们真正面对面的时候反而不知道怎么交流了，这不能不说是一种悲哀。

    杨峰来到了江东门贸易公司，大年三十所有的员工都放了假，只有门口的两名保安在懒洋洋的聊天。跟两名保安打了个招呼后，杨峰走到自己的办公室门口，发现旁边的一件办公室的门竟然是掩着的，他推开门一看，发现一个穿着浅蓝色职业套装的窈窕身影正在埋头工作，他不禁吃了一惊，大年三十还在公司加班，这样的员工可太少见了，他不禁开口道。

    “咦，你怎么还不下班啊，今年可是大年三十啊！”

    听到声音的人影抬起了头看到了杨峰，脸上露出了掩饰不住的喜色，“阿峰，你回来了！”

    “徐姐？”

    这下杨峰更惊讶了，他赶紧快步上前几步，“徐姐，今天可是大年三十啊，你怎么还不回家，公司不是早在昨天就放假了吗？要是让你家里那位知道了他不得打上公司来！”

    徐姐那略显疲惫的俏脸上露出一丝淡淡的苦涩，她伸手捋了捋耳边的一缕秀发淡淡的说：“没什么，就是突然想起公司里还有点事没办完，所以过来处理一下，也没花多少时间。阿峰你刚回来一定累了吧，我给你打杯水。”

    徐姐说罢站了起来，拿起一个水杯走到饮水机低头就要取水，不料脚步一个踉跄娇躯一晃整个人就要歪倒在地，幸亏杨峰眼疾手快赶紧上前一步扶住了她，香风扑鼻中一个温香软玉的娇躯就这样软绵绵的躺在他怀里。

    “徐姐，你怎么了，你可别吓我啊！”虽然怀中抱着一个香喷喷的美女，可此时已经被吓了一大跳的杨峰却丝毫没有那方面的心情，看着躺在自己怀里的佳人那苍白的面庞，杨峰再也顾不上说话了，只见他微微用力，便将整个人抱起，然后抓起放在桌上那带着四个圈圈的车钥匙便朝着电梯的方向冲去……

    一个多小时后，杨峰陪着检查完毕的徐姐坐在省人民医院的急诊科室里，坐在他旁边的徐姐此时已经好了一些，只是脸色还有些苍白，杨峰有些不放心的伸出手搀住了她的胳膊。

    “你这个小伙子是怎么回事？”坐在办公桌后面的一名头发花白的女大夫正面色严肃的对着杨峰训斥，“你知不知道你爱人患有低血糖，她的体质本来就不能太过劳累，你倒好愣是眼睁睁的看着她连续加班了十多个小时，你是怎么当的丈夫。”

    “大夫……我们不是……”

    “什么不是……你们现在的年轻人就喜欢推卸责任，先听我说完。”大夫毫不客气的打断了杨峰的话：“经过检查，你爱人的身体没什么大的毛病，但你也不能因此就疏忽，你要知道很多大病的病因就是因为那些小病引起的，正所谓防患于未然说的就是这个道理……”

    听着大夫噼里啪啦的话，杨峰还能说什么呢，他唯一能做的就是低下了头老老实实的认错，“大夫，我知道错了，我今后会注意的。”

    看着杨峰做认罪状和大夫不断的数落他，一旁的徐姐先是露出好笑的神情，随后俏脸也慢慢变红，只是这个时候她也知道越是解释就越混乱，干脆就不说了。

    “嗯，你要记住，你妻子不能用冷水洗澡，要多弄点营养的东西给她吃。”女医生噼里啪啦的继续道：“还有，她现在还没孩子吧？”看到杨峰点头后她露出了果然如此的表情，“你妻子的身体虽然没啥大毛病，但她属于偏寒的体质，这样的体质想要小孩是比较困难的，所以你作为丈夫平时要在生活中多关心她，更不能惹她生气，否则因此而导致体质继续恶化下去想要孩子就更困难了！”

    “很难要孩子？”

    杨峰一下就愣住了，转头看向了徐姐，而此时徐姐原本已经好些的脸色又重新变为了苍白。

    看着低下了头默不作声的徐姐，杨峰一瞬间仿佛明白了很多事情。平日里徐姐在看到小孩的时候眼中会露出那种掩饰不住的喜爱以及艳羡之色，还有她为什么很少提到她的丈夫和家庭等等，这一切的一切似乎都解释得通了……

    看着垂下了头的徐姐，这位头发花白的女大夫轻叹了一声说道：“徐梓晴是吧，你的身体情况我已经说了，不过事无绝对。你的体质虽然很难怀孕，但这并不一定是你的问题，如果男方……也就是你的丈夫精子活力充足的话，你想要孩子的愿望还是有希望实现的。”

    徐梓晴（徐姐）站了起来，轻轻的说道：“谢谢您大夫，您的话我记住了，那我们就先回去了。”

    说完，徐梓晴轻声对杨峰道：“阿峰，我们回去吧……”