    黑色的奥迪车行驶在街道上，此时的大街早就没了往日车水马龙的景象，变得异常的寂静，即便是有行人和车辆也都是匆匆而过，所有的人都是归心似箭，他们在期待着和亲人的团聚。

    徐梓晴闭着眼睛坐在副驾驶座位上，静静的听着电台里传来郑源那略带伤感的歌声。

    就在感情到了无法挽留

    而你又决意离开的时候

    你要我找个理由

    让你回头可最后还是让你走

    你说分手的时候

    就不要眼泪流

    就在聚散到了最后关头

    而你又决意忘记的时候

    我也想找个借口

    改变结局可最后还是分了手

    杨峰用眼角的余光偷偷望去，发现徐梓晴眼神直愣愣的看着前方，眼眶微微发红，并且还有继续加深的趋势后他说话了，“徐姐，我不知道你家里发生了什么事，但现在我想我们最应该做的就是把肚子填饱，你说呢？”

    徐梓晴用微红的眼睛看着车窗外并不做声，看样子是默许了杨峰的话。看到了徐梓晴的反映后，杨峰的心里暗自松了口气，他把方向盘打了个转，车子朝着右边的车道驶去。

    十多分钟后，车子在一家装饰得金碧辉煌的酒店前停了下来，站在门口的门童看到从车上下来的两人后殷勤的迎了上来接过杨峰递过去的车钥匙和一百元小费满脸笑容的泊车去了。

    看到杨峰给小费的爽快劲，徐梓晴纵然心情还没恢复过来，也依旧板着俏脸低声训斥道：“臭小子，是不是有倆钱就开始得瑟了，都学会给小费了。”

    “我冤枉啊徐姐。”杨峰苦着脸喊冤：“我这不是刚学会的嘛，电视上都这么演的，那些作家不是常说吗，艺术来源于生活，我就估摸着这总应该没错吧，这不就试着给了一下，没曾想人家还很高兴的接了过去，你说这是不是很有道理？”

    “扑哧！”

    饶是徐梓晴此时的心情很不好，但依旧忍耐不住扑哧笑出声来，只见她给了杨峰一个大大的白眼，“难怪老话说得好，男人有钱就变坏，这才几天啊以前那个老实本份的小伙子就变坏了。这一百块钱可是你以前在达利通上班时两天的工资呢。”

    “我知道了！”杨峰苦笑着举起了手做投降状，正想说些什么，却没注意到两人已经走进了大门，两名穿着红色旗袍的身材高挑的迎宾小姐已经鞠躬齐声喊了句：“欢迎光临！”

    被吓了一跳的杨峰没反应过来，两手还保持着投降的姿势，眼尖的徐梓晴已经看到两名迎宾小姐眼中那忍俊不住的笑意。羞得粉脸通红的她忍不住伸出了右手揽住了杨峰的胳膊，但纤纤玉指却很是隐蔽的在杨峰的腰间拧了一下，腰间吃痛的杨峰不敢吭声，只能装作若无其事的走进了餐厅。

    两人找地方坐下后，一名漂亮的大堂经理走了过来微笑道：“欢迎光临，我是本酒店的大堂经理，请问两位想要吃点什么呢？”

    第一次来这种高档地方的杨峰将目光望向了徐梓晴，但徐梓晴却没有说说话，杨峰只得对大堂经理轻声道：“我们就两个人，菜就不点了，麻烦你把你们酒店的招牌菜按照三菜一汤的标准给我们上几样就行了，顺便再给我们来一瓶张裕红酒。”

    大堂经理点点头表示知道，她又弯下腰看向了徐梓晴问道：“小姐您还有什么要补充的吗？”

    “没有了。”徐梓晴摇摇头：“就按这位先生的意思上菜就好。”

    “好的，请您两位稍等！”大堂经理脸上露出了甜甜的笑容，这才转身离去。

    作为南京最有名的酒店之一，上菜的速度还是很快的，很快三菜一汤就上齐了。徐梓晴拿起酒瓶分别将两人的酒杯斟满，举起了酒杯对杨峰说道：“阿峰，谢谢你。今天要不是你过来，说不定要被人发现的时候人都凉了了，所以这一杯酒我敬你。”

    杨峰端着酒杯皱眉道：“徐姐，我……”

    话没说完，就看到徐梓晴一瞪俏眼：“喝酒！”

    “好……我喝，我喝还不行么？”

    看着这位平日里温婉可人的美丽少妇罕见的摆出了不讲道理的模式，杨峰能做的只有乖乖的举起酒杯跟他碰杯。

    一杯又一杯

    几杯红酒下肚后，徐梓晴的话明显多了起来，开始讲到了她的家庭和丈夫。

    “你知不知道，我跟他已经分居三年了，就是因为我不能生孩子他就变了心。为了这个问题我们已经争吵了很多次，我说可以去领养一个孩子，可他却不答应，并且还瞒着我在外面养了一个大学生，他当我不知道么？就在去年，他那个大学生情人给他生了一个男孩，我知道后就提出要离婚，可他却说离婚可以，但是那套房子却必须归他，呵呵……”

    说到这里，徐梓晴的脸上露出激动之色：“凭什么?这套房子是我爸妈给我买的，他姓胡的根本没有掏一分钱，凭什么要分我爸妈辛辛苦苦攒下的钱买的房子，再说了他又不是没房子住，把房子给了他我住哪？后来我才明白，原来这件事是他那个狐狸精鼓动的。我就纳闷了，当年在大学里我是怎么看上这个衣冠禽兽的。”

    听着徐梓晴的话，杨峰才知道这个平日里对他关心备至温婉可人的美女少妇心里装着一肚子的苦水，可她从来不对旁人说，她总是努力将自己的温柔的一面展现给旁人，她宁愿把自己的苦楚装在心里也不愿意说出来。

    心中怜意大起的杨峰一把抓住了徐梓晴的玉手安慰道：“徐姐，你别难过，这不是还有我吗？我会好好照顾你的。”

    “咯咯……”

    徐梓晴笑了起来，眼神中带着朦胧的说道：“对……还有你呢。阿峰，我知道你是哥善良的小伙子，徐姐这辈子除了那个衣冠禽兽之外还没看错过人，我还记得三年前你第一天来公司报道时那股带着彷徨无助的眼神呢，那个我就觉得你特有意思。阿峰，你说徐姐要是真跟那个禽兽离了婚，就跟你过怎么样？”

    “徐姐，你喝醉了吧！”吓了一跳的杨峰差点把酒全洒在桌上……