    “咯咯咯……跟你开玩笑的，看你吓的。”徐梓晴突然咯咯笑了起来，只是眼中却闪过一丝不易察觉的落寞，“你现在已经成了大老板，肯定会有无数的小女生喜欢你，怎么可能喜欢徐姐这个老女人呢？”

    杨峰赶紧道：“才不是呢，徐姐你可不要妄自菲薄，你知不知道在公司里有多少人都在暗恋你呢。就比如那个王小波和他的叔叔周主管，每次看到你都露出色迷迷的表情，全公司的人都看到了，我就不信你不知道。”

    “你别说了，你一说我全身都起鸡皮疙瘩，他们是在是太恶心了。”一提到这对叔侄俩，徐梓晴就打了个寒颤。

    “你看看，你们女人就是口是心非，有人喜欢你们吧……你说要起鸡皮疙瘩。没人喜欢吧，你们会有暗自垂泪伤神，说什么时光不再之类的话，你让我们男人怎么办？”对于徐梓晴的抱怨，杨峰表示很无奈。

    “诶呀，你还敢还嘴！”徐梓晴俏眼一瞪，“恶狠狠”的对杨峰道：“总之就是你不对，总是惹我生气。”

    通过今天这件事，杨峰明白了一个道理，那就是不要试图跟女人讲道理，尤其是喝了酒的女人。

    或许是平日里很少喝酒的缘故，一瓶红酒没喝完徐梓晴的俏脸色就变得红扑扑的，嘴里开始说起了一些胡话。看着眼神迷离的美少妇，杨峰的心中涌起了一股炙热的感觉，在这一刻他突然有种想当坏人的冲动。好不容易吃完饭，杨峰这才放下了碗筷对早已醉眼朦胧的徐梓晴道。

    “徐姐，你喝多了，我先送你回去吧。”

    “嗯……”半靠在椅子上的徐梓晴没有回答，只是用水汪汪的眼神看着杨峰。

    “我的徐姐哟，你这是在诱我犯罪啊。”

    杨峰结完帐后，扶着脚步踉跄的徐梓晴出了酒店上了车，随后开车朝着徐梓晴的家驶去。

    跟徐梓晴做了几年的同事，杨峰自然知道她的家在哪里。

    十多分钟后，车子驶进了徐梓晴所在的徐锦花园小区，杨峰搀扶着徐梓晴打开房门便搀扶着她进屋。

    其实说实话，以杨峰现在的变态体质搀扶徐梓晴这么一个体重还不到一百斤的少妇简直不要太轻松，可只是短短的从楼下到屋里这么一段路，杨峰就觉得自己如同驮着千斤重担一般格外的吃力。怀中是如同软玉温怀的美人，鼻中传来的则是少妇特有的那种荡人心魄的幽香，面对这样的诱惑杨峰表示有那么好几次自己差点就要犯错误了，但一想到往日里这位美人对自己的照顾他就会强迫自己要冷静下来。

    此时的天色已经开始变黑，杨峰打开了床头灯，便将屋内的情形看了个清楚。这个房间并不大，只有十五平米左右，但却被布置得颇为温馨，整个屋子呈现出一股浅蓝色的格调，显示出屋子的主人那温婉中带着清冷的性格。

    将美少妇放在床上后，杨峰又顺手替她脱掉了高跟鞋和丝袜，顿时一双欺霜赛雪的玉足就呈现在杨峰的面前，而第一次看到美少妇裸足的杨峰眼睛立刻就直了。

    对于一般人来说，脚的大小跟他的身高是有着直接联系的，个子越高的人脚就会越大，但这个规律在徐梓晴的身上却失效了，徐梓晴身高足有一米六八左右，在华夏的女性中已经算是中等偏上了，但她的脚却很小，杨峰目测最多不会超过三十四码，甚至可以用盈盈一握来形容。白皙的脚丫透着牛奶般的光泽，五个粉红色的脚指头娇俏而可爱的挺立着，目光顺着脚丫往上移动，很快就到了雪白的大腿。

    越看越觉得喉咙发干的杨峰只觉得心头一片火热，就在他的理智就要逐渐消失的时候，一声轻微的呻吟传入了他的耳中，这个呻吟却是将就要失控的杨峰从失控的边缘拉了回来，看着躺在床上双目微闭的美少妇，杨峰深吸了口气，用莫大的毅力收回了目光，最后给床上的佳人检查了一下后转身走出了房间。

    只是杨峰并不知道的是，就在他关门走出了屋子的时候，原本躺在床上的佳人睁开了眼睛的同时嘴里也发出了一声轻微的叹息……

    走出了房间的杨峰看着已经天色微黑的天空，回头望了望身后的屋子微微叹了口气。刚才他不是没想过要当一回“坏人”，而且他也隐隐感觉到如果自己真的“欺负”了美少妇，事后这位美丽善良的美人儿姐姐也不会怪自己，但事到临头他却退缩了，因为他不知道事后自己要怎么面对这位一直以来都非常关心自己的姐姐，而且现在在另一个时空里他还有一大堆事要处理，根本就没有精力顾及感情的事。

    想着心事的杨峰开着奥迪在空旷的大街上漫步目的的开着，孤独的车孤独的人，一眼望去好像全世界只剩下了自己一般，虽然这样的孤独生活杨峰已经过了好几年，但每到了这个时候他依然觉得很不好受，最后他将车子开到了自己所在小区的泊车位里。

    停好车后杨峰并没有回到自己的出租屋，而是出了小区朝着不远处的公园走去。这是这一带唯一的一座公园，平日里无论是白天还是晚上总是人头涌涌的地方如今也变得寂静无比，杨峰走了半天也没看到一个人影，这也让原本就心情不是很好的他更感到郁闷了。

    沿着熟悉的小路慢慢的走着，当杨峰走到一个花圃时，一个带着愤怒的声音传入了他的耳朵。

    “英姐，你去告诉那个家伙，我是不会去的，大不了这个角色我不演了！我就不信没了这个角色我就混不下去了！”

    听到这个带着愤怒的声音，杨峰先是眉头一皱想要走开，但随后神情却是一动，慢慢的朝着声音响起的地方走去，很快一个穿着羽绒服坐在长椅上的人影就出现在了他的眼前，而凑巧的是这个人杨峰正好认识，她就是半个月前跟杨峰喝过酒的闫丹晨……