    “你告诉他，让他别痴心妄想，趁早死了这条心吧！”

    闫丹晨气愤的挂断了电话后，呆呆的坐在了长椅上，神情呆滞的看着远处，并没有看到静静的站在不远处的杨峰。

    慢慢的，闫丹晨的眼圈开始红了起来，一滴晶莹的泪珠开始从她嫩滑的脸庞流了下来，随后掉落在黑暗中。

    不知什么时候，一个轻叹声在一旁响了起来，却是将正在伤心的闫丹晨吓得跳了起来。

    被吓得跳了起来的闫丹晨看到站在旁边的人影吓得尖叫起来，“你……你是什么人？我可警告你别乱来啊，这里可是公园，派出所离这里可不远呢！”

    看着被吓得花容失色的闫丹晨杨峰捂住了额头，无奈的说道：“闫小姐，麻烦你能不能看清楚人再说出这种话来。我真要是坏人的话你早就被我敲晕了，还能让你在这里大喊大叫吗？”

    “你……你是……”听到来人的声音好像似曾相识，闫丹晨原本吓得有些苍白的俏脸这才恢复了一丝血色，借助着路边的灯光仔细的打量了一下突然捂住了小嘴发出了一声惊叫，指着杨峰吃惊的说道：“你……你……你是杨先生。”

    “难得闫小姐还记得我。”杨峰无奈的说道；“我还以为那天过后闫小姐会象忘掉路人甲一样把我给忘掉呢，没想到还记得我的名字，我是应该受宠若惊呢还是该感到万分荣呢？”

    “实在是对不起，都是我不好。”闫丹晨原本吓得苍白的脸此时就象朝霞般红彤彤的，在路灯的照映下显得格外诱人，只见她俏脸通红的站直了身子对杨峰鞠了个躬抱歉道：“杨先生，刚才我遇到了些事情，导致心情很不好，实在是失礼了，请不要放在心上。”

    “没事的！”

    杨峰摆了摆手笑道：“刚才是我突然出现把你给吓着了，原本就是我的不对，怎么能怪在你头上呢？咱们也别相互道歉了，那也太虚伪了，咱们还是象那天晚上那样好好聊天好了。”

    听杨峰说的有趣，闫丹晨有些乐了，一双大眼里露出了微微的笑意：“那可不一样，那天我们可是在豪华酒店里聊天呢，现在这里除了冷风可什么都没有。”

    “你说的也是，这倒是我失礼了。”杨峰有些兴奋的搓了搓手：“那好吧，为了弥补我的歉意我请你到我家去做客吧，顺便喝杯茶什么的。”

    “去你家？”闫丹晨微微一怔，眼中不禁闪过了一丝警惕之色。

    “诶哟，你看我！”杨峰也意识到了自己的话很不妥当，你个男人大晚上的邀请一个只见了两次面的女人到自己家里做客，那个女人神经得有多大条才会答应你啊。

    “不好意思。”意识到自己语误的杨峰也是老脸一红：“是我冒失了，是这样的，因为我家就在旁边，所以才顺口说了出来，我没别的意思，您可别误会。”

    出道十年的闫丹晨别的东西或许不怎么精通，但由于职业的原因，对于观察人物脸色和内心这种事却比一般人强得太多，她一看到对方那带着窘迫的脸色就可以断定杨峰刚才的话十有八i九是出于无心，否则他的演技也太吓人了。有心想要婉拒，但不知怎么回事，她却鬼使神差的说了句：“我也没误会啊，去你那里坐一坐也没什么啊，总比两个人在这里吹冷风强吧。”

    “你是说愿意去我那里坐坐。”杨峰惊讶的看着闫丹晨。

    虽然话说出口后有些微微后悔，但闫丹晨也不好收回来，她捋了捋头发微笑道：“怎么，难道你不欢迎我吗？好歹你也是我的粉丝啊！”

    “你确定？”杨峰有些不确定的问了一句，面对这位昔日他心中的女神，他有些失去了往日的镇定。

    “难道还有假。”闫丹晨白了他一眼，“难道你想做什么坏事不成，我可事先警告你，姐可是练过的，你别想有什么坏心眼！”

    闫丹晨原本就异常的美丽，现在又做出了这么一副娇俏的神情，却是把杨峰给看呆了一下，虽然他很快就掩饰过去，但却没逃过闫丹晨的眼睛。不知为什么，每当看到杨峰略带尴尬的表情她就觉得很有意思，很有种逗逗他的冲动。

    “我们走吧！”看到杨峰依旧有些尴尬的模样，闫丹晨俏脸一红率先迈步向前走去。

    “诶……等等我，你走错了……”杨峰赶紧跟了上去。

    七八分钟后，当闫丹晨来到了杨峰的出租屋后，看着里面异常简单的一室一厅不禁微微吃了一惊。里面就摆放着一张床，一个吃饭的桌子，还有一个简陋的煮饭的灶台，屋子里连台电视也没有，这分明就是一个最普通的打工者的出租屋嘛，杨峰怎么会住在这样一个地方？

    将闫丹晨的神情收入眼底的杨峰微微一笑，“怎么，感到很惊讶吧？我原来都告诉过你了，我不过是一个最普通的打工仔，而且还下岗了，可你们不相信而已。”

    “我还以为你在骗我呢。”闫丹晨也意识到自己的表情有些失礼，赶紧歉意的笑了笑，正要说些什么，不料目光一转却看到了床边的一副海报，上面一名身着古装的女子正巧笑倩兮的看着它，闫丹晨有些吃惊的指着墙上问道：“你……你这里怎么会有我的海报。”

    原来，杨峰的床头贴着的海报上正是闫丹晨的画像，而且还是她演宝莲灯时扮演嫦娥的剧照。一身白衣飘飘的她看起来如同仙女下凡似地，格外的惊艳。

    看着闫丹晨吃惊的神情，饶是杨峰的脸皮挺厚的，此刻也红得跟猴屁股一样，毕竟被一名曾经暗恋过的女神发现了自己的追星敬礼，脸皮再厚的人也会不好意思。

    “我上次不是告诉过你了，我是你的粉丝嘛。”杨峰老老实实的回答。

    “你……你真的是我的……”

    闫丹晨有些说不下去了，上次在东华食府聊天时，杨峰曾说自己是她的粉丝时她还以为这不过是对方想要接近自己或是活跃气氛说的客套话，没曾想竟然是真的，而且看这幅半旧的海报，这分明已经有好些年头了，这也说明绝不是对方临时找来贴上的，看来对方真是自己的粉丝呢。

    想到这里，闫丹晨看向杨峰的眼神不知不觉间就多了一些亲切感，她正想说些什么，一阵电话铃声响了起来……