    闫丹晨看到手机上的来电显示后脸色浮现出一丝无奈之色，深吸了口气按下接听键后才说道：“英姐，我不是说得很清楚了吗，难道你还没替我回绝他吗？”

    手机里传出了一个略带焦急的女声：“丹晨，这次我实在是扛不住了，那位姓罗的导演不知从哪拉到了一位投姓马的资商，如今正和冯导演在东华食府吃饭。那位投资商不知从哪听到了你的名字，点名让你去作陪。姓罗的说了，冯导也想见见你，你要真有本事的话就连冯导的邀请也给拒绝了。”

    “冯导也要见我？”颜丹晨沉默了，这位冯导可不是那位姓罗的副导演，副导演在剧组里说白了就是一个打杂的，最多也就干些选些配角安排一些杂物的活。

    人这位绰号“小钢炮”的冯导在华夏的导演界可谓是大名鼎鼎，是第五代导演中扛把子级别的人物，在同行业中除了号称“国师”的老谋子以及其他聊聊几个港台导演之外几乎就没人能跟他比肩，如果闫丹晨真要得罪了这位贺岁片大导演的话他在华夏的演艺圈之路恐怕真的要举步维艰了。

    “我……我……”

    有心拒绝，但话到嘴边的闫丹晨却怎么也说不出口，此时的她的大眼已经有些红了起来，一旁的杨峰看着昔日女神满脸无奈伤心的模样，心里叹了口气。虽然往日里他只是一个最底层的屌i丝阶层，但就连他也知道小钢炮在这个行业里的地位，如果闫丹晨连小钢炮也得罪了的话，那她在这个圈子里恐怕就真的混不下去了。

    “闫小姐，你不用太难过，这样吧，我陪你去一趟好了！”杨峰的声音突然响了起来。

    “吔……你陪我去？”闫丹晨虽然情绪依旧激动，但依然忍不住惊讶的看了杨峰一眼，她深吸了口气后强作镇定的说道：“杨峰，这是我的事情，我会解决的，你不用……”

    “闫小姐！”杨峰打断了她的话，“不好意思打断了你的话，你先听我说完。我以前就是你的粉丝，现在咱倆也算是认识了。既然你遇到了难处我自然不能袖手旁观，你也不用怕连累我，我就一无业游民，就算得罪了那个投资商和导演又怎么样，总不会连我也封杀吧？”

    “扑哧！”

    闫丹晨纵使心情不好，也忍不住笑出声来。她发现刚见了两次面的家伙说话挺有意思，虽然说话的时候很是一本正经但总能把她逗笑，所谓隔行如隔山，那些人的能耐再大也不能跨行业封杀一个人吧。

    “嘿嘿，你笑了，那就意味着你答应了。”杨峰厚着脸皮道：“好了，事不宜迟，咱们走吧。”说完，他率先朝外头走去。

    “你等等……我先给人打个电话让人开车来接我们。”

    “不用……我有车……”

    十多分钟后，闫丹晨坐在内饰奢华的奥迪a6的副驾驶室里，打量着正专心开车的杨峰，心里只感到一阵疑惑。这个口口声声说着自己是下岗工人，住着廉价出租房的年轻人却开着这么奢华的轿车。要知道出道那么多年，闫丹晨可不是什么都不知道的菜鸟，她可是很清楚这辆奥迪车虽然外表丝毫不起眼，但没有七八十万根本就拿不下来，这个可恶的家伙到底是干什么的？

    或许是感应到了闫丹晨的目光，杨峰转头看了她一眼笑道：“闫小姐，你不用这样看着我。其实我并没有骗你，几个月之前我确实还是一名普通的打工仔，不过这段时间我自己开了一家贸易公司，主要经营进出口贸易，发了点小财，所以才买了这辆车充门面而已。”

    闫丹晨咬了咬贝齿，明亮的眼睛一眨不眨的看着杨峰，“那……你为什么会这么帮我，你可别拿什么是我的粉丝之类的话来敷衍我，我要听真话。”

    “我……”

    杨峰正要回答，车子已经驶到了东华食府的门口，他一踩刹车，车子在门口停了下来，已经有一名门童走了过来殷勤的替闫丹晨打开了车门。

    眼看着就要得到答案，却被门童给破坏了，闫丹晨心里有些小小的郁闷，有些不满的给了杨峰一个白眼，这才下了车。第一次看到平日里在影视屏幕上总是以知性大方的面目示人的女神还有如此小女人的一面，杨峰心里也是暗暗好笑，他将车钥匙交给门童后便随和闫丹晨朝着里面走去。

    当他们走到二楼包厢门口的时候，一个身穿黑色职业套装带着一副金丝眼镜，一副职业精英模样的三十多岁的中年女人面露惊喜之色朝他们快步走了过来。

    “诶哟，我的小祖宗耶，你可算来了！”中年女子看到闫丹晨就如同看到救星一般拉住了她的手：“丹晨，你要记住，待会进去后那位马总就算言语上有什么过份的话你也不要生气，就算是不答应他也不要紧，关键是不能让冯导留下坏印象，明白吗？想要在这个圈子里混关键是不能得罪人，尤其是那些大导演，否则……”

    听着这位中年女子的唠叨，闫丹晨面露无奈之色，“英姐，我知道了。这话你都说了几百遍了，我听着耳朵都块起茧了！”

    “你呀！”

    中年女子也就是冯姐瞪了她一眼，这才将目光转到了杨峰的身上，有些惊讶的问道：“丹晨，这位是？”

    “他……他是……”

    闫丹晨有些语塞起来，犹豫了一会她只能含糊的说：“他是我的一位朋友，想要跟着过来跟冯导见个面。”

    “诶哟喂，你真是我的活祖宗诶！”冯姐脸上露出了哭笑不得的神情，“你要带朋友见识一下我不反对但你也得看是什么场合吧，现在是什么时候，你怎么……”

    冯姐的话音刚落，包厢的门打开了，一名三十多岁穿着一套休闲西装的中年男子刚走出来，看到冯姐三人后他的眼光迅速打了个转，随后便象钩子一般牢牢的钉在了闫丹晨的身上，眼中露出了一丝淫邪的光芒，随后满脸堆笑道：“闫小姐，你终于来了，冯导和马总在里面等候多时了，快跟我进去吧。”

    说完，他伸手便朝着闫丹晨的玉手抓了过来……