    面对突如其来的咸猪手，闫丹晨一时没有反映过来，眼看着就要被抓住了，但不曾想旁边有人动了。

    “啪”的一声脆响，中年男子伸过来的手被人拍了回去。

    中年男子只觉得伸出去的右手像是被鞭子打了似地变得火辣辣的，剧烈的疼痛让他“嗷”的一声尖叫起来。急忙将手收回之后一看，只见自己的手腕上竟然多了一个红色的掌印，一股钻心的疼痛从手腕上传来，被打了一巴掌的他如何甘心，怒气上涌的他就想冲过去教训教训这个胆大包天的家伙，却见对方冷笑着说道：“好好说话，不要动手动脚的，否则有你苦头吃！”

    打人的自然就是站在闫丹晨旁边的杨峰，他说完之后也不理会这名中年男子，左手推开了包厢的房门，右手则是在已经看傻了眼的闫丹晨的后背轻轻推了一下，将她推进了包厢，自己也跟着走了进去。而在他们的身后，被吓得脸色煞白的英姐却赶紧拉住了那位男子解释道：“罗副导，实在对不起，刚才的事情不是丹晨的本意，是那个……那个他自作主张的。”

    “你……你们敢打人，你等着，我绝不会放过你们的！”那位罗副导捂着手腕厉声的喊了起来。

    两人进去后，包厢内的人齐刷刷的看了过来，杨峰放眼望去看见包厢里坐着十多个人，男男女女都有，但坐在最中间的只有两位。一位就是全国几乎全都认识的小钢炮，另一位则是一位穿着蓝色西装，一看就是所谓的成功人士的四十多岁的男子。

    “哟……丹晨你来了！”

    看到闫丹晨进来，小钢炮笑着对她招了招手刚说了句话，不料刚才门外那位被打了一下后不甘心的罗副导已经冲了进来。只见他冲进来后便用因为愤怒而变得尖锐的声音喝道：“闫丹晨，你必须要给我一个交待，你为什么要纵容你的保镖打人！”

    “保镖？打人？”

    包厢里的众人一听，所有人的目光都看向了站在闫丹晨旁边的杨峰。这些在演艺圈里混的人眼睛多毒啊，只是扫了一眼杨峰就看得出这位闫丹晨旁边的男子全身上下绝不会超过五百块，应该不是闫丹晨的朋友，那他的身份很有可能就是罗副导演所说的保镖了，只是闫丹晨的保镖为什么会打了罗副导演呢？这可是一个大新闻啊！

    想到这里，所有人的心里立刻闪起了一个个的问号，不过能在演艺圈里混的人有谁不是人精，他们没有一个人说话，只是静静的观察着失态的发展。

    这些人不说话，但作为在场地位最高的小钢炮却不能视而不见，自己的副导演被人给打了，他要是不吭声的话他那也白混那么多年了。

    只见他沉下了脸对着闫丹晨说道：“丹晨，这到底是怎么回事？”

    “冯导，我……”

    闫丹晨还没说话，却见杨峰上前一步站到了他跟前，对着小钢炮淡淡的说道：“还是我来解释吧！冯导，这位在这里哭诉的家伙是您手下的副导演吧，我在这里倒想问一句。我们刚到来到门口，这位罗副导演一上来二话不说就对着闫小姐动手动脚的，我不过是把他的手拍开而已并没有做出其他的事情，反倒是这位罗副导演不但不知道悔改，反而一进来就倒打一耙，不知道是何居心啊？”

    “嗯……”小钢炮一听脸就沉了下来，转头对那名罗副导演道：“小罗，这事是真的吗？”

    “你胡说！”

    罗副导演没想到杨峰竟然就这么公然将事情说了出来，急得站了出来指着杨峰道：“根本就不是你说的那样，我不过是开门催促丹晨进来而已，你就冲过来对我动手，现在还敢污蔑我！”

    “我污蔑你？”

    杨峰冷笑道：“既然你说我污蔑你，那好……我记得象这样高档的场合走廊上一般都装有摄像头吧。既然你说我是污蔑你，那我们就把老板叫来，请他将刚才的监控录像调出来，让大家一起看看顺便评评理，看看我有没有污蔑你，你看怎么样？”

    “你……你你……”

    这位罗副导演没想到杨峰竟然还有这招，不禁傻了眼，一时间竟然说不出话来。

    看到这里，小钢炮如果还不知道是谁撒了谎的话这么多年他也白混了，他沉着脸瞪了罗副导演一眼，“小罗，你给我老实的坐下，还不够丢人现眼吗？”

    骂完了那位罗副导演，小钢炮这才转头对闫丹晨道：“丹晨，刚才的事情确实是小罗做得不对，不过你的保镖已经教训过他了，这件事我看就这么算了，你看怎么样？”

    在小钢炮看来，闫丹晨想要在演艺圈混，肯定不能到处得罪人，依照自己在演艺圈里的地位和身份，这个面子她定是会给的。其实不止是他，在场的众人也都是这么想的，在他们看来既然冯导开了口，闫丹晨顺水推舟的答应下来，然后再说几句场面话把这件事给圆过去事情就算齐活了，说不定还能在小钢炮这部新戏里客串一个角色，大家皆大欢喜，但接下来事情的发展却出乎了众人的意料。

    “这……”

    只见闫丹晨有些迟疑的扭头看了眼杨峰，有些迟疑的说：“杨先生，你看……”

    杨峰笑了笑：“闫小姐，这是你的事情，你做主就可以了，不用征求我的意见。”

    “咦……”

    小钢炮眉头一挑，事情不大对啊，闫丹晨这明显不是对待自家保镖的态度啊。

    得到了杨峰首肯的闫丹晨歉意的对小钢炮笑道：“冯导，实在对不住，这位杨先生并不是我的保镖，而是我的一位朋友，刚才我和在一起，接到电话后由于一时找不到车，是他把我送来的！”

    “哦……”

    听到这里，众人这才明白了怎么回事。

    原本坐在一旁的罗副导演冷笑道：“真是没想到，丹晨还真是交游广阔啊，连这种三教九流的朋友也有。”

    原本就对他很是腻味的杨峰一听这番阴阳怪气的话心里就很是不爽，转过头去淡淡的扫了他一眼：“姓罗的，是不是刚才的教训还没受够，想再跟我比划比划吗？”

    “你……”

    被杨峰这么一瞪，罗副导演就感到刚才被拍到的手臂又有些隐隐作痛，只能冷哼了一声：“我不跟你一般见识。”

    而看到杨峰就这么教训自己的副手，小钢炮心里也有些不爽了，他看向了杨峰淡淡的说：“还没请教这位先生怎么称呼，在哪里高就啊？”