    听到小钢炮这么一问，杨峰就是一乐，看来小钢炮这是要掂掂自己的底啊。

    说实话，杨峰对小钢炮的印象还是不错的。他在这行干了这么些年，虽然经常传出他怎么怎么骂人的传闻，但业内对他的风评却很好，他本人跟娱乐圈那些乱七八糟的事情也不沾边，算得上是洁身自好的一个人，至于有人病兀他脾气不好爱骂人等毛病，杨峰就算是外行也知道，干导演这行的脾气就没有谁是好的。

    现在听小钢炮发问，他也很是老实的说：“有劳冯导下问，我是杨峰，原先在物流公司工作，也就是人们俗称的屌i丝。前几天被主管炒了鱿鱼，这段时间正在古玩市场厮混，想着能不能捡个大漏，然后再买套房子娶个媳妇走上人生巅峰。今晚我正好在街上看到了闫小姐，正巧了，我一直都是闫小姐的粉丝，看到闫小姐有事过来，于是我死缠烂打的就跟了过来，至于接下来的事情你们也都知道了。”

    “噗……咳咳咳……”

    杨峰的话刚说完，坐在小钢炮身边的那名中年男子将刚喝的茶水全都喷到了桌上。

    其实不止是他，就连这一桌上的十多个人也都齐刷刷的看着杨峰。不少人先是目瞪口呆，随后一个个憋得面红耳赤起来，有几个女的甚至忍不住伏在了桌面上，双肩不住的耸动。

    小钢炮也是听得目瞪口呆，良久才不悦的说道：“年轻人，你是在逗我吗？”

    “逗你？”杨峰笑了，“我没有那时间来逗你，反正我已经说了，信不信由你。”

    “呵呵……”小钢炮还没说话，一旁的罗副导演在一旁冷笑道：“你自己傻也别把我们当成傻瓜，你自己也说了，你不过是一个穷屌i丝，怎么有资格跟着闫丹晨过来参加这饭局，难道真以为我们都是傻子么？”

    对于这位罗副导的叫嚣杨峰只是连看都不看一眼，直接就看向了小钢炮，“冯导，我听说您最近要拍一部叫《集结号》的新戏，是这样么？”

    罗副导在旁边嗤笑道：“是又怎么样？难不成你还想在里面客串一个角色不成？我告诉你，你还是哪凉快就到哪呆着吧！”

    杨峰没有理会这个在一旁叫嚣的傻i逼，而是将目光投向了小钢炮。

    “是的！”小钢炮不动声色的点点头，“这一点不用我回答，全国人民都知道。”

    “这就好！”杨峰点点头：“冯导，听说你这段时间正在拉投资，不知道我可以投资么？”

    “投资？”

    众人一听都惊呆了，这家伙在说什么……他要投资？

    小钢炮也有些意外的看了杨峰一眼：“年轻人，你知道我这部戏需要多少投资么？这可不是十万八万的事情。”

    “我当然知道。”杨峰干脆的说：“我虽然对电影这行当来说就是一个外行，但也知道这行就是烧钱的活，而且前段时间我听说您这部戏的投资金额要达到一亿。这么多的投资我现在暂时还拿不出来，这样好了，我先投资两千万，你看怎么样？”

    “啪啦……”

    不知是谁把碗筷掉在了地上，但这个时候已经没人去理会了，因为所有人看向他的目光就象看着一个疯子。

    不过也有一个人脸色很是难看，他就是那位一直不说话的那位中年人。只见他冷哼了一声：“年轻人，饭可以乱吃，但话可不能乱说，你刚才也说了，自己不过是一个屌i丝而已，你知道两千万是多少钱吗？这可不是清明上坟烧的那些冥币，而是货真价实的华夏币！这里也不是吹牛不用上税的菜市场，而是我们谈生意的重要场合，容不得你在这里胡搅蛮缠！”

    杨峰也止住了笑容，上下打量了这位投资商一眼：“你就是想要投资这部戏的马总吧，你这话就说得不对了。做生意嘛，就应该允许大家都发财，既然你能投资我为什么就不能投资啊？难不成你马总的钱是钱，我的钱就不是废纸么？”

    这位马总轻蔑的扫了眼杨峰：“年轻人，我知道像你这样的屌i丝喜欢成天嚷着要当ceo然后迎娶百富美走上人生巅峰的，或许你还会幻想着闫小姐能看上你，上演一出穷小子和白富美相爱，然后携手走向婚姻礼堂的美梦，可我要告诉你，白日梦终究是白日梦，它是永远也不会实现的！像你这样的人跟闫小姐根本就是两个世界的人，永远也不可能在一起的。”

    杨峰没有说话，而是信步走到了小钢炮的旁边，在一个空座上坐了下来。然后从口袋里掏出了一本支票簿和钢笔，唰唰唰的写下了几行龙飞凤舞的字，撕掉后递给了小钢炮。

    “冯导，这是两千万，你现在就可以给银行打电话验证一下它的真伪，看看我是不是在撒谎。还有这位马总……”杨峰转过头对着那位马总笑了笑露出了一口雪白的牙齿：“马总，我不知道你为什么会这么痛恨有理想的人。但我个人认为，有理想总是好的。电影里不是也说了嘛，一个人如果没有理想那跟咸鱼有什么区别？我以前的理想就是能够认识闫小姐，如果能弄到一张她的签名照就更妙了，但是现在看起来，我的理想不就要实现了么？”

    “你……”

    马总被杨峰的话气得说不出话来。

    就在杨峰说话的时候，小钢炮也打了个电话验证了这张现金支票的真伪。只见他神情有些复杂的将支票递还给了杨峰，郑重的说道：“杨先生，我现在只想问一句，你对这笔投资有什么要求么？”

    杨峰看了眼闫丹晨并没有接过支票，而是沉声道：“我的要求只有一个，听说这部戏的女主角还没定下来，我希望冯导能给闫小姐一个试镜的机会，只要您能答应下来，那么这张支票您就可以拿走了。”

    “就这么简单？”

    “就这么简单！”

    “好……我答应了！”

    所有人的人都目瞪口呆的看着这两个，两千万的投资只用了几句话就决定了，这也太儿戏了吧。

    尤其是那位罗副导演更是以为自己遇到了幻觉，可他使劲擦拭了几次眼睛后，小钢炮手中那张红彤彤的现金支票依旧是那么的刺眼，映得他的眼睛好生的疼痛……