    最终的结果自然没有去上千公里外的湘潭，而是开到了东边的锦绣小区。这个小区属于高档小区，去年开盘的时候价钱就达到了七千多，就连物业费都要比一般的小区高得多，对于当时的杨峰来说属于只能仰望的存在。

    看着车窗外不时巡逻而过的保安，杨峰不禁习惯性的赞叹了一声：“不愧是高档小区，这保安几乎跟业主一样多了吧！”

    闫丹晨好气又好笑的白了他一眼：“这房子是我租的，我就纳了闷了，一个开得起奥迪a6，掏得出两千万投资电影的人，却住在一个月两三百块钱的出租房里，全身穿着最普通的衣服，难道有钱人都是这么恶趣味的吗？”

    杨峰尴尬的摸了摸鼻子：“这个……其实我也不是故意的，平常也没人教我这些，所以我一般都是逮着什么穿什么，从来不讲究这些的。”

    闫丹晨随口道：“你家里人也不说说你，如果实在不会的话你可以请教一下你的父母嘛，比如你母亲，她的眼光肯定比你高。”

    杨峰沉默了一下才说了一句，“在我念初中的时候他们就出车祸去世了。”

    “啊……”

    闫丹晨捂住了小嘴吃惊的看着杨峰，赶紧道歉道：“对不起，我不知道你父母已经不在了。”

    “没事。”杨峰摇了摇头，“事情都过去了，而且这么长时间过来我也习惯。”

    车内的气氛一下就沉默下来，杨峰是不想说话，而闫丹晨则是因为内疚。看着正在专心开车的杨峰，她突然觉得自己没有办法将今天晚上那个挥拳将罗副导演一拳打倒，跟那个马总针锋相对，跟小钢炮这个闻名全国的导演谈笑风生，又一掷千金只是为了让自己有个试镜机会的年轻人联系在一起。

    大年三十的晚上，自己是因为要争取一个重要的女主角而不得不留在南京过年，可这个今晚一掷千金的人从初中的时候最重要的亲人就离开了他，以至于每年只能一个人在出租屋里听着外面的鞭炮声和欢笑声，自己默默的品尝着孤独的滋味。

    比起他来自己原先那点挫折又算得了什么，至少自己就算失败了还可以回到家里，那个最后的港湾享受着父母家人的呵护，可这个比自己小得多的年轻人不管发生什么事都只能一个人扛。

    想到这里，闫丹晨看着正在开车的杨峰，就觉得他帅气的轮廓上带着一股说不出的坚毅，一时间不觉得有些痴了。

    “吱……”

    一声轻响，车子停了下来，杨峰转头轻声说道：“闫小姐，到了！”

    “哦……”

    闫丹晨有些迷糊的抬起了头，发现已经到了楼下。她解开了安全带后推开车门，两只脚刚踏上了地面，就要关车门的时候她又转过身子对杨峰说了句：“如果……如果你明天有时间的话，我可以陪你去买几件衣服的。”

    回应她的是杨峰那双不可置信的眼睛和惊讶的神情，“你……你说什么？”

    “听不见就算了”

    看着杨峰几乎能塞进去鸡蛋的嘴巴，闫丹晨的粉脸突然变得有些红彤彤的，一种叫做害羞的情绪突然涌上了他的心头，她转身朝着快步着朝楼上小跑而去。

    “喂……我可以喊你丹晨吗？”

    杨峰将头探出了车窗大声的喊道，但是他的话却没有得到回答，仿佛夜风中传来了一声隐隐约约的“呸”字。

    杨峰回去了，但跟来时不同，虽然周围的街道寂静异常，但他的心却异常的快活。虽然杨峰没谈过恋爱，但他也知道当一个女人主动要请你在大年初一这个原本应该跟亲人团聚的日子上街为你买衣服意味着什么，想到这里，杨峰仿佛整个人都轻飘飘起来，突然间他非常的期待明天的来临了。

    而在杨峰看不到的高层楼房里，一个妙曼的身影正依在站在窗户后面静静的看着远去的车尾灯，脸上露出一丝似羞似嗔的神情……

    这天晚上，杨峰失眠了，整个晚上他的脑海里都是那个妙曼的身影，她的一颦一笑都在他的脑海里不断的闪过，直到天色都露出了一丝白肚他才慢慢的沉睡过去。

    上午十点的时候，杨峰匆匆就爬了起来，洗漱完毕后他立刻拿起电话拨打了一个号码，“张哥吗，是我杨峰啊，你能不能来我这里一趟？对，我在出租屋里……马上！”

    二十多分钟后，张思成敲响了他的房门。门打开后张思成的身影出现在杨峰的面前。

    “我说你不带这样的。”一见面张思成就咬着牙喊了起来：“虽然你现在是我老板，但至少你也要遵守一下《劳动法》吧，今天是大年初一啊，你还让不让我好好过个年了？”

    杨峰撇了撇嘴：“劳动法？拜托……你是在跟我说冷笑话吗？”

    “你……”听到这里，原本气势汹汹的张思成犹如泄了气的皮球一样变得哑口无言起来，在06的华夏谈劳动法确实是一件很可笑的事情。

    “好了！”杨峰没有继续打击他，要是把这位给惹急了撂挑子不干他去哪找这么一个能干的副总经理。

    “对了，张哥。你知不知道哪有比较好的楼盘，介绍给我一个呗。”

    “你要买房子？”张思成眼前就是一亮，像是第一次认识杨峰一般上下打量了他一番：“今天到底是刮了什么风，还是被谁揍了一顿，竟然开窍了？前些日子我劝你买套房子，你总是说不着急，现在到好，大年初一就闹着买房子，难道是喜欢上哪个女孩拉？”

    张思成不愧是个人精，杨峰一开口他立刻就将事情踩了个八i九不离十，竟然直指真相。

    “是的！”

    杨峰也没打算瞒着他，开口承认道：“喜欢上了一个女孩，准备对她展开追求。”

    “这就对了嘛。”张思成笑眯眯的道：“你如今好歹也是一个拥有数千万身家的老板，竟然一直住在廉价出租屋里，这也太不像话了。不过你可是给了出了一个难题啊，这大年初一的你让我去哪给你找房子？房地产公司的人早就放假了好不好！”

    “没让你现在就买，我叫你过来就是告诉你这件事，只要能在一两个月之内办好就行。”

    “这还差不多。”张思成这才暗自松了口气，他还真怕杨峰心血来潮大年初一的让他去找房子，并且要在今天就搞定，这可会要了他老命了。