    闫丹晨沉默了，但她旁边的经纪人英姐却看傻了眼。

    英姐做闫丹晨的经纪人已经七八年了，可以说是闫丹晨出道的时候就当了她的经纪人这些年追求闫丹晨的人并不是没有，相反还很多。有不乏出手大方送房送车的老板也有高颜值的圈内人，但英姐还是第一次看到有人为了能让闫丹晨有一个试镜的机会就砸出两千万的人。

    06年的两千万是什么概念，06年的北京房价也不过是七千到九千左右，两千万已经可以在北京买二十套标准的三居室了，这个手笔实在是大得没谱了，英姐还注意到了桌上那几名小姑娘看着杨峰的眼睛几乎在发光，估计现在杨峰在她们眼里已经成了一块散发着耀眼光芒的钻石了吧。

    不提英姐的心里在转着什么念头，那位马总走后，杨峰跟小钢炮聊了一会他发现两人竟然还有不少共同语言。这个北京胡同里长大的导演无论是说话还是办事都透着一股子大气，几杯酒下肚后两人更是聊得很开心。虽然双方并不是在一个圈子里混，但两人的骨子里都带着一股市井小民那种混不吝的气息，碰上看不惯的事情可以直接骂娘，看到了对胃口的人两杯酒下肚后便可以称兄道弟。

    越聊越觉得投缘的小钢炮拍着杨峰的肩膀道：“你小子不错，很对我的胃口，我还从来没看到过有谁追女孩会眼睛眨都不眨的甩出两千万的，在这方面你是这个！”

    看着小钢炮伸出的大拇指，杨峰能说什么呢，事情都变成这样了他还能否认吗？

    这场酒席一直进行了几个小时，当众人醉醺醺走出东华食府的时候天色已经黑了。

    小钢炮走到停靠在台阶前的保姆车旁，对杨峰招了招手，“杨小子，你和我一起走吧！”

    杨峰微笑着摇摇头：“不用了，我自己开车来的。”

    他的话音刚落，一辆黑色的奥迪a6就在他的旁边停了下来，门童走下车后恭敬的将车钥匙交给了他。看到这辆低调奢华的豪车，小钢炮不禁失笑着摇了摇头，自己还真是喝多了，这小子能眼睛都不眨的投两千万到自己的电影里，难道还没钱买部车吗？

    一旁的众人也露出了果然如此的眼神，他们和杨峰打过招呼后也纷纷钻上了各自的车子，但所有人都很有默契的没有招呼站在杨峰旁边的闫丹晨，小钢炮在上车前还咧开嘴露出一口龅牙咧嘴一笑：“我说小杨啊，送丹晨回家的任务我就交给你了，不过你可得把她保护好了，要是过些日子试镜的时候找不着人的话我可是要拿你是问的！”

    小钢炮这么一说，却是把默默站在一旁的闫丹晨闹了个大红脸。脸色羞红的她使劲的跺了跺脚，刚想发声抗议，不料小钢炮却已经钻进了车里，车子很快就消失在了众人的眼中。

    杨峰无奈的转过身子正想跟闫丹晨说话，不料却见她狠狠的白了自己一眼，一声不吭的就坐进了副驾驶室做好。杨峰不傻，当然知道她在生什么气，刚才自己的所作所为其实几乎是公开了自己和她的关系，今后不管怎么样，闫丹晨的身上都已经烙上了他的印记，根本不可能轻易摘得掉，而这一切自己都没有跟她商量过，她又怎能不生气你。

    苦笑了一声，杨峰转过头刚想对站在一旁一直没说话的英姐说话。不料会错了意的英姐却摆了摆手：“杨先生，我自己也是开了车来的，你自己送丹晨回去就好，我也该回家了。”说完，英姐不待杨峰说话一溜烟的跑向了停在不远处的一辆轿车，很快车子就一溜烟的跑了。看着已经空无一人的台阶，杨峰只能上了自己的车子。

    启动了车子后，杨峰问坐在一旁的闫丹晨：“那个……闫小姐。你家在哪里，我现在先送你回去。”

    坐在副驾驶室里的闫丹晨白了他一眼道：“你不是自称是我的粉丝吗，怎么连我家在湘潭都不知道？也好，你现在就送我回去吧。”

    杨峰一听，开车的手不禁抖了一下，整个车子都有些摇晃起来。南京到湘潭要途径四个省，全程足有上千公里，现在送她回去这不是要了他的老命吗？

    看着脸色微变的杨峰，坐在旁边闫丹晨再也维持不住脸上的冰霜之色，忍不住扑哧笑了起来。

    闫丹晨原本就是个非常漂亮的女人，北影96级校花的名头可不是吹出来的，她这一笑就如一朵玫瑰突然绽放，杨峰感到原本幽暗的车内都亮了起来。

    只见闫丹晨白了他一眼：“骗你的，看你吓成什么样子了。”

    杨峰揉了揉鼻子无奈道，“我倒不是害怕，而是担心用什么身份去见你的父母，万一伯父伯母把我当成了女婿我该怎么办？”

    这回轮到闫丹晨有些吃不消了，只能瞪了他一眼恨恨的骂道：“无赖！”

    “喂……就算是无赖也有人权的好不好！”杨峰抗议起来：“你也知道我是的粉丝了，你知道一个脑残粉最大的梦想是什么吗？脑残粉最大的梦想除了能跟他的女神见面要签名之外就是能把女神娶回家了。毕竟有梦想总是一件好事吧，万一这个梦想实现了呢？”

    “你……”

    闫丹晨给了杨峰一个大白眼，好不容易抑制住了想要揍他的冲动。刚才她原本是想要说出“你做梦”的话来，但不知为什么话到嘴边却被她咽了回去。

    车子又开始寂静起来，良久闫丹晨才幽幽的说道：“今天晚上的事情恐怕用不了几天就会传遍整个圈子，你知道会对我产生多大的影响吗？”

    “我知道。”杨峰老老实实的说：“刚才吧，我也没考虑那么多，只是想着能帮你一把就好，谁知道贵圈竟然会那么乱呢。连竞争一个角色都要斗得死去活来的，不过既然事情是我引起的，那么我就会负责到底，以后你要是有什么麻烦，只要我能帮得上忙的我绝不会推辞。”

    说完后，杨峰便老老实实的专心开着车子不再说话了，只是他并没有注意到，就在他专心开车的时候，一旁的闫丹晨正在旁边慢慢的打量着他，这么仔细一打量闫丹晨才发现这个家伙皮肤白皙不说五官也很端正，尤其是专心开车的样子还真是挺帅的。

    想着想着，就连闫丹晨自己也没注意到，她的嘴角在不知不觉间已经开始往上翘了起来……