    在闫丹晨看来她今天的运气真是糟透了，先是这位罗副导演以试镜为要挟想要对她实施一番潜规则，被拒绝后又有投资商要求见他，这一切的林林总总让她这位在娱乐圈打滚了七八年的“老人”也感到异常的无助和悲愤。

    就在她感到绝望无助的时候，这位在公园里偶遇的自称是她粉丝的年轻人却仗义出手相助，连眉头都不皱一下就甩出了两千万的支票，只为了给她一个试镜的机会，这一切的一切都让她有种在做梦的感觉。

    震惊的闫丹晨并没有注意到包厢里其他人看她的眼神，尤其是另外几名女演员眼中那带着吃惊和羡慕的眼神。大家都是在这个圈子里混的，谁不知道小钢炮的电影就是票房的保证，虽然这哥姓杨的只是说了希望小钢炮能给闫丹晨一个试镜的机会，但在坐的有谁是傻子。

    闫丹晨是谁？人家是当年北京电影学院的校花，无论是颜值还是演技都是杠杠的，这些年之所以只能在三四线里打转却的只是没有贵人扶持而已，如今遇到了这么一个年少多金又肯为他一掷千金的金主，如果还红不起来那才是没天理了。什么？她只是试镜而已，小钢炮还没决定要不要她当女主角？哥们，你是第一天出来混的，连客套话都听不出来啊？

    不过也有人在一旁不乐意了，那位马总的脸色阴着脸对小钢炮道：“冯导，凡事总得有个先来后到吧。如果我没记错的话是我先来跟您谈投资的事，现在您却挡着我的面跟别人谈投资的事，您不但算给我一个解释吗？”

    听了马总的话，小钢炮一咧嘴露出了他那很具特色的牙齿笑了，“马总，您这么说可就不对了我们不是一直在谈吗？而且虽然我接受了这位杨先生的投资，但我并没有拒绝您的投资啊，只要您愿意开出和这位杨先生一样的条件，您也可以投两千万下来，我照样算您一份，而且您同样可以推荐一个人过来试镜。”

    “我……”

    马总肺都快气炸了，你妹的，老子之所以愿意投资是因为想要借着投资的名义潜规则一下女演员，不是把钱用来打水漂的。老子要是有两千万什么样的女人要不到，用得着跑到你这里来看你脸色？

    脸色越来越难看的马总阴沉着脸道：“看来冯导是不打算给我面子啰？”

    小钢炮也来气了，作为国内有数的导演，他可不会怵这位马总，他眯着眼睛咯吱一笑：“那马总想要我怎样给您面子啊？”

    “你……”

    马总也有些哑了，他总不能当着那么多人的面说，你只要把这个闫某某送到我的床上，我立马就给你投资这样的混帐话，潜规则之所以是潜规则那是因为这些东西是不能拿到台面上来讨论的，只能是私下底进行，一旦曝了光他们所有人都会成为众矢之的。

    马总是一个标准的商人，一切都以利益为前提，先前他之所以愿意投资，那是因为他认为这部电影除了有钱可赚之外，就是因为那位罗副导演偷偷告诉他，如果投资的话他就有机会把闫丹晨这个北影昔日的校花给弄到自己的床上去，可现在一切都成了泡影，他自然不会投钱了。作为一个商人，只要有现金在手他做什么生意不能赚钱，为什么要把钱投到一个犹如赌博一般的一部电影里。

    “冯导，你这么说就没意思了。也罢，那就当我今天没有来过，投资的事就算了吧，我还有事就先走了。”想通了这点后，马总站起了身子说了句场面话后便大步离开了。

    看到马总离开，小钢炮看着眼坐在一旁狼吞虎咽的杨峰脸上不禁有些哭笑不得的说道：“我说你不用摆出这幅三天没吃饭的样子吧，大年三十的你至于嘛。”

    杨峰有些奇怪的看了眼小钢炮，“冯导，我发现你们这些文化人可真有意思，这里是什么地方？这里是东华食府，说白了就是一个饭馆，来饭馆不吃饭你们干嘛来了？”

    小钢炮不禁愣住了，这个理由很强大，他竟然无言以对。良久，小钢炮对着杨峰竖起了大拇指，“哥们你真有意思，你这个朋友我交定了。来，我给你介绍几个朋友，这几位都是这部戏的主要主演，这位是张涵予、邓超、廖凡、胡军、王宝强、任泉……”

    这一个个介绍过来，杨峰只感觉眼睛都有些花了，这一个二个的都是他平日里只能在屏幕里看到的明星，要是换做他在穿越之前看到这些人的话指不定会怎么失态呢，可这些日子经过了这么多事情后他的心态已经不知不觉间变得平和起来。

    就在杨峰跟这些人握手认识的时候，这些人望着杨峰的眼光却带着一种说不出的古怪，尤其是其中的两个颇为漂亮的小明星更是带着好奇之色，其中一名女明星甚至在和他握手的时候用手指在他的掌心悄悄的挠了一下，这是什么意思，难道说难道她对哥有意思吗？

    其实这却是杨峰有些妄自菲薄了，他也根本不知道自己刚才的举动是多么的惊世骇俗。06年的时候，整个娱乐圈还从没发生过这样的事情，竟然有人眉头都不皱的掏出两千万来捧一个女星，要是能傍上这样任性有钱的土豪那就等于找到了一张可以吃一辈子的饭票啊。

    事情发展到现在也让被安排坐在杨峰旁边的闫丹晨反倒有种坐立不安起来，闫丹晨虽然出道已经有七八年了，但她在演艺圈的地位其实是颇为尴尬的，跟她同一期毕业的赵薇、黄晓明等同班同学一个个都成了一二线的大明星，唯独她还在三四线上挣扎，每年的戏约不断，但大都是一些打酱油的角色，所以在圈内的地位并不高，平日里这些圈子里的人对她其实是不怎么看重的，可今天她却从这些人尤其是那几名女演员的的眼神里看到了羡慕以及一丝敬畏。

    是的，这种羡慕和敬畏来自于坐在她旁边的男人，来源于这位眼睛都不眨就砸出两千万的男人。

    此刻的闫丹晨突然悟出了一个道理，娱乐圈就是这么现实，你一个女演员，如果你背后没有人撑腰，那么你的美丽只能成为你的负担。与此相反，如果你有一个有钱的阔佬或是一个有权的干爹在后背力挺，那么你就会成为众人都羡慕的对象