    到了中午杨峰去接闫丹晨，当看到闫丹晨出现在他的面前时，他的眼前不禁一亮。一条蓝色的牛仔裤，一件宽松的黑色保暖内衣配上一条宽松的高领白色毛衣，再配上她那齐肩的短发，让她整个人看起来是那么的漂亮那么的神采飞扬，一时间把杨峰都给看呆了。

    看到杨峰发呆的样子，闫丹晨的心中不知为什么竟然隐隐有一丝的窃喜，不枉她忙碌了近一个小时。不过她还是装出了一副佯怒的模样嗔道，“诶……你在看什么呢？”

    杨峰这才回过神来抱歉道：“呃……不好意思丹晨，我刚才走神了。”

    “嗯，你在叫什么什么？”

    杨峰的话音刚落，就看到闫丹晨睁大了她那双美丽的大眼，用不敢相信的眼神瞪向了他。

    “你刚才叫我什么？”

    “丹晨啊，怎么了？”杨峰揣着明白装糊涂。

    “你你以为你是冯导啊还是我爸妈啊，竟敢这么叫我的名字？”

    闫丹晨被气乐了，伸出手来就要拧这家伙的耳朵，只是这家伙早有准备一个箭步就跳到了后面，看到闫丹晨还要追过来，他赶紧一伸手大声吼了句：“停！”

    被吓了一跳的闫丹晨看到他这个样子被吓了一跳，动作一时间有些僵住了，随后杨峰才轻咳了一声正色对她说道：“我要之所以要这么称呼你，是因为我要告诉你一件事。我喜欢你，从今天开始我要正式的追求你，所以我认为这么称呼你是完全有道理的！”

    杨峰这话一出，闫丹晨差点没被吓傻。她整个人愣在当场几乎好几分钟，良久才不可置信的说：“你……你知道自己在说什么吗？”

    “我当然知道，我也很清楚自己在干什么，我打算正式追求你。”杨峰挠了挠脑袋：“我知道这么做很有可能会让你感到困扰，我从来就没谈过恋爱，也不知道怎么向女孩子表白。但是请你相信我是很认真的。当然，这种事讲究的是你情我愿，我也不会强迫你答应下来。我只是希望你好好考虑一下，如果经过一段时间后你认为我们不合适在一起的话，你只要说一声我们不合适，那么我就会默默的从你的生活中消失，你能给我一个机会吗？”

    闫丹晨没有说话，瞪着一双美丽的大眼，俏脸上依旧是一副呆愣的表情。出道这些年向闫丹晨表白的人并不少，可闫丹晨就是没碰到象杨峰这种单刀直入的对她说我喜欢你，然后摆明了车马对她展开追求的。毕竟闫丹晨怎么说也是个明星，习惯她的人固然很多，但自问有资格追求她并付诸实践的人一般都自持身份地位，所以即便是对她展开追求也是玩浪漫或是迂回的方法，象杨峰这样直接就跟她说喜欢你的人她还是头一次遇到，一时间她竟然不知道该说些什么。

    看到闫丹晨良久都不说话，杨峰的心里也是七上八下怦怦乱跳。向闫丹晨直接表白是他昨晚思索了一个晚上做出的决定，在杨峰看来闫丹晨出道那么多年，什么样的男人没见过，向她表白过的男人估计能有一个排，自己这个屌丝出身的男人即便是表白了能获得她青睐的可能估计不会很大。但正如网络里说的那样，有理想总是好事，万一它成功了呢。

    良久，看到闫丹晨还是没有出声，心中忐忑的杨峰抬起了头，却发现眼前的佳人已经不知什么时候走向了远处的电梯。

    “嘿……你到底啥意思啊，都没回答我的问题就溜号了，到底啥意思啊？”

    有些愤愤不平的杨峰赶紧追了上去。

    “那啥……丹晨你到底啥态度啊，你同不同意啊？”

    “傻瓜……”

    “你说什么？”

    “我说你是傻瓜！”

    寒风中隐隐传来两人的声音。

    在有一句每一句的问答中，杨峰一直陪着闫丹晨在南京逛了一个星期，一直到了农历初七，才将佳人送上了开往北京的飞机，而他也开始了忙碌的工蚁般的生活。

    经过这段时间的锻炼，杨峰的麒麟臂已经练得颇为精纯，经过大半夜的忙碌，等到天亮之后杨峰已经将这段时间采购的上千吨的物资弄到了明朝的时空。

    等到天色大量的时候，杨峰的身影也出现在了江东千户所的大门外。如今的千户所可不比当初，自从杨峰重新整编了部队，整个千户所的编制已经渐渐朝着正规化的方向发展。在军队方面如今已经大致筛选出了八百多名青壮军士，剩下的有劳动能力的老人和妇女则是有一千两百多人被分被分配到了农场进行劳动，剩下一千八百多人则是被安排重新修整道路修缮房子以及水利等设施。

    俗话说得好，手中有粮心中不慌。吃饱了肚子的军户们无论是精神还是气色都比以前好得太多，已经荒废了很久的岗哨制度也重新捡了起来，是以杨峰刚走到大门附近就被负责守门的军士发现了。

    “什么人？赶紧报名身份，否则我们就要放箭了！”

    听着哨塔上传来的声音，杨峰暗暗点了点头，看来自己不在的这些日子耿秉义他们做得还不错。为了避免被误会，杨峰扯着嗓子喊道：“是我，杨峰！”

    “什么……杨大人？”

    大门旁边的哨塔上探出了一个人影，看到了站在下面的杨峰后立刻兴奋的喊了起来，“是千户大人，千户大人回来了！”

    很快，哨塔上的军士几乎是一路小跑着跑下了哨塔，气喘吁吁的跑到了杨峰跟前行了个军礼大声道：“千户大人，您可算是回来了，这几天耿副千户他们天天都在念叨您呢？”

    “念叨我干嘛，我又不是娘们。”杨峰哈哈笑了起来，跟这位军士开了句玩笑，这才问道：“怎么样，这个年过得怎么样啊？”

    军士兴奋的回答：“回大人话，今年咱们这里可热闹了。咱们不仅能吃饱饭，耿副千户他们还喊了戏班子来咱们千户所唱了两天的大戏，咱们这里可是好长时间没这么热闹了。”

    “那就好！”杨峰满意的点点头：“好了，你们赶紧派个人进去把里面的人都叫出来，就说我弄来了一批货，让他们赶紧出来搬东西去！”

    “又来东西了？”军士一听着这还了得，上次杨峰就运来了一大堆的粮食让他们吃上了饱饭，这回大人肯定又弄什么好东西回来了！

    很快军士便一溜烟的跑进了大门……