    “大胆！”

    看到杨峰竟敢用这种态度对待朱由检，站在他身后的十多名锦袍汉子几乎要气炸了心肺。在他们看来，杨峰不过是一个小小的千户而已，在京城里别说一个芝麻绿豆大的五品武官了，就算是二三品的各部的侍郎尚书见了他们这些人都要敬他们三分，更别提跟他们的主子这么说话了。

    为首的一名锦袍汉子瞪着杨峰厉声喝道：“你一个小小的五品千户，竟敢这么跟我们家公子说话！我家公子看上你的东西那是瞧得起你，你吃了熊心豹子胆了竟敢推三阻四的，你信不信你再推三阻四我立刻就扒了你的官服？”

    “放肆！”

    听到这里，杨峰还没出声呢，宋晔这些亲卫却不干了。咱们在这里好端端的建水车，你们跑过来又是要我们家大人交出建造水车材料又是要献出建造水车的方法的这也就罢了，现在竟然还敢威胁我家大人说要扒了他的官服，真当我们是白给的吗。

    二话不说的宋晔一行人立刻就抽出了腰间的腰刀指向了对面的这些锦袍汉子，一时间噌噌的声音不绝于耳。

    宋晔阴沉着脸道：“无知鼠辈，竟敢威胁我们家大人，你们信不信，我今天就可以把你们全都喂了江龙王？”

    看到宋晔他们动了刀，锦袍汉子们也毫不示弱，立刻也抽出了腰间的弯刀，一时间双方剑拔弩张，一场厮杀就要展开。

    “哔哔哔……哔哔哔……”

    其实无论是杨峰还是宋晔，他们一个是刚从现代社会过来的小白，一个则是从来只是生活在方圆数十里的穷军户，对于某些方面的常识几乎为零，自然不知道这些锦袍汉子手中拿着的这些较一般的长剑略短，形状是厚背薄刃，有如剃刀，整截刀身具有弧度，刀柄颇长，可以双手使用的弯刀就是大名鼎鼎专供锦衣卫使用的绣春刀，所以有时候误会和冲突就是这么发生的。

    眼看就要打起来，宋晔立刻毫不犹豫的吹响了挂在脖子上的尖哨，一声声凄厉的哨声响彻在江边，将原本沸腾的人声都给压了下来去。

    听到哨声后，原本还在为大水车的成功竖立欢呼雀跃的军户们立刻朝着哨声响起的方向望去，这一望不打紧他们竟然看到自家的千户大人正在跟一群人对峙，连刀子都掏出来了这还了得。一时间那些孩子和妇孺都有些乱了，一些军官们赶紧喝令女人和孩子离开，派人回千户所喊人，象褚茂光、曹迎矛这些百户则是抽出了腰间的武器朝着这边冲了过来，附近的军户虽然没有武器，但他们在这里原本就是干活的，诸如锄头、铁锹等农具自然是不缺的，一看到要干架也立刻涌了过来，很快数百人就这样蜂拥着将那些锦袍汉子们团团围了起来。

    性子暴躁的曹迎矛更是抽出了腰刀指着那些锦袍汉子大声喝道：“好大的胆子竟敢袭官，你知不知道袭官形同造反，还不束手就擒，否则必叫尔等成为刀下之鬼！”

    饶是那些锦袍汉子再凶悍骄横，看到源源不断从远处围过来的那些手持农具的军户和眼前这些带着杀气手持钢刀的军官以及亲卫也不禁慌了神。别看他们在北京城里威风八面，想抓谁就抓谁想打谁就打谁，但必须有个前提，那就是别人认识他们也惧怕他们，可这些脚上还粘着泥巴的穷军户可不是那些朝廷官员，他们可是号称只有烂命一条的穷军户，天知道这些泥腿子一旦发狂会做出什么事来，历史上被泥腿子干掉的官员还少吗？

    为首的锦袍汉子一个箭步上前将朱由校护在了身后，瞪着杨峰厉声喝道：“你们知道自己在干什么吗？”

    看到这个锦袍汉子的态度，纵然是杨峰再好的脾气也受不了了。他上下打量了这名锦袍汉子一眼冷声道：“本官当然知道自己在干什么，倒是你知不知道自己在干什么？你手持兵器对着本官，知不知道就凭这点本官就可以将你们全部就地斩杀，现在趁着本官还没发火，立即弃械投降，否则就对你们不客气了！”

    “你……”

    锦袍汉子差点没被气得吐血，想他堂堂一个正三品的锦衣卫指挥使，在北京城里不说一人之下万人之上，但能让他害怕的人绝不会超过十指之数，平日里那些官员们看到他哪一个不是战战兢兢的，一个区区的五品千户平日里就算是给他磕头都没有资格，现在竟敢让他弃械投降，这还是大明的天下吗？

    若是平日里锦袍汉子说什么也要跟杨峰干上一场，可今天不一样啊，朱由校还在他身后呢，万一朱由校受到惊吓甚至出了什么岔子就是诛了他的九族也弥补不了啊，一时间这位平日里凶名昭著的狠人如今却是投鼠忌器起来。他深吸了口气，看了一下旁边的朱由校，发现这位竟然没有他想象中被惊吓到，反而略带兴奋而又紧张的神情四处打量着周围的情况，看到这里锦袍汉子不禁无奈的苦笑起来，自己这位陛下神经得有多大条啊。

    “住手……快助手！”

    就在锦袍汉子左右为难的时候，一个尖锐的声音在远处响了起来，随后便看到一个胖子在两名随从的搀扶下气喘吁吁的朝着杨峰所在方向跑了过来，只见他一边跑还一边招手喊道：“杨大人、田大人……误会，都是误会，千万不能动手啊！”

    这个独特的声音一响起来，杨峰立刻就认了出来。

    “是曹公公，他怎么会在这里？”

    过了一会，跑得上气不接下气的曹大忠终于赶到，只见他脸色煞白一脸的惊恐神情跃然于脸上，只见他瞪着杨峰伸出了兰花指指向了杨峰喝道：“杨大人，你可是闯下了弥天大祸了，还不赶紧把人都撤了，难道你想要被满门抄斩吗？”

    看到曹大忠这样动不动就喊着满门抄斩，杨峰心里也来气了。虽然这些日子他跟曹大忠是赚了不少钱，平日里对他也很恭敬，但这并不意味着他对曹大忠有多少的敬畏之心，现在曹大忠一开口就那满门抄斩来威胁他，他心里就更不快了。

    就在杨峰就要怼人的时候，一旁的朱由校说话了。