    正当杨峰跟跟李革说话的时候，他的余光看到一个穿着紫色衣服的人年轻人正飞快的朝着他这个方向跑来，在这个青年的后面还紧跟着十多名身穿锦袍身形矫健的汉子。

    不待杨峰说话，跟在他身后的宋晔突然厉声喝了声，“什么人？”

    随着宋晔的喊声，原本松散的跟在他身后的十多名亲卫立刻反映了过来，他们在宋晔的带领下迅速形成了一个圆圈将杨峰和李革两人护了起来，几名站在杨峰跟前的亲卫还抽出了腰刀，一时间金属摩擦声接连响起。

    那个飞奔过来的人自然就是刚到南京就匆匆赶过来的朱由校了，到了江东门千户所后由于保密的缘故，曹大忠就不方便再紧跟着朱由校了，毕竟他和杨峰是认识的，如果让杨峰看到他堂堂的南京镇守太监竟然寸步不离的跟在一个少年身后，就是傻子也知道这个少年的身份有问题，所以曹大忠只能悄悄的跟在后头，让十多名锦衣卫和东厂的人保护着朱由校，可是现在曹大忠看到朱由校就这么朝着杨峰扑去，而杨峰旁边的亲卫则是摆出了戒备的架势，他的一颗心立刻就像是掉进了冰窖里。

    看到了这个情形，曹大忠的心都要跳出来了，他赶紧用太监特有的尖锐的声音在后头喊了起来：“住手……住手……”只是曹大忠那尖锐的声音却被江边数千百姓的欢呼声给淹没了。

    其实不止是曹大忠，那些跟在朱由校身后的锦衣卫和东厂的番子看到那名穿着五品武官官服的武官周围十多名家丁模样的军户竟然朝朱由校围了上去，这些人也被吓得几乎魂飞天外，要是皇帝在他们的面前出了什么事他们一个个全都要死无葬身之地，一个个都用惊骇欲绝的声音吼了起来。

    “住手……”

    “快住手……”

    而此时身为主角的朱由校却浑然不觉，依旧快步朝着杨峰快步跑了过来，看到这名飞奔过来的少年，宋晔等亲卫几乎不假思索的就要上前。

    “住手！”

    就在这个时刻，杨峰的声音也响了起来。虽然刚才他在跟李革说话，但眼角的余光还是注意到了那个向他跑来的年轻人，不同于紧张的宋晔和那些亲卫，杨峰根本不相信那个少年对他会有什么威胁，而且他对于这名朝他跑来的年轻人他心里也很是好奇，这才将宋晔等人喝住了。只见他摆了摆手，示意宋晔等人将武器收起来，这才朝着那名少年走去。

    丝毫不知道自己已经从鬼门关里转了一圈的朱由校兴冲冲的跑到杨峰跟前急声问道：“你……你就是江东门千户所的千户杨峰？”

    “大胆！”杨峰身后的宋晔眉毛一扬，就要出声喝止，却被杨峰摆了摆手制止了。

    仔细打量了一下这名年轻人，杨峰缓缓点了点头：“我正是杨峰，不知这位公子怎么称呼，找我有什么事吗？”

    虽然如今的杨峰身为五品千户，但从小在现代社会长大的他并没有这个时代的人身上固有的阶层烙印，是以对这名年轻人这么称呼自己并没有感到有什么不妥，而且他察觉到这名年轻人身上带着一股说出去的气质，虽然只是淡淡的，但却令人无法忽视。

    “太好了！”朱由校兴奋的走到杨峰跟前指着江边的大水车问他道：“杨峰，你能不能告诉朕……嗯，告诉我，这么大的兰州水车你们是如何做出来的，它一日能汲水几何？我看得出来，它采用了一些奇怪的东西做成的，这些东西又是何物？”

    这家伙还真是一个好奇宝宝啊，杨峰有些不解的打量了朱由检一下，发现这个年轻人此时的脸上全都是兴奋的神情，丝毫没有意识到自己正在窥探别人机密的想法。

    想到这里，杨峰立刻意识到这个面色略带苍白，气度不凡的少年模样的家伙要么是个不擅人情世故公子哥，要么就是傻瓜，可他打量了半天，怎么也看出这个家伙跟傻瓜有什么关系。

    “这个……”杨峰摇摇头：“这个……因为涉及到保密的缘故，所以请恕本官不能告知。”

    这时，十多名锦袍汉子也赶到了朱由校的身后，这些人几乎是用吃人的目光瞪向了宋晔等人。他们可是看得分明，刚才的这些家伙的动作有多危险，要是朱由检因此被伤了一根汗毛，这些穷军户就是百死也不能赎回他们的罪过。

    宋晔他们也不是白给的，虽然这些锦袍汉子一个个看起来都颇为不凡，但从小俄怕了的他们好不容易吃上了饱饭，日子也开始有了盼头。这一切都是杨峰带给他们的，杨峰在他们的眼里不仅是主将同时也是衣食父母，这些人竟敢冲着他们的主将呲牙那还了得，是以也全都一个个瞪了回去，若不是杨峰和朱由校没有下令，他们早就杀成一团了。

    朱由校“你这人忒没意思了，不过是一个风车的制法而已，这种风车朕……我五年前就会做了，此刻不过是询问你是用何材料做成而已，你又何必敝帚自珍呢？”

    “敝帚自珍？”杨峰不由得气乐了，你妹的，换做旁人有了这样的好东西恐怕也不会那么大方的跟别人分享吧，跟别提这年代的人有了什么绝活向来都是传子不传女，传儿不传媳的。

    不过看在这个年轻人一脸好奇宝宝求知若渴的份上，杨峰耐心的解释道：“非是本官不愿意告诉你，而是这些材料都是如今的大明没有的东西。比如支撑那个风车的最主要也是最关键的部位的那几根大轴，用的是一种非常坚硬的非木非铁的材料，这种材料比铁坚硬但又比铁轻得多，而且还不会轻易腐蚀，所以用来作为支撑整个风车的大轴是最合适的，而其他的易损易坏的部位则是可以用木头来代替，这样可以大幅节约成本……”

    朱由校听着杨峰的解释，他看看杨峰又看看江边的大风车，仿佛看到了什么瑰宝似地，眼睛都在发光。听到激动处他一把拉住了杨峰胳膊大声道：“你说的那种比铁坚硬又比铁轻同时还不腐蚀的东西还有没有，快拿来我看看！”

    面对这位热情的年轻人，杨峰将他的手拨开，后退了两步警惕的说道：“诶，有话好好说，别动手动脚的！”