    今年的南京特别冷，直到正月十五还有一些零星的小雪，一般往年的这个时候人们都还窝在了家里不愿出门，毕竟在这个粮食不充沛的年代活动得越多就越消耗体力，肚子也就饿得越快。

    不过今年却不一样了，在靠近千户所附近靠近长江的地方此刻已经围满了人，大大小小的人们已经将附近挤得水泄不通，人声鼎沸中无数的大人和小孩都将脑袋探向了江面，不时有小孩因为将身子探得太靠近江面而遭到了大人的喝骂。

    此时在最中间的空地上则是站着数十名千户所的军官，杨峰、耿秉义等人也凛然在列，在离他们不远的江边，一座二十多米高的庞然大物正屹立在江边上，在它的身上还绑着数十根粗大的绳子，这些绳子一直延伸到了江边，不仅如此，江面上还有十多艘小船，同样有数十名军户正站在船上用力拉着这些绳子，在一阵阵尖锐的哨子声中，数百名军户正有节奏的缓慢的拉扯着绳子，让这个庞然大物慢慢的靠近江边那块已经搭好的台柱。

    这个庞然大物就是杨峰从现代社会弄来的水车了，这种水车其实就是后世俗称的兰州大水车。这种水车虽然在嘉靖三十五年便已经出现，但由于古代交通和消息都比较闭塞，是以只在黄河流域以及银川陕西一带使用，而且这种水车由于造价高昂，一般的人家根本用不起，是以很难得到大力推广。

    杨峰这次带来的这些水车都是在现代社会就派人打造好了的，跟这个时代使用的较为原始的水车不同，杨峰带来的这些水车无论是做工还是质量都要比这个时代的兰州大水车要先进耐用太多，水车的一些关键部位比如骨架使用的都是质量轻便的铝合金材料制成，只有外部的一些比较容易制作的例如链斗等部分才是使用的木质材料，为了安装这个大水车杨峰一直带着千户所的数十名工匠忙碌了七八天这才将水车安装好，今天就是正式安装的日子。

    “咯吱咯吱……”

    随着数十米高足有数千斤重的水车在数百人的拉动下缓慢的滑向台柱朝着早已安装好的木轴，一声声沉重吃力的声音不断响起，一直到水车完全跟木轴合上，发出“轰”的一声闷响，整个水车完全卡入了位置。

    “快……赶紧把船划过去！”

    看到水车安装到位后，负责指挥安装的一名五旬左右的老工匠赶紧指挥着船工将船划过去，当船靠近水车后立刻有数十名工匠爬上了水车将绑在水车上的粗绳解开，他们的动作很是麻利，不到一刻钟的时间便将数十根粗绳完全解开。

    “都让开……让开拉！”

    那名老工匠赶紧让船只驶离了水车附近，朝着岸上驶来，等到他们上岸后一群工匠则是用力挥动大锤砸在了两根巨大的原木上，一时间“咚咚”的沉重声音响了起来，当两根卡在水车上的两根原木被敲掉后，失去了束缚的水车在江水的推动“咯吱咯吱”的响了起来，随着水车的转动，一桶桶的江水被舀了起来，随后通过管道落在了早就铺好的水渠上，很快略带浑浊的江水缓缓的通过水渠流向了远处的田地，一时间整个江边顿时响起了一阵惊天动地的欢呼声，无数的军户兴奋的跳了起来。

    “有水了，有水了！”

    “大人……大人……我们成功了，我们终于有水了！”

    耿秉义、褚茂光、曹迎矛这些军官也全都跳了起来，就连齐岩这个向来冷着一张脸的镇抚脸上也露出了笑意，不少军户看着泊泊流入水渠的江水流出了激动的泪水，看着这些比过年还要兴奋的军户，杨峰似乎明白了什么，在这个年代，水对于老百姓而言那就等于命根子啊。

    李革不知从哪钻了出来，跑到了杨峰身边问道：“大人，这台水车可以灌溉多少田地？”

    杨峰想了想才说道：“一台水车日夜不停灌溉的话灌溉一千亩地应该是不成问题的。”

    李革若有所思的说道：“这么看来咱们还得继续安装三台水车才行，否则可不够用的。”

    “三台根本不够。”杨峰出言否定了他的话，“你看到没有，在咱们的西面还有一大片的荒地由于缺水尚无人开垦，咱们完全可以将西面的荒地开垦出来，你想想看，这样一来咱们能收获多少粮食啊。”

    “嘶……”

    李革倒吸了口凉气，别看南京是大明的旧都，周围又是江又是湖的，但由于缺乏水利灌溉条件，周围同样有不少的荒地，可是这样一来需要的劳动力可就大了，他小心翼翼的提醒道：“大人，西面的荒地足有五六万亩，想要对西面进行开荒至少需要上万，咱们千户所才几千人，若要大规模开荒的话咱们的人手可就太少了。”

    “所以我才让你过些日子招募流民来开荒啊！”杨峰奇怪的看了他一眼：“这些年来到南京的流民那么多，招募万把人应该是轻而易举的事情吧？”

    “可是……”

    李革还想说话，但却不知该如何说出口，只是心里总觉得有些担心，历来招募流民那都是官府的事情，千户所作为一个半军半民的所在是很少做这种事的，而且也很容易引起朝廷的猜忌。

    看到李革的神情，杨峰知道他在担心什么，拍了拍他的肩膀道：“放心好了，这件事我已经跟南京的镇守太监曹公公说过了，曹公公已经同意了，所以咱们招募流民完全没有什么问题。而且咱们千户所按制应该有军户一千两百户，包括家眷什么的应该有七到八千人，可现在咱们连一半的人口都没有，所以我打算在招募流民后便将一部分流民补充到军户里，这个完全是合理的。”

    听了杨峰的话，李革苦笑起来，“大人，您这话是没错，可如今的大明只有逃走的军户，哪还有愿意入军籍的人啊。您这份苦心恐怕要白费了。”

    “这可不一定哦。”杨峰自信的说道：“只要咱们这里的条件合适，能有口饭吃，我就不信那些流民会不愿意入军籍！”

    正在说话间，杨峰并没有留意到一个穿着紫色衣裳的年轻人正在十多名随从的拥簇下朝着他们的方向走来……