    朱由校是皇帝，在这种场合里他的话自然不会有人来反驳，毕竟无论是田尔耕还是曹大忠一个是锦衣卫一个是太监，严格的说都属于皇帝的私家打手和奴婢，他们可不是那些为了邀名不顾一切的读书人和东林党人，既然皇帝都发话了，他们自然不会蠢到当场顶撞自家主子。而杨峰身为一个在现代社会摸爬滚打了数年的人，就更不会胡乱得罪他在这个时代的大老板了。

    无所谓的笑了笑，杨峰伸手示意请朱由校继续前进，经过了刚才的尴尬后，朱由校也不会再对天地间忙碌的军户和家属进行询问了，不过他对于不断在田间忙碌的军户和那些水牛倒是有些好奇，眼中闪过一丝丝若有所思的神色。

    众人走了大约两刻钟后，朱由校已经有些气喘吁吁起来，原本苍白的脸上浮现出一片红晕。曹大忠见状不假思索的走到他的身边要扶住他的手，却被朱由校摆摆手拒绝了，他转头看了看周围，除了田尔耕、曹大忠、杨峰以及十多名贴身护卫的锦衣卫和东厂的番子外并无他人，他喘着粗气的他有些吃力的说：“以往在宫里也就罢了，朕想要多走几步路你们都不让非得要传龙撵不可，还说什么是祖制，现在到了外头你们难道管朕吗？”

    听朱由校这么一说，曹大忠额头上的汗立刻就出来了，赶紧后退了两步连声道：“皇爷恕罪，奴婢不敢！”

    朱由校苦笑着摇了摇头，转头对一旁脸上没有多大惊讶表情的杨峰道：“杨峰，看你的样子一点都不奇怪，估计你早就知道了朕的身份了吧？”

    杨峰也躬身点头道：“陛下明鉴，其实这种事也没什么难猜的。整个大明除了陛下，微臣实在想不出还有谁能让曹公公如此毕恭毕敬的服侍了。”

    “看来爱卿倒是个聪明人！”朱由校笑了：“其实朕此次来找你，上次你献给朕的音乐盒朕很喜欢，只是不知是何缘故那个音乐盒突然不能亮了，朕此次来南京除了是向你请教修复音乐盒的法子之外另外就是想看看能为朕献上如此巧夺天工之物的人究竟是何等人物，没想到竟然是如此有趣的一个人！”

    看着这位面色苍白中带着一丝红晕，比自己还小几岁的年轻人竟然能说出这样的话，杨峰实在是大感意外，他实在是没想到历史上只剩下两年寿命，被史书上成为只会宠信魏忠贤跟奶娘偷情，弄得整个大明乌烟瘴气的皇帝私底下竟然如此的好说话。不但没有追究刚才自己得罪他的事情，反而所自己是一个有趣的人，这样的皇帝真的是史书中所说的那个昏庸无能的皇帝吗？

    朱由校堂堂一名皇帝竟然这般给自己面子，杨峰如果还端着揣着那不叫有个性，而是脑残了，他躬身微笑道：“微臣不敢，陛下明鉴。那个音乐盒实在是不是微臣所制，不过其中的道理微臣倒是略知一二，若是陛下不嫌微臣才疏学浅，微臣待会倒是原以为陛下解说一二。”

    “好！”朱由校兴奋的拍了一下手掌大笑道：“朕等的就是你这句话，要知道朕为了弄明白这其中的缘故可是想得脑瓜子都疼了。”

    杨峰笑了笑：“这个其实不难弄明白，请陛下随微臣过来。”

    在杨峰的带领下，朱由校一行人跟着杨峰来到了杨峰所在的千户宅。到了大厅后，杨峰找了个借口将耿秉义一行人打发走，等到客厅里只剩下了朱由校、曹大忠、田尔耕以及一众锦衣卫后他这才重新向朱由校行稽首礼，只是杨峰还没行完礼就被朱由校给拉了起来，“诶诶……朕今日来此可不是来看你向朕行礼的，你现在马上告诉朕那个音乐盒为何不亮了？”

    杨峰点头道：“陛下下问，微臣自然知无不言，还请陛下将那个音乐盒拿过来，微臣自会将其中缘故告知陛下。”

    “好！”

    杨峰的话音刚落，朱由校就从衣袖里掏出了一个锦盒递给了杨峰。

    接过锦盒后杨峰将其打开，拿出了一个书本巴掌大小用玻璃制作的锦盒，他熟练的暗了两下旁边一个按钮后发现没有任何动静，他将音乐盒放在桌上，走到一旁的桌旁从抽屉里掏出了一把螺丝刀将一个小盖子拧开，拿出了一节小拇指粗的电池，然后将一节新的电池放了进去，拧好盖子后按了一下开关，这个音乐盒立刻就亮了起来，随后一个动听的音乐也跟着响了起来。

    听到这熟悉的隐约朱由校的眼睛立刻就亮了起来，快步上前一把抢过了杨峰手中重新散发出了光芒的音乐盒高兴得拍起了手：“好……好啊，杨爱卿果然大才，让朕束手无策的东西到了爱卿的手里两下就给修好了，你说吧，想要什么样的赏赐？”

    朱由校的话一出口，田尔耕的脸色立刻就变了，看着杨峰眼中露出了嫉妒之色。他跟随朱由校已经好些年，自然明白自己伺候的这位皇帝是什么性子，这位一旦看谁顺眼了那绝对是没的说，魏忠贤就是最好的例子，很显然现在这个杨峰已经入了朱由校的“法眼”，飞黄腾达就在今朝了。

    其实有这个想法的又何止田尔耕，曹大忠心里又何尝不是“羡慕嫉妒恨”，原本为了抹去杨峰的功劳，在献上音乐盒的时候他只字不提杨峰的名字，为的就是生怕皇帝记住他的名字，在这点上他和魏忠贤的想法有着惊人的一致，以朱由校对木匠活和那些奇技淫巧玩意的喜爱，只要杨峰进入到朱由校的眼中，收到重视那简直就是肯定的。

    可后来事情的发展却出乎了他的意料，这个破玩意竟然坏了，当皇帝亲自发话问下来后曹大忠和魏忠贤无奈之下把杨峰的名字供了出来，这才有了此次的南京之行。

    看着满脸兴奋之色的朱由校，曹大忠知道这一次自己恐怕要失算了，以杨峰的能耐，只要能不断的搜罗一些好玩的东西献给朱由校，日后的飞黄腾达那是指日可待的事情，只是接下来杨峰的回答却出乎了所有人的意料……