    “是的，咱们大明的根子上已经出了问题！”

    杨峰正色道：“太祖皇帝带领咱们汉人赶走了蒙古鞑子建立大明后，只是到了洪武五年大明的赋税就达到了八百万两白银，洪武二十年赋税一千二百万两，到了永乐年间更是达到近两千万两。洪武年间天下税亩八百万余顷（一亿两千万亩），到了如今大明的田地增上何止十倍，可赋税却比洪武和永乐年间少了数倍，何解？”

    朱由校沉默了，这个问题他作为皇帝自然是知道的，只是却不好说出来，不过他不说杨峰却替他说了。

    “其实到了如今，可以认为太祖皇帝当初制定之律法有些已经不合适了。例如太祖皇帝以为当官就要守得住清贫，是以给文武百官的俸禄低得可怜，按照太祖皇帝定下的俸禄，咱们大明的官别说花天酒地了，恐怕连平日里吃一顿肉都要好好寻思寻思。当官的没银子会怎么办呢？自然就要上下其手的贪墨拉，太祖皇帝在位之时杀的贪官不下上万，可依旧有人前仆后继的贪墨，这是为何啊？这就是人之本性，人家十年寒窗苦读好不容易当上了官，你却要他们吃糠咽菜，有谁会受得了啊，由此可见太祖此举确实不妥。

    还有，太祖规定士绅不用纳粮不用缴税，于是如今大明大半的田地都落入了各地士绅豪强之手，整个大明的赋税全部由那些连饭都吃不饱的穷苦百姓来缴纳，那些整日里穷奢极欲的士绅富商们却一点赋税都不用交，敢问陛下，这公平否？”

    朱由校再次沉默，杨峰继续道：“有人说，大明这些年国势之所以不断衰败，那是因为近年来天灾人祸所致，加之满洲鞑子的不断袭扰，这才导致了如今的窘境。但是微臣以为说这些话的人全都是一群尸位素餐之人，想当初大明初建，太祖皇帝既要跟关外的蒙古鞑子作战，又要与张士诚、陈友谅各路人马厮杀，当时的处境比起如今艰难了何止十倍，为何就没有如今那么窘迫呢，究其原因就是因为当时政令通达。而反观如今，朝廷的大权都由一群代表了江南士绅利益的东林党人把持，任何但凡是让他们掏银子的政令他们都会拼命阻止，这些人为了银子为了自己的利益已经变得不顾一切了。”

    朱由校的脸上浮现出一丝苦恼之色，他苦笑着长叹道：“爱卿所言阵又何尝不知，只是大明积弊已久，想要改变又岂是一朝一夕所能完成，况且爱卿也说了。这些富商士绅跟满朝文武有着千丝万缕的联系，朕已经不知道应该如何是好了。爱卿既然已经提出了问题，不知可有既不伤筋动骨又能和风细雨解决这个问题的法子？”

    “陛下想得也太好了。”杨峰轻笑道，“世上哪有一种既不伤筋动骨又能和风细雨解决问题的法子。历朝历代但凡是想要变法改制的，哪一次不是杀得血流成河人头滚滚？毕竟如今的那些士绅富户们已经习惯了趴在大明的身上吸血，谁若是不让他们这么干的话，那么他立刻就会变成那些士绅富户的敌人，他们就会想尽办法除掉他，任何人都不会例外，所以想要变法就只有一个字。杀……杀到他们害怕为之！”

    “嘶……”

    虽然屋内的火盆烧得依旧通红，但朱由校依旧忍不住感到一股寒意从心头涌起，这个杨峰实的杀气好重啊，竟然想要杀尽那些反对变法改制的人，这样一来要杀的人何止千万，难道他位真的是杀星下凡不成？想到这里朱由校看向杨峰的眼神都有些变了。

    看到朱由校那怪异的眼神，杨峰自然知道对方在想什么，他抿了抿嘴正色道：“陛下，您也莫要怪微臣多嘴。微臣可以这么说，此时若是太祖皇帝在这里，恐怕他第一件要做的事情就是将满朝的东林党人全部杀光，杀光了这些东林党后便会立刻派兵杀向江南，将那些扬州、苏州的富商屠戮一空，然后用这些炒家所得银训练新军，最多三年的时间他便可平定关外的建奴，最后再重整山河。”

    朱由校咧了咧嘴，有心想说话，但话到嘴边却又被他咽了回去。杨峰的话乍听起来就象一个疯子的自语，但是细细一想以太祖朱元璋的心狠手辣和雄才大略，他会这么做实在是太正常了，一个连贪官都能杀得血流成河人头滚滚的狠人难道会介意把杀几个东林党人和士绅富户吗？至于担心江南糜烂整个大明局势崩溃，这更不会放在他心里，江南糜烂有什么大不了的，重新再建就是了，只要休生养息个十多年，江南就会重新变成一个鱼米之乡。

    看着朱由校不停变换的脸色，杨峰笑了起来。在现代社会的时候曾经有人在网上作了个假设，就是假设朱由校死后，朱元璋坐上了崇祯皇帝朱由检的位置，他能不能力挽狂澜救大明于危难之中。结果就是几乎所有的网友都给出了肯定的答案，那就是绝对可以，而且对于朱元璋来说还是轻而易举的事情。

    因为老朱绝对会在第一时间掌握住一支绝对忠心与他的军队，然后将整个京城的大明官员清洗一遍，而且这个过程不会超过半年，掌控了军队后他就会毫不犹豫的率领大军对江南的士绅们下手，当朱元璋掌握了江南士绅地主们那海量的财富和钱粮物资后，灭掉满洲建奴在他看来不会比他吃顿饭难多少。

    有人或许会说了，看你说得这么轻巧，难道崇祯就是傻瓜不成，这么简单的事都不会做吗？而那位网友给出的解释很简单，崇祯不笨，但他和老朱最大的区别就是没有老朱的狠心、魄力以及统率力，所以朱元璋成了开国之君，而崇祯最后只能落得得个吊死煤山的下场。

    现在的问题也是一样的，朱由校同样没有他的老祖宗的决心和魄力，这就是从战火中成长起来的皇帝和在深宫里养成的皇帝的区别了。

    “陛下，微臣也知道您不会这么干的，毕竟您也要顾忌名声。但是微臣可以清楚的告诉您，如今的东林党已然成了大明的一颗毒瘤，若是不将这颗毒瘤清除掉，迟早有一天这么毒瘤会将整个大明拖向毁灭的深渊，微臣言尽于此，望您好自为之吧……”