    让众人感到意外的是，面对朱由校的褒奖，杨峰竟然拒绝了：“微臣多谢陛下好意，只是微臣不想让陛下蒙上一个所用非人的骂名，是以若是陛下想要给微臣升官的话就等到微臣为大明立下功劳后才赏赐吧。”

    朱由校仔细打量了一下杨峰，再看着他认真的眼神，朱由校有些意外的问道：“杨峰，你为朕进献上这个宝贝就是立了大功，你就不想为自己讨要点好处？”

    “当然想了。”杨峰有些哑然失笑道：“大凡当官的哪个不想封妻荫子上马领军下马治国呢，可微臣更希望的是能够为我大明立下响当当且无可争议的功劳之后得到陛下的封赏，而不是靠献上一些小玩意就能轻而易举的得到陛下的赏赐。”

    “放肆！”

    杨峰的话音刚落，一旁的田尔耕就怒声喝了起来：“杨峰，你竟敢诋毁陛下，该当何罪？”

    “你闭嘴！”

    田尔耕今天已经是第三次斥骂杨峰，饶是杨峰脾气再好也受不了，他转过身子用手指着田尔耕的鼻子喝道：“姓田的，老子正在跟陛下说话呢，有你什么事？再瞎**信不信老子现在就揍你！”

    “你……”

    田尔耕乃兵部尚书田乐之孙，可以说是个正儿八经的官三代，以祖荫积官至左都督。在依附了魏忠贤更是代骆思恭执掌锦衣卫，与许显纯、崔呈秀、杨寰、孙云鹤同为魏忠贤爪牙，号五彪，平日里横行霸道惯了，除了皇帝和魏忠贤何曾有人敢这么骂他，如今竟然被杨峰这么一个小小的五品千户指着鼻子一口一个老子的要揍他，这可是他长这么大的第一次。饶是他为人狡黠阴毒，也被气得一佛出世二佛涅槃，气急败坏的他上前一步一个冲步拳朝着杨峰就打了过来。

    “砰！”

    杨峰也不是个愿意吃亏的主，看到田尔耕先动了手他哪里还安耐得住，冷笑着也是一拳挥了过去，两只砂钵大的拳头就这样结结实实的撞在了一起。

    “咔嚓”

    两只拳头相撞，只听见一声闷响，随后就响起了一声凄厉的哀嚎声，田尔耕整个人连续后退了好几步后疼得受不了大声哀嚎的他举起了右手一看，发现右手的手腕以一种奇异的角度向后弯曲，作为一名颇有经验的锦衣卫指挥使他立刻就知道自己的手腕骨折了，若是不能及时医治的话恐怕这只手搞不好就要被废掉。

    “杨峰……你竟敢下此毒手！”田尔耕左手捂住了右手的手腕，俗话说得好十指连心更何况是手腕断了呢，此时的他疼得几欲昏厥，看着杨峰的目光里也带着无比的怨毒。

    “杨峰，你竟敢当着陛下的面对田大人下此毒手？”曹大忠也长大了嘴巴，伸出了食指指着杨峰，脸上满是一副不可置信的神情。

    其实别说曹大忠和田尔耕了，就连杨峰自己都不敢相信自己竟然那么猛，一拳就把田尔耕的手给打得骨折了。要知道田尔耕可是正儿八经的锦衣卫指挥使啊，看他那彪悍的身材就知道他绝对不是个花架子，毕竟朱由校就算再蠢也不会将自己的人身安危交给一个酒囊饭袋来保护吧，可就是这么一个人竟然被自己一拳给打到手腕骨折。

    前些日子杨峰为了测试一下自己的力气，曾经试过跟千户所号称力气最大的曹迎矛比试玩石锁，当众人看到杨峰竟然能将最重的一百二十斤的石锁就象扔小石子一般上下纷飞玩得不亦乐乎后，最后连历来放在校场上用来做摆设的重达六七百斤的石狮子也被杨峰给举起来之后，众人在目瞪口呆一个个在大呼变态的同时再也没有人愿意跟他比力气了。而原本武艺娴熟的田尔耕竟然要跟杨峰比拼力气和拳头的硬度，自然是以己之短攻敌之长，被打到腕骨骨折自然也很正常了。

    面对田尔耕的指责，杨峰显得很是无所谓。只见他撇了撇嘴道：“大家都看得很清楚，是田大人先动的手，总不能让我站着挨打吧，谁知道田大人竟然这么不经打，三两下就被收拾了，看来田大人的武艺学得还是不到家啊。”

    “你……”

    原本就疼痛得不行的田尔耕一听气得几欲晕倒，这个混账伤了自己之后竟然还说出了这么混账的话，他猛的一转身朝着朱由校跪了下来叩头哭泣道：“陛下，这个杨峰胆大包天，适才在江边就象对陛下不利，现在更是公然行凶打伤锦衣卫指挥使，微臣请求您下旨将其捉拿问罪，以彰显您的威严。”

    说完，田尔耕低下了头等待朱由校的裁决。只是他等了好一会都也没听见朱由校出声，手腕上疼得实在忍不住的他抬起了头向前往去，却看朱由校摇了摇头说道：“田爱卿，适才你与杨爱卿的比试朕看得很清楚，分明就是你学艺不精被杨爱卿所伤，此事却是不能怪杨峰，你先下去找个大夫好好看看吧。”

    看到朱由校竟然如此“偏袒”杨峰，田尔耕的心都凉了下来，他忍不住泣声道：“陛下！”

    “去吧！”在这件事上朱由校的意见是很坚决的，虽然他不喜欢理会朝政上的事，但这并不意味着他是个傻子，刚才的事情他看得明明必败，分明就是田尔耕要打杨峰，而杨峰只是被迫还手，现在被杨峰给揍了却要找他来主持公道，真当他这个皇帝是傻子吗。

    看着朱由校不容置疑的神情，田尔耕也知道今天这个亏他是吃定了，这个杨峰也不知道给陛下灌了什么迷魂汤，陛下竟然这么偏袒他，只是手腕上不断传来的疼痛告诉他，如果自己再不赶紧找大夫疗伤的话恐怕日后这只手就要废了。

    他恨恨的看了杨峰一眼后这才退出了房间，一旁的曹大忠见状也不禁暗自叹息，从目前的情况来看朱由校对杨峰的印象是真的很好啊，否则也不会这么偏袒他，看来从今往后他要重新对杨峰进行定位，不能简单的将他看成是一名无足轻重的破军户了……