    夜已深，由于物资贫乏所以这年头的娱乐活动少得可怜，因此每到天黑之后大多数的老百姓都是早早就钻了被窝，是以整个千户所到处都是黑黝黝的一片，只有少数一些地方亮着火光，那是千户所的岗哨点燃的火把，虽然千户所破败多时，但毕竟是半军半民的地方，所以起码的警戒还是有的。

    不过除了聊聊几处的岗哨之外，位于中央的千户宅内的一间屋子里，十多根拇指粗的蜡烛将不大的屋子照得通亮，穿着一身白色锦袍的朱由校正静静的坐在窗前看着外面已经便模糊的花圃，良久朱由校才轻声道：“曹大忠，你说就在几个月前，杨峰所乘坐的货船被海盗打劫，他所有的船只包括水手都被海盗所杀，只剩下一个人逃了出来，是这样吗？”

    “回皇爷的话，当初杨峰就是这么跟奴婢说的。”就象一个影子一样静静的站在一旁的曹大忠回答道。

    朱由校笑了起来：“呵呵……这个杨峰，藏得可真好啊！”

    “陛下！”曹大忠也疑惑的说道：“奴婢不敢欺瞒陛下，自从杨峰跟奴婢合伙做了点生意后，奴婢也曾动用了东厂的人查过他的底细，可令奴婢感到惊讶的是这个杨峰仿佛像是突然从地底下冒出来似地，奴婢竟然一点也查不出他的嫡系，看来他说的是从南洋、泰西那边过来的事十有八九恐怕是真的。”

    “南洋、泰西么？”朱由校喃喃的说了几句，脸上浮现出了一丝惆怅的神情，良久他才轻叹了一声：“杨峰说得对，朕真的是不如太祖皇帝有魄力啊！”

    “呃……”

    曹大忠哑了，朱由校这句话太过深奥，他根本没法往下接啊……

    第二天天色还没亮，顶着两个黑眼圈的朱由校就兴冲冲的跑来找杨峰。

    由于千户宅已经被朱由校给霸占了，杨峰这个正儿八经的主人反倒被挤到了不远处耿秉义的家里赞助，而这位鸠占鹊巢的家伙没有丝毫的觉悟反而是一副理所当然的模样让杨峰很想拉着这哥无耻的家伙来一顿真人pk，不过想想那个后果，杨峰还是很理智的把这个想法消灭在了萌芽状态。

    杨峰看着床边这位神情兴奋的年轻人无奈的说道：“陛下，现在天色还没亮呢，您能不能让微臣再睡一个时辰，然后您再过来也不迟啊？”

    “不行！”朱由校的态度非常的坚决，“朕刚登基的时候那些混账都是卯时未到就过来喊朕的，头两年朕每天天不亮就得起床上早朝，后来有了魏忠贤的帮忙之后朕才能睡个好觉，现在朕不过是让你品尝一下朕当初受过的苦而已。”

    看着一副理所当然的朱由校，杨峰突然有种拿起床边的鞋底狠狠抽他的冲动，这样的混蛋在现代社会的电视剧里一般都活不过两集，看来导演这么安排是很有道理的。对了，我刚才说什么来着，这家伙活不过两集？对了，在史书里这家伙估计还真的活不了多长时间了。

    想到这里，杨峰突然从床上蹦了起来，把站在床边的朱由校给吓了一大跳。还没等他喊出声来，杨峰就突然这么坐了起来，整个人很是严肃的坐在床上仔细的对朱由校全身上下打量了好一会，直看得朱由校心里发毛。

    看着杨峰仿佛噬人的模样，朱由校心里有些慌了，后退了几步后喝道：“喂……杨峰你想干什么，朕告诉你，朕可是一国之君啊！”

    杨峰没有动，只是又是上下打量了一番朱由校，这一下朱由校心里更是发毛，想他自从当上登基以来不管是谁见了他都是毕恭毕敬的垂头低目，何曾有人敢这么无理的直视他？这个杨峰倒好，竟敢这么无理的瞪着他，要是在京城的话恐怕早就被拉出去看脑袋了。

    突然，神情严肃的杨峰说话了，“陛下，微臣观您的气色不是很好，若是不及早调养，恐怕对您的龙体不利。”

    “你……”

    朱由校真的有些生气了，这个杨峰竟敢这么说他，这不是在咒他早死么？

    看着一脸认真的杨峰，朱由校面色不善的冷哼了一声：“杨峰，朕虽然喜爱你的才华，但你如此诅咒朕，真以为朕不敢治你的罪么？”

    杨峰翻了个白眼，“得，若是陛下认为微臣在咒您的话，那就当微臣没说。身子骨是自个的，您自己都不爱惜，那就更没人会爱惜了。现在劳烦您出去吧，让微臣再睡会行不？”

    “你……”

    朱由校差点没被这个家伙给气晕，他可是一国之君啊，这家伙竟然要把他赶出去。

    看着朱由校迅速变黑的脸，杨峰没好气的说：“陛下，一个人的精力始终是有限的，臣观您脸色苍白眉宇间一股青气隐现，那是您过度透支身体潜能的表现。您近年来是否觉得身体经常有无力感，走两步路就会气喘吁吁？如果有那就是您的身体已经开始发虚了，若是您再不加以节制，日以继夜的做木匠活或是操劳国事，用不了几年您就会品尝到苦果了。什么腰酸背疼，全身无力的毛病就会全找上您，到时候莫要怨微臣没有提醒您。”

    “你……你是怎么知道的？”看到杨峰说得头头是道，而且这些症状自己好像都能对得上号，朱由校神经再大条也感到有些心里发毛。

    “这还用问吗，是人都能看得出来吧。”

    杨峰有些哭笑不得起来，朱由校的眼圈经常有些发青，面色呈现出苍白之色，这一切都在表明他的身体很不健康，用现代社会的话说，那就是他的身体长期出于亚健康状态，长此以往非得出事不可。

    “陛下，微臣多嘴还是在劝您两句，这年头什么都是虚的，只有自己的身子骨才是真的。您如果信得过微臣，这些日子您每天亥时入睡，然后辰时起床跟着微臣和千户所的兵将们锻炼，两个月过后您再看看效果，您就会发现无论是身子骨还是精神都会有一个飞跃的提升，若是没有效果微臣任凭陛下责罚！”

    “这……能行吗？”

    朱由校有些犹豫起来，身为一国之君竟然要跟一群穷军户晨起操练传出去还不得被人笑死。不过想了半天后还是对健康的渴望占据了上峰，这位年轻的大明皇帝又有些心动起来……