    朱由校走了，来的时候他是悄悄的来，去的时候也同样如此，唯一的区别就是来的时候他只带了一个耗尽了电池的音乐盒，去的时候他不禁带了一打的电池，而且还捎上了不少杨峰送给他的小玩意，这些东西是杨峰特地挑选出来的打火机、指南针、地球仪以及一些历史、基础数学等书籍。

    不过在回去的时候，曹大忠特地叫住了杨峰，有些意味深长的对他说道：“杨大人，咱家知道你现在入了陛下的法眼，不过陛下远在京师，而你在南京树敌太多，所以接下来的这段时间还望大人能蛰伏一段时日，否则即便是咱家也不好帮你。”

    杨峰打了个哈哈，“多谢曹公公的好意，下官只是为了求财，所以一般是不会主动惹事的，但若是别人以为下官好欺负主动打上门来的话下官说不得也只好放肆一回了，而且南京不是还有曹公公在么，若是下官被人欺负了曹公公想必不会坐视不理吧，否则为了这件事而导致咱们的合作若是受到什么损失，这对大家都不好，您说呢？”

    “你……唉……”

    曹大忠脸上阴晴不定起来，杨峰的话正好击中了他的软肋，经过几个月的合作，他名下的东来银楼很是将原来压在了他们头上的聚宝斋掀翻在地，着实是扬眉吐气了一回，但是这一切都建立在杨峰提供的大量从现代弄来的镜子以及一些玻璃制品的基础上，如果杨峰出了什么事的话，东来银楼肯定就会被瞬间打回原形，这是曹大忠无法忍受的，也是杨峰说出这话的底气所在。

    原本只是想要警告杨峰一下的曹大忠不但没达到自己的目的，反倒被杨峰给威胁了一番，心里甭提有多憋屈了，不过这年头他跟谁过不去也不会跟银子过不去，所以即便杨峰说得再不好听他也只能捏着鼻子认了。

    杨峰没有时间跟曹大忠这些人玩什么心眼，他很清楚自己的优势和劣势，他也不会认为自己是从现代社会过来的就把这个时代的人当成傻瓜来看，在他看来若是抡起玩蝇营狗苟的东西，这位从深宫里拼杀出来的曹公公能甩自己几条街，所以他干脆就明明白白的告诉了曹大忠：你也别拿南京城里的那些权贵们吓唬我，咱们都是一根绳上的蚂蚱，如果我倒了你也不会好过，所以如果你还想继续赚大钱的话就得对我好点，否则大家大不了一拍两散就是。

    送走了朱由校一行人后，时间很快就到了四月五日，这一天也是华夏传统的春耕节日，同时也是放水节，这一天同时也意味着春耕时节的正式开始。

    农耕时代对于春耕的重视是超乎后世的人想象的，这一天杨峰带着耿秉义、李革、曹迎矛等千户所一众大小军官以及数千军户和家眷们在千户所的土谷祠中祭拜土谷神，举行春耕礼。

    众人首先点上香火，宰鸡祭拜，祈求神灵驱除邪恶，以保佑春耕顺利。看着众人一个个那虔诚的脸上充满的憧憬和希望，杨峰突然明白了一些往日里不明白的道理，在生产物资贫瘠且大多数人们还没摆脱温饱问题的社会里，民以食为天这句话就是绝对的真理，纵观华夏数千年的历史，任何一个王朝若是不能让大多数的老百姓吃上饭，那么毫无疑问距离这个王朝的覆灭也就不远了。

    这个道理不仅杨峰明白，历朝历代的帝王也一样明白。是以在这一天里，不止千户所，全大明的各地，不论是民间还是官方都要举行春耕礼，就连皇家也在农坛附近举行了亲耕仪式。

    第一次进行春耕的杨峰对于许多事情都不明白，最后还是在李革的指导下跟着耿秉义一起牵着两头水牛，然后由两名千户所年纪最大的耆老扶犁，随后千户所的军户以及所有人员都拿着农具开始劳作。

    这个时候众人的脸上都露出了真诚的笑容，在往年的这个时候众人都会为缺水发愁，但是今年由于杨峰的出现缺水的情况得到了彻底的改变。这些日子里，由于三架大水车的出现，往年最令军户们头疼的问题得到了解决，三架大水车每时每刻都在将几里地外的江水源源不断的输入到江边的水渠里，宝贵的江水不断的泽润着干渴的大地，最后将干渴的田地变成上好的水田。

    杨峰下令在那些得到了灌溉的水田上种植他从现代带来的杂交水稻，并且他还将从现代社会带来的化肥也分发给了众人，按照说明书上的内容开始教授军户们如何施肥，他相信经过这番劳作，今年他们千户所一定会有一个大丰收。而那些刚刚开垦的三万多亩的荒地上他则是下令种植土豆、玉米等作物，在杨峰的计划里，等到今年秋收后，整个千户所的粮食不但能够得到自给自足，甚至还有盈余。

    春耕持续了大半个月后，杨峰又将众人召集到了一起。

    “诸位，今日本官召集诸位就是要跟大伙说一下，这段日子咱们千户所收拢了不少的流民，数量已经达到了五千多人，这样加上咱们千户所原先的军户，如今咱们千户所已经有了八千多人，可谓是人多势众了。”

    听到这里，众人都笑了起来。这些日子千户所的发展大伙都看在眼里，自打杨峰来了以后众人就觉得自己掉进了蜜罐里，不但每天能吃饱饭，而且甚至还有一些盈余可以给家里人添件新衣裳打造一些家私，这样的日子他们以前可是做梦也想不到的。

    “不过……”杨峰的话一转，神情有些冷了下来，“最近这些日子也发生了不少事情，收拢的流民多了之后，千户所内乱七八糟的事情也频频发生。偷窃、抢东西甚至猥琐妇女的事情也频频发生，不少女眷如今甚至连夜里都不敢出门。齐岩，你身为千户所镇抚官，这件事是你的管辖范围，你就不打算跟本官说些什么吗？”

    杨峰的话说完后，屋里的气温仿佛都变低了不少，不少人更是有些担心的看向了齐岩。这么些日子过来，众人也了解到了一些杨峰的脾气，他们这位千户固然待人大方，甚至会给大伙发米发面给流民施粥，但对于一些原则性的问题那也是异常的严厉，如果你撞到了他的枪口上他可是真会严厉处罚你的。