    江东门贸易公司位于商贸大厦的十六层，占地不到五六百平米，整个公司包括保洁员在内还不到二十人，是一个典型的小公司，在南京这样的公司没有一千也有八百，可以说实在是太普通了。

    徐梓晴放下了手中这份已经仔细阅读后的文件用钢笔签上了自己的名字，递给了面前的张思成轻声道：“张总，文件签好了，财务室明天早上一上班就会把尾款打给宏发公司。”

    张思成接过文件随手合上，随后看了看腕上的手表后用很随意的口吻说了句：“徐总监，已经到饭点了，如果你没有安排的话不如一起到王品台塑牛排餐厅一起吃顿便饭吧，听说那里的牛排味道很不错哦。”

    徐梓晴微微一怔，随即脸上立刻露出了一丝淡淡的微笑：“谢谢张总美意，不过除了应酬之外我还是习惯回家自己煮东西吃，所以您的好意我只能心领了。”

    张思成的眼中一道失望之色一闪即逝，不过他掩饰得很好不注意观察的话根本不会发现，他笑着一拍脑袋无奈的说道：“你看我，一看就知道徐总监是宜家宜室的好女人，怎么可能吃得惯外面的东西呢，看来徐总监的先生是个有福气的人啊。”

    徐梓晴闻言一道失落的神情闪过，她随手将额头上的一道头发拨了拨，没有接过张思成的话，而是站了起来淡然的说道：“好了，到时间下班了。我也该回去了，张总明天见！”

    被徐梓晴拒绝的张思成也不生气，依旧面带微笑的点点头：“那好，明天见。”

    看着张思成消失在门口，徐梓晴好看的黛眉微微蹙了起来，这已经是这段时间张思成第二次邀请他用餐了，虽然他说得很委婉也很随意，但王品台塑牛排西餐厅是什么地方，这里可是情侣们吃饭的第一选择，张思成请徐梓晴在这个地方吃饭意思不是很明显了吗。

    按理说张思成只比她大了不到五岁年龄跟她相当，而且还在公司担任副总，而她跟丈夫已经分居了三年，早已具备了离婚的条件。而且讲道理，张思成也算是个不错的伴侣了，但出于某种某种原因徐梓晴却是毫不犹豫的拒绝了他的示好。

    轻叹了口气，徐梓晴将办公桌上的文件收拾整齐后，感到全身有些酸软她站了起来打了哈欠后伸了个懒腰，露出了无限美好的玲珑曲线。只是当她重新将目光转过来时却发现一个人影正斜倚在门框上，这下可是把她吓了一跳。只见她俏脸一沉正要骂人，但当她看清楚那个人的模样后，原本嗔怒的俏脸却在瞬间变成了惊喜。

    “诶呀，你这个臭小子，失踪了那么久也就罢了，一回来就要吓人。”徐梓晴一边嗔怪的走过去，右手习惯性的伸向了对方的耳朵。

    这个人自然就是刚从明朝时空回来的杨峰，只见他的脑袋微微一片，随手抓住了佳人伸出的手笑嘻嘻的说道：“徐姐，实在不好意思，你也知道缅甸那边的到处都是深山老林的通讯实在不方便，我就是想给你打电话也没法子啊，这不刚回来我就眼巴巴的来找你了，正打算请你吃饭向你赔罪呢。”

    “请我吃饭？”徐姐就是微微一怔，似乎是想到了什么事情白皙的俏脸上浮现出了一丝微微的红晕，她借故一捋额头的发丝，然后才白了杨峰一眼故作不屑的道，“你失踪了一个多月，连一个电话都没给……嗯……给公司打，只是一顿饭就想打发我啊？”

    “那你还想怎么样？”杨峰一摊手一脸的无奈：“我这百来斤都在这里，你要怎么样都随你了，就算你把我先奸后杀我也认了！”

    “呸……”

    杨峰的话换来的是一个大大的白眼外加一阵娇声喝骂。

    “你想得美，还……还先……后杀，你以为你是华夏币啊，所有人都喜欢你。既然你这么没诚意，那我还是回去自己吃吧.”

    说完，徐梓晴转过身子就要朝门口走去。杨峰见状急忙拦着了她，腆着脸笑道：“行行，是我自己不要脸，死皮赖脸的非得请你这个大美人吃饭，这样总行了吧？”

    看着嬉皮笑脸的杨峰，原本就只是故作姿态的徐梓晴终于忍不住扑哧笑出声来，“算了，走吧！”

    一个多小时后，两人就出现在珠江路附近一家名为塔可时尚餐厅里，看着杨峰对着一大盘西班牙海鲜饭大快朵颐，徐梓晴的眼中露出了一丝心疼的柔情，她忍不住问道，“阿峰，这段时间你在那里一定吃了很多苦吧？”

    杨峰停下了吃饭的动作，嘴里满是没咽下去的米饭有些含糊不清的说道：“泥曾么（你怎么）会辣么（那么）说？”

    “还说不是。”徐梓晴娇嗔道：“看你吃饭的样子就知道了，狼吞虎咽的就象一个月没吃饱饭似地。不过说真的，缅甸那边真的那么苦吗？”

    “嗯……”

    杨峰咀嚼了一会，将嘴里的东西全都咽了下去，又喝了一口香浓的鱼汤后才说道：“其实也没那么严重，不过遇到了一些比较棘手的事情有些伤脑筋罢了，不过也不用太担心我会摆平的。”

    徐梓晴担心的说：“阿峰，如果实在太辛苦你就不要去了吧，我听说缅甸那边可是很乱的，那些军阀和反政府武装可是无法无天得很，可别为了赚钱就把自己陷入险境里。”

    杨峰笑了：“嘻嘻……原来徐姐你在担心我啊！”

    “呸……”

    徐梓晴清啐了他一声，“鬼才担心你呢，我只是怕你遇到了危险，要是有什么闪失而导致公司倒闭的话我岂不是要失业了，所以为了我的饭碗着想我还是要提醒你一声，免得你懵懵懂懂遭到危险。”

    看着徐梓晴表面上责备，但眼中却流露出关心的神情，杨峰不禁大为感动，一把抓住了她的小手笑道：“徐姐你放心好了，我会照顾自己的，倒是你……”

    “好啊，徐梓晴你这个贱妇，整天说什么上班忙，其实却在这里偷偷私会小白脸，这次被我碰到，你总算没话说了吧？”突然一个带着愤怒的声音在旁边响了起来。