    齐岩先是微微垂着头，随后才抬头直视着杨峰有些羞愧的说：“大人教训的是，之前是卑职失职，请大人责罚了。”

    “责罚？”

    杨峰冷哼了一声：“我责罚你干嘛？有用吗？现在你要做的是如何将这样一股歪风邪气给打下去，半个月……本官给你半个月时间，如果半个月后你还不能改变这种情况，本官就让能干的人来顶替你的位子，明白吗？”

    齐岩的脸立刻就黑了下来，镇抚官的位子看似不起眼，但其实却等于整个千户所的军法官，也是除了杨峰和耿秉义之外的第三号任人物，若是被杨峰给涮下来他的老脸可就是丢尽了。

    只见齐岩豁的站了起来，冷着脸道：“大人尽管放心，卑职一定会带领军户们日夜巡逻，绝不会让那些歹人坏了咱们千户所来之不易的大好局面。”

    “你知道就好！”杨峰点了点头：“咱们千户所流民多了，虽然劳力是增强了但问题也随之而来。尤其是治安问题，齐镇抚你要记住，今后但凡是碰到偷盗、抢劫之事，你的镇抚队一经发现立即抓起来，轻则打板子或是将其逐出咱们千户所，若有负隅顽抗之徒则是立即就地斩首，绝不能姑息，明白吗？”

    齐岩站了起来大声道：“卑职明白！”

    “明白就好！”杨峰面色缓和了一些，随后又说道：“俗话说乱世用重典，否则不足以震慑那些宵小之徒。耿副千户，如今春耕已经过了大半，但是开荒的事不能停下来，我决定将除了军士之外的家眷和流民全都编为庄丁、工匠和负责治安的民壮三部分，庄丁负责种地生产养鸡养鸭，工匠负责打造铠甲、兵器等各种军需等物，民壮除了生产之外还要负责维护千户所的治安以及震慑宵那些小之徒，而这件事我就交给你来负责，我希望等我回来后你能把这件事办好，能做到吗？”

    耿秉义听后就是一惊：“大人，您又要出去啊？”

    “是的！”杨峰点点头：“这些日子我们招收的流民太多，粮食恐怕有些不够吃了，本官要出去一段时间筹备一些粮食。”

    “粮食不够了。”耿秉义有些疑惑的问：“大人，咱们不能在南京买吗，怎么劳您亲自出去采购粮食呢？”

    “南京？”

    杨峰冷哼了一声，朝着一旁不语的李革努了努嘴，“你问李吏目吧。”

    耿秉义看向了李革不解的问：“李吏目，这究竟是怎么回事？”

    李革脸上浮现出一丝苦笑，无奈的说道：“这些日子由于收留的流民太多，原本够咱们食用四五个月的粮食已经消耗了大半，目前剩下的粮食只够咱们吃一个月的，两日前我奉了千户大人之命带人到南京买粮，南京的那些粮商们竟然不约而同的提高了粮价，每石粮食竟然要我们五两银子。”

    “五两银子！”

    众人齐齐发出了一声惊呼，性子急噪的褚茂光几乎跳了起来，黝黑的脸气得变成了紫色，“李吏目，你莫不是在框我们吧？往年光景不好青黄不接的时候别说一石粮食五两银子了，就是七两银子也是有的。可那都是在灾荒的时候，可今年我没听说咱们这里有大灾荒啊，年初的时候咱们这里一石粮食也才一两五钱银子，他怎么敢要咱们五两银子？莫不是他们以为咱们的银子是天上掉下来的？”

    “我又何尝不是这么说的呢？”李革也深吸了口气：“刚开始我也以为哪里又出现大灾荒了，可我悄悄一打听，别人去买粮食依旧只是一两五钱银子，那个五两银子的价格却是针对咱们千户所的，我去找那些掌柜理论，那些掌柜竟然异口同声的说那是因为咱们买的粮食多，生怕会引起粮价浮动，所以用这个价格卖给咱们，咱们若是不喜欢大可不买便是，我一气之下就回来了。”

    “砰！”

    性子急噪的褚茂光一拳砸到了桌子上，将原本结实的枣木做的桌子打得砰砰作响，只见他将牙齿咬得格格响，“直娘贼，那些奸商真是黑了心肠了，竟敢用这样的价格卖粮给咱们，他们真以为咱们千户所好欺负么？老曹，你敢不敢跟我带上兄弟们到城里去，将那些狗娘养的粮铺全给砸了？”

    “怕个逑，我跟你一起去！”曹迎矛也站了起来脸上浮现出一丝煞气。

    “都给我坐下！”

    一旁的耿秉义突然暴喝了一声，指着这两个性子急躁的年轻人骂道：“你们一个个都是百户了，怎么连点脑子也没有？你们真以为那些粮商有银子不会赚啊？现在事情是明摆着的，那些粮商既然敢这么有恃无恐对付咱们背后自然是有人指使，而且身份地位还不低，他们摆明了就是不想卖粮食给我们，你们还不明白吗？”

    曹迎矛和褚茂光俩人对视了一眼，又看了看坐在一旁沉着脸不做声的杨峰，这才有些不情愿的坐了下来。

    褚茂光嘴里还有些不服的说道：“这些个杀千刀的，难道我说的不对么，这些人就是诚心对付我们的，难道我们还能忍下去不成？”

    杨峰扫了他们二人一眼才说到：“这件事不用再说了，本官已然知道背后是谁再捣鬼，不过现在咱们没有必要跟他们起冲突，当务之急是要赶紧采购一批粮食回来，用来弥补这段时间的损耗，这件事也只能本官亲自去操办了。不过你们也不用担心，本官此去快则七八日，慢则月询便可回来，在本官回来的这段时间内，千户所的事情由耿副千户主持。另外，咱们千户所的军士已经挑选好了，接下来的日子你们也要将军士操练起来，都挺明白了吗？”

    “哗啦！”众人全都站了起来齐声喝道：“谨遵大人号令！”

    “嗯！”

    杨峰看着众人或是认真或是严肃的脸庞，缓缓点了点头，“大伙尽管放心，有什么事情等本官回来再说，这个天塌不下来！”