    杨峰顺着声音望去，一眼就看到一个穿着蓝色西装，三十多岁的男子正用愤怒的目光瞪着他和徐梓晴，那眼神简直就能喷出火来，而在这名男子的身旁则是依偎着一名二十五六岁面容还算姣好穿着时尚的少妇，并且这名少妇的手里还牵着一名两岁多的小男孩。

    随着声音的响起，杨峰看到分明徐梓晴的脸上浮现出一丝惊慌之色被他握着的小手也突然颤抖了一下，同时飞快的将被他握着的手给抽走。

    男子的声音很大，很快餐厅里不少正在用餐的人的目光纷纷投了过来。看到众人将目光投过来，这名男子更来劲了，只见他向前走到了徐梓晴跟前指着她的鼻子厉声骂道：“我说呢，怪不得你这么久都不答应我的条件，原来你是打算把那套房子留着养小白脸啊！”

    看到来人后，徐梓晴的脸色也瞬间变得煞白，只见她举起颤抖的手指着男子喝道：“罗显圣，你还有没有一点良心，那套房子是我爸妈买给我结婚用的，跟你有什么关系？我可以明白的告诉你，哪怕你不在离婚协议书上签字，我也不会把那套房子分给你的，你就死了这条心吧！”

    看到这里，杨峰已经就猜出了这名男子的身份，这位应该就是已经跟徐梓晴分居了三年的丈夫了，只见罗显圣冷哼了一声指着杨峰喝道：“什么你爸妈的房子，这套房子是属于我们夫妻的共同财产，就算离了婚我也是有一半所有权的，你想把那套房子用来讨好这个小白脸门都没有！”

    “啪！”

    只听到一声脆响，罗显圣指着杨峰的手立刻被杨峰给拍飞了，杨峰皱着眉头道：“有话说话，别用手指着我。”

    杨峰的手劲可不是一般的大，一拍之下罗显圣就感到手背一阵火辣辣的，他低头一看发现自己的手背竟然出现了一道红印，可见杨峰这一巴掌的力道之大。

    这罗显圣平日里就是个比较嚣张的人，被杨峰这么拍了一下如何会甘心，尤其是在众目睽睽之下就更是如此了。感受着手背上那火辣辣的感觉，罗显圣就感到一股怒火从心中涌起，他一个箭步上前冲向了杨峰，左手抓住了杨峰的衣领，右手则是握成了拳头朝着杨峰的脸上砸去。

    看着杨峰那近在咫尺的脸，罗显圣脸上露出了一丝狞笑，他可以肯定用不到两秒钟这个徐梓晴养的小白脸就要被自己打倒在地。自己狠狠的教训他一顿后这个贱人肯定会过来求情，自己则可以趁机向他提出把那套房子过户到自己名下，这么一来自己就可以拥有一套房产了，这样的好事可不是天天能够见到的。

    只是罗显圣却忘了一句老话，理想是丰满的，现实却是骨感的，想象中的那种拳头砸到脸上那种酸爽的感觉没有到来，反倒是感到自己的右手被抓住了。罗显圣一低头，就看到自己的拳头竟然被那个小白脸给抓住了，他愣了愣，还以为对方的运气很好，竟然瞎猫碰着死老鼠的抓住了自己的拳头。不过他并没有担心，右手一用力就要将拳头抽出来，但是令他感到惊讶的事情发生了，他立刻就感到自己的拳头像是被一双铁钳给夹住一般，无论他怎么抽都不能将拳头抽出来。

    气急败坏的他对着杨峰喝骂道：“你这个吃软饭的小白脸，还不把手放开，否则我就让你和这个贱人好看！”

    “砰！”

    只听见一声大响，罗显圣的脸只觉得仿佛被一杆铁锤砸中似地，整个人就觉得耳朵嗡嗡的响了起来，而在餐厅的其他人看来罗显圣的被重重打了一记耳光之后嘴巴和耳朵竟然流出了鲜血。

    “他竟敢打人！”

    罗显圣的心中刚闪过这个念头，杨峰的又是重重一记耳光抽了过来。

    又是“啪”的声音响起，罗显圣的口鼻流出的鲜血更多了，随后杨峰左手一把抓住了他的衣领，右手则是左右开弓打个不停，一时间餐厅里竟然响起了一连串的“啪啪啪”的声音。

    所有人都呆住了，就连徐梓晴也看得呆住了，过了一会才听到一个尖叫声响了起来，罗显圣带来的女子一把扑了过来抓住了杨峰的手掌贫民要把他推开，这凭借她的力气又怎么能把杨峰这个经过了时空流洗礼身体素质堪称变态的家伙推开呢。

    只见她拼命的捶打着杨峰的手臂苦苦哀求，可却没有一丝一毫的效果。

    这时候餐厅的老板和保安飞奔着赶了过来，只见那名保安跑到杨峰的跟前大声喝道：“这位先生，如果你还不停下你的行为我只能报警了！”

    “阿峰，住手，不要再打了！”这时候徐梓晴也一把抓住了杨峰的手。

    直到这时杨峰才停了下来，他环顾了一下四周，发现周围围了一大圈人，而且因为塔可时尚餐厅主营西餐，所以这面竟然有一大半人是外国人，而这些外国人里不少人正对着自己指指点点，有几个人还在用手机对着自己和徐梓晴拍照。

    杨峰皱了皱眉头，他可是知道如今社会的德行，今天的事情一个应对不好就会成为一件轰动社会的大事，弄不好还会传到国外。自己一个大老爷们倒是没什么，但自己又怎能让向来关照疼爱自己的徐姐忍受这样的目光和指指点点呢。

    想到这里，他清了清喉咙指着正躺在那个女人怀里，脸已经肿得象葡萄的罗显圣说道：“大家可能还不知道我为什么打这位罗先生吧，那我今天就来跟大家说一说我们今天的事情。”

    “首先我先自我介绍一下，我姓杨，是这位徐女士所在公司的老板。而这位被我打的罗显圣先生则是这位徐女士的丈夫，因为这位徐女士由于身体的原因不能生育，于是三年前这位罗显圣先生就瞒着自己的妻子在外头偷偷保养了一名女大学生，并且生下了一个儿子。”

    听到这里，正在围观的人看着正搂着罗显圣痛苦的女子和在一旁的小孩齐齐发出了“哦”的一声，这时候不少人看向罗显圣的目光里便带着一丝的不屑和鄙夷。

    杨峰继续道：“当然了，事情并没有到此结束，这位徐女士在得知了自己丈夫的所作所为后立刻毫不犹豫的提出了结婚的要求，而这位罗先生也同意了，不过他却趁机提出了一个要求，他要求这位徐女士把他们居住的那套房子分给他，他才同意离婚，但是却遭到了徐女士的严词拒绝，因为那套房子是他们结婚前徐女士的父母送给他们的女儿的，属于婚前个人财产，从法律的角度来说这套房子是属于徐女士的。

    按理说一般的男人碰到这样的事情早就应该放手了，可这位罗显圣却偏不。他竟然叫嚣着说如果徐女士不同意把房子给他的话他就不在离婚协议书上签字，让这位徐女士一辈子都不能开始一段新的生活，而他却自由自在的跟着自己的新欢，也就是旁边这位女士公然同居在了一起。

    大家或许认为事情到这里应该可以告一段落了吧，但很显然我们都低估了这位罗显圣的无耻程度，就在刚才他看到我和徐女士共进晚餐后，他竟然还有脸过来辱骂自己的妻子，而看不下去的我自然就给了他一点小小的教训，事情的经过我说完了，大家听后有何感想呢？”

    杨峰的话说完后，整个餐厅都安静了下来，一些原本想要拨打110的人也停下了自己的动作，所有人看着罗显圣的目光里带着一丝不可置信的光芒，不少人还是第一次看到这么无耻的人……