    一道橘黄色的阳光透过薄薄的翠绿色的纱窗照进那张大床，照到了两个依旧纠缠在一起的身体上。

    当徐梓晴睁开眼睛后，她第一时间就看到了杨峰那含笑看着自己的脸庞，而他第一句话就让她羞红了脸。

    “徐姐，早上好，没想到你竟然这么早就醒来了，看来你的体力还是很好的。”

    “你给我起来，赶紧出去！”

    回答杨峰的是一句恶狠狠的河东狮吼。

    半个小时后，洗漱完毕好不容易脱离了骚扰的徐梓晴一边做着早餐一边郑重警告杨峰，如果再这样的话她今后决不允许他踏入她的家门。

    吃完了早餐后，徐梓晴穿上了一身淡黄色的职业套装，脚上蹬着一双黑色的中跟小蛮靴皮靴，又对着镜子招了一下确定没有什么遗漏后这才转头对等候在一旁的杨峰道：“阿峰，我们走吧！”

    直到这时，站在一旁的这才回过神来，由衷的赞叹道：“徐姐，虽然你可能已经听的太多的同样的词语，但我还是要说一句……你真美！”

    徐梓晴微微一怔，纤纤玉指在杨峰的额头轻轻戳了一下，轻声的骂了一句：“臭小子，你又在取笑我！”

    “没有，我说的绝对是真的，半点虚假都没有。”杨峰举起了手用发誓的口吻认真的说，“能够得到你的青睐是我这辈子最值得骄傲的事情。”

    “好了，算你拉，走吧！”

    徐梓晴没有人让杨峰继续说下去，拉着他就走出了房间，虽然她在语气里表现出一副不在乎的模样，但杨峰却可以看到她的脸上却流露出一丝丝掩饰不住的喜悦之色。

    两人出门后并没有去公司，而是直接来到了民政局，此时那位罗显圣早已等候在了民政局的门口，看到杨峰和徐梓晴携手从奥迪车上下来，心里虽然早已痛骂了无数遍的“狗男女”，但还是不得不努力装出平静的样子迎了上去，只是他那肿胀的脸却让他看起来要多滑稽就有多滑稽，以至于杨峰差点笑出声来。

    四十多分钟后，徐梓晴在杨峰的陪伴下走出了民政局的大门，她回头看看民政局那巍峨的牌匾，又看了看手中的那本暗红色的离婚证，她不但没有任何怅然若失或是遗憾的心情，反而有种获得新生的感觉。她握紧了杨峰的大手，一股安定的感觉油然而生，虽然她很清楚自己和身边这个小男人可能一辈子都不会步入婚姻的殿堂，但她可以肯定在自己接下来的生活里一定会有他的陪伴和照顾。

    下午的时候，当杨峰陪着徐梓晴走进张思成的办公室时，张思成看着并列走进来的两人心里不禁发出了一声叹息，徐梓晴看着杨峰眼中的那股柔情和爱意就连瞎子都能看出来，加之那种女人受到滋润后眼角上那股抹不掉的媚意和满足，他这个老司机要是不知道那就太丢人了，也就是从这个时候起一段尚未开始的恋情就这样胎死在了腹中。

    不过老司机之所以是老司机，那是因为他们丰富的社会经验和自我调节的能力，张思成作为一个年近不惑的男人自然不缺乏这样的素质。他轻叹了一声无奈的摇摇头：“唉……我早就应该猜到的，只是一直没朝哪方面想而已。”

    杨峰也有些尴尬的笑了笑，昨天晚上他跟徐梓晴咻嘿过后，躺在他怀里的徐梓晴将近段时间公司发生的事情一五一十都告诉了他这位小情郎，当然也包括了张思成这段时间邀请她吃饭的事，杨峰这才知道感情这段时间自己不在张思成竟然看上了自己的女人。

    刚才是他心里确实有点不舒服，不过后来细细一想，想徐梓晴这样无论是容貌、品德还是才干都那么优秀的女人被男人喜欢那是非常正常的事情，自己总不能因为有人喜欢她就发脾气吧，这样的话自己每天光是吃醋都酸死了，而且从表面上看张思成无论是年龄还是身份跟徐梓晴都很般配，反倒是自己跟徐梓晴的差距才比较大。

    杨峰朝着张思成拱拱手抱歉的说道：“张哥，兄弟我先下手一步，您老来晚了，实在是不好意思！”

    “你啊……”

    张思成作为一名混迹社会那么多年的老油条，自然不会看不开，无奈的摆了摆手：“算了，这就是缘分强求不来的。好了，不说这些了，杨总你这次回来看来收获肯定是不小的吧，不知道这次又有什么大单子要下啊？”

    “那是自然！”

    说到这里，杨峰的精神头就起来了，他转身走到门口将办公室的门给关上，然后才找了个椅子坐了下来带着一丝兴奋的语气道：“我这次去缅甸带回来了一批品色很不错的翡翠，我估摸着脱手后至少能有五六千万的资金，而且一些零零碎碎的古玩字画以及黄金等东西，估摸着应该也值不少钱。现在这批货我已经全部放在了我们公司位于郊区的仓库里，张哥你马上派人去取回来尽快脱手，还有接下来我还要采买一大批货物，近段时间大伙可有的忙了。”

    说完，杨峰从口袋里掏出了一张清单递给了张思成。

    张思成接过清单一看，脸上浮现出了诧异的神情，他看了一会才用一种看外星人的眼神看着杨峰：“我是越来越看不懂你了，你看看你买的都是什么东西啊？有布匹、大米、压缩饼干、猪肉罐头、猪油、胶鞋，还有不锈钢管以及钢铁，甚至还有属于管制物品的钢铁制的铠甲和长枪以及钢刀。天啊，你这是要准备去援助非洲吗？还是准备去打仗啊?”

    杨峰给了他一个大白眼：“你管我是不是去援助非洲，再说了，我把这些东西都给你，你倒是给穿着铠甲手拿钢刀去打场仗给我瞧瞧啊！”

    “呃……”

    张思成一时间也有些不好意思的挠了挠后脑勺，这年头连穷得叮当响的索马里黑叔叔出来抢劫拿的都是ak47和rpg火箭筒了，估计谁要是穿着一身铠甲拿着冷兵器去打仗的话估计连黑叔叔都能笑死。