    在众人鄙夷的目光中，被打得鼻青脸肿，已经看不出原来样子的罗显圣拉着身边少妇的手含糊不清的说道：“宝……宝井（报警），侩颠宝井（快点报警）。”

    “哦……好……好的。”旁边的少妇这才回过神来，手忙脚乱的掏出手机就要报警。

    看着少妇手忙脚乱的掏出手机，杨峰在一旁冷笑道：“想要报警是吗，随你的便。不过我要提醒你，如果你选择报警的话，我同样也可以选择将罗先生的所作所为写成一片情文并茂的文章请人发表到网络甚至是报纸上。用不了多久全华夏的人都会知道咱们南京有一个名为罗显圣的男人，他不但背着妻子出轨包养了情人还生下了一个儿子，而且还厚颜无耻的想要争夺原本属于妻子婚前财产的房子。再接下来，我会聘请一个律师团队跟您好好的打一场离婚的官司。在这里我要恭喜罗显圣，过几天您就会成为一个社会名人了，无论是您的单位还是您的朋友甚至是您的邻居都会知道您的光辉事迹。”

    “嘶……”

    听到这里，周围的人都倒吸了一口凉气，这个看似文静的年轻人这招实在是太毒了，真要是这么做的话用不了一个星期这位姓罗的中年人恐怕就会成为一个人人喊打的过街老鼠了。而且他还说要聘请一个律师团队来跟对方打官司了，这就是典型的以本伤人啊，而且这也意味着在接下来的几个月乃至更长的时间里罗显圣会成为舆论风暴里的焦点，同时也会变成了一个全国闻名的陈世美式的人物，他乃至现在的女人和孩子都要忍受周围异样的目光和指指点点，这样的打击对于一般人来说无疑是毁灭性的。

    周围的人都被吓了一跳，就更别提身为当事人的罗显圣和他旁边的那位情人了。

    被下了一跳的罗显圣也顾不得躺在情人的怀里了，他挣扎着坐了起来用愤怒的眼神瞪着杨峰怒问道：“你……你到底想怎么样？”

    “我不想怎么样。”杨峰冷笑道：“既然你已经跟别的女人生下了孩子，而且你们夫妻已经为此而分居了三年，这足以说明你们的感情已经破灭，如果你的良心还没有完全泯灭的话就请你在离婚协议书上签个字。毕竟你和徐姐也算是夫妻一场，我想你也不希望跟前妻反目成仇吧？当然，你也可以拒绝签字，不过我可以明白的告诉你，在接下来的这些日子里你也别想安心上班了，你就等着接法院的传票吧，我会让我的律师跟你打一场旷日持久的官司的！”

    这就是赤裸裸的威胁了，而且是光明正大的威胁，跟让人觉得不可思议的是周围一群人竟然没有人对此提出异议或是指责。

    被那名少妇扶起来的罗显圣虽然因为脸被打肿而导致看不出表情，但眼中却飞快的转动了起来，过了好一会才恨恨的说道：“好吧，不过你要保证不能把今天的事情传播出去，今后也不能对我的家庭造成困扰。”

    “当然，这点我可以答应你。”杨峰毫不犹豫的点了点头，“明天十点半，我和徐姐会在民政局门口等你，希望你能按时到来，否则后果你懂的！”

    说完后，杨峰拉着一旁已经看呆的徐梓晴的手离开了餐厅，只剩下了坐在原地目瞪口呆眼神露出又急又气的罗显圣一家人和周围的吃瓜群众……

    黑色的奥迪a6停在徐梓晴所在小区的停车位里，徐梓晴静静的坐在副驾驶座上。她轻咬着贝齿呆坐了好一会，此时的她脑子还是一片混乱，她转过头看了看坐在旁边的杨峰，看着他那原本柔和的脸庞线条不知什么时候已经多出了几分坚毅，一股异样的情感在她的心里勇气，她突然发现不知什么时候这位总是被她当成弟弟看待的年轻人已经成长为一个可以保护她的参天大树，有这么一刻她突然好想在他的怀里好好的哭一场。

    良久，徐梓晴略带颤抖的声音在车内响起：“阿峰，你到我那里去做一会好吗？”

    杨峰转过头看向了声音的主人，从他的角度看过去，微弱的灯光下一抹雪白的眼色和一对颤巍巍的高耸，突然间杨峰感到自己的嘴里干得十分的厉害。

    “好……好的……”略带颤抖的声音鬼使神差的响了起来，大家都是成年人了，一个成熟得几乎滴出水来的女人在深夜里邀请一名男子到他的家里去，这意味着什么只要是个男人都明白。

    这对年龄相差了七八岁的男女下了车，两只有些颤抖的手不知什么时候握在了一起，他们飞快的冲进了电梯，然后又进了房间。

    一个是久旷的女人，一个是被时空流多次洗礼的精力充沛的年轻男人，两个彼此都有情愫的人就这么自然而然的便拥抱在了一起，很快便滚到了床上，随着一件件衣裳被扔到了地上，一对赤裸的身体就这样自然而然的做起了人类最原始的运动。

    杨峰不是什么初哥，徐梓晴也不是什么黄花闺女，当杨峰进入她的身体时，一阵轻柔而动听的娇喘呻吟声立刻便响了起来。

    已经空旷了好几年的徐梓晴只感到自己就像是一叶漂浮在茫茫大海上的小舟，一阵阵惊涛骇浪正在不停的向她扑来，柔弱的她根本不能做出任何的反抗，只能被动的任由着风暴将她包围，然后将她裹挟到天空，她只觉得自己不停的颠簸不停的旋转，好不容易被重重的摔落到海面上后还没等她来得及喘口气，一阵更为猛烈的风暴又将她包围了起来，周而复始仿佛永无止境。

    “我不行了，阿峰求求你绕了我吧！”

    每当徐梓晴发出这样的求饶时，回应她的则是更为猛烈的冲击，而令她感到惊讶的是每当她认为自己就要不行的时候，她的身体就会不知从哪里涌出一股柔和的力量帮助她平复着她已经疲惫到极点的娇躯，不知过了多久，疲惫到了极致的徐梓晴终于昏昏的沉睡了过去……