    杨峰还是错误的估计了自己带来的那批翡翠的价值，当张思成带着珠宝店的鉴定专家来到仓库看到摆在地上的那批翡翠的时候，那名原本神情还算矜持的坚定专家立刻就愣住了，他转过头来对张思成道：“张总，这就是您说的价值几千万的翡翠么？”

    张思成有些惊讶的点点头：“是啊，王先生。怎么了，有什么不对么？”

    “何止是不对啊，简直是太不对了。”这位王先生苦笑着摇头道：“我想您可以把您公司的那位给翡翠估价的家伙给炒鱿鱼了，这些翡翠何止五六千万啊，照我的估计一亿都不止。而且这还只是保守估计。我真不明白到底是什么样的眼神才能犯下这样的低级错误。”

    “哦……真是这样吗？”

    张思成转过头意味深长的看了看旁边的杨峰，一旁的杨峰则是瞪大了眼睛脸上满是掩饰不住的尴尬，一旁挽住他胳膊的徐梓晴则是低下了头整个身子有些轻微的颤抖，整个人忍得很是辛苦。

    “咳咳……”

    杨峰轻咳了两声，虽然他闹了个大红脸但他并不生气，毕竟谁也不会嫌自己的钱多不是，有了这一亿多的资金他能做的事情可就多了不少。

    最后，经过这位王先生和江东门公司自己聘请的专家的鉴定和商议，这批翡翠最后以一亿两千三百六十万的价格卖给了王先生所在的六福珠宝行，这次的生意可谓是皆大欢喜。

    六福珠宝行的人之所以高兴是因为在这个翡翠资源日益枯竭的今天，能得到这么一批翡翠对于他们公司来说更多的资源就意味着他们有更多的资本来应对市场的变化，也能够在激烈的市场竞争中屹立不倒。而杨峰公司的人高兴的是做了这么一大笔的生意，老板肯定会给他们每人包一个大红包，这对于他们来说自然也是一个好消息。

    接下来的这几天里，江东门公司的员工们就像是上足了发条的机器一般四处找厂家下订单，并催促着他们在最短的时间内将物资发送到位于郊区的仓库里，一时间一车车的布匹、大米、压缩饼干、猪肉鱼肉罐头、猪油、食盐等物资源源不断的流向了郊区的仓库，而为了完成杨峰那些奇怪的要求，杨峰还亲自联系了镇江的一家小型钢铁厂。

    镇江的一家名为明湖钢铁厂的办公室里，作为这家钢铁厂厂长的杭卫湖正热情的招待这位来自南京的客人，这位客人就是刚从南京赶来的杨峰。

    “杨先生，来来来……请喝茶！”

    办公室里，杭卫湖从柜子里拿出了自己平时都舍不得喝的吓煞人香泡了起来，他一边开始烧水一边殷勤的对杨峰说道：“杨先生，我们钢铁厂虽然规模不大，但是无论是技术条件还是工人师傅的水平都是顶呱呱的，只要您说出对产品的要求，我们都可以为您制造出来，甚至就连一般的机械零件和工厂的模具我们也可以为您制造的。”

    看着这位面前穿着低调但却一身名牌的杨峰，杭卫湖眼中露出了一股炙热的眼神，如今的华夏经济虽然在高速发展，但钢铁行业已经明显出现了产能过剩的局面，不少大型钢铁厂的日子都不好过，更别提象明湖这样的小型钢铁厂了，看着订单日益减少，身为厂长的杭卫湖这些日子几乎要愁白了头发，要知道一旦没有了订单就意味着厂子要停产，上百名员工的生活怎么办？所以昨天晚上他接到了杨峰打来的电话后，兴奋得一宿没睡觉，今天一大早就等在了厂子门口等着杨峰的到来。

    看着杭卫湖眼中那掩饰不住的带着兴奋和渴望的目光，杨峰心里有些乐了，看来这位厂长还真是一个不怎么会做生意的人啊，竟然把心里想的全都露在了脸上。

    想了想，杨峰缓缓说道：“杭厂长，我们公司要定制的货比较特别，我希望说出来之后您不要惊讶。”

    “特别？”杭卫湖眼中露出了一丝疑惑，“您能详细说说吗？”

    杨峰微微一笑：“最近我接到了一个单子，客户需要定制一批盔甲，而且时间很急，不知道您能造出来吗？”

    “盔甲？”杭卫湖的嘴巴张得几乎能塞进一个鸡蛋，饶是他早就做好了被对方刁难的准备，但也没想到对方竟然要做这个。

    看到对方眼珠子都要凸出来的模样，杨峰皱了皱眉头：“怎么……难道你们做不出来吗？”

    看到对方有不满的迹象，杭卫湖赶紧摇头道：“不……不是……您确定您要做的是铠甲吗？”

    “对，就是铠甲。”杨峰用肯定的语气再次说道：“就是中世纪的士兵们用来防护的铠甲，例如板甲一类的防护装备。”

    “板甲？”

    “是的，就是板甲！”杨峰第三次用重复的语气说了这个词语。

    这一刻杭卫湖感到自己的脑子有点乱，一大早的这个年轻人是来跟自己开玩笑吗？不过看他身上穿的衣服和开的那辆七八十万的奥迪a6，像这样的有钱人应该不会那么无聊跟自己开这种玩笑吧。

    “杭厂长，您现在可以告诉我可以制造这种铠甲吗？”

    “当……当然可以了。”杭卫湖终于清醒了过来，脑袋点得如同小鸡啄米似地，要是连这么简单的东西都做不出来他也可以把厂子卖了回家种地了。

    “那就好！”

    得到了对方肯定的答复后，杨峰也暗自松了口气，随后又问道：“我需要制造一千五百套板甲，共分为大中小三种型号，我想知道你们厂能什么时候提供给我？”

    杭卫湖想了想才说道：“这种东西最关键的就是模具了，只要模具一做好我们就可以开工，而且也没什么技术难度，我觉得最多一个星期的时间应该就可以交货了。”

    “那它们的价格呢？”杨峰又问道。

    杭卫湖盘算了一下，试探着说道：“这就要看您需要用什么材料来制作了，假如是不加其他合金的普通钢材的盔甲的话那么一套板甲的价格我们收您两千块，但如果是用合金钢板例如q460c或是q550d合金钢板制作的高强度盔甲的话那么价格就要三千五百块一套才行，您看……”

    “这两样我都要！”杨峰毫不含糊的说了句，“普通钢材制作的盔甲的给我来一千四百套，合金钢制作的盔甲我要一百套！”