    “是谁在跟本官说话？”

    看到有人竟敢打断自己的话，夏侯享立刻就变了脸，有些恼羞成怒的转过了头，却发现不远处一名身穿五品飞熊官服的年轻武官战站在不远处看着自己，神情中竟然带着一丝淡淡的不善。

    这个人就是刚从现代社会赶回来的杨峰，刚从位于千户所后山的仓库出来的他就看到了这一幕。只见他大步走到夏侯享的面前双手一拱施礼道：“下官江东为千户所千户杨峰见过大人，不知大人高姓大名。”

    “大胆！”

    依旧是苟养田，只见他跳了出来指着杨峰喝道：“你区区一个千户，见到指挥使大人竟然不大礼参拜，你该当何罪？你就不怕大人责罚于你吗？”

    杨峰闻言眉头就是一皱，犀利的眼神在苟养田身上扫了一眼，冷笑道：“区区一个百户，竟然这样跟上官说话，这就是你说的礼仪吗？而且你口口声声说礼仪，那好……你身为一名六品百户，见了本官这个五品千户，是不是也该下跪参拜啊？”

    “你……”苟养田没想到自己一不小心就被对方抓住了把柄，一时不禁语塞起来。

    “好了！”一旁的夏侯享看到事情竟然弄成这个样子，若是自己执意追究杨峰不敬之罪的话，那么就会把自己的心腹也拖下水，这个杨峰也太不懂事了。他沉着脸道：“杨千户，本官此番前来是要视察江东门千户所的屯田以及兵备情况的，望你能配合本官检查。”

    “当然，视察千户所乃是大人职责所在，下官自当遵命。”杨峰一拱手，随后做了个请的姿势。

    夏侯享轻哼了一声，便率部向前走去，杨峰则和耿秉义等一众军官则是在后面陪伴。江东门千户所跟大明所有的千户所一样周围都用城墙包裹起来，城墙周边长两里零三百二十五步，高三丈五尺，城墙先是用土筑，外面用砖石包砌起来。

    千户所内有主街道及巷道，堡内建筑除居住建筑外还有庙祠、牌坊、水井等生活建筑设施。除此外，里面还有营房、军贮粮仓、较马场等重要军事设施。堡内还有一个负责军器的单位——军器局和收放火器的神机库、火药局。堡外几百米处设有一个供军士操练的较场，供军官坐镇指挥和休息的演武厅。只是历经数百年后，无论是城墙还是那些建筑都呈现出了一种历史的沧桑感，不过如今那么多人正在修建道路盖房子又为千户所带来了一股欣欣向荣的气息。

    粗略的逛了一圈后，夏侯享就开始有些气喘起来，脸上也浮现出了一层汗珠，看到他的样子杨峰的心里不禁有些鄙夷起来，看来这个指挥使的身子早就被酒色给掏空了，若是遇到打仗的话恐怕连跑都跑不动了。

    不过心里虽然很是鄙夷这个顶头上司，但他也不会表现出来，他立即关心的说道：“指挥使大人，如今天气转暖忽冷忽热的，容易受风寒，您还是到下官的蜗居去做一下吧，也好让下官为大人接风洗尘。”

    听到这里，夏侯享的脸色这才好看了一些，从刚才到现在，这个家伙总算是说了句像样的话，他矜持的点点头：“也罢，那就客随主便吧。”

    当众人回到千户宅的时候，早就接到指示的几名仆役已经准备了几桌酒宴，就连夏侯享带来的家丁也分了两桌的酒席，看到这个样子夏侯享心里就更满意了，看来这个杨峰还是懂点礼数的。

    众人坐下后，在杨峰的带领下众人开始向夏侯享敬酒，一圈下来后屋里的气氛就更融洽了，就连刚才一直板着脸的苟养田的脸色也缓和了不少。

    酒过三巡菜过五味之后，夏侯享放下了酒杯淡淡的说道：“杨千户，本官听闻你最近在南京城里开了一家专卖玻璃的店铺，生意异常的兴隆，难怪本官这次过来看到千户所到处都在修路盖房子呢。”

    杨峰一听，心里立刻就明白了这位的来意，估计是犯了红眼病了。他放下了酒杯面色就是一苦：“大人有所不知，下官虽然赚了一些银钱，但这些银钱并未全部落到下官的兜里，要走知道为下官销售玻璃的东来银楼可是南京镇守太监曹公公开的，下官所售卖的玻璃有一大半都给了曹公公，只有少部分才给了下官，而且大人您也看到了，最近下官又收拢了那么多的流民，要供他们吃喝拉撒的，每天光是卖粮食就是一大笔银子，说难听的话，如今的下官那是看着光鲜实则就是一个穷光蛋啊。”

    “嗯……”

    听到这里，夏侯享的脸色就有些难看起来，杨峰竟然当着他的面喊穷，这是不但算给他面子啊。不过杨峰接下来又说道：“不过大人这次能远道而来视察本千户所，那是对下官和诸位同僚的关怀，是以下官和同僚们也准备了一点小心意，请指挥使大人务必赏脸手下。”

    说完，杨峰从袖子里掏出了一张礼单递给了夏侯享。

    夏侯享假意推辞了一下便顺驴下坡的收下了，尤其是他当他看到礼单上的那些数字后，原本不大好看的脸色更是瞬间晴转多云，只见他打了个哈哈后笑道：“杨千户能收拢流民，又亲自出海筹集粮饷救助饥民，帮助官府稳定地方秩序，可谓是善莫大焉，本官向来是很欣赏的，来……本官敬你一杯。”

    “请……”

    “大人请……”

    吃饱喝足了之后，夏侯享带着杨峰送给他的二百两银子心满意足的走了。

    千户所门外，看着夏侯享和一众家丁离去的样子，耿秉义和一群军官脸色都不怎么好看。曹迎矛更是恨恨的说：“指挥使大人竟然亲自跑到千户所来打秋风，这吃相也太难看了吧？”

    “罢了！”杨峰摆摆手道：“这里面肯定是有人捣鬼，否则这个家伙不可能来得这么凑巧。不过他们毕竟是咱们的顶头上司，咱们能不得罪就尽量不得罪，等到日后咱们实力强大之后再给他脸色看也不迟。不过诸位你们也要注意了，本官此次回来后就会全力练兵，希望大家要做好心里准备，要是达不到本官的要求，本官可是真的会实施军法打军棍的！”