    第二天，也就是四月十日上午，杨峰带着千户所的吏目李革和十多名刚雇佣的小吏来到了军营，在他们的后面还跟着数十辆马匹拉着的大车，这些人一到就摆下了十多张桌子，他们今天将作为临时的执事为军官和军士们登记造册。

    他们首先给每名军士填写腰牌，这块腰牌使用硬皮纸先写好军士的姓名、籍贯、年龄以及编号，从甲一号、二号、三号等等以此类推，随后又将军士的样貌身高简单的写了了一下，随后又用一个杨峰从现代社会来带的小型过塑机把硬纸皮过塑了一下，这样就形成了大明版的江东门千户所的军籍身份证明。

    军士们领到了军籍身份证明后被告知，这是他们当兵的唯一身份证明，以后升值、立功乃至升迁领赏都要凭着这张证明才能领取，因此是绝不能丢失的，要时刻挂在腰间或是脖子上。

    领到了军籍身份证明后，军士们便排队领取军衣。杨峰为他们每人发了两套草绿色的迷彩作训服、里面还包括圆领t恤、毛衣、一顶圆顶的钢盔，不少军士们领过这些东西后有些傻眼了，大明崇尚红色，所以大明的军服也是红色，像这种绿色的军服他们还从来没有见过啊，以前杨峰虽然给他们发了一件三色迷彩服，但由于做工相对简陋，这一次发下来的质量明显要比上次发下来的要好多了。

    看着军士们纷纷交头接耳，杨峰也显得很无奈。以他跟南京兵部的关系，想要靠他们拨发下军衣以及物资这简直就是不可能的事情。自己制作的话江东门千户所也没那个条件，他也不可能花大价钱和精力到现代社会专门定制那么多明代的军服，所以干脆就联系了专门为军队生产服装的厂家买了一大批的军用物品直接就发给军士们使用。

    刚被杨峰收留的杨大牛也怀着好奇的心情排在了一名名军士的后面，看着前面的军士一个个领过了东西，他心里的好奇心越来越重。等轮到他的时候他赶紧将自己的身份牌递了过去，一名小吏接过身份牌看了一眼大声道：“杨大牛，军衣两套、头盔一个、脸盆、牙刷、牙膏、面巾、皂角、背包、棉被各一副……拿好！”

    小吏说完后，旁边便有一名身穿草绿色作训服的家丁从身旁的大车上将一个大背包拿了下来递给了杨大牛，看到杨大牛领取了背包后那名小吏便在一本账簿上记下了杨大牛的名字。

    杨大牛接过了大背包感到手里就是一沉，他不禁有些讶然，心想这里面的东西可不少啊。虽然他的心里有些痒痒的想要打开背包来看看里面有什么东西，但当兵多年的纪律告诉他，现在还不是打开的时候，他又打量了旁边的军士，发现不少军士也是如此，不少人脸上都露出兴奋的笑容，但没有谁敢擅自打开背包。

    每发了二十个人便会有一个家丁将他们带到一个营房里安置下来，然后家丁带着他们到一旁的澡房里让他们洗澡。看着冒着热气的澡房，自认为闯荡多年的杨大牛也不禁露出了惊讶的目光，他在辽东军队里也算是混了好些年了，自认为天下精锐尽在辽东，可也没看到军队的营房里还专门有澡房。不过辽东天气寒冷，一般人一年也洗不上两次澡的人大有人在，没曾想在这里竟然看到专门的澡房，这可是太奢侈了。

    杨大牛和十九名军士小跑着进了澡房，澡房里有个大大的澡堂子，足够20个人泡在里面。看到热气腾腾的澡堂子，杨大牛和军士们纷纷怪叫了一声后将身上的衣服脱个精光后纷纷跳进了澡堂里。20人在澡堂里一直搓了半天，又相互帮忙之下这才将身上那层厚厚的油腻给搓掉。

    等到他们从澡堂里出来后众人这才将各自的背包打开。当他们拿出了作训服后面对这种从未见过的东西众人一时间竟然不知道怎么穿，最后众人才慢慢的摸索明白了这种衣服的穿法，而最让杨丹牛感到满意的是他们脚上这双鞋子。这种不知道是用什么材料制成的鞋子除了味道有些大之外穿上去后竟然异常的舒适，鞋底很厚而且很柔软结实，无论弹跳或是走路跑步都非常方便，比起杨丹牛之前穿的马刺靴要强多了。

    当军士们穿着新发下来的作训服后众人相互打量了一下后都嘿嘿的傻笑起来。

    一名军士憨笑着摸了摸后脑勺道：“俺这辈子都没想到自己竟然能穿上这么好看的衣裳，俺要是回到家里让俺爹娘看到俺这身衣裳肯定很高兴，二狗子他们也一定羡慕死了。”

    “是啊！”另一名军士也有些不舍的说道：“俺都舍不得船上这些衣裳了，若是能留一套给俺爹穿就好了。”

    “你就别想了。”一名个子不高但却很魁梧的军士说道：“杨大人说了，这些军服是给咱们穿的，不是当兵的人是不能穿这种衣服的，被逮住了可是要罚银子的。”

    “唉……”

    这名军士的话引来了一阵叹息，其实不少军士心里都存了这样的心思，这两套军服自己穿一套就好，剩下的那套可以留给家里人穿，可这名军士的话却让他们这个小心思破灭了。

    众人说了一会话后，便有人将注意力转移到了杨大牛的身上，毕竟在这群放下手中的锄头农具还未从农民的身份朝军人转变的人当中杨大牛的气质实在是太特殊了，一名那名身材魁梧的军士看了看杨大牛有些不好意思的问：“这位兄弟，我看你挺厉害的，你以前当过兵吧？”

    杨大牛点点头：“以前在辽东当过，刚回来的。”

    “那……你杀过鞑子吗？”

    “杀过！”杨大牛并不打算瞒着他们，点头承认了。

    “哇……”

    众军士看向杨大牛的眼神都有些发亮起来，这位可是杀过鞑子的猛人啊，跟他一比他们这些人只是些新兵蛋子而已。

    “杨大哥，你给我们讲讲你在辽东杀鞑子的事吧？”

    “对啊杨大哥，辽东是什么样的，那里的鞑子是不是青面獠牙很凶恶啊？”

    当天晚上，在这些军士的营房里，不少军士躺在床上想着杨大牛说的辽东的事情，想着今后的生活，不少人都失眠了……