    四月十一日上午，江东门千户所一千多名军士在各自百户、总旗和小旗的带领下排着队形站在千户所外的校场上，在今天杨峰要正式对队伍进行编队。

    在队伍的最前面站着十名百户，他们分别是苟醒马、严狄、广海、何晟、许立、曹迎予、茂光、周世、崔阳、李正等十人。这十个人同样披着杨峰从现代社会带过来的覆盖全身的板甲，头上带着八瓣帽儿盔，腰间挎着斩马刀，一个个都面无表情的看着自己的下属。

    在队伍的旁边身为镇抚官的齐岩带着十多名军法队的人挺着腰站在队伍旁边虎视眈眈的盯着队伍，一旦有什么人违反了军规条例他们就会毫不客气的把他揪出来执行军法。

    校场上，杨峰穿着一身草绿色的迷彩作训服，外面则是披着一身几乎覆盖了全身的板甲，头上同样带着八瓣帽儿盔，腰间挎着一把硕大的斩马刀，一眼望去一股威风凛凛的感觉瞬间便是扑面而来。

    如果此时让外人看到的话，肯定会吃惊得说不出话来，因为现在在校场上所有的军士全竟然都是全身披甲，而且全都是铁甲，这些铁甲是由十块块分别由胸甲护肩胳膊腹甲以及大腿小腿等板甲组成的铠甲。

    这一身铠甲是杨峰委托现代社会明湖钢铁厂制作的，虽然普通的军士用的钢材都是普通的钢板，但即便如此相对于这个时代来说这些钢板也相当于精炼钢的水平，杨峰曾经做过实验，一般的箭矢和刀枪很难对其造成损伤，只有使用狼牙棒、重斧等重兵器才能对其造成较为严重的伤害。

    而这么一身铠甲仅有三十六斤，之所以能有这么好的效果是因为这些板甲都是由精钢所制的缘故，如果是用熟铁制作的话没有八十斤根本不能达到这样的效果，而杨峰专门为军官们制作的用高强度钢板制成的板甲防护力就更强了。不过还值得一提的是军士们的头盔跟军官们也有所区别，他们的头盔却是杨峰从现代社会买回来的钢盔，是以一眼望去校场上全是一片圆溜溜的感觉。

    当第一次看到这些板甲效果的耿秉义、曹迎矛等等军官看到这些板甲如此惊人的防护力时几乎全都被吓到了，其实别说他们这些从未经历过战阵的军官了，就连刚从辽东过来经常跟满洲兵厮杀的杨大牛也吓了一大跳，直言要是辽东军能有此等坚甲利器的话不知能少死伤多少兄弟。

    当然了，在感慨这些板甲防护力惊人的同时，不少人也在暗自咂舌，这么一身全身防护惊人的铠甲，以当前的物价水平没有一百两银子根本不能置办下来，千户大人一买就是一千多副，光是买这些铠甲就需要十多万两银子，这么阔绰的手笔简直惊呆了所有人。

    在这些队伍里，每十个人里就有一名小旗统领，每位小旗的左臂上都插着一面红色的小旗作为统领全队的凭证，每五个小旗归一个总旗指挥，每名总旗的背后则是插着一面蓝旗，每两个总旗就组成了一个百户，每名百户的身边则是站着一名手持足有一人高红旗的旗手。

    全军列队完毕后，在杨峰的喝令之下，数十名穿着迷彩服的后勤辎重军士这才推着大车来到了校场上，在军官们的喝令下军士们排着队开始领取自己的武器。

    对于这些人的编制杨峰是这么分配的，他给两百人分配了长枪作为长枪兵，又给两百人分配了盾牌和斩马刀作为刀盾兵，给两百人分配了大盾作为重盾手，剩下的四百人则是分配给了燧发火铳作为武器，这样一来部队的分配基本上就定型了。

    在这些武器里，盾牌、斩马刀以及大盾都好说，关于燧发铳的制作却着实费了一番皱褶。在下了订单后，杨峰又找到了明湖钢铁厂的杭卫湖打算委托他制作一批前装线膛枪，并明言他愿意为此出高价。杭卫湖在听说了他的要求后先是大吃一惊，随后才无奈的摇头拒绝，说别的都好说，但是枪管里面的线膛他暂时没有办法制作。

    听了杭卫湖的回答后杨峰颇为沮丧，最后又询问能否制作一批前装的滑膛枪，为此他愿意支付每支三千元的价格。看着杨峰那充满诱惑的笑容和令人动心的价格，杭卫湖动摇了，既然他连铠甲、斩马刀以及长枪都帮人造了，那么现在造几支滑膛枪应该也没什么大不了的，至于杨峰会不会拿这些滑膛枪为非作歹，说实话杭卫湖也担心过，不过他随后一想又释然了，还是那个理由，如今连非洲的黑叔叔都知道用ak47了，杨峰总不会比黑叔叔还差吧。

    五百支前装滑膛枪就这样在几天的时间里做好了，其实以现代社会发达的工业能力，只要知道了制作流程和原理，连小作坊都能造出ak47来，更别说这种古董的前装滑膛枪了。制作枪支最大的困难就在于如何在枪管里刻画线膛，而滑膛枪则没有了这方面的困难。

    杭卫湖紧急召集了几名高级技工开始从网上查找资料，最后决定仿制十八世纪著名的英国造的褐贝斯燧发枪，在几名高级技工的努力下，他们只用了一个星期的时间便试制成功了这款堪称是老爷爷级别的古董燧发枪，经过实验后杨峰惊喜的发现这款纺仿制品竟然比原装货的性能更加优良更坚固耐用，射程也更远准确度也更高。

    大喜过望的杨峰掏出了一百万的现金作为奖金发给了杭卫湖和几名参与制作的高级技工，只是他不知道的是拿到钱的杭卫湖却没有多少的成就感，在他看来如果连仿制一款三百年前属于老祖宗级别的前膛枪还不能做到超越的话他这个机械制造学毕业的硕士生也可以去跳楼了。

    最令杭卫湖惊喜的还是他的钢铁厂光是帮杨峰制作这批前膛枪就赚了一百五十万，抛去成本后净赚一百万左右，而这只花了他一个星期的时间，加上为杨峰打造的铠甲、兵器等东西，这个星期杭卫湖至少赚了两百五十万。这对于只有不到一百人的小厂来说几乎相当于原来四五个月的利润了，而这次他却仅仅只花了不到十天的时间。

    资本论里说得好，当利润达到百分之三百的时候，资本家几乎愿意践踏世间的任何法律，这一次看到这么多红彤彤的钞票后，杭卫湖原本坚持的信念开始动摇了，不知从什么时候开始他的内心已经开始构想如何制作出线膛枪和火炮了……