    除了1120名军户之外杨峰还招了五十名骑兵和五十名家丁，加起来就有1220人。

    发放完武器后，时间已经到了中午，杨峰这才下令解散队伍开始吃饭。

    在校场旁的军营里，每一排的百户营房旁边都有一个大伙房，而在伙房的旁边则是盖了一间四面透风的大房子，这栋被命名为餐厅的房子很是宽大，里面摆放着一排排的桌子和凳子，足以容纳上百人同时用餐。

    此时，军士们正在各自总旗、小旗的带领下排着队从站在餐厅旁边的伙夫旁经过。军士们拿着发下来的铝制饭盒从伙夫的面前依次经过，看着摆放在面前的那一桶桶几乎要冒尖的大块肥肉、米饭、汤水以及青菜萝卜等菜肴，而那些菜肴光是看表面都是那么的油汪汪的，可以肯定一口下去肯定满嘴是油，看着这些菜肴许多军士都在不停的咽着口水，不少人连眼睛都红了，这样的饭菜对于他们来说这辈子估计也没吃上几次，对于一般人来说，除了逢年过节之外他们哪里有机会见到那么多的油荤。

    好不容易轮到了自己，军士们纷纷将铝制的饭盒伸了过去，伙夫们便舀起一勺勺的饭菜放到了他们的饭盒里，然后便挥手让他们自己去盛饭，想吃面还是吃米饭自己选，军士们一个个飞快的冲到木桶旁，拿起勺子将自己的饭盒盖得满满的全是米饭，然后众人纷纷坐到旁边的桌上，没有人说话，全都迫不及待的吃了起来。

    这个时候没有人会说话，整个餐厅里全都是稀里哗啦的咀嚼的声音，在其中的一间餐厅里，杨大牛一边抑制着心中的惊讶一边大口的吃着饭盒里的饭菜，这样的伙食他在辽东三四年也没能吃上几次，即便是能吃得上那也是在朝廷犒赏三军或是打了胜仗之后上头发了赏银兄弟们自己出来打牙祭才能吃到，可在这里竟然只是一顿普通的饭食，这个杨大人难道就不怕这些大肚汉把他给吃穷吗？

    一连添了三次饭，总算是吃饱了，不少军士摸着鼓起来的肚子左看看右看看，不少人都笑了起来，这一顿吃得可真饱啊。

    一名军士摸着鼓囔囔的肚子爽快的说道：“真是舒坦啊，这日子真是给个神仙也不换，要是天天能吃到这样的饭菜就算是在这里干一辈子我也乐意啊！”

    看着一旁不停附和的军士，杨大牛却没有发笑反而变得有些严肃起来，在辽东干了那么些年，他很清楚天下就没有白吃的午餐。这个刚认下来的少爷话费这么大的财力物力来安置他们这些人绝不是让他们来享福的，接下来肯定有得他们好受的，到时候有的这些一脸满足的菜鸟们哭的。

    杨大牛的想法很快就应验了，分发完了武器装备，让军士们好好休息了一个下午，第二天天还没亮军士们一个个还沉浸在梦乡中的时候，一声声尖锐的哨声就在屋外响起，然后就听到一声声宏亮的声音在外头吼道：“起来，都起来，你们这些懒货都给老子起来！”

    随着吼声的响起，紧接着就是一阵鬼哭狼嚎的声音，一名名如狼似虎的家丁手持棍棒冲进了军士们的营房里，手持木棍对着刚从床上蹦起来的军士们就是打了下去，把这些浑身光溜溜的家伙们打得四处抱头鼠窜。

    而杨大牛作为一名老行伍，尤其是夜不收的精锐对于这样的情况也早有了预感，就在昨天晚上的时候他都和衣而睡的，当他刚听到外面的动静后他就起了床厉声对旁边的军士喊道：“都起来，如果不想挨棍子的都给老子起来，否则待会挨打的时候可别怨我没提醒你们！”

    由于有了杨大牛的事先提醒，当家丁们冲进他们房间的时候便看到这个房间的军士一个个都已经穿好了衣裳开始收床叠被，然后在杨大牛的带领下跑到外面去洗漱起来，十多分钟后杨大牛率领的骑兵小队是最先赶到校场集合的，而早就站在校场的杨峰看到这一幕后也在心里暗自点头，看来经历过实战犀利的精锐跟一般的菜鸟就是不一样。

    又过了十多分钟，一千多人的队伍这才陆陆续续的全部到齐，不过即便如此也有不少军士身上的衣服穿得歪歪斜斜，有的人甚至连鞋子都穿反了。看着面陈似水的杨峰，站在他旁边的几名百户羞得差点把头都缩进了裤裆里，因为此时看过去就属他们统领的队伍队形最乱，到现在有的队伍还是一团糟，甚至更有不少人还在说话，气得他们几乎要拿刀砍人。

    当然了，拿刀砍人自然是不行的，不过却有人替他们代劳了，只见早已黑着脸的齐岩率领十多名军法官拿着木棍冲进了队伍里，将还在窃窃私语或是东张西望的军士身上打了下去，只打得不少人哀嚎连连。

    等到队伍整理完毕后又是半个小时过去了，这时候天色已经开始亮了起来。

    站台上的杨峰拿着一个铁皮喇叭黑着脸吼道：“怎么样？军棍的滋味很不错吧，今天本官先给你们上第一课，教教你们什么是令行禁止，什么是鸣号起床，如何可以快速而又整齐的列队，当你们能做到这点后本官再带着你们进行真正的训练。”

    杨峰说到做到，随后一整天杨峰都带着这些军士们练习站军姿、列队以及向左向右转身。

    从现代社会过来的杨峰深知，站军姿、列队以及左右转这些东西看似简单，但却是一支部队的灵魂和基础，只有练好了这些基础的东西才能再谈部队的战斗力。

    不过这些东西说起来容易做起来却不简单，杨峰遇到的第一个问题就是这个年代的部队由于文盲太多，绝大多数军士连左右都分不清楚，这也给部队的训练带来了很大的麻烦，不过这也难不倒杨峰，另一个时空的前人早就告诉了他遇到这种情况应该如何做。杨峰给所有的士兵手手脚分别绑上了红布和黑布，当军官们喊向右转的时候就朝系着红布的方向转去，当军官们喊向左转的时候就朝着系着黑布的方向转，如此下来这个问题就比较好解决了，经过了一个星期的训练，几乎所有的军士都知道了左右的区分。