    原先不知道，直到练兵的时候杨峰才知道练兵的辛苦，把一名名刚放下锄头的军户和流民训练成一名合格的军人需要付出的艰辛可想而知，花了一个星期让军士们学会了分清左右，让他们知道了如何列队，再接下来就是让军士们牢记军规了。

    何为军规？在杨峰看来，所谓的军规就是由军队的统帅者制定的一套规范制约军队各级军官和士兵的一套规定了。

    在这套规定里统帅者会将自己的意志加注在上面，里面林林种种的规定了什么应该做什么不应该做的规定，如果有人违反了这套规则就会受到严厉的惩罚，自从人类社会产生了军队这个职业以来军规便开始存在，别看这些条条框框的军队好像有些多余，但是恰恰正是这些东西才是保证军队战斗力的保证。

    不过制定军规这种东西杨峰也是头一次，属于摸着石头过河，所以索性他打算将如今大明的军纪军规拿过来借鉴一下。刚开始杨峰原本以为在明代这样的封建社会军规一定是很少也很粗糙的，但是当他翻开明朝有名的抗倭名将、民族英雄戚继光亲自编写的《纪效新书》和《练兵实纪》后才发现自己错了，错得还十分的离谱。

    戚继光在《纪效新书》里就明确的强调要从严治军，提出了创立兵营、选兵、练兵的三部曲，并制定了整顿军队的六条措施：“一曰首正名分，使指挥千百户旗军丁舍，秩然有序，而卫所之号令，必行于上下；二曰拿治剥军贪官，以苏久困之卒，使士气渐裕；三曰重治刁军刁官，使卫所之官，敢于任事；四曰禁所伍越序文移，无印白呈，以肃军政；五曰谕以忠义，厚恤战亡，以劝亲上使长之念；六曰清磨户口，均编差役，以养荷戈之力。”

    而在《练兵实纪》里也详细的说明应该如何练兵，并将其详细的总结为九点：分别是练伍法第一、练胆气第二、练耳目第三、练手足第四、练营阵第五（场操）、练营阵第六（行营）、练营阵第七（野营）、练营阵第八（战约）、练将第九。

    杨峰花了一个多月的时间将这些书详细的阅读之后又将千户所的军官们召集了起来，众人商议了好几天才制定出了一套军规。

    比如，**汉人妇女，偷盗他人财物者斩，以上有犯，但系同伙同旗之人有一举首，余皆免罪。首者行赏，若互相容隐，同旗之军俱以军法连坐。

    再比如若有两名军士互殴，不论曲直捆了就打，然后查其所由加治。若是军士与别个百户的军官对打，不论曲直先将军士捆了再治其个卑者不守本分之罪，然后另论曲直。若是同个百户中，军士们与上官对打，或是小旗、总旗与百户对打，不论曲直以殴父母论，交行军法从事。

    再有闻鼓前进鸣金后撤，旗帜在哪则部队立即相随，鸣笛则要开火。再比如若有军士逃跑地则整个小旗全部连坐，一半送监一半保拿，革去月粮。一年不获，本旗地小旗长从重捆打等等。

    杨峰之所以制定出这么繁琐的军规就是要在军队里树立起一套严格的等级尊卑的严格纪律，在他看来军队原本就是一个等级森严的地方，若是强行搞什么官兵平等的那套只能跟说明这个人是脑残了，这个世界上哪来的那么多平等，在社会艰苦打拼了那么多年的杨峰深知无论是封建社会宣扬的王子犯法与民同罪，或是现代社会宣扬的平等自由什么的不过是统治者用来哄骗百姓的谎言而已。

    若是世界真的人人平等了，那么这个世界也就没有前进的动力了。试问如果一个皇帝或是总统的权利和生存环境真的跟大街上那些辛辛苦苦求生存的平民一模一样的话那他还那么辛苦的奋斗又有什么意义？

    经过一番努力，军规是制定出来了。可如果谁以为军规制定出来后就万事大吉的话他就错了，后来杨峰又发现，最困难的不是制定军规，而是如何让军士们记住这些军规，因为在这些军士里文盲的比例达到了惊人的百分之九十九以上，这个恐怖的比例简直能让人崩溃。

    当军规条例编订成册后，众人才发现这些军规条例竟然多到可以编成一本小册子。制定出了这么多的军规条例，不要说普通的军士们，就连杨峰自己也是看得有些眼晕。为了把这些军规背下来杨峰足足花了五六天时间才把它啃下来，就更别提那些大字不识的军士了。不过熟背军规是军队中必要地领军手段，在这个时代，如果军士连军规都背不了那这些军规制定出来的又有何意义？

    看到军士们一个个背得痛苦的模样，杨峰最后发了狠。规定若有军士不能在规定时间内熟背军规则扣粮饷一个月打十军棍，若在限期内还不能背出来则要扣粮饷半年打二十军棍，第三次若是还背不出来就要革除出军队，绝对没有人情可讲。

    有了惩罚自然就有奖励，军士若能在规定时间内熟记军规的话则会多发三个月的军饷，奖励与惩罚的差别是如此之大，以至于军士们纷纷咬着牙，每天除了训练之外剩下的时间就是背诵军规了。在金钱的刺激下，军士们发挥出了惊人的毅力，半个月过后，整个千户所除了极个别的军士外，绝大多数的军士竟然把那本小册子军规全都背了下来，这也让杨峰不得不惊叹金钱的威力。

    训练很艰苦，即便是那些从小就吃苦的军户和农家出身的子弟每天训练下来也累得不行。

    每天，除了生病请假以外的所有军士都要准时进入教场点卯，如果等鼓声敲完之后还不到者，要严格追究。鼓声停下来后，校场就会被封锁，不准有闲人和军士在校场内闲逛，否则都会被军法处的人抓起来打板子，齐岩这个面冷心更冷的镇抚是不会对任何人手下留情的。

    经过大半个月的训练，军士们总算是有了一丝军人的样子，不过在列队、鸣鼓前进或是鸣金后撤以及看旗帜行动这些科目上还是不大像样子，还有偶尔个别军士在列队时还是会转错方向，这个时候齐岩率领的军法队就会冲进队列里，将犯错的军士拉出来就是一顿乱走，只打得犯错的军士哭爹喊娘，而齐岩他们也不是只打普通军士，就连小旗、总旗乃至百户做错了他们也照打不误，所以如今可是有不少人私下底将齐岩他们恨得牙痒痒的。