    “咚……咚……咚……”

    一阵激昂的鼓声在校场上响起，一排排全身披甲的军士随着鼓声踏着步伐一步步的前进，虽然如今已经到了四月份，但天空中依旧还是飘着一丝丝冷风，不过对于正在校场上训练的军士来说，即便是有这些冷风不断的刮过，但他们的身上还是被汗水给打湿。身上顶着三十六斤重的铁甲，手里拿着沉重的兵器，背后还背着装着毛毯、棉被、饭盒、水壶等物品训练了一个上午，任是再强健的人也有些吃不消。

    杨大牛手持着斩马刀站在骑兵小队的最前面，看着前方的旗帜不断移动，对于每天都要进行的队列练习说实话他早就烦透了，要知道他们可是骑兵啊，什么时候混到要跟步兵们一起做列队了，不过杨峰却早就有言在先，不管是什么兵种，都要先进行两个月的队列联系，两个月后骑兵小队可以去进行骑兵训练，步兵就惨了，估计要练到退役为止了。

    “咚咚咚……”

    连续几声急促的鼓声响起，这是下达快速前进的意思，听到这个鼓声后不少人都在心里暗暗叫苦。因为这个快速前进不比刚才的缓步前进，快步前进的要求要高得多，它不仅要求军士们加快速度，而且还要保持队形的整齐，如果是摆开战阵队列的话队列更加不能乱，以往的日子每到这个时候队列都会有一定程度的混乱，到了这个时候总会听见有军士们发出惨叫，那是镇抚官们在对那些排不好队列的军士们执行军法。

    这个时代的军法很简单，那就是打军棍。方向站不对要打、走错队列要打、口号没喊对也要打，违反所有的条令也要打，唯一的区别就是打多打少的问题，如果是在战场上他们就不打军棍了，那就是斩首了。

    “哔哔哔……”

    三声尖锐的哨声响起，杨大牛立即条件反射般的向后转，对着身后的军士们做出了一个散开的手势，下面的49名军士赶紧忙不迭的分散开来。不过远处一些动作慢的军士就遭了殃，他们的动作明显要比周围的同伴慢了不少，站在周围的镇抚官们看到后立刻就冲了过来，不由分说举起手中的军棍打了下去，一时间校场上到处都是惨叫的声音。

    这段时间以来镇抚官们成了军队里最不受欢迎的人，每次看到镇抚官不少军士都会下意识的身体打颤，训练那么久以来，没吃过镇抚官军棍的人几乎找不出来，不少军士看到镇抚官要么会打颤要么则是恨得咬牙。

    除了镇抚官外，校场上响起的最大的声音就算旁边的军官了，看到自己的下属们排出的队列歪歪斜斜，不少军官们也是恨得直咬牙。是以不时会响起军官们嘶哑的吼声。

    “走好，不要乱！”

    “蠢货，快散开，你的位置在哪里？”

    “说你呢，这个孬货，草i你i妈的快点！”

    军官、镇抚官的怒吼，以及军棍的啪啪声构成了校场上的主旋律。

    杨峰站在校场的校阅台上冷冷的看着场下的训练，或许一开始的时候他还有些不忍，但是随着时间的推移他也开始逐渐接受了这一切。今天艰苦的训练是为了能让更多的军士在战场上活下来，“平时多流汗战时少流血”，这句话不止是一句口号，等上了战场后它就会变成血淋淋的事实。

    “当啷……当啷……”

    时间一点点的过去，很快就到了中午。就在军士们咬着牙训练时，一声声锣声响了起来，听到这个声音后不少原本咬着牙坚持的军士们纷纷露出了喜悦之色。果不其然，杨峰的声音立刻就响了起来，“今天上午的训练结束，所有人解散休息！”

    听到这个声音后，所有人如同遇到大赦的犯人般纷纷瘫坐在了地上，原本咬着牙坚持不吭声的军士们也都发出了哀嚎的声音，不少人甚至脱下了身上的铠甲和衣服露出了身上的一道道被军棍打肿的伤疤让同伴帮忙按摩以减轻痛苦，一时间校场上到处都是嘶嘴咧牙倒吸凉气的声音。

    这个时间可谓是军士们最喜欢的时间了，因为杨峰规定每天的军事训练只有半天，也就是上午军训下午休息。这可不是杨峰大发善心，而是杨峰明白文武之道一张一弛，军士们的训练非常辛苦，若是一味的高压训练军士们就会受不了，这对于军队的训练也没有好处。所以每天上午训练完毕，军士们享用了一餐丰盛的午餐后杨峰便会亲自带着军士们在校场上吼歌。

    是的，在军队里不叫唱歌而是叫吼歌，因为军队的歌声是用吼出来的。杨峰还特地从现代弄了好些军队歌曲教给军士们，比如北洋时代的《劝兵歌》或是《知识青年从军歌》都被他给剽窃了过来，不过还别说，这些歌曲的力量是很强大的，军士们学会了这些歌曲后杨峰发现这些歌曲不仅可以感染士兵，激励士气。同时也包含了作战要诀，将步兵操典融于其中，使士兵边唱边学习熟悉作战规范，令部队的整体战斗力得到了提升，比如这首北洋时代的劝兵歌就通俗易懂，很有教育意义。

    为子当尽孝，为臣当尽忠。

    朝廷出利借国债，不惜重饷来养兵。

    一兵吃穿百十两，六品官俸一般同。

    如再不为国出力，天地鬼神必不容。

    自古将相多行伍，休把当兵自看轻。

    一要用心学操练，学了本事好立功；

    铠甲是尔护身物，时常擦洗要干净。

    二要打仗真奋勇，命该不死自然生；

    如果退缩干军令，一刀两断落劣名。

    三要好心待百姓，粮饷全靠他们耕；

    只要兵民成一家，百姓相助功自成。

    四莫**人妇女，哪个不是父母生?

    通过唱歌，说书或是给军士们讲课的方式，这支军队慢慢的从农民蜕变成了合格的军人，随着时间的推移，一支训练优良有着良好纪律的军队慢慢的成型了，如今的他们缺乏的只是一场铁与血的战斗而已……