    历史在这里拐了一个弯，原本在天启二年广宁惨败后被大怒之下的朱由校投入大牢，并于今年八月问斩的熊廷弼竟然要被朱由校放出来了，这个消息对于魏忠贤来说可不是什么好事。

    魏忠贤是很恨熊廷弼的，我们这位魏公公恨熊廷弼的原因其实并不复杂。

    在天启二年（1622年）二月的时候，由于广宁惨败，朝廷逮捕了王化贞并罢了熊廷弼的官，让他听候查考。到了四月份的时候，刑部尚书王纪、左都御史邹元标、大理寺卿周应秋等报上判决书，熊廷弼、王化贞都判了死刑。

    按理说事情到了这里就差不多结束了，可后来快到行刑时，熊廷弼托了汪文言用四万两金子贿赂了魏忠贤请求暂缓执行，魏公公一听，有人要送他四万两金子，这可是笔大生意，于是乎我们的魏公公高兴之下直接就对朱由校说熊廷弼的事情另有隐情，能不能暂缓执行死刑，朱由校听后很给面子的答应了。

    好了，人是重新押回了牢房了。按说熊廷弼捡回了一条老命就应该很识相的把金子送给魏公公才是，说不定收到金子的魏公公心情大好之下会饶了他一条老命。但是事情又出乎了魏忠贤的意料，熊廷弼竟然食言了，他并没有把金子送到魏忠贤的府上，在得知自己竟然被耍了之后，魏忠贤的气愤就可想而知了，他怎么也没想到如今的大明朝竟然还有人敢赖他的账，这还了得，于是暴跳如雷的魏公公立刻动用所有的力量对熊廷弼进行了全力的打击，试图把熊廷弼尽快处决。

    经过魏公公的努力，朱由校终于重新在处决熊廷弼的公文上签了字，时间就定在今年的八月，可今天朱由校竟然说要放了他，这对于魏忠贤来说不亚于一个晴天霹雳啊，看着朱由校略显单薄的背影，魏忠贤几乎傻了，良久他才反映过来，这肯定又有人在朱由校面前替熊廷弼求情了，而且还是在自己不知情的情况下求的情，这对于原本自认为已经掌控了内廷的魏忠贤来说不亚于当头一棒。

    当魏忠贤回过神来的时候，才发现朱由校已经走远了。脸色变得异常狰狞的他转过头对自己身后的一名太监厉声道：“查……给咱家查，最近到底是谁在皇爷的面前说了熊廷弼的好话了？”

    “喏！”

    这名身材消瘦的太监应了一声，很快就消失在魏忠贤的身后……

    倭寇重新入侵内陆的消息很快在京城传播开来，一时间所有的目光都投入到了江南南京和应天府这两个地方。

    “徐公爷，如今倭寇正在镇江府大肆屠戮我大明百姓，你身为南京守备、左军都督，南京的兵权尽归你手，如今倭寇来了难道你不应该出兵剿灭倭寇吗？”曹大忠尖锐的声音在魏国公府的大堂上响了起来。

    曹大忠如今所在的大堂名为白虎节堂，按理说白虎节堂乃是军机重镇，怎么也不可能设立在魏国公府内，不过魏国公府自徐达起便对大明有大功，这大明第一功臣的名号不是白叫的，所以朱棣登基后便下旨允许将白虎节堂设立在魏国公府内，意思就是允许魏国公府永镇南京的意思。

    今天的徐弘基并没有如同往日那样身穿锦袍，而是穿着一套红黑相间的蟒袍，腰间还系着一条玉带，头上带着金狮冠，腰间还挂着一把龙泉剑。在徐弘基的旁边还站着南京兵部尚书廖永权。

    只见徐弘基皱着眉头对曹大忠道：“曹公公，南京的情形您是知道的，本公手里只有不到四千的营兵，凭着这四千营兵加上三千多的守备兵丁守备南京也只能说是勉强，又如何有多余的兵力出城与那倭寇交战，若是在与倭寇交战中折损太多，倭寇趁机直扑南京怎么办？若是丢失了南京，咱们三个又如何向皇上交待？”

    “可是一旦镇江府有失难道咱们就能向皇上交待了吗？”曹大忠尖锐的是声音响了起来：“要知道镇江府可是漕运要道，一旦镇江府有失漕运堵塞，朝廷追究下来咱们可是吃罪不起啊！”

    听了曹大忠的话，徐弘基的脸上露出了烦躁之色。其实根据情报，此次入侵的倭寇人数最多不超过两千人，根本就没有攻打南京的能力，只是魏国公传到了他这一代，若是抡起做生意吃喝玩乐的话肯定要比前几代的魏国公强的太多，但若是抡起行军打仗的本事恐怕连当初徐达一成的本事都没学到，现在让徐弘基率兵出城跟倭寇作战着实是难为我们这位徐公爷了。

    “兵力不够？”曹大忠冷笑道：“徐公爷，据咱家所知，应天府和镇江府的周围可是驻扎着四五个卫的兵力，虽然如今的卫所很是糜烂，可咱家就不信连几千人都抽调不出来？”

    “卫所？”

    徐弘基先是失笑出声，随后才摇头道：“曹公公，您从未掌兵，所以对于卫所认识还不够深，如今的卫所早已不复开国之初的骄悍了，若是让那些军户种地估计他们都是把好手，可若让他们打仗的话估计还未走出南京地界恐怕就会一哄而散了。”

    曹大忠脱口而出道：“谁说的，咱家看那江东门千户所练兵就练得不错，只要其他卫所的兵有他一半就可以了嘛。”

    “江东门千户所？”徐弘基一听到这个名字，脸色就沉了下来，冷声道：“哦……若非曹公公本公还不知道咱们南京的卫所还有这么一支精兵呢，不过卫所的人本公可管不了，这应该是廖尚书管辖的吧。不过既然曹公公都这么说了，咱们也不能辜负了曹公公的一番好意，廖尚书不妨给江东门千户所下道军令，让他们立即点兵前往镇江府剿灭流寇也是好的嘛。”

    “嘶……”

    曹大忠这句话一出口后才知道自己说错了话，此时的他恨不得当场给自己两记耳光。他怎么忘了这一茬呢，徐弘基已经将杨峰当成了眼中钉，而了自己竟然还眼巴巴的将把柄递了过去，而廖永权跟徐弘基又是私交甚厚，自己竟然还好死不死的提出这一茬，这是何等的愚蠢啊。