    只见顾秉谦拱头道：“陛下……据查，吴县之事实乃东厂大档头文之炳在抓捕周顺昌之时肆意妄为对吴县百姓勒索钱财，触怒吴县百姓后又惹得吴县商贾集体罢市，按说发生了此等恶劣之事后文之炳应该尽快回京才是，可此人不但不回京，反而勒令巡抚毛一鹭要将闹事之人抓起来，最终逼得吴县百姓闹起了民变，最后被民变百姓活活打死。虽说此事确实是吴县百姓做得过了，可最主要的原因还是文之炳太过贪婪所致，所以臣等认为此事不宜闹大，下旨将毛一鹭训斥一番并安抚吴县百姓就是。”

    “唔……”朱由校没有发表一眼，又对崔景荣、李启元等人问道：“列位臣工也是这般认为的吗？”

    崔景荣等人相互对视了一眼后齐声道：“陛下，臣等对顾阁老所言附议。”

    站在朱由校身后的魏忠贤看到这些家伙那异口同声的态度后心里那个气啊，这些混蛋，竟敢公然在陛下面前给咱家上眼药，你们等着，看咱家日后怎么收拾你们。

    朱由校心里一阵暗叹，如今的朝臣敢于任事的人几乎都没有，碰到这种时候一个个都唯恐躲避不及，就连当朝的尚书乃至首辅都一样，而魏忠贤这个人虽然能替自己挡住了朝中文官们的火力和口水，但为人却太过贪婪，实在是不让自己省心啊。

    说起来朱由校也是挺难的，按理说一个太子在登基前前任皇帝都会亲自教授他治国以及驾驭文武百官之道，并请来最优秀的大儒和重臣为他授课，而且太子在登基前也会笼络一批臣子为自己效命，这样一来太子在登基后就能很快接手朝廷的事情并处理朝政了。

    只是朱由校的爷爷万历皇帝在位的时候压根就没想过要把皇位传给朱由校的老子明光宗朱常洛，至于朱由校这个皇太孙就更不用说了，根本就没有读过几天书。以至于朱由校在登基后连大臣们的奏章都不大会看，所以他不得不退居幕后将魏忠贤推了出来跟朝臣们打擂台，从目前的情况来看效果是有的，这些年朝臣们都将火力对准了魏忠贤猛烈，这才使得朱由校得以在幕后默默的观察学习，正好和他的爷爷万历皇帝简直就是一脉相承。从这点来说朱由校绝非史书上所说的只是成天做木匠的糊涂皇帝，正好相反他是个很聪明的人。

    按说这样施政方针应该是没什么错的，不过最近朱由校发现随着魏忠贤势力的大涨，这个由他一手推出来的太监开始有些膨胀。平日里大肆捞钱也就罢了，竟然开始以九千岁自居，还要在各地建自己的生祠，这样一来他树敌就太多了，搞不好惹起太多众怒就会被掀下来，到了那个时候自己可就被动了。

    朱由校沉吟不语，一旁的顾秉谦等人也是心怀忐忑，虽然明朝的文官势力越来越大，文人士子公然喊出了天子与士大夫共治天下的口号，但天子毕竟就是天子，在法理上他就是这个国家唯一的统治者，从理论上来说整个大明帝国的人都是他的子民，他有权利对他们进行任何形式的处罚。

    看着垂头不语心中忐忑的顾秉谦等人，朱由校突然展颜一笑：“顾卿此事做得很好，此时确实是文之炳做差了。正所谓人心不足蛇吞象，文之炳祸害地方勒索钱财，从而引起公愤遭报应也是罪有应得。”

    听到朱由校这么说，顾秉谦等人全都面露喜色，而魏忠贤却是脸色惨白。文之炳是他派出去的，现在出了事他自然也有责任，看来朱由校对他已经有了不满之心了，但是让魏忠贤想不明白的是以往的朱由校对他简直就是言听计从，对于他的话和建议很好会驳回来，可今天却是一反常态的表明了不满的态度，难道这些日子有人在朱由校的耳边说了什么不该说的话了吗？想到这里，魏忠贤的眼中不由得露出了一丝狠厉的眼神。

    朱由校自然是没有留意到站在他身后的魏忠贤的眼神，说完了这件事之后，他又说道：“还有，前些日子贼酋努尔哈赤公然在窃据的沈阳城定都，这实在是我大明的耻辱，诸位身为朝廷栋梁，难道就就这样眼睁睁的看着那些女真人占据辽东屠戮我大明子民么？”

    “陛下，臣等知罪！”

    “臣等罪该万死！”

    朱由校的话刚说完，顾秉谦等人就跪了下来齐声请罪，毕竟他们一个个不是首辅就是尚书，出了这么大的事情他们自然是难辞其咎。只是看着跪在面前的一名名大臣朱由校的心里却是一阵恶心，这些大臣动不动就说知罪，罪该万死，可事实上他作为这个国家的最高统治者却又不能真的把他们全都打发回家，毕竟要治理这个庞大的国家他离不开这些人的帮助，而这些人也正是因为知道这点才会如此的有恃无恐。他们依附在大明的身上，贪婪的吸食着大明的血肉，却浑然不知一旦大明倒下，他们这些人也将会成为外族人的刀下之鬼。

    朱由校心中突然涌起了一阵的感触，此时的他突然响起了在那个略显简陋的千户所里那名叫杨峰的千户说的话：“看来还是那个杨峰说得有道理啊，如今的文官集团已经演变成了一个大毒瘤，若不尽早将这块烂肉给割掉，这个国家迟早会毁在他们的手里。”

    就在朱由校感到一阵无奈的时候，一名小黄门匆匆从门外走了进来，只见他双手捧着一个锦盒，进来后噗通跪倒在地高声道：“启禀陛下和各位大人，南京魏国公府和兵部急报，十多日前一伙倭寇伙同沿海一带的贼寇驾驭着十多艘船只突然出现在镇江府一带，他们登陆后在镇江府一带大肆掠夺屠戮百姓，当地官府一筹莫展，南京守备魏公爷与镇守太监曹公公联名发来急报，请求朝廷出兵镇压贼寇！”

    “什么？竟有此事？”

    朱由校不由得大吃一惊，自从嘉靖年间一些战败的日本武士伙同大明的海盗频频入侵大明内陆后，倭寇这个词汇才在大明正式宣扬开来，经过了以戚继光为首的大明军民的努力奋斗，终于重创了那些倭寇，使其不敢再骚扰大明边界，可今天这些家伙却再度出现了，难道如今已经内忧外患的大明又要重现倭寇之祸吗？