    天启五年五月六日江东门千户所

    天色微微发亮的时候，一声声悠扬的军号声就在军营上空响了起来。

    杨峰的亲卫队长宋烨睁开了眼睛后便条件反射般的坐了起来，随后开始铺床叠被，屋子里其他的家丁也同样如此，一时间整个屋子里都是紧张而有序的忙碌声。

    “快……所有人起床，立刻洗漱。”

    虽然众人的动作已经很快了，但宋烨催促的声音依旧不断响起，身为杨峰的亲卫和家丁，他们的要求自然要比其他人更加严格，这点不用说亲卫们都明白，否则他们凭什么拿着比其他军士多一倍的粮饷，装备着更精锐的武器和铠甲。

    穿衣、洗漱前前后后他们只花了不到十分钟，然后众人开始披甲，这是所有人每天都例行的事情。首先众人要先把重达十多斤重的最大的两块精钢做的前后胸甲拼好后套在身上，接着再将其余十多块铁甲一块块拼接起来，这点跟拼图很象。

    刚开始的时候不少人穿起铠甲来很是费劲，弄了很久才能铠甲穿起来，不过正所谓熟能生巧，穿惯了也就没那么困难了。披戴好了铠甲后众人最后走到门口前那块一人多高的玻璃大镜子前开始相互整理军容仪表，另外则有亲卫开始打扫房内的卫生，其余的人则是擦拭兵器。

    这点不得不说杨峰做得很到位，作为一个卖镜子出身的人，有了好处自然要先想到自己人，不过若是让南京城里的那些达官贵人知道自己奉若珍宝的大镜子竟然连连那些满是丘八的军营里也随处可见估计得气疯不可。

    杨峰不是什么军事天才，也不是什么惊才绝艳的人才，不过谁让他的背后站着一个成熟的世界体系呢，得益于发达的网络和资讯，杨峰将后世的军事条例修改了一番后照搬到了这个时代里。无论是军内的内部关系、礼节、军容风纪、作息、日常制度、值班、警卫、点验、紧急战斗准备和紧急集合以及装备还是军马、伙食和财务、卫生、营产、野营的管理等等，都在严格的管理之内，每个百户，总旗、小旗的内务，每月都要进行一次评比，评比不合格的都要处罚。

    杨峰向来信奉的格言就是即便是最糟糕的秩序也要比没有秩序强一百倍，而且他也丝毫没有小看这个时代的人，他相信不管是现代还是古代，只要是人那么许多东西都会有共性。经过几个月的艰苦训练，江东门千户所的军容军纪可以说全都达到了焕然一新的结果，虽然这支军队还从未见过血，但军士们无论是走路、说话还是行动都隐隐有了那么一股彪悍的味道。

    二十分钟后，整理内务完毕的军士们开始出现在校场上，首先是每天例行的全负重越野徒步五公里行军，披着沉重的铠甲和数十斤重的武器以及背囊越野行军回来后每个人的身上都被汗水给打湿了，简单的休息了两刻钟后众人开始依次到营房的餐厅里吃早餐，等到吃完早餐后整个天空已然大亮起来，而这个时候也到了军士们开始锻炼的时候。

    长枪兵练习刺杀，重盾手练习举盾抵挡冲击，刀盾手练习搏杀，而火铳手自然是练习射击了。

    杨峰制作的滑膛枪是另一个时空一款著名的褐贝斯燧发枪，这款枪以可靠、耐用以及大威力而闻名，将他仿制之后，杨峰这厮又厚颜无耻的将其命名为杨氏燧发枪。

    现在火铳手冯德贵的手里就拿着这么一杆燧发枪，它的铳管是高强度钢管所制，口径0.76英寸也就是19.304毫米口径、158.75厘米长的枪身，铳管106.7厘米。枪管上有准星，安装木托上，铳口长出木托三寸，木托后部分向下弯曲，铳管底部以螺栓封闭，铳下有通条一根，枪管后半部有有个鹤嘴头和一块火柴盒大小的钢挡板。

    经过实验，这款杨氏火铳的最大射程两百米，有效射程约为一百米。每名火铳手配备弹药袋一个，里面装有六十枚纸装弹药，加上盔甲、干粮、水壶等东西，整个人的负重不下于六十斤，当然了这只是平日里的训练，到了战时许多东西自然会卸下来。

    此时，站在训练场上的冯德贵熟练的从腰间的弹药袋里掏出一枚纸装的定装弹药，这枚定装弹药外表是用桑皮纸包裹，用嘴将桑皮纸的外表咬破，然后将一点黑火药倒入火药池里，然后合上挡板将火药密封，然后将剩余的火药连同里面的铅弹塞进了枪管里，再从枪管下放抽出通条将火药和铅弹杵实。

    做好了这一切后冯德贵左手托住枪腹，右手握着枪托，拇指将夹着火石的鹤嘴击锤拉到击发位置，眼睛、照门和准星三点练成一线，瞄准了一会后扣动扳机，只听见“啪”的一声脆响，一股刺鼻的火药味伴随着黑烟冒起，前方那个充当靶子的木头已经多了一个小黑洞。

    冯德贵高兴的咧嘴笑了起来，他在他们的百户当中可是出了名的神枪手，百步内的距离他可以十发八中，这样的准头对于滑膛式火铳来说已经很了不起了，而且他的射击速度也很快，基本上一分钟他可以射击三到四次，这样的速度已经很了不起了，要知道他从一名菜鸟到神枪手只花了短不到四个月的时间，这样的速度已经很了不起了。

    看着射击场上一阵阵清脆的枪声，全身披甲站在射击场旁的杨峰看得暗自点头，热火器之所以能取代冷兵器是有其必然的原因啊。在火器出现之前，培养一名合格的弓箭手至少需要三年的时间，而且一名精英弓箭手一般也就能开一石弓（120斤），射程也不过七八十步左右，而且最重要的是一名弓箭手在连续射出十多支箭矢后力气就会衰竭。

    反观火铳手就没有这样的弊端，培养一名火铳手所需要的时间也不过三四个月，最多不超过半年，而且只要弹药没有打完他们想开几枪就开几枪，并且随着火器的发展，火铳无论在射程还是射击精度上都完暴弓箭，完全没有力竭之忧虑，这样一来火器取代弓箭自然是水到渠成的事。

    就在杨峰沉吟的时候，一名军士匆匆跑了过来大声道：“启禀千户大人，兵部衙门来人了！”