    来的确实是南京兵部衙门的人，而且来人的官职还不低，是兵部职方的五品主事，名叫周显。

    只见周显头戴乌纱帽，身上穿着代表着五品官职的白鹇，在八名兵丁和一名兵部车驾清吏司郎中的陪同护送下从轿子里走了下来后一眼就看到了校场上一名名身披铁甲正在训练的军士，看着军士一排排整齐的身影和震天喊啥声，周显的眼中不禁倒吸了口凉气，只见他扭头问一旁的郎中：“曹大人，这里就是你说的穷困潦倒的江东门千户所和那些只会拿锄头的穷军户？”

    “这……”

    这名员外郎也是一脸的懵逼，这跟他半年前在这里看到的景象完全不一样啊，这还是那个穷得叮当响每年都求着他们拨粮拨饷的千户所和那些穷军户吗？看他们的打扮穿戴恐怕连九边的精锐也不过如此吧？

    看到员外郎一脸的愕然，周显就知道这个问题问了也是白问，不过他可以肯定江东门千户所的变化应该也就在最近几个月，否则早就传得沸沸扬扬了。就在两人默默观看着校场上那些军士们的训练时，一名身披铁甲的军官在七八名军官的拥簇下朝着他们大步走了过来。

    只见这名军官走到两人跟前，双手一拱道：“江东门千户所千户杨峰见过周大人！”

    周显看到杨峰走到他面前只是随手拱了拱手就算是见礼后，原本严肃的脸瞬间便黑了下来。

    而旁边那名郎中见状也是气得不行，立刻大喝道：“杨峰，你大胆，看到周大人为何不下跪见礼？”

    “下跪？”

    杨峰一听眉头就皱了起来，虽然他来到这个时空已经五个多月了，但对于文官那种自命不凡高高在上的鸟样越来越反感了。自从明朝中叶后，文贵武贱的风气越来越浓。文官和武官见面别说是平级了，就连二品的总兵看到四品的守备都要跪下来请安，对于这点朝廷虽然没有明文规定，但却已经是一种人人都明白的潜规则了。不过从小生长在红旗下的杨峰来说却异常的厌恶，大家都是处级干部，凭什么老子要向你下跪？

    看到那名郎中对着杨峰大吼，跟着杨峰过来的耿秉义等几名军官有得一阵紧张，毕竟上百年来武官们的粮饷升迁等通道全部掌握在文官的手里，武官们想要硬气也硬不起来，更别提看到专管他们的兵部衙门的官员了，几名百户原本正打算下跪见礼的，膝盖都弯了一半了，不过看到杨峰直挺挺的站在那里后他们又重新站直了身子。

    只见杨峰冷笑道：“让我下跪，本官乃千户所千户，朝廷钦封的正五品，不知这位大人官居几品啊，竟然让本官下跪见礼。”

    “你……”

    杨峰一句话就把那名员外郎给呛得说不出话来，只能指着杨峰一时间说不出话来。看着指着自己手指乱颤的员外郎，杨峰冷冷的说道：“你一介区区六品官，竟然如此跟上官说话，本官却是不知道你平日里学的孔孟之道和圣人之言到哪去了？”

    “好了！”

    在一旁一直不说话的周显现在算是看明白了，这个杨峰明显就是个天不怕地不怕的刺头，而且看样子他根本就不惧怕他们，若真要跟他闹了起来恐怕自讨没趣的还是他们。

    周显从衣袖里掏出了一份公文高举在手上大声道：“南京兵部衙门有公文下达，江东门千户所千户杨峰可在？”

    杨峰一抱拳大声道：“江东门千户所千户杨峰在此！”

    周显打开了公文大声念道：“今日，惊闻江浙一带倭寇入侵我大明腹地，如今正盘踞在镇江府一带掠夺财物屠戮百姓，南京兵部衙门上承皇明，下辖江南卫所，特令江东门千户所杨峰率领麾下军士立即赶往镇江府进行增援，抵达镇江府后听从镇江府知府之命，不得有误！”

    念完这道命令后，周显傲然站立当场，将手中的这份兵部下发的命令高高举起，头颅扬起望着天空等待杨峰上前下跪领命。只是他姿势摆了好一会，手都有些酸了也没等到杨峰前来跪领命令，当他不得不转过头来时才看到不远处的杨峰正用看白痴的目光望着自己。

    周显不禁大怒，厉声喝道：“杨峰，此乃兵部下发的命令，你为何不过来领命，莫非你要违抗军令不成？”

    杨峰摇摇摇头：“杨峰自是不敢违抗军令，只是本官看大人你将军令举得那么高，还以为大人不想将这道军令给本官，是以不敢上前啊。”

    “你……”

    “扑哧……”旁边同时传来了几声忍俊不住的笑声，原来是杨峰身后几名军官实在忍不住笑了出来。

    周显一口老血差点喷了出来，想他身为南京兵部堂堂的五品主事，往日里就算是卫所的三品指挥使看到他也得下跪磕头，何时受过这般嘲笑，而且笑他的还是几名在他看来低贱无比的军官。这下周显实在是忍不住了，厉声喝道：“杨峰你好大的胆子，竟敢嘲笑朝廷命官，你该当何罪？你就等着本官参你一个擅自违背兵部军令之罪吧！”

    面对周显的发怒，杨峰没有一丝的惧怕，“那好啊，本官就等着周大人的参劾了，周大人请回吧！”

    周显冷哼了一声，正想转身就走，只是刚转身就意识到了不对劲，“本官是来这里传达兵部命令的，若是就这样灰溜溜走了尚书大人怪罪下来如何承担得起。”

    想到这里，他又重新转过身子冷着脸对杨峰道：“杨峰，你现在接受这道军令还来得及，否则等到本官真的弹劾你，那就谁也保不住你了。”

    眼见这个周显色厉内荏的样子，杨峰也是又好气又好笑。他也不想跟这个周显继续争吵下去了，便点了点头道：“当然可以，既然兵部下了公文那本官执行就是。”

    看到杨峰终于服软，周显脸上露出了得意的笑容，心道：“一介粗鄙的武夫，任是你再厉害难道还敢违背军令不成。”

    不过他还没说道，杨峰又说道：“既然大人是来传达兵部公文的，当知大军开拔要有开拔银子，出征打仗也要为我军配给粮饷以及酒肉犒军，不知周大人带了多少银子和酒肉过来啊？”

    “啊……这个……”周显一听，立刻意识到坏了……