    下面的声音传上来后，城墙上无论是原来守城的兵丁都愣住了，不少人相互对视了一眼，眼中露出了不可置信之色。

    “不会吧，兵部衙门竟然连开拔银都不不给人家，这些大人也太不拿当兵的当人看了吧？”

    “这是怎么回事，按规矩不是说开拔前不仅要发开拔银，而且连历年所欠的饷银都要补发完的吗，怎么连一点银子也不给人家发，这也太过份了吧？”

    听着周围传来的窃窃私语声，廖永权原本就阴沉的脸色更是黑了下来，他用眼神扫了一圈，发现正在窃窃私语的大多是那些守城兵丁，这些年武人的地位太低，这些守城的兵丁也几乎全都是一群苦哈哈，日子也过得紧巴巴的，充其量也就比卫所的军户稍微强点，现在听到兵部衙门竟然如此苛待千户所的军士，他们也是心有戚戚起来。

    其实不仅是他们，就连徐弘基带来的营兵听到后脸色也微微变了起来，廖永权这样做简直就是公然跟全天下当兵的做对啊，这样一来今后还有谁会卫国杀敌。虽然营兵们跟外面的军士们不是同一个体系，但听到兵部竟然如此不将当兵的性命放在眼里，心里也不由得升起一股兔死狐悲的感觉，一时间不少营兵手中的弓箭也垂了下来。

    眼看士气有被夺的危险，一旁的徐弘基见状不妙，赶紧将头探出了城垛大声喊道：“杨峰，你休得胡说八道，兵部衙门怎么会做出此等事情，你莫要血口喷人！”

    站在城门口的人就是杨峰，此时的他距离城门口不足两百米，手里还握着一个铁皮喇叭。由于害怕城墙上的人下黑手，宋烨带着十多名家丁手持重盾将杨峰的周围牢牢的包裹起来，只露出了头部。

    听到徐弘基的话后，虽然杨峰不认识他，但也能猜得出对方的身份肯定不一般。他冷笑着举起了手中的公文高高晃动，“兵部的公文在此，上头还有兵部衙门的印章和尚书大人的签名，怎能有假，若是廖大人不认账也可以，那本官就带着千户所的将士们一起进京，请皇上和朝廷的诸位大人辨别一下，看看这是不是南京兵部衙门开出下发的公文，本官相信皇上和朝中诸公一定会还本官一个公道。”

    杨峰这么一说，徐弘基和廖永权的心就是一沉，杨峰说的也正是他们最担心的事情，如果事情真的闹到了京城，那么事情就闹大了，不管怎么样京城都会派人下来调查的，届时他们肯定逃脱不了干系。

    一个脑袋从徐弘基的身后探了出来，不是廖永权是谁，只见他咬着牙色厉内荏的喝道：“杨峰，你可别太过份了。本官乃南京兵部尚书，你知道现在你在干什么吗？你这是在叛乱，若是不赶紧退回去，本官立即派出大军将尔等剿灭。”

    “不好！”

    廖永权的话一出口，徐弘基和一旁曹大忠的脸色立刻就变了。现在的气氛已是如此紧张，廖永权这个猪队友是往火里浇油啊。

    果不其然，廖永权的话一出口，杨峰的脸色立刻沉了下来，他没有继续说话，而是转头对身后大声喝道：“兄弟们，你们听到了吗？廖大人说了，咱们若是不退去，他就会宣布咱们是叛军，要出动大军剿灭咱们，你们说怎么办？”

    杨峰的话一出口，身后站立着的军士们都沉默了。良久一个声音突然响起：“兄弟们，朝廷不给咱们开拔银也不将历年来欠下的饷银补齐也就罢了，连粮饷也不给咱们发，他这是要让咱们去镇江府送死啊，既然朝廷不让咱们活了，咱们干脆就反他娘的！”

    “反他娘的！”

    “反了……”

    刚开始，喊着反了的声音还不大，只是零星几个人在喊，后来喊的人慢慢增加到了几十个随后几百个，到了最后几乎所有人都举起了手中的兵器喊了起来，呐喊声可以说是震耳欲聋，而城墙上的廖永兴脸色都发白了，真要因为自己的缘故使得原本要出征围剿倭寇的将士给逼反了，那朝廷对自己的处罚可就不是丢官罢职这么简单了，搞不好是那要秋后处斩的。

    这时候就连徐弘基也顾不上给自己这位盟友面子了，他铁青着脸扭头对廖永兴咬着牙喝道：“廖大人，你不说话没人当你是哑巴，若是真的将下面的人给逼反了，到时候朝廷追究起来你就是罪魁祸首！”

    虽然城墙上的士卒要比城下的人要多了不少，但面对城墙下那一阵阵愤怒的浪潮，城墙上的士卒们全都沉默了。

    骂完了廖永兴后，情急之下的徐弘基赶紧将头探出了垛口高声吼道：“杨峰，适才廖大人说的不过是气话，你不要放在心上，现在你们马上退走，本公保证不追究尔等责任！”

    看着将脑袋探出了城墙说得唾沫横飞的徐弘基，杨峰心里却暗自冷笑，他又大声道：“想让我等退去自然可以，不过兵部既然派我等剿灭倭寇，那么前我们的饷银和开拔银是否马上拨给我等啊？”

    听到这里，徐弘基不禁牙齿摇得格格响，这个杨峰实在太可恶了，若有可能他恨不得将他砍成肉沫。不过当下当务之急是把杨峰这个瘟神打发走，要知道旁边可是有曹大忠这个皇帝的亲信在看着呢。廖永兴这个蠢货估计是完蛋了，现在最重要的是把自己给撇出去，否则等到曹大忠将秘奏递上去后肯定没自己的好果子吃。

    “好，本公做主了，马上调拨开拔银和历年来欠下的粮饷发给你们。”

    “当真？”

    “当真！”

    “现在马上发吗？”

    “对，现在就发！”

    在说这话的时候，徐弘基感到一阵磨牙的声音从自己的嘴里传来……

    一个多时辰后，南京的城门大开，一辆辆满载着粮食和银两的大车从城门里被推了出来，看到这这一辆辆大车后，原本等待城外的军士们全都欢呼起来，他们这次的冒险终于取得了胜利，那些官老爷们低头了，这样一来他们就算是战死了也不用发愁家里人的生活了。