    “八嘎雅鹿……是明人的骑兵！”

    看到突然出现的骑兵，名叫谷川雅晴的头目眼中闪过了一丝寒光，这队骑兵背后那大红色的披风在烈日下是那么的耀眼，这样的眼色也是明军最明显的标志了。

    “所有人，赶紧列阵！”

    看到那几乎是标志性的红色，古川雅晴没有丝毫犹豫便大声下达了准备作战的命令，毕竟是久经战阵的倭寇了，他很清楚步卒遇到骑兵就不要妄想着两条腿能跑得过四条腿，结成阵势或许还有一条活路，一旦逃跑只有死路一条。

    在他的命令下，这些倭寇也来不及杀掉那些奄奄一息的女子，他们一个个跳了起来或是抽出倭刀或是挺起长枪或是握住了长弓，三十多人很快就排成了一个一字长蛇阵，甚至还有两三名双手握着倭刀的先锋跃出了队伍十多步盯着朝他们而来的骑兵嘴里嗬嗬的发出了嘶哑的吼叫。

    “疙瘩……疙瘩……”

    这队骑兵在距离他们三百多米的地方停了下来，为首的一名首领模样的年轻人眯起了眼睛，看着前方排成了一排对着他们的倭寇脸上的神情有些阴晴不定，似乎在犹豫着什么。

    一名骑兵策马上前兴奋的喊道：“头儿，前面就是那些倭寇了，咱们还在等什么？赶紧冲上去将他们冲散，然后几个冲锋就能解决问题了！”

    为首的这名骑兵不是别人，正是统帅江东门千户所所有骑兵的杨大牛，他扭头看了说话的这名家伙，脸上露出一丝凝重之色，指着前面的倭寇道：“你懂什么，这些贼寇不简单啊，现在他们背靠着江边，这样咱们就没法利用骑兵的优势将他们冲散或是围着他们绕圈，只能选择跟他们硬拼，只是这些贼寇里也有长弓手，这样就很不好对付了。你要记住，硬碰硬这种事不是咱们该干的活，那是火铳手和步卒干的事！”

    说完后，看着身边这名骑兵脸上不以为然的神情他心里就是一叹，“还是训练的时间太短啊，这些家伙还是没能跳出步卒的思维，充其量只能算是骑着马的步兵。”

    杨大牛的感慨是有道理的，虽然杨峰已经为手上这支唯一的骑兵小队配备了最好的装备，在南京城购买了数十匹战马，但几个月的时间训练下来他们充其量只能算是会骑马而已，至于在马背上跟敌人作战甚至是骑射这种高难度的动作没有两三年的艰苦训练根本想都别想，所以杨大牛手上这支骑兵如今最大的作用就是为后面的大部队充当耳目。

    杨大牛自然深知这支经他一手训练出来的骑兵水平如何，而且在辽东跟满人交战了好几年的他经验可谓非常丰富了，他一眼就看出了前面那些倭寇虽然个子矮小且衣衫褴褛，但看他们一举一动莫不配合娴熟，行动践自有一股杀气，这绝对是一群经验丰富配合娴熟的敌人。他如果真要率领这十多名训练才几个月的菜鸟朝前面的倭寇发起攻击的话搞不搞自己这十来号人反而要交待在这里。

    想到这里，杨大牛低声对身后的众人道：“你们呆在原地不要动，待我先试试这些贼寇的深浅，若我有什么事情你们马上返回，听明白了吗？”

    “头，这么能行！”

    旁边的骑兵刚想说话，就被杨大牛给打断了，“这是军令，谁若是胆敢违背的话军法从事！”

    一听到军法从事，这些骑兵们心中立刻就是一凛，他们当兵这几个月来骑兵厮杀的本事或许没有学精，但军纪军令却早已深深刻入他们的骨子里，一旦违背了军令，那些六亲不认的镇抚官可是真的会执行军法的。

    下达了命令后，杨大牛右手掏出了一支三眼铳，左手从马上上拿起了一个精钢制作的圆盾，两腿一夹马背，战马便朝着前方的倭寇小跑着冲了过去。

    杨大牛手持的三眼铳则是杨峰特地为骑兵制作的一种短铳，这种三眼铳跟明军传统的三眼铳有很大的不同。明军的三眼铳采用熟铁铸造，足有两米长，重达七八公斤，而且长柄的尾部还装有三尖叉头，装上握把可如鸟铳一般瞄准。后面装有三尖叉头是为了让士兵们在射击完后还能转过来用尾部的三尖叉与敌人交战，但是这样的长度和重量并不适合骑兵使用。

    杨峰制造的这种三眼铳采用精钢铸造，口径13毫米，长58公分，重3.6公斤，可以让骑兵单手持铳，而且在射击完毕后可以很方便的转动另外一根铳管继续射击，这样便可以大大加强骑兵的攻击力，唯一的缺点就是射程要比步兵使用的滑膛枪短了近一倍，对付没有穿甲的敌人有效射程也不过四十多不到五十米。

    “疙瘩疙瘩……”

    细碎的马蹄声慢慢变快，杨大牛一人一马朝着前面的倭寇冲去。

    站在队伍旁边指挥的古川雅晴看到对面的明军竟然只有一个人过来，却是感觉自己受到了莫大的侮辱，自己一行人虽然都是步兵，但好歹也有三十多人吧，你一个人就这么冲过来了这也太看不起人了吧，眼珠子有些发红的他高声喝道，“长枪手上前，弓手准备！”

    “哗啦……”

    随着他的命令，十多名手持长枪的倭寇跑出了战阵，手中的长枪斜指着天空呈45度，在他们的后面则站着七八名弓手，剩下的七八名手持倭刀的倭寇则是站在了旁边。

    正在策马冲锋的杨大牛看到倭寇竟然能在这么短的时间就能变换阵形，他的心更是沉了下来，这群倭寇竟然还精通战阵看来这是块硬骨头啊，不过正所谓开弓没有回头箭，既然发起了冲锋他自然不能退缩回去。

    虽然他的头脑飞快的转动着，不过他的动作并不慢，三百米的距离说唱不成说短不短，经过加速后他很快就冲到了距离倭寇一百米的距离，这个距离已经可以清楚的看清对面倭寇的样子了。

    “准备……射箭……”

    当他冲到距离倭寇六七十米的距离后，随着谷川雅晴的命令，七八名弓手几乎同时松开了手中的弓弦……