    “矢を放（放箭）”

    随着谷川雅晴一声令下，弓箭手们松开了右手，一支支箭头闪着寒光的箭矢朝着杨大牛射了过来。

    早在弓箭手们射箭的时候，经验丰富的杨大牛便将身子贴在了马背上，左手举起了圆盾护住了自己的头部和大部分躯干。

    “咄咄咄……”

    只听到一阵清脆的撞击声响起，好几支箭矢射在了圆盾上随后被弹了出去，剩下的几支箭矢则是从他的旁边掠过。

    “アーチェリーを続ける（继续射箭）”

    看到第一轮射箭落空，谷川雅晴并不感到意外，他冷冷的看着距离越来越近的战马，下达着命令。

    “咄咄咄咄……”

    第二轮射箭要比第一轮准了不少，有两支箭矢准确的射中了杨大牛。由于日本人偏爱用竹弓，这种弓主要以竹和木为主要材料，木材一般为栌木，在弓身外部附上一层竹片，因此称为伏竹弓、四方竹弓，这种弓的特点就是准确度高，但射程近威力小，两支箭矢在射中了杨大牛后立刻就被他身上的铠甲给弹开了，并没有对他造成什么伤害。

    看到弓箭并没有对来人造成伤害而且来人已经冲到了距离他们不到三十米的距离，谷川雅晴脸色更加冰冷了。他把手一挥，弓箭手开始后退，十多名长枪手快速靠在了一起蹲了下来，手中的长枪直指着来人，枪杆插在了地上看着对面的来人朝着他们冲来，不少长枪手的脸上露出了一丝狞笑，他们等待着这名骑兵撞在这组枪林上被穿成一个血葫芦。

    不过这些倭寇也太小瞧杨大牛了，能在关宁军里担任夜不收的人岂能这么简单。在冲到了距离倭寇二十多米的时候他举起了手铳（短柄三眼铳）指向了前方扣动了扳机，随后他只感到手腕一震，随着一声巨响，一名退到长枪兵后面正想重新开弓射箭的弓箭手胸前立刻开了一个拇指粗的洞口，随后整个人在巨大冲击力的作用下被打飞了好几米，最后重重的摔倒在地上，鲜血不断从他的嘴里涌了出来，眼看是活不成了。

    就在开火的同时，杨大牛也一拉马缰，战马便朝着左边开始拐弯，只是由于巨大的惯性的作用下，战马依旧巢湖则前方奔跑了十多米这才堪堪转向完毕，战马几乎撞到了倭寇的长枪阵上。而看到对方竟然要从他们的战阵前大摇大摆的离开，几名长枪手也怒了，在为首的一名倭寇的喝令下站了起来听着长枪就要朝杨大牛刺来，不料又听见“砰”的一声脆响，伴随着一股黑烟升腾而起，最前面的一名长枪兵整个人原地转了好几圈，最后如同一个沉重的麻袋一般倒在了地上。

    看着倒在地上的同伴颈部被轰掉了半边，鲜血就象喷泉一样喷了出来，由于没有当场毙命，他整个人就象上了砧板却没有死透的鱼一般不时的抽搐几下，看上去十分的骇人，也让身边的倭寇看得心里直冒冷气。

    这些事说起来很长，其实只是短短几十秒的时间而已，看到对方毫发未伤己方却已经被打死了两个人，谷川雅晴气得哇哇大叫，只见他高举着倭刀大吼着：“八嘎……放箭……快放箭……”

    “嗖嗖嗖……”

    已经退到长枪兵身后的几名弓箭手这才赶紧张弓朝着杨大牛射去，只是仓促间却是没有多少准头加之弓箭手的人数也太少，是以稀稀落落的箭矢大部分从杨大牛的身边掠过，只有两支射中了杨大牛背后的铠甲，闪出了一道微弱的火星后被精钢铸造的板甲弹开。

    当杨大牛跑回自己的阵形后胯下的战马已经累得不断口吐热气，看到杨大牛回来，在后面看得真切的众骑兵们这才迎了上去。

    杨大牛没有理会胯下正吐着热气的战马，而是面带肃容的对同伴问道：“看到没有，这就是这群贼寇的真实实力，你们但心自问适才若是你们上去的话能否轻易的将那些贼寇歼灭。”

    “这……”

    这下众骑兵们不说话了，刚才的战况他们看得清清楚楚，杨大牛刚才的进攻可谓是行云流水一气呵成，换做他们当中任何一个人也做不到这么流畅。可即便是这样刚才这次冲击也是那么凶险，如果不是杨大牛的骑术高超加之身上盔甲的保护，恐怕现在倒在那里的就是他了。

    而且那些倭寇也并不像他们想象那般看到骑兵杀来就会一哄而散，他们的顽强大大出乎了众人的意料，如果刚才是他们发动集体冲锋的话或许取得的斩获会大了不少，但可以肯定的是他们的伤亡也绝对不小。这场战斗也是他们从军一来看到的第一场战斗，这跟他们想象中的大不相同，他们的敌人也比他们想象中的顽强。

    杨大牛厉声道：“你们都记住了，我们现在是打仗，不是在千户所的校场上。这些不过是些衣衫褴褛装备简陋的贼寇而已，即便如此他们已经是如此的顽强，日后若是碰上比这些贼寇凶残十倍，身披重甲披坚执锐的后金铁骑你们若是还存有小看之心的话，等待你们的只有死路一条，都听明白了吗？”

    “明白了！”

    都说战场是最好的老师，当这些菜鸟们亲眼看到这一幕后，他们对战场的残酷才算是有了一个直观的认识，动辄断手断脚甚至命丧黄泉，这就是战场。

    “贼寇的实力大伙也看到了，现在你们还认为只需要一个冲锋就能将他们全部斩杀当场么？”

    “好了，既然你们都没话说，现在全体听我命令，所有人立即返回，将此事报告给千户大人……走……”

    一阵阵急促的马蹄声中，一群人朝着原路返航而去。

    而在数百米外的谷川雅晴看着离去的骑兵脸色也是阴晴不定，刚才就是那名骑兵的冲锋就夺取了他两名手下的性命，这名骑兵精湛的骑术和武艺也大大出乎了他的意料，难道这才是明国军队的真正实力吗，这支骑兵是从哪里来的？他们到底有多少人？

    一个个问题萦绕在他的脑海里，最后他决定立即报告给直立花堪大人，在他的命令下一行人立即转身朝着另一个方向而去，由于太过急促，地上躺着的那些被糟蹋过的女人和东西也顾不上拿了……