    镇江府位于江苏省腹地，历来是有名的鱼米之乡，有物产丰富水土肥美的美誉，居住在这里的百姓日子也要比大明其他的地方要富足许多。

    五月应该是大地复苏初夏到来的季节，同时也是万物开始生长的季节。这个时候勤劳的农民们一般都会守护在已经开始生长的禾苗和农作物旁边为它们锄草除虫，用自己的辛勤的汗水换取好收成。不过那已经是过去的事情了，自从上个月倭寇重现后，这一切都发生了天翻地覆的变化。

    距离镇江府不到一百里的旧江口的一处河堤旁不远有一处大水洼，由于水质不流动里面的水已经变成了青绿色，周围尽是黑乎乎的淤泥，在阳光的暴晒下散发着恶心的臭气。水洼旁边则是布满了杂草，十几步外还有数十具尸体，这些尸体有老有少，他们虽然已经死去但脸上却可以清晰的看到临死前那种惊恐的神情。

    距离这些尸体不到两百步的地方，一阵阵肆意张狂的狞笑伴随着阵阵啼哭以及惨呼声在烈日下飘散着，在一块已经干枯的田地里，数十名头发剃成半月形，上身穿着单衣下身赤裸仅穿兜裆布且还光脚的倭寇正围着七八名赤i身裸i体的女子进行施暴，倭寇的狂笑和女子的呼救求饶声混淆在了一起。

    在这些倭寇的不远处，一名穿着红衣锁金短袄躯干矮小而魁桀，身上戴着铜兜鍪头盔，腰间束着生牛皮，明显是头领模样的男子正坐在一块田埂上看着正在施暴的倭寇满脸的笑容，他转过头对着身边一名穿着花衣，下体只穿着兜裆布的倭寇用日语说道：“花田君，这次我们的收获清点完了吗？”

    这名穿着花衣的倭寇有些沮丧的指了指堆在自己身边的一堆物品说道：“谷川阁下，这些明人的东西都在这里了，不过我大致看了一下，里面大都是一些不值钱的日常货物，只有少量的金银细软。”

    带着铜兜鍪头盔的头目笑着安慰道：“花田君不用沮丧，明国很大，他们的老百姓也很多，我们有太多的地方可以抢了，而且现在他们的镇江府已经被我们给包围了。听说这个镇江府可是很富有的，只要攻下镇江府，里面的花姑娘和所有的金银财宝全都是我们的。”

    “哟西……”听到这里，旁边的倭寇脸上露出兴奋之色：“谷川阁下，这次如果不是亲自来到了明国，我怎么也想不到明国的军队战斗力竟然如此差劲，一路过来我们竟然没有遇到什么像样的抵抗，就连他们的军队也……也……实在是……”说到这里，这名倭寇有些卡壳了，过了好一会才结结巴巴的说道：“实在是不堪一击，对……就是不堪一击……哈哈哈……”

    “哈哈哈……”两名倭寇相互对视了一眼后狂笑了起来。

    时间一点点过去，不远处那些女子的惨叫声越来越弱，最后再也没有了声音，又过了一会，一名趴在女子身上的倭寇赤裸着身子站了起来看了看躺在地上已经陷入昏迷的女子，恼羞成怒的他竟然捡起地上的倭刀砍了下去，一道血花飞起，这名女子的脑袋竟然被他砍了下来。

    旁边一名被血水飞溅了一身的倭寇气得破口大骂，“小野你这个混蛋，竟然把这个女人给看杀了，我还没玩过呢。”

    “这个女人已经快死了，有什么好玩的，你不会是喜欢玩死人吧。”将倭刀插回刀鞘的叫小野的倭寇恶狠狠的回骂了一句。

    “八嘎……你这个混蛋怎么说话的，你就不能等我玩过后再杀死她么？”胡乱用手擦了擦脸上血迹，另外那名倭寇气得站了起来用力退了一下小野，差点将对方推倒在地。

    被推得差点摔倒的小野原本就是个火爆的性子，恼怒之下一把抽出了腰间的倭刀。而对方也不甘示弱，同样亮出了自己的武器，两人眼看着就要打起来，附近的倭寇们见状不但没有阻止，反而在一旁不断起哄。

    不远处的头目见状不禁大怒，他站了起来大步到了两名已经抽出了武器的倭寇跟前，二话不说就是两记耳光打了过去，随着两声清脆的耳光声响起，两名原本怒气腾腾的倭寇就象见了猫的老鼠一般收起了武器垂下了手任凭头目狂扇自己的耳光。

    “啪啪……啪啪……”

    一脸扇了十多记耳光后，头目的怒火这才消除掉，只见他痛骂道：“你们两个笨蛋，竟然为一个死掉的明国女人打架，这也太愚蠢了。想要女人镇江府里有的是，等到我们打进镇江府后想要多少女人没有，到时候就怕你们干不过来。”

    说到这里，头目握着拳头对着周围的倭寇恶狠狠的大吼道：“你们玩也玩够了，现在马上集合，把这一带搜索完毕后立刻跟直立花堪大人会和，都听明白了吗？”

    “哈伊！”周围的倭寇赶紧齐声答应。

    “阁下，那么这些剩下的女人怎么办？”有倭寇说道：“这些明国的女人可比我们日本女人有味道多了，要不带回去吧。”

    “笨蛋，你是第一天跟着我的么？”头目瞪了那个倭寇一眼，面色冷酷的说：“全部杀了，不要舍不得她们，等打下了镇江府里面的女人随便你们挑！”

    “哈伊！”

    倭寇应了一声，几个人抽出了腰间的倭刀就要将地上那些被他们折磨得奄奄一息的女人杀死。突然，一名倭寇的脸上露出了惊疑之色，他突然喊了句：“等一下，西边好像有什么声音！”

    倭寇们对视了一眼立刻静了下来，很快一阵隐隐约约的马蹄声传了过来，很快纷乱的蹄声打破了短暂的寂静，像是急促的战鼓敲在了所有人的心上。

    “难道是我们的马队过来了？”有倭寇低声嘀咕道。

    又听了一下，那名头目的脸色立刻就变了，只见他高吼了一声：“不对，那不是我们的人，准备迎敌！”

    随着头目的声音，一队铠甲鲜明的骑兵出现在他们的面前……