    看着蜂拥着冲来的倭寇，城墙上这些从未经历过战火的兵丁们全都心慌起来，他们一边偷偷的往城墙外看一边在军官的喝骂下开始做着反击的准备。

    很快，一队倭寇抬着长长的云梯冲到了城墙前，在他们的努力下一根长长的云梯被架上了城头，很快便有几名倭寇顺着云梯爬了上来。

    “快，将云梯推出去……推出去……”

    一名把总挥舞着手中的腰刀大声呼喊着，在他的指挥下几名兵丁抬着一根长长的竹竿跑了过来，竹竿头的叉头顶住了外面的云梯头部，随后几名兵丁奋力将云梯朝着外面推去，长长的云梯慢慢被推离了城头，随后只听见一阵惊呼声，云梯朝后面摔了下去，正顺着云梯往上爬的几名倭寇重重的摔在了地上。

    “好……”

    城头上的兵丁们见状一阵欢呼，只是还没等他们欢呼完，数十支箭矢便朝着城头射了上来，几名靠近垛口的兵丁或是被射中面门或是被射中身躯，惨叫着倒在了地上。

    “アーチ（射箭）……人を死にする（射死那些明人）……”

    不知什么时候，一群倭寇的弓箭手已经来到了城池下，在一名倭寇头目指挥下正朝着城墙射箭。倭寇使用的日本竹弓跟大明军队的弓箭有很大的不同，他们的弓箭最显著的特点是“下短上长”，握持部位一般在上端往下三分之二处，形成了上弱下强的特点，因此使用日本弓箭，必须掌握熟练的技巧才行。是以竹弓虽然射程不远威力也不算很大，但准头却特别好，刚才这一轮箭雨打了守城兵丁一个措手不及，是以第一轮箭雨将击中了十多名兵丁。

    看着到底惨呼的同伴，城头的兵丁更加惊慌了，虽然旁边的军官不断喝骂，但已经没有人敢再捡起地上的竹竿了，而城墙下的倭寇趁着城墙上的兵丁惊慌之际，又重新架起了云梯，一名名倭寇朝着城池爬了上去。

    “龚守备，贼寇攻城了，赶紧下令士卒将倭寇赶下去啊！”

    城门楼上的吴振良看着城墙下一群群面目狰狞的倭寇一边嘶吼一边朝着城墙爬来，一支支箭雨不断的朝着城墙射来，不断有兵丁倒在倭寇的箭下，从未见过这般残酷战场景象的他只吓得两腿发软。这个时候他再也顾不得端着知府的架子了，一把抓住了龚大献的胳膊急声道：“龚守备，贼寇上来了！你赶紧带兵将他们杀下去啊！”

    被抓得有些生疼的龚大献看着脸色发白的吴振良心里不由得生出一股鄙夷之意，这个家伙平日里看似官威十足，可到了这时候却怂了，看他如今的样子哪里象一洲知府的样子。不过龚大献虽然心生鄙夷，但却没有表现出来，而是大声应了一声，随后亲自下了城门楼来到了城墙上亲自带着他的数十名家丁加入到了战场。

    明末时期将领们蓄养家丁是常态，龚大献的这六十多名家丁全部身披铁甲，手持重刀。由于事关自家的身家性命，是以龚大献经常督促这些家丁每日里勤练不缀，当这些家丁加入了战场后城墙上危及的局势立刻得到了扭转，由于倭寇的弓箭杀伤力有限，很难穿透家丁们身上穿的铁甲，是以这些家丁们可以放心的将身子探出城垛跟爬上城墙的倭寇进行搏斗，一时间不断有刚爬到城头的倭寇被家丁们砍下城墙。

    看着倭寇一个个被打下来，已经前进至城墙外三百多米处的谷川雅晴有些担心的对直立花堪道:“直立大人，明人占据了城墙的优势，如今勇士们的伤亡很大，要不要让他们暂时退下来，歇息一会再进攻？”

    “不行！”直立花堪果断的说：“攻击不能停下来，你马上传我的命令让铃木率领他的人继续上前，把酒井的队伍替换下来，酒井的队伍攻击两刻钟后让浅野的队伍跟上去，一定不能让明人有喘息的机会！”

    “啊……”

    谷川雅晴惊讶的喊了出来，他不明白直立花堪大人怎么会下达这种命令，难道他不知道这样一来队伍的伤亡会很大吗？

    “八嘎……啪……”看到谷川雅晴没有执行自己的命令，直立花堪大怒，伸手就是一记耳光，“你没听见我的话吗？”

    “哈伊……”

    谷川雅晴看到直立花堪发怒，再也不敢多言，赶紧传达命令去了。

    攻击依旧在继续，猛烈的攻击持续了大半个时辰后，吴振良率领的家丁们动作开始慢了下来。要知道这些家丁每个人都要身披四五十斤重的铁甲手持七八斤重的兵器，又跟倭寇们拼杀了这么久，这样一来体力的消耗就很大了，饶是他们每天都能吃饱饭，但连续进行高强度的作战后他们也有些受不了，慢慢的他们的体力开始不支起来。

    “杀！”

    吴振良手中的钢刀朝着刚从城墙探出头来的倭寇砍了下去，这名倭寇早在上来之前也早就有了准备，看到头顶上砍下来的钢刀，他右手举起了倭刀将钢刀挡了下来，两把武器相撞后发出了当啷一声清脆的声音，不过跟吴振良预想中不一样的是这名倭寇并没有被他劈下去，而是把他的攻击挡了下来，反观吴振良却被反震之力震得连续后退了好几步。

    这一下，却是呼出了吴振良的意料，在刚才的攻击中，刚爬到城头的倭寇由于没有地方借力，加之他们要一只手扶着云梯，只能用一只手的力量来抵挡攻击，因此很难抵挡安稳的站在城头用全力攻击的吴振良，是以一般而言只要吴振良一刀砍下来他们要么兵器脱手要么被砍下云梯，可现在吴振良的攻击却失效了，由此可见吴振良的体力消耗得非常之大。

    想到这里，吴振良的脸色立刻变得男看起来，连他的体力也开始出现了不支的现象，其他的家丁自然也差不多了。

    事实上，正如吴振良所料的那样，就在他脸色大变的时候，一声惨叫在旁边响了起来，原来是一名倭寇竟然跳上了城墙，挥舞着手中的倭刀将一名家丁给砍倒在地。

    “不好，快过去挡住他，绝不能让贼寇上城墙！”吴振良大叫起来。

    不过就在吴振良大叫的时候，刚才那名倭寇已经趁机爬上了城墙，脚踏实地的他立刻双手持刀朝着吴振良砍了过来，刚才他已经看得分明，这个大明军官身上的铠甲跟别的明军不一样，很是华丽，看来应该就是这队明军的首领。