    其实杨大牛不知道的是在他走后不过十多分钟，就连续有两队倭寇陆续赶到，他们跟谷川雅晴率领的这队倭寇会和后商量了一会便调转方向朝着镇江府赶去……

    镇江府西临南京东靠江都（扬州府），加之又是漕运的枢纽通道，是以历来都是兵家必争之地，在大明立国后的两百多年时间里镇江曾经面临过两次兵灾，可悲的是这两次兵灾都跟倭寇有关。

    炎炎的夏日洒在大地上，往日人来人往熙熙攘攘镇江城如今已经是人迹罕见，原本江边穿梭如织的船只也不见了踪影，昔日繁华的江南腹地竟然变得死气沉沉。镇江城的四个城门紧紧的关闭着，足有七八米高的城墙上站着一名名头戴将整个脑袋包了大半的蓝色头巾，身穿紫花布甲，脚上还裹着绑腿的青壮士卒，这些士卒或是手持长矛或是握着腰刀，几乎所有人的目光在紧张的观察着城墙外的动静，在北城门楼上，现任的镇江知府吴振良在镇江守备龚大献的陪伴下查看着城防的守备情况。

    看着城墙外数量众多衣衫褴褛的倭寇正不断冲着城墙发出怪异的吼声和挑衅的嘲笑，吴振良的脸色很不好看，他转头问龚大献道：“龚守备，贼寇如此猖狂，你身为镇江守备难道就没有一点退敌之策吗？”

    龚大献苦着脸道：“大人明鉴，莫看贼寇装备简陋，可战力却极为厉害，咱们镇江如今可战之兵不过区区两千多人，防守城墙已经极为勉强了，根本就没有余力出城跟贼寇作战，想要退敌只有等到援军抵达才行。”

    “哼……”

    吴振良冷哼了一声不说话了，自从半个月前镇江城被倭寇围困后吴振江就陷入了莫名的焦虑之中，倭寇的危害虽然他没有亲身经历过，但嘉靖距离现在尚不过百年，对于倭寇的危害无论是朝野的传闻还是书上的记载都非常清楚，他深知一旦被倭寇攻入镇江他会有什么结果，至于逃跑什么的就不要想了，大明立国两百余年，还从来没有一个在任期间的文官逃跑的例子，即便他跑了最后的结果也是被朝廷抓到后推上菜市口砍头的结果，与其让家人蒙羞遗臭万年还不如在城破的时候自我了断呢。

    或许是察觉到吴振良心中的不安，龚大献安慰道：“大人不必惊慌，倭寇虽然凶残但人数太少，他们是攻不上城墙的，只要咱们据守城池，等到援兵到来倭寇自然就会退去。”

    被说破了心事的吴振良有些恼羞成怒瞪了龚大献一眼，这家伙竟敢小看自己，要换做平常的话他非得给这个这个粗鄙的武夫好看不可，不过如今大敌当前自己也不好发作只能冷哼了一声训斥道：“龚守备此言差矣，倭寇充其量不过两千余人，咱们城内光是守城兵丁就有两千多，加上青壮民夫足有万人，却被区区倭寇困在城内丝毫不能动弹，若是传出去的话你这位镇江守备恐怕也是面上无光吧。”

    龚大献这个守备虽然也官居四品跟吴振良这个知府平级，但如今的大明是文贵武贱，他这个守备自然不好跟他反驳，只能苦笑一声转过了头，只是当他重新将目光看向外面时，脸色立刻就变了，手指着前方的嘴里发出了哧哧的声音，情急之下一时间竟然说不出话来。

    吴振良看到龚大献的样子，刚开始还以为对方被自己骂得说不出话来，眼中刚露出一丝轻蔑的神情，但当他顺着对方的手指方向看向远处时，原本轻蔑的眼神立刻就变了，脸色一瞬间也变得苍白起来，这一刻他做出了跟龚大献同样的动作，指着前方结结巴巴的尖声叫了起来：“不好，鞑子要攻城了……快上城墙守城啊！”

    随着吴振良的尖叫声，整个城墙开始沸腾了起来，不少兵丁们犹如没头苍蝇一般四处乱窜，城墙上到处都是兵丁的叫声和军官们的喝骂声……

    在距离城墙一里多远的地方，在数十名身着竹甲的倭寇的护卫下，一名穿着铜兜鍪头盔身披铜甲，身材魁梧满脸狰狞的倭寇正站在一个山坡上静静的看着前方数百名衣衫褴褛手持各式武器的倭寇朝着前方的城墙冲去，在他的旁边则站着刚从外面赶回来的谷川雅晴。

    这名倭寇不是别人，正是近段时间来害得整个江苏省鸡飞狗跳的倭寇首领直立花堪。

    直立花堪本为日本国内一位大名的武士首领，这位大名在与其他大名的交战中战败身死，战败的直立花堪不得已带着忠于他的一百多名武士逃离了日本，随后辗转来到了大明沿海干起了海盗的勾当，由于他率领的这些武士作战勇猛心狠手辣，在短短的一年多里他抢到了许多以往想都不敢想的财富，队伍也如同滚雪球似地扩大到了两千多人。

    队伍大了心也自然就野了，察觉到大明虚弱的他认为机会到了，他认为只要自己努力一番拿下几个城池后自己也可以在大明成就一番霸业，甚至还可以在异国他乡过一把当大名甚至国王的瘾，于是原本带领着人马四处流窜的他也打起了攻打城池的主意，属于兵家必争之地又富庶的镇江府成了他的第一个目标。

    直立花堪虽然勇猛，但并不愚蠢，他很知道想要从明朝这个国家的嘴里占据一个城市的难度。习惯了流窜作战的倭寇想要攻下一座城池可不是一件简单的事情，在这些天里，他下令倭寇们打造了不少的云梯和攻城工具的同时还打派出了队伍四处掠夺，就在刚才他在清点掠夺而来的财富时，一名头目来报发现了明军骑兵的踪影，而且这些明军跟这些日子他们遇到的明军很不同，这支骑兵无论是装备还是技艺都要高明了许多。

    听到了报告的直立花堪立刻意识到了明国朝廷已经开始注意到了自己，并开始调集军队来围剿自己，有心想要退去但为攻下这座城市已经做了那么多天准备的他又心有不甘，于是立刻下达了准备攻城的命令……