    就在双方的不断接近的时候，倭寇的阵营里突然响起了一阵嘶哑的吼叫声。

    “突撃……”

    随着倭寇阵营中疯狂的叫声，数十名手持倭刀的倭寇和四百多名手持长枪突然冲阵营了冲了出去，他们发出了嘶哑的呐喊朝着明军阵营疯狂的跑了过去，在他们的身后则是两百多名手持竹弓的弓箭手。

    “全体止步！”

    走在全军最前面的百户不是别人，正是千户所最年轻的百户褚茂光，在看到倭寇发动冲锋后，褚茂光高举着手中的斩马刀喝令队伍停了下来。

    “准备……举枪……”

    随着褚茂光高高的举起手中的斩马刀，他指挥的由一百名火铳手组成的队列停了下来，同时将火铳从肩膀上放下，随后举起早已上好膛的杨氏火铳对准了前方。

    “呜……呼……咿哈……”

    看着那些一边冲锋一边不断发出怪叫的倭寇，第一次上战场的火铳兵们要说不紧张是不可能的，这些只经过了几个月训练的军士看着那些衣衫褴褛不断怪叫着朝着他们跑来的倭寇，不少人只觉得手都在发抖，总有股立刻开枪的冲动，仿佛只有这样才能给自己一丝心里安慰。

    “稳住……所有人都给我稳住，谁敢擅自开火斩立决！”褚茂光恶狠狠的声音在战阵中响起。

    或许是褚茂光的狠话吓到了众人，那些忍不住想要开火的火铳手们一想到训练时打在身上的军棍和镇抚官们那凶狠的眼神后这才松开了原本紧紧扣着扳机的食指。

    “咿呀……呜呼呼……”

    在阵前跑得最快的是数十名手持倭刀的倭寇，在倭寇的队伍里，能够佩戴倭刀的人都是武艺最了得的，这些人或是被成为武士或是被称为先锋，他们也是倭寇中最为悍勇同时也是直立花堪最得力的手下。在以往跟明军的交战中，他们也是冲在最前面的，他们的任务就是引诱明军的火铳手和弓箭手开火或是放箭，以此来消耗明军的火力，等到明军的火铳手手中的火器发射后他们便可以冲入明军的战阵里尽情的实战他们强大的近身格斗能力了。

    不过今天的这些明军和他们以往碰到的明军有些不同，以往他们一边冲锋一边发出渗人的怪叫时，明军的火铳手都会被惊吓到，然后在惊吓之余就会率先开火，火铳在开火后会有很长一段时间的火力空白时间，这样一来他们就可以趁着火铳手装弹药的时机趁机冲进去，己方的弓箭手也可以趁机给明军造成大量伤亡，这也是这段时间倭寇们能多次击败明军的不二法门。

    看着一边发出怪叫一边朝着他们冲来的倭寇，骑在战马上的杨峰一边计算着双方的距离一边用余光观察着倭寇的动静。三四百米的距离对于行动快速的倭寇来说并不算太远，不一会双方的距离就接近到了一百米的最大有效射程。

    杨峰将手中的重刀高高举起，看着越来越近的倭寇大声喊道：“第一排……预备……放……”

    “哔哔哔……”

    随着命令的下达，尖锐的号声也随之响起。

    早就等得不耐烦的褚茂光怒目圆睁着用尽全身力气大声吼了起来。

    “开火……”

    “砰砰砰……”

    站在第一排的火铳兵们几乎在号声响起的同一时间就扣动了扳机，伴随着一阵阵浓浓的黑烟升腾起，一阵阵清脆的枪声响了起来，一枚枚小拇指粗的铅弹在点燃后的黑火药动能的推动下以每秒457米的速度朝着目标飞奔而去。

    “啪……”

    一名高举着倭刀快速飞奔向前的倭寇行进中被一枚铅弹击中了大腿，柔软的铅弹在击中目标之后迅速变形，柔软的铅弹虽然在穿透力上远远逊色与那些坚硬的物体，但它却能将其携带的动能转换为破坏力，变了形状的铅弹将这名倭寇的大腿打出了一个碗口大小的洞口，原本健步如飞跑得飞快的倭寇重重的倒在了地上，鲜血从大腿跟流淌了出来。

    “啊……”

    疼得满地打滚的倭寇不住的爱好着，手中的倭刀也不知道扔到了哪里。

    第一轮排枪过后，骑在马背上的杨峰却微微摇了摇头，这一轮的射击效果并不是太好，一百名火铳手同时射击竟然只打中了五六名倭寇，命中率还不到十分之一，这里面固然有滑膛枪命中率不高的原因，但最大的原因还是火铳手们太过紧张，以至于匆匆开火未能发挥出平日里在训练场的实力，不过现在并不是发火骂人的时候，杨峰冷着大声喝道。

    “第一排后退……第二排上前……”

    “准备……举枪……开火……”

    “啪啪啪……”

    第一轮排枪过后不到十秒，伴随着一阵阵清脆的枪声和黑烟，第二排火铳手开火了，这一次的准头要比上一轮要好了些，在一阵阵枪声中，又有三十名多倭寇倒在了血泊中。

    “八嘎……这些明人的三段式射击竟然如此犀利！”

    站在山坡上观战的直立花堪有些坐不住了，其实早在七八十年前葡萄牙人就把火绳枪的制造技术传入了日本并开始大规模的应用，不过令人惊讶的是日本人很奇葩的将火绳枪称之为“铁炮”。就是这种火绳枪在万历三大征的朝鲜战场上给了明军很大的伤亡，所以直立花堪对于火铳自然不陌生，不过让他感到惊讶的是明人的这些火铳竟然不需要火绳，而且射程还那么远，这却是出乎了他的意料。

    不过直立花堪能混到这一步自然也是一个性格坚毅之人，他立刻下令道：“命令勇士们全力突击，明人的三段式射击完毕后他们的射速就会立刻降下来！”

    “哈伊……”

    “突撃……”

    在一阵低沉的海螺声中，已经冲锋的倭寇并没有丝毫降低速度的打算，依旧疯狂的朝着前方冲去，历次的战斗已经证明，只要能冲到明军的战阵里这场战斗他们算是赢了一大半。

    “射击……”

    “砰砰砰……”

    “射击……”

    “砰砰砰……”

    一阵又一阵的黑烟升腾而起，伴随着连绵不绝的枪声，一名名的倭寇倒在了前进的路上，便随着倭寇的冲锋，火铳的枪声一直持续响个不停。