    弥漫的硝烟几乎笼罩了整个天空，战场上到处都弥漫着浓密而又呛人的烟雾，等到枪声停下来时，不管是城墙上的守城兵丁还是直立花堪等倭寇，所有人的目光都望向了战场。

    一阵阵带着热气的大风刮过，弥漫的战场上的硝烟被毫不留情的吹散，整个战场的能见度渐渐变得清晰起来，呈现在眼前的一幕却惊呆了众人。在城墙的西侧，一排排被钢铁包裹着的军士依旧如林般屹立在原地，在他们的面前十多米至一百多米的距离内则是横七竖八的躺满了尸体，不时还有重伤没有死掉的倭寇在发出哀嚎的呻吟。

    “この（这）……これはなんの可能性がある（这怎么可能）？”

    直立花堪只觉得眼前一阵发黑，好不容易才稳住了身形，他简直不敢相信自己引以为傲的先锋、枪兵和弓箭手组成的强大的攻击队伍竟然失败了，而且连对方的衣角都没摸到，站在他旁边的谷川雅晴甚至喃喃的说道：“天照大神啊……难道您已经抛弃了我们吗？”

    “啪……”

    一记响亮的耳光响起，直立花堪顺手一记耳光打在了他的脸上，只见他铁青着脸厉声喝道：“八嘎，你在胡说什么，不过是一次暂时的失利而已，就让你如此悲观吗？别忘了，曾经的你也是一名武士，虽然我们在国内战败了，但我们不能连武士的尊严也这样丢掉！”

    “哈伊！”

    脸上被打得红肿起来的谷川雅晴不敢分辨，只是站直了身子硬挺着。

    一直打了好几个巴掌后，直立花堪才咬着牙用仿佛从冰窖里飘出来的冰冷声音道：“你马上传我命令，所有人立刻对明军发起攻击，没有我的命令不许停下来！我倒要看看那些明军的火铳是不是永远都开火下去，至于你嘛，就跟随勇士们一起冲锋好了。”

    “哈伊……”

    谷川雅晴朝直立花堪深深鞠了一躬，带着自己麾下的数十名心腹加入到了大部队里。很快，随着低沉的海螺声的响起，一名名倭寇嘶喊着又朝着明军冲去。

    “开火……火铳兵立即开火！”

    看到所有的倭寇都朝着己方的方阵冲来，杨峰也不上讲究什么等到敌军进入有效射程再开火的命令了，等到倭寇进入到一百二十米左右的距离时，他便下令火铳兵就地开火，一时间整个方阵又被笼罩在了一片浓浓的硝烟里。

    看着那些倭寇疯狂的朝着明军方阵发动进攻，城墙上的吴振良吓得两条腿都有些打颤，他颤着声音问道龚大献道：“龚……龚守备，你说下面……下面的人能抵得住那些贼寇的攻击吗？”

    “下官也不知晓。”龚大献神情凝重的摇了摇头，“此战若是让那些贼寇冲入阵形里很容易被对方冲乱了阵势，而且不知您发现了没有，那些贼寇如今也学聪明了，他们开始让那些老弱的枪兵冲在最前面，让那些精锐的先锋在后面，这是想让那些枪兵消耗咱们的火铳，然后再让先锋趁势杀入阵中，只要阵势一乱那么就很容易被贼寇击溃，届时一切都完了。”

    “那要如何是好”？吴振良惊恐的说道。

    “下官，也不知如何是好。”龚大献苦笑着摇了摇头，他又不是神仙，如何能知道结果如何？但可以肯定的是，此时双方已经杀红了眼，接下来无论战果如何，战胜的一方也会是惨胜。

    接下来的战况也确实如同龚大献所料。杀红了眼的倭寇一批又一批的往前突击，但却是一批又一批的人倒在了火铳的铅弹下。尽管损失惨重，但倭寇依旧没有停止进攻，他们如同输红了眼的赌徒一批接一批的往前扑。此时所有人的心中只有一个信念，那就是冲到明军的阵前，用手中的兵器杀死那些可恶的明军，同时他们也坚信那些明军手中的火铳绝不可能一直这样连续开火下去。

    直立花堪猜对了，当战斗进行到两刻钟，付出了数百人的伤亡后明军火铳的发射速度开始慢了下来，这样一来，倭寇终于第一次冲到了明军的阵前。火铳由于长时间的发射，枪管也开始变得通红，不少火铳手把火药放进枪管就出现了自燃的现象，发现到火铳手们开始不支后，杨峰立刻下令火铳方阵开始后撤。

    “火铳手后撤，重盾手向前。”

    “哗啦啦……”

    听到了命令的火铳手立刻向后退，与此同时，一排排身披重甲手持重盾的重盾手立刻上前顶替了火铳手的位置。

    “护护护……”

    随着一阵阵激昂的呼喊声，一排排密不透风的钢铁城墙已然形成。

    就在重盾方阵刚刚成型的时候，跑在最前面的倭寇已经跟重盾手发生了接触。

    “突击……”

    一道道雪亮的刀光如同闪电般毫不犹豫的劈向了那道钢铁长城。

    “铛铛铛……”

    满怀信心，本以为能一刀斩断对方盾牌的倭寇，惊讶地发现自己的刀锋竟然碰上了坚硬的物体，反震的力量震得他们手臂直发麻。

    “这些明人的盾牌竟然全部用钢铁铸成。”

    倭寇们震惊了，他们实在是无法想象这得是多么有钱的人才会用钢铁来铸造盾牌啊，在日本，盾牌一般都是用木头来制造的，即便是讲究一些的，充其量也就在盾牌前披上一层牛皮已经很不错了。要知道在日本不少穷人家连一把菜刀都买不起呢。

    “哈……”

    倭寇还没有从震惊中回过神来，就听到对面传来了一阵大吼声，随后原本立不透风的钢铁丛林突然露出了一道道缝隙，紧接着一道道闪着寒光的长矛如同毒蛇般钻了出来，将不少尚处于震惊中的倭寇刺出了一个个血洞。

    “全体前进……”

    “轰轰轰……”

    整齐的脚步声响起，如林般的钢铁城墙缓缓地向前推动。不服输的倭寇发疯般的朝前冲去，拼命用手中的兵器攻击这道城墙，但是他们的企图都落空了，这道城墙是如此的密集和坚固，以至于他们的攻击全都变成了无用功。

    “刺！”

    “刷！”的一声，一支支长枪从钢铁城墙中刺了出来，将一名名扑过来的倭寇刺成了一串串血葫芦。

    一名悍勇的倭寇一夜而起，试图跳过那道盾牌冲进明军的阵营中。但是他太小看了明军，当他的身体暴露在半空中时一根长枪刺中了他的腹部，倭寇发出了一声凄厉的惨叫，重重地掉在地上，青灰色的场子从他的腹部涌了出来。