    “噹……”

    一声清脆的金属撞击声响起，龚大献手中的腰刀和这名倭寇的倭刀撞击在了一起，发出了一声清脆而又令人牙酸的声音，赶到一股大力撞来的龚大献又情不自禁的后退了好几步，同时右手感到一阵酸麻，手上的腰刀几乎要脱手，他不禁暗自叫苦，没想到这名倭寇的力气居然这么大。

    看到龚大献摇摇欲坠的身形，这名倭寇大喜，他已经看出这名大明的军官应该就是这些明军的首领，只要能杀了他这一片的明军一定会立刻崩溃，高兴之下他快步上前双手持刀朝着龚大献当头劈了下去。而此时右手酸麻的龚大献一时间竟然没有力气再举刀格挡，只能闭目等死。

    “噹……”

    正在闭目等死的龚大献发现一声熟悉的声音在头顶响起，预想中的刀光并没有劈到自己的头上，他睁眼一看原来是是一名家丁冲了过来挥刀挡住了这名倭寇的攻击。这名家丁挡住了倭寇的攻击后还不忘大声提醒自己：“大人快走！”

    他一边说一边抢身上前跟这名倭寇拼杀在了一起，龚大献并没有如同这名家丁说的那样后退，而是挥刀跟这名家丁一起联合朝这名倭寇杀去，而这名倭寇也确实彪悍，面对两人的联手进攻竟然也毫不畏惧，双手持刀的他左格又挡，竟然跟两人打了个旗鼓相当。

    “啊……”

    三人正杀得激烈的当口，一声惨叫在旁边响起，龚大献用余光一看，原来是就在他和这名家丁跟倭寇搏杀的当口，又有两名倭寇从城头爬了上来，正跟几名兵丁杀在一起，锋利的刀光闪动中，一名兵丁的肩膀被砍掉了半边，血水如同喷泉般流了出来，这名兵丁手中的长枪跌落在地倒在了地上疼得满地打滚。

    “不好，贼寇攻上城墙了！”

    越来越多的倭寇爬上城墙加入战场将城墙上的兵丁杀得死伤惨重连连败退，龚大献的心里一阵冰凉，难道今天镇江府真的要陷落在倭寇手里不成。

    而在城外观战的直立花堪看到己方的人源源不断的涌上城墙，高兴得大笑起来。

    “哈哈哈……镇江府攻破了，传我的命令，拿下镇江府后允许我们的勇士三天不封刀，里面的女人和财宝全随便抢！”

    “半载……”

    当直立花堪的命令传下去后，所有的倭寇都疯狂了，不少人的眼中都冒出了疯狂的目光，所有原本正在待命的倭寇蜂拥般朝着城墙跑去，眼看着城头的抵抗越来越弱兵丁一名名倒下去，站在城门楼的镇江知府

    吴振良心头一阵冰冷，手脚酸软的他脚步踉跄的走到栏杆旁，看着城墙下犹如蚂蚁一般的倭寇正源源不断的朝着城头涌来他不禁痛哭起来：“天要亡我啊！”

    他身为镇江知府，逃跑自然是不可能的。不说他一个四体不勤的文官想要在这种兵慌马乱的形势下逃走实在是比登天还难，退一万步讲即便他运气好能从镇江城里逃出去，可是身为一地父母官若是弃城而逃的话等待他的也只有砍头的下场。

    这一刻，无数的思绪在吴振良的脑海里打转，良久他惨笑了一声：“罢了罢了……本官深受皇恩，今日本官便自尽以报皇恩吧，皇上……臣……去了……”

    说完，吴振良就要朝城墙外冲去，只是却被身边的一名随从拉住了。

    吴振良身边的随从是跟随了他多年的一名老仆，只见这名老仆死死拽住了吴振良的胳膊，老泪纵横的大哭道：“老爷，您可千万不能寻了短见啊，事情还未到最后一刻，说不定还有转机呢。”

    “转机？”吴振良摇了摇头：“吴伯你莫要哄我了，事到如今哪里还有什么转机，援兵迟迟不至镇江府的陷落近在眼前，与其让贼寇杀死还不如自己了断，这样兴许还能落下一个好名声。”

    老仆急了，指着外面大声安慰道：“老爷您再等等看，说不定援兵……援兵……”

    说到这里，老仆的声音突然变得颤抖起来，原本指着外面的手指也如同筛糠般颤抖了起来，“老爷……老爷……您不用寻短见了……援兵……咱们的援兵来了……”

    吴振良惨笑了起来，“吴伯你莫要哄我了，事到如今哪里还有援兵啊。”

    “呜呜……”

    吴振良的话音刚落下，就听到一阵低沉的号角声在远处响起，原本还隐隐约约听不大清楚，慢慢的号角声开始大了起来，一些正在城墙上厮杀的倭寇和守城兵丁顺着声音望去，可以隐隐看到一些小黑点正快速朝他们的方向而来。

    “呜呜呜……呜呜……呜呜……”

    号角声越来越近，当熟悉的三长两短的声音传到了城墙上空时，正率领最后剩下的十多名家丁组成阵势艰难的抵抗着倭寇攻击的龚大献先是一惊。听着这熟悉的号角声，他的身躯猛然一震，溅满了鲜血的脸上露出了狂喜之色，随后嘶声竭力的喊了起来。

    “兄弟们……援兵到了……咱们的援兵到了……杀贼啊！”

    城墙上那些伤亡惨重，许多已经心生绝望的兵丁们听到大明军队特有的号角声后也四士气大振，不少人也拼劲了最后的勇气朝着倭寇发起了反扑。

    “杀贼啊！”

    “援兵来了，兄弟们杀啊！”

    一时间城墙上的兵丁士气大震朝着倭寇奋力杀去，而反观倭寇在听到城外的号角声后，不少人开始有些惊疑不定起来，一时间竟然被守城的兵丁杀得节节后退。

    “大人，明人的援军来了，咱们怎么办？”

    城外，谷川雅晴有些惊慌的看着远处那些朝着自己快速而来的黑点，脸上露出一丝惊慌之色。

    直立花堪铁青着脸：“还能怎么办，命令所有人停止攻城，马上在城外结阵！动作要快，否则就来不及了！”

    “哈伊……”

    随着直立花堪一声令下，正在攻城的倭寇们纷纷从城头撤了回来，龚大献则是趁机率领家丁和守城兵丁发起了反攻，不少倭寇由于太过心急，竟然从城墙上跳了下来，一些人竟然被摔得断手断脚……