    随着号角声越来越近，数十名骑兵也开始出现在城墙前，最前面的那名其实正是其首领杨大牛，只见他抽出了马刀指着前方大声喝道：“兄弟们，杀啊！”

    随着他的命令，数十名骑兵开始加速，如同离弦之箭般朝着依旧处在混乱中的倭寇杀了过去，隆隆的马蹄声让刚从城墙上撤下来还来不及组成阵势的倭寇慌乱了起来，在一阵慌乱中数十名骑兵冲进了倭寇群里。

    “杀……”

    随着一声大喝，杨大牛催促着战马冲向了一名挺着长枪朝他刺来的倭寇长枪兵。

    “砰……”

    伴随着一声闷响，这名长枪兵的胸口出现了一个拇指大小的洞口，柔软的铅弹击中了他的胸口后迅速改变了形状，巨大的动能将他整个人都打飞了好几米。

    扣动扳机后，杨大牛没有丝毫迟疑的左手在枪管上一拧，右手拇指用力一按，将鹤嘴击锤重新扳到了待击发状态，对着距离他十多米开外正张弓准备朝他射箭的倭寇扣动了扳机，伴随着一声巨响这名倭寇的脑袋犹如破碎的西瓜一般红色的鲜血伴随着白色的脑浆四处飞溅起来。

    杨大牛的悍勇也吸引了周围倭寇的注意，就在他开枪后来不及继续转动最后一根铳管的时候，一名倭寇已经跳了起来挥动着锋利的倭刀朝着他劈了下来。杨大牛随手将三眼手铳插进了腰间的枪套，顺手抽出了马鞍上的马刀往上一挡。只听到咣当一声刺耳的声音，那名倭寇的倭刀被马刀挡住，随后整个人跟战马迎面撞了起来。

    只有不到一百斤的他跟重达三百多公斤的战马相撞，下场自然可想而知，只听见一声惨叫，整个人竟然被撞飞了六七米远后这才重重的摔倒在地上，肋骨几乎全部断掉的他很显然是活不了了。

    “砰砰……砰……”

    火铳的声音不断响起，那是跟随杨大牛冲锋的骑兵们开火的声音。这支骑兵之所以偏好使用火器那是因为在他们受训的第一天起，杨峰就跟他们说过，从今往后但凡是打仗，能用火器解决敌人的就不要用兵器，打仗固然要勇敢顽强，但无谓的勇敢只能白白牺牲，由于杨峰的再三强调，所以无论是杨大牛还是其他骑兵都养成了接敌时率先使用火器开火的习惯，有的人甚至还会随身携带两支火铳。

    “当……”

    杨大牛的马刀划过一名倭寇的胳膊，借助着战马强大的冲击力，锋利的马刀就象切豆腐一般将这名倭寇的胳膊给切了下来，等到他策马跑过了十多米后才听到身后传来了一声凄厉的惨叫。

    看到杨大牛的骑兵如同砍瓜切菜般打死屠戮着己方的武士，直立花堪大为震怒，他不断的大声喝骂着周围的倭寇，并亲自带领数十名弓箭手对这支骑兵进行了阻击。

    “叮！”

    一支箭矢从杨大牛的身边掠过，射中了他旁边的一名骑兵的铠甲上，随后滑到了一边。这支箭矢虽然没射中杨大牛，但也将他吓了一跳，他一转头，看到数十名倭寇在一名穿戴着怪异铠甲的首领的指挥下正在朝他们射箭，杨大牛立刻不假思索的喊道：“都随我杀出去！”

    在杨大牛的带领下，数十名骑兵趁着倭寇还没来得及合围的时候毫发无损的冲出了包围圈，在他们的身后留下了三十多具尸体。

    这次骑兵的突击虽然没有对倭寇形成太大的伤亡，但却给了城墙上的明军极大的鼓舞，这点从一阵接一阵的欢呼声就能看出来。

    此时，在一名家丁的搀扶下龚大献重新上了城门楼走到吴振良的旁边，这一次吴振良很是罕见的亲自上前将他搀扶住，诚恳的说道：“龚守备辛苦了，适才龚守备率军与贼寇血战不退，本官都看在眼里，等到此战过后本官一定亲自上折子将龚守备的功绩上报朝廷，好让朝廷好好褒奖一番。”

    “大人过奖了，下官不过是尽了份内之事，而且若无城外的援军，下官也不能将贼寇赶出城墙。”此时的龚大献虽然很是狼狈，但脸上的神情却很欢愉。在得知自己的小命总保住后他的心思也开始活络起来，大明最重军功，有了吴振良的请功折子说不定自己的位子就要往上挪一挪了。

    说到城外的援军，吴振良有些不解的指着下面道：“龚守备，说到援军，本官倒想问问你，你能认得出下面的援军到底是哪支兵马么？”

    龚大献看了一会才摇头道：“下官惭愧，还从未见过装备如此精良的骑兵，恐怕九边精兵也不过如此吧，下官想了又想也想不起来咱们镇江府周围还有谁有如此精良的人马，该不会是哪位总兵或是副将的家丁吧？”

    两人又看了一会，愣是看不出来这支人马到底是何来历，不过他们的疑惑也没有维持了多久，随着号角声越来越近，一支排着整齐队形的队伍开始出现在他们的眼前。

    “快……不想死的话就赶紧结阵……”在镇江城墙外，两千多名倭寇在各级头目的指挥下正在组成战阵。

    直立花堪沉着脸站在山坡上，望着滚滚而来的那支明军队伍，他的眼中露出了一丝丝杀意，正是这支军队在他即将拿下镇江城的时候突然杀了出来致使他功败垂成，这让他如何不恨。不过他也算是久经沙场的人，知道现在最主要的是如何打败这支明军，否则他恐怕连安稳的撤退都做不到了。

    “呜呜呜……”

    随着号角不断响起，一队队身披铁甲的军士相继进入了所有人的视线，首先进入战场的是数百名手持重盾的重盾兵，跟在他们身后的是数百名手持长枪的长枪兵和刀盾兵，最后是数百名火铳兵，当这些明军全部进入战场后，一阵倒吸凉气的声音几乎同时在城墙和倭寇群中响起。

    “这批明军竟然全都身披铁甲！”

    直立花堪的脸色变得异常的难看，他来到大明也有一年多了，自然知道在大明一副铁甲有多么的精贵，在大明军队中，一般只有把总甚至千总才能穿得起这么精良坚固的铠甲，可这支队伍倒好，竟然全都穿上了铁甲，这支军队到底是什么来头啊？