    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

    一千多人整齐的脚步同时踏在大地上引发了大地微微的颤抖，即便是在行进间队伍也是如此的整齐，看到这里直立花堪脸色微微变了。

    正所谓行家一出手就知有没有，一支军队的战斗力如何有经验的人一看就知道，直立花堪在日本国内征战多年，虽然打的都是村长级别的战争，但无论是眼光还是经验那都是实打实的。现在他一眼望过去，看到

    这支军队无论是军容、装备都是他从未见过的，尤其是这支军队在行军间队伍还能保持高度的一致性，这就非常可怕了。

    “咚……咚……咚咚咚……”

    沉重的鼓声伴随着军士们整齐的步伐开始踏入了战场，龚大献、吴振良以及所有的守城兵丁们从城墙上往下看得清清楚楚，这支突然冒出来的大明军队在鼓声中开始进行了列队，一面面旗帜开始竖了起来，从他们的角度往下看这支军队无论是横看还是竖看乃至斜看几乎都是一条直线，这就非常骇人了，对于他们来说何曾看到过如此壮观的场面。

    突然，一个高亢的声音响了起来。

    “护……”

    随着这个声音的响起，已经列队完毕的队伍中突然山崩海啸般发出了齐声的呐喊。

    “护护护……”

    “哗啦……”

    原本整齐的脚步声重重的跺了跺脚后突然停了下来，这一跺仿佛踩进了心里，所有人都被震了一下。

    到了此时，两支军队已经完全列队完毕，双方相隔不到四百米，一股凝重的气氛开始萦绕在空气里，沉重得几乎让人喘不过气来，城墙上的吴振良、龚大献和所有城墙上的兵丁全都目不转睛的死死盯着下面，他们的命运已经跟这支军队紧密的联系在了一起，如果下面这支军队打赢了自然一切都好说，但倘若这支明军战败那么倭寇势必会趁势再次攻城，镇江府依旧难逃陷落的危险。

    吴振良仅仅握住了垛口处的青砖，脸上一片紧张之色，此时下面的两支军队相隔只有数百米，其中一支衣衫褴褛武器也五花八门，但从人数上来说却是对方的两倍。另一个军队军容严禁整齐，装备精良，但人数却比对方少了一倍，因此这一战鹿死谁手还真是不好说。

    就在这时，一名骑着枣红色战马身材高大的明军将领慢慢走出到了军阵的旁边，只见他缓缓抽出了重刀斜指向了倭寇的方向。紧接着阵阵号角响起，阵形中的长枪兵、刀盾手以及重盾手开始后退，四百名火铳兵排成了四排，在各自百户的命令下枪上肩开始踏步向前朝倭寇缓缓逼去，这种用火器最先开火锉敌锐气的方式是明军惯用的战阵之一。

    看到明军的阵形后，一阵高亢的海螺声响起，一名身材魁梧身穿铜甲的倭寇慢慢策马走出了队伍，令人感到奇怪的是这名倭寇手里拿着一把扇子，只见他走到阵前将扇子往前一挥舞，立刻就有七八名手持倭刀的倭寇率先跃出了阵形，后面还跟着数十名枪兵，他们嘴里发出了怪异的叫声朝着对面的明军冲了过去。

    看到这幅场景，吴振良脸色一变，不知为什么他的脑海里立刻就浮现出了郑若在《筹海图编》里描述的倭寇的战术：“倭夷惯为蝴蝶阵，临阵以挥扇为号，一人挥扇，众皆舞刀而起，向空挥霍，我兵仓皇仰首，则从下砍来。又为长蛇阵，前耀百脚旗，以次鱼贯而行，最强为锋，最强为殿，中皆勇怯相参。”

    几乎是与此同时龚大献也失声喊道：“不好，要小心贼寇的蝴蝶阵，他们引诱咱们抢先开火。”

    骑在马背上的杨峰看着朝己方阵形跑来的倭寇脸上露出了一丝凝重，心跳也不由自主的有些加快。第一次上战场的他在事先也做了功课的，事先他翻阅了大量的书籍，戚继光在《纪效新书》里就清楚的描写过，倭寇在对阵时，往往会派出一两个倭寇率先出阵，半裸持刀，“跳跃而蹲伏”，极尽挑衅之能事，诱使明军火枪、弓弩齐发，然后乘明军火力衰减，倭寇头目或吹海螺或挥扇子，倭众舞刀进攻，长驱直入。

    看着越来越近的那一撮倭寇，杨峰没有下令下令前排的火铳兵开火，而是转头对身边的一名号手吩咐了一声，这名号手立即举起小号急促的吹了三声，随着尖锐的号声响起，原本慢慢徘徊在战阵侧翼的数十名骑兵动了，他们分出了十多人朝着那数十名倭寇冲去。

    “不好，马上吹号让他们撤回来，马上让小野君接应他们！”

    看到骑兵冲出来的直立花堪脸色微微一变，他没想到对面的明军将领反映如此迅速，他派出的诱饵刚跃出战阵呢对方的骑兵立马就杀了出来。要知道倭寇的武士虽然个人武艺十分高强，但面以速度见长的骑兵却是他们这个兵种的克星，而且先前的战斗他也见识到了，这些明军骑兵的火铳十分的犀利，倭寇在面对他们时根本就没有什么好的方法。

    “滴滴……”

    低沉海螺声立刻响了起来，原本正朝着明军战阵跑去的倭寇听到声音后立即毫不犹豫的转身朝着己方战阵跑去，就在他们往后跑的时候，上百名倭寇的弓箭手也跑出了己方的战阵开始弯弓搭箭，闪着寒光的箭头正对准朝他们迎面而来的明军骑兵。

    “这些贼寇的反映还真快啊，马上吹号让他们撤回来。”杨峰的神情又凝重了几分，立即扭头对身边号手下达了命令。

    “嘀嘀嘀……”

    急促的号声响起后，原本正朝着倭寇战阵冲去的骑兵也拐了一个弯朝己方跑了回来。

    这一下试探虽然双方没有交手，但其中的凶险却不足为人道。任何一方只要行动慢了一步都会遭到对方狂风骤雨般的打击。杨峰的骑兵虽然身披板甲，但毕竟不是重装骑兵，胯下的战马却没有丝毫的保护，一旦被对方的箭雨覆盖，即便是不死也得脱层皮。

    经过这一次试探，双方都明白再弄这些小动作已经没有什么用，决定胜负的只有双方的实力了。于是在一阵阵激昂的鼓声和海螺声中，双方的阵形开始朝着前方走去……