    官场是一个等级森严的地方，龚大献身为镇江府守备，本身的品级虽然跟杨峰一样是五品，但是他这个镇江府守备的含金量却要比千户所千户的含金量要高的太多，这就好比后世一个清水衙门里的主任科员跟县委书记一样，大家虽然同样是处级干部，但双方的身份地位却不可同日而语，是以听到杨峰竟然说出你不弹劾就是我孙子的话后气得差点就要爆血管。

    龚大献浑身颤抖指着杨峰颤巍巍的说道：“好你个杨峰竟敢如此藐视上官，本官一定参你个藐视上官之罪，届时本官倒要看你如何收场”

    “悉听尊便。”杨峰毫不示弱地摆出了一副硬顶到底的样子。

    看到杨峰摆出了一副丝毫不让步的模样，又看到他身后那些军士望着自己时双目隐含的杀气，估计自己今天是占不到什么便宜了，就在龚大献又急又气的时候一个声音在旁边响了起来，“发生了何事？为何如此喧哗？”

    众人一回头发现是一名年约四旬，穿着绯红色官服，官服前的补子绣着一只云雁的文官走了过来。

    看到来人，龚大献赶紧单膝跪了下去恭声道，“下官见过吴大人。”

    来人正是吴振良，适才在城楼观看的吴振良自然知道龚大献下去干嘛，但是他并未阻止。原因很简单，龚大献是他的下属而对方只是一只远道而来的客军，在他看来让自己的下属占点便宜那是无可厚非的事情，对方若是识趣的话，就应该主动让一些好处出来，毕竟官场上讲究的是利益均沾，而不是吃独食。

    但是没成想对方竟然像是个楞头青似的，毫不退让，以至于双方的冲突越来越大，生怕双方打起来的吴志良赶紧匆匆赶了下来。

    吴振良下来后看到两人一阵互怼，在两人的身后各自站着一群犹如斗鸡一般相互瞪眼的军士和兵丁。

    吴振良怒道：“你们在干什么？贼寇刚刚退去你们就要起内讧吗？”

    “大人，无非是下官要起内讧，而是这位南京来的千户竟敢顶撞上官，下官只是和他们争执了一番。”面对吴振良的训斥龚大献表示很不服气，什么时候一个小小的军户也敢在守备面前得瑟了，别说他只是一个千户了，就算是他们指挥使来了也不敢这么对他说话。

    “军户……你们竟然是军户？”

    吴振良瞪大了眼睛看了看杨峰，又看了看周围一个个全身披甲的军士，眼神就如同后世的人看到开着宝马奔驰来扫大街的环卫工一样感到不可思议。军户是什么，这年头军户就是穷困潦倒的代名词，其社会地位比起下九流的人都不如，可今天看到的这一幕却颠覆了吴振良的以往的经验。别的且不说，光是看看这些军士们身上穿的厚重的铁甲和手中拿的闪着寒光的兵器，那是军户用得起的东西吗？恐怕就是九边的精锐也没有这么好的东西吧？而且军户啥事时候有这么强大的战斗力了，竟然能全歼两倍于己的贼寇，若是军户都有这样的战斗力和装备，何至于有前几年的萨尔浒之败。

    看着眼珠子都要凸出来的吴振良，杨峰心里也很是无奈，这些日子他率领军士们一路行军过来，路上行人或是官府得知他们只是一支军户组成的部队后也是这幅表情，看来这年头军户的惨境早已深入人心啊。

    不过吴振良不愧是宦海沉浮多年的人，震惊过后很快就清醒过来。他可不像龚大献那么没出息只会盯着几个首级，身为镇江知府的他想得更多，如今的倭寇虽然已经被全歼了，但谁能保证倭寇已经清理干净，接下来会不会对他们进行大规模的报复。一旦倭寇卷土重来的话他们又应如何是好？

    想到这里，原本心里还有些怒气的他心里立刻改变了原来的想法，原本带着怒气的脸庞很快露出了笑容，只见他转过了头对杨峰和蔼的说道：“这位一定就是南京来的杨千户吧，本官镇江知府吴振良，代表镇江二十万百姓谢过杨千户驰援之恩。适才是龚守备失礼了，还望杨千户莫要见怪。”

    “呃……”

    吴振良的态度把所有人都吓了一跳，说好的怒怼说好的文官的架子呢，你竟然对一个武官如此客气，而且对方还是一个军户，你这是闹的哪样啊？

    不说别人了，就连杨峰也露出了惊讶之色，不说南京的那些官员了，就说这几天一路行军过来那些地方官员看到他们这支铠甲鲜明的明军后原本还有几分敬畏，但当他们知道这是一支卫所军后那眼中露出的轻蔑之色就连瞎子都能感觉出来，没想到吴振良这个堂堂的四品知府竟然对他这么客气，这着实是大大出乎了杨峰的意料啊，不过正所谓花花轿子人抬人，人家既然给了面子，他自然也不会给人家脸色看。

    “吴大人客气了，下官乃是军人，保家卫国是军人的本份。至于刚才之事嘛……龚守备看到那么多贼寇的首级，一时间立功心切那也是情有可原，只要他知错就改就好了。”

    “我amp;￥#￥……”

    杨峰这话说得老气横秋的，差点没让龚大献一口老血当场喷出来。

    吴振良也是苦笑不已，这个新来的杨千户看来也不是省油的灯啊，这么一开口不知道的还以为他是兵部尚书呢，不过从这里也可以看出这位新来的千户可不是一盏省油的等。而一旁的耿秉义、褚茂光等人却是用佩服的眼神看着杨峰，自家的千户大人实在是太牛逼了，这可是守备大人啊，自家大人竟然一点面子也不给，不过这里可是人家的地盘啊，您这样做真的好吗？

    旁人在想什么杨峰是没有心思理会的，反正他如今精兵在手，又没有什么地方求到人家的头上，干嘛要委屈自己。那个吴振良也就罢了，这个龚大献算老几，不感谢自己替他解围也就算了竟然还想抢功，这样的人不骂他骂谁。

    眼看气氛又有尴尬的趋势，吴振良打了个哈哈后找了个由头让龚大献先回城去了。并邀请杨峰今天晚上参加宴会为他接风洗尘，杨峰自然没有推辞的道理，也欣然接受了。