    “当……”

    杨峰手中的重刀跟直立花堪的狼牙棒重重地撞在了一起，发出了震耳欲聋的金属撞击声。

    原本信心满满的直立花堪只觉得右臂一阵发麻，随后一股剧痛从手上传到了他的脑海里，他低下头一看，发现自己的虎口竟然被震出了血。

    “这怎么可能？”

    直立花堪看了看自己的虎口又望向了对面的杨峰满脸尽是骇然之色。你要知道直立花堪原先在日本的时候也是以武力和一身蛮力而著称，到了大明以后他更是从未遇到过能与他势均力敌的对手，可是今天他这个信念被打破了。

    “这个家伙是怪物啊，力气怎会如此之大？”强忍着从手上传来剧痛的直立堪花，不可置信的看着面前的杨峰。

    “哈……”

    杨峰兴奋的看向了直立花堪一眼，大吼了句“再来”，随后整个人扑了上去。

    “当……”

    随着双方兵器的接触又是一声巨响，这一次直立花堪再也握不住手中的兵刃了，在猛烈的碰撞下硕大的狼牙棒被震上了半空，直立花堪本人也被撞倒在了地上。

    看到倒在地上的直立花堪，杨峰可没有手下留情的意思，趁他病要他命，这才是战场上的不二法则。

    杨枫一个箭步上前手中的重刀闪电般的朝躺在地上的直立花堪砍了下去。

    不过意想中一刀两断的情况并没有发生，他的兵刃被直立花堪的亲卫给挡住了。

    “大人快走！”虽然这名亲卫挡住了杨峰的攻击，但这并非是毫无代价的，他手中的兵器也被杨峰重重地拍到了地上。

    “走……你们还走得了吗？”杨峰发出了一声狞笑朝这名没有了兵器的亲卫砍了下去，这名亲卫连惨叫也发不出来就被重刀砍成了两截，随后杨峰手中的重刀又毫不留情的砍向了直立花堪，手中已无兵器的直立花堪长叹了一声，只能是闭目等死。

    不过预想中的首级飞起的场景却没有出现。最后，不知为什么杨峰留了手，他用刀背在直立花堪的脑壳上重重地敲了一下，直立花堪只觉得眼前一黑整个人便昏了过去。

    杨峰一把抓起倒在地上的直立花堪随手将它扔给了后面的家丁，只是说了一声“绑起来。”，随后这位倭寇的首领就被几名家丁解开他的裤带然后绑了个结结实实。

    后面的倭寇看到自己的主将被抓一个个眼都红了，全都嗷嗷叫着杨峰扑了过来。

    “来的好！”

    杨峰没有丝毫的示弱，手持重刀也朝着前面冲了过去。

    “砰……”

    虽然没有了战马，但杨峰却是丝毫不惧，凭借着他力大无穷的体质和变态的力气手持重刀的他在倭寇当中横冲直撞，如入无人之境，直杀得倭寇血流成河。

    如此一来，战场上就形成了一种奇怪的现象。一边是以杨峰为箭头的数十名家丁在倭寇阵营里横冲直撞，如同一把尖刀般冲进倭寇的阵营里大肆屠戮。而在另一边大量的倭寇正在跟以重盾、长枪方阵为核心的明军拼死厮杀。

    城墙下如此惨烈的厮杀，看着城墙上的守军目瞪口呆面无人色。

    吴振良有些颤抖地对龚大献道“龚守备，你适才不是说下面的明军不是倭寇的对手吗？怎么现在本官看起来似乎是下面的明军占了上风呢？”

    “这个……”龚大献有些尴尬的挠了挠头，“下官……下官也没料到下面的明军竟然如此骁勇。”

    正在说话间，下面的战场形势又发生了变化，由于直立花堪被俘，明军士气大振，而与之相反的是，由于久久不能突破明军阵地，加之明军身上的铠甲实在太过坚固，跟他打了良久却很少对敌造成太大杀伤的倭寇就有些心烦意乱，等到直立花堪被俘后倭寇的阵型开始乱了起来。

    正率领家丁和骑兵在倭寇阵营里横冲直撞的，杨峰也察觉到了这样的情况。他立刻下令全军出击，原本躲在中正方阵后面的长枪兵也从方阵后面冲了出来，已经休息了一段时间的火铳手们也重新投入了战场，倭寇终于崩溃了。

    “前进！”

    一名名百户开始高声下达着命令，指挥着重盾方阵和长枪方阵缓步上前。沉重的战甲随着军士们的前行步伐不断的晃动着，因为队形太过密集，不时有铠甲相互碰撞带出连绵不绝的铿锵撞击之声，一排排犹如山岳一般气势惊人的钢铁军阵迈着坚定而又沉重的步伐步一步步的朝着已经开始溃退的倭寇逼去！

    钢制的头盔的下面是一张张紧张而又兴奋的面孔，这些军士们大张着嘴，发出粗重的喘息声，豆大的汗珠顺着他们的鬓角不断滑落，每个人的脸上都写满了疲惫与兴奋。

    长时间的作战对于军士们来说是一件非常耗费体力和精神的事情，毕竟人的体力是有限度的，没有人可以无限制的挥舞着兵器，穿着沉重的铠甲在战场上跟敌人厮杀，这些手持重盾和长枪的军士在厮杀了大半个时辰后体力消耗很大，不过此时的他们已经忘记了这件事，因为在他们的面前那些原本凶狠的倭寇已经开始退却了。

    看到怎么也突破不了的方阵正在朝自己缓缓逼来，加之自己的首领被俘，倭寇们终于崩溃了，不少人毫不犹豫向后转身，头也不回的朝着后面跑去，很快溃败变成了大败，上千名倭寇开始漫山遍野的朝着死走逃窜而去。

    正在浴血厮杀的杨峰突然感觉到前方抵抗的力量突然变弱，刚开始她还觉得奇怪。不过很快他就知道了答案，一阵阵欢呼声从城墙上。传来下来。

    “贼寇败了……贼寇败了……”

    “唰……”

    随着一颗倭寇的首级被砍掉，一股鲜血冲天而起，杨峰惊讶地发现他的旁边再也没有一个站着的倭寇。离他更远的地方，一名名倭寇正在拼命的四散而逃。

    “大人，贼寇败了。”

    就在这时，耿炳义一边朝他跑来一边兴奋的喊着。