    好了，又到了新书上架的时间了。

    按照惯例阿顶应该说点什么，今天阿顶确实要感谢不少人，比如阅文集团这个平台，阿顶的编辑美女虎牙，以及一直以来支持阿顶的诸位书友等等，没有诸位对阿顶的支持阿顶也不可能走到今天。

    算了算阿顶从11年码字到现在已经六年了，以一年一本来算这本书是阿顶写的第六本了，不过呢现在大家能看到的只有三本，另外三本由于众所周知的原因被屏蔽了，说起来都是泪啊。

    这本书从开始码字到现在就有不少读者提出质疑，有人说阿顶笔力下降写的不如上一本好看，有的甚至说阿顶把这个作者号给卖了，现在写这本书的人不是阿顶，看到这里阿顶也很是无语。熟悉阿顶的人都知道，阿顶是写抗战军文出身的，抗战军文跟历史文的风格原本就差得很远，所以乍看起来有区别这是很正常的，如果有可能阿顶也不想写历史啊，每天要查资料受苦受累不说还总是被人骂。可现如今抗战文写不了了，阿顶却还要养家糊口，总不能一家人喝西北风吧。

    也有人说阿顶最近更新很少，这些日子一天才一更，这里阿顶要解释一下，由于长期码字阿顶患有比较严重的颈椎病，最近腰椎也出现问题了，稍微坐久腰部就会很痛，最近几天更是连小腿也开始发麻疼痛，阿顶码一会就得站起来活动一下，否则身体就会受不了，在这样的情况下阿顶就是想码快点也不行。好几次顶嫂看到阿顶难受的样子，很是心疼的让阿顶别写了，阿顶还能说什么呢，全家都指着阿顶的稿费吃饭，阿顶要是不码字了全家五口跟着阿顶喝西北风吗？

    所以大家也别担心阿顶会太监，只要阿顶还能动就不会停止更新的。阿顶也不奢求大家的打赏，唯独希望大家在看这本书的时候能订阅正版，对于你们不算什么的几分钱对于阿顶来说就是小儿子的奶粉钱，大儿子的学费。

    看都这里，或许有人说这家伙脸皮真厚，每次都来这套。是的，阿顶就是这么皮厚，阿顶从来就不忌讳对金钱的渴望，阿顶觉得凭着自己的劳动换取合理的报酬和金钱从来就不是什么难以启齿的事情，阿顶不是什么大神，写一本书就能赚一套别墅或者是几百万上千万。阿顶就是起点一个普普通通的中低层作者，普普通通的相貌普普通通的人，每个月就指着那么普普通通的稿费过日子，所以只要能让多几名读者愿意付费看正版，阿顶再厚着脸皮求订阅又如何。

    好了，不说那么说了，在最后阿顶希望喜欢这本书的读者们能尽量阅读正版，这也是阿顶唯一的要求和希望，拜托大家了。