    就在郑妥娘渐渐有些承受不住压力的时候，那股笼罩在身上的压力突然消失了，只听见杨峰笑了起来：“没想到郑大家竟然关注过杨某人啊，这可真是太荣幸了。”

    郑妥娘也不是寻常的女人，虽然刚才措不及防之下被杨峰吓了一跳，但很快就反映过来，只见她正色道：“杨将军，妥娘小的时候以为咱们大明就已经大到无边无际。但是长大后才发现原来在咱们大明之外还有许许多多的国家。

    例如盘踞在辽东的女真人、与我国相邻的朝鲜国、以及日本、吕宋等诸多国家。只是妥娘听得越多就越糊涂，妥娘很想知道咱们这个世界到底有多大，外面的那些国家到底又是什么样子的。杨大人见多识广，能否向妥娘赐教一番呢？”

    听到了这里，杨峰深深看了这位漂亮得清新脱俗的女人一眼，正好看到了她满脸的渴望之色。如果她不是有心接近自己的话，那就说明这个女人有着强烈的好奇心，放在现代的话这样的女人肯定是学霸型的女人。

    按理说有美女垂询杨峰应该知无不言才对，不过刚揍了龚大献一顿的杨峰却是没什么心情，摇了摇头道：“原本郑大家有事相询杨某人自应该是知无不言，不过今晚如此多的士绅贤达在此。在座的诸位都是饱读诗书博学多才之士，杨某怎敢做那寻宾夺主之事。”

    听到杨峰竟然毫不犹豫的拒绝，郑妥娘也不禁有些意外，想她自从出道以来凭着擅长诗画和惊人的美貌一直受到了达官贵人的追捧，无论是清客还是达官贵人无不极力在她面前表现，今天还是第一次看到有人这么毫不犹豫的拒绝她的询问，这让她惊讶之余也有些不悦起来，虽然她平日里大都笑脸迎人，但其实她却是个内心颇为傲气的女子，看到杨峰竟然如此不给她面子，她也不屑当众求人，淡淡的一笑便重新坐了下来。

    不过杨峰此举却让一心想讨佳人欢心的蓝善佑有些不爽了，看到郑妥娘有些失望的坐下后蓝善佑便开始“仗义执言”了。

    “杨大人，你这样可不好吧，难得佳人垂青询问，你就应该如实述说才是，怎可推脱啊。”

    蓝善佑身为镇江府同知，可以说就是除了吴振良之外的二把手。长期养成的对加上杨峰又是一名武将，是以话里不免带上了一种颐使气指和上官的口吻。杨峰听在耳中不免有些不爽起来，正当他斜眼瞄了他一眼正要说话的时候，一旁的吴振良抢先开口了。

    只见吴振良率先说道：“杨大人，蓝大人也是护花心切，你可别往心里去啊。不过说来也惭愧啊，本官平日里虽然自诩也读过一些书，但对于大明之外的地方却不甚了解。杨大人既然久居海外，肯定对外面是极为了解的，今夜难得有这此机会，杨大人又何必吝啬为我等解惑呢。”

    “是啊……我等对海外之地也颇为好奇，杨大人就说道说道嘛。”

    镇江府一二把手都同时发话了，在场的人自然得捧场啊，一个个开始附和起来。

    杨峰有些意外的看了吴振良一眼，别人不知道，他却是知道如果刚才吴振良不出来打圆场自己肯定是要把蓝善佑怼回去的，这样一来肯定会发生冲突。

    蓝善佑跟龚大献可不一样，龚大献是一名武官，在场的人不是文官就是士绅，对于龚大献这样的武将是不大看得上的，是以刚才自己虽然跟龚大献起了冲突也没什么人来帮他说话，不过蓝善佑就不一样了，自己如果跟他这个镇江府的二把手起了冲突肯定会得罪一大批人。

    看来吴振良这个官场老油条确实是很狡猾啊，至少在掌控节奏以及察言观色方面比起不少人强得太多。原本杨峰是不想在这种场合说什么的，不过自打进城后吴振良对自己还算不错，尽管杨峰也清楚他是因为生怕倭寇卷土重来才对自己这么客气，不过既然人家已经做出了这幅姿态杨峰也不好总得给人家面子。

    想了想杨峰才说到：“好吧，既然吴大人也这么说了，若是杨某人再推脱的话那倒是杨某人不识抬举了，那就大伙说说吧，若有不对之处也请诸位见谅。”

    听到这里，众人纷纷望向了杨峰。目光里有好奇但更多的则是不屑和鄙夷，不少人虽然表面上对杨峰客气，但在内心里却是对这个南京来的军户很是瞧不起的。

    对于这些人的目光杨峰并没有过多的理会，他想了想后开口道：“郑大家、诸位，杨某人在来大明之前曾经四处跑的做生意，这么多年来也算是跑了不少的地方，最大的感觉就是这个世界其实很大，大到出乎了许多人的想象。咱们大明自古以来便号称是居于中央万邦来朝，但据杨某看来此言却是大为荒谬。”

    杨峰此言一出众人全都目瞪口呆，这家伙不说则已一说就语惊四方，好几名自诩饱读圣贤书的读书人就要站起来反驳，却被一旁的长辈或是官员使眼色给拦住了。

    “可能诸位以为杨某人在胡说八道吧。”杨峰看了看周围那些或是惊讶或是不屑的脸庞淡淡一笑，他站了起来对站在楼梯口守卫的宋烨和一名家丁招了招手，两人立刻大步走到他面前站好。杨峰低声对宋烨吩咐了两句，宋烨点点头从腰间的皮囊里掏出了一叠东西，两人将这叠东西展开挂在了墙上，一展开后大厅立即响起了一阵惊呼声，原来这竟然是一副足有桌子般大小的地图。

    一名坐在附近的士绅一字一句的念道：“万国图。”

    “嘶……好大的口气。”

    “世上竟然真有此种地图。”

    不少人不由得惊呼出声，一些商贾出身的人更是直盯着地图双眼几乎射出了光芒，对于常年行商或是经常出海的他们比谁都清楚若这幅地图是真的话其价值何止万金。

    杨峰也看到了这些人的目光，他只是淡淡的一笑，这幅地图是他从后世复制过来的一副旧版地图。上面无论是国家还是方位都非常粗糙，而且也只显示了大明周边几个国家以及欧洲大概的轮廓，在后世的人看来自然是简陋得不能再简陋了，但是在这个时代这幅地图却是太过珍贵了，它比起许多商贾世代藏于家中从不轻易示人的地图更要详细得太多。

    “来人，赶紧再添加几支蜡烛！”

    有人在旁边喊了起来，很快便有几名侍女忙不迭的搬来了五六个烛台放在地图旁边，十多根蜡烛将地图照得明亮无比。

    杨峰走到地图旁，手里不知什么时候拿起了一根筷子指着地图右上角部分说道，“诸位请看，这里便是我大明朝的版图了。”

    “不会吧，我大明竟然这么小？”

    “怎么可能？”

    周围响起了一阵惊叹声，众人看到原本在他们心目中应该是最大的大明竟然只在地图里占据了一个小小的角落，这让他们几乎是无法接受。

    杨峰淡淡一笑，筷子在大明的版图上划了一个圈，“诸位请看，我大明在这个世界里不过只占据了一个小小的地方，在我大明的周围还有许许多多的国家，东北有女真人建立的后金国，东南有朝鲜，北面有蒙古诸部，西面有天竺国、莫卧尔，西南面有真腊、安南等诸国，南面则是一片大洋，茫茫大海上还有吕宋、马大音、非里皮耶、大琉球、日本、爪哇国等诸国，而在更远的地方还有佛郎机、英吉利、法兰西、普鲁士、大食等等一系列数百个国家，而我大明不过是这么多国家中的一个而已。”

    “一派胡言！”

    杨峰话音刚落，一个气急败坏的声音响起，一个人影站了起来，杨峰扭头看去，只见一名二十多岁身着玄青色直裰青衫，腰间绑着一根青色蛛纹带身材消瘦的书生站了起来，只见他脸色涨红的指着杨峰道。

    “妖言惑众，古人早有明训，天方地圆乃是千古不变之真理。杨大人给出的这幅地图一看就不伦不类胡编乱造，况且我大明泱泱天朝位居中央，自古便是万国来贺，怎么才占据了这么点地方，杨大人你如此诋毁我大明，居心何在？”

    看着这位脸色涨红的书生，杨峰皱了皱眉头，转头问一旁的吴振良道：“吴大人，这位是？”

    吴振良也有些懵逼了，这哪冒出来的愣头青啊，怎么就突然跳出来了。

    “啪……”

    只听见一声轻响，还没等吴振良说话呢，一名四十多岁的士绅已经站了起来身后就给了这名书生一巴掌喝骂道：“孽子，还不赶紧坐下，这么多大人长辈都没说话，哪轮得到你来猖獗。”

    “爹……”

    挨了一巴掌的书生顿时就懵逼了，这么怎么回事？吾辈读书人不应该是仗义直言么，这个姓杨的如此妖言惑众，难道不应该狠狠的反驳他么，自家老爹怎么反倒打起他来了？