    看到被大车围起来的那些明国人只能龟缩在大车后面被动的抵挡着己方的进攻，那些倭寇们全都兴奋起来，不少倭寇嘴里发出了野兽般的嚎叫，脸上呈现出既兴奋又狰狞的神情朝着这边狂奔过来。

    这些倭寇再也不是以每秒1.4米左右的正常速度前进，而是开始以每秒5到6米的速度狂奔前进。

    看着那些面色狰狞嘴里发出咆哮声朝他们本来的倭寇，一些躲在大车后面的伙计和镖师脸色变得苍白起来，握着兵器的手也在瑟瑟发抖，若不是周围早已被倭寇包围恐怕已经有人转身逃跑了。

    以倭寇的速度，一百多米的地方转瞬即至，率先冲过来的一名倭寇手握倭刀高高跃起，锋利的倭刀在半空中闪着寒光。

    “嘿！”

    一名镖师突然站了起来，手中的长枪朝着尚在半空中的倭寇用力刺了过去，眼看尚在半空中的这名倭寇就要被刺了个透心凉。

    不过这名倭寇的武艺也好生了得，人在半空手中的倭刀却毫不犹豫的朝着刺来的长枪砍去，只听到咔嚓一声，那根用白蜡木制成的枪杆竟然被锋利的倭刀硬生生的劈成了两截。

    就在这名镖师还没反映过来的时候，这名倭寇已然落地，手中的倭刀随手一劈，顺手将这名镖师的手臂砍了下来。

    “啊……”

    直到这时，这名镖师才发出了一声惨叫，捂着手臂倒在地上疼得满地打滚。

    就在这名倭寇正向继续朝地上的镖师来上一刀的时候，一旁的两名伙计和镖师赶了过来，手中的长枪和长刀朝着倭寇招呼了过去。

    这名倭寇也极为凶悍，毫不畏惧的以一敌三的杀了起来。

    “突撃！”

    就在这时，其余的倭寇也冲了上来，圆阵里的镖师和伙计立刻迎了上去，一时间整个圆阵里一片杀声震天。

    作为雇主，中年人被两名伙计和两名镖师以及岑镖头保护起来，他看着伙计们跟倭寇殊死搏杀，血肉四处横飞，不时还有人惨叫着倒在地上，他的两腿都忍不住在打抖。就在这时，两名手持长枪的倭寇仿佛看出了被岑镖头和几名镖师护住的中年人就是这伙明人的头目，面露喜色朝他冲了过来。

    “杀！”

    岑镖头看到有人冲过来，立刻毫不犹豫的带着两名镖师冲了上去，手中的长刀朝一名倭寇劈了下去。

    “当！”

    一名倭寇用手中的长枪挡住了岑镖头的长刀，另一名倭寇正向挺起长枪朝他刺去，却被两名镖师给拦了下来。

    岑镖头趁机近身冲了上去，左手抓住了倭寇的枪杆，随后侧身一个撩阴腿踢中了倭寇的胯下。

    胯下的要害部位被狠狠踢了一脚的倭寇两眼一翻几欲晕倒，整个人呆立当场，岑镖头则是毫不犹豫的将长刀一挥，一颗硕大的人头顿时随着一股鲜血飞了起来。紧接着岑镖头和两名镖师没有丝毫犹豫又回头杀死了另外那名倭寇枪兵。

    虽然杀死了两名倭寇，但岑镖头的脸色却更加严峻了，因为就在这短短的一刻钟的时间里，倭寇们几乎全部冲进了他们的圆阵，现在正在跟他们短兵相接。虽然那些伙计和镖师们极力拼杀，但随着时间的推移他们的伤亡也逐渐增大，眼看着就要撑不住了。

    “啊……”

    突然一名伙计捂着眼睛大声的惨呼起来，鲜血不断的从他的指缝中流出，原来是他的右眼被一枚箭矢射中，明晃晃的箭矢就这样插在他的眼中露出了半截的箭杆，看上去极为吓人。

    岑镖头望了过去，原来是倭寇的那几名弓箭手正站在外围用弓箭不断的朝里面射箭，而他们却由于没有弓箭手而只能在原地白白挨打，只是一会的功夫有陆续有十多名伙计和镖师倒在了血泊里。

    倭寇们这样一根根箭矢射来，光站着挨打，对士气的损害太大了。

    看到这里岑镖头再也忍不住了，他知道如果任凭倭寇的弓箭手再从容射箭的话他们所有人都难逃一死。他跳上了刷在旁边的一匹马，朝着圆阵外的弓箭手冲了过去。

    不过岑镖头却是太小看了这伙倭寇，看到岑镖头策马冲出来，在周围策马绕圈的两名倭寇朝着他们冲了过来，口中不断的发出阵阵怪叫。

    “当……”

    岑镖头劈出的一刀跟倭寇的马刀撞到了一起，发出了清脆的金属撞击声，岑镖头的手臂立刻就是一麻。

    “嘶……这贼寇好大的力气。”

    岑镖头暗暗叫苦，在低头躲过了另外一名贼寇劈来的兵器的同时回头望去，发现己方的阵形已经乱成了一团，倭寇们正四处追杀那些四散而逃的镖师和伙计。

    “当……当……”

    岑镖头一面辛苦的抵挡着两名倭寇的追杀，一边暗暗叫苦：“难道今天我真要命丧于此么？”

    就在岑镖头内心充满绝望的时候，前方突然传来了一阵急促的马蹄声，就连地面有些颤抖，但凡是有点经验的人都知道那是大批马队同时疾驰时才能发出的声音。

    正在厮杀的双方俩色顿时就变了，这队骑兵无论是哪边的人马，对于另一方来说都意味着灭顶之灾。

    很快，一抹鲜艳的红色就出现在众人的视线里，随后映入众人眼帘的是一名名身披红色披风的骑士，他们正沿着官道朝他们飞驰而来。

    “快看……是官兵……是咱们的官兵来了！”

    “咱们有救了！”

    “兄弟们……杀啊……”

    看到突如其来的骑士后，无论是那些伙计还是镖师全都激动得几乎跳了起来。

    而反观那些倭寇则是士气大跌，眼看着就要将这些明人全都杀光了，这些明国的骑兵却又杀了出来，这实在是太令人绝望了。

    “快，结阵！”

    “骑兵赶紧迎上去，绝不能让他们靠近来！”

    倭寇的头目赶紧让自家的骑兵也冲上去，显然他很清楚一旦让那些明军骑兵冲入他们的阵营里，等待他们的只有死路一条。

    “板载！”

    倭寇的骑兵也不含糊，立刻就迎着明军的骑兵冲了上去，他们要做的就是为自己的步兵赢得时间。

    “砰……碰碰……”

    随着几声清脆的枪声，两名冲在最前面的倭寇骑兵发出了一声惨呼，相继从马背上掉了下来……