    不少人都有一种错觉，现在对着他们款款而谈的人不是一名只会舞枪弄棒的武将，而是一名饱学的大儒。

    “那不知杨大人又有何妙法？”冯友伦有些不服气的问。

    “妙法？”杨峰似笑非笑的看了看冯友伦：“杨某人不过一介武人，上阵杀敌开疆扩土是杨某人的本份。治理地方安抚百姓却是地方官的职责，若是连这个也让杨某人做了，那还要尔等读书人何用？”

    “我……”

    杨峰的话一出，包括冯友伦在内的不少书生的脸上都感到脸上有些火辣辣的。

    看到众人脸上不自然的样子，杨峰微微一笑：“冯公子，这种事你放着吴大人、蓝大人这些贤达不去请教，却来问本官，岂不是缘木求鱼？不过这种事咱们就不说了，还是言归正传吧，不知郑大家还想问些什么？”

    被突然点到名字的郑妥娘精神就是一阵，看着杨峰的眼睛变得亮晶晶的，她好奇的问道：“杨大人，您说在距离咱们大明万里之遥有许多国家，也有许多的人，不知他们有哪些出名的国家或是好玩的事么？”

    “当然有。”

    杨峰点点头，看了眼众人问道。

    “不住诸位有兴趣继续听杨某人的唠叨么？”

    此时的众人已经被杨峰的话勾起了兴趣，蓝善佑捋须笑道：“杨大人你就别卖关子了，还是赶紧说罢，本官也是很想听听杨大人说欧巴罗的事呢，吴大人您说呢？”

    吴振良没有说话，只是微微抿了口酒，不过意思却已经是很明显了。

    “那好！”

    杨峰点点头，重新走到地图前用手中的筷子指着地图的左上角说道：“这里就是欧巴罗了，在公元前一世纪，嗯……是在咱们的西汉，也就是汉成帝刘骜时期，在这里诞生了一个罗马帝国，当时咱们称其为“大秦”。”

    “哦，这个奴家却是听说过。”

    听到这里，郑妥娘精神一振拍手道：“奴家曾在《后汉书·西域传》看过有关“大秦”的记载，上面说：大秦国一名广鞬，以在海西，亦云海西国。地方数千里，有四百余城。小国役属者数十。以石为城郭。列置邮亭，皆垩塈之。有松柏诸木百草。不知奴家说的对不对？”

    “郑大家真是博学。”

    杨峰夸奖了她一句后，用筷子在地图上花了一个范围继续道：“这个罗马帝国可了不得，它诞生于西汉时期，鼎盛时期的领土面积达到了五百多万平方公里，比现如今咱们大明实际控制的疆土还要大一些。历经一千六百年，也就是直到咱们大明的景泰四年才灭亡，可以说是一个历史极为悠久的帝国。”

    听到这里，包括吴振良、蓝善佑等官员在内所有人都惊呆了，他们实在是没想到这个世界上除了大明还有哪个国家竟然有那么大的领土和那么悠久的历史。

    最令他们惊讶的是这个朝代竟然能持续近一千六百年，这是什么概念。

    自从三皇五帝以来，在汉人统治下最长的王朝是周朝，可即便如此周朝也只是存在了八百多年，可这个什么罗马帝国却存在了一千六百年，这说明什么？这说名这个什么罗马帝国比起汉人统治的任何朝代都要长寿啊。

    接下来杨峰洋洋洒洒的从罗马帝国的奠基人凯撒说起，说到罗马的共和制度，说到庞大的罗马帝国为何会分为东罗马和西罗马，最后一直说到1453年，奥斯曼帝国苏丹穆罕默德二世率军攻破君士坦丁堡，东罗马帝国灭亡，一直洋洋洒洒的说了一个多时辰。

    在场的不少人虽然自问见识广博，可哪里听说过如此波澜壮阔、惊心动魄的故事。尤其是郑妥娘，在杨峰说话的时候，她那双美丽的大眼睛简直就象是在放光，一双小手也随着故事的情节而仅仅握着手中的古筝，由于太过用力连手指关节都有些发白了也不自知。

    直到杨峰说完后，众人还沉浸在杨峰说的故事情节里不能自拔，良久吴振良才长叹了一声道：“好一个罗马帝国……好一个大秦，可惜了啊……”

    杨峰微微一笑：“吴大人和诸位大人也不必感怀，唐太宗曾经说过，以史为鉴可以知兴衰，自古以来就没有长盛不衰的王朝，如今我大明已经经历了两百多年，如今正是内忧外患之时，若想要继续兴盛下去还得靠我大明百姓百姓以及官员共同努力才行。

    下官今晚说了这么多就是想告诉诸位贤达，咱们汉人的老祖宗确实留下了许多好东西。这是咱们的优势，但是也请诸位记住，许多东西都是会变的，四书五经、子经史集固然好东西，但咱们不能抱着它们永远啃下去，不要动不动就说什么子曰孟云，时代在变咱们的眼光也要跟着变才行。

    譬如井田制，大家说好不好呢？当然好，可如今为什么咱们不用井田制了？还不是因为井田制已经落伍不符合如今的需求了么？再譬如如今咱们大明洪武永乐时期为何可以年入上千万两白银，可到了如今却连五百万都没有，还不是……”

    “杨大人……”

    吴振良突然出言打断了杨峰的话，只见他苦笑道：“杨大人，今晚的宴会是为您接风，咱们还是莫谈国事为好。”

    杨峰一愣，这才意识到感概自己的话已经有些逾越，再谈下去恐怕就会触动许多人的利益了。

    微微长叹了一声，有些意兴阑珊的杨峰随手将手中的筷子一扔，走到自己的位置前拿起酒杯道：“吴大人、蓝大人、郑大家，诸位贤达，杨某今晚还要去巡营，看来是不能陪诸位一醉方休了，杨某最后敬诸位一杯。”

    “干！”

    说完杨峰举起酒杯一饮而尽，一把抓起桌上的斩马刀大步离开了大厅，随着噌噌噌的脚步声，一阵歌声也响了起来。

    “君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨;

    君不见，班定远，绝域轻骑催战云!

    男儿应是重危行，岂让儒冠误此生?

    况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停!

    弃我昔时笔，著我战时衿，”

    一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军.

    齐从军，净胡尘，誓扫倭奴不顾身!

    听着从楼下传来的高亢激昂的歌声，所有人都沉默了，良久一个清脆的声音才响了起来。

    “好一个汉终军……”