    一缕刺眼的金黄色的阳光穿透了薄薄的纱窗照进了屋子，将整个屋子照得通亮，将屋子中间大床上两具相互依偎睡着正香的身体显现了出来。

    “哗啦啦……”一阵低沉悦耳的海浪声在枕头边响了起来。

    大床上，一只雪白的胳膊从薄被下伸了出来，随手拨开了披散在脸颊上的长发，露出了一张成熟秀丽的俏脸，这个人正是不是徐梓晴是谁。

    徐梓晴从床头柜上拿起了不断响铃的手机看了一眼，嘴里发出了不满的嘟囔声，伸手摇了摇旁边的人柔声道，“阿峰，已经八点了，该起床了！”

    “老婆……再让我睡会，才刚刚睡了几个小时。”躺在旁边的杨峰迷迷糊糊的睁开了眼睛，重新将徐梓晴搂进了怀里。

    “不能再睡了，我还要上班呢。”

    徐梓晴挣扎着就要起来，却由于被杨峰拉住了手爬不起来，熟悉杨峰弱点的她伸手就挠他的胳肢窝，怕痒的杨峰无奈之下松开了右手，徐梓晴这才得以趁机坐了起来露出了无限美好的身躯。

    “好啊，你竟敢这么对老公，看我怎么收拾你。”被挠得睡意全消的杨峰气得也坐了起来一把将佳人扑倒在床上将头伸了过去开始作怪起来，不一会身子一挺，小杨峰立即进入了一条熟悉而紧窄的港巷里。

    “诶呀……别闹了……昨……昨晚你都……要……要了那么多次了怎么还不够啊！”

    房间里很快响起了娇嗔的抗议，只是这个抗议声很快就变成了阵阵动人的娇喘和呻吟声，这场晨练直到一个多小时后才停了下来，这个时候徐梓晴已经是累得连跟手指都动不了了。

    “坏蛋，一个多月都没见你的影子，一回来就知道作怪。”

    娇喘吁吁的徐梓晴躺在爱郎的怀里，俏脸上充满了极度欢愉后的欢愉，休息了好一会后她才转过身来在狠狠的在爱郎的胸前使劲咬出了一个整齐的牙印。

    “诶哟……”

    受疼的杨峰重新将娇躯搂在怀里，一个翻身压在了身下恶狠狠的道：“竟敢谋杀亲夫，你信不信我马上将你就地正法？”

    感受着爱郎身体充满的强大的力量，徐梓晴吓得赶紧求饶，“不敢了，我真的不敢了，你饶了我吧！”

    看着被吓得俏脸变色的佳人，杨峰这才得意洋洋的放过了她并起床洗漱。

    当杨峰洗漱完毕后，休息了好一会刚缓过气来的徐梓晴这才懒洋洋的穿着睡衣钻进了杨峰的怀里恨恨的在他腰间拧了好几下。

    “都怪你，我上午都没法上班了。”

    杨峰满不在乎拍了拍怀中佳人的挺翘的丰臀：“怕什么，待会我替你打电话告诉张思成一声就行了，反正也没什么事。而且公司里谁不知道你是我的女人，谁敢说你。”

    “那可不行，做人做事要凭自己的本事，我可不想让人说闲话。”徐梓晴坐直了身子盯着杨峰的眼睛认真的说。

    “好……好，我尊重你的意见，好了吧。”杨峰无奈的摇摇头，他就知道会是这样，他认识徐梓晴也有好好几年了，很清楚徐梓晴虽然性子柔和，但骨子里却很坚韧，呆在家里当家庭主妇或是当花瓶可不是她的性格。

    看到爱郎没有责怪自己，徐梓晴心中一甜，从爱郎怀里站了起来然后俯身在他脸上亲了一下，“我就知道你最好了，你也准备一下吧，待会还要去机场呢。”

    “哦，对了，我都快忘了。”杨峰这才醒悟过来，看了看手表赶紧站了起来。

    “对哦，十点半的飞机，再不去就来不及了。媳妇，送我去一趟机场。”

    看到杨峰着急的样子，饶是徐梓晴早就有了心里准备也不禁有些酸溜溜的，“我可不是你媳妇，你媳妇正在北京拍戏呢，几个月没见她，肯定想得慌了吧。”

    饶是杨峰已经经历了那么多事情也不禁老脸一红，“你看看，又来了，如果你愿意的话咱们立刻就去民政局领证。”

    徐梓晴俏脸一黯，摇了摇头：“算了，我不过是说说而已。我看得出来，闫小姐是个好女人，演艺圈里像她这样洁身自好的女人可不多，你可要把握住机会才行。”

    杨峰没有说话，转身紧紧搂住了她，闻着她身上传来的淡淡而又透着沁人心脾的香味体香，心里一阵宁静……

    两个小时以后，杨峰乘坐的飞机在燕京国际机场缓缓停了下来，当杨峰走出出口通道后，一眼就看到了路边站着一名高举着硬纸板上面写着杨峰名字的年轻人正在四处张望。

    杨峰主动走了过去打招呼道：“你好，我就是杨峰。”

    “您好您好。”这名穿着一件黑色西裤和一件蓝色短袖衬衣，脚上穿着一双擦得噌亮皮鞋的年轻人赶紧上前一步向他伸出了右手殷勤的说道：“杨先生您好，我是冯导的助理，叫刘庆云。由于这部戏就要杀青了，冯导实在是走不开，所以只能派我来接您的，请您不要介意”

    杨峰伸出手跟刘庆云握了一下，笑道：“没关系，这种事早就在意料之中了，咱们走吧。”

    刘庆云有些尴尬的笑了笑，殷勤的抢先拿起了杨峰的行李箱，带着杨峰来到了不远处一辆黑色的轿车前，打开后座将行李箱放了进去，这才拉开后排车门请杨峰进去。

    杨峰走到车旁时，看了看车子后眉头微微皱了起来，不过他也没说什么便坐了进去，车子启动后很快朝着南边驶去。

    车子开了一会后杨峰问道：“刘助理，你们这部剧大概什么时候能够杀青？”

    刘庆云不假思索的说：“快了，如果没有什么意外的话这几天就能够杀青，您说不定还能赶上杀青宴呢。”

    “嗬……看来我来得可真够巧的啊。”

    杨峰笑了起来，不过他说了这句后就没有再说话，而是靠在座椅上看着窗外不知在想着什么。刘庆云几次想转头说点什么，可不知为什么他几次想开口却重新把话咽了回去。

    刘庆云作为小钢炮的助理嘴皮子自然是非常利索为人也很是玲珑剔透，平日里剧组有什么接待任务大都是交给他来完成。今天杨峰看到来接待他的捷达车时眉头虽然只是微微皱了一下，也并没有说什么，但刘庆云却看出来眼前这位杨总心里应该是有些不高兴了。

    他有心想要解释一下缓和一下气氛，但不知为什么却有些心虚，虽然杨峰就安静的坐在那里，脸上也没有什么特别的表情，但刘庆云就是觉得一股莫名的威严从他的身上散发出来令人不敢乱说话，索性他也不说了，老老实实的开着车朝影视基地驶去。

    其实刘庆云想得没错，此时的杨峰心里确实是有些不满的，这个不满是从看到那部捷达车的时候就产生了。

    说起来这并非是杨峰矫情非要坐什么豪车才满意，而是因为杨峰这次过来并不是以个人的身份，而是以剧组投资方的身份过来跟小钢炮谈合作事宜的，在商业上讲究的是对等原则，什么样的身份就应该享受什么规格的接待。

    杨峰作为投资人和江东门贸易公司的董事长过来谈生意，那么小钢炮即便是不能亲自过来迎接，至少也应该派个副导演或者是让他所在公司派个副总经理过来迎接，这才符合商业上的对等原则，接待他的车子不说是高档的奔驰宝马车，但至少也应该是一部舒适性较好的商务车，而不是这么一部破捷达，小钢炮这么做显然是是有些失礼了。

    杨峰沉默了，刘庆云自然也不敢乱说，一时间车内陷入了沉寂，大半个小时后车子来到了一个影视基地，当车子驶入大门时，杨峰看到门口写着平昌影视基地六个金色大字。

    很快，车子就驶进了影视基地，车子在一处停车场停下后刘庆云就带着杨峰来到了剧组拍戏的地方。刚走到一处街角，就听到了一阵阵的喊杀声，当杨峰他们拐过街角后就看到数十名穿着四十年代我军军服和国i军服饰的士兵正在相互射击，乒乒乓乓的打得好不热闹，在周围七八台摄影机正紧张的拍摄，在一栋房子旁边，穿着一件半旧t恤配着一件沙滩裤的小钢炮正紧盯着显示器，在他的周围则是围着一串的演员，他的嫦娥姐姐也穿着一件旧式军装站在后面聚精会神的看着前方。

    “卡！”

    小钢炮突然大声喊了一声。随后他站了起来大声训斥道：“马宇，你刚才是怎么搞的。你要记住，你是一名国i军军官，拜托你拿出点军官的威严出来。”

    一名穿着军官军服的演员站了出来，有些委屈道：“冯导，我已经很努力表现出威严的气势了。”

    小钢炮毫不客气的打断了他的话：“你那叫威严吗？我看倒像是小偷更多一些！”

    “哈哈……”

    小钢炮的话音落下后，周围响起了一阵哄笑声，就连嫦娥姐姐也在一旁笑得花枝乱颤。

    听到周围的演员们哄笑，名叫冯宇的演员脸上也有些挂不住了，大声道：“冯导，我实在是不知道怎么演了，要不您给我示范一下吧。”

    “示范是吧？”

    小钢炮站了起来，眼神四处搜索了一下，却正好看到了正微笑着站在一旁的杨峰。