    “诶哟，是杨老弟啊，你总算是来了！”

    看到杨峰后小钢炮立刻就从座位上站了起来一咧嘴，露出了满嘴的龅牙，大笑着朝杨峰走来，而杨峰也笑着迎了上去两人来了个熊抱。

    周围的人这才注意到了这个突然出现的人，不少人的眼中都露出了好奇的目光，不知道这个陌生的年轻人到底是什么来路。

    几个正蹲在一旁抽烟的主演更是相互用疑惑的目光相互对视了几下，但却发现对方同样也是一头的雾水。

    两人分开后，小钢炮笑着对众人道：“我给大家伙介绍一下，这位是咱们这部戏的金主，同时也是江东门贸易公司的董事长杨峰杨先生。杨先生今天是特地来看……来看……”说到这里小钢炮有些卡壳了，最后有些不耐烦的一挥手大声道：“反正不是来看望我们这些臭男人的就对了。”

    “哈哈哈……”

    听到这里，在场的人全都笑了。看到众人发笑，杨峰也无奈的笑着摇了摇头，而在这个时候他的目光也接触到了一道似嗔似喜的目光。

    看到众人的气氛终于轻松了些，小钢炮又重新进入了工作状态。他有些歉意的对杨峰道：“杨老弟，实在对不住了。本来你来了我应该请你好好搓一顿才对，不过现在还在拍戏呢，这顿酒只能等到晚上再补上了。”

    杨峰笑着摆了摆手：“冯导您太客气了，我今天过来可不是来做客的，您也不要把我当成客人，您有事只管忙，有啥事咱们晚上再说。”

    “得嘞……”

    小钢炮高兴之下将他京片子的口音暴露了出来。

    重新坐到了显示器后面的小钢炮伸手招来了扮演国i军军官的演员，“冯宇，我跟你说了好几次了，在这场戏里你要把国i军军官那种张狂、孤注一掷和疯狂充分的表现出来，对待士兵的态度你不能太斯文，你他娘的是一名军官，不是幼稚园里的阿姨，你明白吗？”

    “冯导，您容我想想。”这名演员有些苦恼的挠着头，一边从口袋里掏出了剧本看了好一会一边冥思苦想，小钢炮也不催他，而是坐在椅子上默默的看着显示器里的回放。

    趁着这个机会，杨峰则是朝着闫丹晨走去。

    在闫丹晨她的旁边还站着一名助理模样带着黑框眼镜的年轻女孩，这名女孩看到杨峰走过来，有些好奇的看着他，而颜丹晨在杨峰走进后就感到脸庞有些发烫，俏脸开始微微变红起来，不知是出于什么原因，她还微微将头转向了显示器的方向。

    走到颜丹晨旁边后，杨峰仔细打量了她一下，发现她穿着一件旧式的军大衣，脚上蹬着一双灰色千层布鞋，头上梳着两个羊角辫，脸上还有些灰尘，活脱脱一个四十年代乡下俏丫头的模样，越看越好笑的杨峰忍不住扑哧笑了起来。

    听到杨峰发笑，原本还微微扬着头的闫丹晨再也表现不出小骄傲的模样了，睁着一双大眼睛有些恨恨地瞪向了他。

    按理说闫丹晨出道了七八年的她早已告别了菜鸟的行列，着实不应该表现出这种有些小女孩的表情。刚才当她看到杨峰出现在面前的那一刻时她心里其实是很欢喜的，当杨峰朝她走来时她的心更是开始加速跳动起来，这种感觉对于她而言非常的陌生。

    是的，虽然她今年已经二十八了，但从未谈过恋爱的她不知道面对杨峰。这个家伙上次明明说要追求她，可自从那次见面到现在都已经好几个月了，期间连一个电话都不给她打，这也让我们的闫大小姐怨气值憋得满满，是以看到杨峰的欣喜过去后她下意识的便想要晾一晾他，让他知道自己也是有脾气的。

    一旁的那位助理模样女孩看到闫丹晨气鼓鼓的模样，整个人也有些发愣。他跟了闫丹晨这么久，自认为对她也是有一定了解的，平日里闫丹晨在接人待物上向来都非常得体，即便是面对自己不喜欢的人也从来没有表现出这副模样，今天可是太反常了。

    看着瞪着一双大眼娇嗔的看着自己的闫丹晨，杨峰笑眯眯的一扬右手，一朵红色的玫瑰就这样出现在他的手中。

    “丹晨，这是送给你的。”

    “哇……”

    当杨峰掏出玫瑰时，周围立刻响起了一阵惊呼声，几名闲着没事正在吹牛打屁的主演更是大声吹起了口哨，一时间口哨声怪叫声响成了一片。

    正盯着显示器沉思的小钢炮听到周围响起的喧哗声，气得站了起来就要开口骂人，只是话到嘴边看到杨峰手中的玫瑰花和站在他面前俏脸红得就象一块大红布手足无措的闫丹晨后他原本带着怒色的脸色很快就平息了下来，最后只能无奈的笑骂了一声，摇摇头就不理会他了。

    看着杨峰递到了面前的玫瑰花，听着耳边传来的口哨声和怪叫声，闫丹晨只觉得脑子一片混沌，不知过了多久，迷迷糊糊中她也不知怎么就接过了这朵玫瑰。

    看到闫丹晨接过玫瑰后，在旁边看热闹的人闹得更厉害了，由于这部戏是战争戏，所以剧组里的人绝大部分都是大老爷们。加之闫丹晨的美貌和洁身自好的品行在演艺圈里那也是有名的，这样的女孩自然不会缺乏爱慕者，现在看到心中的女神竟然接过了一个不知从哪冒出来的家伙的玫瑰花，不知多少人心里打翻了醋坛子。一时间一道道或是好奇或是不善的目光都射向了杨峰。

    不过对于这些人的目光杨峰是从来不在乎啊的，杨峰是谁啊？别忘了他在明朝的时空里可是官居三品的高官，平日里在千户所也是一言九鼎的人物。这次回到现代时空一来是重新采购物资，二来也是来泡妞的，自然不会被这些目光给吓倒。

    当杨峰看到闫丹晨愿意当着众人的面接过自己的玫瑰后心里也是大喜，这样的动作也意味着面前这个美丽的女孩心里已经接受了自己，并愿意当众开。

    看到佳人当众接受了自己的表白，杨峰哪里还会客气，他正要趁机说话，不料小钢炮的声音却从一旁传了过来。

    “我说你们两个想谈恋爱什么时候不可以，现在可是工作时间啊。杨老弟，你真要闲着没事的话就过来帮我客串一个角色好了！”