    “客串角色？”杨峰吃惊的指着自己，“我说冯导，你没搞错吧？”

    周围的人也停止了说笑，一个个都吃惊的看向了小钢炮。一般来说客串角色这种事在影视圈里并不是稀罕事，甚至一些大牌的明星或是艺人都会在一些电影客串一把只有几个镜头的小角色，但今天拍的这部戏可是战争戏，这家伙能行吗？

    “废话，谁搞错了，说的就是你！”小钢炮郑重的点了点头，他认真的打量了一下杨峰，越看越觉得有意思。

    小钢炮当了那么多年导演，要说到挑演员的功力演艺圈里能比他厉害的人还真不多，刚才他之所以让杨峰客串只是象让他消停点，不要影响他拍戏，打算让他客串一个挺尸的小兵就可以了，可当他仔细打量之后他竟然发现杨峰虽然只是那么随意的站着，但他的身上竟然隐隐有种让人心悸的味道。

    越看越感到有意思的小钢炮大喊了一声：“场务！”

    “在！”一名带着眼睛的胖子赶紧跑了过来，“导演，有什么事？”

    “赶紧拿一套军服给杨老弟换上。”小钢炮指着胖子道：“记住拿一套军官服过来”

    “啊……”胖子原本以为小钢炮就是让杨峰当个炮灰演个尸体什么的，没曾想竟然让他当军官，他不禁微微一愣看向了小钢炮，却被小钢炮一瞪眼。

    “看什么看，我说的还不够清楚吗？”

    “哦……”

    看到小钢炮瞪起了他的小眼睛，胖子就知道再不赶紧去的话就等着被小钢炮的口水淹没吧，于是立刻用跟他体形绝不相称的速度溜走了。

    几分钟后，杨峰看着手中这套做工明显要比旁边那些炮灰要精良得多的呢子军官服有些无奈的对小钢炮道：“冯导，你来真的啊？”

    “这不是废话嘛！”小钢炮不耐烦的一摆手：“麻溜的，赶紧到后面把衣服换了，就给五分钟。”

    “我%￥#”看到小钢炮一副理所当然的样子杨峰只想骂娘，这他娘的是哪跟哪啊，你还真把我当成你手下了。

    一旁的闫丹晨生怕杨峰不高兴，悄悄走了过来扯了扯他的衣袖在他耳边柔声道：“去吧，反正你也就是摆个造型而已，用不了多久，你就让他看看吧。早点拍完也好早点收工。”

    闻到身边嫦娥姐姐身上传来的淡淡的体香，杨峰原本有些郁闷的心情立刻就好了许多，抱起这套衣服跑到后面的帐篷里。

    几分钟后，当换了衣服杨峰走出来时，原本还等着看笑话的演员们就是一愣，正蹲在显示屏后的小钢炮看到杨峰后眼睛也几句是一亮。他霍的站了起来，就要朝杨峰走去，但刚走两步却又停了下来，对旁边的摄影师做了个开机的手势。

    “咔……咔……咔……”

    一身军官杨峰走在满是碎石渣土的地上发出了咔咔的声音，面色严峻的他随手从旁边的装道具的架子上抽出了一支步枪朝着那几名士兵的走去。就是这几步看似随意的动作就把整个剧组原本正在看热闹的演员给镇住了，尤其是那几名正蹲在地上抽烟的演员走去。

    当杨峰走到他们附近时，几名演员赶紧忙不迭的将手中的烟头仍在了地上。

    “怎么……你们很清闲吗？”

    杨峰慢慢的逼近到他们面前，脸上依旧带着微笑，但这种“微笑”在那几名演员看来更像是一种狞笑，他们仿佛感觉到自己好像真的就在战场上，一名杀人不眨眼的长官正在向他们训话，一名被吓坏的演员忘了自己正在演习，吓得结结巴巴的解释。

    “长……长官……我们……我们不……不……”

    “不什么？”

    杨峰的笑容突然消失了，神情突然变得狰狞起来，他突然一脚踢在旁边的一推木头上。

    “哗啦！”

    这些如同大腿粗的木头竟然就象火柴棍一样被他踢得散了一地，随后杨峰充满了杀气的咆哮声响彻了起来。

    “你们都他娘的活腻味了？共i军就要打过来了，你们还他娘有闲心在这里烤火抽烟，谁要是不想活了尽管吱一声，老子现在就送他上路，省得给老子丢人！现在全都给老子进入阵地，否则老子崩了他！快……”

    “咔嚓！”一声脆响，那是杨峰拉枪栓的声音。

    随着杨峰拉枪栓的声音响起，几名演员只感觉一副浓浓的血腥味扑面而来，仿佛自己此时就置身于但雨纷飞的战场上似地。

    “呜呜……”

    一名年纪比较小的演员哇的一声哭了出来，杨峰的话音刚落他就连滚带爬的滚进了旁边的工事。旁边几名演员也紧随其后，这个时候他们已经忘了自己是在演戏，他们的脑子里只记得杨峰那双充满了血丝以及杀气腾腾的神情。

    而这时候旁边的人早就看呆了，谁也没想到杨峰只是简简单单的一个动作加上一句话竟然把人给吓哭了。在场的人都是老演员了，到底是真哭还是假哭他们一眼就可以看出来。

    “卡！”

    现场突然响起小钢炮的声音，随后只见小钢炮从自己的座位上几乎是跳了起来。右拳用力对着自己的左手掌拍了一下，高兴的吼了起来。

    “非常棒……就是这个味道！”

    小钢炮兴奋的在原地走了好几圈，这才从兴奋中冷静下来。随后他又对那几名跳进了战壕里的演员喊道，“好了，都上来吧，那里可是很潮的，小心感冒。”

    小钢炮的话说完后，那几名演员这才慢慢的从战壕了爬了出来，当他们看到站在小钢炮身旁手持道具步枪一言不发的杨峰时，依旧情不自禁的露出了一丝害怕的神色，尤其是那名年纪最小只有十七八岁的演员更是几乎要被重新吓得哭出声来。

    小钢炮见状不禁怔了怔，“不是吧，他不过是骂了你们几句而已，至于吓成这样么？也不对啊……”

    说到这里，小钢炮有些疑惑的转过身上下仔细打量了一下杨峰良久，这才深吸了口气对着他竖起了大拇指，“杨老弟，你是这个！我不得不承认我竟然看走眼了，没想到老弟藏得那么深啊，感情老弟也是个有故事的人。”

    这时，杨峰也笑了：“冯老哥，怎么样？我演得还可算凑合吧？”

    “凑合？”小钢炮苦笑起来，指了指旁边那位脸上还有泪水尚未完全擦掉的扮演士兵的演员说道：“你扮演的军官都到了把这小子吓哭的地步了，如果还不合格的话我怎不知道怎么样才算是合格了。”

    杨峰向前两步拍了拍那名年轻人的肩膀安慰道：“小兄弟，你没事吧，刚才我的情绪有些过头了，把你给吓着了，实在对不住了。”

    这名年轻的演员这时已经缓过来了，他看着杨峰眼中还带着一丝后怕，“大哥，你刚才的眼神实在是太吓人了，刚才我一直有种感觉，如果我们不赶紧进入阵地的话你真的会杀了我们呢。”

    杨峰微微一笑：“没那么严重，不过是拍戏而已。这样好了，今天晚上收工之后我请大伙下馆子，大家都有份！”

    “万岁……”

    听到了杨峰的话，旁边的演员都欢呼起来，尤其是那些群演更是笑得异常开心，要知道群演们收入不高，不少人将大部分的收入寄回家，平日里很少有打牙祭的机会，今天难得有人请客，哪有不高兴的道理。

    很快，剧组们又动了起来，小钢炮又趁热打铁把属于杨峰的几个镜头一口气拍完，让从未拍过戏的杨峰过足了戏瘾。

    当最后一个镜头拍完后，小钢炮这才心满意足的喊出了通过的声音。

    “呼……”

    饶是杨峰体力过人也长长的舒了口气，他正在旁边坐下，就看到一瓶矿泉水低到了他的眼前，他抬头一看就看到了一张宜喜宜嗔的俏脸正呈现在他面前。

    “喏……喝点水吧。”

    看到来人后杨峰嘻嘻一笑，并没有接过那瓶水，而是一把抓住了来人的手将他拉了下来坐在自己的旁边。

    “诶……你这人怎么这样啊，那么多人看着呢。”

    给他送矿泉水的人自然就是闫丹晨，看到这家伙竟然当着众人的面做出这样的动作，她不禁又羞又急，右手用力拍打了他的胳膊一下发泄自己的不满。

    杨峰笑嘻嘻的说：“怕啥，你是我女朋友，跟我坐在一起不是很正常么？”

    “呸……谁是你女朋友了。”闫丹晨羞红着脸不肯承认。

    “你接受了我的玫瑰花，那就是我的女朋友了，这点大伙都可以作证啊。”杨峰很是肯定的说。

    “皮厚！”

    看着杨峰一副非你莫属的样子，闫丹晨给了他一个大大的白眼。虽然闫丹晨还有些嘴硬，但这个骨子里还很传统的女孩子在接过杨峰玫瑰花的那一刻起其实就已经把这个杨峰当成自己的男朋友，否则也不会主动给他递水。

    两人相互挨着，杨峰闻着身边佳人传来的淡淡令人陶醉的体香，心里满满的都是满足感，两人虽然一句话也不说，但却有种异样的满足和甜蜜的感觉悄悄的在两人的心头涌起。

    这一刻杨峰有种冲动，就是在这里陪着这位以前自己只能仰望的漂亮女神过一辈子再也不会到明朝时空了。