    西江口千户所由于拥有一支水师，这是他们的优势，但也是他们的劣势。

    水师在给他们带来财富的同时也使得他们只能将自己的千户所建立在了江边，这样的地形自然不可能象一般的千户所一样建立一个土石结构的城堡，否则光是地下渗水一项就足以将他们哭死，所以自打西江口千户所成立以来他们的千户所充其量也只是用用木头围了一个大圈，不过尽管他们的营寨简陋，但平日里也没有谁会吃了熊心豹子胆去招惹他们。不过凡事总有例外，今天江西口千户所就被一支军队给围了起来。

    当王显耀带着数十名家丁和五百多名军士匆匆赶到营寨门口时，就发现营寨门口整整齐齐的站着一排排全副武装的军士，虽然这些军士就这样静静的站着并没有发出任何声响，但就因为没有任何动静反而让王显耀和他身后的军官们一个个看得脸色有些发白。

    虽然如今的卫所已经早已没落，卫所的军官们也大多提不动刀枪上不得阵仗，但作为一名半职业的军人，最起码的眼光还是有的。俗话说咬人的狗不叫，军队也同样如此，这些人深知一支上千人的军队能够安安静静的排着整齐的队伍一言不发时何等的可怕。

    在这支军队的前面，全身披挂着铁甲的杨峰骑在一批红色的战马上静静看着寨子的大门，在他的身后是十多名军官，神池堡千户所千户黄振业和江浦千户所千户邱迪生也在队列里。

    今天的邱迪生也披着一套颇为老旧的皮甲，头上带着八瓣帽儿盔，骑在一批黄斑马上。细小的眼珠子滴溜溜的转动着，他用肩膀碰了碰旁边的黄振业悄声道：“老黄，你估摸着待会杨指挥使会动手吗？”

    黄振业神情凝重的说：“我怎么知道，不过我瞅着这位新上任的指挥使大人可不是一个那么好说话的主，王显耀这回是碰到钉子上了。”

    邱迪生搓了搓手，有些焦急的说道：“诶呀，要是打起来可咋办啊！”

    “得了吧。”看到邱迪生一副害怕的样子，黄振业不禁鄙夷的说，“到底打不打那是指挥使大人的事，即便朝廷要追究也不会查到你头上，你一个小小的千户紧张个啥！”

    邱迪生赶紧辩解道：“不是……我是说好好的干嘛要打仗呢，有什么事大伙不能坐下来好好谈谈么。”

    看着邱迪生窝囊的模样，黄振业已经不知道该说什么了，正当他还想说两句的时候，只听到前方的寨子里一阵喧哗声响起，寨子用木头搭成的墙上涌上了许多头戴蓝色头巾身穿破旧的红色鸳鸯战袄的军士，他们手里拿着各式各样的武器一个个都用紧张的目光看着寨子下面的军队。

    当这些军士都上了城墙后，一名身披铁甲头戴八瓣帽儿盔，一脸横肉的军官在十多名军官的拥簇下上了城墙，对着下面大声喊道：“下面哪位是新任的杨指挥使大人，请出来答话。”

    骑着马站在队伍最前面的杨峰策马上前大声道：“本官正是江宁卫新任指挥使杨峰，你又是哪位？”

    问话的正是王显耀，他看到杨峰策马出来后眼神就是一凝。这位新上任的指挥使大人看起来要比传闻中的更年轻啊，他深吸了口气大声道：“指挥使大人，下官乃西江口千户所千户王显耀，封朝廷之命镇守龙潭渡口，不知大人率领大军前来所谓何事？”

    看到城墙上的王显耀竟然还在装傻充愣，杨峰不禁冷笑起来，“王显耀，看到本官前来你不但不大开寨门迎接，反而带兵上城墙试图对抗上官，你这是打算谋反么？”

    “你胡说！”

    看到杨峰一来就把这么大的帽子扣下来饶是王显耀心计再深沉脸色也变了，要是真被扣上了这个帽子他的后台再硬也保不了他。有些气急败坏的他指着杨峰大喝道：“欲加之罪何患无辞，杨峰你休要血口喷人！”

    “嘿嘿……血口喷人。”杨峰冷笑了起来：“王显耀，你的狐狸尾巴终于露出来了吧。你不过区区一名五品千户，本官的名讳也是你能叫的？本官新上任，下了军令让所有千户过来参拜你不来也就罢了，现在竟然还紧闭寨门意图使用武力对抗上官，你倒是说说看，你不是想造反你想干什么？”

    “我……”

    王显耀一下就有些哑了，俗话说得好，官大一级压死人。杨峰的官比他大的又何止一级，一旦杨峰搬出了身份来压他，他还真没有多少反抗的余地，一时间他陷入了进退两难的境地。

    杨峰这句话说的对不对？对……实在他娘的太对了，顶头上司新官上任，已经派人通知你去开会了，你这个下属不去也就罢了，现在上司来到了你家门口不不开门迎接也就罢了，竟然还带兵上城墙摆出了一副对抗的架势，这种事往轻了说是藐视上官，往重了说你是意图谋反也不过份。

    而且这件事不管怎么说都是王显耀的错，就算是王显耀背后的靠山徐弘基在这里也不敢说杨峰做错了，因为王显耀这么做已经是在挑战整个官场的规则了，要是人人都象王显耀这样干，那整个官场还不乱套了。

    “怎样样，说不出话来了吧？”杨峰冷笑道：“王显耀，你也别说本官不给你机会。现在本官再给你一盏茶的时间考虑清楚，一盏茶的时间过后你若是还不打开寨门出来想本官请罪的话，本官将会以某犯罪攻城，届时本官一旦杀进去就休怪本官诛尽你王家满门了！”

    杨峰的声音很大，足以让周围数百米内的人听得清清楚楚，几乎所有听到这句话的人都被他的心狠手辣给惊呆了。

    城墙上的人也是齐齐变色，副千户赵有才脸色煞白，结结巴巴的说：“千户大人……这……这……这可如何是好啊？杨指挥使可是说的出做得到的啊！”

    “是啊千户大人，前些日子杨指挥使在镇江府可是将倭寇杀得人头滚滚，他说这话绝非是开玩笑的。”周围的几名百户也被吓得不轻，就在两刻钟前这些人还想着怎么拦截杨峰的商船，好拍魏国公府的马屁，现在这样呃念头早就被扔到了九霄云外了。

    所有人的目光都望向了王显耀……