    不得不说大明开国之初，能人猛将还是很多的，江东门千户所、神池堡千户所、江浦千户所以及西江口千户所四个千户所位于南京城的东西南北四个方向，正好将南京拱卫起来，一旦南京有变它们便可以同时向南京靠拢实施支援，而西江口千户所则是位于龙潭一带，同时这个千户所也是一个罕见的拥有一支小型水师的千户所。

    是的，你们没有听错，这个千户所还拥有一支水师。虽然这支水师只有几条小福船和苍山船，但是不可否认的是这确确实实就是一支水师，它的任务就是稽查过往船只，防止不法船只和商船混入南京的。

    正因为有了这支小型水师平日里可以捕鱼和稽查过往船只捞外快，西江口千户所也是整个江宁卫所最富裕的一个千户所，也是历任指挥使最看重的一个千户所，历任指挥使上任后第一件事就是把这个千户所牢牢的抓在手里。现如今的西江口千户所的千户王显耀就是前任指挥使夏侯亨的心腹。

    龙潭位于长江南岸，西江口千户所就坐落在这里，今天西江口千户所的数十名军官正齐聚一堂在千户宅的大堂里。大厅的中央坐着一名四旬左右肤色黝黑额头上有一道伤疤看起来很是凶狠的武官，这名武官不是别人正是西江口千户所的千户王显耀。

    今天的王显耀心情显然有些激动，他看着站在下面的军官们冷声道：“诸位，本官今日召集你们前来是想告诉你们，从今往后你们要从陆路和水陆开始拦截那些从前往南京的运载玻璃镜和那些奇技淫巧的货物，一旦发现立即扣押，不许一面镜子流入到南京去，都听明白了吗？”

    下面的军官们一阵错愕，不少人有些面面相窥起来。一名百户大着胆子站了出来拱手道：“千户大人，卑职听闻咱们那位新上任的指挥使大人就是专门做这些生意的，咱们若是扣押这些东西的话势必会触怒指挥使大人，一旦指挥使大人怪罪下来咱们可吃罪不起啊！”

    “是啊千户大人，卑职听闻那位新上任的指挥使大人可是个狠人啊，前些日子他们在镇江府一仗可是杀死了一千多贼寇，还活捉了贼酋直立花堪，一旦触怒了他对咱们可没有什么好处啊！”

    一些军官也纷纷出言劝阻。

    王显耀冷笑道：“哦……看起来你们很怕这位新上任的指挥使大人啰？”

    大厅里一片安静，江宁卫指挥使可是他们的顶头上司，二愣子才不怕呢。

    看到众人脸上的神情，王显耀脸上一道戾气闪过，淡淡的说道：“你们是不是以为我王某人是吃了熊心豹子胆了，置指挥使大人军令不顾也就罢了，现在还想在指挥使大人的头上动土，真是活得不耐烦了。”

    众人一阵沉默，显然是默认了。这时，一名百户走了出来对王显耀抱拳道：“千户大人，咱们西江口可不比其他靠着在地里刨食吃的千户所，即便是指挥使大人又如何？别的千户所还要依仗卫所调拨粮饷过活，可咱们千户所却不一样，咱们背靠着这条长江，每日里都有银子落袋，根本就不用求人，又何必怕那个新来的家伙。”

    这名百户名叫王虎，是王显耀的侄子，听到他站了出来支持自己，王显耀的脸色也好看了一些。

    看到众人的脸色依旧不怎么好，他虽然为人凶残，但也知道若是没有众人的支持他自己也是孤掌难鸣，于是安慰道：“诸位不用惊慌，本官如此做自然也是有原因的，那是因为南京城里有大人物不想看到那位新来的指挥使这么轻轻松松的赚银子，这才指示本官这么做的。否则你们真以为本官真有那么蠢，会无缘无故的会去得罪新来的指挥使大人吗？”

    “哦……大人物？”

    不少人眼中顿时一亮，相互对视了一眼，千户所的副千户赵有才有些惊讶的问道：“指挥使大人可是三品的高官，手握一支精兵，南京城里有实力动他的人可不多，难道是那几位？”

    王显耀冷哼了一声，眼中闪过一丝得意：“总算还没笨到家，本官若是没有人撑腰，会显得蛋疼的去招惹自家的顶头上司么。实话告诉你们，替本官撑腰的就是魏国公府的徐公爷，徐公爷可是说了，只要掐住了杨峰的货物，杨峰便断了货物的来援，没有了货物来援我倒要看看他怎么承受镇守太监曹公公的怒火，没有了曹公公的支持和银子，那他就成了没牙的老虎，到时候大人物们想要收拾他还不是轻而易举么？”

    又有人疑惑道：“可是咱们出了那么大的力，咱们又有什么好处？”

    “好处自然是有了，徐公爷可是说了，只要能办好这件差事升官发财不在话下，如果愿意的话徐公爷还可以将咱们调进他的南京大营里当差。”王显耀眼中闪过一丝得意之色，徐公爷可是答应了，只要能把杨峰弄下来，他将会推荐自己升任新的江宁卫指挥使，那是后自己也算是一名三品高官了。

    面对王显耀的保证，有人惊喜有人疑惑，更多的人则是憧憬着若是能掉进南京的大营里当差，那可是一个美差啊。

    正当众人心里都盘算着各自的小算盘时，一名军士气喘吁吁的跑了进来大声道。

    “报……启禀千户大人，咱们卫所外来了一队人马，他们让咱们赶紧打开大门迎接他们进来。”

    “什么？”

    这个消息顿时把所有人都震动了。

    王显耀豁的站了起来厉声问道：“他们来了多少人？为首的又是谁？”

    军士咽了口唾沫：“为首的……为首的正是新任的指挥使杨大人，上千号人马已经将咱们的寨子全都围了起来了！”

    “哗啦……”

    军士的话音刚落，整个大厅立刻就乱了起来，不少人的脸色立刻变得煞白。他们都不是傻子，指挥使大人亲自率领大军将他们给围了起来，总不会是给他们送温暖来的，这分明就是来者不善啊。

    “千户大人，咱们应该怎么办？”有人惊慌的问。

    王显耀的脸色一阵青一阵红，良久才用低沉的声音吼道：“来人，点齐兵马都随本官出去！”