    “别拉我……我没喝醉……我……我还能跟杨老弟再干几杯！”

    酒馆的大厅里，小钢炮特有的低沉而略带迷糊的声音响了起来。

    这场饭局进行到一半，许多演员都过来敬酒，而且不少人都把目标放在杨峰身上。

    刚才杨峰又追加了两千万的投资后，整个大厅都震动了，尤其是剧组里仅有的两三名女人看着杨峰的眼神几乎都在发光，为了捧一个人四千万眼睛连眨都不眨的就扔了出去，这样的土豪往日里她们别说看到了，连听都没听说过啊，这样的金龟婿要是能抱住了那下半辈子就再也不用发愁了。

    就在那几名女演员正犹豫着要不要凑过去时，一群人有说有笑的从楼上走了下来。这群人有男有女，但最引人注意的是这里面的竟然有十多名非常漂亮的女人，其中有一两人比起闫丹晨也不遑多让。

    当他们看到楼下竟然那么热闹时全都愣了一下，为首的一名五十多岁已经有些谢顶的中年男子一眼就看到了坐在中央的小钢炮脸上也露出了笑容，快步走了过去远远就伸出了右手大笑道：“冯导，您也带着剧组来改善伙食啊，您这剧组伙食可真不赖啊！”

    小钢炮站了起来笑着跟他握手道：“张导看您这话说的。我们剧组一向待遇优厚。今儿个既然碰见了，别的话咱就不多说了，咱哥俩先走一个！”

    说罢，小钢炮伸手就要拉他入席。

    张导却没有动，而是笑道：“冯导您可不厚道啊，前几天还跟我诉苦没钱搞宣传呢，今儿个又开始大吃大喝上了，这算不算当面一套背后一套啊？”

    估计小钢炮跟这位的关系不错，听到人家取笑也没有生气，而是得意洋洋的指着杨峰道：“看到没有，今晚请客的可是另有其人，是这位杨老板请客。人家杨老板有钱，一个人就帮我把宣传的钱给包了，而且还自掏腰包请大伙吃饭，所以你别想在老汪那里告我的刁状。”

    “哟，那我可是有眼不识泰山啊。”这位张导微微吃了一惊，向杨峰伸出了手：“杨先生你好，我是张亚健！我听说前一阵子冯导去南京的时候遇到了一位贵人，想必就是您了，没想到竟然”

    “张导过奖了！”杨峰一般跟对方握手一边谦虚道：“您别听冯导的，我是啥贵人啊。我这点买卖搁在二十年前叫投机倒把，要让派出所知道了就得抓起来那种。”

    “哈哈哈……”听杨峰说得风趣，张亚健大笑了起来，“杨先生说话真有意思，就凭您这句话待会咱们就得好好喝两杯。”

    说完后，张亚健对杨峰身边的闫丹晨打趣道：“我说丹晨，你今天看起来怎么春风满面的，难不成是遇到什么喜事了？”

    “张师兄，你要是再胡说八道我明天就去学校找校长告你的状，说你在外头专门欺负学妹。”在杨峰旁边的闫丹晨一听张亚健这么说后俏脸立刻红了起来，一反平日的落落大方，啐了一下红着脸笑骂了一声。

    “哈哈……那我不说了。”张导大笑着摆手道：“要是让蒋校长知道了还不得把我骂死啊。”

    就在两人说话间，小钢炮对看得一头雾水的杨峰笑道：“这位是丹晨在北影导演系七八级的大师兄张亚健，笔名木江。也是有名的大导演，三毛从军记你看过吧，就是他导演的。”

    “哟……这位可是牛人啊。”杨峰一听不禁一怔，三毛从军记这部戏他看过，当年可是轰动一时啊，没想到竟然是这位快要谢顶的家伙拍的。而且这位跟自家的嫦娥姐姐还是是师兄妹啊，怪不得一上来就是那么一副熟络的口吻。

    就在两人说话的时候，原本站在张亚健旁边的十多名女人也纷纷上前纷纷跟小钢炮打招呼，一时间小钢炮和杨峰立刻就被一群莺莺燕燕给包围了起来。

    看到小钢炮被美女包围杨峰一点都不感到奇怪，要知道这位可是如今华夏最顶级的商业导演之一，全国能跟他比肩的导演一巴掌都数得过来，今天难得有这个机会还不赶紧往前凑更待何时，就算只是混个脸熟也是好的，说不定以后他的戏里有什么合适角色翻相片的时候记起自己那可就赚大了。

    看着众女纷纷往小钢炮跟前凑，杨峰正打算自觉的往后退，好为这些莺莺燕燕腾地方。但是没曾想他刚往后退几步，却看到一名五官很有立体感的漂亮女人微笑着向他伸出了手。

    “您好杨先生，我是黄圣怡，很高兴认识您。”

    “你好，我是杨峰。”虽然微微楞了一下，但杨峰还是很有礼貌的跟她握了手，这名漂亮的女人他是认识的，如果没记错的话她应该是自家嫦娥姐姐在北影的师妹，两年前凭借着跟星爷合作的那部功夫一炮而红，如今风头正盛的她被人评为四小花旦。

    “你好杨先生，我是樊冰冰……”

    “您好……我是伊能静……”

    让杨峰意想不到的原本很有觉悟打算靠边站的时候这些女演员竟然一个个笑盈盈的主动跟他打招呼，这可是着实出乎了他的意料，而且一圈招呼下来自己的口袋里竟然多了好几张名片。

    “怎么样……是不是有种眼花缭乱的感觉？”

    一波招呼打下来后，小钢炮贼笑着悄悄问杨峰。

    “嗯！”杨峰很老实的点点头，“让我想不明白的是我就一做古玩生意的二道贩子而已，好像跟这个圈子没有什么交集吧，为什么她们一个个好像都认识我的样子。”

    “二道贩子？”小钢炮嘿嘿笑了起来，有些玩味的看着他道：“你也太小看自己了，自打你一掷两千万就为了替丹晨争取一个角色后，你就不再是一个没人认识的二道贩子，而是一个人傻钱多的老板了。”

    “你就不能说句好听的话吗？”杨峰翻了一个大大的白眼。

    “你想听好听也行。”小钢炮此时的模样特像一只露出憨笑的老狐狸，“现在的你已经出名了，现在这个圈子里很多想出名的女人都想抓住你这张长期饭票。恭喜你……你出名了……”

    “我擦……”