    事情果然正如小钢炮说的那样，当众人重新拼了一个大桌子坐下来的时候他发现不仅是张建亚是不是的跟他说话，而且口气还很亲热，就连坐在一旁的那些爱情呼叫转移剧组的女演员们也不时找他敬酒或是对他行注目礼。

    当然了，毕竟在座的都是有一定身份和咖位的明星，当众抛媚眼这么低俗的事情肯定是做不出来的，不过杨峰发现有几名女明星会很有技巧的有意无意的将话题引到他身上或是说几个无关大雅的小笑话，用以迅速拉近和他的关系而又不会引起别人的注意和反感，这样高超的手段让杨峰也不得不在心里直呼厉害。

    就在杨峰感慨完想要吃几口菜的时候，却发现坐在自己旁边的闫丹晨正在用纤纤素手给一只龙虾剥皮，剥完皮后轻轻放在自己面前的碟子上。看到杨峰转过头来后她嫣然一笑：“这家店的龙虾做得很不错，尤其是沾点他们特制的佐料味道更好，你尝尝看。”

    这一刻杨峰突然有种受宠若惊的感觉，没错，就是受宠若惊。自大认识了这位嫦娥姐姐以来，虽然随着时间的推移他们的关系正在慢慢加深，尤其是今天表白之后更是如此，但是象现在这样当众做出亲昵的动作貌似还是第一次啊。

    闫丹晨的动作自然瞒不过在场的人，尤其是她还做得这样有意无意。坐在一旁的女艺人们看到这一幕后有的装作没看到，有的则是面露微笑，有的则是自顾自的吃东西，但这些人心里是怎么想的就只有自己才知道了。

    小钢炮和张亚健两人则是对视了一眼，眼中露出了意味深长的笑容。

    这俩人一个是圈子里的老油条，一个是到了知天命的年龄，圈子里的什么事情没见过，这些女人的心里在想什么虽然不敢说一清二楚，但猜个五六分还是没什么问题的。

    作为一个艺人消息灵通是起码的，杨峰前后往这部戏扔了四千万的事情自然瞒不过她们的耳朵，而作为一个混娱乐圈的艺人，尤其是女艺人最要紧的是什么？不是演技也不是颜值，而是看你有没有贵人提携。

    这个贵人可以是干爹也可以是男朋友、老公或者是闺蜜，这个贵人要么有钱，要么有权，要么有势，如果都没有的话一个女人想要单靠自己打拼混出头是非常困难的，除非你有逆天的运气或是手段，否则充其量也只能在二三线甚至四线打转，远的不说，就拿坐在杨峰旁边的闫丹晨来说吧。

    闫丹晨论颜值，她是当年的北影校花，论演技她也不差，为人谦和大方也很自尊自爱，而且还是苗正跟红的科班出身的演员，可除了在学校的时候演过一部比较出名的电影之外出道七八年了，演过的电视电影少说也有十多部，演过的戏一大堆，但就是没人记得住她。这么多年过去了和她同班的好几个同学都大红大紫成为全国闻名的大明星，可她依旧在三线的圈子里厮混。

    这里面固然有运气和手腕方面的原因，但最重要的原因是她没遇到一个愿意提携她的贵人。而当他遇到杨峰之后这个人傻钱多的家伙之后，人家一砸就是几千万，直接就把她砸到了小钢炮这位全国贺岁片牛人的剧组里当了女一号，这就是最好的证明。

    或许有人会说这还不简单，华夏的有钱人那么多，自己钓一个不就行了吗？

    说这话的人就是纯粹的外行了，社会上的有钱人很多是不假，但有钱人也不是傻子。

    如果说要跟你玩玩一夜情或是包养你一段时间没有问题，但要让他们动用自己的大量资源甚至花几千万就为了捧红一个女艺人那几乎就是不可能的事，他们的钱也不是大风刮来的，凭什么要投在你身上，除非他一开始就是奔着跟你结婚的目的来的，否则让他们象杨峰这样面不改色的甩出四千万就为了把你推到一个女一号的位子，恐怕十个人有九个半都不会乐意的，这也是为什么那么多女人羡慕闫丹晨的原因。

    几杯酒下肚后，随着气氛开始慢慢升温，来向杨峰敬酒的人也开始多了起来。刚开始还是杨峰跟小钢炮、张亚健等人相互敬酒，随后几乎整张桌子的女人都依次向他们敬酒，小钢炮和张亚健两人可以仗着资格老不喝，但杨峰却成了重点攻击对象。

    这些女人也不知道是有意还是无意，一个接一个的轮番敬酒，也幸得他穿越之后体制特殊，否则几轮敬酒下来早就被灌趴下了，饶是如此他的脸色也有些微微发红起来，后来当一名宝岛来的女艺人还要向杨峰敬酒时，嫦娥姐姐竟然站了出来替杨峰挡下了这杯酒。

    “能静姐，阿峰他今晚喝多了，这杯酒我替他喝了吧。”

    “扑哧！”

    八十年代便开始出道的伊能静江闻言忍不住笑了出来，只见她玩味的打量了闫丹晨一眼，“丹晨，我跟杨先生敬酒，杨先生还没说话呢，你着什么急啊？”

    “我……”

    颜丹晨一下闹了个大红脸，要知道他和杨峰的恋情还没公开呢，如今她却跳了出来主动替一个男生挡酒，这不是此地无银三百两吗？

    “好了，不逗你了。”

    伊能静江转头对杨峰举起了酒杯笑眯眯的说：“杨先生，恭喜您，您的眼光不错哦。丹晨可是我们圈子里公认的美女，追她的人可以从这里排到阅兵广场呢。”

    “谢谢您的夸奖，我也觉得自己的眼光很好！”杨峰也笑了，朝她举起了酒杯：“当我还是一个每个月只有一千多块钱工资的时候，我就琢磨着怎么样把这么一个女神骗回家做媳妇，现在这个愿望已经实现了大半，这是不是就是传说中的心想事成？”

    “呃……哈哈哈……”

    杨峰的话一出口，一桌子的人面面相窥呆滞了半晌，随后就是一阵哄堂大笑声……

    ps：今晚还有一更！