    当天晚上，杨峰在影视基地里的一间酒馆里请众人吃饭，整个剧组两百多号人包下了一楼整个大厅，众人喝得是异常热闹。

    杨峰、闫丹晨、小钢炮、五六位主演以及几名副导演和执行导演凑成了一桌。

    都说酒是最好的催化剂，几杯酒下肚后，杨峰跟酒桌上的人也熟络了起来。

    大伙熟悉之后接触下来杨峰才发现原来屏幕上星光四射的明星其实在私底下跟普通人也没什么区别，一号男主角张晗予在一众主角里年纪最大为人也很四海，二号邓超跟他混熟了就会发现这厮是个有些豆逼性格的年轻人呢，而廖凡则是个机车爱好者，最喜欢做的就是骑着他的机车到处跑。

    而这几位明星对杨峰也是很好奇，娱乐圈里没有什么真正的秘密，闫丹晨在这部戏里的角色是怎么得来的他们也听说了，在开机前闫丹晨硬是将原本已经定好的女主角给涮了下来，虽然名义上剧组对外宣称是试镜后的结果，可明眼人谁都知道那两千万才是决定性的力量。

    毕竟这是一部男人战争戏，女主角充其量只能起到点缀的作用，用谁不用谁其实差别不是很大，只要人长得漂亮就没问题，闫丹晨这位北影校花能把那位中戏出身的演员挤掉实在是太正常了。

    几杯酒下肚后，一众男主角中年纪最大的张晗予借着酒劲笑嘻嘻的对杨峰竖起了大拇指道：“杨先生，今天您那表现真是绝了。您能不能告诉我是哪年的兵？在哪支部队服过役？”

    杨峰笑着摇了摇头：“我没当过兵。”

    “怎么可能？”张晗予嗤笑起来：“您看看，连谎话都不会说。我实话告诉您吧，我虽然没当过兵，但我打小就是在部队大院长大，从穿开裆裤起就在军营里厮混，您要是没当过兵，我把我这双招子摘下来当泡踩！”

    “不是吧？”一旁的邓超不解的问道：“张哥，您凭什么说杨老板当过兵，他也没在脸上刻着字啊。”

    “你知道什么。”张晗予仰起脖子喝了口酒才眯着眼睛说道：“我不知道你们平时有没有发现，当过兵的人和没当过兵的人其实区别很大？”

    “这个我知道。”邓超赶紧收道，“当兵的人整个人看起来都非常精神，跟普通人很不一样。”

    “这不就结啦。”张涵予翻了个白眼，“你们刚才就没发现那几个群演今天都快被吓傻了吗？尤其是那个最小的家伙差点就吓尿了裤子，没当过兵的人就算是演再多的戏也不出那种气势。”

    “感情这里面还有那么多的道道。”邓超喃喃咕嘟了一句，脸上露出惊叹的神情。

    “好啦，你们都少说几句。我要和杨老弟单独聊两句。”

    这时小钢炮摆了摆手，像赶苍蝇似的示意众人住嘴，随后他再转过身来，伸手搂住了杨峰的脖子咧嘴笑道。

    “杨老弟，哥今天对你不错吧，让你过足了戏瘾不说还成功的追到了我们记住剧组最漂亮的姑娘。不过说实话，你追女孩的手段实在是太烂了，也就是丹晨这种老实的姑娘才会被你那五块钱一朵的玫瑰给骗了，换做别的女孩试试看，你就准备打一辈子光棍吧。”

    “冯导，你再这么说我可要走啦！”

    饶是闫丹晨再落落大方，但被人这么一而再再而三的调侃也受不了了。

    “哈哈哈……”

    众人都大笑起来。

    小钢炮也露出了一嘴的龅牙笑嘻嘻的看着俩人，这一刻杨峰很想给他两记沙锅大的拳头。

    “好啦咱不说这些啦。”

    小钢炮混了那么多年，察言观色的本事何等了得，话锋轻轻一转就把话题转了个方向。他举起酒杯跟杨峰碰了个杯后才腆着脸笑道：“杨老弟，我这次请你过来除了让你看看我们剧组的拍摄进度外，我还打算跟你商量一件事。”

    杨峰斜眼瞄了他一眼，没好气的说道：“说罢，是不是钱不够了。”

    “杨老弟真是个明白人！”小钢炮竖起了大拇指在他面前使劲晃了晃。

    “我就直说了吧，这部戏其实我们拍摄得差不多了，估摸着这几天就能杀青。不过接下来还要有很重要的事情等着我们去做，我们剧组的成员还要全国各地的去宣传。前几天我问过我们公司的汪总想要请他拨一笔款下来作为宣传费用，可王总却说这段时间公司为了投资这部戏资金吃紧，所以让我自己想办法，这不我就想到你了嘛。怎么样？老哥我对你不错吧，有好事立刻就想到了你。”

    看着小钢炮一脸我是为了你好的贼笑，杨峰被气乐了，“哦……今天你就派了一部破捷达去接我，我还没找你算账呢，现在你还好意思要钱？”

    小钢炮一摊手。

    “我要有钱我就租辆劳斯莱斯去接你了，可这不是没钱嘛！如果你再投一笔钱进来的话我保证下次你过来我租辆直升机去接你！”

    “嘿……谢谢您了，我害怕被空军的防空导弹打下来。”

    杨峰服了这家伙的脸皮了，无奈的摇了摇头：“说罢，还缺多少钱？”

    小钢炮嘿嘿一笑，伸出了两根指头：“不多，两千万就可以了。”

    “啪啦！”

    小钢炮的话音刚落，一个清脆的声音就响了起来。

    就在小钢炮和杨峰说话的时候，张晗予等人表面上在喝酒小声说话，其实一个个都把耳朵竖了起来偷听他们谈话呢。

    当听到小钢炮面部该死的说出了两千万的数目后，邓超吃惊之下把手中的酒杯给掉在了地上。在北京楼市的均价只有八千出头的06年，两千万对于普通人来说就同等与天文数字了。

    但是让众人更加吃惊的是杨峰同样面不改色的道：“可以，但是我要按比例提高我的票房分红！”

    “没问题！”

    小钢炮一拍桌子竖起了大拇指：“杨老弟你是个痛快人，来……老哥敬你一杯！”

    于是，在众人的目瞪口呆中，一笔两千万的生意就象是在菜市场买菜一样给决定了下来。