    月亮静静的悬挂在空中，杨峰和闫丹晨两人并肩走在一条小路上。

    杨峰看着和自己并肩走在一起的美丽佳人心中充满了一种充实的喜悦，他犹豫了一下握住了她的右手。一瞬间就感觉自己握住了一只略带冰凉而细腻润滑的小手，在握住这只小手的瞬间他明显的感到对方的身体微微震颤了一下，随后又平静了下来。

    闫丹晨咬了咬银牙扭头看了看杨峰低声道：“阿峰！”

    “嗯……”

    杨峰微笑着转过头：“丹晨，什么事？”

    闫丹晨有些娇嗔的说道：“都说了，不许叫我丹晨，要知道我可比你大好几岁呢。”

    杨峰一摊手：“那你让我叫什么，叫姐姐吗？”

    闫丹晨扑哧一声笑了起来，随后犹豫了一下才说道：“阿峰，我……我们的关系是不是发展得有些太快了”

    “快吗？我不觉得啊。”杨峰诧异的问：“难不成你还想跟我来一场十年八年的爱情长跑不成？”

    “去你的，谁要跟你来一场爱情长跑啊。”闫丹晨不满的给了他一个白眼，她今年已经二十八了，要是真像杨峰说的来一场十年八年的长跑那岂不是要等到年近四十才能够成家吗？其实闫丹晨不知道的是，在另一个时空里，没有了杨峰的出现，直到十年后年近四十的她依旧是形影孤单一个人，每年依旧四处奔波在各个剧组当中。

    “那不就结了吗，我还觉得我们的关系进展得太慢了呢。”杨峰有些感慨的说：“恐怕你还不知道吧，就在去年以前我还只是一个处在社会底层最普通的一名打工仔，那时候我最喜欢的明星就是你了，每天下班后一个人孤零零回到出租屋后，我就经常幻想着能找一个象你这样一个美丽、温柔的女孩子做女朋友陪着我走完下半生，但是就连我自己也知道那不过是一个美好的梦想而已，可今天这个梦想却终于要实现了。谢谢你！”

    “不……”

    闫丹晨反手握住了他的手，美丽的大眼中温柔的眼波流转反问道。

    “阿峰，你知道为什么我们这些圈子里的女艺人有很多人我都直到三四十了都没有结婚，而且即便是结婚一般找的也都是圈里人吗？”

    说到这里后她没等杨峰回答就接着说道：“我们这个圈子里的人在外人看来风光无限，每天都生活在灯红酒绿中，随随便便演一部戏就有几十万甚至上百万的报酬，可谁又看到我们的苦楚。我们这些艺人虽然挣的不少，但花的更多，一些艺人为了维持所谓的排场每个月挣的钱还不够花的。

    老话说得好，由俭入奢由奢入俭难，我们这行有时候来钱确实挺容易的，只要能代言一个产品或是拍几个广告，十几二十万甚至上百万的广告代言费就有了。试问过惯了这种生活后还有几个人愿意嫁给一个月只有几千块工资的普通人，而且做艺人的行程又很忙，跟家人也是聚少离多的，这样的生活基本上上没几个人受得了。

    加上干我们这行想要堕落是很容易的，想要赚钱的花只要多参加几个饭局或是豁得出去出卖自己的身体就可以了。到最后，普通人不愿意嫁，有钱人个有权的又不愿意娶我们这些绯闻缠身的女艺人，这就导致了许多跟我一样的女艺人至今为止还是单身一人。原本我以为我这辈子会孤独终老的，没想到却最终遇到了你这个坏家伙。”

    说完，闫丹晨反手握住了杨峰的右手嫣然一笑，这一刻杨峰觉得整个星空都亮了起来。他左手往前一探将她整个娇躯都搂在了怀里，探头往闫丹晨的樱唇上亲了下去。

    只听到“嘤咛”一声，原本还挣扎了几下的闫丹晨整个人软了下来，任凭这个坏家伙在她身上任意施为，这一刻就连天上的星星都躲进了云层里，似乎不忍打搅这对爱侣的亲热……

    杨峰在影视基地呆了三天，这三天的时间里他并没有去别的地方，而是坐在一旁静静的看着闫丹晨拍戏，等她当天的戏份跟她出去吃饭或是在周围找个地方坐下来俩人说着情话或是静静的看着周围的风景。在这三天的时间里俩人的感情也在飞速的升温，除了最后一步意外情侣该做的事情他们都做了，我都直到第四天徐梓晴打电话告诉他货物已经全部准备好之后他才依依不舍的跟闫丹晨道别。

    当杨峰乘坐的飞机在南京降落时，他的脑海里还浮现着早上分别时嫦娥姐姐那温柔的目光和不舍的笑容。

    “杨总，您购买的物资已经全部储存在西郊的五个仓库里，总共有粮食五千吨，食用油三点五吨，食盐……”

    江东门贸易公司的总经理办公室里，张思成正在向杨峰汇报这段时间的采购成果。

    杨峰打断了他的花：“好了张哥，这些数据我待会会自己看，现在我想问你的是上次我让你帮我买的房子进行得怎么样了？”

    张思成点头道：“你是说房子啊，我已经帮你打听过了，锦绣小区正好有一批别墅出售，其中最好的独立别墅每平米九千八，最大的一套别墅是六百八十平方米，只要你有时间随时可以过去看房。”

    杨峰心里就是一喜，马上道：“行……我马上跟你过去看，今天要把房子的事情落实下来。”

    拥有一套属于自己的房子是绝大部分国人的心态，杨峰自然也不例外。

    在南京打拼那么多年，他住的一直都是出租房，单身的时候自然无所谓，但现在既然已经跟嫦娥姐姐确定了恋爱关系，那么房子的事情自然就得尽快落实下来，否则下次回来的时候想要跟嫦娥姐姐做一些羞羞的事时总不能也在出租屋子里吧，即便是嫦娥姐姐不说什么杨峰也会愧疚万分的。

    心急火燎的杨峰在签完了几分文件后就在张思成的带领下去到了锦绣小区，在粗略的看了一下房子后当即付了全款以他和闫丹晨的名义买下了这套价值五百多万的房子。当他打电话将这个喜讯告诉了闫丹晨时，电话的另一头沉默了半晌才提出了一个要求，那就是这套别墅先不要装修，等到她拍完这部戏后再她再亲自来做。

    虽然杨峰不知道为什么嫦娥姐姐会提出这么古怪的要求，但他还是很爽快的答应了。做完了这一切后杨峰便匆匆驱车来到了西郊的仓库里开始了悲催的搬运工的工作……