    随着朱由校对杨峰事件的批示，原本等着看杨峰笑话的魏国公府、英国公府以及南京兵部顿时集体失声。

    而比徐弘基、张惟贤、廖永权等人还要吃惊的就是内阁了，作为大明仅次于皇帝的最高决策机构，他们已经记不清有多久朱由校没有直接将他们的票拟直接打回来了，可这样的事情今天却这样毫无征兆的发生了。

    司礼监不仅驳回了内阁的票拟，而且上面还有皇帝的亲笔批红，这就跟直接打脸没什么区别了。

    “陛下说了，杨峰既没有违背大明律法，也没有违反大明军规，他不明白尔等为什么非要对其进行处置，莫非如今的内阁是凭借自己的喜好来处理朝廷大事吗？”

    魏忠贤冰冷的声音在文渊阁里响起，一想到就因为内阁这些家伙的办的蠢事，他竟然被朱由校训斥了一顿，他就恨不得把面前这几个家伙拖出去狠狠的打上几十大板。

    顾秉谦、朱延禧、魏广微等几名阁老们脸色就变得难看起来，朱由校竟然连一点面子也不留，这分明是皇帝在表达强烈不满的信号啊。

    “顾阁老，你是内阁首辅，咱家就问你。杨峰做的这件事有没有违背大明律法，有没有违背大明军规？”

    “这个……倒是没有。”顾秉谦犹豫了一会如实回答道。

    “那你们为何要建议对杨峰进行处置？”看着这几名阁老，魏忠贤的眼睛闪动着一种叫做愤怒的火焰。

    顾秉谦等人哑口无言，他们总不能说是因为看到杨峰行事太过嚣张，加之又有了南京兵部尚书廖永权打上来的小报告，这才做出了要处置杨峰的决定，没曾想竟然引起了朱由校这么大的反弹，早知如此他们才不会理会这种破事呢。

    看到魏忠贤那张黑得象锅底的脸，次辅朱延禧苦笑着说道：“魏公公息怒，此事确实是我等考虑不周。当时我等只是想着这个杨峰所作所为实在是有些骇人听闻了，若是不惩戒一番日后倘若人人有样学样还不得乱套了，是以才做出了这般的批示。”

    “哼……咱家看你们是抹不开面子，再者就是打心眼里看不起杨峰而已。”

    听了魏忠贤的话，三人沉默了，事情确实是如同魏忠贤所说，大明承平已久，文官们对武将的藐视已经深入到了骨子里，看到南京兵部尚书廖永权打报告要处置一名小小的指挥使，他们自然不假思索的就同意了，至于是否冤枉什么的，他们这些堂堂的阁老们会在意吗？

    良久，魏忠贤的怒气似乎平静了一些，他转过了身子就要出去，却听到身后传来了顾秉谦的声音。

    “魏公公，那个杨峰在折子里还举荐了两名新的千户人选，不知我等要如何批示才好？”

    魏忠贤的身子顿了顿，带着郁闷的声音响了起来：“有什么好问的，你们票拟后直接呈给陛下过目就是了，问咱家干嘛。”

    说完，魏忠贤大步走出了房间，只留下三名阁老面面相窥……

    因为这件事，杨峰这个名字开始在京城高层小范围的流传起来，一些官员都很好奇，这个让朱由校另眼相看的指挥使到底是什么人，。

    而身为当事人的杨峰此刻却在一群下属的陪伴下来到了他应该呆的地方……江宁。

    江宁位于南京城的正南方，距离南京城也不过数十里地，跟杨峰原先所在的江东门千户所相比自然要繁荣了许多，几天前杨峰带着数十名家丁来到了这里，接过了他的江宁卫指挥使的大印，正式行使起了他的职责。

    在江宁城的西南边，坐落着一座占地数十亩看起来颇为气派的官邸，在官邸的正大门处的牌匾上写着八个苍劲的大字，江宁卫指挥使衙门。

    “指挥使大人，您说什么？您要将下官所在千户所的军田也收起来，统一耕种？”

    江宁卫指挥使衙门的大厅里，黄振业、邱迪生以及一众军官们齐聚一堂，将偌大的大厅挤得满满当当的。

    看着眼珠子都要凸出来的神池堡千户所和江浦千户所的一众军官们，杨峰将目光在他们身上扫了一个来回才说道：“怎么，莫非你们有什么不同意见么？”

    “不同意见？你好意思问我们有没有不同意见？”一众军官们气得眼珠子都要红了，若非顾忌到周围站着的数十名虎视眈眈手持腰刀的家丁，说不定早就有人跳起来了。

    “指挥使大人，下官和诸位同僚手中的田地都是先辈们一代代攒下来的，您突然说要收起来统一耕种，这样恐怕不大合适吧！”

    杨峰有些惊讶的看了看邱迪生，他没想到第一个出言反对的竟然是这个长得如同弥勒佛一般，平日里也是最为胆小怕事的家伙，看起来老实人一旦急了也是会发飙啊。

    杨峰的目光有些清冷了下来，他看着邱迪生淡淡的问道：“邱千户，请你告诉本官，这些田地是你们的私田吗？”

    “这些田自然不是私田，可是……可是……”

    邱迪生哑了，他如论如何也不敢把军田说成是自己的私田。毕竟有些事情你可以做，但是不能说，就象你可以私自把军户耕种的田地抢到手里，但你永远也不能在官面上把这些军田改成自家的私田一样，这是原则问题。

    看到邱迪生说不出话来，杨峰又问道：“怎么，邱千户你说不出来了吧，既然这些田是军田，也是千户所的公产，那本官为何就不能将其统一整合起来耕种啊？”

    “指挥使大人，可是咱们这些苦哈哈全都是靠着这些田地吃饭的，若是没有了这些田咱们一众弟兄吃什么？喝什么？”看到邱迪生被呛得说不出话来，黄振业也忍不住出声了。

    “这个你们不用担心。”

    说到了这个问题，杨峰指着站在自己左手边的原江东门千户所的军官说道：“你们看看他们，本官之前也将他们的田产全都收归公有，可他们如今不也过得好好的，也没见谁被饿死啊。褚茂光……”

    “到！”

    只见一名年轻孔武有力的百户站了出来。

    “你告诉他们，如今江东门千户所的军户们是如何过日子的？”

    “是！”

    褚茂光先是嘿嘿笑了笑，随后一五一十的讲起了故事。

    ps：推荐一本书，长风的《兵锋王座》动乱时代，百族争锋，战争一触即发，人类联邦少年牧风，因缘际会，一个小小的机修兵，浴血疆场，百战将还，奋勇争先，终成一代传奇王者！