    “杨仲卿？”

    朱由校沉吟了良久也有些弄不明白，他扭头看了看张嫣，有些疑惑的问道：“梓童，这个表字朕怎么听得有点耳熟啊？”

    一旁的张嫣捂住了小嘴强，她知道自己的丈夫没读过多少书，不知道这个典故也属正常，强忍着笑道：“陛下，看来咱们这位杨指挥使还真是挺有志向呢。这个表字可是跟西汉的大将军卫青的表字是一样的呢。”

    “哦……原来如此。”朱由校也笑了：“看来这个杨峰还真是志向远大啊，这个卫青朕还是知道的。司马迁有云：直曲塞，广河南，破祁连，通西国，靡北胡，此卫青也。这个表字起的好啊！”

    一旁的魏忠贤在心里撇了撇嘴，心道：就凭这个杨峰也敢自比卫青，脸皮也太厚了。

    张嫣连连点头道：“是啊，臣妾也以为这个杨峰还是很有志气的。”

    听到张嫣的话，朱由校不禁有些奇怪的看了她一眼：“梓童，你平日里可是从不替人说好话的，今日怎么破例起来了，莫非你认识那个杨峰不成？”

    “才不是呢。”张嫣的俏脸罕见的红了一下，有些不红意思的说：“陛下圣明，那个杨峰刚送给了臣妾一盒很罕见的一盒胭脂水粉以及用来沐浴洗漱的东西，臣妾很喜欢呢。”

    听着张嫣越来越低的声音，朱由校不禁哈哈大笑起来。他的这位皇后端庄淑德，跟他成亲数年从未过问过国事，今天竟然罕见的替人说起了好话，可见她对杨峰送来的东西是真的喜欢了。

    “好了，梓童你也不用解释了，朕还不知道杨峰这个人吗，此人才华是有的，而且骨子里还不脱商贾本色，能做出这种事来朕一点都不奇怪，这次……”

    “陛下！”

    朱由校的话还没说完，一名小太监就匆匆从外面快步走了过来。

    看到小太监竟敢打断朱由校的话，站在他身后的魏忠贤不禁怒了，他身为司礼监大太监，公里的太监几乎都归他管辖，这名小太监如此不识礼数这简直就是在丢他的脸啊，恼怒之下他脸色一沉尖声道：“大胆，你是哪位公公的手下，竟然如此懂不懂规矩。来人啊，将他拖出去杖责五十。”

    被魏忠贤这么一喝，小太监吓得魂都丢了，要是真被大五十大板的话他就是有三条命也得完蛋啊，噗通一声跪了下来叩头求饶道：“公公饶命……公公饶命啊！”

    “且慢！”

    张嫣何住了正要上前的两名强壮的太监，凤目有些不满的瞪着魏忠贤骂道：“魏忠贤，陛下还没发话呢，你怎敢擅自替陛下做主，你将陛下置于何地？”

    “娘娘恕罪，奴婢知错！”看到张嫣逮着自己就是一通臭骂，魏忠贤心里要说不恨那是假的，但魏忠贤自然不敢当着朱由校的面前跟张嫣顶嘴，只能垂头低声道：“娘娘，奴婢知错。”

    “哼……”

    张嫣凤目闪过一丝厉色，随即又被她很好的掩饰了起来，只见她转头对跪在地上的小太监道：“到底有什么事赶紧说吧，如果没有什么要紧事就擅自冲撞了陛下，就连本宫也保不住你。”

    逃过一劫的小太监松了口气，来不及擦掉额头上的冷汗便赶紧说道：“陛下，南京镇守太监曹公公派人送来了六百里加急。江宁卫指挥使杨峰前些日子收拢流民开始大肆种植水稻和土豆，如今那些土豆已经获得丰收，成果惊人，亩产……亩产达到了惊人的……惊人的三十石啊，天降祥瑞啊！”

    “哗啦……”不知是谁手中的东西掉在了地上发出了清脆的声音，但是此刻谁也没有了心情去理会这些小事了，就连魏忠贤也长大了嘴巴，若是塞进去两个鸡蛋绝对没有问题。朱由校也呆滞在了当场，就连张嫣也捂住了小嘴。

    良久朱由校才喃喃的说道：“你……你说……亩产多少？”

    跪在地上的小太监战战兢兢的说：“陛下……曹公公说了，是三十石。”

    朱由校咬着牙道：“把曹大忠的奏折拿来！”

    “是！”

    跪在地上的小太监直起了身子，双手将一个锦盒高高捧起，朱由校不等一旁的太监帮忙取过来一把抢过了锦盒，打开后拿过奏章随手将锦盒仍在地上后立即一目十行的看了起来，他越看越激动，脸色也慢慢变得潮红起来，随后他哈哈大笑起来：“哈哈哈……好……好啊，实在是太好了，实在是天佑我大明啊！”

    看着状若癫狂般的朱由校，一旁的张嫣小心翼翼的从丈夫的手中接过了奏折，她看了一会后不但没有面露喜色，反而有些怀疑的说道：“陛下，此时还得派人进行核查才行，毕竟亩产三十石实在是太过骇人听闻，自古以来就从来未有亩产这般高的粮食，若是轻易就相信了恐怕会闹出笑话的。”

    也不怪张嫣神情这么严肃，在这个时代，南北方亩产加权平均后一般只有2.3石，也就是三百多斤左右，现在突然有人跳出来说竟然有农作物可以亩产30石也就是两千多斤，人们的第一个反映自然不是高兴而是怀疑了。

    从来都跟张嫣不对付的魏忠贤这一次也罕见的附和道：“陛下，娘娘所言甚是，毕竟此事实在是太过骇人听闻，若是传了出去恐怕会引起渲染大波啊。”

    “诶……你们不用担心。”朱由校渐渐平静下来后摆了摆手：“上次朕去江东门千户所时，杨峰就曾告诉朕，说他正在种植一种作物，名曰马铃薯，亩产可达两至三千斤，朕当时还不相信跟他争论了一番，杨峰说等到成熟的时候自然会见分晓，现在既然他送来了捷报想必此事是真的了。而且就算他在撒谎，曹大忠也不会跟着他一块欺君吧？”

    魏忠贤劝道：“这可说不准，陛下还是再次派人前往南京查探个究竟为好。”

    张嫣没有说话，而是有些担心的看着自己的丈夫，生怕他一时糊涂做出什么荒唐事来。不过好在朱由校沉思了一会后点点头：“也罢……既然如此那朕就再派一批人前往核查一遍。”

    魏忠贤躬身朝朱由校拜了下去：“陛下圣明！”

    不过令朱由校没想到的是，他还没派人出发呢，杨峰和曹大忠送来的奏折不知为何已经泄露了出去，随后满朝文武一片哗然。潮水般的弹劾奏折随即淹没了整个内阁，这些奏折只有一个内容，那就是将曹大忠和杨峰给抓起来以欺君之罪问斩。