    经过半年多的建设，江东门千户所早已不复往日那种贫困潦倒的模样。

    在两万多流民和军户大半年的努力下，江东门千户所无论是道路还是房屋都有了大变样。千户所的城墙虽然没有太大的改变，但城墙外的道路已经被扩建了出来，一条至少能容纳六辆马车并行的宽阔的道路从城堡外朝着南京城延伸，在道路的两旁还种上了一排排的柳树，微风吹过，一排排柳枝随风摇曳异常的壮观。

    当李有智一行人踏上这条道路时，第一时间就被惊呆了。

    这是一条平整得让人惊叹的道路，而且路面铺的不是泥土也不是青石，更不是碎石，而是一种他们从未见过的东西，整条路严丝合缝没有一丝的缝隙，当李有智一行人走在路上的时候几乎不敢相信自己的眼睛。

    “这……这条路到底是用什么做的，竟然如此平顺整齐？不是青石、不是青砖也不是土石。李大人，您是工部侍郎，见多识广，能否跟下官说说这条路到底是何物所制？”御史卢建深看着脚下的地面又是惊叹又是好奇，最后才询问起李有智来，毕竟李有智不但是他们一行人中地位官职最高的，同时也是工部侍郎，对这种事也最有发言权。

    李有智有些尴尬的苦笑道：“让诸位见笑了，本官虽在工部任职，但也从未见过如此神奇之物，竟然能铺就如此平整坚硬的道路，实在是惭愧啊。”

    听到李有智的话，就算是对杨峰成见最深的几名御史和言官不禁面面相窥起来，自从进入江东门千户所的地界后他们发现许多东西都超出了他们的想象，无论是三层楼高的大水车还是如今宽阔平滑得让人吃惊的道路都是他们从未见过的，再联想到杨峰的那封奏折，一些人心中不由得隐隐升起一种不好的预感。

    “走……咱们入城堡里面看看！”最后李有智干脆把手一摆，带领着众人朝着城堡内而去，只是这条路注定不会太顺利，当他们走到靠近城堡大门附近时又发生状况了。

    “让开……让开……你们有没有眼睛，会不会走路啊！”一个大嗓门在前面响了起来，随后一名赶着马车的伙计从车上跳了下来，指着李有智一行人骂了起来，“好狗都知道不挡道呢，你们怎么走的路？”

    李有智一行人身为钦差，一路过来那受过这种白眼，一时间全都气不打一处来，一名侍卫当场就从马上跳了下来抽出腰间的长刀架在了伙计的脖子上狞笑道：“你说什么呢，知道我们是什么人吗？再瞎**信不信爷把你斩杀当场，你死了也是白死？”

    面对明晃晃的钢刀，要是一般人腿早就软了，但令人惊奇的这个伙计不知是无惧者无畏还是别的原因，只见他指着自己的脖子冷笑着对这名侍卫道：“来啊，有本事你就照着里砍下来。不过在砍之前劳烦你看看再看看后面。”

    这些护送钦差前来的侍卫都是从锦衣卫里挑选出来的精锐，平日里就算是在京城他们都没怵过谁，现在看到一个小小的伙计竟敢硬顶他，一时间眼中露出了杀机。心中大怒的他已经下定了决心，虽然不能在光天化日之下当着这么多人的面杀了这个胆大包天的伙计，但一定要给他一个终生难忘的教训，否则锦衣卫的颜面何存。

    只见他举起了手中的钢刀，手腕一翻就要用刀背朝这名伙计打下去时，就听到不远处传来了一声大喝声：“住手！”

    这名侍卫循着声音望去，看到从城门处跑来了两名身穿一身奇异绿色服装手持火铳的军士，这两名军士一边朝他跑来一边大声警告，其中已经军士已经从脖子掏出了尖哨放在了嘴里。

    “住手，你们是什么人？赶紧放下兵器！”

    两名军士手中火铳已经对准了他们，火铳头上的刺刀在烈日下闪动着逼人的寒光。

    看到两名军士，这名侍卫虽然有微微有些惊讶，但却没有任何畏惧之心。他们是谁，他们是天子亲军，是闻名天下的锦衣卫，而这些人军士又是谁，他们不过是一群穷得叮当响的穷军户而已，若是他连这些穷军户也怕的话那干脆就别干这行了，趁早回家抱孩子算了。

    他又打量了这名军士一下，发现这两名军士虽然左腿在前右腿在后，手中的火铳也对准着他，但声音发颤，双腿也在微微抖动，很显然这两人就是两名没见过血的菜鸟，说不定连火铳都没摸多久。看到这里这名侍卫轻蔑的笑了，只见他瞪着这两名军士恶狠狠的喝道：“小子，知道我们是谁吗？我劝你们别多管闲事，等爷教训完这小子后再来好好疼你们，教你们知道如何打火铳！”说完他大笑了起来。

    “哈哈哈……”

    在他身后的一种侍卫也全都狂笑了起来，在他们看来两名卫所的军士，而且还是两名没见过血的菜鸟就跟草鸡也没什么区别，看他们握着火铳微微发颤的手恐怕连怎么开火都忘了吧。

    李有智一行人看到这些侍卫的举动后不少人眉头都微皱起来，这些人实在是太粗俗了，不过包括李有智在内所有人并没有一个人站出来制止，反倒是默许了这些侍卫的举动。

    看到身后的大人们并没有出言喝止，这名侍卫胆子更大了，他狂笑着喊道：“过来吧小子，看你们长得细皮嫩肉的，过来让哥哥好好疼疼你们！”

    说完，他狞笑着松开了抓住伙计衣领的左手，抓向了最靠近他的一名军士手中的火铳，在他看来这两名毛还没长齐的家伙还不是手到擒来的事，只是他很快就为自己的大意付出了代价。

    “杀！”

    突然，那名原本有些惊慌的军士看到那名侍卫伸出来的大手后突然发出了一声大吼，手中的火铳不假思索的朝着这名侍卫伸出来的手臂刺了过去。

    只听到扑哧一声轻响，闪着寒光的刺刀刺中了这名侍卫的左臂，随后一股血花随着刺刀的抽出喷了出来，紧接着一声凄厉的惨叫声响了起来……