    突如其来的惨叫把所有人都惊呆了，当他们看到那名侍卫捂着手臂脚步踉跄的后退几步一屁股坐在地上，鲜血从他的手臂不断涌出后，原本在周围抱着手臂看好戏的侍卫们又惊又怒，在前面的几名侍卫不假思索的策马冲了过来。

    “哔哔哔……”

    就在这时，一阵阵尖锐刺耳的尖哨声响了起来，原来是旁边那名军士吹响了嘴里的尖哨，尖锐的哨声瞬间传遍了整个城门。

    随着哨声的响起，城门口呼啦啦的传来了一阵喧闹声，随后一阵阵整齐脚步声响起，一队穿着绿色军装的军士从城门口朝着他们跑了过来，而就在吹哨的时候，那两名军士也背靠背站在了一起，他们端着了火铳对准了朝他们逼来的数十名侍卫，脸上原本略带惊慌的神情已然不见了踪影，取而代之的是带着坚毅的目光，毕竟事到如今既然已经见了血，那就没什么好说的了，手底下见真章吧。

    “啊……你……你竟敢对我动手？”坐在地上的侍卫又惊又怒，他用右手死死捂着左手手臂，看着两名军士的眼中带着无比的怨毒，“你们死定了，我保证你们绝对死定了。”

    突如其来的事情也把李有智等人看呆了，刚才侍卫和军士发生冲突的时候他们并没有第一时间阻止他们，原本存的就是借着这些侍卫的手给杨峰一个下马威的心思，只是事情的发展却出乎了他们的意料，这些军士竟然反抗了，而且刺伤了一名侍卫，这下事情就大条了。要知道这些侍卫可是锦衣卫，天子亲军啊，现在又是护送着他们前来江宁卫调查事情，刺伤了这些侍卫就等于在向他们挑衅啊。

    “都不许动，谁要是敢乱动，我们就开火了！”

    就在这时，城门口的那队军士也很快跑了过来，一支支火铳对准了他们，为首的一名总旗模样的军官将手中的火铳对准了他们高声喝了起来。看到对方数十名彪悍的护卫全抽出了兵器跟他们对峙，这名总旗心里也十分的紧张，高声喝道，“赶紧将兵器放下，竟敢手持兵器跟官兵对峙，你们想要造反吗！”

    “造反？”

    李有智气得笑了起来，气得脸色发青的他怒喝起来：“你们这些混账，知道我们是谁吗，敢这么跟我们说话？”

    看到气得脸色发青的李有智，这名总旗冷笑起来：“对不住，我还真不知道你们是谁，不过刚才的事情我们也看到了。你们先是侮辱官兵在先，随后又想对官兵动手，说你们造反不算为过吧？就凭你们刚才的举动，我现在将你们一行人当场击毙也不为过。现在我命令你们力气抛下兵器，下马投降，否则格杀勿论！”

    “放下兵器下马投降，否则格杀勿论！”总旗的话说完，他身后的五十名军士也齐声高喝起来。

    “你们找死！”

    锦衣卫出身的侍卫们何曾受过这样的窝囊气，如果今天真被一群军士给缴了械，他们也没脸在锦衣卫呆了。不过他们总算是没有失去理智，虽然气得暴跳如雷，但总是没有人继续向前了。

    “喀喀喀……喀喀喀……”

    就在这时，城门处又传来了一阵阵整齐的脚步声，又是一队军士朝着他们的方向跑了过来，很快将李有智一行人包围了起来，这回带队的可是一名百户了。

    这名百户身材高大体格健壮，加上一脸的横肉一看就知道是那种喜欢动手多过动脑筋的人，他一来就大声喊了起来，“所有人预备，举枪……上膛……”

    随着一身哗啦声，军士们纷纷将枪膛上的鹤嘴击锤拉到了击发位置。

    看到这里，李有智在内的所有人小脸都变得煞白，他们虽然只是文官但并不蠢，这些军士的手指已经伸进了扳机前，只要这名百户一声令下他们这些人立刻就会被打成马蜂窝。

    “住手……都住手……”

    事情发展到现在，李有智知道不亮出身份是不行了，这个一脸横肉的家伙一定会把他们全都杀死在这里。虽然时候朝廷一定会替他们报仇，但对于他们来说则是然并卵，人都死了再报仇有个毛用啊。

    “赶紧住手，本官乃是工部右侍郎李有智，奉皇上之命前来江宁卫办差，尔等还不跪下参拜！”

    这名百户听后先是一愣，这才有些疑惑的打量了他们一下，怀疑的问道：“你们是钦差？”

    李有智傲然道：“正是！”

    “有何凭证？”

    “当然有平整，这是本官的官印，你们都瞧好啰。”李有智一边说一边掏出了官印递了过去。

    孰料这名百户竟然不接，只见他摇头道：“你不要给我看，我也不认识，既然你们说自己是钦差，那为何抢占官道，又为何当场欺辱良民？还有先前为何不亮出身份，以至于差点酿成大祸？”

    “我……”

    李有智哑了，他没想到这名一脸横肉的百户竟然抢先把帽子扣到了他们的头上，最后李有智才悻悻道：“哼……本官不跟你们废话，赶紧将你们的指挥使杨峰喊来，本官要向他宣读圣旨。”

    这名百户沉吟一会才点头道道：“当然可以，你们且随我来。不过我可得告诉你们，指挥使大人现如今在江宁城练兵，最快也要今晚才能赶到，你们且随我们进城堡休息，在没有确认你们身份之前切记不可乱动，否则若是出了什么事可莫要怪我没有提醒你们。”

    “你……”

    李有智一行人恨得牙齿痒痒的，不过他们也知道现在不是讲理的时候。老话说得好吗，秀才遇到兵有理说不清，想要跟这些大头兵讲道理那绝对是说不通的，有什么怨气还是朝杨峰发好了，再跟这些大头兵磨牙的话搞不好还会吃苦头，谁让他们一开始就没有亮出身份呢。

    一行人在一种恨得牙痒痒的气氛中进了城堡，这名百户将李有智一行人安顿下来后，赶紧派人用最快的速度朝着江宁卫飞奔而去，到了傍晚十分，杨峰终于从江宁卫赶回了江东门千户所……