    江宁城内的指挥使衙门里，杨峰正在接见刚从江东门千户所赶来的李革。

    “指挥使大人，大喜啊！”

    虽然身上还带着掩饰不了的风尘和疲劳，但李革的脸上却带着欣喜的笑容。如今的李革已经升为卫所的主簿，这已经是正儿八经的九品官了，当官之后李革做起事来自然也就有了动力。

    “大人，咱们种的土豆大获丰收，截止昨日，咱们收获了五千一百多亩的土地，共得土豆二十万担（每担一百斤），如今整个南京城都轰动了，不少人都在惊叹杨大人乃是神仙下凡呢！”

    “什么神仙下凡，本官不过就是一介凡人而已。”杨峰不以为然的笑了笑：“这一次有了那么大的收获，想必周围那些原本在观望的人想必也会下决心种植土豆了吧？”

    “这是必然的。”李革兴奋的说：“卑职可是听说了，如今已经有好些农户开始向咱们购买土豆的种子，只是大人，土豆可是您带来的好东西，按理说咱们应该严格保密才是，就这样便宜别人真的好么？”

    “有什么不好的。”杨峰从旁边拿过一张驿报递给了李革，“你看，如今陕西各地发生了大面积的蝗灾，可谓是流民遍地，而大明却已经没有余力赈济灾民。再看看关外，努尔哈赤已经定都沈阳，并改名为盛京，定国号为大金，改元天命。看到这里你就不担心么，一个不好我大明就会毁在这群建奴之手。”

    “这怎么可能？”李革失笑起来，“建奴不过是疥癣之患，我大明只要派出大军便可灭之，何足道哉。”

    “你……”

    看着一脸自信的李革，杨峰很是有些无语。李革的想法恐怕也是如今大明绝大部分人的想法，虽然经历了万历年间的萨尔浒战役的惨败，但大明上下依然坚信这场失败只是暂时的，以努尔哈赤为首的女真人不过是一群未开化的蛮夷，根本不可能对大明政权构成致命的威胁。

    按理说其实他们这个想法也没错，大明无论是国力、财力和物力都是满人的百倍，那些女真人再怎么努力也绝不可能把大明吃掉，但是他们却忘了如今的大明早已不是建国初期想打谁就打谁的盛世了。

    大明经过两百多年的发展，虽然人口和民间的财力得到了飞速的发展，但由于土地兼并已经发展到了极致，整个国家的财政已经衰败得太厉害，以东林党为首的士绅集团还把持着朝堂的话语权，可以说整个大明就像是一个虚弱之极的巨人，如果情况再继续恶化下去，都不用女真人打过来，大明自己就先倒下了。

    事实上也确实如此，在另一个时空里，朱由校的继任者朱由检直到吊死的那一天也没想明白，为什么自己励精图治了十多年，最后却落得国破家亡的下场。

    不过杨峰也不想跟李革说这些，有些东西说多了反而不好。

    杨峰随手从桌上拿起一个土豆对着李革道：“李主簿，土豆喜旱不喜湿，喜寒不喜热，所以江南并非土豆最理想的种植地。山东、陕西、辽东、青海、宁夏等地才是最适合种植土豆的地方，若是我们能在这些地方大面积的种植土豆，你想想看，我们大明还用得着担心饥荒吗？比起这些，土豆流传出去对我造成的这点损失又算得了什么！”

    看着杨峰认真的面容，李革不禁肃然起敬，只见他站了起来对着杨峰长长的施了一礼，却是把杨峰给吓了一跳。

    “我说李主簿，你这是干什么？”

    李革神情肃然的说道：“大人，卑职这是替全天下的百姓谢谢您！”

    杨峰无奈的摆摆手：“好了，咱们又不是第一天认识，用得着弄那么多噱头吗？真要谢我的话，你赶紧去安排人将那些土豆收好，可别让它们被雨水浸泡或是受潮了，要知道一旦土豆受潮发芽的话那就不能吃了，会死人的！”

    “此事不消大人说，卑职自然明白！”

    送走了李革，杨峰便起身前往城外的校场去查看军士们的训练情况。或许每个男人心中都有一个带领大军开疆扩土的梦想，而这个梦想在二十一世纪自然是不可能实现的，所以杨峰将这个梦想带到了这个时空里，这也是他为什么不遗余力的发展军队的原因。

    只是当他刚骑上家丁头目宋烨牵来的战马后，一名军士便匆匆赶来，将一封信递给了他。

    这封信是曹大忠派人送来的，消息灵通的他在得知朝廷派出了以工部右侍郎李有智、通政使韦廷和以及十多名都察院的御史、言官等一群官员要来调查后，立即用最快的速度给杨峰送了封信，让他赶紧做好准备。虽然时至今日曹大忠依然不怎么喜欢杨峰，但如今的他跟杨峰已经是一根绳上的蚂蚱，杨峰若是倒了霉他也没好日子过。

    杨峰接过信一看，脸上浮现出一丝无奈的苦笑，虽然他早就料到将喜讯上报朝廷后会势必会引起轰动，但却没想到朝廷百官的反映会那么大，那些自诩清流的官员竟然喊出了诛除国贼的口号要求皇帝杀他以正国法。还好朱由校跟自己有几分交情，没有听从那些言官的话，反而是派出了钦差过来查看，表面上看起来是不相信自己，但实际上已经是很给他面子了，也不枉费这些日子自己经常给他送东西。

    不过对此杨峰也不怎么害怕，有些东西真的它假不了，有二十万担的土豆在那放着，就算那些人想鸡蛋里挑骨头也没那么容易。

    将送信的军士打发走后，杨峰朝着校场而去，还没到校场呢，一声声震天的喊声便从校场传了过来。当他走到校场上后，那震天的呼喊声就更大声了，一名名身穿三色迷彩作训服的士兵在教官的带领下顶着烈日认真的训练着。

    看着一名名全身湿透却依旧刻苦训练的军士，杨峰暗暗点了点头。按照这样的进度，几个月之后一支经过训练的军队又会初步成型，自己手中的力量又会加强了，只要有五六千的精兵在手，自己在这个时空里就有了自保的本钱。