    看到杨峰到来，正在指挥台上指挥演练的耿秉义朝着杨峰小跑了过来行了个军礼大声道：“报告指挥使大人，江宁卫新军正在进行训练，请大人训示！”

    “唔！”

    杨峰点了点头，扫了一眼校场后问道：“耿副千户，黄振业和邱迪生二人何在，让他们来见我。”

    “这……”

    耿秉义左右看了一下才说低声道：“指挥使大人，黄千户和邱千户都在，只是他们二人年纪有些大了，想要和普通军士一样进行如此高强度的训练已经有些力不从心，所以卑职让他们二人跟那些辎重兵一起训练，现在却是不在校场跟军士们一起训练。”

    “年纪大了？”杨峰摇摇头，“这不是理由，咱们把卫所重新武装起来可不是做样子的，若是他们的训练不能达标，那么下次作战的时候就不能随军出征了，你马上派人把两人叫来，本官亲自问询问他们。”

    “是！”

    很快，气喘吁吁的黄振业和邱迪生跑步来到了杨峰的跟前。看着面前的这两人，杨峰第一时间就有些懵了，面前这两名身着铁甲满头大汗的人还是先前那两个有些养尊处优的千户吗，只是少了大半个月不见，俩人身上的赘肉就减掉近半。尤其是邱迪生，原本白白胖胖的他有着圆溜溜的身体和油光满脸的胖脸，现在竟然奇迹般的消瘦了许多也黑了许多，看起来壮实了不少，只是眼睛还是那么细小，顶着一顶八瓣帽儿盔，看起来依旧有些滑稽的感觉。

    看着面前这两人，杨峰很是有些意外，打量了良久才说道：“看来这些日子你们确实没有偷懒，不过你二人身为千户，将来可是跟随本官出征的，训练上可不能落下，更不能跑到辎重营里跟那些辎重兵一起训练，否则日后如何跟随本官出战啊。

    当然了，若是你二人认为自己不能出战的话也可以说出来，本官自会酌情考虑让你二人回到各自的千户所养老，让别人顶替你们指挥队伍，你们以为如何？”

    一听到这里，两人立刻就急了，杨峰这么说分明是要将他们从自己的嫡系了踢出去啊，这如何使得，邱迪生赶紧大声道：“指挥使大人，卑职能够挺得住，现在便可跟随新军训练！”

    黄振业也说道：“是啊大人，卑职经过这些日子的训练，感觉自己身体已经好了许多，绝对可以同新军们一起训练的！”

    “真的吗？”杨峰正色道：“跟着新军训练可是很辛苦的，你们真的能够承受？”

    两人也算是豁出去了，挺着胸脯大声吼道：“禀报指挥使大人，绝对可以！”

    “好！”

    杨峰转头对二人道：“你们且站在本官身后，耿副千户，现在展开方阵训练！”

    “明白！”耿秉义大声应了一声，随即吹响了挂在脖子上的尖哨。

    “哔哔哔……”

    校场上，随着尖锐的哨声响起，一队队名正在进行队列练习的军士在军官们的指挥下迅速开始移动，短短的几分钟后一个个四方形的小方阵便开始成型。这个方阵的特点乍看起来很是奇特，它呈现出了四方的形状，而方阵的中间却是空的，看起来就像是一个空心汤圆，每一个方阵相距不到二百米，前后左右都是友军，也可以相互支援和依托。

    随着军官们的命令声，方阵里的火铳兵纷纷开始往自己的枪管里装填火药，随着一声令下，一道道白色的硝烟伴随着清脆而沉闷的枪声升腾而起，整个校场很快就被浓浓的硝烟所弥漫。当然了，现在这些军士的火铳里并没有铅弹，只是装了火药，所以并不用担心会误伤。

    看着被白色硝烟笼罩的校场，听着此起彼伏的枪声，杨峰满意的点点头，看来部队的训练情况还是不错的，短短一个多月就能够将方阵练出了基本的雏形。这些空心小方阵呈正方向，分为三排，最外面的一排为11人，一个方阵正好是99人，加上再最里面担任指挥的百户以及鼓手和骑手等人正好是112人，这个数目正好是一个百户的人数。

    看了一会后，杨峰又对耿秉义做了一个手势，耿秉义又吹响了脖子上的尖哨，这回的哨声发生了变化，变得不是那么急促而是稍微缓和了些。听到哨声后，那些原本还在射击的空心方阵在军官们的指挥下小方阵们立刻相互靠拢，无数军士在各级军官的指挥下开始靠在了一起，很快一个个小方阵就像是水滴一般相互融合在了一起，每10个小方阵组成了一个一千多人的实心大方阵，在哨声和鼓声的交替指挥下军士们开始迈着步伐不断的变换阵形。

    看到这里，杨峰转头对身边的耿秉义道：“耿副千户，看来这些日子你还是很努力的，否则这些新兵蛋子不会在这么短的时间里如此大的蜕变。”

    耿秉义咧嘴一笑：“谢谢大人的夸奖，卑职不过是按照大人所教授的东西一五一十的照样教给了那些军士而已，而且有了咱们江东门千户所的底子，这些军士学起东西来还是很快的。”

    “是啊！”

    杨峰转过了头对身旁的三人道：“人生在世不过短短数十载，大丈夫就要有追求。那些读书人追求的是辅佐君王指点江山，咱们武将追求的是马上的功名。如今大明内忧外患，咱们只有把兵练好才能保一方平安，才能更好的为大明效力，只要诸位跟随本官好好干，将来封妻荫子自是不在话下！”

    此事的杨峰站在烈日下，虽然天气依旧炎热，但他的连上却呈现出一种异样的豪情。

    说到这里，杨峰对三人笑道：“诸位，前些日子本官已经给朝廷发送了一道公文，要求提拔耿秉义为江东门千户所千户，另外再提升葛茂光为西江口千户所千户，此外咱们卫所还缺乏指挥同知、挥佥事以及镇抚若干名，这些空额有的目前还空着呢，努力吧诸位！”

    当官的谁不想升官，听着杨峰说的话，几个人心里一阵火热，高声喊了起来：“愿为大人效死！”