    就在李有智一行人争论着如何写这封奏折的时候，杨峰已经离开了江东门千户所回到了江宁卫。

    天色黑了下来，杨峰一个人漫步在城郊校场旁的一条小路上，此时太阳正准备下山，阵阵凉风掠过，周围的草丛发出哗啦啦的声音，抬头望去是一片洁白无瑕的白云和纯净的天空，这么干净的天空在现代社会已经很难看到了，杨峰贪婪的四处打量着周围的一切，此时的他心里有些叹息，搞不好自己从今往后就再也回不到这里了。

    前天的事情发生后杨峰就知道了事情的严重性，要知道他杀的可是号称天子亲军的锦衣卫啊，这样的性质已经形同造反了，事情一旦上报到了京城会引起怎样的轩然大波是谁也无法预料到的。

    虽然杨峰自问跟朱由校相识一场，而且这些日子为了抱大腿他还不时的送一些稀奇的东西进宫，但杨峰也不敢保证这一次朱由校会怎么想。一旦朱由校认为自己有罪，下旨宣布自己为反贼，那么自己恐怕就要放弃这个时空灰溜溜的跑路回到现代社会了。

    不过自己跑路倒是简单，但那么多追随自己的忠心下属呢？在失去了自己这个主心骨后，象耿秉义、曹迎矛、褚茂光、齐岩等一众原江东门千户所的军官们势必会被按上一个反贼同党的名义被捉拿下狱，按照大明律规定，造反的人即便是从犯也是要诛三族的。

    想到这里，杨峰回头看了看正跟在自己身后警惕的观察着周围的宋烨。他暗自叹了口气转头道：“宋烨，你们前日杀了那些护送钦差来的锦衣卫后悔吗？”

    宋烨收回了目光，仿佛有些奇怪杨峰为什么会问这样的问题，随即有些奇怪的问：“大人何出此言，这有什么后不后悔的？前日里那些家伙可是说了要将大人格杀勿论啊，咱们若是不杀人恐怕被杀的人就是咱们了，您忘了那些当官的是怎么对您的吗？”

    “可咱们杀的是锦衣卫啊。”杨峰无奈的说：“若是朝廷怪罪下来咱们可都是造反的罪名呢！”

    “小人不知道什么是造反。”宋烨呸了一声气愤的说道，“小人只知道在遇到大人前小人全家几乎全都要饿死了，那时候朝廷在哪？那些当官的在哪，若非大人给了小人一口吃的，小人全家现在的坟头都要长草了。那时候小人就发誓，任何人想要对大人不利就得踏着小人的尸体过去，朝廷若想要诬陷咱们造反也得看咱们手中的刀和火铳答不答应，人死鸟朝天不死万万年，怕他个逑！”

    “好小子，有股子锐气！”

    杨峰先是一愣，随后拍着宋烨的肩膀哈哈大笑起来。

    听了宋烨的这番话后，杨峰的思维也豁然开朗。是啊，如果朝廷真想要自己的脑袋，那还要什么好说的，操家伙干呗。枉自己还自诩是现代社会里过来的人，连这么简单的道理都不知道，还需要宋烨来提醒，这么多年饭吃到狗肚子里去了。

    这个世界哪有不劳而获这么好的事，想要获得什么东西就要付出什么代价。如今的自己身为堂堂的卫指挥使，朝廷三品高官，手握数万流民和军户们的生死，且还掌控着数千精兵，最要紧的是还掌握着一条日进斗金的商业渠道，明里暗里不知道有多少人垂涎三尺，而想要保住这一切的办法只有一样，那就是用自己手中的刀枪杀到敌人胆寒为止。

    “走……咱们回去！”杨峰大手一挥，转身就朝着军营的方向走去。

    回到军营后，杨峰将所有百户以上的军官们召集到了一间大厅里里，看着齐聚一堂军官杨峰朗声道，“兄弟们，今天本官将大伙召集过来是有件事想要跟诸位说一下前天发生的一件事……”

    随着杨峰一五一十的将事情说了出来，众人的脸色也在不断的变化，有愤怒有惊恐也有慌张和害怕，等到杨峰说完后大厅里一片寂静，良久一个声音响了起来，“大……大人……您真的杀了锦……锦衣卫？”

    说话的人是江浦千户所千户的千户邱迪生，杨峰看了他一眼淡然道：“是的，本官可以明确的告诉你，那些锦衣卫是本官下令杀的，虽然当时他们尚未表明身份，但这些人确实就是锦衣卫。”

    说完后，杨峰对众人道：“诸位，事情的经过就是这样。这件事是因本官而起，跟诸位没有什么关系，所以诸位如果想要脱身离去现在就可以出去了，本官不会怪你们。但是请记住，出去的人以后就跟本官以及江宁卫没有了任何关系，今后若是在战场上相见，本官是绝不会手下留情的！”

    “这……这话是怎么说的，这话是怎么说的？”邱迪生有些愣住了，两只手不断的相互揉搓着，经过一个多月的刻苦训练后已经瘦下了大半的脸上满是纠结的神色。

    “怎么，诸位都没有什么话说吗？”杨峰继续道。

    “这还有什么好说的。”

    突然一个声音吼了起来，众人一看，原来是曹迎矛。

    这位性子粗鲁的百户带着狰狞之色吼道：“大伙也不想想，咱们先前过的是什么样的日子，现在过的又是什么日子，这样的好日子是谁给咱们的？若是杨大人被朝廷治罪大伙会有什么后果，这些你们都想过没有？老子现在就可以把话撂在这里，谁要是想动杨大人，除非是踩着老子的尸首过去，否则休想动杨大人一根寒毛。”

    曹迎矛的话音刚落，众人这才突然醒悟过来，如果杨峰出了事，他们现在的好日子将会一去不复返。

    以前他们这些军官虽然可以通过欺压军户兼并军田，让军户们为自己种地来获得财富，可即便是这样日子也过得苦巴巴的，一年到头也不过勉强能填饱肚子，可自打跟了杨峰以后就算是最基层的军士每个月都有粮饷可以领，养活一家三四口没有任何问题。他们这些军官就更别说了，杨峰发给他们的粮饷完全可以让他们过上非常舒服的生活，更别提每次跟杨峰出战后那些丰厚的战时津贴和缴获了。

    俗话说得好，由俭入奢由奢入俭难。刚过上了好日子的军官们突然发现如果杨峰倒台后自己就要被重新打回原型，他们如何会答应。

    褚茂光也突然站了起来，面色狰狞的吼道：“杨大人放心，若是朝廷胆真要对您不利的话，得先问问咱们江宁卫六千将士和数万百姓答不答应！”

    “对……杨大人自打来到咱们江宁卫，为大明做了那么多好事，朝廷没瞧见也就罢了，现在还想给咱们按上一个造反的罪名，咱们绝不答应！”

    “谁不让老子过好日子，老子就让他后悔一辈子！”

    “如果朝廷真的派大军前来围剿咱们，咱们干脆就反他娘的！”

    一名又一名的军官站了出来，不少人的脸上露出愤慨之色。他们实在是想不通，朝廷的那些人怎么就见不得别人好呢，自己才过上几天好日子啊，朝廷要污蔑杨峰造反，如果这个罪名真要成立的话，杨峰固然要被问斩，他们这些下属也绝没有好日子过，既然朝廷不让他们活，他们反了又如何！

    不要觉得这些军官的想法很奇怪，这年头由于明朝国力衰退，加之****，许多活不下去的军官和士兵聚集起来闹饷甚至是造反的事情可谓是屡见不鲜。而军官也清楚，他们如今的好日子都维系在杨峰一个人的身上，一旦杨峰出了事他们立刻就会打回原型，他们如何能忍。

    看到军官们的反映，杨峰虽然面无表情，但心里却暗自欣慰。在后世长大的他很清楚，想要把人团结在自己周围，光凭感情是不够的，感情这东西全靠个人的素质和自觉，而且这玩意是有保质期的，随着时间的流逝再深厚的感情也会逐渐淡去，想让人替自己卖命最有效的办法还是靠利益来维系。

    刚才杨峰也明摆着告诉了众人，现在朝廷打算搞我了。如果你们谁不想跟我干的话可以离开，但是你们以后的日子过得怎么样就不关我的事了。

    如此一来效果立刻就出来了，一想到要被打回原型过回以前苦巴巴的日子，所有人都不淡定了，让他们再过回以前那种吃炖肉也得寻思的日子那简直就是在要他们的老命啊。果不其然，就连胆子最小的邱迪生也咬着牙随了大流。

    杨峰豁的站了起来：“杨某多谢诸位的厚爱，既然诸位如此支持，那我杨某人也绝不会辜负大家，从明天开始，所有人都加紧训练军士储备物资，我倒要看看谁敢来砸杨某人的场子！咱们不欺负别人，但也绝不会让人欺负，朋友来了咱们有美酒款待，若是那豺狼来了咱们就用刀枪来迎接他们！”

    众人齐齐站了起来大声喊了起来：“卑职等愿为大人效死！”

    统一了众人的思想后，杨峰吩咐了众人抓紧时间训练军士，另外再让耿秉义立即以民壮的名义从流民里挑选五千人开始训练，务必要在一个月的时间里让他们学会基本的列队等技巧，一旦跟朝廷翻脸他们也有跟他们讲价的本钱。

    做好了这一切后时间已经到了深夜，借助着月光杨峰便来到了现代社会……