    “你……你说什么？”

    卢建深可以发誓，自从他考中进士后还是第一次有人如此粗鲁的骂他，而且骂他的还是一名向来被他鄙夷的武夫，听到这一声喝骂时，周围的人已经可以看到卢建深原本还算白皙的面皮先是变得通红，随后变成了紫色，整个人抖个不停，仿佛下一刻就要倒下一般。

    看到这样的情形周围的两名言官赶紧上前扶住了他，一个人忙着用手拍打他的后背，为的就是生怕这家伙一口气喘不上来嗝了屁，那就成了大明开国两百多年最大的笑话了。

    几个人又是拍打背部又是替他顺气的，这才让卢建深好不容易缓过气来。这家伙刚缓过气来就颤巍巍的冲到了杨峰跟前，朝着他的脸啐了一口唾沫，随后将手指直到了距离他鼻子不过一厘米的跟前大骂道，“奸贼，竟敢如此辱我！”

    看到顶在自己鼻尖的食指，再擦了一下自己脸上的唾沫，杨峰脸上厉色一闪而过，只见他上前一步一把抓住了他指着自己的手指一用力，只听到“吧嗒”一声，随后只听到一声脆响，随后一声凄厉的惨叫声响起，这位检察院的御史发出了凄厉的惨叫声，原本指着杨峰食指朝着一个绝大多数人都做不到的角度做了个向后一百八十度的扭曲，随后白眼一番，整个人就昏倒了过去，两名言官又是手忙脚乱的扶住了他。

    这回连李有智的脸上也变色了，对着杨峰厉声喝了起来：“你……好贼子，你竟敢……竟敢当场行凶，该当何罪？莫非你想造反不成？”

    “哗啦啦……”随着李有智的话音刚落，原本在附近担任护卫任务的十多名侍卫立刻就冲了进来，只听到一阵“蹭蹭”的金属摩擦声，一阵寒光闪过，这些侍卫手中的钢刀立刻纷纷指向了杨峰。

    看到侍卫过来，那些言官和御史们胆气也壮了起来，纷纷指着杨峰喝道：“来人啊，把这个凶徒给我拿下！若敢反抗格杀勿论！”

    杨峰眼中狰狞的神色一闪，他也没有废话，右手立即抽出了腰间的重刀指向了那些侍卫，左手几乎是同时掏出了脖子上的尖哨放进嘴里吹了起来。

    “哔……哔哔哔……”

    随着刺耳的尖哨声飘荡在半空，楼下就响起了一阵急促的脚步声，随后就听见一阵喝骂声，随后宋烨的声音在下面响了起来。

    “杨大人，您在上面吗？您没事吧？”

    随后下面也响起守卫在下面那些侍卫的声音：“你们要干什么，没有大人允许谁都不许上来！”

    听着楼下的喝声，杨峰眼中历芒闪过，大声喝道：“宋烨，都给老子上来，下面的那些杂碎若干拦着格杀勿论！”

    “听到没有，赶紧让开，若是胆敢挡在前面立即格杀勿论！”

    “放肆，你们知道自己在干什么吗？你们想要造……碰碰……啊……”

    只听见一阵火铳的声音响起，随后几声凄厉的惨呼声响起，很显然下面的人已经动了手。

    很快一阵噔噔的脚步声响起，十多名全身铁甲的家丁手持一手持刀一手拿着手铳冲了进来，为首的宋烨身上满是飞溅的鲜血。当他们看到屋里十多名侍卫将杨峰围住，手中的兵器指向了杨峰时，宋烨的眼睛都红了，左手的手铳指向了这些侍卫大声喝了起来：“赶紧放下兵器，立即弃械投降，否则格杀勿论！”

    十多名家丁也大声喝了起来：“放下兵器立即投降，否则格杀勿论！”

    这些锦衣卫出身的侍卫们此刻一个个脸色煞白，刚才的火铳声和惨叫声他们听得清清楚楚。再看这些冲上来的家丁一个个瞪着血红的眼睛，身上尚有点点滴滴的鲜血。手中的手铳指向了他们，仿佛黑洞洞的枪口随时都会喷出致命的铅弹。大家都是当兵的，都明白一个规律，那就是在见血之前大伙或许都会很克制，可一旦见了血那么事情就会随时朝着不可控制的方向滑落，他们可以肯定，只要自己嘴里敢吐出半个不字，用不到一眨眼的功夫他们的手铳就会将自己打成马蜂窝。

    “当啷……”

    随着一声清脆响声，一名侍卫扔掉了手中的钢刀，双手高举过了头顶。有了榜样后，剩下的侍卫们对视了一眼也纷纷扔掉了手中的兵器举了双手。

    听着此起彼伏的金属撞击地面的声音，李有智一行人的心也沉到了谷底。看着一脸杀气凝视着自己的杨峰，李有智只感到眼前一花，身子一阵摇晃，他使劲稳住了身子，眼中含着泪水看着杨峰颤声道：“杨峰，莫非你……你真要造反不成？”

    “造反？”杨峰狞笑了一声：“谁他娘的造反，我看你们都是建奴派来的奸细，是要来刺杀我大明官员的，老子今天就要将您全部就地正法，将首级送到京师领赏！”

    “什么……你……你敢！”

    李有智简直不敢相信自己的耳朵，这个世界到底是怎么了，这个家伙不但要杀了自己一行钦差，还要往自己的头上扣屎盆子，说自己是后金派来的奸细，这个世界到底怎么了？

    “杨峰，你安敢如此？”一声怒喝响了起来，原来是按察使韦廷和，只见他站了出来指着杨峰怒斥道：“我等乃皇上之命前来调查你上报朝廷土豆之事，你若敢碰我们一根汗毛便是形同造反，朝廷便会立即调动大军前来围剿你们，届时任你再嚣张也会即刻化为粉末！”

    “粉末？”杨峰冷笑起来：“或许吧，不过老子死不死的现在还不知道，你们却是马上就要死了！”

    “为什么？”韦廷和痛苦而不解的看着杨峰，摇头道：“你原本有着大好的前程，为何要这么做？”

    “为什么？”

    听到这里，杨峰便怒从心头起，他反手一巴掌打在了刚幽幽醒来的卢建深的脸上，发出了一声响亮的脆响，卢建深的脸上立刻就肿了起来，整个人喷出了一口鲜血，这口血中还带着几颗牙齿。

    还没等众人反映过来杨峰就指着卢建深喝道：“我还想问问你们为什么呢，本官刚进来向你们打招呼，可你们一没表明身份便二话不说便要侮辱我，喝令我跪下，凭什么？”

    “凭什么？”杨峰的声音震得屋子嗡嗡响。

    千斤顶说

    最近上火，所以写得血腥了点，不喜勿喷！