    朱由校虽然没念过多少书，但是他并不笨，相反还很聪明，只是稍微一沉吟他便想到了更深层次的东西。

    他看着低头不语的魏忠贤冷声道：“此事必有蹊跷，那个杨峰并没有发疯，他为什么要杀死护送李有智一行人的锦衣卫？这封奏折里可是什么都没说啊。”说完朱由校还晃了晃手中的奏折脸上露出了若有所思的神色。

    “陛下，这封奏折也只是锦衣卫送来的，李侍郎的奏折还未从来呢。”魏忠贤的反映也不慢，朱由校这么一说后他也立即反映了过来。

    “你总算还没笨到家。”朱由校斜眼瞄了他一眼：“朕派锦衣卫护卫李有智一行人前去调查杨峰土豆一事固然是对他们的恩典，但也有监督之意，如今锦衣卫的折子已经来了，可李有智他们的折子却没有同时送来，这难道还不能说明问题吗？”

    “陛下圣明！”魏忠贤心悦诚服的拜了下去，这里面虽然也有拍马屁的成份，但我们的九千岁已经对越来越对这位皇帝表现出来的智慧产生了敬佩。

    “陛下，接下来咱们应该如何是好，奴婢估摸着这个消息很快就会传遍整个朝廷，届时一定会掀起轩然大波。”

    “魏忠贤你倒是越发的聪明啦。”

    朱由校有些意外的看了，魏忠贤一眼，沉吟了一会才吩咐道。

    “这封折子内容一定要保密，谁要是敢泄露出去，朕决不轻饶。另外魏忠贤你马上派出东厂的番子快马前往南京替朕秘密调查此事，然后即刻向朕禀报。”

    “奴婢遵旨！”魏忠贤跪了下来磕了个头很快就退了出去。

    朱由校慢慢的走到了门口，看着天上黑压压的乌云，长叹了一声说了句，“山雨欲来风满楼啊……”

    就在朱由校又派出了一波人。前往江宁卫调查的时候，李有智一行人却开始坐蜡了。

    “诸位这份折纸咱们应该怎么写？”

    狭小的屋子里坐着十多个人，将不大的客厅挤得满满当当的。

    李有智的脸色很不好看，在这几天里他们不仅走遍了江东门千户所几乎所有的田间地头，询问了不下百名庄丁和老农，甚至还亲眼看着老农从地里刨出了一堆堆的土豆，看着地里那堆积如山的土豆，所有人在那一刻变成了呆头鹅，眼前的这一幕已经超出了他们的承受范围，谁也想不到只是一亩地里就刨出了那么多的土豆，最后一过秤，这亩地的收成是四千一百二十三斤。

    李有智很想说这一切都是幻觉，可理智却告诉他这都是真的。眼前的这一幕确确实实的发生在他的眼前，不是幻觉也不是意淫，而是千真万确的事实。

    好了，既然杨峰所说的都是事实，那么，问题就来了，给皇帝的奏折应该怎么写？

    “李大人，既然杨峰所言的是事实，那么咱们就应该如实向陛下禀报此事。”沉默了一会后，通政使韦廷和说话了，不过也不同意见的。

    一名言官反驳道：“韦大人，虽然咱们今天确实看到了那亩地挖出了四千多斤的土豆。可此种食物到底能否使用，能否充饥咱们尚未可知，如何便可轻易下结论？卢大人，您说呢？”这名最后一句话却是对着一直默不作声的卢建深说的。

    卢建深自打昨天醒了之后就变得有些沉默寡言起来，若非是他的眼中不时流露出一丝掩饰不住的恨意和怨毒，众人几乎以为他已经被打傻了。

    缓缓抬了头，卢建深慢慢的说道：“李大人，韦大人，诸位同僚，不管杨峰所言是否属实，但是有一点却是可以肯定的。那就是杨峰确实有不轨之心，否则他区区一介指挥使怎么有这么大的胆子公然杀害天子亲军不说，还敢如此侮辱我等一众钦差。虽然他推脱说我等并未表明身份，可当我等亮明了身份后他也并未向我等请罪，由此足以可以肯定此人心怀叵测，就算土豆可以亩产数千斤，但如此神奇之物掌握在他这等人手里的危害就更大了。”

    “嘶……”

    众人都倒吸了口凉气，这个卢建深看来是要跟杨峰死磕到底，不给他按上一个造反的罪名誓不罢休啊。

    韦廷和皱了皱眉头，“卢大人，本官知道你前日杨峰做得确实有些过份，可你也不用给他按上这么一个诛九族的罪名吧？”

    卢建深咧嘴露出了一口缺了一半牙齿的嘴，显得十分的恐怖，只见他冷笑道：“韦大人，本官只是就事论事而已，怎么能说是给他按上诛九族的罪名呢。再说了，本官身为御史，监察百官风闻奏事乃是本官的职责，本官这么说难道错了么？”

    “本官以为不妥。”韦廷和摇头道：“依本官所见，杨峰此人或许嚣张跋扈目无王法，但要说他是意图谋反却是不可能的，否则咱们哪里能活到现在？”

    “这可说不准。”卢建深恨恨道：“说不定此事时机尚未成熟，所以他暂且潜伏，等到时机成熟再举旗造反呢。”

    众人看到卢建深三句不忘在杨峰的头上扣帽子，不少人都无奈的摇摇头，这个卢建深看来已经失去理智了。

    “罢了，本官不同你说。”韦廷和扭头对李有智道：“李大人，你乃陛下钦点的钦差正使，这封奏折还得您来动笔，所以最后还得靠您来定夺。”

    李有智点点头：“韦大人你不消说本官也知晓，本官待会就给皇上写折子。”

    突然，卢建深有说话了，“韦大人，这个折子固然是靠您来动笔，不过下官身为都察院御史，给陛下上书也是下官的职责，所以下官还得要单独给陛下上一封折子的，若有失礼之处还望大人见谅。”

    听到这里，众人都是一愣，这个卢建深到底想要做什么，虽然身为御史上折子是他的本份，但是今天大家可是组团来的，写折子是李有智这个正使者的职责，你这个七品的御史提提意见也就好了，现在竟然公然说要单独上折子，你分明是不给李大人面子啊。

    李有智也是一愣，随后脸上露出一丝怒意，不过他并未表露出来，而是点点头：“那是自然，卢大人身为御史，给陛下上书是你的职责，那就这样吧。”

    说完，李有智站了起来一甩手就离开了屋子……