    杨峰的声音震得整个屋子都嗡嗡作响，此事的他心情很差，甚至可以说很愤怒，自己辛辛苦苦快马加鞭的从江宁城赶到江宁城，屁股都差点被磨破了，可到了这里还没说上一句囫囵话呢就被这个混蛋指着鼻子臭骂，是个人就不能忍受啊。

    或许有人说了，明朝就是文贵武贱，一个七品的文官指着二三品的武官鼻子大骂这不是什么新鲜事，但对于杨峰来说就是无法接受。凭什么啊？就凭你多念了几年书会拽几句文章？真是笑话，后世的现代社会里满大街的读书人，硕士博士甚至海归的人才多了去了，也没看到谁这么嚣张的。

    当然了，这不是最重要的，最重要的是对于杨峰来说，他不怕得罪人也不怕别人给他按上一个造反的罪名，大不了哥不在这里混了，他可以拍拍屁股回现社会去，难不成你还能追过去不成？真要到了那边警察叔叔会分分钟教你怎么做人，让你们被精神病都算是轻的。

    有了后路的杨峰做起事来自然就没有那么多顾虑，既然实在忍不住了那就先打一顿再说。

    看着李有智苍白的面孔，杨峰冰冷的眼睛闪动着寒芒，他走到卢建深的跟前一把推开了搀扶着他的两名言官，右手抓住了他的衣襟将他拽到李有智跟前冷声声问道：“这位大人，本官就想问一句，这个杂碎是几品官？你告诉我！”

    看着杨峰冷得象从冰窖里冒出来的声音，李有智战战兢兢的答道：“七……七品！”

    “七品……呵呵呵。”

    杨峰笑了，只是他这个笑容却让人看得胆寒，“那你告诉我，本官身为江宁卫指挥使又是几品？”

    “三……三品！”

    “好……很好……”杨峰露出了一嘴的白牙，狰狞的说道：“若是我记得不错，咱们大明官场也是讲究尊卑礼法的。诸位都是读书人，也是见多识广的，谁能告诉我，咱们大明律当中有没有规定，七品官的可以对指着三品的官鼻子破口大骂，甚至还可以在没有朝廷和皇上旨意的情况下对着三品官喊打喊杀的？”

    李有智深吸了口气，他只觉得自己的脑袋都要炸开了，但是对于对方的问题他却感觉有些答不上来了。

    是的，大明朝确实是文贵武贱，那么多年下来在历代皇帝和文官集团的打压下武官确实地位愈发的低微，但是在明面上确实没有一条律法规定品级低的文官可以随意对品级高的武官大呼小叫随意喝骂。

    文贵武贱只是一条潜规则，既然是潜规则那就注定了它上不了台面只能在私底下进行。要知道在开国之初时，武官的地位可是还在文官之上的，也就是后来太平日子过久了，后面的几任皇帝被那些文官又是忽悠又是洗脑的，加之文官集团崛起后对武将集团不予余力的打击，武官的地位才渐渐低微下来的。

    使劲晃了一下脑袋，李有智决定先避开这个话题。他深吸了口气让脑子清醒一点后才说道：“本官李有智，添为工部右侍郎，此次奉了皇上之命与通政使韦廷和大人、御史卢建深等诸位同僚前来彻查杨指挥使上报土豆亩产数千斤之事。适才卢御史对杨大人口出不逊确实是他不对，但你为何肆意残杀我等护卫，你可知他们是何人？他们是锦衣卫，是天子亲军，你们杀他们就等同于造反，要诛九族的！若不赶紧悬崖勒马悔之晚矣！”

    刚开始时李有智的声音还很低沉，但越说他的声音越大，说到随后时他已经是一副声色俱厉的模样。

    若是寻常人看到这一幕说不定还真会被吓到，不过对于杨峰来说李有智的话简直就是在放屁。他指着李有智和他身后的一众人不屑的说道：“是吗，那好，本官刚才倒要问一下，你说你们是钦差适才可曾向本官亮明身份？可曾出示了圣旨？”

    李有智有些哑了，迟疑了一会才道：“这……确实没有，不过……”

    “不过什么？”杨峰步步紧逼：“你一没亮明身份，二没出示圣旨，本官刚上来一个区区七品的小官就要喝令本官下跪，这又是哪门子的王法。你说本官擅自杀害那些侍卫，可是你们适才又是怎么做的？你们说本官是凶徒，要本官束手就擒否则格杀勿论，你们这么做皇上知道吗？”

    “我……”

    这回李有智一行人也坐腊了，按照杨峰的说法，杨峰确实有足够的理由把他们全都杀掉而且不用但任何的责任。否则随便过来几个人就可以拿着兵器对堂堂的三品指挥使喊打喊杀的，杨峰若是不杀死几个人那才不正常呢。最重要的是他们此行的目次只是调查土豆亩产一事，朱由校并没有给他们捉拿逮捕杨峰的权利。

    李有智忍着气道：“那现在呢，你总应该明白本官的身份了吧？”

    “不明白！”杨峰理直气壮的说：“请你们出示你们的身份证明，还有此行公干的旨意。”

    “好……我给你看。”李有智咬着牙，从怀里掏出了一份圣旨，又从腰间拿出了官印递到了杨峰的手里。

    杨峰接过圣旨和李有智的官印，又指着他身后的一众官员喝道：“还有你们的，把你们的官印交出来，让我们检查。”

    “杨峰，你不要太过份了！”

    一名言官再也忍不住大喝了起来。

    “过份吗？”杨峰冷笑起来：“不至于吧，咱们第一次见面，本官要核查你们的身份，这很过份吗？再说了，本官再怎么着也不会比你们刚才的所作所为过份吧？”

    反正已经撕破了脸皮，杨峰也豁出去了。此时他已经有了破罐子破摔的想法，一旦跟朝廷闹翻，大明朝廷真的要捉拿他的话他就跑回现代社会去，只是可惜的江东门贸易公司刚开才几个月，好日子才过了几天，如果没有了这里的货源支持，估摸着也要开不下去了。

    杨峰一边说，一边展开了手中的圣旨，上面内容很简单，就是任命工部右侍郎李有智为正使，通政使韦廷和为副使，率领一众御史和言官前来调查土豆之事，再看了看手中的官印，这是一枚铜制的官印，四四方方，宽二寸七分，厚六分，入手很是沉甸甸的，表面凸起是一支圆顶，这是为了方便手拿。

    看着手中的官印，杨峰脑海里突然浮现出一个念头来……