    看着手里的官印，杨峰心里突然冒出了一个想法，要是将这批官印弄到现代社会去估计也能赚上一笔吧，要知道这可是工部右侍郎的官印啊，还有通政使以及一批御史、言官的官印，集体拍卖的话估摸着至少能卖个几百万吧。

    李有智可不知道面前的周围指挥使大人竟然打起了他官印的主意，看到杨峰盯着他的官印入神，他不禁冷哼了一声，“杨大人，你可以将官印和圣旨还给本官了吧？”

    “当然。”杨峰有些不舍的将圣旨和官印还给了李有智，这个不着急。如果真翻脸的话将这些人全宰了再抢过来也不迟。

    有些悻悻的接过官印和圣旨后，李有智轻哼了一声：“好了，既然现在圣旨和官印你也看了，是不是可以将本官的侍卫们都放了。”

    “当然可以，只要他们不再象适才那么无理就行。”杨峰宋烨他们点了点头，宋烨等家丁这才收起了手中的手铳，不过他们的手依旧握住了腰间的长刀虎视眈眈的看着这些侍卫，只要他们一有什么不对随时就会重新开打。

    重新站起来的侍卫们捡起了地上的兵器，看着杨峰一行人是又羞又气，想要找回场子吧却没有这个胆子，通过刚才短暂的接触他们算是明白了，杨峰的这些家丁就是一群疯子，刚才二话不说就打死了他们好几名同伴，招惹他们可不是明智之举。

    看着面前带着怨毒之色的侍卫，宋烨冷笑着看了看对方一眼，重新站到一旁。对于宋烨来说，杨峰就是他的再生父母，如果不是杨峰估计自己的父母和两个妹妹早就饿死了，既然杨大人救了自己一家人，又提拔自己当了他的家丁，他这条命就是杨大人的了，谁要敢动杨大人一根汗毛自己就会要他的命，他才不会管对方是什么人。宋烨相信不止是他，自己手下这些弟兄也全都跟自己一个想法。

    有宋烨这种想法的人很多，这个时代的百姓对于国家的观念可不象后世那么浓，大部分人讲究的是吃谁的饭就给谁卖命，既然是杨峰给他们饭吃给他们衣穿，他们替杨峰卖命自然就变得很正常了。

    这一刻，屋里的气氛很怪异，李有智一行人有些担心的看着杨峰，生怕他狂性大发之下一不做二不休把自己一行人全都给干掉，这死得也太冤枉了，而造成这一切的罪魁祸首就是那个还在昏迷不醒的卢建深。

    说来也巧，在这个尴尬的时候，随着一声悠扬的呻吟声，被杨峰打晕的卢建深幽幽的醒了过来，他吃力的睁开了眼睛，打量了一下周围的情况，当他将焦距定格在杨峰的身上时突然定住了，随后整个人开始颤抖起来，手指颤巍巍的指向了杨峰，只是还没等他说话，就被身边的两名同伴捂住了嘴巴。

    这些人也实在是怕了，生怕这个卢建深再次触怒了杨峰，他们一伙人就得全交待在这里。

    而杨峰看着李有智一行人眼中复杂的光芒闪动，窝着刀柄的右手使劲摩擦着镶嵌在上面的一颗翡翠，似乎在考虑什么艰难的事情。

    面对着不说话的杨峰，李有智一行人感到了莫大的压力。他们也算是宦海沉浮了多年的人了，但象杨峰这样一言不合就杀人的家伙还是第一次碰到。虽然他们轻视武官的思想已经深入到了骨髓里，但他们并不是傻瓜，明知道对方有了杀机还去刺激对方这种事是绝对不会干的，看看卢建深的下场吧，这就是前车之鉴。

    最后，还是李有智打破了沉默。

    “杨大人，你给句痛快话吧，你要么将本官一行人全都杀死，要么放本官离开，不过若是前者的话还请杨大人容李某给家里人和朝廷写封诀别信。”

    原本还在思量的杨峰听到李有智的话后心里也有了决定，他突然抬头笑了：“李大人说笑了，适才之所以跟您起了冲突那只是因为您并未亮明身份而已，加之这位躺在地上的大人欺人太甚，是以杨某才不得不对其略施薄惩，现在既然您已经亮明了身份，杨某人又不想造反，自然不敢强行将您留下来。这样吧，诸位先在这里休息一晚，明日本官再带你们去参观土豆的产地，让你们亲眼看一下，省得你们整天在陛下面前说本官蒙蔽圣听。”

    说完，杨峰走朝着门口走去，很快就消失在了众人的视线里，宋烨等一众家丁也跟在他身后离开了这里。

    当杨峰消失在众人的视线中后，几名侍卫也赶紧跟了出去，外面还有几名被打死的袍泽呢。

    不知多了多久，一名言官才大声吼了出来，“跋扈……实在是太嚣张跋扈了！我们回去后立即奏明圣上，将其拿下问罪诛其九族！”

    “好了。”一旁的韦廷和不耐烦的看了这名言官一眼，“白大人，这句话你还是留着待到明日再跟杨峰说吧。”

    “我……”

    看到周围的同僚纷纷对自己怒目而视，这位言官也哑了，他要是真有这胆子的话刚才就不会当缩头乌龟了，他之所以这么说也不过是过一下嘴瘾而已，咱不说了还不行吗？

    李有智和韦廷和的眼光对视了一眼，两人同时发出了一声叹息，在来之前谁也没想到会捅出这么大的篓子，看来这次回去之后无论接过如何都要收到天启皇帝的训斥了……

    且不说长吁短叹的李有智一行人，杨峰走出这栋楼房后户头看了看身后的三楼一眼，这才从宋烨的手中接过了马缰跨上了马背。

    身为家丁队长的宋烨问道：“大人，咱们就这样放过那些家伙不成？”

    “不然你还想怎么样？”杨峰无奈的摇了摇头，“刚才咱们杀了那几名锦衣卫还可以推脱是他们没有表明身份误杀的，可既然他们已经表明了身份，再将他们杀了的话那就是货真价实的造反了。你们就那么喜欢造反吗？”

    看到杨峰的白眼，宋烨不好意思的挠了挠后脑勺露出憨厚的笑容。他又不是白痴，造反这么有难度的活只要不是天生的野心家或是实在活不下去了谁特么想干啊。

    “走吧，回去睡觉。明日将他们带到田边看看后，本官倒要看看他们还有什么话好说！”

    说话间，一行人马朝着千户宅急驰而去……