    对于黄小明、赵薇一干人的想法杨峰自然不知道，不过即便是知道他也不会在乎。

    国内知名大导演又如何，贺岁片第一牛人又如何？大家又不是一个圈子里混饭吃的，你再牛逼也管不了我。

    再说了，这大半年来杨峰在另一个时空里打交道的对象不是国公就是将军，甚至连皇帝都曾经跟他一个屋檐下住过，每天考虑的是麾下成千上万的将士和流民的生死存亡，经历的是战火和硝烟的洗礼，他的眼光早已在不知不觉中提高到了新的高度。对于这个圈子的事情他早已不怎么关心，要不是自家的嫦娥姐姐要在这个圈子里打拼，他根本就不会跟对方有任何的交集。

    看到小钢炮大笑着走了过来，杨峰只能无奈的迎了上去，但是让人惊讶的是他并没有迎向小钢炮伸出的右手，而是直接上前双臂长开给了他一个熊抱，这一抱不打紧，小钢炮只觉得自己身上的骨头发出了一阵轻微的“咯咯”声，整个人差点喘不过气来。

    “咳咳咳……”

    好不容易杨峰松开了手，小钢炮捂住了胸口咳个不停，用手指着杨峰差点说不出话来，良久他才直起了身子指着杨峰恨恨的说：“小子，你是诚心的！不就是进来讨杯酒喝吗，你就这么报复我老人家啊。”

    “不好意思，我也不知道您老人家这么脆弱啊，连一个拥抱都承受不起。”杨峰两手一摊，样子是要多无辜有多无辜，这时周围的人也用疑惑的目光看向了他们。也没见杨峰多用力啊，怎么一个拥抱就能让小钢炮喘不过气来，这也太跨装了吧。

    “好小子，算你狠。”小钢炮气哼哼的说。

    杨峰喜爱嘻嘻拍了拍他的肩膀安慰道：“一个拥抱而已，别这么小气。对了，上次你不是托我找东西吗，我替你找着了。”

    “什么？真的？”

    小钢炮闻言大喜过望，原本脸上残存的那点悻悻之色早就一扫而空，取而代之的是欣喜若狂的表情，他一把抓住了杨峰的胳膊急声问道，“在哪……在哪呢？快拿来我看看！”

    看着自己被小钢炮紧紧抓住的胳膊，杨峰无奈的说：“我说你不用这么急吧，东西在车上呢，等吃完饭我再给你行不行？”

    “不行！”

    小钢炮一双小眼此事瞪得老大：“你不给我，我吃不下饭！”

    众人看着小钢炮一副心急火燎的模样都有些好奇起来，到底是什么东西让他这么失态。一旁的赵包刚跟小钢炮相交多年，倒是挺了解他的脾气，心里不禁一动，难道是……

    杨峰微微挣了几下胳膊，发现小钢炮依旧是一副咬定青山不放松的样子，看来今天不把东西掏出来来这家伙是不会放过他的。他只能苦笑着对身边的嫦娥姐姐低声道：“丹晨，劳烦你到车上把我那个灰色的行李箱拿过来。”

    “好的！”

    闫丹晨微微一笑，转身就走了出去。

    等到闫丹晨走出门口后，杨峰对小钢炮道：“现在可以放开我的手了吧？”

    闫丹晨离开房间后，杨峰又说道：“我说你好歹也是国内的知名大导演，注意点形象好不好。这里还那么多人呢，风度……注意风度啊！”

    小钢炮翻了个白眼：“不好意思，以前家里穷，不知道这是什么玩意。再说了，风度？多少钱一斤？”

    “我……￥#@”

    在场的人看着杨峰和小钢炮的对话，一边暗自发笑一边也暗自思量，从他们的对话上来看小钢炮和杨峰的交情很不错啊，而且他们完全是站在平等的地位上交流的，这才是最让他们心惊的。

    最后，还是赵包刚有些看不下去了，好笑的走了过来强行将小钢炮的手拉开，笑骂道：“你看看你，都是奔五张的人了，还象小孩子一样，跟一个后辈这么拉拉扯扯的像什么话。”

    小钢炮一番白眼，“这是你没到那份上，我告诉你老赵。你这些年不是一直想要一块上好的翡翠吗？这小子就是做这行的，你想要什么样的只要找他，他都能给你弄来。”

    “什么，真的？”

    这回轮到赵包刚“虎躯一震”了，只见豁的转过了身看向了杨峰，眼中闪出了异样的光芒，这样的光芒看得就俩杨峰这种从沙场里出来的人都有些不适应。

    “喂……我说你们两个，有话好说啊，再动手动脚的我可就要反抗啦。我可是告诉你们，我这个人力气有点大，要是一不小心把你们两个老人家弄伤了可就不好意思了。”

    就在三个人满嘴胡扯的时候，闫丹晨带着一个颇为沉重的行李箱走了进来。

    杨峰见状赶紧将这两人分开，走了过去将箱子提了过来。心道，幸好自己刚才把从机场回来的时候顺道把那几件东西也拿了过来，否则还不知道怎么打法这个家伙呢。

    将箱子打开，从里面取出了一个锦盒。小钢炮见状有些着急的就要从他手里接过去，却被杨峰闪身躲开了。就在小钢炮急着要骂娘的时候，杨峰去没好气的瞪了他一眼：“急什么，有这么要东西的吗？”

    “哦……你看看我，连规矩都忘了。”小钢炮有些懊恼的拍了一下自己的额头，等到杨峰将盒子放在桌上对着他做了个手势后他才上前一步将锦盒打开，一把精致异常的折扇就出现在众人的眼前。

    小钢炮小心翼翼的拿起折扇将其拿起来，当他将扇子打开时一股令人神清气爽的香味传来，这把折扇上画着一片湖水，湖面上几朵莲花栩栩如生，旁边还写着一首诗：一庭花月正春宵，花气芬芳月正饶；风动花枝探月影，天开月镜照花妖。

    在折扇的下方还有盖了几枚印章。

    杨峰的声音在旁边响起：“这把擅自是天启年间扬州芳风馆制作的扇子，用的是沉香骨，京元纸作面，上面的画和字是仇英所画。”

    这时，小钢炮就像是一个看到了绝世美女的色狼一般整个人几乎贴在了扇面上，眼中露出了沉迷之色，一直看了半天才抬起了头对着杨峰竖起了大拇指：“仇英的莲花扇，品相还能给你保存得这么完好，哥们你可真有办法。”

    面对小钢炮的夸奖，杨峰神态自若没有一丝自得的神情，仿佛给他的不过是一件几块钱的小玩意一样，不以为意的说：“东西既然你看了那就拿走吧。”

    “成！”小钢炮也矫情，把盒子合了起来放在腋下，“我拿回去把玩几天，对了，这玩意多少钱你得说个数啊，我才好把打给你。”

    “不过是个小玩意而已。”杨峰不以为意的摆了摆手：“你给个五百就好。”

    “成咧！”

    小钢炮爽快的答应了一声，又问道：“对了峰子，这位赵导平日里最爱做的就是附庸风雅，喜欢玩个石头什么的，你有没有什么好的翡翠，顺便匀一块给他。”

    “翡翠啊。”杨峰笑了，转头对赵包刚道：“当然有了，不知道赵导想要什么成色，想要做什么用途？”

    赵包刚不假思索的说：“当然是成色越高越好，用途嘛我想给媳妇做一副镯子。”

    “这样啊……”

    杨峰突然笑了：“正好，我这里正巧有一块老坑的料子，也不知道能不能入得了赵导的法眼。”

    说完，杨峰又打开了自己的行李箱从里面拿出了团用泡沫包裹着的东西，将它放在桌上后对着赵包刚做了个请的手势。

    赵包刚走了过去将泡沫打开，一团翠绿立刻映入了他的眼帘。

    “哇……”周围发出了一阵轻微的惊叹声。

    此时映入众人眼帘的是一块拳头大小的翡翠，这块翡翠颜色翠绿晶体最细腻、致密度非常好，就算是不懂翡翠的人也能看出这是一块好东西。

    黄小明用手肘捅了捅一旁的郭晓冬，“冬子，能看出这玩意是什么品质么？”

    郭晓冬摇摇头苦笑道：“我只能认出来它是一块翡翠，至于它是什么品种的我就看不出来了，不过我估摸着应该挺值钱的，少说也得十几万块吧。”

    这时，一名跟在赵包刚后面的二十七八岁，穿着一身笔挺休闲西服神态高傲的年轻人有些轻蔑的摇了摇头压低了声音道：“一块翡翠而已，能值个几万块就顶了天了，怎么可能值十几万？”

    “你……”

    郭晓冬脸色就是一沉，只是他毕竟已经年过三旬，又在社会上打拼了那么多年早就过了冲动的年纪，虽然心头很不满但还是能忍住心中的不满，并没有说什么。不过一旁的陈坤却是忍不住了，性子原本就跳脱的他看到自己的朋友被人如此抢白，脸色立刻就黑了下来。

    只见陈坤沉着脸道：“翡翠虽然也是算是玉器的一种，但也有高低档之分，成色这么好的一块翡翠怎么可能只值几万块钱呢。”

    这名年轻人把头一扬，不屑的一笑就不再说话了，而周围九六级的同学们虽然心里很不痛快，但他们刚才也看到了，这名年轻人是跟着赵包刚导演一起来的，在不清楚他们是什么关系的情况下也不好胡乱开口说话。

    干他们这行的最忌讳的就是无缘无故的得罪人。毕竟老话说得好，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，虽然在这个世界上生存想要不得罪人是不可能的，但谁也不愿意无缘无故开罪人不是，否则哪天被人阴了都不知道怎么回事。

    而且最重要的是现在是06年，虽然翡翠的价格在有心人的推动下开始上涨，但并没有象十年后那样涨的丧心病狂，而且这年头人们最认可的还是玉器，对于翡翠的认知还真不多，所以即便九六级的这些同学直觉上觉得这块翡翠应该很值钱，但究竟值多少钱他们也不清楚说起话来也没底气。

    虽然九六级的同学的这些没有作声，可我们的嫦娥姐姐却受不了了，看到自己男友拿出来的东西竟然被人这么看低，饶是她平日里总是一副温柔大方的脾气也有些受不了了，她站了出来气鼓鼓的道：“虽然不不大懂翡翠，但是象这块品相这么好的东西怎么着也不会低于三四十万吧，怎么可能只值几万块！”

    年轻人看到有人站出来反驳他的话先是一怒，随后却是眼中一亮，一股异样的目光从他眼中闪过。今天的闫丹晨为了迎接自家的男友不仅化了一个淡妆，而且还换了一身米卡风格的打扮，不仅显得身材苗条高挑，更是将她的精致白皙的面容衬托得靓丽无匹，顿时将这名年轻人给看得有些发呆，一时间竟然忘了说话。

    看到他大庭广众之下竟然这么直盯盯的看着自己，闫丹晨又是害羞又是有些生气，只是大庭广众之下她也不好意思叱喝，她只能轻哼了一声后退几步回到了同学当中。

    由于他们说话声音比较低，包间里人有挺多的，杨峰三人正在说话，一时间也没有注意到这里的情况。

    这时，赵包刚也终于将目光从这块翡翠上面移开，脸上一片满足之色，只见他常常吐了口浊气才道：“好一块老坑玻璃种，这块东西我要了，你开个价吧？”

    杨峰微微一笑，“既然赵导开了口那还有什么好说的，这样吧，一千八您拿走！”

    “行！”赵包刚大笑起来，对着杨峰竖起了大拇指，“小兄弟够爽快，你这个朋友我认了！”

    杨峰也不客气，“赵导您也别夸我，我这也是为了贿赂您。您和冯导都是国内有数的大导演，我女朋友也是在这个圈子里混的，以后如果有什么好机会的话还要请您多多关照。”

    赵包刚惊讶的问：“哦……你女朋友是？”

    杨峰微微一笑，看向了人群里嫦娥姐姐。

    看到杨峰当着这么多人的面公开和自己的关系，饶是她再大方也不禁俏脸红了起来，瞪了杨峰一眼这才从人群里走了出来跟杨峰站在一起，朝赵包刚鞠了个躬轻声道：“赵导好！”

    看到闫丹晨后，赵包刚哈哈大笑起来，“原来丹晨你的男朋友就是杨先生啊。”

    说到这里，他沉吟了一下才说道：“这样吧丹晨，我下个月准备开一部新戏，里面的女一号还没有定下来，如果丹晨你有兴趣的话后天到北京找我试一下镜，你看怎么样？”

    闫丹晨不禁大喜，这不就是刚瞌睡天上就掉下个枕头吗，连声说道：“谢谢赵导！”

    “诶……不用谢我。”赵包刚笑了起来，“丹晨你长得漂亮演技又好，很附和这部戏女一号的形象，这不正好赶上了嘛。”

    “啧啧……”

    一旁九六级的同学们全都啧啧称奇，一干女同学眼中闪过一丝艳羡的神色，老闫这是捡到了一个宝啊。毕竟只要眼睛没瞎，谁都知道闫丹晨这次能在赵包刚拍摄的新戏里捞到女一号那是因为杨峰刚刚卖了一个大便宜给赵包刚，赵包刚不想欠下人情，这才把这个角色给了闫丹晨的，否则娱乐圈里漂亮而又有演技的女演员多了去了，凭什么就这样轻而易举的让给了闫丹晨啊。

    东西拿到手，赵包刚也没有心情吃饭了，摆了摆手：“好了，东西到手了，咱们这就散了吧。杨先生，这东西……”

    杨峰摆摆手：“拿走吧，一点小钱而已，改天你把钱打给我或是给丹晨都可以。”

    “痛快！”跟刚才的小钢炮一样，赵包刚竖起了大拇指，这么贵重的东西连钱都不要就让他先拿走，这样的气魄不愧是个做大事的。

    不过也有不和谐的事情发生了，刚才的那名年轻人突然站了出来说道：“赵导，杨先生也说了，一点小钱而已，您又何必等到日后再给呢，我这就先把钱他好了。”

    说完，年轻人不等赵包刚说话就从怀里掏出了钱包，取出了一叠钞票递给了杨峰，“杨先生，您刚才也说了，是一千八是吧。这里是两千块钱，您数一下不用找了！”

    年轻人的动作把所有人都看呆了，整个包间都静了下来，不少人心里都咯噔了一声暗道坏了。

    这名年轻人拿钱出来的时候心里还特别得意，在他看来这块翡翠几万块钱就到头了，杨峰之所以喊出了一千八，不过是想要拍赵包刚的马屁而已。而赵包刚也是忒没骨气了，为了区区几万块钱就把这么一个女一号给让了出来，看着靓丽无匹的闫丹晨就这样挽着杨峰的胳膊一脸幸福的模样他心里就象长了杂草一样，越想心里越不爽的他不禁站了出来。

    杨峰仔细打量了这名年轻人，最后实在忍不住问道：“赵导，您这是哪找来这么一个活宝啊。”

    “扑哧！”这时，一旁实在忍不住的小钢炮终于哈哈大笑起来，越笑越声音越大，最后笑得是上气不接下气，指着赵包刚说不出话来。

    而赵包刚的脸色也是一阵青一阵红，最后实在忍不住的吼了起来：“苏光宵，给老子滚！”