    徐锦花园小区是一所有些年头的小区了，由于这所小区的地理位置很靠近市中心，在房价越来越上涨的时代这哥小区的房间也跟着水涨船高。

    天色蒙蒙亮的时候，在八楼的一间主卧房间里，一阵阵令人蚀骨销魂的呻吟声正断断续续的响彻着。

    “阿峰……你这个坏蛋，你轻点啊！再这么着……我要咬你了……”

    “死人……我真的不行了……”

    二十多分钟后，随着一声长长的如哭似泣娇吟声突然变得高亢起来，如同天鹅的悲吟声一般，随后一具雪白的娇躯重重的倒在了柔软的席梦思上再也动弹不得。

    长长的吐了一口气，杨峰将连一根手指也动弹不了的徐梓晴紧紧的搂在了怀里，拿过一旁的汗巾将她身上晶莹的汗珠擦了一下，这才在她洁白的额头上轻轻闻了一下调笑道:“徐姐，你现在的体力可是比以前好多了，加油哦，说不定再过几个月就可以打败我了。”

    徐梓晴没有说话，只是闭上没美目休息，过了好一会恢复了一些体力后她才低头在爱郎的胸口重重咬了一口，恨恨道：“呸……你这个坏蛋，都说了人家不行了你还不放过人家，弄得我现在一点力气都没有了，待会我怎么去上班啊？”

    杨峰笑了：“徐姐，你是不是睡糊涂了，今天可是星期天啊。”

    “对啊，今天是星期天呢。”徐梓晴这才醒悟过来，随即又气得在爱郎的肩膀重重咬了一口，“都是你这坏蛋，把人家都弄糊涂了。”

    “这也怪我？”

    杨峰不禁有些无语起来，女人难道都是这德行吗？不过对于徐梓晴的变化他却是很乐于见到的，自从跟了他好上之后，徐梓晴的变化是很明显的，就明显的就是她的精神好了许多，人也变得更加自信了。而且最让人感到惊奇的是她的身体也发生了很显著的变化。

    刚开始跟杨峰欢好的时候以徐梓晴的体能充其量只能支持二十分钟左右，随着欢好次数的增加和时间的她如今已经能在杨峰蹂躏下坚持四十多分钟了，虽然事后会累得几乎动不了。而且最令徐梓晴感到高兴的她的肤色变得更加白皙水嫩，整个人也变得年轻了好几岁，现在的她看起来就象一个二十六七岁的美艳少妇，根本不像一个已经年过三旬的女人。

    伏在爱郎怀里休息了好一会，徐梓晴将皓首顶在爱郎的下巴下，懒洋洋的在爱郎的胸口画着圈圈，过一会才说道：“对了，你昨晚上突然过来，人家还没来得及问你，这次你能在这里呆几天。”

    感受着怀中佳人对自己浓浓的爱恋，杨峰的心里闪过一丝内疚。有些不好意思轻声道：“徐姐，我这次回来不能呆多久，我待会还要让律师替我办护照，我要尽快去一趟乌克兰办点事情呢。”

    “去乌克兰？”

    徐梓晴闻言就是一惊，立刻从爱郎怀里坐了起来，浑然不顾自己娇柔曼妙的曲线暴露在空气里，她张大了小嘴惊讶的问：“阿峰，现在乌克兰的局势可是不怎么好呢，你去那里做什么？”

    看到徐梓晴担心的模样，杨峰赶紧一把将佳人重新搂在怀里，感受着佳人胸口突然变快的心跳，他爱怜的在佳人樱唇上亲了一下才道：“我去当然是谈生意了，我打算去一趟乌克兰看看能不能开辟那里的市场。”

    徐梓晴嘟起了小嘴很是有些不满：“阿峰，咱们好好的做国内的生意不好吗，干嘛要跑去那么远的地方做生意啊。”

    杨峰也不知道该怎么跟这位美丽而又善良的美少妇解释自己的事，他只能亲吻着怀中的佳人表示自己的歉意，“好了，你别担心我，我会照顾好自己的。”

    “那好吧。”徐梓晴也知道自己是说服不了越来越有主意的爱郎，她赌气似地将娇躯贴在爱郎的怀里不停的蹭啊蹭啊的。

    感受着怀中佳人的不舍和爱意，加之又被蹭来蹭去的，杨峰感到自己的身子又开始燥热起来，看着怀中佳人眼中那几乎要滴出水来的春意，他低吼了一声，一个翻身，很快一片熟悉的娇喘声又在房间里响了起来……

    两天后，在乌克兰首都基辅的大街上，一名穿穿西装手里提着一个行李箱的年轻人正漫步在路边的人行道上。只是看起来英俊的脸上却带着一丝愁容，这个年轻人不是别人，正是昨天刚从华夏赶来的杨峰。

    现在的杨峰有足够的理由发愁，而且还是最让他担心的事情。

    昨天他住进了事先预定好的酒店后，到了晚上的时候他测试一下看能不能在这里返回到明朝时空，可最后测试的却让他心都凉了，他胸前悬挂的那块铜镜竟然失效了，无论是他如何对着月光摩擦，可这块铜镜连一点反映都没有，这就把他的计划全都打乱了。

    面带愁容的杨峰行走在满是金发碧眼的白种人的大街上显得很是惹眼，英俊的面容高大的身材，加上那不经意透露出来的带着一丝忧愁和充满上位者的气质让他吸引了不少姑娘的目光，从酒店出来的不过数百米的路上他已经遇到了好几拨过来搭讪的乌克兰姑娘，只是由于心情不好的原因杨峰都婉言谢绝了这些热情开朗漂亮姑娘的邀请。

    正当杨峰走到一个路口时，三名穿着西服的白人拦在了他的面前。杨峰抬头一看，站在中年的中年白人朝着他咧嘴一笑，嘴里吐出了一口流利的中文：“杨峰先生吗，我是弗拉基米尔先生派来接您的，请问您现在有时间吗？”

    “当然！”

    看着面前的这几名白人，杨峰露出了一丝苦笑……

    半个小时候，杨峰被带到了一个环境优雅的庄园里，在一间充满了古典味道的房间里他见到了他此行的原本的主要目标人物，弗拉基米尔·罗果夫。

    弗拉基米尔是一名四十多岁的中年人，褐色的头发蓝色的眼睛，加上消瘦的身形和面容使得他看起来非常严肃，而且他的眼神非常犀利，当他直视着你的时候你会感到一种莫名的心悸。