    正在想事情的杨峰不禁眉头一皱，扭过头一看，一辆红色的大众甲壳虫在他面前的台阶前停了下来，车门打开一个窈窕修长的身影从车上走了下来。

    “哇^”

    当来人从车上下来时，一阵低低的惊呼声在周围响起。

    这是一名容貌精致得令男人流口水的丽人，她穿着一件白色的无领上衣，下身是一件青绿色的米卡风格的长裙，脚上一双平底鞋，身上还套着一件米黄色的外套，整个一个都市时尚丽人的感觉，这位不是嫦娥姐姐是谁。

    “阿峰！”

    看着笑意盈盈站在自己面前的丽人，杨峰简直不敢相信自己的眼睛。

    “丹晨，你怎么来了？”

    闫丹晨走到杨峰的跟前轻轻一笑，如同一朵盛开的水莲花，她伸出了小手接过了杨峰手中的行李箱娇嗔道：“怎么，就不许我来接你么？”

    “不是。”杨峰奇怪的说：“你怎么知道我是乘坐这一班飞机回来的？要知道就连我也是临时决定乘坐这班飞机回来的啊。”

    “这有什么难的。”闫丹晨扬起了白皙的颈项，犹如一只骄傲的白天鹅轻哼道，“我有一位好姐妹是在这座机场做的管理，想要查一下回国航班的名单那还不容易。”

    听到这里杨峰嘿嘿的笑了：“哦……原来你一直在关心我啊。”

    “呸……才不是呢。”不小心暴露了心里小秘密的闫丹晨白皙的鹅蛋脸上浮现出了一丝红晕，有些恼羞成怒的轻轻拍了一下杨峰胳膊，兀自嘴硬道：“是我的朋友看到了你的名字，然后在跟我打电话的时候顺口告诉我的，否则鬼才知道你回来了呢。”

    “好好……是我错了，我不该误会你。”杨峰笑嘻嘻的双手合十表示歉意，说了一会好话后这才把佳人逗得转嗔为喜，这件事也让杨峰意识到无论表面上看起来多么贤惠大方的女人，在跟自己亲近的人尤其是男友在一起时总是会不自觉的表现出小女人的一面。

    “好了好了，咱不闹了，接下来你这位大明星打算带我去哪里啊？”杨峰摸了摸自己的肚皮，“一连坐了几个小时的飞机我可是饿坏了。”

    “当然有地方去拉。”闫丹晨眼中满是得意的表情，“我可是在家里准备了一桌饭菜呢。”

    “真的？拿我可得好好尝尝才行。”杨峰神情就是一喜“没想到我们的嫦娥姐姐可是出得厅堂下得厨房呢。对了，我都忘了问了，你那部戏已经拍完了吗？”

    闫丹晨一撅小嘴：“你这人什么记性啊，我的戏早在半个月前就拍完了，上个星期才举行了杀青宴，原本冯导想邀请你参加来着，不过你的电话老打不通，这个星期也一直没联系到你，原来你去了乌克兰了也不告诉人家一声。”

    看着挽着自己胳膊的闫丹晨，看着她眼中不经意流露出来的柔柔的温情，杨峰心里涌起了一股浓浓的愧疚。这段时间自己一直都在明朝的时空忙得脚不沾地，根本就没有太多的时间陪这位刚确定了关系的女友。要是换了别的女人一个星期联系补上自己的男朋友恐怕早就爆炸了吧，可嫦娥姐姐却只是淡淡的埋怨了一句，虽然语气淡淡的，但话语里中透露着浓浓的关心，得女友如此夫复何求啊！

    杨峰再也忍不住长开了双臂一把抱住了闫丹晨，轻声在她耳边道：“谢谢你丹晨！”

    “诶呀，你这坏家伙在干嘛呢，这里可是机场啊！”

    被搂住的闫丹晨被猛然一抱，琼鼻里涌入了一股淡淡而又好闻的男人味，这让她浑身都软了下来，过了一会才醒悟到这里可是机场的候车室，许多人都在看着呢，情急之下的她用小手使劲的拍着杨峰的后背想要挣脱出来。

    虽然这样的拍打对于杨峰来说不过是挠痒痒的程度，但杨峰也知道自家的嫦娥姐姐脸嫩，生怕她生气，杨峰这才笑嘻嘻的松开了她，拉开车门飞快的钻进了车里。

    “诶……你这人怎么这样，怎么做到副驾驶室里去了。”

    “姐姐，我今天没带驾照啊！”

    红色的甲壳虫终于离开了候车地点，朝着南边驶去，看着车子驶去的方向杨峰有些惊讶的说：“丹晨，这里可不是回咱家的路啊，你打算带我去哪呢？”

    闫丹晨的脸皮到底有些薄，闻言白了他一眼：“什么咱家，那是你家？”

    杨峰立刻不答应了，“诶，你这话就不对了，房产证上还有你的名字呢。你也说了房子由你装修呢，现在就不承认了，你也太不负责任了吧。”

    看着杨峰赖皮的样子，闫丹晨又是好气又是好笑，只是心里却是暖洋洋的，这个年纪比她还小几岁的大男孩正在用这种近乎玩笑的方式告诉她，他已经做好了和她共筑爱巢的准备。

    想到这里，闫丹晨望着杨峰的眼神里浮现出了一股化不开的蜜意。

    正在这时，一阵悠扬的电话铃声响了起来。

    “阿峰，帮我把电话递给我，就在我的包包里。”

    “哦……”

    杨峰，打开了放在自己旁边的小巧玲珑的包包，从里面掏出了一部小巧玲珑的摩托罗拉手机递给了她。

    闫丹晨接过手机，拇指一顶掀开了盖子放到了耳边说道，“喂……哪位？诶呀是晓明啊，你怎么突然给我打起电话来了？什么，你和赵薇、陈坤还有冬子他们几个人到了南京，想要聚一聚？就现在？可是我现在正和一朋友在一起呢，这……不大好吧……好吧好吧，我跟他说说吧，我说你们可真会挑时候。”

    挂了电话后闫丹晨无奈的转过了头，美丽的大眼中满是歉意：“阿峰，刚才我的同学打来了电话，说他们几个人正在聚餐呢，让我马上过去，还让我把你也带过去，你看这……”

    “没事，去呗！”杨峰不在乎的说：“不就是吃个饭嘛，跟谁吃不是吃，能白吃白喝的我干嘛不去啊。再说了，你可是我将来的媳妇啊，这种场合我怎么着也不能给你丢人不是。”

    “扑哧！”

    闫丹晨妩媚的笑了，看着杨峰的美丽大眼里尽是柔情……