    众人落座后，杨峰的左边是闫丹晨，右边是赵薇，活脱脱是一个被美女包围的花花公子。

    这时，陈坤站了起来笑嘻嘻的说道：“杨先生，初次见面我敬您一杯！”

    “甭客气，我们干了！”杨峰没有二话，举起酒杯一饮而尽。

    “好，痛快！”陈坤竖起了大拇指，随着周围的同学们使了个颜色，几个损友立刻就明白了，这是要用车轮战啊。不过他们也很好奇，想要看看这位闫丹晨的男友到底是什么品行，黄小明立刻就举杯站了起来。

    “杨先生，我敬您一杯。”

    “干！”

    “干杯！”

    一旁的闫丹晨一看有些急了，大家同学了那么多年，她还不知道这几个家伙要冒什么坏水吗，她正要站起说话，却被一旁的许还幻笑嘻嘻的给拉住了，她也很好奇，看看自己闺蜜的小男友到底能喝多少。

    不过接下来发生的一切却让这些准备看热闹的人吓了一跳，三四个男生一连敬了三轮酒，杨峰依旧是面不改色心不跳，可陈坤几个人的脸色已经有些微微发红了，这一下可把一桌子人都给镇住了。

    陈坤苦笑着竖起了大拇指，“行了，我服了。你是好样的，配得上我们家老闫！”

    “诶，坤儿，你要死了！”闫丹晨翻了个大大的白眼给了陈坤。

    “诶，对了，杨先生你是做什么生意的？”因为一连喝了好几杯酒，舀了一碗汤正喝着的黄小明好奇的问。

    “我？小生意而已。”杨峰摆了摆手，“只是开了一家小公司，做点贸易生意，顺便倒腾点古董珠宝生意，只能说事混口饭吃而已。”

    “哟，那您是个有本事的人。”一旁的陈坤伸出了大拇指，“能做古董生意的那都是有学问的人，看来我得改口喊您杨老师了！”

    陈坤的话刚出口，杨峰把刚喝进去的一口汤差点呛了出来，只见他连连摆手道：“等等……”

    “嗯？”

    看到杨峰的动作众人全都看了过来，不少人的脸上浮现出了怪异的神情，丹晨的小男友怎么这么样啊，难道他对坤儿有什么不满吗？

    看到众人的神情，杨峰就知道被人误会了。他苦笑着摆了摆手，“你别误会，我没有针对你的意思。实在是我不习惯有人这么称呼我，其实你叫我什么都无所谓，叫我小杨、小峰、杨峰或者是杨先生都行，就是不要叫我老师了行不行？”

    “为什么啊？”陈坤有些奇怪的说道：“这也是一种尊称啊，现在别人都是这么称呼的。”

    “不是！”杨峰接过闫丹晨递过来的纸巾擦了一下嘴巴这才说道：“其实吧，倒不是我矫情，对于这种称呼我是挺反感的。”

    “咦……”

    看到众人的目光都看向了他，杨峰很干脆的说道：“我发现现在咱们社会，尤其是在文化界或是或是娱乐圈里出现了一种很奇怪的风气，那就是逢人便喊老师好象成了一种现象。看到谁都喊一声老师，我觉得这是一种很不好的现象。

    在咱们华夏的传统文化里，老师其实是一个很严肃的称呼。正所谓师者，传道受业解惑也，用白话来说老师是传授知识和科学的人。在古代的时候，能被人称为老师的人那都是有大学问或是对给自己传业授道的人的尊称。可现在呢，去理发店理个发都能听到各种老师，去修个车修车的师傅也被称为老师，影楼，化妆师，摄影师，都被叫老师。或许有人说这自是一种尊称而已，但是我不明白的是以咱文字的博大精深，尊称有很多种，为什么要叫做老师才是尊称呢？

    当然了，这或许是我太狗拿耗子多管闲事了。不过别人我管不了，但是我自己还是很不习惯别人称呼我为老师的，所以坤儿你还是换个称呼吧。”

    或许是在明代时空呆久了，杨峰发现自己会不自觉的受到那边的潜移默化，就连一些思维方式也受到了影响，这才对陈坤对自己的称呼有些不适，在说出来后他感觉自己舒服多了，脸上露出了抱歉的笑容，对周围的人双手合十表示自己的歉意。

    陈坤等人面面相窥了一眼，这样的理论他们还是第一次听说，不过听起来也像是挺有道理的。

    黄小明愣了一会才笑了起来，“扬先生，受教了！不过我们这也是没办法，如今社会的大环境就是这样，我们也无法改变啊。”

    “这我自然是知道的。”杨峰也无奈的摇摇头，伸出筷子夹了颗花生放进了嘴里：“我不过是发发牢骚而已，并没有其他的意思。其实吧，仔细一琢磨，我们就可以从称呼这个东西看到社会的变迁和发展的。”

    “哦，说说看。”听到这里，众人都来了兴趣，一个个都好奇的看向了杨峰。

    杨峰放下了筷子慢慢的说道：“咱们国家，解放初期，大家的相互称呼都是“同志”，因为在当时的人而言，同志这个词是最崇高的称呼。几年以后，新鲜劲一过，同志就改“师傅”了，不论岁数大小，谁见谁都叫师傅，顶多前面加一个老字，就算是敬老了。九零年代往后，称呼就风云突变了。先是恢复了“小姐”，有的人还没改过来呢，“小姐”又遭沦陷了，很快“同志”也被占领了，“师傅”都下岗回家了，于是，“老师”从天而降。所以刚才我才说称呼是随着社会的发展而变迁，就是这个意思。”

    众人听毕，一个个都目瞪口呆。

    良久陈坤才对杨峰竖起了大拇指赞叹道：“高……实在是高！”

    “行了，你也别损我了，我不过是乱发一通牢骚而已。”杨峰笑了起来，今天我刚从乌克兰回来，刚下飞机正寻思着到哪去吃饭呢，你们的电话就打了过来，我也借了丹晨的光混了顿饭，还能和这么多大明星见面侃大山，这样的好事换做以前我连做梦也不敢想啊，这件事我都可以跟朋们们吹三年！

    “哈哈……”

    杨峰的话把所有人都逗乐了，刚才虽然大家都对他很客气，但不过是看在闫丹晨的面子上而已，但是现在这些人才真正认可了他，众人看向他的目光里都带上了一丝亲切和善意。闫丹晨的这个小男友不但有钱，而且为人低调谦和。

    一旁的许还幻、何琳、赵薇等几女也偷偷的对闫丹晨做了个竖拇指的动作，示意她的眼光不错。

    闫丹晨也是好笑不已，自己这些同学们都以为杨峰是在谦虚，却不知道他说的都是真话，早在一年前他还只是一个普普通通的年轻人呢。

    时间慢慢的过去，正当人们推杯换盏的时候，许还幻小声的问自己的闺蜜，“丹晨，你拍的那部集结号杀青后接下来你有什么打算没有？”

    “没有。”闫丹晨摇摇头，“你是知道的，这些年毕业之后我的发展就不是很顺利，公司给我找到的角色总是一些无关紧要的配角，所以我打算休息一段时间再说。”

    “这样啊。”许还幻咬了咬自己的贝齿劝道，“丹晨，最近赵导和王导最近要联合拍一部电视剧，我觉得这部戏很有搞头，你可以去试一试。”

    “你说的是那部奋斗吗？”

    闫丹晨立刻就醒悟了过来，娱乐圈里没有什么真正的秘密，但凡是有些知名度的导演一开新戏，用不了几天就会弄得人尽皆知，闫丹晨自然也知道。

    而这部奋斗她也听说过，由赵包刚和往王英两位知名导演联合执导，这部戏的收视率肯定就低不了，堪称是今年最令人期待的一部电视剧。这样的戏她当然也想演，只是自家人知道自家事，以她经纪公司的实力想要加入到这部戏里十有八i九是没什么希望的。

    “当然是那部戏啦。”许还幻有些不甘的说：“我是没指望了，不过你还是可以试试，争取一个角色的。”

    “我恐怕也是不成的。”闫丹晨苦笑道：“你也知道我那个公司的实力，在京城根本就排不上号，否则这些年我也不会混成那个样子了。”

    许还幻也叹息了一声，作为闫丹晨的最好的闺蜜她自然知道自己的好友毕业那么多年了还在二三线打混，除了运气不好之外，她所在的经纪公司实力不足也是很大的一个原因。

    正当两人说话的当口，包厢的门又被人推开了，一群人就这么涌了进来。

    正喝得热闹的众人抬头一看，为首的一个人一嘴的龅牙，不是小钢炮是谁，而另一个跟他并肩走进来的人身材高大，留着一头长发。看到这两人后一桌子的人除了杨峰外全都站了起来，脸上都露出了惊讶之色，纷纷恭敬的喊道：“冯导、赵导，你们好。”

    “哈哈哈……”

    小钢炮咧嘴笑了起来，指着正在跟一块排骨较劲的杨峰道：“我就说吧，刚才碰见的小子就对就是他，果不其然，杨小子，终于让我给抓住了吧！”

    杨峰将骨头扔掉，用纸巾擦了擦嘴巴苦笑道：“我说冯导，我又不是美女，你犯得着这么着紧的抓我嘛。”

    听了杨峰的话，陈坤、黄小明这些九六级表演系的同学们不禁吓了一跳，这小子竟敢跟冯导这么说话，牛逼大发了啊。