    华天食府的一间大包间里，黄小明刚挂断电话就看到旁边七八双眼睛都在盯着自己，眼神当中全是满满的八卦。

    赵薇、郭晓冬、许还幻、吴桢、何林、陈坤、吴桢、何林等七八个人直盯盯的看得黄小明直感到身上发毛，他缩了缩肩膀打了个寒颤道：“我说你们那是什么眼神，干嘛这样看着我？”

    陈坤伸手勾住了黄小明的脖子笑嘻嘻问：“我说小明，刚才老闫在电话说什么来着？她和朋友在一起不想过来，她有没有说是什么朋友，男的女的？”

    “我怎么知道？”黄小明耸了耸肩，“老闫又不是小孩子了，她的私生活我怎么好意思问太多，你们谁想知道的话不会待会去问她啊？”

    “我这不以为你知道嘛。”性子跳脱的陈坤贼嘻嘻的笑道：“当年你在学校就号称是老闫的蓝颜知己，她有没有男朋友你应该是最清楚的。”

    黄小明一听就急了：“喂喂……我说坤儿，你可不能乱说啊，什么蓝颜知己，待会老闫要是真把男朋友带来了你这么胡说可是会让人误会的。”

    “误会怕什么，这不正好遂了你的愿么。”陈坤继续胡言乱语。

    “好了坤儿，你也别骚扰小明了，你不知道他最近心情不好么。”一旁的赵薇看不下去了，在一旁仗义执言。

    “就是因为知道我才安慰他啊。”陈坤毫不在意的说。

    一旁的同学们一个个苦笑着暗暗摇头，陈坤这个跳脱的性子还是没变啊，不过这样也好，黄小明前几天刚跟秦岚分手，到现在还没缓过来，让陈坤这么一插科打诨说不定能打开黄小明的心结也说不定。

    二十多分钟后，闫丹晨还是没到，包厢的气氛渐渐沉寂了下来。

    “诶……”看到没人说话，陈坤用肩膀碰了碰旁边的郭晓冬，“冬子，你说和老闫在一起的朋友是不是就是那个为了他一怒之下就砸了四千万的那个家伙。”

    郭晓冬是闫丹晨他们这个九六级表演班年纪最大的一个，平时也最是稳重，只见他一本正经的说：“什么那家伙，人家那是真土豪！坤儿你待会要是把人家伺候好了，说不定人家也会砸四千万捧你。”

    “你得了吧。”陈坤翻了个白眼没好气的说，“我又不是女的，人家凭什么捧我啊。”

    “哈哈哈……”

    难得看到陈坤吃瘪，一桌人全都没心没肺的笑了起来。

    “哟，你们笑什么呢这开心？”一个声音在门口处响了起来，门打开了只见闫丹晨走了进来，她走到许还幻的身边坐了下来笑着对陈坤道：“坤儿，刚才是我可是听到了，是谁这么没眼光要碰你啊。”

    陈坤一听就跳了起来：“嘿……老闫你也跟他们学坏了啊，我怎么就没眼光了，我再怎么说也是角了吧？凭什么捧我就是没眼光啊，老闫你再这么说当心待会我灌你酒啊！”

    “拼酒是吧，谁怕你啊！”闫丹晨毫不示弱，大家同学四年，又认识了这么多年，都是知根知底的谁怕谁啊！

    “诶……坤儿，你先别得意。”一旁的黄小明“好心”的劝道：“你可别忘了，老闫今天可是两个人啊，莫非这段时间你已经进步到可以一打二的程度了？”

    跟闫丹晨关系最好的许还幻也唯恐天下不乱的打趣道：“咦……对哦，老闫你的那位朋友呢，怎么还不进来。”

    “就是就是，老闫你老实交待，你刚才是跟谁在逛街呢，到底是男的还是女的，从实招来！”

    “就是，老闫你平时可不是这样的，今天居然穿得那么妖艳，莫非是春心动了？”

    “对哦！”

    众人这才主意到了闫丹晨今天的打扮跟她平日里的性子有很能大的区别。闫丹晨平日里就不是个不喜欢打扮的人，可现在他们可以明显看出来今天闫丹晨无论是穿着还是打扮明显是经过精心打扮的。原本她的容貌在这些同学里都是最拔尖的，现在这么一打扮就漂亮了。

    一群老同学你一言我一语的把闫丹晨羞得不行，最后她也是豁出去了，“恶狠狠”的拍了一下桌子，瞪着这些家伙大声道：“好吧，我就是跟我男朋友一起来的，你们想怎么滴吧？”

    闫丹晨这么一吼，整个包厢都楞了一下，随即一阵哄堂大笑就响了起来。

    被这么一闹，闫丹晨也扑哧一声的笑了，她也拿这些损友没有办法。

    玩笑过后，许还幻搂着闫丹晨的肩膀问道：“诶，丹晨，你家那口子呢，怎么没进来，莫非是害臊了？”

    “什么叫我家那口子，老许可别胡说啊。”闫丹晨先是给了闺蜜一个白眼，随后才解释道：“他刚才跟我走到门口的时候接了一个电话，等打完电话他就应该进来了。”

    闫丹晨的话音刚落，包厢的们就被人推开，杨峰从外面走了进来。

    包厢里的声音戛然而止，所有的目光都望向了站在了门口的杨峰。

    要是一般人，乍一看到一包间的明星，还被这么多人行注目礼早就心慌慌了，不过杨峰却丝毫没有这方面的困扰，在那么多道目光的注视下不但没有丝毫局促和慌张的感觉，反而脸上带着淡淡的笑容在众人当中扫了一下，最后目光停留在了闫丹晨的身上。

    几乎是同时，闫丹晨也站了起来，走到了杨峰的身边挽着他的胳膊走到了大桌旁红着脸道：“我给大家介绍一下，这位是……是……”

    “你的男朋友！”众人突然齐声喊了起来，随后哈哈大笑起来。

    随后都笑着站了起来纷纷跟杨峰打招呼。

    “你好，我是陈坤！”

    “我是黄小明。”

    “你好，我是赵薇。”

    “你好，我是……”

    一圈介绍下来众人也算是正式认识了，当众人重新落座后，几名女生相互对视了一眼，仿佛都看到了对方眼中的赞许，闫丹晨的这个男朋友好像很不简单啊。

    他们这些人虽然不能说是什么了不起的人，但不管怎么说大小也是个公众人物，而且象赵薇、陈坤、陈晓明这些人更是已经列入了国内一线明星的行列，如果是一般人看到他们的话即便不是手足无措也会有些不自在，但这位却根本就没有一点不自在的感觉，跟他们打招呼的时候就像是跟平常邻居打招呼似地很是从容淡然，从这点上看就很不简单了。