    弗拉基米仔细的打量着面前的这个年轻人，他的身高在西方人当中只能算是普通，但在亚洲人当中算是高的了，在弗拉基米看来他的容貌不算太英俊，但浑身上下却充满了一种充满了东方式的神秘和一种难以言语的气质。

    这种东西普通人或许分辨不出来，但弗拉基米却知道这是一种只有习惯了发号施令和经历了战争洗礼的人才有东西。而且这个人跟一般人又不同，他的身上充斥着一种悠闲却又带着危险的的气质，两种不同的东西却同时出现在一个人的身上，这使得这个人看起来充满了一种难以言表的气质。

    “这是个强大而危险的家伙！”这是弗拉基米对杨峰第一印象。

    有了这个发现后弗拉基米立刻收起了心中原本的轻视，他率先站了起来向杨峰伸出了右手，露出了笑容：“你好杨先生，我是弗拉基米·罗果夫，你可以跟我的朋友一样称呼我为弗拉基米。”

    “你好弗拉基米先生。”

    面对对方表现出来的善意杨峰自然不会拒绝，伸出了右手跟他握在了一起，就这样两只大手握在了一起。

    “好大的力气！”

    这是弗拉基米的第一个印象，早些年在前苏联信号旗特种部队服过役的他平生信奉的就是力量，所以他对自己的生意伙伴最直接的印象就是看这个人握手时是否有力，如果握手时软趴趴的那么他一般就会直接把这个人pass掉。可是他刚刚跟杨峰握手时，从手上传来的巨大力量让他感到手掌微微发疼，但他可以感觉得到对方分明只是随意的这么一握，并非是刻意用力的，这就很吓人了。

    “弗拉基米，你的中文说的很好，我很少看到一个外国人说中文有说得这么流利的。”杨峰一边说一边对他啊竖起了大拇指。

    面对杨峰的夸奖，弗拉基米笑得很开心。当然了，他并不是一个别人一夸就乐得找不着北的人，毕竟这也要看谁来夸他，如果是大街上的一个流浪汉或是乞丐对他这么说，他只当对方在放屁，可如果是一个强者的夸奖那有另当别论了。

    看到弗拉基米的笑容，一直垂手站在旁边的几名保镖眼中露出惊讶之色，跟了弗拉基米好几年的他们可是很清楚自己老板的脾气，这是一个眼界很高的人，能得到他夸奖的人不是没有，但非常少，这名华夏人一见面就能得到老板的夸奖，这是很少见的。

    “杨先生，您是个有力量的人，我喜欢跟有力量的人打交道，因为那会让我变得更加强大。”弗拉基米一伸手示意杨峰坐下来，从茶几上拿出一个盒子打开后递给了杨峰，“杨先生，尝尝我的珍藏吧，上好的高希霸（cohiba）雪茄，是古巴雪茄中的精品，这可是我花了大价钱弄来的。”

    杨峰也不客气，伸手拿过了一根雪茄，放在鼻子下面闻了闻，笑道：“那我可要好好的试试它的味道了，要知道在一年前我还只是一个只能抽一美元一盒廉价香烟的穷人，象雪茄这种高级货是没有机会品尝到的，今天抽过这根雪茄之后我想以后我也可以跟我的朋友炫耀一番了。”

    “哈哈……”弗拉基米仰天大笑了起来，“杨……我很喜欢你的坦诚，你是个有意思的家伙。”

    弗拉基米对杨峰更加欣赏了，能够把自己不光彩的事情如此坦诚的向一个刚认识的人说出来的人内心无疑是很强大的，他喜欢跟内心强大的人打交道。

    接下来，弗拉基米为杨峰演示了一番。

    看着弗拉基米先用火柴将雪茄预热，点燃火柴，等到火柴燃烧稳定后，将火苗跟雪茄呈九十度，点燃雪茄，使雪茄缓缓转动，先给雪茄预热。火柴烧到1/3时灭掉火焰。再点燃第二根火柴继续预热，直到第三根火柴时才将雪茄点燃，让雪茄先闷烧一会，然后用雪茄剪剪掉茄帽。

    杨峰照葫芦画瓢点燃了一根雪茄后，按照弗拉基米所教的那样吸了一口后立即把吸到嘴里的烟吐掉，吐得干干净净后再品味口腔、喉咙甚至鼻腔里留下的香气，一股淡淡而有些怪异的香气这才涌入了他的鼻腔。

    这是一种跟吸食卷烟完全不一样的体验，一连吸了几口后杨峰立刻就明白了为什么西方人对雪茄这种奢饰品如此情有独钟了，就连英国前首相丘吉尔也说过“我既喝酒，又抽烟，却百分之二百健康。”

    酒后一支烟，赛过活神仙！这就是西方人对雪茄的认识，不少人甚至达到饭可以不吃，但雪茄却不能不抽的地步。

    对于男人来说，烟酒是最好的友情催化剂。几口雪茄抽完后，两人的关系俨然已经熟络了不少。

    过了一会，杨峰从脚下拿出了自己的箱子，打开后将箱子推到了弗拉基米的面前，

    “弗拉基米先生，我听古藤青先生说过，您是一名军火商人，最喜欢的就是古董军火。初次见面承蒙您请我抽了最好的雪茄，我也没什么好东西送给您，希望这件东西您能喜欢。”

    当箱子推到弗拉基米的面前时，弗拉基米的眼睛一下就有些直了。随后才将箱子里的东西取了出来，这是一支长一点三米左右的燧发枪，枪身上刻满了一些复杂的花纹，看起来既高贵又充满了古典的味道。

    “这……这是十七世纪法国人的燧发枪，还是一支利西厄生产的专门为军官制造的高级货，从品相上看这支枪的保存非常完美，你看看……上面还有制造者的签名。赠给我挚爱的朋友西斯伊利，你最真挚的朋友梅西亚丽，这可是世界少有的女性枪械大师啊！上帝啊，我敢保证这样的东西全世界只有不到五支，杨……你确定要把它送给我吗？”

    “当然，否则我干嘛要将它辛辛苦苦的将它带到乌克兰来。”杨峰耸了耸肩膀。

    “真是太漂亮了。”

    良久，弗拉基米才连连不舍的将目光从这支燧发枪上收了回来。

    他直盯盯的看着杨峰好一会才说道：“杨……我知道你是古先生介绍过来的，说罢，你想要什么，只要是我有的你都可以提出来，包括我的那些珍藏。”

    要是一般的基辅人听到乌克兰最大的军火商做出了这样的保证保准得乐死，可杨峰却苦笑道：“弗拉基米，实不相瞒。我原本是想要找您是想你看看能不能买一批军火的，可到了这里我才发现自己想错了，就算能从您手里买到了军火但是也弄不回去。”

    “弄回去，您是说华夏吗？”弗拉基米瞪大了眼睛，“亲爱的杨，如果别的地方，哪怕是英国或者是美国我都有办法，可如果是华夏的话我就没有办法了，您的祖国是全世界查的最严的地方，想要运送大批的军火过去根本不可能，即便是能运过去但是代价也太大了，大到我承受不起的地步。”

    “那还是算了吧。”对此早有了心里准备的杨峰也只能无奈的摇了摇头。

    看到杨峰失望的样子，弗拉基米也只能表示无能为力，他想了想或许是觉得过意不去，伸手从自己一旁的抽屉里掏出了一把手枪扔给了杨峰咧嘴笑道，“这是我的私人珍藏，勃朗宁m1911a1手枪，威力强大，保证不会出现中了一枪后还能活蹦乱跳的场面。”

    杨峰接过手枪仔细打量了一下，这是一把沉甸甸的家伙，黑黝黝的枪口像是在陈诉着它的威力。

    有些爱不释手的打量了一会，杨峰这才苦笑着将手枪还给了弗拉基米，“谢谢您的好意，可是如果带上了这家伙我连飞机都上不了，更别提待会家了。”

    “哈哈哈……”

    弗拉基米咧嘴笑了，“亲爱的杨，你也太小看我了。那些大家伙我确实不能弄过去，可是如果连这个小不点我还不能帮你弄过去的话我早就该退休了。你放心好了，你待会给我写个地址，过几天你回国后就会收到礼物的。”

    “那就谢谢你了。”对于武器的喜爱是隐藏在每个男人的基因里，杨峰也不例外。

    谈过正事过后，杨峰就要起身告辞，但却被弗拉基米给强行拉住了。或许是对于杨峰给自己带来了这么贵重的礼物，而自己却不能帮到他的忙而有些愧疚，弗拉基米不仅留下了杨峰吃午饭，而且还叫来了四名乌克兰美女作陪，让杨峰好好品尝了一下异国他乡金丝猫的味道。

    直到当天下午，杨峰这才踏上了回国的飞机，虽然想要买军火去明朝大开金手指的计划破了产，但杨峰也没有太过懊恼。

    毕竟有些事情不能强求，就当自己出国旅游一趟好了，而且能认识象弗拉基米这样的朋友也算是不虚此行，更别提还品尝了一番乌克兰美女的滋味了，一想到这里，杨峰不由得舔了一下嘴唇，相比起国内的美女，这些金丝猫更是别有一番滋味，为了摆平那三名波斯猫自己可是足足花了两个多小时呢，一想到自己出来时弗拉基米象看怪物般看着自己的表情他心里就觉得暗爽不已。

    当杨峰回到南京时，已经是华灯初上的时候，下了飞机的杨峰站在机场的出口有些拿不准该去哪里。原本想去徐梓晴那里的，但是不巧的是徐梓晴今天出差了，是以一时间杨峰竟然不知道要去哪里。

    就在杨峰有些犹豫的时候，一阵喇叭声在身后响起，随后一道雪白的灯光照在了他的面前……