    年轻人，也就是苏光宵被赵包刚突如其来的这么一嗓子喊得有些懵了。

    他看着赵包刚眼中满是不解，有些结结巴巴道：“赵……赵导，我……我这是怕嫌麻烦，替您把钱先垫付了，您……您要是不喜欢，过后再把钱给我也是一样的。对了，还有……还有冯导……您那份我也可以替您垫付的。”

    看着赵包刚黑得如同锅底的脸色，捂着肚子笑得都要抽筋的小钢炮好不容易喘了口气，他走到赵包刚的旁边拍了拍他的肩膀示意他冷静，随后才强忍着笑意对苏光宵道：“苏光宵是吧，如果我没记错你应该是老赵的侄子吧，那我叫你小苏应该没问题吧？”

    苏光宵没想到小钢炮竟然会主动跟他说话，一时间心中大为感动，要知道小钢炮可是跟赵包刚齐名的国内知名大导演啊，在某些方面名气甚至还要比赵包刚大，他赶紧连连点头：“当然当然，您能这么叫我是我的荣幸。”

    小钢炮面色古怪的问：“你说你要替我垫付了买我买扇子的钱？”

    苏光宵陪着笑脸，弯着腰讨好的说道：“是的是的，也不用说垫付的，就当我买来孝敬您的。”

    “啧啧……”

    小钢炮感慨的对着赵包刚竖起了大拇指调侃道：“老赵，你有个好侄子啊！老有钱了，自古英雄出少年啊！”

    “啪！”

    只听到一声脆响，原来是赵包刚实在是忍不住给了那个苏光宵一记耳光，而这一记耳光也把他给打蒙了。

    “叔，你为什么要打我。”捂住了脸的苏光宵一下愣住了，他实在是想不明白自己的叔叔为什么要打自己，情急之下连叔叔的也喊了出来。

    赵包刚转过头苦笑着对小钢炮和杨峰道：“老冯、杨先生，让你们见笑了，这小子是我哥哥家里最小的一个孩子，平日里被宠坏了，我哥和嫂子托我管教他，都怪我没把他管好啊！”

    小钢炮轻叹了口气拍了拍赵包刚的肩膀：“算了老赵，我替你解释一下吧，要不然你这个傻侄子还不知道怎么回事呢。”

    说完，小钢炮转过脸对苏光宵正色道：“小苏，你知道你叔叔刚才为什么打你么？”

    “我怎么知道。”苏光宵有些委屈的捂着脸，兀自有些不服气的说，“我不过是好心想替你们把钱先垫上而已，叔叔干嘛发那么大的火。”

    “你啊……”小钢炮指着他又是好气又是好笑的骂道：“你看我和你叔叔像是缺那几百块的人么？我们再怎么穷几千块还是拿得出来的吧，可我们为什么告诉这位杨先生回去后才转账给他呢？”

    苏光宵兀自有些不服气的说：“我怎么知道，或许你们没带钱包而已。”

    “你……”

    小钢炮已经不知道说什么才好了，他这才意识到赵包刚的这个侄子就是一个不折不扣的草包，你跟他说那些虚的他压根就听不懂。意识到这点后他也不绕圈子了，他很直接的举起了手中的锦盒对他道。

    “算了，我也不说什么。我明确的告诉你吧，我这把扇子是明朝天启年间扬州芳风馆制作的扇子，由画家仇英亲手作画，你以为它真的只只值五百块钱？实话告诉你吧，这把扇子五百块钱后面得加个万字，而你叔叔刚才买的那块翡翠是缅甸老坑出产的玻璃种，品相还那么完好。

    这样的好玩意卖一千八百块，你脑子没坏掉吧？一千八你也就能看看而已，虽然我对玉石行情不是很懂，但也知道象这块品相这么好的翡翠市场价至少在两千万以上，而且还是有市无价，可是杨先生只要你叔叔一千八百万，所以你叔叔才说他欠了杨先生一个人情呐，傻小子你懂了没有？至于我们和杨先生说的五百一千什么的价格那是杨先生那一行的行话，一百就是一百万，一千代表的就是一千万，为的就是不那么惊世骇俗，你懂了吗？”

    听到这里，屋子里的人都惊呆了。虽然他们自诩也算是见过世面的人了，但正所谓隔行如和善，有些事情你没亲身经历过是永远也不明白其中奥秘的。就象屋里的这些人，他们都是娱乐圈的人，在国内也算是高收入群体了，但是也从没想到一个看起来不过是挺精致的扇子就敢喊价五百万，一块碧绿的石头竟然价值一千八百万，这样的情节他们别说看到了就算是想都不敢想啊。

    后面的话苏光宵已经听不见了，现在的他只知道一件事，从今天晚上后估计整个娱乐圈都会流传着他的故事，他很快就会变成了一个笑话。人们都会说，看吧，这就是那个把一块一千八百万翡翠当成一千八百块破石头的棒槌。

    “啊……”

    实在受不了的他突然拔腿就朝着门外冲了出去。

    看着自家侄子的举动，赵包刚无奈的叹了口气，苦笑着道：“老冯、杨先生，让你们见笑了，今天就这么散了吧，改天去京城我请你们喝酒。”

    说完，赵包刚将桌上的翡翠用泡沫重新包好，抱着它走出了房间……

    赵包刚一走，众人也没了再聚的心情，全都散了……

    杨峰也上了闫丹晨的车，车子开出了华天食府朝着大街驶去。

    “阿峰，现在你要去哪？”车子行驶在行人稀疏的大街上，看着周围开始变得稀少的人流，闫丹晨咬着雪白的贝齿轻声问杨峰。

    杨峰故作可怜的说：“我现在没地方住，早已是无家可归了，让我去你那里睡一晚吧？”

    “不行！”

    闫丹晨吓了一跳，握着方向盘的手就是一抖，小巧的甲壳虫也猛烈抖了一下。

    杨峰也吓了一跳：“喂喂……我说姐姐啊，你小心点，咱俩可还没同房呢，你可别这么想不开啊！”

    “瞎说什么呀？”被杨峰这么一调戏，闫丹晨羞得脸都红了起来，好不容易稳住了心神，重新将车平稳的行驶好，这才轻咬着贝齿用仅让杨峰听到的声音道：“至少要等到新房子装修好之后咱们才……才好搬进去嘛。”

    杨峰闻言大喜：“你是说等到房子咱们就可以……”

    “你闭嘴！”以闫丹晨这么大方的人也不禁羞得俏脸通红，大发娇嗔的瞪了杨峰一眼，“你再胡说八道我就永远也不去装修那所房子。”

    “好吧，好吧，我投降！”杨峰高举起了手。

    到了最后，闫丹晨还是拧不过杨峰的死缠烂打，终于让他到自己的住所住了一晚，不过害羞的嫦娥姐姐死活不让他进自己的房间，最后杨峰只能在客房凑合了一晚。

    随后的几天时间里，杨峰一边督促公司大量采购物资，一边跟嫦娥姐姐腻在一起，除了最后一关外嫦娥姐姐所有的便宜都被他占了个遍。到了第七天，杨峰送别了依依不舍上了飞机的嫦娥姐姐，开车嫦娥姐姐的红色甲壳虫来到了位于镇江的明湖钢铁厂。

    当杨峰来到明湖钢铁厂的时候看到的景象跟他几个月前来时冷冷清清大猫小猫两三只的情况可大不相同了，此事的明湖钢铁厂一片忙碌的景象，车子开在厂区的时候杨峰可以清晰的看到一名名工人正在车间里不停的忙碌着，车间里一台台冲压机正发出巨大的轰鸣声，一块块高强度在传送带的带动下正不停的朝着冲压机里面送，随着冲压机的敲打声，一块块形状各异的铠甲零部件正在逐步成型。

    当杨峰来到厂长办公室的时候受到了杭卫湖的热烈欢迎，没办法，明湖钢铁厂之所以能在几个月的时间里起死回生全靠杨峰的大量订单，可以说现在杨峰的订单就站了明湖钢铁厂所有订单的百分之九十五以上，一旦杨峰撤销订单，明湖钢铁厂就会一夜之间被打回原形，所以杭卫湖看到杨峰到来比看到亲爹来还要亲热。

    杭卫湖一边将杨峰迎进厂长办公室一边说道：“杨老板，您要的订单我们已经生产了一部分，一共三千套板甲，三千把钢刀，一千面重盾和五百面圆盾和五千枚头盔全都已经包装完毕，剩下的订单我们三天后就能全部给您完成。”

    杨峰听后皱了皱眉头，“杭厂长，我记得我们的订单可是一个星期前就发给你了，你怎么才生产了这么点，如果你的厂子产量确实不足的话我不介意把订单分给别的厂子来生产。”

    “诶……千万别啊！”杭卫湖急得连连摆手，把原本属于自己的钱给别人，这不是要了他的老命么。

    杭卫湖情急之下赶紧解释道：“杨老板，不是我不给你生产东西，实在是这段时间我正在集中精力研究你交待的火炮么，就是这玩意占据了我们大量的人力物力，所以才耽搁了生产计划的。”

    杨峰一听豁然站了起来：“哦……火炮……你研究出来了么？”

    杭卫湖嘿嘿的笑了：“当然有眉目了，否则我也没脸见您啊！”

    “快带我去看看！”听到这里，杨峰再也没有心情坐下来了，赶紧豁然起身拉着杭卫湖就往门口大步走去。

    “狗日的，总算是有火炮了！”

    在朝外面走的时候，杨峰心里如是想。