    听到徐弘基如此重视杨峰，卢建深有些不乐意了，不满的说：“徐公爷也太高看他杨峰了吧，据下关所知杨峰来到江宁卫也就六七个月的时间，入驻江宁卫更是只有不到两个月，即便是他长了三头六臂又能扩张多少兵马，更何况那些军户全都是我大明子民，又有几个人会真心跟此獠行此大逆不道之事，下官以为只需公爷派出三千铁骑赶到江宁城，便可一举平定这些叛贼！”

    “三千铁骑？”

    徐弘基面色有些古怪的打量了一下卢建深良久没有说话，而廖永权和张惟贤则是对视了一眼相视苦笑，什么是无知者无惧，面前这位就是了。看来这位卢御史除了打嘴炮打小报告之外简直就是无知到了极点，跟这样的人合作还真是一种悲哀啊，要不是还需要他在朝堂上为他们摇旗呐喊，徐弘基现在简直就想骂人了。

    看到三个人都神情古怪的看着自己，卢建深再笨也知道自己刚才的话有了问题，他有些不解的问：“徐公爷，下官莫非说错了什么话了吗？”

    徐弘基轻叹了一声才语重心长的说道：“卢大人，你知道三千铁骑是什么意思吗？”

    看到徐弘基那掩饰不住的失望而又轻蔑的目光，卢建深顿时就觉得自己受到了侮辱，愤然道：“公爷何出此言，下官虽只是一介书生，但也知道铁骑乃是骑兵之尊称。”

    “卢大人既然知道铁骑就是骑兵，那也应当知道要养一名骑兵需要耗费多少粮饷吗？”一旁的张惟贤接过了话题，“既然卢大人知道铁骑乃是骑兵尊称，当知我大明如今战马奇缺，一匹能够作战的战马至少需要白银八十两，一名骑兵至少需要两匹战马轮换，培养战马的等还要喂养精饲料，人员、铠甲、兵器、马具、铁匠等等，这些那样不需要银子？养一名骑兵相当于养八到十名步卒，徐公爷若真能养得起三千铁骑，除非把他的魏国公府给拆了卖掉，否则你就是杀了他也养不起啊。”

    卢建深听了这话，饶是他脸皮再厚也不禁觉得脸上一阵热辣辣的，这就是外行人硬要冒充内行的结果了，这脸打得那叫一个个啪啪响，而且还是无意中的打脸啊。不知为什么，他仿佛看到了坐在不远处为他们斟酒的郑妥娘眼中那一闪而逝的笑意，这让他更为羞愤起来。

    感到面子上挂不住的他豁然起身愤然道：“国公爷既然看不起下官，那下官也没什么好说的，告辞了！”

    说完，卢建深站了起来就要告辞而去。徐弘基一看，这哪行啊，卢建深要是走了谁来替他们向朝廷说话啊，他赶紧对一旁的廖永权使了个颜色，廖永权这才站了起来一把拉住了卢建深的衣袖笑道：“卢大人你这是何意？张公爷不过是说句玩笑话，您若是一走了之这让他们如何过意的去啊？”

    卢建深也不是真的要走，他做出这个姿势不过是在告诉众人我生气，你们要是不给我一个解释咱们就翻脸。现在既然廖永权说了软化，他自然也就就驴下坡重新坐了下来，而一旁的郑妥娘也转头对旁边的侍女使了个眼色，这名侍女快步走了上来将一壶温过的酒重新摆在了桌上。

    郑妥娘拿起酒壶重新将三人的酒杯斟满后，又将自己面前的酒杯倒满，随即举起了酒杯轻笑道：“徐国公爷、张公爷，廖大人、卢大人，你们都是我大明栋梁，商量的也都是国家大事，奴家不过秦淮河上一风尘女子，对于诸位大人的话听不大懂，不过奴家对于忧国忧民的人向来都是敬仰的，现在小女子借花献佛敬诸位大人一杯，请！”

    郑妥娘身为名动秦淮河的花魁，容貌身段自是不用说了，更重要的是她无论是一颦一笑都没有一般风尘女子那种媚俗的味道，而是落落大方异常的自然，仿佛大家闺秀般让人赏心悦目，而这也正对了那些自诩风流的士子和高官们的胃口。

    要知道到了徐弘基、张惟贤等人的身份地位，若是跟那些充满风尘味的娼妓打交道说出去你都不好意思见人，这就跟后世的那些但凡有身份地位和有钱人是不会去玩发廊、按摩店里几十块或是上百块一次的站街女，而是玩女明星、女大学生是一样的，对于这些人来说他们玩的已经不仅仅是女人，而是一种身份和味道了。而值得讽刺的是，尽管时间蹉跎岁月流逝，但是在这点上男人的价值观从来就没有变过。

    卢建深虽然身为御史，但说实话区区一个七品的御史在京城连个泡都冒不起来，平日里他何曾见过象郑妥娘这样绝色佳人对他温言款款轻声浅笑呢，一听到郑妥娘向自己劝酒骨头几乎都要酥了，色授魂与之下口水都要流了出来，赶紧举起了酒杯二话不说一饮而尽，其实不要说是他了，就连徐弘基、张惟贤和廖永权这等看惯了美色的人也对郑妥娘的美色感到惊叹，很给面子的举起酒杯抿了一口。

    女人，尤其是美女确实是最好的润滑剂，经过郑妥娘在一旁温言劝解，刚才那尴尬紧张的气氛也随之消散一空，几个人又重新开始举杯畅饮起来。

    又是几杯酒下肚后，卢建深才恨恨的说：“徐公爷、张公爷、廖大人，实不相瞒，下官在江东门千户所被那杨峰折辱太深，跟他实有不共戴天之仇，下官早已立下誓言此生若不将杨峰碎尸万段誓不为人，所以只要几位大人要对付那杨峰，下官愿尽一切力量相助！”

    听到这里，徐弘基几人相视而笑，早就等你这句话了，若非知道你跟你杨峰结下了恩怨，谁会认识你这区区七品的御史。

    徐弘基点点头：“卢大人所言甚是，其实我等早就想出了一个计策对付那杨峰，不过此事却是需要卢大人相助才好实施，卢大人只需如此如此……”

    徐弘基的声音低了下来，几个人一边谈论一边发出得意的笑声，只是他们却不知道，自己所谈论的一切都被一个人清楚的听到了耳中……