    今天是杨峰回来的第六天，但他依旧清晰的记得当手下的众位军官看到他从仓库里拖出来的一门门闪着寒光的拿破仑火炮时双目放出的亮光。象耿秉义、黄振业、曹迎矛等人更是直接就朝着火炮扑了过去，一时间这16门12磅炮和28门6磅炮也成了众人竞相争夺的宝贝，为了这些火炮场面一度失控，若非杨峰出面弹压众人非打起来不可。

    这样的场面就连杨峰也没有预料到，他也没料到众人看到火炮后反映竟然如此强烈，这样的情况是杨峰始料未及的。

    其实杨峰不知道的是，早在1163年，中国南宋军队就发明了最早的火炮——火石炮（霹雳炮），后世在黑龙江出土的元大德二年火炮就是最早的火炮文物。

    到了明朝后期，大明朝廷从荷兰东印度公司以及葡萄牙人手里购入了数量不菲的前装滑膛加农炮，因为很多人认为红夷大炮是进口荷兰的，所以这才将这些火炮统一称之为红夷大炮，所谓“红夷”者，红毛荷兰与葡萄牙也。

    而明军对于火炮的重视也是前所未有的，在引进了欧洲人的火炮后明军前前后后又自己仿制了数量不菲的火炮，而且也将这些火炮绝大部分都运抵九边用以抵御蒙古人和满人，但明军自己仿制的火炮相比于西方的火炮无论是射程、精准度还是重量上都已经落后于西方，可即便如此火炮依旧是大明最宝贵的战略武器，一般的明军根本就没有资格装备，象江宁卫这样的卫所就更甭提了，是以一看到杨峰弄来的火炮几乎所有军官都红了眼。

    后来还是杨峰发了话，下令将这44门火炮集中起来组成了一个炮营，但找遍了整个江宁卫却连一个会打炮的人都没有，毕竟对于江宁卫来说火炮是一个新生事物，而且炮兵可是一个技术兵种，江宁卫根本没人会摆弄这东西，如果换了个人来估计就要抓瞎了，不过这难不倒咱们的杨大人，在另一个时空里只要有一台电脑，绝大部分资料都能找到。

    杨峰鼓捣了不到半天，就连拿破仑炮的操作视频和要领都弄到了，随后杨峰开始依样画葫芦，照着这些资料开始尝试着将所有军官都召集起来开始教授他们如何操控火炮，同时他也在观察看有没有哪个人有这方面的天赋。而接下来的发生的事情也确实让杨峰和不少人跌破了眼睛，在接下来训练中，有一个人在火炮的训练中开始脱颖而出，在操控火炮方面表现出了惊人的天赋，在一次实弹射击中，他操控的火炮连续射击十次，有七次准确击中了数百米外的目标，而这个不是旁人正是那个平日里有些胆小圆滑邱迪生。

    这件事跌发生后跌碎了一地的眼镜，所有人都没有想到这个平日里总是瞻前顾后胆小怕事的邱迪生竟然在火炮操控方面有如此高的天赋，杨峰有些不相信的换了一门火炮让邱迪生再重新测试了一遍，而这次更加出人意料，邱迪生的成绩是十发八中，事后杨峰二话不说便任命邱迪生为火炮营的主官。

    不但如此，杨峰还将铳规、铳尺和矩度等仪器和资料交给了邱迪生，让他学好后再传授给其余的炮手。

    大家可别小巧了这些东西，虽然这些东西并不起眼，但却是火炮的眼睛和耳朵，也是战斗力的倍增器。在这点上，明军和西方的差距是最大也是所有差距中最致命的！说的夸张一点，这是这个时代西方的超级军事机密，虽然西方人将火炮卖给了大明，但是他们从来不会将铳规、铳尺和矩度等仪器卖给明军，更不会教明军如何使用这些东西，西方的传教士们对明朝传授火炮技术时都是在关键的地方留一手。

    一门火炮在开火之前，炮手必须知道敌人距离自己有多远，虽然从千里镜中可以看见目标的大小或是可以凭借感觉猜测目标的远近，但单凭感觉和猜测来打炮很容易就会出现“差之毫厘，失之千里”的情况。但如果使用矩度就可以精确的测量出己方和目标只见的距离。

    跟西方不同，这个时代的明军炮手们开炮全凭经验，根本就没有一个标准来对炮手的行为进行规范，这也是这个时代明军炮手跟西方最大的差别。

    为了使每门火炮发挥最大的威力，西方的炮手们都很注意炮弹的大小和火药的用量。铳尺的功用就是测量火炮应该装填的火药量。当炮弹的重量确定后，西方的炮术专家们认为所需装填的火药，应该有一个理想值。最恰当的状况是在火药完全燃烧的瞬间，刚好将炮弹推至管口，这就是“药弹相称”的发炮要领。

    反观此时的大明并没有弹药相称的观念，曾有炮手使用空炮（象徵性地填装火药）而被严重惩罚，所以后来的炮手都将弹药装得满满的，这就很容易导致火炮膛炸，明军中已经多次发生炮手装药过多而发生炸膛并导致多名炮手们伤亡的现象。

    更重要的是如今的大明并没有一个精准的计量单位，很容易跟西方的计量单位弄混淆，更没有办法精确的掌握用药量，这也导致了明军的炮手只能将火炮当成平射武器使用，而让炮火进行仰射的话炮手在开完炮后连炮弹落到哪里都不知道，这样如何能在敌弓箭射程外打击它的骑兵？

    有鉴于明军火炮技术的落后，杨峰不但在网上下载了许多火炮的资料，更是亲自在某宝网上高价购买了三台已经退役的63式8倍炮队镜，这种炮队镜不仅可用于测量目标的方向角、高低角及距离，也可用于侦察敌情、地形，测定炸点偏差量，观察射击效果，可以说有了这几台63式8倍炮队镜的帮助，只要经过一段时间的训练，邱迪生和他麾下的炮手们将成为百发百中的神炮手。

    就在杨峰抓紧时间训练部队时，今天上午有人来向他禀报，说军营外有一名蒙着脸的女子声称有紧急事情要求见他，当有些疑惑的杨峰派人将来人带到会客厅时，看到摘下了面巾的来人不由得吃了一惊，并失声道：“郑大家，你怎么来了？”