    火炮被誉为战争之神，自从它被发明出来后就受到了所有军人的重视，但是火炮的制造又跟轻武器不同，无论是技术含量还是制造难度乃至成本都要比火铳高得太多，这点从明湖钢铁厂可以轻易的制造出褐贝丝燧发枪，却直到半年后才堪堪将拿破仑炮仿制出来就可以看出来。

    杭卫湖带着杨峰来到了一间仓库里，当杨峰看到一门门整整齐齐摆放在车间里，尚未来得及涂防锈漆的火炮时，他的呼吸也开始变得急促起来，杭卫湖的声音也在他耳边开始响了起来。

    “这些日子我翻阅了大量的火炮资料，又组织了好几位工程师进行钻研，终于试制成功了这款火炮。拿破仑火炮主要型号有m1857型12磅（5.44公斤）野战炮和m1841型6磅（2.54公斤）野战炮两款型号。

    这两款型号原本是用用青铜来铸造的，虽然用青铜来铸造火炮会使得火炮的延展性便得很好，而且火炮寿命也会变长，最重要的是不会随便炸膛，但青铜的成本却是个绕不过去的问题，我算了一下，如果用青铜来铸造一门m1857型12磅火炮的话成本至少需要二十二万，m1841型6磅的话成本至少也需要十七八万，而且用青铜来铸炮最大的一个问题就是火炮在使用了一段时间后内膛容易变大，这就使得火炮的准确度会出现很大的问题。”

    听到这里，杨峰插嘴道：“那就用钢铁来铸炮啊，现代咱们不都是用钢铁来铸炮么？”

    “这就是问题的所在了。”杭卫湖苦笑道：“准确的说，现代的火炮炮管材料都采用合金钢，常以中碳镍铬铂系合金钢为主。也有增加少量的钒做改性钢。而且最重要的是要有电渣重熔技术，但是这个技术我们是没有的。”

    “你们能研究出这种技术么？”杨峰又问道。

    杭卫湖深吸了口气，眼睛直愣愣的看着杨峰好一会才没好气的说：“杨老板，如果我的厂子连生产现代火炮的电渣重熔技术都有的话，我的厂子还会是现在这幅样子么？”

    “呃……不好意思，失言了，那啥……你接着说。”杨峰有些尴尬的揉了揉鼻子，自己这句话在人家听来就是赤裸裸的嘲讽啊，难怪杭卫湖会发火。

    杭卫湖继续道：“不过话又说回来，咱们虽然不能制造出象现代火炮炮管那样的炮管，但制造替代拿破仑炮这样的火炮还是可以的，毕竟只是一款几百年前的滑膛炮，技术含量还是很低的。经过我们厂几名工程师几个月的努力钻研，我们终于研制出来了合格的钢制火炮，我们用一款专门的合金钢代替了青铜，使得这款火炮无论是在寿命还是精度上都超过了原来的拿破仑炮。”说到这里是，杭卫湖的语气里全是满满的自豪。

    “那我之前说的米尼步枪呢，你们厂能生产出来吗？”杨峰幽幽的声音又响了起来。

    “这……”

    杭卫湖的声音戛然而止，脸上露出了尴尬之色。停顿了好一会才说道：“杨老板，米尼步枪可是线膛枪，现在我们厂还没有这个能力生产线膛枪管呢。”

    “不是吧，你们钻研了这么久，连枪管也生产不了吗？”

    “你以为线膛枪管是那些无缝钢管吗？”杭卫湖终于生气了，红着脸大声道：“你知不知道，做枪管要用到枪管膛线拉刀，可是我们根本就没有这种机床，而且这种机床都是国家严格管控的东西，你就是有钱也买不到的！”

    “有钱也买不到吗？”杨峰就是一愣，“那国外呢？咱们能买到吗？”

    “你……”杭卫湖气得差点既要骂人，老子要是有那门路弄到拉线镗的机器还用得着窝在这里给你打造这些古董板甲。

    还是杨峰看到杭卫湖快要爆炸的样子这才停了下来，正当他想要安慰杭卫湖几句的时候，他的脑海里突然闪过了一个念头。那个弗拉基米尔不是乌克兰有名的军火商么，大批的军火他没法运来华夏，那么区区一台膛线拉刀的机器应该不难弄到吧？

    一想到这里，他立刻就掏出了电话拨通了一个刚储存在电话簿里的号码。

    电话嘟嘟的响了两声后就接通了，一个熟悉的声音响了起来，“哈哈……亲爱的杨，这么快就给我打电话，难道是那些货物还没收到吗？”

    “哦不是的弗拉基米尔，我是想问你一个问题，你能弄到枪管专用的膛线拉刀机床吗？”

    电话里头沉默了一下，过了一会弗拉基米尔才笑着问道：“杨，你要这玩意干什么？难道你打算抢我的生意么？”

    “当然不是。”杨峰也笑了，“我只是想自己动手生产一些小玩意，而且是自用，肯定不会抢你的生意的。”

    “如果是这样的话应该没有问题。”弗拉基米尔的话说得很慢，仿佛一边说一边斟酌着什么，“这样吧，你给我一个月的时间，一个月后我再通知你接货的地点和时间。”

    “太好了！”听到膛线拉刀机床有着落，杨峰笑得裂开了嘴，“弗拉基米尔，这玩意多少钱你开个价吧，我马上把钱打给你。”

    “两百万美金！”弗拉基米尔毫不客气的报了个数，听得杨峰至咧嘴。这个家伙倒是毫不客气啊，不过这也证明了一件事，弗拉基米尔这个人公私分得很清楚，朋友归朋友，生意归生意，不过杨峰并没有半点怪他的意思，只有这样生意才做得长久。

    当杨峰放下电话时，看到目瞪口呆看着他的杭卫湖他淡淡说了句：“杭厂长，刚才看到的事情你最好忘掉，否则我不敢保证将来会发生什么事。”

    “是是……”杭卫湖这才想起，面前这个杨老板不仅出手大方，而且还很有本事，一个专门贩卖火炮步枪的人难道会是个善茬吗，亏自己刚才还想着怎么宰他一笔，真要是把他给惹恼了自己这个脑袋什么时候掉了都不知道啊。

    这时，杨峰的声音悠悠的从不远处传来：“马上把这些火炮以及所有的铠甲兵器以及火铳装上车，今天晚上就运到老地方去。”