    浓浓的烈火中，十多名骑着马的骑兵和上百名步卒正在一个农庄里纵横驰骋，他们不断的将一名名庄丁从农庄里驱赶出来，但凡是走得稍微慢点的不分男女老幼便会遭到骑兵的鞭打叱喝，若有反抗甚至会被他们毫不留情的杀掉。

    “爹……走快点吧，若是慢了那些官兵可是真会杀人的！”

    “凭什么，这里是杨大人安置俺们这些流民的地方，官兵凭什么要烧了俺们的房子，抢俺们的东西，凭什么？”

    一名白发苍苍的老人在自家年轻儿子的搀扶下脚步踉跄的跟在众多男女老少后面，在他们的身后是数十名步卒正在不断的叱喝着他们，

    “就凭他们手里有刀啊！”年轻的儿子无奈的安慰自己的父亲。

    “俺好恨啊。”看着已经被浓烟和烈焰吞噬的房屋这位老人流下了悔恨的泪水，“上次杨大人招兵的时候俺就不应该拦着你，要是没有俺拦着兴许你现在就已经在杨大人麾下当兵吃粮了。”

    “爹，你小声点，让后面那些官兵听到了可就糟了。”一旁的儿子有些焦急的在老人耳边说道。

    “怕啥，还不让俺说了。”这位从山东逃荒来的老人也是个倔脾气，指着身后那些正用刀枪不断驱赶着自己一行人的官兵道大声：“你看看这些人哪里还像咱们大明的官兵，他们简直就是一群土匪！”

    “诶哟，俺的亲爹啊，俺求求您了，您就少说两句吧！”

    听到自己的老爹越说声音越大，年轻人急得额头上渗出了汗珠，正当他还想说什么的时候，旁边两名分别拿着长枪和长刀的营兵大步走了过来，一名官兵用长枪指着老汉厉声道：“好你个老不死的，你竟敢说咱们是土匪，看来你是活得不耐烦了！”

    看到两名官兵走了过来，年轻人赶紧挡在了自己父亲面前恳求道：“军爷……军爷，俺爹只是说说而已，他没有别的意思啊！”

    “去你i妈的！”那名枪兵并没有听他解释，眼中凶光一闪，上前一步将年轻人踹倒在地，随后手中的长枪朝着老汉刺了过去，只听见一声惨呼，闪着寒光的枪头刺进了老汉的胸口，当枪头拔出来时，一股血水也跟着喷了出来。

    “爹……”

    看着倒在血泊里的父亲，年轻人发出了一声悲戚的喊声就要扑过去扶住他，杀了那名老汉的枪兵又上前了两步，看着正扶着老人痛哭的年轻人狞笑道：“小杂种，既然你这么舍不得你爹，老子就送你们两父子到下面团聚吧！”

    “你们这些王八蛋，俺跟你们拼了！”看着倒在血泊里奄奄一息的父亲，年轻人眼睛都红了，放下怀里的父亲朝着两名营兵扑了过来，不过手无寸铁的他如何是两名官兵的对手，还没等到他扑过去，一杆冰冷的枪头便刺进了他的右胸，将他刺倒在地。

    “王老八，你快点！”一旁拿着长刀的官兵快步上前两步有些不耐烦的催促起来，“旁边的兄弟都在捞好处呢，你跟这么倆泥腿子磨叽什么。”

    “好吧！”原本还想对着倒在地上的年轻人补一枪的枪兵收起长枪，赶紧跟上了同伴的脚步。

    就在这时，后面响起了一阵惊呼声，当他们转过头去时，看到原本在后面远处驱逐百姓的十多名骑兵正拼命打马朝着他们这边飞驰过来，嘴里还高声喊着什么。

    “发生了什么事？”正当这两名士卒还在疑惑的时候，一名眼尖的士卒指着后面大声道：“你们看，那边是什么？”

    众人顺着他手指的方向望去，只见一股股尘烟在后方升起，随后一阵急促的马蹄声响了起来，伴随着马蹄声的还有阵阵低沉的号角声。

    “呜呜……呜呜呜……”

    “不好，是江宁卫的人马，他们来了！”

    看到后面不断涌起的尘烟，正在可劲的烧着房屋抢掠财物的南京营兵们立刻慌了神，他们虽然也有两百名骑兵和八百步卒，但此刻绝大多数人已经分散在周围的农庄进行烧杀抢掠，一时间根本来不及集合，看到出现的大股骑兵后只能忙不迭的抛下押送的百姓朝着后面溃退。

    “轰隆隆……”

    首先出现的就是杨大牛率领的骑兵队，经过再一次的招兵买马，杨大牛的骑兵队已经扩编到了五百人，这也是杨峰手头唯一的一支机动力量，这次杨峰也将他们全都带了过来。

    作为先锋的杨大牛紧赶慢赶的来到江东门千户所时，远远便看到了不断冒着浓烟的农场，当他们策马赶到时，刚好看到这令人震惊的一幕，目眦欲裂的他不假思索的下达了攻击的命令。

    五百名身后披着红色披风的骑兵分成了两队，分别从左右两边朝着正忙着烧杀掠夺的南京营兵们杀了过去。

    “国公爷，不好了，江宁卫的兵马杀过来了！”

    正在一个农庄指挥营兵们驱赶庄丁的张惟贤也收到了江宁卫兵马杀来的消息。看着一名名骑兵正朝着己方的人马杀来，张惟贤的脸唰的一下就白了，虽然他只是个继承了爵位生平从未上过战场的国公爷，但最基本的眼光还是有的，他麾下的人马早已分散在各处的农庄里，根本没有办法抵挡突然杀出来的江宁卫的骑兵，强行抵抗只能是送死而已。

    对于自家小命无比珍惜的他立即不假思索的喊道：“快……咱们撤退，撤到徐公爷那里去！”

    说完，他不假思索的拨马转了个弯便朝着徐弘基所在的方向跑去，只留下后面乱成一团的南京营兵。

    “杀……”

    杨大牛高声喊了一声，手中的马刀挥动，依靠战马的高速，手中锋利的刀锋掠过了一名骑兵的脖子，一瞬间一枚硕大的人头脱离了脖子的束缚，随后一股血液冲天而起，过了一会这具失去了头颅的尸体才如同一个沉重的麻袋般重重的从马上摔倒在地上。

    策马掠过农庄，一路上杨大牛不断看到被那些南京营兵杀死在路上的老弱妇孺的尸体心中的愤怒越来越炽烈，他转过头高声吼了起来：“兄弟们，杀光那些畜生！”

    “杀光那些畜生！”

    “杀……”

    在杨大牛的指挥下，数百名骑兵犹如滚滚的红色铁流朝着溃兵败逃的方向杀去……