    接到了郑妥娘的示警后，杨峰感觉到了浓浓的阴云正朝着自己笼罩过来，虽然朝廷对自己的所作所为还没有定性，但是自己的敌人已经等不及了，要迫不及待的要对自己下手。

    他很快叫来了褚茂光、曹迎矛和黄振业、邱迪生等人，嘱咐他们尽快抓紧时间训练士卒，他则是先率领一千士卒和自己的家丁返回江东门千户所。

    但是他的决定却遭到了部下的质疑，褚茂光劝道：“大人，如今正是训练要紧的时候，您怎可轻易离开卫所？况且江东门千户所距离南京不过二十多里地，若是朝廷突然发兵您就算是想退也退不了啊！”

    “是啊大人，眼下咱们的兵马尚未演练完毕，尚需您在次坐镇啊，您若是有事要办卑职愿为您代劳。”黄振业也在一旁劝了起来。

    看到褚茂光和众人都对自己的去江东门千户所不大看好，杨峰并没有生气，他知道如今的这些人和自己的利益已经牢牢的绑在了一起，如果自己出了什么事他们这些人谁也跑不了，所以才会这么紧张自己。

    杨峰解释道：“诸位不必为本官担心，如今朝廷尚未宣布咱们为叛逆，也并未宣旨训斥咱们，那就证明如今咱们的事情在朝堂上尚未形成决议，所以目前咱们的出境还是安全的，而本官之所以要去江东门千户所那是因为截至目前为止咱们卫所在江东门千户所的投入是最多的，况且咱们还在那里新建了那么多的商铺，还有在南京的买卖更是不能丢下来，否则若是有人在南京城对咱们下手咱们连反映都来不及，你们说是不是？”

    “这……”

    褚茂光等人相视了一眼也是无话可说了，杨峰说的很对，江宁卫能有如今的飞速发展为的是什么？还不是靠着杨峰海量的银子和物资堆积起来的，一旦没有了银子的支撑他们如何维持这么庞大的开销，在他们看来这些分布在南京和江东门千户所的店铺已经变成了江宁卫的命脉，一旦江东门千户所落到别人的手里，就等于他们的命脉被人切断，这个结果对于他们将是毁灭性的。

    杨峰斜眼瞄了他们一眼：“如果你们自问有谁可以替本官去处理南京已经江东门千户所的生意，本官可以派他去，谁要自告奋勇站出来啊？”

    这回没人说话了，良久曹迎矛才讪讪的说道：“卑职等人也是担心大人安慰罢了，既然大人这么说了卑职就不再劝大人了，只是大人要去江东门千户所，只带千人是否太少了？”

    “嗯，这倒也是。”杨峰想了想，“既然如此那本官就带两千人赶往江东门千户所吧，尔等留在这里却是要抓紧时间训练，而且你们要记住，若是有朝廷或是兵部的命令下来，没有本官的亲笔手谕绝不允许调动一兵一卒，还有你……”

    说到这里，杨峰将目光看向了邱迪生，“邱千户，你率领的炮营乃是全军的重中之重，这段时间我不管你用什么办法，一定要将炮营给我练出来。本官不求你们炮营百发百中，但至少要能做到在开战的时候不要将炮弹打到自己兄弟友军的头上去，你能做到吗？”

    “大人放心，卑职绝不会辜负您的厚望！”自从发现了自己火炮方面的天赋后，原本性格油滑的邱迪生像是变了一个人般，看起来军人的味道愈发的浓了。

    “大人放心，卑职等必不负您的期望！”褚茂光等人齐声喊了起来。

    在交待完之后，杨峰也没有废话，立即点齐了两千兵马和自己的家丁，朝着江东门千户所赶去……

    虽然杨峰料到徐弘基一行人要对自己下手，但他还是低估了敌人的决断和魄力。

    就在杨峰带领兵马紧赶慢赶的朝江东门千户所赶去的时候，杨峰在南京城朝天宫大街的那所住宅已经被一群衙役团团的围了起来。

    杨峰的管家样来顺正和他的老伴杨周氏正怒视着站在他们面前的数十名身穿皂衣，手持铁尺铁链的衙役大声叱喝道：“你们要干什么？这里可是杨大人的私宅，你们擅闯私宅可是触犯大明王法的！”

    “王法？”站在他们面前的为首的一名班头模样的衙役冷笑道：“咱们奉的就是应天府的知府老爷的命令来查封这所私宅的，据查这所私宅的主人跟海盗有勾结，此处也是贼寇在南京的窝点，我等奉命要查封此处。来人啊，将这里全部查封，把这两个老家伙也通通带走！”

    “我看你们谁敢！”杨来顺须发皆张，大步站到了这些差役的面前怒视着，“你们谁敢封了老爷的宅子，那就想从我的尸体上踏过去！”

    自从样来顺和他的老伴杨周氏被杨峰从人牙子手中买来后，杨峰对他们夫妇可谓是异常照顾。名义上让他们夫妇看守宅子，实际上就是让他们在这里养老的，而且还将他们的儿子杨大牛提拔为麾下骑兵百户，这样的恩德说是他们的再生父母也不为过，他们唯一能做的就是替杨峰看好这所宅子，可现在这些人竟然要把宅子给查封了，这让他们如何能忍。

    “嘿嘿……”这名班头冷笑起来，身后就给了杨来顺一记耳光，只听见啪的一声脆响，已经五十来岁的杨来顺应声而倒，若非一旁的杨周氏扶住了他，他早就一头栽倒在地上了。

    “老头子，老头子！”杨周氏扶住了自己的老板，看着自家老板嘴角渗出的血迹她用愤怒的目光瞪着这些人，恨恨的说道：“你们……你们这些畜生，竟然如此无法无天，等我家老爷回来他是不会放过你们的！”

    “你们家老爷？”这名班头冷笑着和周围的衙役对视了一眼仰天大笑起来，“你们家老爷，就是那个新任的江宁卫指挥使吧？你们还不知道吧，你们家老爷被钦差查出涉嫌谋反，恐怕不日朝廷的旨意就会下来，届时你们的老爷要么成为阶下囚，要么成为刀下之鬼，你们若是够聪明或是识相，就赶紧将你们老爷图谋不轨的事情说出来。知府老爷心存仁慈或许还会绕了你们两条老命！”

    说完，这名班头把手一挥，“来人，把他们都带回去……”