    看到己方射出的箭雨将江宁卫的那些骑兵笼罩住后，徐弘基几人心里全都大喜，卢建深更是兴奋得大笑起来：“好……射死那些反贼……射死他们！”

    但是他们却高兴得太早了，被他们寄予厚望的箭雨设在发动那些江宁卫的骑兵身上后全都被他们身上的那些铠甲给弹了出来，偶尔一两名倒霉的战马被射中后吃痛拼命疾驰。

    看到这般情景徐弘基有些不可置信的喃喃道：“这怎么可能，杨峰竟然舍得全都给他们装备铁甲？这得用多少银子啊！”

    徐弘基除了魏国公的世袭头衔外，他还有一个职务就是南京左都督兼南京守备，作为统领南京城几乎所有兵马的人，他很清楚要为这么多的骑兵全都装备上铁甲需要花费多大的物力和财力。

    想要做一套铠甲或者是兵器，首先需要弄到大批的精铁。因为在各种材料里，生铁虽硬但是太脆熟铁又太软，所以这些东西都不适合，适合的用来做铠甲的只有钢了，当然了这个时代人们习惯把钢称之为精铁。

    在这个时代由于冶金技术还很不发达，所以钢铁的价格是很贵的。以万历年间为例，一斤熟铁的价格是白银一分二厘左右，做一身甲（棉甲），要铁十五斤（齐腰甲，打造完成约重8斤）到三十斤（全甲打造完成约重24斤到36斤），所以一身最普通的棉甲的价格就需要白银五两银子左右。

    但是请别忘了以上的这身铠甲还只是用熟铁制成，如果用到精铁（也就是钢）的话，那么这个价格至少得往上翻十倍，例如明朝最有名的苏钢一斤就需要白银一两八分银子，是的你没听错，一斤苏钢的价格竟然比白银还贵。

    所以如果要做一身全都用精铁（钢）制成的铠甲，光是成本至少也得五十两银子，再加上战马、马具、马刀、火铳等等，光是装备就需要不下两百五十两银子，再加上训练骑兵索要消耗的粮食以及给骑兵发的粮饷等等，所需要的花销更是海了去了。

    这里有一个例子，前宋时期金国最有名的铁浮屠，这种无论是人还是战马都全身披着厚重铁甲的重装骑兵是当时金国最具有威慑力的一个兵种，堪称是冷兵器时代的重型坦克，无论是防御力还是攻击力都达到了重骑兵的巅峰，可即便如此，以当时金国雄厚的国力也只能养得起五千铁浮屠，由此可见供养一支重型骑兵的困难。

    徐弘基有上百年基业的魏国公府作为支撑也不过堪堪供养了一千名骑兵，就这样这支骑兵还只是装备了棉甲，可现在他发现对手的骑兵竟然全都装备了精钢打造的铁甲，这个发现让他郁闷得几乎吐血，这个杨峰难道已经有钱到这种地步了吗？

    好吧，徐弘基的郁闷只持续了一会，紧接着他又瞪大了眼睛，两只手紧紧的握着，双目瞪得老大直愣愣的看着前方，此事的他虽然被江宁卫骑兵的精良装备吓了一跳，但并没有丧失信心，他对于手下这支骑兵还是很有信心的，毕竟这可是他们徐家经营了上百年的一支拳头力量，里面的骑兵都是经过了长期的训练，虽然不敢跟关外那些从小在马背上长大的后金军队比，但他自问在江南这一亩三分地上他还是不惧任何人的。

    “冲上去，杀死他们！”

    双手紧紧相握的他看着两支就要接近的骑兵激动得脸都红了。

    “杀！”

    果然如他所料，在射完了第一轮箭雨后，双方的距离已经不足五十米，骑兵们纷纷将弓箭插回身后，从马鞍上操起了自己的兵器准备进行骑兵之间最残酷的对决，只是接下来发生的一幕却大大出乎了他们的意料。

    “开火！”

    只听到一声隐隐约约的吼声从前方传来，对方为首的一名骑兵平举着手臂，只听到一阵清脆的枪声响起，伴随着一股股白烟，冲在最前面的数十名骑兵一声不吭的从马上栽倒下来，很快就被后面的战马踩成了肉酱。

    “开火！”

    连续开完两枪后，杨大牛将手中的三眼手铳转了个圈，右手拇指扳开了机括，食指扣动扳机。随着又一声脆响，距离他不到二十米的一名骑兵被裹挟着巨大冲击力的铅弹击中的胸膛，整个人从马背上倒飞出去重重的砸到身后一名骑兵的身上，两个人滚落下马，随后消失在了滚滚铁流里。

    “兄弟们，冲上去杀光这些杂碎！”

    打光了火铳里的弹药后，杨大牛随手将火铳插回了腰间，抽出了马鞍上的马刀朝着前方一名敌军扑去。

    这里要特地说一句，为了提高麾下这支唯一的机动力量的攻击力，杨峰可谓是费尽了心思，他不但为每名骑兵配备了一支手铳，而且特意让杭卫湖精心打造了一批马刀。这款马刀是仿制后世华夏的65式骑兵刀而来，这种骑兵刀是后世华夏第一种，也是最后一种制式骑兵军刀。

    这款骑兵刀长92.5厘米，重3.7斤，精钢打造，刀身镀铬，硬度为54hrc，在这个时代算得上是神兵利器了。杨大牛还记得当自己得到这只马刀时爱不释手的样子，连睡觉都压在枕头下面。

    “杀！”

    杨大牛挥舞着手中的马刀策马朝迎面而来的一名敌军挥去，这名原本还挥舞着长刀刚想劈下来的敌军手中的重刀还没劈下来就觉得脖子一凉，随后眼前一黑，一颗硕大的人头便飞上了半空。

    “砰……”

    两名战马相互撞到了一起，高速的冲锋的战马加上身上的骑兵加起来何止数百斤，撞到一起的后果就是连人带马全都摔倒在了地上。而后面的骑兵并没有多看倒下的同伴一眼，他们毫不犹豫的挥舞着各自的兵器跟对方杀到了一块。战场上砍杀声、怒骂声、惨叫声以及伴随着不时响起的火铳声响成了一片，战争的残酷和血腥在这一刻体现得淋漓尽致。

    看着前方不断倒下的己方骑兵，徐弘基的呼吸开始急促起来，这些骑兵全都是魏国公府数代人辛辛苦苦积攒下来的，如今就象廉价的消耗品那样不断的死去，这让他感到心都在滴血。