    “快……长枪兵结阵，火铳兵上前！”

    “快点，结阵……结阵……”

    此时，千户所城堡前的营兵们一阵忙乱，在军官们的吆喝下，剩下的两千营兵匆匆结阵。这个方阵的最前方是三百名神机营士卒，中间是四百名长枪兵，最后一层是五百名刀盾兵，两侧是八百名骑兵，就这样剩下的两千营兵组成了一个标准的方阵。

    这支营兵也是徐弘基祖祖辈辈经营了上百年同时也是最重要的一支军士力量，他们魏国公府能在南京屹立百年不倒这支力量起到了非常重要的作用，由于都是魏国公府用银子喂饱了的，他们对徐弘基的忠心自然也就毋庸置疑，在军官们的吆喝下这个方阵很快就集结完毕，只是就在他们刚结好阵的时候，张惟贤和一群溃兵便从前方呼啦啦的退了下来。

    看到这一幕后，被众多亲卫保护起来的徐弘基脸色一变。这个年头打仗靠的就是战阵，一旦战阵被冲散不用想也知道会有什么后果，他赶紧扯开了嗓子大起来：“让他们绕过军阵，绕过军阵，绝不能直接放他们过来。”

    在徐弘基的喝令下，军阵前方也有人大声喊了起来，他们对正狼狈退下来的同伴大声喝了起来：“绕过去，不许冲击军阵，违令者斩！”

    “绕过去！绕过军阵！”

    被亲卫裹挟着退下来的张惟贤到底也不是蠢货，自然知道任何情况下冲击己方的军阵都是死罪，他一边策马往旁边跑一边高声喝令溃退下来的士卒往军阵两边撤退。

    在张惟贤的努力下，溃退下来的士卒大部分都听从了命令从军阵两旁绕了过去，只有一小部分吓破了胆的或是跑混了头的士卒依旧直愣愣的朝着己方军阵冲去，这个时候位于军阵前方的神机营可不会客气，随着一阵火铳声响起，跑在最前面的数十名士卒纷纷倒在了血泊里，清脆的轻声和血淋淋的事实终于让后面那些被吓破了胆的士卒们清醒过来，这些原本朝着军阵冲去的溃兵吓得赶紧朝两边散开。

    看着倒在阵前的数十名士卒，徐弘基紧握着刀柄脸色十分难看，这些江宁卫的骑兵来的实在太不是时候，竟然在张惟贤将兵力分散驱逐那些庄丁的时候杀过来，否则双方摆明车马干上一场鹿死谁手也未可知啊，可现在竟然一触即溃，这仗打得实在是太窝囊了。

    跟徐弘基的心情正好相反，城墙上的江东门千户所的军士们却是欢呼声大作，原本以为今天可能会在劫难逃的他们看到己方的骑兵出现，并将那些正在烧杀掠夺的南京营兵们杀得鬼哭狼嚎后，一个个全都兴奋得跳了起来。

    不提徐弘基难看的脸色，廖永权心里也同样憋得慌。他对徐弘基献策道：“徐公爷，贼兵来势汹汹，不过本官发现他们来的只有数百骑兵，咱们不如趁他们的步卒未到的时机让骑兵对他们发动一次反击，也好打击一下贼兵的嚣张气焰，您看如何？”

    “廖大人言之有理。”

    徐弘基还没说话，一旁的卢建深也附和道：“贼兵来势汹汹，咱们若不趁着贼兵步卒未到之机杀过去，待到贼兵大部人马赶到就麻烦了。”

    “这……”

    徐弘基犹豫了一下，他原来的想法是打算引诱江宁卫的骑兵冲击己方的本阵，用神机营和枪兵大量杀伤对方的骑兵，但听廖永权这么一说后他也觉得对方应该没这么傻，在己方兵力远不如对手的情况下会率先冲击己方本阵，这样一来战况就会陷入僵持当中，一旦等到对方的步卒赶到的话很容易就会陷入僵持之中，这就跟自己快速解决事端的想法背道而驰了。

    想到这里，徐弘基便扭头对身边的一名参将道：“史参将，你马上率领本部骑兵对江宁卫的贼兵发起冲锋，务必要大量杀伤对方骑兵！”

    “末将得令！”

    这名参将大声应了一声后，朝徐弘基行了个军礼便策马走了，很快原本护卫在军阵两侧的八百骑兵慢慢的动了，很快朝着前方朝他们冲来的骑兵迎了上去。

    看到对方的骑兵迎了上来，正指挥骑兵冲杀的杨大牛掏出脖子的减少吹了起来，急促而有节奏的哨声在阵前回荡，随着哨声的响起，原本因为追击敌军而比较分散的骑兵重新聚集了起来，当杨大牛看到前方朝着己方迎面冲来的敌军时，脸上露出了一丝凝重的神情。

    在关宁军服役数载的他一眼就看出了对面这支敌军整体骑术很不俗，虽然远不能跟关外的满人马甲兵相比，但比起自己身后这支刚组建了几个月的骑兵来说依旧是强了许多，待会真要动起手来恐怕己方会吃大亏的。

    不过杨大牛也是打惯了仗的老兵了，深知如果自己身后这支骑兵刚刚组建，正是成型的时候，如果自己下令退却了那对于这支尚未成型的队伍打击实在是太大，有鉴于此他一咬牙也下达了继续冲锋的命令，而作为这支骑兵的最高指挥官也冲在了队伍的最前面。

    在隆隆的马蹄声中，两支骑兵越来越近。无论是城墙上观战的军士还是军阵里的徐弘基等人都屏住了呼吸，观看着这一场骑兵间的对决。

    “放箭！”

    当双方距离达到一百步的时候，随着一声大吼声，从徐弘基一方的骑兵里射出了阵阵的箭雨，这也是骑兵最惯用的战术之一，在接触前用弓箭给予敌军最大的杀伤。

    “举盾，护住马首！”

    随着军官们的呼喊声，早有准备的杨大牛他们也纷纷举起了手中的盾牌，由于盾牌面积有限，他们只能护住自己和战马的头部，至于其他的地方只能听天由命了。

    只听到“当当当”的金属撞击声，那是箭矢射中盾牌的声音，不过这不过是少数声音，更多的是骑兵们被从天而降的箭矢射中了身体，不过他们身上的那身盔甲可不是摆设，这些由现代工业设备批量打造出来的由高强度钢板做成的铠甲防护力在这个时代那就是杠杠的，箭镞击打在上面只能无奈的被弹射出去。