    三轮排枪过后，四百名朝着他们发动冲锋的长枪手就躺下了一百多人，剩下的人也被这突如其来的打击给惊呆了。

    仅仅只是三轮排枪啊，他们的人就倒下了几乎三分之一，这样的伤亡率足以摧垮大部分人的神经。跟在后面没有中弹的长枪兵们一时间吓得停住了脚步，他们不知道是应该继续冲锋还是扭头逃命，看到这样的情形跟在队伍中的把总、外委把总以及伍长等人赶紧喝令士卒们继续前进。

    “还愣着干什么，那些逆贼已经把所有的火药都打光了，他们的火铳里没有铅弹了，所有人赶紧冲上去，杀光他们，国公爷重重有赏！”

    在各级军官们的严令下，这些长枪兵们这才重新鼓起勇气继续冲了上去，只是这一耽搁时间邮过去了十多秒，当他们冲到距离对方三十多米的时候，长枪兵里突然有人高喊了一声，“投矛！”

    随着这声令下，只见数十根标枪从长枪兵的队伍飞出，在空中划了大大的抛物线朝着火铳兵们射去。

    这些标枪可不是箭矢，而是重达好几斤的长约一米的大家伙，一般人的人被这玩意射中足以把身体射个对穿。

    “噹……”

    一名火铳兵被一根标枪投中了胸口，发出了一声刺耳的声响，这名火铳兵被巨大的力道打得倒飞了好几步重重的摔在了地上，不过值得庆幸的是他身上这套用高强度钢板打造的铠甲救了他一命。杨峰让杭卫湖制造这款板甲之初就特意嘱咐过，这款板甲的前胸甲厚度要达到两毫米，这样的厚度已经足以抵御这个时代绝大多数除了狼牙棒、铁锤等重兵器的攻击，所以在经过了最初的麻木后他又挣扎着站了起来。

    不过有的火铳兵就没有他这么幸运了，一名刚给火铳上好弹药，正等待射击命令的火铳兵突然惨叫着翻滚在地，一根标枪正好刺穿了他的左眼，利箭瞬间刺破他的眼球，再深深刺入脑内，鲜血脑浆飞溅，他挣扎了两下后便断了气。

    “开火！”

    就在这时，一个大嗓门又响了起来。

    随着这个声音，那令人颤抖的火铳声又响了起来。

    “砰砰砰……”

    伴随着清脆的火铳声，一股股浓烟升腾而起，数十名冲在最前面的士卒纷纷中弹到底，有的甚至被铅弹巨大的冲击力打得腾空而起，一名个正举起标枪准备投掷的长枪兵脑袋就象裂开的西瓜那样爆裂开来，头上的包巾飞了出去，连着头骨也变成了碎片，脑浆就象飞溅的豆汁四处飞扬。

    “开火！”

    “开火！”

    一阵阵白色的硝烟笼罩了阵前，原本正蜂拥着朝火铳兵方阵冲来的近三百名长枪兵犹如割麦子一般打下了一大片，三轮排枪过后，整个方阵的面前只剩下了不到一百人还能站在当地。仗打到这里，长枪兵们终于承受不住了，一名枪兵呆滞了一会，突然发出了撕心裂肺的嘶喊，随手扔掉了手中的长枪，毫不犹豫的扭头朝着后面跑去，紧接着第二第三名士卒也转身发疯的般的朝着后面跑去，剩下的聊聊几名军官也同样跟在了士卒的后面跑掉了。

    在后面指挥的杨峰看到继神机营后的对方长枪兵方阵也被击溃后，还不犹豫的下令道：“命令，所有部队全体上前，对敌军保持压制，一定要把他们打残！”

    “是！”

    随着杨峰的命令下达，一声声高亢的号角声又开始响了起来，原本的大方阵立刻变换成了三个方阵，紧接着他们呈现出箭头模样朝着敌军快速压去，杨大牛率领着骑兵护卫在方阵两侧，只要再把徐弘基他们最后的那八百刀盾兵给击溃这一仗就赢定了。

    诚如杨峰所料，当看到不过短短一会功夫长枪兵方阵就被击溃后，徐弘基所属的阵营军心就开始动摇了起来，尤其是原本跟在长枪兵方阵的刀盾兵们一下就被吓住了。整整四百人啊，再加上神机营，一共七百人的队伍还不到小半个时辰几乎损失殆尽。

    七百人都溃败了，难道他们这些人会比前面的神机营和长枪方阵的兄弟更厉害不成？

    廖永权吞了一口凉气，声音有些发颤的对徐弘基道：“徐公爷，逆贼太过凶残，咱们还是先撤回南京吧？”

    此时的卢建深也没有了早先的张狂，脸上怨毒之色也早就消失得干干净净，他也慌张的拉住了徐弘基的胳膊附和道，“是啊徐公爷，逆贼太过凶残了，咱们不如先撤回去，保留有用之身待到日后再调集兵马跟这个逆贼决战！”

    “徐世兄，杨逆他们压过来了！”就在这时，张惟贤也策马跑了过来，原本他应该带着亲卫在前方督战的，不过长枪方阵和神机营相继溃败，他再也顾不了那么多，带着亲卫跑了回来。

    “走不了了！”徐弘基凄然笑了起来，在众人当中他算是对军事最精通的，他指着前方不断压过来的江宁卫军士说道：“咱们这些人一点逃走，他们的势必会直扑过来，而且他们的骑兵肯定会抄咱们的后路，届时咱们只有死路一条。”

    “难道咱们今日全都要死在这里？”卢建深整个人都要瘫倒，整个人在马上摇摇欲坠几乎要掉下来。

    这个时候张惟贤也发了狠，“不管他了徐世兄，既然逃也是死，不逃也是死，咱们跟他们拼了！”

    “好……跟他们拼了！”

    徐弘基也有一股狠劲，“张贤弟，咱们跟他们拼了！你我二人一起上前督战，带着所有人一起发起冲锋，就算是死也要把杨峰咬下一块肉来！”

    “好！”

    张惟贤重重的点了点头，两人对视了一眼，很快便带着各自的亲卫和剩下的即便骑兵跟随刀盾兵一起发动最后的冲锋。

    空气中弥漫着呛人的硝烟味血腥的味道，在徐弘基的鼓动下，最后剩下的一千多名士卒面对着不断压来的江宁卫大军做好了最后冲锋的准备，就在最后的决战就要进行时，十多匹战马突然闯进了战场，为首的一人手中挥拼命挥舞着一面令旗高声喊了起来。

    “住手……全都住手……圣旨到……”