    “圣旨？”

    正准备进行最后一场厮杀的双方都愣住了。

    十多骑兵就这样直愣愣的闯进了正在交战的两军阵前，令人惊讶的是原本已经杀红了眼的双方愣是没有人朝这两人身上招呼。

    看着骑在马背上那些戴着黑色高帽，装着黑白相间服饰，腰里别着腰刀的人，徐弘基、张惟贤、廖永权乃至卢建深等人的脸色立刻就变了，卢建深看着来人一字一句的说了一句话：“竟然是东厂的番子！”

    “东厂的人？”

    徐弘基紧握着手中的刀柄，向对面望了几眼后喃喃道：“难道九千岁也插手了？”

    总所周知，东厂可是魏忠贤的地盘，现在竟然有东厂的番子带着圣旨过来，那就说明这件事肯定已经惊动了魏忠贤和皇帝，难道朝廷要对南京方面动手了吗？

    就在徐弘基一行人愣住的时候，杨峰也有些懵逼了，眼看着就要把徐弘基干掉了，圣旨却到了，这些混蛋难道不能晚点再过来么？要知道此时的杨峰其实已经打出了真火，徐弘基这些人再三挑衅不说，现在干脆直接就发兵来攻，这真是叔叔能忍婶婶不能忍，不干掉他们几个人他怎能眼下这口气。

    就在杨峰想要不顾一切下令攻击的时候，他眼神在周围打量了一下，发现不少人看着那名番子手中的圣旨露出敬畏的神色，他那已经被怒火有些冲昏了的脑袋这才清醒了一些，他突然意识到如今所处的时代可是一个皇权时代，普通人对于皇权的敬畏可不是后世所能比拟的。

    如果自己真的不顾一切的下令发起攻击，这可就是确确实实的造反了，再也没有半点借口可以抵赖了。可是如果这道圣旨是来抓自己的呢，自己身后那些将士会跟自己一条道走到黑吗？想到这里，杨峰的脸色开始变得阴晴不定起来。

    这时候，这些番子已经来到了两军中央，为首的一名高举着手中的圣旨，大声道：“圣旨到，魏国公徐弘基、江宁卫指挥使杨峰等一干人等还不下马接旨？”

    看着傲立当场的这些东厂番子，杨峰终于明白了什么叫做大义什么叫做名份，人家十多个人，自己两千人马一人一口唾沫就能把他们淹死，但人家就是敢这么藐视自己，只要自己没有正式打出造反的旗号自己就得对人家恭恭敬敬不敢有丝毫的忤逆。

    轻叹了一声，看来今天只能放徐弘基这几个混蛋一马了。

    想到这里，杨峰策马来到那些番子跟前，跳下了马单膝着地大声道：“臣江宁卫指挥使杨宁恭请圣安！”

    几乎是与此同时，徐弘基等一行四人也来到了阵前大声道：“臣魏国公徐弘基（英国公张惟贤、南京兵部尚书廖永权、都察院御史卢建深）恭请圣安！”

    看到这些人全都下马跪下后，这名番子这才点了点头，“圣恭安。”

    说完后，他才打开了手中的圣旨慢条斯理的念了起来，“奉天承运皇帝，赦曰：朕惟治世以文，戡乱以武。而军帅戎将实朝廷之砥柱，国家之干城也。今闻江宁卫指挥使上奏朝廷有亩产数千斤之神物出世，朕特遣李有智一干人等前往江宁卫调查公干，但是李有智一干人等却深负朕意，至今未能查出事情真相，为此朕特命太仆寺卿崔呈秀率东厂一干人等接手李有智等人所调查之事，钦此！”

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    这名番子念完后周围响起了排山倒海般的声音，众人对着圣旨所在的方向叩拜了三下后这才站了起来。

    这名番子跳下了马匹，走到杨峰和徐弘基跟前，原本冷峻的脸色突然露出了笑容，朝着他们拱了拱手笑容满面的说道：“徐公爷、张公爷、廖大人、卢大人、杨大人，下官崔呈秀这里有理了！”

    “崔大人言重了！”

    看到崔呈秀向他们施礼，众人都不敢当，赶紧侧身回礼。

    “崔呈秀？”

    杨峰心里惊讶起来，这段时间恶补了明史的他可是很清楚这位崔呈秀是什么货色。这位可是魏忠贤麾下号称五虎之一的人，同时也是魏忠贤的头号智囊，绝对是一位不能小觑的人。

    打量了一下这位崔呈秀，看到这位竟然是一身番子的打扮，杨峰不禁多看了他两眼，这位崔呈秀并不像史书中描述的那样长着一副尖嘴猴腮的模样，反倒是一张国字脸中等身材面色冷峻，若是放在后世绝对是一张公安局长的脸。

    看到杨峰向他看来，崔呈秀并没有生气，反倒是大有深意的看了看他，“这位一定是杨指挥使了，本官奉旨彻查江宁卫一事，若非本官来得快，杨大人恐怕就要把徐公爷一行人给连锅端了，不知杨大人何以教我啊？”

    杨峰一拱手：“崔大人，这事就要问魏国公了。徐国公这几人原本就是一丘之貉，相互狼狈为奸，这几人未经请旨便擅自宣布末将为叛逆，并出兵攻打我江宁卫。崔大人，末将书念得少，不知徐公爷等人此举是何等行为啊？”

    “杨峰，你休得胡言乱语。”一旁的卢建深急了，如果这事真的算起来他们这些人全都逃不了，“杨峰你不但杀害了天子亲军，而且还阻挠钦差调查，此等行为不是叛逆又是什么？徐公爷派出大军剿灭你等实是名正言顺。”

    “不错！”一旁的廖永权也轻咳了一声：“本官身为南京兵部尚书，尔等江宁卫等卫所正好归本官管辖，尔等却不听本官号令擅自杀害天子亲军殴打钦差大臣，本官与徐公爷出兵讨伐尔等名正言顺有何不可？”

    “是吗？”杨峰冷笑这问道：“本官就问你们一句，你们宣布本官为叛逆，出兵讨伐江宁卫，有皇上的圣旨吗？有内阁的批示了吗？谁给你们权利擅自调动兵马攻打卫所的？”

    杨峰这一句话确实击中了廖永权一行人的要害，他们这次行动最致命的弱点就是没有得到皇帝和内阁的批准。毕竟兵马调动是非常严重的事情，没有经过内阁和皇帝的批准，便宣布同为明军的兵马为叛逆，这样的情况若是被朝廷知道了免不了又要授人口实。