    凄厉的惨叫声在半空中响彻，卢建深的左腿以一个奇怪的角度翻了起来，森森的白骨也瞬间露了出来。

    小腿被人硬生生的踩断，这样的痛苦可不是一般人能承受的，卢建深这样一个从未吃过苦的文官如何能承受的住。要知道在时空能量的改造下，如今的杨峰一身的神力可是连一头牛都能当场打死的，卢建深区区的小腿自然不能抵挡得住他如此暴力的摧残，崔呈秀则是气得脸色煞白，指着杨峰说不出话来。

    看到这样的场景，所有人的脸色都变了，还没等人说话，杨峰脸上并没有任何愧疚之色，脸上反而浮现出惊讶之色，看着躺在地上脸色煞白发出阵阵惨叫的卢建深有些不好意思的说：“诶呀，卢大人，实在是不好意思，不小心给踩到了。”

    说完之后，他的左脚又是用力一踩，卢建深的右手竟然自手肘也被踩成了两截，这一回卢建深干脆两眼一翻昏迷了过去。

    崔呈秀再也忍不住了，指着杨峰大喝了起来，“杨峰，你好大的胆子，竟然伤害朝廷命官，你……你该当何罪？你到底想要干什么？”

    杨峰两手一摊，脸上满是无辜的模样：“崔大人，您这就冤枉下官了，下官可是什么都没干啊，您也看到了，下官不过是不小心踩到了卢大人的手臂和腿而已，皮肉之伤养上几天说不定就好了。”

    “你……”

    崔呈秀几欲气绝，平日里他自问也算是脸皮够厚了，但是象杨峰这样刚把人的腿和手踩断却大言不惭的说是皮肉之伤的人却还是第一次看到，这得有多不要脸的人才能说出这样的话啊。

    徐弘基等人则是额头齐齐冒出冷汗，他们发现自己还是嘀低估了杨峰的狂妄和大胆，他竟敢当着新任钦差的面当场将前任的钦差团的中一员给打断了手脚，这得是多么狂妄的人才能做出来啊，难道他打算破罐子破摔真的打算造反了吗？

    一想到这里，徐弘基立刻就觉得自己背后渗出了一层冷汗，如果杨峰真要造反的话，他会不会当场翻脸把自己和钦差一行人给杀了祭旗呢。

    这一层不止徐弘基几人想到，相信连崔呈秀也想到了。只见他脸色也开始微微一变，深深看了杨峰一眼，再看看他身后两千多名面露杀气的军士，突然之间原本觉得成竹在胸的他突然发现自己对杨峰的做出的计划全然没有了用处。

    “此人杀气竟然如此之重，当着我这个钦差大臣的面就敢对对卢建深痛下杀手，竟然还是个杀伐决断之人，看来干爹要收服此人的计划恐难实现了。”

    崔呈秀脸色有些阴沉起来，看向杨峰的目光里不禁带着一丝意味深长的东西。

    崔呈秀的目光自然也被杨峰看到了，虽然崔呈秀没有将心里的话说出来，但是他却也能猜个八i九不离十。虽然他和崔呈秀只是第一次见面，但历史的史书上早就将他的老底透露得干干净净。

    魏忠贤的干儿子，同时也是魏忠贤手下的头号大官和头号智囊。

    仅凭这句话就说明了这个崔呈秀绝不是什么善茬，他来这里的目的也绝没有那么单纯，说不定还有替魏忠贤拉拢自己的意图，不过现在看到自己如此对待卢建深后这个念头应该被打消了吧。

    想到这里，杨峰也不但算跟崔呈秀说什么虚伪的话了，他正色道：“崔大人，既然您身为钦差，想必第一要调查的就是土豆亩产数千斤之事吧？虽然之前李有智大人等先前的钦差已经调查过了，但是下官还是愿意再陪您亲自查看一趟，不知大人可否愿意亲自移步查看一下啊？”

    崔呈秀能说不吗？他来这里的主要目的就是调查这件事的啊！再说他也想看看被杨峰吹得神乎其神的亩产数千斤的神物到底是什么样子。

    “既然如此，那下官就为各位带路吧。”杨峰说完做了个请的手势，示意崔呈秀先走，崔呈秀也不客气，跳上了马背朝着前方策马而去，他身后的十多名东厂的番子赶紧跟了上去。

    杨峰没有理会身后的徐弘基等一行人，跳上了自己的战马跟了上去，只剩下徐弘基等人面面相窥。

    张惟贤犹豫了一下问徐弘基道：“世兄，咱么怎么办，要跟上去么？”

    “跟什么跟，还嫌今天不够丢人么？”徐弘基咬着牙喝了一句，今天这一仗他可是差点连底裤都输掉了，魏国公府积攒了上百年的底子一仗就丢了大半，他都不知道怎么收尾了，要知道今天可是阵亡了一千多人啊，这里面的抚恤数目之大足以让他心疼得吐血。

    “咱们回去，这件事还没完呢。”

    “那卢大人呢？”张惟贤又问。

    徐弘基没好气的看了他一眼，扭头对身后的亲兵道：“你们几个找副担架过来，将卢大人抬回去，可不能让他死了。”

    且不提徐弘基一行人如何收拾残局，杨峰带着崔呈秀一行人来到最后几亩还没收起来的田地里指着地上对崔呈秀说道，这就是下官说的土豆了，现在下官可以派人将这些地当场收成

    崔呈秀此时又恢复了官员的做派，很是矜持的点了点头，只说了一个字：“可！”

    一个时辰后，看着田边一堆堆刚挖掘出来的土豆，崔呈秀的表现和前些日子李有智一行人的表现几乎是一模一样。他看了看田边的土豆，又看了看刚翻出来的新土，仿佛在分辨这些土是不是新填进去的。

    “崔大人，您别看了，这确实是真的。我想前任的钦差李有智大人一行人已经给皇上禀报过了，大人此次过来不过是核查一下事情的真实性而已，既然看到了您也应该放心了吧。”

    这时，一名负责过磅的小吏过来禀报道：“指挥使大人，田地里的土豆已经过秤完毕，一共是4132近！”

    “四千多斤！”

    崔呈秀喃喃说了一声，闭目思索了一会才点点头：“杨大人，土豆这件事本官已经看到了，本官自会如实禀明陛下，不过关于你今日擅自与徐国功开战一事本官自会调查，届时朝廷自有定论。”

    说完，崔呈秀头也不回的上了马，打马朝着南京城而去……