    “呜呜呜……”

    凄凉而高亢的号角声在远处来回飘荡，那是一支军队在用这样的方式宣告自己的到来。

    “轰……轰轰……轰轰轰……”

    随着号角声越来越靠近，站在原地南京营兵们突然感到脚下的大地在微微的颤抖，一开始不少人还以为是错觉，但随着震颤的加剧，他们这才意识到原来敌人已经接近了，不少老兵脸上更是变了颜色，经验丰富的他们很清楚这是只有无数人用同一种速度和频率行走才能发出的声音，这样的军队无论如何已经可以称得上是精锐了。

    随着时间的推移，一支队列森严的军队逐渐出现在了他们的视线里。首先映入眼帘的是一个大大的“明”字，随后的大旗是写的是“大明江宁卫指挥使”的字眼，再往后则是一面大大的“杨”字，这一切都在宣告着对方的身份，这是一支大明的军队。

    “哗啦……哗啦……”

    随着目标的接近，原本整齐的军阵里引发了一阵轻微的骚动，不少士卒尤其是站在最前面的神机营的火铳手们看着靠近的那一排排军士眼睛有些发直。

    “铁甲……他们竟然全部身着铁甲，这怎么可能？”

    同样的惊叹也发生在徐弘基等人的身上，看着靠近的一名名军士全都身披铁甲，扛在肩膀上的火铳上的刺刀在阳光下闪着寒光，徐弘基只感到自己的手都在微微颤抖。

    “这不可能，这怎么可能，杨峰哪来的如此多的铁甲装备他的人马的，骑兵身着铁甲也就罢了，怎么连步卒也身披铁甲，这么多的全身甲他是从哪弄来的？”

    徐弘基感到自己的思维有些凌乱，要知道如果是几百副铁甲的话靠着雄厚的财力或许还能办到，可要让包括步卒在内的所有人都披上铁甲，这样的大手笔已经不能单纯的用有钱来形容了，如果没有一个惊人的势力在背后支持，单单有钱是办不到的，这需要雄厚的产业链才支撑才行，尤其是在这个生产力低下的时代，打造那么多的铁甲所需要耗费的人力物力简直是不可想象的。

    只是徐弘基做梦也想不到，在杨峰的身后并不是什么势力在支撑，而是站着的是一个已经完成了工业化进程，准备向信息化迈进的时代，打造几幅铠甲对于这个时代的人来说不过是轻轻按动机器的按钮的事情。

    “呜呜呜……”

    连续三省高亢的号角声响起，江宁卫第一排的军士已经在距离徐弘基所属的南京营兵本阵前方五百米处站好。整齐划一的队形，齐整的武器，黑黝黝闪着寒光的火铳以及身后不时响起军官们的吆喝声，无不考验着对面南京营兵的神经。

    廖永权有些害怕的对徐弘基说道：“徐公爷，要不……咱们趁着对面立足未稳趁机杀过去吧？”

    徐弘基有些不满的瞪了他一眼，这个家伙平日里也算聪明，怎么一动真格就变傻了。他强忍着心中的不满道压低了声音道：“廖大人，你没看到对方的骑兵么，咱们的步卒一旦过去他们肯定会掩杀过来，你让咱们的步卒用什么来抵挡？”

    “这……”

    廖永权一下就哑了，只感到脸上火辣辣的。他虽然是南京兵部尚书，但实际上他骨子就是个书生，对于兵事几乎是一无所知，平日里还可以用嘴皮子跟人扯皮，可一旦上了战场动真格的他就傻眼了。

    没有理会廖永权，徐弘基转头对一旁的张惟贤道：“贤弟，劳烦你率领本部亲兵到前方督战，待会打起来后一旦有人溃逃你有权对其执行军规就地处决，无论如何此仗咱们不能败！”

    张惟贤脸色变换了两下，他也明白这一仗对他们的重要性，咬着牙应道：“明白！”

    说完后，他喊了一声，率领麾下一百多名亲兵朝着前方策马而去。

    张惟贤离开后，徐弘基看了看旁边一言不发的卢建深，露出似笑非笑的神情：“卢大人，你身为御史，平日里最是能言善辩。今日杨逆已经来了，不如请你上前对其痛斥一番，说不定杨逆就会立刻悔悟下马归降呢。”

    “万万不可。”卢建深一听脸都绿了，两军阵前可不是耍嘴皮子的地方，他可不会真的认为对方会跟他讲道理，相互扯皮，恐怕他刚走出阵前迎接他的就是无数的铅弹和箭雨了。

    “国公爷切勿开此玩笑，想那杨峰对下官恨之入骨，下官一出去恐怕就要被他给害了！”

    看着卢建深吓得煞白的脸庞，徐弘基眼中闪过一丝不屑之色，同时心里也是一声叹息，自己找这个色厉内荏的家伙合作真的是明智之举吗？

    不过事已至此，想再多也没有意义了，现在既然已经走到了这一步，双方都已经没有了回头路，剩下的只有先打过一场再说了。

    看到对方已经将方阵排列完毕，估计接下来对方很快就会对自己发动进攻了，他深吸了口气大声道：“全军戒备，准备迎敌！”

    “呜呜呜……”

    徐弘基的话音刚落，对面的号角声又响了起来，列好了阵势的地方军阵突然动了，为首的三排火铳手开始向前移动。

    这一下，徐弘基一方摆在最前面神机营的火铳手们开始紧张起来，一个个在军官们的喝令下端起了手中的火绳枪。

    徐弘基的营兵装备的火器是鸟铳，这种火铳的射程很短，射程只有一百米左右，用火绳发射且装填很慢，唯一的优点就是精度很高，号称可以击中天上的飞鸟。

    在江宁卫的火铳兵缓缓前移的时候，在他们的后面，杨峰骑着战马在数十名家丁的拥簇下用望远镜观察着前方的动静。看到对方位于最前列的神机营有了轻微的骚动后，他冷笑着对旁边的黄振业道：“看来那些人有些沉不住气了，告诉杨大牛，让他派出一队骑兵前出，看看能否引诱对方的神机营开火。”

    “明白！”

    随着杨峰的命令，一队骑兵从两侧越过正在前进的火铳兵的队列朝着神机营的方向冲去，骑兵的这一举动让原本就已经紧张的神机营的神经给绷断了。