    杨峰这句话一出口，徐弘基、廖永权一行人就哑了，毕竟这事确实是事实，不管他们有任何理由和借口，没有皇帝下令内阁批准就擅自出兵攻打同为明军的卫所，这种行为严格来说也可以说是一种叛乱，所以严格的说，他们跟杨峰都是半斤八两，老大也别说老二。

    双方都是怒目相视，若不是崔呈秀在场，恐怕双方又要开始厮杀起来。

    争吵中，杨峰扭头看了看一旁的崔呈秀一眼，发现这个家伙只是一言不发的双手环抱看着自己和徐弘基双方相互争斗，脸上却是似笑非笑的神情，杨峰不用想就知道这个家伙是在等着自己和徐弘基相互争斗，而自己则是在一旁坐山观虎斗。

    看到这里，杨峰心里就有些不舒服起来。尼玛的这个姓崔的估计也不是什么好东西，成天想着要坐收渔翁之利，真以为老子的便宜是真的那么好拣的吗？

    随后杨峰的目光又看到站在徐弘基旁边的卢建深，这位都察院的御史此刻正用怨毒的目光偷偷打量着自己。看到这里杨峰的眼睛开始眯了起来，扭头对崔呈秀道：“崔大人，您既然是代天子接替李有智一行人调查江宁卫土豆一事，那么是否说明从此刻开始李有智等人已经不再是钦差了？”

    崔呈秀没想到杨峰突然会问自己这个问题，他不禁点了点头：“不错，本官既然顶替了李有智一行人的差使，他们身上原本钦差的职责自然就卸了下来，不再是钦差了。”

    “那就好！”杨峰点了点头，脸色迅速沉了下来，突然厉声喝道：“江宁卫全体将士何在？”

    站在杨峰身后的呃宋烨等一众家丁和上千名军士立即条件反射般大声应道：“卑职在！”

    杨峰指着面前的卢建深大声道：“此人名叫卢建深，乃都察院督察御史，前日里亲来江东门千户所在不问缘由的情况下便污蔑本官要造反，今日更是勾结魏国公、英国公等人率兵攻打我江宁卫，肆意屠戮我江宁卫军户和百姓，抢掠财物，**我江宁卫姐妹，大家说应该如何处置此人！”

    杨峰的话一出，空气里立刻就紧张起来，一股紧张的气氛重新笼罩在众人当中。突然一个声音响了起来，“此猪狗不如之人该杀！”

    刚开始还只是一个声音，紧接着好些声音也响了起来，随后声音慢慢变得整齐，最后整个天空中都汇聚成了一个字，“杀！”

    听到天空中传来的震天的“杀”字，卢建深原本怨毒的目光已经没有，取而代之的是恐惧的神情，两条腿也有些不由自主的犹如筛糠一般抖动起来。

    无数道的愤怒的目光盯向了站在徐弘基旁边的卢建深，就是这个人不但诬陷他们的指挥使大人要谋反，而且还引来了南京的营兵对江东门千户所烧杀屠戮，造成了巨大的损失。杨峰上前了两步指着身后道路上那些在乱兵中被杀害的庄丁和百姓对着卢建深厉声道：“姓卢的，这些人全都是大明的百姓啊，他们有的是我们江宁卫的军户，有的是从各地逃难来此的灾民。他们历尽了艰难逃到此处，这些人没有死在饥荒、死在山匪的手里，但却丧生在你的手上，就因为你轻飘飘的说了句这些人是反贼，而后你身后的这些大明官兵就象杀鸡一般将其屠戮。你们也有父老妻儿，怎么就忍心杀戮同为大明百姓的他们，你的良心难道被狗吃了吗？”

    说到最后，杨峰的声音犹如打雷一般响彻在半空中。

    面对无数道目光汇聚而成的杀气，卢建深这个平日里只会玩阴谋诡计的人哪里承受得了，整个人只觉得一股热流从胯下流了下来，随后瘫倒在了地上，脸色也变得苍白无比，指着杨峰结结巴巴的只会说“你……你……胡说……”

    “胡说？”

    杨峰眼中煞气涌现，他大步走到卢建深跟前，犹如抓小鸡般抓住了他的衣领将他一把提了起来，将他高高举起后指着远处倒毙在田野中和路上的尸体厉声道：“你看看……这些百姓是不是因为你的私心而死？你的圣贤书都读到狗肚子里去了吗？”

    “这……这可不关我的事啊，这些人都是因为剿……剿……”说到这里，卢建深有些说不下去了，他的喉咙已经被杨峰抓住，整个人的脸色因为缺氧而憋得通红。

    “住手！”

    “使不得！”

    几个声音同时响了起来，原来是徐弘基和崔呈秀等人齐声喝了起来。只见崔呈秀沉着脸对杨峰喝道：“杨指挥使，卢大人即便有错该死也应该由交由三司定罪，由皇上朱笔勾绝，你岂能擅自对其定罪。”

    “那好！”杨峰冷笑着道：“现在请崔大人告知下官，卢建深说下官要造反，崔大人也是这么认为的吗？”

    此时的杨峰已经下了决心，一旦崔呈秀胆敢说出他也是反贼的话，他立即好不犹豫的把这些人全都干掉！什么君要臣死臣不得不死这套在他看来就是放屁。至于把这些人干掉后会否变成真正的反贼他也顾不上了。

    “这……”

    崔呈秀一下就哑了，原本他只是打算看着杨峰和徐弘基等人相互争斗，然后坐收渔翁之利为自己捞取最大的好处，可杨峰这么一句话却把他逼到了墙角。如果他同意卢建深他们的话那么就等于要硬生生的逼反了杨峰，这跟他来这里的目的和朱由校的嘱咐是背道而驰的，但如果就这样宣布杨峰无罪也不符合他的利益啊，刚到这里什么好处都没弄到手呢就这么摊牌了，他心里也不甘啊。

    想了想，崔呈秀深吸了口气才说道：“杨指挥使，本官刚到这里，什么事都没弄清楚，你让本官如何答复你？现在你先把卢大人给放了，待本官彻查清楚后再给你一个满意的答复，你看如何？”

    “呵呵……”

    杨峰是什么人啊，抡起打官腔，谁能比得过二十一世纪的人，去办事的时候对方只要说再研究研究讨论讨论就能让你等上一年半载的，崔呈秀这明显是推托之词啊。

    二话不说的杨峰冷笑了一声，将崔呈秀摔在地上，随后右脚重重的在他的小腿上踏了下去，只听见一声凄厉的惨呼声震彻了云霄……