    “轰轰……”

    没有经历过这种阵仗的人是无法体会到成百上千名骑兵朝着自己的方向冲来，马蹄声不住的敲打着大地，连心脏都被震得受不了那种感觉的，在冷兵器时代骑兵就是最有威慑力的兵种，除了那些已经将生死置之度外的百战老兵之外，没有人能对这样的场景视而不见，最起码南京神机营这些从未经历过实战的士卒们不能。

    如同绷紧了的弦一般，当这些神机营的火铳手们看到对方的骑兵直愣愣地朝自己冲来，距离他们只有两百多米时，一名火铳手再也忍不住扣动了手中的扳机，火绳引燃了火药，伴随着低沉的闷响，枪内的火药瞬间点燃爆发出了能量将枪膛内的铅弹激发了出去。

    “砰！”

    这声火铳声犹如一个引子般，原本神经就已经绷到了极致的神机营的士卒们纷纷扣动了手中的扳机，伴随着阵阵白色的硝烟升腾而起，这三百名神机营的士卒们在短短的七八秒的时间里便将枪膛里的弹药打了出去。

    “这些蠢货，连那些叛军在引诱他们开火都不知道……”

    在后面观战的徐弘基气得破口大骂，将这一切看得清清楚楚的他知道鸟铳里已经没有了弹药的火铳兵在面对武装到牙齿的骑兵时会有什么下场。

    跟暴跳如雷的徐弘基相比，杨大牛则是兴奋得高声喊了起来：“兄弟们，前面的杂碎们已经没弹药了，大家杀啊！”

    “杀啊！”

    在阵阵喊啥声中，原本只是充当诱饵引诱对方开火的一百多名骑兵立刻改变了策略，他们从原来的分散状态开始集中起来，在对面的神机营还来不及做出反映之前朝着前面正忙着给手中的鸟铳装填弹药的神机营飞速冲了过去。

    “快，命令神机营撤回来！”

    后面的徐弘基此事早已吓出了一身冷汗，立刻下达了让神机营撤回的命令，可是已经迟了，两百多米的距离对于出于冲刺阶段的战马来说不过是十多秒钟的时间，看到骑兵轰轰冲到面前的神机营士兵们一片混乱，他们扔掉了手中的鸟铳撒开脚丫子就跑，不过还算他们有理智，没有朝着战阵的正面跑，否则就热闹了。不过即便如此，他们也跑不了几步就被后面的骑兵追上了。

    “碰碰……碰碰……”

    跟预想的马刀纷飞的景象不同，骑兵们在靠近了那些火铳兵后并没有拔刀砍人，而是掏出了手铳扣动了扳机。

    作为冲在最前面的人，杨大牛瞄准了距离他不到五米的一名神机营的士卒扣动了扳机，随着“砰！”的一声轰然大响，滚滚硝烟弥漫中这名士卒就随着腾起的烟雾直飞而去，半空中这名士卒背部中弹的血洞就不断的喷洒着鲜血。

    “砰砰砰……”

    随着持续不断的手铳声，一名名逃命的神机营士卒被从后面追来的骑兵犹如杀鸡屠狗般一个个点名。骑兵们手铳打光了就用马刀砍，不到一盏茶的功夫三百名神机营的士卒损失殆尽，最后能逃回去的人十不存一。

    看着尸横遍野的神机营士卒，徐弘基痛苦的闭上了眼睛。在他的骑兵损失过半后，一支成建制的神机营又这么没了，此刻他的第一次涌起了后悔的感觉，这么上杆子的跟杨峰做对真的值得吗？

    或许有人要问，徐弘基的骑兵到哪去了，他不是还剩下一半的骑兵吗？其实这就要怪徐弘基了，有鉴于骑兵损失太大，徐弘基刚才下令损失惨重的骑兵撤回方阵后面进行简单的休整，可是就是这个命令葬送掉了整个神机营，否则刚才如果他的骑兵还在方阵两侧保护的话即便神机营发挥失误也不会落得全军覆没的下场。

    “撤退……撤到后面去！”

    在干掉了神机营后，心满意足的杨大牛下达了后撤的命令，一百多名骑兵分厂了两队分别朝自家队伍的两侧退去。而就在他们交战的时候，杨峰指挥的火铳方阵也没有停留，而是继续朝着前方前进，慢慢的逼近了南京营兵那支由长枪兵组成的方阵前。

    看到对方的火铳兵已经逼近到距离己方长枪方阵一百多米的地方，徐弘基知道再也不能这样任凭对方逼近了，自己的神机营已经全军覆没，若是在这样不动的话等待他的只有全军覆没的结局，无奈之下的他下达了全军突击的命令。

    “突击……全军突击！”

    在徐弘基的命令下，方阵开始动了起来，首先是最前面的四百名长枪兵最先朝着迎面而来的火铳兵冲了过去。

    “止步！”

    “举火铳！”

    看到对面的长枪兵冲来，位于火铳兵左侧的一名百户李正下达了停止前进的命令，随着一名名军士停止前进，一支支火铳就被他们举了起来，黑洞洞的枪口对准了前方正朝他们冲来的长枪兵。

    “冲啊！”

    长枪兵们毕竟是步卒，两百多米的呃距离足够他们跑上数十秒，所以当他们跑到距离江宁卫军士们一百米的距离时，对面的火铳兵们已经做好了射击的准备。

    心中默默的算计着对方的距离，等到双方距离八十米左右，李正举起了手中的长刀，高声喊了起来。

    “开火”

    “砰砰砰……”

    一股浓浓的白眼同时冒起，一枚枚铅弹以每秒的五百多米的速度快速推进，直至最终击中目标后在才停下来。

    一名名手持长枪往冲在最前方的士卒身上突然冒出了一股血花，不少人被铅弹巨大的冲击力击中身体后翻滚倒地，没有当场死亡的人倒在地上满地打滚，凄厉的哀号声响彻阵前，一时间血腥味与硝烟味在阵前弥漫着。

    突然只见倒下了数十名同伴，这对军心的影响是巨大的，不少冲锋的士卒有些迟疑起来。这时，一名挥舞着长刀的把总高声叫喊着：“冲上去……叛军的火铳打过了，他们没有子弹了！冲上去砍下他们的脑袋！”

    “砰砰砰……”

    就在这名把总话音刚落的时候，又是一阵整齐的火铳声响起，原来是第二排的火铳兵们开了火，在这轮射击中又倒下了数十长枪兵。

    “第二排后退，第三排上前！”

    “开火！”

    “砰砰砰……”

    随着整齐的火铳声响起，刚刚还挥舞着长刀喝令士卒上前的把总胸口多了一个血洞，翻滚了好几圈后沉重的摔到地上，伤口“滋滋”的冒血，没死透的他声嘶力竭的惨叫了起来……