    王雄燕今天五十岁，按照华夏人的算法已经到了知天命的年纪，如果是平头百姓的话应该是在家饴儿弄孙开始养老了。但在官场上这个年龄却不算老，就象王雄燕那样，如今的他身为南京应天府官居四品的知府，身为六朝古都的知府按理说官当到了这个级别他应该很满足了，只可惜今天刚收到的消息却如同晴天霹雳一般将他震得心神不宁。

    “徐公爷兵败了，那个杨峰竟然真的敢跟徐公爷开战，他……他怎敢如此？”

    今天下午他正在细细欣赏并清点着这两日查封杨峰店铺收缴上来的那面足有一人高的镜子和好几箱银子时时，徐弘基兵败的噩耗突然传进了他的耳中，原本正欣赏满箱银子的王雄燕整个人就感觉不好了，原本在他眼中还是无比可爱的银子突然变成了一堆烫手的山芋。

    看着面前站着的这名衙役，王雄燕强忍住心中的惊慌厉声问道：“马班头，你所言的可是事实？若是敢欺骗本官，你应该知道有何后果？”

    马班头长得身材魁梧，满脸的横肉，给人的第一印象很不好。这位马班头就是前日亲自带队将杨来顺夫妇抓来的那个家伙，此刻听到王雄燕的话后他噗通一声跪了下来颤声道：“知府大人，小的就算有十个胆子夜不敢欺骗大人啊，徐公爷兵败归来这是满城的百姓都看到的，您若是不信随便派个人出去打听打听就知道了。”

    看着跪在地上的马班头，王雄燕噗通一声坐在椅子上，脸上露出绝望之色。原本在今天以前他和所有人一样都认为杨峰的末日到了，徐弘基、张惟贤和廖永权等南京权贵一起出手的情况下，杨峰一个三品的江宁卫指挥使几乎不可能翻身，而他要做的就是跟在这些人的后面捡便宜就好。

    其实别说了杨峰了，就连往背后有曹大忠撑腰的东来顺银楼不也照样被他们给查封了吗，也没见曹大忠敢怎么样。别看曹大忠是魏公公的人，但即便是魏公公也照样不敢对徐弘基他们怎么样，要知道这些人可是代表了大明朝廷除了皇族之外最尊贵的一群人，一群可以世袭罔替与国同戚的勋贵。

    别看这些勋贵平日里非常低调，从不参与朝堂上的纷争，但这并不意味着他们没有能量。正好相反，经过两百多年下来，他们早已编织成一张盘根错节的大网，私底下的能量非常巨大，就连魏忠贤这个的人没事也不敢轻易得罪他们，所以当王雄燕接到徐弘基要对付东来顺银楼和杨峰时他毫不犹豫的就下手了，干脆得连个理由都没问。

    如今他屋子里的这几箱银子就是从东来顺银楼和杨峰开的几间店铺里搜出来的，原本王雄燕是打算清点完毕留下自己的一份后将大部分的银子都送到魏国公府去，可还没来得及送出去就接到了徐弘基兵败的噩耗，这下王雄燕就有些坐腊了。他看着地上那一堆堆的银子，原本在他眼里还是如此可爱的东西此刻却仿佛变成了催命符。

    “大人，咱们要怎么办？”马班头显然也知道了事情的严重性，在衙门里当了那么多年差，他自然不是那些初出茅庐的菜鸟，如今徐公爷兵败，接下来的事情就不好说了，一想到先前他对那对管家夫妇所做的事情，他的额头开始渗出了汗珠。

    “怎么办，本官怎么知道？”王雄燕气得一脚踢在了马班头的屁股上，马班头虽然感到屁股一阵刺痛，但却不敢做声，依旧用哀求的目光看着自己的顶头上司，希望他能想出一个办法来摆平这件事。

    “这样……”王雄燕深吸了口气，正要说话，却听到外面传来了一阵马蹄声，很快就连脚下的大地也在隐隐震动。听到马蹄声后王雄燕脸色就是一变，他一下就听出来了，这些马蹄声非常的密集，绝不是几匹马甚至几十匹马能够发出来的，倒像是……

    王雄燕嘴唇喃喃了几句，突然喊了一句：“是大队骑兵……”

    “哗啦啦……”

    就在这时，大堂外远远传来了一个声音，“应天知府何在？赶紧给老子出来！”

    很快，外面响起了一阵阵哀号声，很快几名衙役连滚带爬的跑了进来，一名年轻的衙役噗通跪在了地上带着哭腔道：“大人、马班头，不好了，外头来了一群丘八，他们把咱们的衙门口给砸了，好些兄弟都被打了，为首的那个还口口声声的说咱们把他的管家放出去。”

    “杨峰……是杨峰来了！”王雄燕的脸唰的变得苍白起来，前天刚抓了人家的管家，现在人家就来找回场子了，这可怎么办啊？要知道王雄燕的手里只有不到一百名衙役，平日里砸个小贩的摊子，炒个家什么的那是手掐把拿，可真要跟那些以杀人不眨眼的丘八玩真格的他们那两下子根本就不够瞧了。

    王雄燕突然一把抓住了马班头的衣领，不知哪来的力气将他提了起来，颤声道：“快……快拦住他们，本官……本官立即从后门出去，到魏国公府去求救兵！”

    马班头哭丧着脸道：“大人，知府衙门肯定已经被那些丘八给围住了，咱们根本就出不去啊！”

    “啊……这可怎办啊？”

    王雄燕几乎要哭出生来，难道这就是传说中的六月债还得块吗？

    就在王雄燕吓得脚软的时候，外面传来了一阵沉重而整齐的脚步声，很快随着“哗啦”一声巨响，外面的们被人一脚给踹开了，一群全身被铁甲包裹得严严实实的人出现在他们面前，为首的那个人身材高大，目光格外的冷峻，他犀利而带着寒意的目光在屋内扫了一下，最后将目光锁定在了身穿官服胸前补子绣着云雁的王雄燕身上，只见他大步走了过来，一把抓住了王雄燕的衣领，将提小鸡一样提了起来，冷声问道：“你就是应天知府王雄燕？”

    王雄燕鼓起了最后的勇气结结巴巴的说：“本官，正是应天知府，你是谁，胆敢如此对待本官，你就不怕王法吗？”

    “王法……哈哈哈……”

    王雄燕的话所玩后，引起的却是一阵嘲讽的笑声……