    “什么，你说魏国公他们在江东门千户所那里吃了个打败仗，死伤一千多人？好……好哇，咱家终于是听到一个好消息了！”

    在镇守太监府里，曹大忠听着小安子的禀报，原本阴沉了好几天的脸色第一次多云转晴，随后哈哈大笑起来。

    “这个徐弘基、廖永权、张惟贤这些人不是看不起咱家么？不是说要灭了杨峰抢光他的店铺么？怎么现在却怂了？我呸，一群欺软怕硬的东西！”

    小安子也在一旁献媚道：“干爹说得对，那些子人啊，就是一群欺软怕硬的，先前还气势汹汹的说要把杨指挥使抓起来问罪，还抓了替他看家的那对管家夫妇，又查封了他的家，现在好了，杨指挥使回来后肯定不会善罢甘休，到时候我看那些人怎么办？”

    “嗯，你说得很对，不过咱家怀疑杨峰恐怕还不知道他的管家被抓的事情呢，咱家给继续给他们浇点油，让他们知道得罪咱家的后果。”

    曹大忠原地转了两圈后，右手托着没有胡子的下巴沉吟了一会吩咐道：“小安子。”

    “孩儿在！”小安子赶紧上前一步。

    “你马上骑马赶到江东门千户所去，将南京城内发生的事情都告诉他，我想依杨峰的性子肯定不会眼下这口气的，届时咱们就可以看一出好戏了。”

    小安子媚笑着弯腰伸出了大拇指，笑得格外的谄媚：“干爹英明！”

    “嘎嘎嘎……”一阵犹如鸭子般的大笑从屋子里传了出来。

    得到了曹大忠命令的小安子不敢怠慢，赶紧快马加半的赶到了江东门千户所，找到了正在指示耿秉义进行救灾收拾残局的杨峰，按照曹大忠吩咐将杨来顺夫妇以及南京各个分店被查封的事情告诉了他。

    杨峰沉默了半晌，过了一会才对他说：“你回去告诉曹公公，就说本官知道了。”

    过了一会，看到小安子没有动，他不禁奇怪的看了他一眼：“安公公，还有事么？”

    “这……”

    小安子看着杨峰不露声色的面容，心里有些急了。这剧本不对啊，他不是应该气得暴跳如雷点齐兵马冲入南京城要徐弘基算账么？怎么还能如此平静，难道他就不生气么？

    想到这里，小安子小心翼翼的说道：“杨指挥使，如今贵府的管家被关在顺天府衙门的大牢里，那里可不是什么好地方，如果您不快点想办法将贵管家解救出来，恐怕会有意外发生啊。”

    杨峰笑容变得淡淡的，不经意的问：“哦……你安公公以为本官应该如何解救他们出来啊？”

    “这个……”

    小安子有些尴尬的不说话了，他总不能说你点齐兵马带上大军杀进南京城，把你管家救出来的后顺道再把应天府衙门给砸了就好，然后我跟干爹他老人家在附近的酒楼临窗的地方点上几个小菜再喝点小酒，顺便看您是如何进行打砸抢的。

    看着小安子脸上那不自然的笑容，杨峰心里一阵冷笑，表面上却是淡淡的说了句：“安公公，既然话已经带到你就先回去吧，你回去后劳烦你转告曹公公，就说此事本官已经知晓。”

    小安子眼珠子滴溜溜的直转，目光不住的在杨峰脸上扫过，似乎在分辨这是不是他的真心话，直到看到杨峰脸上浮现出的不耐烦之色这才应声道：“是，那咱家就先回去了。”

    看着小安子离开时那依旧有些“依依不舍”的模样，杨峰脸上浮现出一丝冷笑，这个曹大忠还真把哥当成傻子了。

    一旁的耿秉义有些担心的说：“指挥使大人，属下看这个小太监似乎有点问题啊。”

    “不是可能有问题，是肯定有问题。”杨峰冷笑着道：“曹大忠这个派人来告诉本官这件事本身的动机就不纯。按理说以曹大忠在南京的人脉和权势，想要让他为了本官跟徐弘基等人死拼或许不可能，但如今本官已经本徐弘基等人打出了胜负，加之新的钦差已然到来，若要保下区区两个人是绝没有问题的，可就连这种顺水人情他都舍不得给，这分明就是想让本官跟徐弘基再斗起来啊，这个老狐狸真把本官当成傻瓜了。

    耿秉义有些不解的问：“可是大人，这些日子曹公公和您的关系不是处得挺好的吗？他为什么会这么做？而且他又有什么好处呢？”

    “为什么？只能为了利益了。”杨峰长叹了一声，“虽然这个计策看起来不甚高明，不过曹大忠估计也料到本官即便知道了这是他使出的小伎俩也会迎着头皮去的，因为这个面子本官丢不起。”

    耿秉义不做声了，杨峰说得很对，曹大忠这次使的是阳谋，即便杨峰知道他的打算但还是不得不亲自去，否则他堂堂的江宁卫指挥使的管家竟然以谋逆同党的罪名被抓起来，自己在南京城里的店铺也被查封，他如果一点反映也没有的话那可就成了缩头乌龟了，今后还有谁会对他有敬畏之心。

    “耿副千户。”杨峰扭头道：“你带人在这里继续救灾，并安抚乡亲们，我带上家丁前往南京应天府一趟，我要让徐弘基他们知道，我杨峰的东西不是那么好吞的。”

    耿秉义大惊，赶紧劝道：“大人，南京城可是魏国公他们的地盘啊，您就这样去的话岂不是正合了他们的心意？”

    看到耿秉义焦急的模样，杨峰心里一暖，拍了拍他的肩膀道：“你不用担心，如今新的钦差已经抵达南京，徐弘基就是有天大的胆子也不敢对我动手，况且我那三百家丁也不是吃素的，我倒要看看如今谁敢动我。”

    耿秉义转念一想，杨峰说得也很有道理。徐弘基新败，如今的他恐怕正躲在魏国公府里默默的舔伤口呢，短时间内他应该是不敢再跟杨峰干仗了。

    杨峰交待完事情之后，立刻就带着宋烨以及三百家丁朝着南京城打马而去，这次他可不打算再低调了，三百名家丁骑着战马飞驰在官道上，很快就来到了西城门的门口……