    “大人……您招收那么多的年轻女子到底是何用意啊，如今整个千户所可是传得沸沸扬扬的，说您……说您……”

    “说我什么？”杨峰瞪了耿秉义一眼，这个家伙从今天中午开始就一直在自己身边转悠，总是试图劝自己把贴出去的告示收回来。

    看着杨峰瞪过来的眼神，耿秉义觉得腿肚子都有些打转，又偷偷看了看杨峰，壮着胆子道：“大人，非是属下多嘴多舌，而是这事好做不好听啊，如今外头的人都盛传您要选……选女人呢？”

    “选女人……选女人怎么了，老子选女人那是有正事。”看着垂头丧气的耿秉义，杨峰就觉得气不打一处来，指着他骂道：“你以为本官在干什么，本官要是缺女人会在千户所里找？南京城里漂亮的小妞大把，老子吃撑了跑到这里选，兔子都知道不吃窝边草呢，你真以为老子饥渴到这种地步？本以为这么些日子你已经有些长进了，想要举荐你升任千户所的千户呢，没曾想你还是那么糊涂！”

    被气坏的杨峰连“老子”都冒出来了，指着耿秉义就是一阵破口大骂，骂得耿秉义噤若寒蝉不敢吭声。

    骂完之后杨峰气哼哼的坐了下来喝了口茶，过了一会这才觉得气消了一点，指着旁边的椅子道：“坐吧，别摆出一副死人脸，不知道的还以为本官把你怎么了呢。”

    “是！”

    耿秉义不敢多说，赶紧坐了下来。

    杨峰沉吟了一会才说道：“耿副千户，虽然上次那位王大人来宣读的兵部命令被本官挡了回去，但本官琢磨着朝廷调我们前往辽东戎边的事情是不会改变了，想必用不了几天皇上的旨意很快就会抵达，所以咱们要做好万全的准备才好，否则到了辽东人生地不熟的必然要出大事，本官将那么多的江宁卫子弟带到辽东，可不是带着他们去送死的。咱们功劳要立，但命也要保住，总得风风光光的回来才是，所以本官这才下达了这么一道命令。”

    说完，杨峰还特地看了耿秉义一眼，却发现这位的眼中全是满满的懵逼。

    “你……”

    杨峰无奈的摇了摇头，耐着性子解释道：“耿副千户，本官问你。本官来到咱们江宁卫也有大半年了，带着兄弟们也算是打了好几仗，你说咱们的伤亡大不大？”

    “不大！”这次耿秉义的回答很是干脆，“大人发给兄弟们的铁甲说刀枪不入是夸张了些，但一般的兵器休想伤到咱们，而且这几次作战咱们的伤亡加起来还不到两百号人，比起以往那简直是好得太多了。”

    耿秉义这次说的绝对是大实话，在冷兵器时代，士兵的伤亡大多数都是刀枪伤而且大部分都不是当场死亡那种，造成士兵死亡的原因大都是因为这个时代的医疗水平太差的缘故造成的。在没有发明抗生素的年代，伤口一旦发炎感染那几乎就等于宣布了死刑一般，虽然杨峰来到这个时代后也带来了一些诸如铵磺、青霉素等抗生素药物和酒精、碘酒等东西，但他毕竟不是医生，对于这东西也不大会使用。

    以前都是在南京周边的地界上小打小闹，杨峰还不大担心，可现在他们却是要到千里之外的辽东去跟后金军队拼命，这样一来他的军队缺乏医生的弱点就暴露无遗。虽然说这个时代的军队都这样，但是在已经看惯了现代军队那良好后勤保障以及完善医疗体系的杨峰看来这样的缺陷简直就是致命的。

    杨峰继续道：“但是本官以为咱们的伤亡还是太多了，有些伤势如果能够及时抢救的话许多兄弟是可以不用死的。所以本官寻思着，是不是可以招募一批女子，由本官来传授她们一些简单的医疗知识，等到她们学会后便成立一个医疗大队，专门负责照顾负伤的弟兄。耿副千户，你认为这个主意怎么样啊？”

    “这……”

    耿秉义有些懵了，一双小眼瞪得老大：“大人，这能行嘛，她们可都是一些娘们啊！”

    “娘们怎么了？”杨峰气得伸手给了他一个后脑勺，“你还看不起娘们了，你不是娘们生出来的啊，还是从石头缝里蹦出来的？”

    “不是……这……这……”耿秉义这了半天也说不话来。

    “我告诉你，女人天生就比男人细心，让她们来干这活正合适，所以你也不用摆出这么一副吃惊的眼神，而且本官此次也不多招，只招两百人，看看效果再说。现在你马上给本官下去办事，记住要两百人，一个都不能少！”

    将耿秉义打发走后，杨峰无奈的揉了揉额头，他还是他小看了一个时代固有阻力。在这个女子失节是小饿死事大的年代，让一个女人抛头露面的做一名大夫，难度可不适一般的大。

    正当杨峰感到烦恼的时候，一双柔软的小手从后面伸了过来，在他的太阳穴按摩了起来，力度不轻不重正好合适，让杨峰舒服得喊出声来，他不禁夸奖道：“妥娘，你这手艺不错啊，实在是太舒服了。你是从哪学会的这门手艺？”

    身后的人正是郑妥娘，听到杨峰夸奖，她抿嘴一笑道：“大人过奖了，这还是以前刘妈妈特地请师傅教授的。象奴家这样的人，平日里不仅要学琴棋书画，还得学一些杂七杂八的东西，奴家为了学这门手艺可是花了不少时间呢。”

    听了郑妥娘的解释，杨峰这才意识到感情在这个时代当一名合格的花魁也不是一件简单的事情。琴棋书画唱曲跳舞那是必修课，不会这些东西你怎么跟那些文人士子有共同语言啊，而且学了这些还不够，你还得学习如何伺候男人，那些闺房里的技巧就不说了，这按摩也得学，不然男人把你买回家是干嘛的，不就是伺候男人吗？

    听完之后，杨峰也不禁感慨这个时代青楼女子的不易，年轻的时候要伺候男人要被老鸨盘剥，等到年老色衰后还得面临下岗失业无人奉养的问题，想要生存下来实在是不容易啊。

    就在杨峰陷入沉思的时候，郑妥娘突然说了句：“大人，您刚才说要招收那些女子，想要传授她们医术让她们治病救人，是这样么？”

    “正是！”杨峰点头道。

    郑妥娘组织了一下语言小心的劝道：“不过依奴家的估计，您这番好意恐怕不会有多少人领悟到的。如今的好人家恐怕不会接受自家的女子抛头露面做这种事情。”

    “这点本官又何尝不知。”杨峰苦笑了一下，“不过事情总要有人去做，能招募多少是多少了。”

    郑妥娘咬了咬贝齿道：“大人，您看奴家如何？”

    “嗯……什么？”杨峰一时没反映过来。

    郑妥娘怯生生的道：“奴家是说，您看奴家跟您学医术如何？”

    “你想要学医？”杨峰有些吃惊的看向了她。

    “是的！”郑妥娘骨气勇气道：“奴家承蒙您厚爱，替奴家赎回了卖身契，但奴家却不想整日里无所事事做一只被圈养在笼子里的金丝雀，奴家也想替大人分忧。而且奴家以为大人此番张贴告示效果必然不佳。因此奴家有个主意，不知当说否。”

    杨峰一摆手：“有话你就说嘛，干嘛吞吞吐吐的。”

    郑妥娘停下了手里的动作，走到杨峰跟前认真的说：“奴家以为如今的良家女，想要让她们出来做农活尚可，但若是让她们出来学医恐怕十个有九个半是不肯的。因此奴家以为大人莫不如先赎一些青楼女子回来，将您的医术传授给她们，让她们做个带头示范的作用，以后再慢慢普及开来，您看如何？”

    “咦……你这个想法还真不错呢。”杨峰眼前就是一亮，随即眼神又黯淡下来，“说起来倒是简单，但那些青楼的女子都是各大青楼老鸨的摇钱树，想要从那些老鸨手里赎人不亚于动他们的命根子，想想昨天晚上刘妈妈的表现你就知道了，本官只是要了你一个人刘妈妈就一副要死要活的，真要一下拿那么多青楼女子过来整个南京城还不得翻天啊。本官可不想被全天下的嫖i客骂死。”

    “扑哧！”

    郑妥娘一下就笑了起来，伸手在杨峰的胳膊上轻轻打了一下：“大人若是这般要人，恐怕全天下的青楼老鸨都要跟您拼命了。”

    郑妥娘这么一笑，犹如梨花绽放般秀丽逼人，看得杨峰有些呆住了。心中暗道：“我的乖乖，这个小丫头虽然年纪不大，但撩拨起人来实在了不得，不愧是经过专门培训的啊。”

    杨峰的神色自然逃不过郑妥娘的眼睛，看到杨峰有些沉迷的眼神郑妥娘心里也很是欢喜，虽然她早就认定了眼前的这位是她一辈子的依靠，但聪慧的她自然知道以自己的出身是绝不可能当上杨峰的正室。如今的杨峰虽然对自己很好，但她也担心等到将来自己年老色衰之后杨峰会对自己失去兴趣，所以在得知杨峰想要招募一批女子传授医术后，她立刻意识到一个好机会来了，只要自己能跟随杨峰将医术学好，将来自己在杨峰心里的地位必然会直线上升，毕竟这手艺可是永远不会过时的。

    想到这里，郑妥娘嫣然一笑道，将娇躯慢慢的依偎到了杨峰的怀里柔声道：“大人有所不知，这青楼的女子虽然都是老鸨们的摇钱树，但青楼里也有一批年纪大姐妹，她们大多数已经不能为青楼赚钱，不少人随着年老色衰，只能从红牌慢慢沦为暗i娼或是街边的窑i姐，若是大人愿意将这些女子都招募过来给她们一个未来的保障，想必无论是老鸨还是那些女子都是很乐意的。”

    “咦……这样也可以？”

    闻着怀中佳人那散发着处子香味的淡淡幽香，杨峰不禁有些心猿意马起来，郑妥娘再早熟但实际上也只是个十六岁的少女，在后世这个年龄的女孩才刚上高中，平日里还在父母的身边撒娇呢。要是在后世自己去泡这样年纪的少女搞不好会被她的父母给追杀，但现在人家却主动的投怀送抱。

    杨大官人一边咒骂着这个万恶的旧社会，一边搂着怀里佳人那柔软的娇躯，心里却在天人交战，要不要把怀中的佳人给吃了。不过怀中的佳人好像没有意识到这点，一边说一边不住的扭动着娇躯，浑然不知自己的动作给对方带来多么大的诱惑。

    好不容易说服自己，杨峰这才压下了心中的欲火，慢慢的思考起郑妥娘的话，貌似还真有几分道理。那些青楼女子首先在接受新鲜事物上肯定不是那些良家女子所能比的，所以学习如何治病救人这种事对她们来说应该不是什么大问题。而华夏自古以来许多风潮都是由青楼女子带动起来的，这也是得到了历史证明的。

    想到这里杨峰的心里也就拿定了主意。

    后来的事情也证实了郑妥娘的想法，告示已经贴出去了大半天，围观的人是不少，但是肯应征的却根本没有几个，到了下午的时候，哭丧着脸的耿秉义不得不来禀报，说目前为止肯来报名的人还不到二十人，而且有不少女子前来报名不久后就被家人逼着过来把名字给划掉了。

    听了耿秉义的汇报后，杨峰有感于这个时代风气保守的同时，只得依照郑妥娘的建议派出了数十名家丁护送郑妥娘到南京跟各个青楼的老板和老鸨等人接触，看看能不能从他们的手中先弄来一批年纪大的青楼女子，来实施杨峰的培养医生的大计。

    就在杨峰兴致勃勃想要实施这个计划的时候，朱由校的圣旨也到了。

    依旧是那位姓王的员外郎，此时的他脸上笑得跟一朵花似地：“杨大人，恭喜恭喜啊，皇上对您可真是皇恩浩荡，您所提的建议陛下全都同意了，他还特地让奴婢告诉您，尽管大胆的去做，若是敢窥视您的产业，您只管斩断那些狗爪，有陛下为您撑腰呢！”

    看着员外郎笑得跟狗尾巴似地老脸，杨峰知道对方话里的潜台词，哥们你已经待得够久了，应该出发了。