    享用完了一道充满了浓浓爱心气息的夜宵，终于恢复了大半体力的徐梓晴将碗筷收拾好后正打算洗个澡放松一下，临了却被杨峰死皮赖脸的跟进了浴室，在他的伺候下洗了个鸳鸯浴，一个多小时后，又被杨峰这个禽兽耗尽了体力的徐梓晴被抱回了房间，尽管心里恨得牙痒痒的，但此刻已经没有了一丝力气的她只能用眼神来表达自己的恼怒之情，但这样的目光对于杨峰来说连挠痒痒都算不上。

    当天晚上，化身成了禽兽的杨峰可谓是索要无度，一直将徐梓晴弄得几度昏迷后才放过她。其实这倒不是杨峰故意折腾徐梓晴，而是杨峰如今大部分的时间都在明朝的时空里，能陪徐梓晴的时间本来就不多，所以一有时间他就习惯将心爱的徐姐给喂饱。

    两人直到凌晨三点才睡下，直到第二天早晨中午才醒来，浑身酸疼的徐梓晴大发娇嗔的将杨峰赶下了床，自己收拾了一番后两人匆匆吃了点东西她这才驾车前往公司。而杨峰也只能自己叫了辆出租车前往锦绣小区。

    当杨峰从出租车上走下来进入小区来到别墅时，则是看到了令他大跌眼镜的一幕，原本应该是正在装修的别墅此刻却热闹犹如菜市场一般，门前不断的有人走进走出，杨峰一路走进去也没人理会他。

    当杨峰走进别墅里面时，则是看到一字排开了五六台摄像机，一头短发，穿着一件橙红色无袖t恤再陪着一条黑色牛仔裤的闫丹晨正站在客厅跟一名长相帅气的青年激烈的争执着什么，随后闫丹晨甩手一巴掌就打在了年轻人的脸上发出了啪的一声脆响。

    “咔……”

    屋内突然响起了一个略显苍老而有力的声音，杨峰往声音传来的方向看去，只见穿着一身大裤衩，和一件黑色t恤，头上带着一顶鸭舌帽的赵包刚站了起来，挥舞着手臂大声道：“第三十五场戏拍摄完成，道具组，做好拍摄第三十六场的准备！”

    随着赵包刚的话说完，周围的人发出了一声欢呼，不少人纷纷松了口气。而一旁的闫丹晨则是走到那名年轻人面前歉意的说道：“大为，实在是不好意思，刚才没打疼你吧，一时间入戏了，都忘了收手，我那里有上好的药酒，待会我给你送来！”

    “不用了！”年轻人笑了笑，“待会我自己用鸡蛋敷一下就行了，这点小伤算什么，明天就能好。不过幸好这场戏是一次过，否则要是再来上几次我可就惨了。”

    闫丹晨也抿嘴笑了：“也幸好是一次过，否则待会关乐学妹要是来探班看到你这幅样子非得跟我玩命不可，到时候我这个老胳膊老腿的可打不过你们两公母。”

    童大为也笑了，他的女朋友关乐也是北影2000级表演系毕业的，比闫丹晨小四届，是闫丹晨正儿八经的学妹，而童大为则是上戏97级表演系毕业的，同样也属于她的后辈，闫丹晨这么说他还真挑不出礼来。

    看到这里，杨峰算是明白了，感情是赵包刚这家伙带着他的《奋斗》剧组跑到他家里来拍戏了，这老小子到是真不客气啊。

    这时，正转过头来的赵包刚看到了站在他不远的杨峰，他一眼就认出了对方，他就是一喜正要打招呼，却看到对方在嘴唇上竖起了一根食指。明白了杨峰的意思后他失笑了一下，摇了摇头就不出声了。

    正当杨峰打算悄悄走过去的时候，正巧闫丹晨也转过头，她那秀丽的鹅蛋脸上突然露出了笑容，犹如突然绽放的牡丹花一般令人感到一种惊艳的，把周围的人都看呆了。

    话音刚落，闫丹晨已经飞快的跑向了杨峰，剧组里正在忙碌的不少人看到闫丹晨的动作后还有些奇怪，有脑子反映快的立刻意识到十有八i九是闫丹晨那个神秘的男友来了。

    看到含笑站在自己面前的杨峰，闫丹晨只感到自己的心跳得很是厉害，良久才问了句：“阿峰，你怎么来了？”

    “想你了就来看你了呗！”

    短短的两句话，两人都听出了对方心中对彼此的思念。

    就在两人目光凝视的时候，一个声音在旁边响了起来：“我说你们两位，秀恩爱也不用在这里秀吧？要知道这里可是还有不少光棍呢，你们这样做真的好么？”

    被打断了气氛的杨峰，循着声音看到来人，立刻没好气的说：“我说赵导，你没经过我的同意就在我家拍戏，我还没找你算账呢，你这么说了就不怕我找你收房租啊。我也不多要，每天十万房租不过份吧？”

    “十万，你想要敲诈啊！”赵包刚瞪了他一眼，“我这可是给你的别墅做宣传呢，我敢保证这部戏播了之后你这栋别墅肯定要火，你不感谢我也就罢了，还想跟我收房租，你小子也太没良心了吧！”

    “诶……我说赵导，到底是谁没良心啊。”杨峰不甘示弱的怼了回去：“我这可是私人别墅，将来是要做新房的，你把他知名度弄得那么高，我将来还怎么呆啊。我不管，你赔我一栋别墅！”

    “嘿，你小子今儿是赖上我拉是吧。”赵包刚被气乐了，只见他双手一摊，嘿嘿笑道：“明白的告诉你吧，要别墅没有，要命也没有。不过要人倒是有不少，咱们剧组几十号人呢，漂亮的姑娘更是一抓一大把，要不要我给你介绍几个！”

    看到赵包刚那副无赖的表情，杨峰也只能无奈的投降了。要不都说人老成精呢，他这手移花接木玩得太溜了，没看到他这话刚出口闫丹晨的眼中立马就闪过一丝警惕的神色了吗，原本因为害羞没有跟自己有什么接触的她立刻就挽住了自己的胳膊，眼神也在不经意间往周围扫了一眼，仿佛在宣誓自己的主权一般。

    就在杨峰和赵包刚斗嘴的时候，剧组人员在周围窃窃私语。

    “这就是丹晨姐的男朋友吧？看起来挺年轻的嘛，我还以为是一个中年大叔呢。”

    “谁说是中年大叔的，我告诉你啊，丹晨姐的这位男朋友比丹晨姐还要小几岁呢。”

    “不是吧，这么年轻能买得起这么大的别墅，听说这栋别墅就是丹晨姐这位男朋友买的，足足花了五百多万呢。”

    “这算什么？”一旁就有人搭话了，“丹晨姐的这位男朋友别看人家年轻，人家可有钱了，这个月准备播放的电影集结号你知道吧，人家为了让丹晨姐演上女一号，直接就砸了四千万！”

    “四千万……我的妈啊！”

    周围不少人都被吓坏了，如今才是06年，四千万对于绝大多数人来说绝对是一笔天文数字了。

    斗了一会的嘴后，剧组又开始重新拍戏了。要说赵包刚也不是不通情理的人，看到杨峰来探班，他自然知道人家小两口一段时间没见肯定有许多话要说，于是加快了拍摄进度，到了傍晚时分今天的戏份就算是拍完了。

    拍完了今天的戏后，杨峰也邀请赵包刚以及《奋斗》剧组的人员到华东食府大吃了一顿，在晚宴上杨峰也频频向剧组的人敬酒，不管岗位的高低，他都是彬彬有礼让人如沐春风，他这副做派让赵包刚暗暗赞叹的同时也让剧组的不少人很是佩服。

    大家都不是傻子，自然知道杨峰这个身价不菲的大老板，犯不着巴结他们这些八竿子打不着的圈外人，他之所以这么做的目的就是让大家多照顾他在剧组里的女朋友。

    众人都知道的事，闫丹晨这样冰雪聪明的人自然更清楚，看着在酒桌上为众人敬酒的杨峰，美丽的大眼睛几乎都要滴出水来了。

    吃完了晚饭，闫丹晨开着自己那辆大众甲壳虫和杨峰回到了自己的那套小房子里。刚进屋杨峰就脱掉了鞋子，光着脚进了屋子，正个人躺在客厅沙发上闭上了眼睛一副筋疲力尽的模样。

    闫丹晨则不同，她换上了拖鞋后走到杨峰旁边推了他一下。

    “喂……马上去洗澡了，身上都是酒味，臭死了。”

    “不洗！”杨峰连眼睛都没睁开，继续挺尸，“除非你跟我一起洗！”

    “呸……”闫丹晨啐了他一口骂道：“想得美，谁要跟你一起洗拉。”

    杨峰突然睁开了眼睛一把搂住了闫丹晨笑道：“来嘛……咱们都老夫老妻了，一起洗澡有什么啊。”

    “不要……不要……你赶紧去洗……啊……不要啊……”

    在一阵嬉笑声中，杨峰突然坐了起来一把搂住了闫丹晨，然后将其横抱起来大步朝着卧室走去，在来之前他就下了决心，今天一定要把嫦娥姐姐给拿下来。

    闫丹晨仿佛也意识到了爱郎的决心，在挣扎了两下后她逐渐放弃了抵抗，加之鼻尖传来阵阵充满了爱郎的味道，整个人都被熏得迷迷糊糊的，对于杨峰接下来做的事情她也就半推半就的放弃了抵抗。

    随着一声闷哼声，一朵有些淡淡的红色痕迹在床单上绽放，美丽的嫦娥姐姐终于被杨峰吃掉了……