    夜幕降临，整个南京城笼罩在黑色的夜幕下，但随着一枚枚灯光亮起，整个城市又变得格外的绚丽好看。

    一辆黑色的奥迪a6在徐锦花园小区的停车区停下，驾驶座车门打开，一条肉色透明水晶丝袜包裹着的玉雪的美腿伸了出来，徐徐落在地上，优雅之中带着浓浓的惑力，强烈的吸引着路人们的眼球。

    成熟美艳的徐梓晴举止娴雅地走出汽车，见她穿了一袭红花白叶的露臂旗袍，袅袅轻盈的，将她衬托得更显肌骨莹润，一派雍容华贵的气，原本就是一位长得秀丽的美人，在这薄粉淡妆的点缀下，更增几分楚楚秀质。

    剪裁合体的立领抹袖旗袍紧紧包裹着她那丰腴的身体，显得立体感十足，旗袍自肋下突然收紧，然后至股部放开，恰到好处的勾勒岀她那不盈一握的纤细腰肢，更突出了那圆润的美股，下摆仅及膝盖，成熟少妇的魅力展现无遗。

    奥迪车停下来后，徐梓晴从车门走了出来。看到小车停下不远处的两名保安赶紧走了过来，为首的那名中年保安殷勤的说道，“徐小姐，您这么晚才回啊！”

    看到来人，徐梓晴温和的一笑：“原来是江队长啊，今天晚上有一个应酬，所以回来晚了点。”

    “是嘛，不过您还得注意身体才好，毕竟身体才是最大的本钱，为了工作把身体累坏了可就太不值了。”

    “你说得很对，可现在不是没办法嘛，我要是不工作了可就没饭吃了。不过要说辛苦还得数你们呢，咱们小区这些年能有这么良好的治安，靠的就是你们啊。”徐梓晴微微一笑，有些疲惫的摇了摇头：“好了，那我先上去了，你们先忙吧，”

    “好咧，您先回去休息吧。”被夸奖的江队长笑得一张脸犹如狗尾巴花一样绽开。

    看着婷婷婀娜的徐梓晴消失在视线里，一直没有说话年轻保安这才收回了贪婪的目光砸吧了一下嘴巴道：“江队，徐小姐可真美啊，要是娶了她让我少活十年都愿意啊。

    江队长斜眼瞄了他一眼，“你小子没那个福气就别做那种美梦，象徐小姐这样人美心肠又好的人打她注意的有钱人多了去了，也没看到有谁能成功的，咱们这样的人就老老实实领那每个月几千块的工资娶一个能干活生娃的女人踏踏实实过日子就好，徐小姐这样的人不是咱们能够惦记的。

    “我不过是说说而已，不过我就奇怪了，象徐小姐这样的女人怎么还是一个人过呢？”

    “你是新来的，自然不知道徐小姐以前的事了。以前徐小姐和他的前夫就住在咱们这个小区里，不过后来那个前夫劈了腿，跟徐小姐离婚了，所以徐小姐才一直单身到现在的。”

    “不是吧，哪个傻i逼这么蠢，娶了徐小姐这样的人还去劈腿？”

    “这你就不知道了吧，我告诉你啊……”

    这名江队长和新来的保安一边慢慢在小区里巡逻一边闲扯着……

    当徐梓晴打开房门后，一股淡淡的让人食欲大振的饭菜香味便飘进了她的鼻子里，同时一个身上穿着围裙忙碌而熟悉的身影也映入了她的眼帘，当她看到徐梓晴后冲着她咧嘴一笑：“徐姐，你回来了，洗洗手赶紧吃饭吧！”

    看到来人，徐梓晴的眼睛顿时就有些红了，她几乎是不假思索的扔掉了手里的包包，甩掉了脚上的高跟鞋，然后一个箭步就冲到了对方的怀里死死的搂住了对方的腰，嘴里呢喃的喊了句：“阿峰！”

    “徐姐！”

    正端着一盘刚烧好的菜放餐桌上的杨峰也一把搂住了徐梓晴温暖而柔软的身体，鼻中闻着那淡淡而充满了成熟女人幽香的气息，心中涌起一阵温馨的感觉，他可以感觉到怀中这个女人对自己浓浓的爱恋和思念，心中千万般感情最后只汇聚成了一句话：“对不起徐姐，这么久才来看你。”

    两人站在原地一直拥抱了十多分钟这才分开，当双方都看向对方的眼睛时，彼此都看到了对方眼中那浓浓的爱怜和情欲。没有多余的废话，杨峰一把将徐梓晴横抱起来，大步朝着卧室的门口走去。门被大力的关上了，发出“砰”的一声巨响，随后一个略带娇羞的声音从门内传来，“小坏蛋……轻点……别把我的衣服给扯坏了，前天新买的，今天才第一次穿呢……”

    “别怕……坏了我给你买新的。”回答她的是一个略带喘息焦急的声音。

    “啊……小坏蛋……我都说了清点……诶哟……”

    一阵娇嗔的轻骂声过后，一阵呻吟和娇喘声便从门内传到了屋外……

    等到这场盘肠大战结束后，钗横鬓乱俏脸充斥着满足余韵的徐梓晴犹如一滩烂泥般倒在爱郎的怀里，几乎连一根指头也动不了。过了好一会恢复了一丝力气的她恨恨的在杨峰的胸前狠狠咬了一口，这才骂道：“你这个小坏蛋越来越厉害了，你是诚心的吧？”

    “谁说的，是你自己不中用而已，怎么赖到我头上了。”

    虽然被怀中的佳人说对了心思，但杨峰是绝对不会承认的。

    “还说你不是成心的。”徐梓晴恨恨的又咬了一口。

    按说徐梓晴也是个正常的成年女性，而且还是已婚的，对于男女之间的这种事自然不会陌生，但是自从跟杨峰好上之后她就发现这个小混蛋简直就是颠覆了她以往的印象。俗话说只有累死的牛，没有耕坏的地的，但是这个定律却在杨峰的身上失效了。

    这家伙简直就是一头牛，不对……他就是像是一头永远不会疲倦的永动机。就象刚才，他折腾了近一个小时，自己都快散架了他还是那么神采奕奕，这不是禽兽是什么？

    “唉……今后也不知哪家的姑娘会被这家伙折腾呢？”想到这里，徐梓晴的粉脸就是一红，自己在想些什么呢，生怕自己又要被折腾的徐梓晴勉强坐直了身体，薄被从她的香肩滑落，露出了线条优美的躯体以及饱满的双峰，眼角一扫，看到小坏蛋那发直的双眼她又是自豪又是好笑的白了他一眼，“还愣着干什么，还不帮我穿好衣服，抱我到餐厅里去，人家肚子可是饿了！”

    “没问题，领导的命令马上执行！”