    一番云雨过后，累得香汗淋淋的闫丹晨无力的趴在了爱郎的胸口，白皙的粉脸一片通红，原本美丽的大眼睛累得半眯了起来。而终于得偿所愿的杨峰则是轻轻抚摸着佳人嫩滑白皙的后背，脸上一副心满意足的模样，当闫丹晨抬起头时，正好看到这厮的这幅满足的嘴脸后气得恨恨的在他胸口咬了一口，疼得杨峰哎哟的喊了出来。

    咬完之后闫丹晨才有些不忿道：“哼，你这坏蛋，现在终于得偿所愿了吧？”

    被咬得龇牙咧嘴的杨峰只能无语苦笑，怎么女人都会这招呢，温柔客人的徐姐是这样，向来落落大方的嫦娥姐姐也是这样，难道对于这招女人都是无师自通的吗？

    看到杨峰不说话，闫丹晨很是不满的又露出了雪白的贝齿准备再来一下，吓得杨峰一伸手在她丰满的雪臀拍了一下发出啪的一声脆响，“你还来啊，再来我就对你实施反击了。”

    由于对自家爱郎的实力还不了解，颜丹晨轻哼了一声：“哼……怕你不成，有本事你放马过来啊……啊……”

    闫丹晨的话还没说完，就被“大怒”的杨峰一个翻身，随后轻轻一压，很快一阵阵动人心魄的娇喘呻吟声又响了起来……

    大半个小时后，随着一声悠长高亢犹如天鹅般的呻吟声，被折腾得再也没有一丝力气的闫丹晨不得不再度竖起了白棋。

    “不行了……我真的不行了，阿峰你绕了我吧。”

    “知道你家男人的厉害了吧？看你以后还敢不敢再口出狂言！”看到嫦娥姐姐实在是累得动不了了，心疼她的杨峰这才得意洋洋的放过了她。

    “哼！”闫丹晨轻轻皱了皱挺翘的琼鼻，有些不忿的又咬了爱郎的胸口一下，这才将伏在了爱郎宽厚的胸膛上轻轻的喘息着，静静的听着爱郎那稳健的心跳声，此时的她跟平日稳重大方的形象截然不同，就象一名年方二九的娇俏顽皮的少女。

    看到怀中佳人的模样，杨峰爱煞了她，不断的在她的粉脸、樱唇上亲吻着，直吻得佳人舒服得发出了哼哼的声音，犹如一只被主人爱抚的小猫一般。

    过了一会，闫丹晨将娇躯往上移动了一下，将头顶在了爱郎的下巴轻轻婆娑，懒洋洋的犹如一只吃饱了正在消食的波斯猫，良久才说道：“阿峰！”

    “嗯！”

    闫丹晨犹豫了一下才说道：“我没有经过你的同意就让剧组到别墅拍摄，你会不会生气啊？”

    “生气，当然不会啊。”看到嫦娥姐姐有些不安的样子，杨峰轻笑起来抚摸着她的秀发安慰，“那栋别墅你也有份啊，作为女主人的你当然有权利决定它的用途嘛，干嘛要为这事向我道歉啊。”

    “人家……人家不是担心你生气嘛。”闫丹晨有些不好意思的说：“而且，这栋别墅是你买的，我……唔……”

    狠狠的在佳人的樱唇亲了好一会，直到佳人快喘不过气来这才放开她，杨峰这才“恶狠狠”的说：“以后不许你这么说，我早就说过了，这栋别墅写有你的名字，你自然可以决定它的用途，以后要让我再听到你这么说当心我打你屁股！”

    “呸……你这人也太霸道了！”闫丹晨又喜又羞的白了杨峰一眼，这才嘟着嘴说：“那好，这可是你说的。今后这栋别墅的装修我说了算，你不许插手！”

    “好好好……你是女主人，你说了算！”杨峰知道怀中的佳人是在用这样的方式宣布对自己和新家的主权，就如同一些动物譬如母狮子会在巡视自己的领地一样。

    “这还差不多！”得到了杨峰的保证后，闫丹晨这才满意的在爱郎怀里拱了拱，换了个姿势将粉脸贴在爱郎胸前，良久她才呢喃道：“知道吗，自从毕业后我就一直在这个圈子里打拼。和我一起毕业的同学一共有23人，这些年过来他们有的大红大紫成了一线的大明星，有的则是还在各个剧组里演着没几句台词的四五号，还有的更是离开了这个圈子改行了。

    我在这个圈子里打拼了六年，见多了圈子里的各种奇葩怪事，也见惯了圈子里的险恶，有时候我真想离开这个圈子。但是转念一想，我如果不演戏了我还能干什么？我学的就是这个，而且我又有没有经商的天赋，只能在各个剧组里奔波，演着连自己都讨厌的角色，也看惯了圈子里男男女女的分分合合，这让我对于男女之间的爱情有了很大的抵触和防备，在遇到你之前都是单身一人。原本我想着我这辈子估计就这么过去了，却没曾想在我感到最无助的时候遇见了你，还被你这个小坏蛋给祸害了！”

    说到最后，闫丹晨看着杨峰的眼神透着一股能把人融化的柔情，水汪汪的大眼里满是浓浓的深情。

    杨峰低头在佳人的樱唇亲了一下，又轻轻在她的鼻尖轻轻点了一下这才柔声道：“你呀，总是妄自菲薄。你知道吗，在去年以前我还是一个处在社会底层的小人物，每个月领着不到两千块钱的工资，整个人的存款不到两万，有一次我下班后在网上看到了你演的《宝莲灯》，那时候我就喜欢上了你，还买了你的一幅你的一副海报，就是那副你抱着玉兔的那张，还记得吗？”

    听到这里，闫丹晨扑哧的笑了，伸出纤纤玉指在杨峰的额头上点了一下，娇嗔道：“你还有脸说，我记得当我第一次到你的出租屋去看到那副半旧的海报时第一个念头是什么吗？”

    “是什么？”

    闫丹晨忍着笑道：“我那时候想到的是这幅海报贴在这里这么久了，还不知道在这么长的时间里你对着这幅海报做了多少坏事呢？”

    “对着海报做坏事？”杨峰先是一怔，随后才佯怒起来，伸手伸进了她的胳肢窝挠了起来：“好你个闫丹晨，思想竟然这么不纯洁，看我挠死你！”

    “诶呀……咯咯咯……我不敢了……”

    被挠得笑得喘不过气来的闫丹晨想要躲开却逃不出杨峰的魔掌，只能无力的乱蹬着，将身上的薄被都给蹬了出来露出了无限美好的娇躯。看着她不断求饶，杨峰这才放过了她，恶狠狠的道：“你还敢不敢这么说了？”

    “不敢了……再也不敢了！”

    笑得浑身酸然的闫丹晨老老实实的趴在爱郎的怀里可怜巴巴的求饶，眼中满是娇憨的求饶之色。看到平日里总是一副贤淑静雅的嫦娥姐姐竟然罕见的表现出少女的神色，杨峰原本刚消的欲i火竟然又开始慢慢升腾起来，他这么一发作不要紧，原本就毫无阻碍接触的闫丹晨第一时间就感受到了，花容失色的她赶紧求饶道：“阿峰，我实在不行了，你还是饶了我吧！”

    看到嫦娥姐姐露出的惊慌之色，杨峰满是爱怜的在她脸上亲了一下，责怪道：“傻姐姐，你老公我是那么辣手摧花的人吗？咱们今后的日子还长着呢，我怎么可能这么对待你。”

    “阿峰，你真好！”看到爱郎这么体恤自己，闫丹晨感动的在爱郎的脸上亲了一下。

    杨峰哈哈笑了一下，突然想起了什么，他坐起了身子在床位捡起了自己上衣从钱包里拿出了一张卡递给了闫丹晨，“丹晨，既然你已经是我的人了，作为一个男人就要承担起家庭的重担，这张卡里有五百万，算是我给你的家用，你先收好，密码在卡的背面！”

    “这不行，我不能要！”闫丹晨第一个念头就是推辞，“我们……我们……我不能要你的钱！”

    “为什么？”杨峰深深的看着她，“咱们华夏自古就是男主外女主内，你是我的媳妇这钱你不要谁要，再说了，咱家现在还在装修，用钱的地方多着呢，你作为女主人难道不应该把财物这滩管起来吗？”

    对女人油嘴滑舌似乎是男人的一种天赋，面对杨峰的花言巧语我们的嫦娥姐姐听得是眉花眼笑，又在他的大嘴上亲了一下以示奖励，这才收下了这张银行卡小心的放在了枕头底下。

    热恋中的人总是有说不完的话，两人又喃喃私语了良久，这才相互依偎着沉沉睡去。

    第二天一大早，杨峰叫醒了还在沉睡的闫丹晨，先是将闫丹晨送去了剧组，这才开着闫丹晨的那辆小小的甲壳虫来到了明湖钢铁厂，他刚把车子停在了厂房旁边，就听到周围传来欢呼，他循着声音望去，发现欢呼声是从厂房里传出来的。

    当杨峰来到厂房的时候，发现一群工人围在一台机床的旁边，一个个都神情兴奋看着正在操作机器的杭卫湖，而杭卫湖此时则是拿着一根枪管模样的东西笑得格外开心。

    杨峰走了过去笑着问道：“杭厂长，什么事笑得这么开心啊。”

    杭卫湖看到杨峰到来，更是兴奋的大步走了过来：“杨老板，我们成功了，我们成功的试制出了第一根带膛线的合格枪管了。”

    “哦……是嘛……”

    杨峰一听心中就是一喜，看来自己需要的米尼枪终于有着落了！

    “太好了，咱们去办公室谈！”

    杨峰迫不及待的拉着杭卫湖来到了办公室，两人刚坐下他就急声问道：“杭厂长，现在枪管的产量是多少？”

    杭卫湖想了想，“由于现在只是刚试制出合格的枪管，所以一天能制造出十根枪管左右。”

    “什么？十根？”杨峰简直不敢相信自己的耳朵，“杭厂长，要是你们厂只有这么点的产量，我想你们只能是喝西北风了！”

    “这已经是最大的产量了。”杭卫湖解释道：“毕竟毕竟刚试制的产品报废率很高，我们总不能把废品也卖给您吧。”

    “不行……太低了！”杨峰毫不犹豫的说：“我给你七天时间，一定要给我生产出五百根合格的枪管！”

    “五百根？”杭卫湖吓了一跳，连连摆手：“不行……七天时间根本生产不出那么多的枪管，能生产出两百跟已经是顶天了。”

    “必须五百根。”杨峰用不容置疑的口吻道：“一根枪管我给三百块的加工费，你们可以二十四小时三班倒加工，否则这台机器我就要拿走，这份订单也要交给另外的厂子了，我相信有很多厂子都会很高兴的接下这份订单的。”

    草，又来这招！

    杭卫湖心里这个恨啊，每次杨峰给自己下订单时都用这一招来吓唬自己，可偏偏自己还就吃这套，毕竟如今的杨峰已经成了自己厂子最大的客户，这几个月来凭借着杨峰所下的订单，明湖钢铁厂已经是吃得满嘴流油了。说句不客气的话，如果杨峰停止跟明湖钢铁厂合作的话，用不了一个月厂子就得关门大吉，所以为了厂子的未来就算杨峰提出的要求再苛刻他也得捏着鼻子答应下来。

    不过说句实话，杨峰除了有时候对订单的要求比较苛刻之外他出手还是很大方的，比如这批枪管光是加工费他就开出了一根三百的价格，五百根枪管那就是十五万，除去工人的工资、水电费等费用外，他至少可以赚七八万，而这只是一个星期的时间，这笔生意怎么算都划得来。不就是加班么，他奶奶的，哥们豁出去了！

    想到这里，杭卫湖一咬牙：“好吧……五百根就五百根，我这个星期就住在厂子里了，七天后您过来拿货！”

    “好，痛快！”杨峰竖起了大拇指，又问道：“对了，我不在的这段时间，拿破仑炮和滑膛枪你们又生产了多少？”

    说到这里，杭卫湖的脸上就露出了笑容，“正要向您汇报呢，这段时间我们又生产出来了28门12磅炮和50门6磅炮，以及五千套板甲、三千把钢刀、一千面重盾和三千支长枪以及五千顶头盔，现在都在仓库里对着，就等着您来拉货呢。”

    “很好，我马上派车过来，你们马上安排人装货，务必要在今晚之前装完！”