    就这样一直忙碌了一个星期，在这个星期里，杨峰白天奔波在公司和仓库之间，到了傍晚则是去剧组接闫丹晨回家，俩人吃完饭后要么去逛街要么就去压马路，就象一对普通的恋人那样享受着恋爱的过程，在这个星期里，俩人的感情也越发的亲密交融起来。到了第六天的时候，杨峰终于把需要的物资大部分都采购完毕，这时也到了他要离开这个时空的时候了。

    依旧是在锦绣小区闫丹晨的那间不大的房子里，依旧是在那张床上，一对赤诚相见的男女正进行着最浓烈的感情升华。

    经过了杨峰一个星期的调教，嫦娥姐姐的战力也有了长足的进步，再也不是一个星期前一触即溃的惨状，但是面对杨峰这个体力充沛仿佛不知疲倦的家伙这点进步却依旧显得不值一提。

    随着长长的一声娇吟，原本如同一名骑士般策马疾驰的闫丹晨终于耗尽了体力，整个人无力的瘫倒下在了爱郎的身上。

    杨峰搂住了佳人，在她的樱唇上重重的亲吻了一口调笑道：“刚才不是很能吗？怎么才一会就不行了，是谁说要把我榨干的？”

    “嗯哼……”

    怀中的佳人不说话，只是搂着爱郎，娇躯不住的在爱郎身上蹭啊蹭的。搂着怀中不断撒娇的佳人，杨峰心中不禁感慨，这位嫦娥姐姐之前是多矜持的一个人啊，跟自己发生了关系后短短一个星期就像是变了一个人似地，有时候简直就跟十八i九岁的娇憨少女似地，不过这或许就是女人的天性吧。再成熟理智的女性在爱人和家人的面前都会露出她们女人的一面。

    拍了拍佳人光滑后背，杨峰轻声道：“丹晨，我明天就要出差了，这次出差的时间可能比较久，所以我就不能经常陪你了，你一个人要注意身体，晚上不许熬夜看肥皂剧，早上起来一定要喝杯温开水，还有要按时吃饭，知道吗？”

    颜丹晨樱唇翘了起来，有些不满道：“知道拉，不过你到底什么时候来陪人家嘛？”

    杨峰苦笑了一下，看来女人都是一个德行，在没得到她们之前一个个都是女神范，得到她们之后就全都变成了跌落云端的仙子。嫦娥姐姐也不例外，得到了她的身心后，只是短短一个星期的时间，就让原本落落大方的让嫦娥仙子变得犹如普通陷入热恋中的小女孩般痴缠起来，看来张爱玲说得没有错，通往女人灵魂的通道就是阴那啥啊！

    不过尽管是这么想的，但杨峰心里还是很得意。嫦娥姐姐是黏人，但全世界这么多人除了她的父母之外她就只黏我一个，这么漂亮贤惠大方的女人就是我的女人了。

    为了报答嫦娥姐姐，杨峰在这天晚上一直辛勤工作到了凌晨，直到把嫦娥姐姐欺负得再也动不了一根手指后这才搂着她沉睡过去，第二天早上，他告别了还躺在床上沉睡，脸颊上还散发着挥之不去的激情余韵的嫦娥姐姐，来到了郊外的仓库开始做最后的准备，到了晚上月亮出来后凭借着月光，我们的杨大人则是化身成了勤劳的小蜜蜂，将一堆堆的物资转运到了另一个时空的仓库里，一直忙碌到了第二天天快亮的时分这才将一个星期以来准备的物资全部转运完毕，当昨晚这一切后，饶是杨峰体力远超常人也累得直吐舌头。

    当他摇摇晃晃的回到他在江东门千户所的的宅子时，刚准备出门的郑妥娘看到杨峰样子后被吓了一跳。赶紧喊来红线，主仆俩人将杨峰扶进了屋子后红线赶紧生火烧水弄早餐，郑妥娘则是赶紧伺候他洗漱更衣。

    折腾了几乎大半个时辰，杨峰这才成功还魂，洗漱沐浴并吃饱喝足的杨峰坐在椅子上满足的打了个饱嗝，这时郑妥娘才问道。

    “大人，昨夜发生了什么事，您怎么变成那个样子？”

    “没什么，昨天晚上我为了物资的事情忙活了一个晚上，直到刚才才忙完，所以才累了点。”杨峰面不改色的解释道，但其实真实的情况时他在前天晚上花了两个小时的时间搞定嫦娥姐姐后，白天又花了一个下午将渴望滋润的徐姐摆平。这也就罢了，但到了晚上他又化身为勤劳的小蜜蜂将数千吨的物资搬运到了大明时空，饶是杨峰体力超人也有些受不了了。

    郑妥娘走到杨峰身边掏出了一块丝巾轻轻的替杨峰擦了擦嘴角，又递给了他一杯香茗这才说道：“对了大人，这些天您不在的这些日子，那位员外郎大人来了好几次询问您的消息呢。”

    “看来他真是的急了！”杨峰喃喃说了句，沉吟了会才说道：“妥娘，你交待你办的事情办得如何了？”

    一提到这件事，郑妥娘的神情就变得很是兴奋，“回大人话，在这些天里，奴家已经联络了好十多家青楼的老板和妈妈，他们对奴家的提议很感兴趣，所以奴家刚提出这个建议她们就很痛快的答应了下来，光是这几日奴家已经收拢了两百二十七名姐妹，进展之快连奴家也不相信呢。”

    “收到两百多名了？”杨峰喃喃了一声，随即展颜笑道：“看来还是郑大家的面子大啊，你一出马所有人都要给你面子呢。”

    郑妥娘先是一笑，但很快眼中便闪过一丝黯然：“大人又取笑奴家，奴家虽然出身卑微，但也有自知之明，那些老板和妈妈答应得如此痛快多半是看在大人的面子上，否则单凭奴家却是没有那么大的面子的。”

    注意到郑妥娘神情变化的杨峰明白，郑妥娘对于自己的出身还是感到很自卑的，毕竟她的身份就摆在那里，就连大明的律法都规定，青楼出身的女人是不可以成为良民和官员正室的，充其量只能成为妾侍，如果哪天杨峰或者是未来的主母不高兴了还可以随手将她转让给别人，这才是这个时代青楼女子的悲哀，别看你红的时候好像人人都在捧你，一旦你嫁人之后你就会迅速沦为侍妾，你的命运便操控在别人的手里。

    而大多数青楼女子在年老色衰后命运也会急转直下，她们要么嫁给有钱人成为侍妾，从要么从接待达官贵人的红牌沦落为专门接待那些贩夫走卒的低贱娼i妓，这样的事情郑妥娘看得实在是太多了，是以当郑妥娘发现杨峰是个值得托付终生的人之后便像个抓住了救命稻草般死死抓住了杨峰。

    而这些日子里，杨峰虽然带她很好，但却从未一直没有碰过她的身子，这也愈发让郑妥娘有些惶恐起来。

    虽然不知道郑妥娘的心事，但杨峰却察觉到了她的不安。他轻轻的握住了郑妥娘的小手安慰道：“妥娘，你也不用妄自菲薄，我知道你在为自己的出身感到自卑，古人尚且说过出淤泥而不染，濯清涟而不妖，我杨峰岂是看重世俗非议的人？况且你能以清白之身跟随于我，这足以证明你是个洁身自好的女子，所以你的担心是没有必要的。日后若是有人为难与你，你尽可大着胆子跟他们说，你郑妥娘就是我杨峰的女人，对我不敬就是对杨峰不敬，我倒要看看谁敢找你的麻烦？”

    杨峰这番霸气侧漏的话一说出来，郑妥娘的眼睛立刻就红了，她咛婴一声倒在了杨峰怀里，双手死死搂住了他的腰，这些天憋着的泪水终于忍不住倾泻了出来，一颗悬挂在心头多日的石头终于放了下来，整个人仿佛都轻松了许多。

    “好了，妥娘你也别哭了，再哭就不漂亮啰。”杨峰轻轻搂着她安慰，看着郑妥娘那略带稚嫩的俏脸，他的心中涌起了一阵怜惜，若是在现代社会，郑妥娘这个年龄的女孩正是在父母怀里撒娇，无忧无虑上高中的挥洒着自己青春的年纪，可在这里她却要背着如此沉重的包袱，上天实在是太不公平了。

    郑妥娘哭泣了一阵放下了心中的包袱后，扬起了粉脸看着杨峰终于鼓起了勇气道：“大人既然如此说了，那……那为何妥娘来到这里这么长时间，您为何……为何不要了妥娘的身子……”

    说完这句话后，郑妥娘羞得将整张脸都埋进了杨峰的怀里，像只鸵鸟般再也不敢将头抬起来。

    虽然郑妥娘最后一句话轻得就跟蚊子的哼哼似地，若非杨峰听力好几乎都忽略了过去。饶是如此杨峰也被惊到了，感情就是这个原因导致了她心心事的加剧啊。

    只是惊讶归惊讶，但只要是男人就不会为这种事感到烦恼，即便是，那也是一种幸福的烦恼。

    哈哈大笑的杨峰楼着郑妥娘在她的脸上亲了一下，柔声道：“妥娘你想多了，我既然答应过照顾你，就不会离开你的。这些日子事情实在是太多了些，所以才没有要了你，若是妥娘真的急了，那咱们今晚便成就好事吧！”

    “咛婴……”

    饶是郑妥娘再大胆，听到杨峰如此露骨的话也羞得逃离了他的怀抱几乎是跳了起来逃了出去……