    餐厅的灯被调成了淡黄色，充满了一种温馨的味道。

    还没恢复过来的徐梓晴只穿着杨峰的一件方格子衬衣懒洋洋的半躺在宽大的椅子上，看着披着围裙的杨峰正在厨房忙碌的身影，一种温馨而满足的感觉充斥在她的心头，如果现在还能有一两个调皮可爱的小孩在屋里打闹，这辈子她就别无所求了。

    徐梓晴想着想着，整个人有些痴了起来，当杨峰将最后一盆三鲜汤放在桌上时，看到徐梓晴出神的样子，他不禁用手在她面前晃动了两下笑道：“嗨……想什么呢，赶紧还魂吃饭啦！”

    “讨厌！”

    徐梓晴伸出小手在杨峰的手背上拍了一下，皱起了琼鼻瞪了他一眼、

    “又怎么了？”

    看到徐梓晴有些气鼓鼓的样子，杨峰很是有些无语，这还是以前那个温柔大方善解人意的徐姐吗，他记得徐姐以前不是这个样子的，难道女人都是有两种脾气的吗？

    不过杨峰也没有生气，如今的他已经不是什么初哥了，也知道女人这种生物每个月都会有那么几天脾气不好，只要能不理她就好。

    殷勤的将盛好了饭的碗筷递了过去，“给……吃吧，凉了就不好吃了。”

    徐梓晴吃了口米饭，又夹了一筷子的芹菜炒牛肉，露出了满意的笑容点头道：“不错，很好吃。”

    “好吃就多吃点！”杨峰一边说又给她夹了两块牛肉。

    刚才被杨峰折腾了这么久，消耗了大量体力的徐梓晴早就饿了。虽然杨峰做的饭菜比不上酒店的大厨那么好吃，但已经独自生活了那么多年的杨峰也不是盖的，一手家常菜让徐梓晴吃得胃口大开，一连吃了两碗米饭她才放下了筷子。

    端起就酒杯抿了口红酒，一股酸涩中带着甘甜的味道涌入味蕾，她舒服的长舒了口气。这酒虽然只是一瓶一百多块钱的普通的葡萄酒，跟平时参加宴会时的那种几千上万块一瓶的红酒不能相比，但此刻在她看来这样的酒味道才是最好的。因为酒好不好喝不是看酒的价钱，而是看跟谁喝，恰恰这杯酒里有家的味道。

    放下了酒杯，徐梓晴眯着眼睛问道：“阿峰，这次你能呆几天？”

    杨峰回答：“六七天吧！”

    “我听说你已经委托张总在锦绣小区买了一套房子，这是准备和你那位那明星女友结婚了吗？”

    “目前还没有这个打算，因为丹晨说了，她还想再拍几年戏，不想太早结婚生孩子。”

    徐梓晴没有说话，事实默默的一小口小口的抿着杯里的红酒。

    看到徐梓晴沉默的样子，杨峰心里一阵内疚，他抓住了徐梓晴的小手有些愧疚的说道：“徐姐，对不起！”

    徐梓晴抬起了头看到了杨峰的眼中那掩饰不住的愧疚之意，她突然笑了，小手反手抓住了杨峰的大手柔声道：“阿峰，你根本就不用愧疚，我和你年龄相差了那么多，而且还是离过婚又不能生育的女人，你家三代单传，真要是娶了我你们家岂不是要绝后了，这要这样的话我就成了你们老杨家的罪人了，所以我们之间注定是没有结果的。”

    听着徐梓晴温言相劝，杨峰的心里更加愧疚了，他从徐梓晴的话里听到了一丝淡淡的自卑。

    是的，就是自卑。这么一个无论是容颜还是性格都那么完美的女人竟然因为不能生育而感到自卑，由此可见这是一个非常传统的女人，不孝有三无后为大的传统思想已经深深的印在了她的骨子里。

    他抓住了徐梓晴的小手坚定而又深情的说：“徐姐，你放心，不管以后如何，我都会永远不会放弃你，这是我对你的承诺。”

    徐梓晴看着杨峰那认真的神情，美丽的大眼中露出了一丝柔情，随后才扑哧一笑：“你啊，还是先搞定你的闫小姐再来跟我说这种答话吧。”

    “呃……”

    杨峰有些尴尬的挠了挠头，如今的他跟闫丹晨正陷入热恋中，即便是在另一个时空那么忙他也会每周都抽空回现代时空跟她见几次面。

    这点自然瞒不过徐梓晴，但作为一个成熟有智慧的的女人，徐梓晴不会象没有教养的女人那样指桑骂槐或是直接埋怨杨峰，而是用这种方式含蓄的表达了自己的不满，既让爱郎知道了自己的心意，又不会让爱郎心生不满，这也是杨峰最爱她的原因吧。

    看着徐梓晴慢慢品着红酒，偶尔吃口菜也是细嚼慢咽的，一举一动，都带着一种成熟的南方小女人特有的优雅与恬淡。偏偏她身上有穿着一件男士衬衣，这样的反差对于男人来说绝对是一种难以忍耐的诱惑。

    看到爱郎眼中突然流露出来的眼神，徐梓晴心里虽然很是得意，但刚恢复了一些体力的她实在是有些怕了，白了他一眼后娇嗔道：“你想干什么，老老实实吃饭，要不然今晚就给我睡沙发。”

    “好吧！”

    杨峰只好举手投降，为了转移话题，他从口袋里掏出了一份清单递给了徐梓晴。

    “徐姐，这份清单你明天就让采购部的人下单子，务必要在一个星期内给我凑齐。”

    徐梓晴接过胆子随手看了一眼，眉头时而微皱时而舒展，最后才说道：“这份清单大部分的东西都好说，唯独你要的这些黑火药数量有些大了，虽然国家对黑火药的监管不像军火那么严格，但你一下就需要三吨的数量，这也实在是太多了，这很容易引起监管部门的注意的。”

    杨峰也想过这些问题，“我们可以分开买，从一些鞭炮厂和矿山的手里买，如果时间上确实太急的话你可以先购买一吨甚至半吨都行，剩下的可以用两到三个月时间来进行，你看怎么样？”

    徐梓晴点点头，随即又问道：“这样就没有太大问题了，不过阿峰，你要这么多黑火药到底要做什么呢，我有些担心你啊。”

    杨峰安慰道：“我们是贸易公司，买来当然是用来卖的啊，难不成你以为我是用来打仗啊。”

    “你呀，就是每一句实话。”徐梓晴给了他一个大白眼也就不说话了，现在这个社会黑火药早就从军事领域了消失了，就连非洲的黑叔叔都不玩这种过时的东西。

    虽然杨峰依旧不愿意透露购买黑火药的目的，但徐梓晴也很聪明的没有过多的追问，若是他想告诉自己他自然会说，逼迫得太紧只能会惹得自己的爱郎心里不悦，作为一个聪明的女人自然不会做出这种不智的举动。