    看到校场上那些低着头的大夫，杨峰又喊了一声：“杨大牛！”

    “到！”

    随着杨峰的声音，一名面色沉稳神情坚毅的军官走了出来。

    杨峰指着他道：“你们的大多数人应该都认识他，他就是咱们卫所骑兵队的百户杨大牛，曾经在辽东跟鞑子打过三年仗。杨大牛，本官想问你件事，你先前在辽东和鞑子拼命时最怕的是什么？”

    杨大牛毫不犹豫的说：“回大人话，卑职最怕的是受伤！”

    “为什么，难道你们不怕死么？”杨峰继续问。

    “死？”杨大牛苦笑了一声：“当然怕了，但死不过就是一眨眼的功夫，眼睛一闭就啥也不知道了，可那些受了伤缺胳膊少腿，甚至是伤口感染的就不一样了，由于缺大夫，许多兄弟受伤后

    只能硬生生的熬着，命大的能挨过去，若是倒霉的却要活活忍受十天半个月甚至几个月的痛楚折磨才死去，这样的死法才是最痛苦的。所以一般碰到了这样的事受伤的兄弟都会求自己的袍泽给自己来一个痛快，因为再坚强的兄弟也忍受不了这无休止的折磨啊。”

    听到这里，周围的人都沉默了，原本在他们心里认为上了战场最痛苦的莫过于战死沙场，可听了杨大牛的话后才知道，战死并不算什么，毕竟眼睛一闭就过去了，可那些受了伤半死不活还得拖累袍泽，回来后还得拖累家人的士卒才是最痛苦的，因为这种痛苦搞不好就会折磨你一辈子。

    “现在你们明白本官为何要招募大量的郎中大夫了吧？”杨峰的声音继续响了起来，“咱们本地的大夫不愿意跟随大军去辽东，本官万般无奈之下才想出了这个法子，招募了这些从青楼里出来的女子，准备将她们培训好了，过些日子随大军出征充当随军的大夫。”

    “哦……原来如此。”

    “感情还有这个原因啊，咱们这些大夫也忒不是个东西了，杨大人请他们随军上辽东他们竟然一个也不敢去。”

    “你别坐着说话不腰疼，换了你，在这里吃喝不愁的，你愿意跟着大军去辽东跟后金的鞑子搏命啊？”

    周围的人议论纷纷，说什么的都有，不过看向那些郎中的眼神大都带上了鄙夷的眼神。

    大夫们被周围吃瓜群众那鄙夷的眼神看得实在有些受不了，一名三十来岁的中年大夫站了出来，朝杨峰拱了拱手：“杨大人，小人南京杏林堂的大夫孔乐，有一事不明，请大人解惑。”

    杨峰扫了他一眼：“讲！”

    孔乐扫了眼站在自己身后的那些眼神中还带着不安的女子一眼，脸上露出了轻蔑的神色：“大人，既然大人想要培训大夫，为何不招募一些家世清白的男子来担任，为何要招募这些风尘女子？就算是那些良家女子也要比这些人强啊！”

    杨峰闻言不禁大怒，这家伙竟然如此可恶。正所谓打人莫打脸，孔乐这是在揭开这些可怜的青楼女子的伤疤啊。果不其然，孔乐说完后，他身后的那些妓i女一个个垂下了头，有的甚至哭出声来。

    深吸了口气，杨峰大步走到孔乐的跟前俯下头盯着他一字一句的问道：“孔乐，既然你都这么说了，那好本官问你，你的家世清白吗？”

    面对杨峰那如电如剑的目光，孔乐只觉得自己正面对着一名怒目金刚一般，他后退了两步诺诺道：“这……这……”

    杨峰大喝一声：“回答本官！”

    孔乐差点被吓得瘫坐在地，额头开始渗出了豆大的汗珠，几乎是用哭腔答道：“算……算是吧。”

    “好……你的身家是清白的”杨峰点点头，又对着周围十多名大夫道：“你们的身家也是清白的，既然你说要招募身家清白的男子来学医术，那本官就不明白了。你们这些人身家都是清白的，那又为何不愿意去辽东？前些日子本官发出了告示说要招募良家女子，对她们进行培训，可结果呢？结果就是招募了好几日，竟然只招募了不到十个人，而且还是大字不识一个的人。本官就纳闷了，你们大家都不愿意去辽东，那好……本官就带上那些愿意去的人去，可如今你们又说起怪话了，嫌弃人家出身不好了，你们到底是何居心？”

    “吧嗒……”

    孔乐终于坚持不住，一屁股坐在了地上。

    杨峰的声音据需在校场上响起。

    “有这么一种人，他们不愿意为大明为朝廷效力，但是令人奇怪的是若是别人想要为大明为朝廷效力的时候他们机会跳出来阻止不让别人为国效力。所以本官就纳闷了，若是人人都这样，我大明的边疆要靠谁来守卫？”

    听到这里，包括军户、庄丁在内不少人都羞愧的低下了头。

    “本官知道，自打英宗睿皇帝之后，咱们大明便开始重文轻武起来，文官们牢牢的把持着朝政，他们为了压制武将无所不用其极，还喊出了什么好男不当兵好铁不打钉的屁话，那些文人看不起咱们这些当兵的也就罢了，可令人沮丧的是就连咱们武人也慢慢的看不起自己。

    可是你们要知道，若是没有咱们这些当兵的守卫着大明的边陲，那些关外诸如蒙古鞑子、后金的异族早就杀过来了，你们……你们……还有你们还能如此心安理得的种着地、安心的替人看病吗？”

    杨峰一边说一边指着周围的这些大夫和围观的百姓，每当他指到哪里，哪里的人都纷纷低下了头。不过也有不少人听得是冷汗直冒，杨峰的话实在是太惊世骇俗了，若是传扬出去，足以引起轩然大波，他这是要挑战文官的地位，动摇近百年来的传统啊。

    说到这里，杨峰又将目光转到了众大夫的脸上冷声道：“你们都将去辽东效力视为畏途，可当本官寻来这些姐妹打算传授她们医术时，你们就跳了出来嫌弃人家出身不好，如此做派着实令人恶心，真是十足的小人行径！”

    此时的孔乐早就瘫软在地，整个人汗如雨下半天说不出话来。

    杨峰最后才看着摊在地上的孔乐说道：“在本官看来，这些姐妹虽然出身风尘，可当本官跟她们说要传授她们医术，然后前往辽东效力时，她们毫不犹豫的答应下来。纵观她们的所做所为比起你们这些口口声声要济世救人的伪君子要强上十倍百倍。

    原本本官以为，既然你们不愿意去辽东效力，那么利用这短短的大半个月的时间将你们的医术传授给她们，好让她们能够在沙场上多抢救几名为国征战的将士，不过现在看来你这位自认清高的杏林高手估计是不愿意的了。来人啊，把这位不愿远赴辽东卫国尽忠，却又自命清高看不起那些愿意卫国效力之人的孔大夫拖出去打十军棍然后赶出去，咱们江宁卫请不起这样的杏林高手。”

    “是！”

    随着杨峰的命令，两名家丁从他身后站了出来，将瘫在地上的孔乐拖了出去，很快一阵啪啪声伴随着哭爹喊娘的嚎叫声响了起来。而周围的大夫们看着自己的同行被这些全身披甲凶神恶煞般的家丁拖走，心有戚戚之余却又无能为力，心中涌起一种兔死狐悲的感觉。

    等到孔乐被拖走后，杨峰那炯炯有神的眼神在众大夫的脸上扫了一下，“诸位，你们还有谁要走么，想要走的尽管离开，本官绝不阻拦！”

    众大夫都哑了，不少人心里直骂娘，你都说了我们都是一群既不愿意远赴辽东为国尽忠，却又自命清高看不起那些愿意为国效力的人了，如果现在真的走了那岂不是坐实了这句话吗，我们也是要脸的好不好？

    一名年轻的大夫走了出来，朝杨峰拱手道：“大人，为国效力乃吾辈义不容辞的责任，虽然吾等不能亲赴沙场，但也愿意将一身所学倾囊相授这些敢于跟随大军亲赴辽东的姐妹。”

    “很好！”杨峰原本阴沉的脸上终于露出了笑容，“你叫什么名字？”

    这名年轻的大夫看到杨峰亲自发问，脸上露出了一丝惶恐，赶紧答道：“回大人话，区区贱名不敢劳大人过问，您叫小人秦朗即可。”

    杨峰满意的点点头：“秦朗是吗，很好，来人啊，赏秦朗白银二十两！”

    “是！”

    随着杨峰的话，一名家丁走了出来，将两锭银子塞到了秦朗手里。

    看到秦朗手里两锭白花花的银子，旁边的大夫全都露出了羡慕的神情，这个幸运的家伙不过是说了两句话而已，就平白得到了二十两银子的赏赐，这银子也太好赚了吧。

    很快，一位五十多岁的老郎中也站了出来，“大人，小人不才，虽不能亲身前往辽东为朝廷效力，但也愿意将所学倾囊相授于这些姑娘！”

    “大人，小人也愿将所学传授于这些姑娘。”

    人都是盲从动物，既然有了带头的，接下来的事情就好办了，随着一名名大夫纷纷站了出来，校场上的气氛也达到了高i潮。

    “好……很好！”

    看着站出来的这些大夫，杨峰心里的一块大石也落了地，有了这些大夫的帮忙，想必那些女子半个月之内最起码可以学会一些基础的医术知识了吧。