    不愧是经过时空通道能量洗礼过的人，杨峰在休息了几个小时后，到了中午时分便又满血原地复活了。他迅速召集了在这里的耿秉义等军官，仔细的询问他们训练的进度，并派人到江宁城把正在那里训练的部队全都调到江东门千户所来。

    下午，在江东门千户所的校场上，包括郑妥娘在内的两百二十八名穿得花枝招展的女人全都站在了校场的中央，这些人就是郑妥娘这些日子以来从青楼招来的年纪较大，在各个青楼老板和老鸨眼中已经没有了利用价值的女人。

    此刻这些女人全都用一种忐忑不安的目光看着站在她们面前，并且可以决定她们将来命运的男人。而在这些女人的旁边还站着杨峰请来的十多名本地的郎中，在校场的周围则是站着密密麻麻前来围观的庄丁和军户，这些人就如同过年一般看着校场那叫一个兴高采烈，若非周围有军士们荷枪实弹的维持秩序周围早就喧哗成一团了。

    今天的杨峰并没有穿着官服，而是穿着一套三色的迷彩服，脚上穿着一双作训靴，再配合他的那一头寸板短发，整个人显得既肃穆又威严。他先是用犀利的目光在众人扫了一下这才举起了手中的喇叭大声道：“各位姐妹们，请允许我这么称呼你们。”

    “哗啦……”

    杨峰的话一出口，饶是有军士维持秩序，周围的人也全都被吓了一跳。杨峰手中的喇叭可不是摆设，一嗓子下来整个校场都听得清清楚楚，不少人都呆滞当场，几乎不敢相信自己的耳朵。

    杨峰是什么人，江宁卫指挥使，朝廷的三品官员。虽然这年头文贵武贱，但官就是官，就算是武官再不值钱也要比这些贱籍出身的青楼女子高出十万八千里，可这样一位大人竟然称呼这些女人为姐妹，这句话若是传开了的话弹劾他的奏折绝对会堆满皇帝的书案。

    其实别说在校场旁边围观的吃瓜群众了，就连耿秉义这些杨峰的铁杆心腹也被惊得目瞪口呆以为自己的耳朵出了问题。他们的杨大人，堂堂的指挥使大人竟然称呼一群低贱的青楼女子为姐妹，这是什么节奏。

    说完这句话后，杨峰故意停顿了一下，想看看周围人的反映。果然不出他的所料，周围立刻响起了一阵喧哗声，而且还有越来越大的趋势。

    杨峰的脸慢慢的沉了下来，他突然吼了起来，“够了！”

    突然响起的吼声把众人吓了一跳，整个校场突然安静了下来，看着周围的众人杨峰大声道：“怎么？你们对我刚才的话有什么疑问？还是对我称呼面前这些女子的为姐妹有些不满？”

    虽然校场上绝大多数人确实对杨峰的话很不理解，但胆敢当场跳出来顶撞他的却没有，谁都不是傻子，顶撞上司的罪名谁都知道，真把杨峰惹恼了他们谁都没好果子吃。

    杨峰沉着脸道：“本官知道，你们认为这些女人都是风尘女子，青楼出身，本官若是喊她们为姐妹没的辱没了身份。但是本官要告诉你们，本官之所以将她们找来，是要传授她们医术，让她们成为咱们江宁卫的第一批大夫，今后她们要跟随咱们一起上战场，若是有了兄弟受伤，她们就是把你们从阎王爷手里拉回来的人。就凭这一点，她们就是咱们的袍泽，你们说本官称呼她们为一声姐妹难道不应该吗？”

    “哗啦……”

    杨峰的话刚说完，一阵比刚才更大的喧哗声又响了起来，这一次就连周围军官的喝令都没有太大的用出。

    这时，一名军官终于站了出来，朝杨峰抱拳道：“大人，卑职有一事不明，还望大人明示。”

    看到来人，杨峰冷哼了一声：“曹迎矛，有话就讲！”

    “大人！”曹迎矛大声道：“咱们军总自古就有带女子出征不详的说法，况且这些女子原本就出身青楼，若是带其出征恐怕会引起军心不稳，而且咱们此去辽东是去打鞑子的，到了辽东若是让上官知晓恐怕会引得上官震怒啊。”

    “荒谬！”杨峰冷哼了一声：“谁说带女子出征是不详啊，古有花木兰替父出征，梁红玉阵前替夫擂鼓助阵，唐时平阳公主更是率领娘子军镇守边关，他们怎么没有引起什么不详啊？”

    “这……”

    曹迎矛有些哑了，他还想说说什么，但原本就不善言辞的他如今更是说不出什么话来。幸好又一名军官走了出来，“大人，适才你说的确实有道理，可梁红玉、花木兰、平阳公主这些人都是女中豪杰，她们在军中自然没有什么问题，可您招收的这些女子却是要让她们做大夫。且不说她们会不会医术，就算她们会医术，可咱们军中原本就有郎中，您又何必舍近求远带着一群女子上战场呢？”

    “你……”杨峰指着耿秉义都不知道该怎么说了，他没想到连耿秉义这个老好人也跳出来反对。

    杨峰看了眼耿秉义指着周围这些大夫反问道：“耿副千户，你怎么知道这些大夫会跟着咱们一起去辽东的，你问过他们了吗？”

    “他们不愿意吗？”耿秉义有些意外的看了看周围这些大夫，他还以为这些大夫都是杨峰招来准备带去辽东的呢。

    杨峰指着周围那些背着药箱的大夫冷着脸道：“本官早就询问过他们了，可这些人没有一个愿意跟随大军前往辽东打鞑子的，若非实在找不到大夫，本官又怎么会将这群女子找来准备传授她们医术。”

    听到这里，周围那些原本还自我感觉良好的大夫们纷纷低下了头不敢跟杨峰的目光对视。不过这也怨不得他们，如今这年头大夫这个职业还是很吃香的，他们既然有了这门手艺不管在哪里都不愁饿肚子，那些医术好一点的吃香喝辣更是等闲，又如何肯跟着大军去辽东这个苦寒之地，过那朝不保夕的生活。

    看到这些大夫的表现，周围的军官和吃瓜群众们终于明白杨峰招这些青楼女子的原因了，感情不是杨大人喜欢招这些女人，而是不得不招啊……