    杨峰要走了，这么大的事情自然瞒不过人，很快整个南京城几乎所有人都知道了这个消息，对此最高兴的就是那位王员外郎了。

    “天见可怜啊，这个家伙终于肯动身了！”

    已经苦苦等候了大半个月的王员外郎高兴得几乎是热泪盈眶，皇帝给他的命令是督促杨峰在最短的时间里开赴辽东，可杨峰一直以军士训练、物资准备不足为借口拖延时间，在这二十多天里朝廷又发来了好几道公函催促，几乎把王员外郎愁白了头发，现在杨峰终于动身了，这如何不让他喜出望外。

    除了王员外郎，最高兴的则是当属徐弘基、张惟贤、廖永权这几个人了，自打跟杨峰在江东门千户所打过一仗后，杨峰就成了他们心里的梦魔，杨峰一日在江宁卫他们就一日不放心，现在杨峰终于走了，再也不用担心这个疯子会不会突然发疯领兵杀进南京城找他们算账了。

    “去吧……去吧，最好这个混蛋能战死在辽东那就一了百了了。”

    魏国公府里，张惟贤高兴得呵呵大笑，整个人都兴奋得手舞足蹈，近一个月来他一直都老老实实的呆在他的英国公府里没有外出，怕的就是出门被人敲闷棍。现在好了，这个煞星终于走了，他终于可以光明正大的出门了，是以得到消息后他第一时间就赶到了魏国公府，不曾想廖永权已经抢在他前面赶到了魏国公府。

    “徐世兄，杨峰这个祸害终于走了，从今往后南京又是咱们的天下了！”

    看着手舞足蹈的张惟贤，廖永权也很是动情的说道：“是啊，咱们终于熬出头了，这个该死的家伙终于走了，接下来就该有冤报冤有仇报仇，若是能将那个逆贼的产业抢过来就好了！”

    跟兴奋得不能自己的廖永权和张惟贤不同，徐弘基的顾虑却要多了许多，大半个月前的那场败仗让他看清了自己和杨峰的差距，一千多名营兵的损失几乎将魏国公府的实力打掉了一半，没有一两年的功夫根本不能补充回来，至今他还在默默的舔着伤口。说实话，他比任何人都想把杨峰手里的那些店铺弄到手里，曾经他以为这件事很简单，杨峰在他眼里不过是一只蝼蚁，只要把手一伸就能碾死，但当他真的亲自动手时才发现对方哪里是一只蝼蚁啊，分明是一只凶悍的饿狼好不好。

    被杨峰的当头一棒打得眼冒金星的徐弘基终于清醒过来，自己的还是太小看了对方，能在短短不到一年的时间里从一个海外归来的生意人一路升迁至江宁卫指挥使的人又怎么会是易与之辈，所以到现在只要是涉及到杨峰的事情，徐弘基再也不敢小瞧对方了，只见他冷笑道。

    “你们也被高兴得太早了，你们以为那位王员外郎是干嘛来的？人家杨峰早就比咱们抢先一步将他的所有店铺献给了陛下，并改名为大明皇家商行了，你们谁有那个胆子敢跟陛下抢食吃？”

    听到这里，廖永权和张惟贤顿时哑了，跟皇帝抢钱需要的胆子可不是一般的大，至少他们是没有这个胆子的。

    沉默了半晌后，廖永权这才恶狠狠的说：“算杨峰聪明，抢先将所有的铺子送给了陛下，不过本官估计他在辽东也活不了多久，那些后金的鞑子又岂是好相与的，等到他一死那些店铺便成了无主之物，届时陛下势必需要一个新的人来替他赚钱，你们想想，到了那个时候谁才是最适合的人选啊？”

    “对啊！”张惟贤猛的一拍大腿，“还是廖大人想的深远，咱们就在这里什么也不用做，只要等到那个小子一死便可以立即着手接收那些店铺了，我就不相信那些店铺里的掌柜里面就没有人不知道那条到欧巴罗的路线，只要咱们掌握了这条黄金般的路线，至少可以保咱们三家百年的富贵！”

    听着张惟贤和廖永权在这里兴奋的议论，徐弘基总觉得这个想法不靠谱，但他还能说什么呢，身为大明的顶级勋贵和官员，竟然将希望寄托在了后金鞑子的身上，这本来就是一种悲哀。

    不提徐弘基几人的期盼，杨峰这次可谓是倾巢而出。他不但将训练好的五千六百名军士都带走，而且还征集了三千名青壮民夫专门为这支军队服务，并且还购买了大量的骡马和八百多辆大车专门运送物资。这支总人数达到了九千多人的大军浩浩荡荡的从南京出发，途径山东、河北、天津，半个多月后抵达到了北京城下。

    “陛下……陛下，那个杨峰已经到了！”

    一个尖锐且带着兴奋的声音在坤宁宫里响了起来，将正在说话的朱由校和张嫣俩人给惊动了。

    “哦，那个杨峰终于到了吗？”

    率先出声的不是朱由校，反而是皇后张嫣，只见她带着惊讶的神情转头对兴匆匆跑来的太监道：“王体乾，你说的可是真的？”

    王体乾今年四十岁左右，长得白白胖胖，只见他哭丧着脸道：“皇后娘娘，奴婢就是吃了豹子胆也不敢骗您啊，那位杨指挥使是真的到了，现在兵部尚书赵彦赵大人正为此事而来，在外头递牌子求见呢！”

    朱由校也是长舒了口气，笑了起来：“这个杨峰终于到了，朕可是为了此事特地给他发了明旨，可他总是拖拖拉拉的找理由，今儿个总算是赶到了。想必他到了辽东后会对孙督师有所帮助吧？对了，你们通知了熊廷弼没有，这个倔老头在家里呆了那么久，也应该去辽东为朝廷效力了。”

    王体乾犹豫了一下，“回皇上的话，这个奴婢倒是不知道，不过这么大的事情熊大人想必已经知道了，如今应该正在打点行礼准备跟随大军出发吧。而且，如今北京城外可热闹了，许多百姓都出城去看杨大人麾下的那支大军去了。”

    “看大军？”朱由检和张嫣对视了一眼，俩人都看到对方眼中彼此惊讶的眼神，按理说皇城根下的百姓心里自由一股子的傲气，来来往往的军队他们也看多了，怎么今天竟然会集体跑去观看一支江南来的军队呢？

    “这里头有古怪。”这时朱由校和张嫣心里同时涌起的一个念头。