    张白玲是南京秦淮河畔青楼出身的风尘女子，今年二十七岁的她在二十一世纪还可以称之为妙龄青年正值结婚的年纪，但是在十三岁就到了合法结婚年龄的大明，三十岁的女人已经可以自称之为老身，四十岁的男人可以自称老夫，所以她这个年龄已经是不折不扣的人老珠黄了。

    年纪渐长的她已经不再被客人所喜，随着客人的渐渐变少，老鸨对她的态度也开始变得冷淡起来。最直接的体现就是住的地方从原来的二楼办到了距离柴房不远的偏房，每日的伙食也从原本当红姑娘的八道菜变成了四道，再到现在只有两菜。

    面对这样的变化张白玲并没有太大的失落，因为自打她入了这一行后这样的事情她就听说的太多也亲眼见到了太多了。干她们这一行的不管曾经有多红，但时光无情，当韶华逝去之时就是失宠的时候，或许有的人会趁着自己年轻的时候找个有钱人嫁了，但张白玲性子倔强，象她们这样的人嫁过去充其量也只能做人侍妾，若是惹得正室不喜随时都有被打死或是赶出去的可能。毕竟如今可不是后世那种小三经过努力把正室赶走自己翻身当大妇这种励志故事出现的时代，大明的律法本身就规定了妾侍是不可能当正室的。

    原本张白玲以为自己这辈子也会象她的前辈那样孤独终老，再过几年没有客人光顾的时候被老鸨赶出青楼，跟几个一起被赶出去的姐妹租一间房子做起暗i娼，最后染上一身的疾病，死在一片风雨交加的夜里，这辈子就算这么过去了。

    但是事情的转机来了，几天前媚香楼的当红姑娘郑妥娘来到了她所在的青楼，提出要把她们青楼那些年纪大的姑娘都带到江宁卫去，江宁卫的指挥使大人要让她们学医，然后要跟随大军上前线替受伤的将士们治病。跟随大军上前线向来是个危险活，不过郑妥娘也说了，愿意去的他们欢迎，如果哪位姑娘不愿意去的他们也绝不会勉强，而且郑妥娘还说了，只要去到江宁卫，杨大人就会负责她们今后的生活，保证不会有人欺负她们。

    这个消息在秦淮河周边地区迅速传开，有些人对此嗤之以鼻，有的则是冷眼观看，也有的则是开始意动，张白玲就是属于后者。

    在性子倔强的张白玲看来，与其将来老死在一张简陋的凉席上象条野狗一般被抛尸荒野，还不如趁着这个机会搏一把，若是杨大人真能如他所言照顾她们今后的生活那是最好，即便他不能做到自己的承诺，如果自己能学到一门手艺的话也不错，至少当一名郎中总比日后沦落为一个人人鄙夷的暗i娼要好得多吧。

    于是，张白玲和两百多名有着相同想法的姐妹一起报了名，跟各自的老板或是老鸨要回了各自的卖身契后跟随郑妥娘来到了江东门千户所。当她们来到江东门千户所的第一天，校场上发生的这一幕就惊呆了她们，当杨峰称呼她们为姐妹时，当杨峰怒斥那名鄙视她们的大夫时，原本以为早就看破了世间再也不会流泪的她眼里又流出了晶莹的液体。

    张白玲的想法是对的，杨峰对于她们这些人确实很重视，特地将她们安排到了距离校场不远处的一排新建成的宿舍里，而这些宿舍原本是给军士居住，现在杨峰特地下令拨发给她们暂住。

    并没有张白玲印象中的脏乱差，虽然是十人一间的大通铺，但洁白干净的墙壁，整齐的衣柜、以及完善的生活用品还是给了张白玲和那些青楼出来的姑娘们一阵惊喜。尤其是那些她们从未见过的比如沐浴露、洗发水、香皂、肥皂洗衣粉、毛巾、口杯、塑料脸盆、水桶等生活用品更是让她们感到阵阵惊喜。

    不过她们的惊喜只是暂时的，来到江东门千户所第一天这些平日里散乱惯了的青楼出身的女人们就尝到下马威。

    第二天当张白玲和许多姐妹还沉浸在梦乡中的时候，一阵刺耳的尖哨声就在她们的门口响了起来，很快她们的房门就被人粗鲁的推开了，一名穿着三色迷彩服长得五大三粗手持木棒的女子就冲了进来，刺耳的尖哨声就是从她的嘴里发出来的。

    只见这名女子高声吼了道：“都快点起来，懒虫们。天色已经开始亮了，都给老娘起床，这里是军营，不是你们原来呆的青楼楚馆！谁要是不能在三百吸之内穿好衣服并且把被子打好包老娘就让她好看！都快点，你们听听，外头的那些大头兵们都已经出操了，可你们这些懒虫还赖在床上。”

    “砰！”

    这名女子说完后，手中的木棒一下就敲打在身后的木门上发出了一声巨响。

    仿佛是一个信号，当这声巨响响起后，原本寂静的屋内立刻爆发出好几声的尖叫声，一名名原本还慵懒的躺在床上的女子全都跳了起来。赤条条的她们抓起了分配给她们的三色迷彩服手忙脚乱的穿了起来。当她们穿好衣服，穿好发给她们的作训靴后时间已经过去了两三分钟，等到五分钟过去后大半的人已经穿好了衣服，但不少人的背包只打了一半，有的是被子没塞进去，有的甚至连鞋子都没穿好。

    “快点……快点……你们这群蠢娘们，连个被子都不会叠，杨大人要你们何用？来浪费粮食吗？都给老娘出去，谁要是给老娘掉链子老娘要你们好看！”

    在这名妇人的吼声中，张白玲和一干同伴跌跌撞撞的背着打好了一半的背包跑出了房间。当她们气喘吁吁的跑到校场上时，看到一个高大的身影已经站在那里，在他的旁边则是站着一名身材较为娇小的身影，那两个人正是杨峰和郑妥娘。

    看到陆陆续续拖拖拉拉跑来的张白玲和那些女子，杨峰的眉头微微一皱随后又舒展开来。他微微一笑，露出了一口洁白的牙齿，“姐妹们，欢迎你们来到江宁卫，首先我要恭喜你们，从今天开始你们不再是青楼楚馆的风尘女子，而是光荣的江宁卫所军的一员了，对于你们来说这里是你们的天堂，但同时我也得提醒你们，这里也是你们的地狱！”