    “呼……呼……呼呼……”

    背着一个背包的张白玲迈着沉重的步伐奔跑在校场一条用石灰规划出来的道路上，这是一条五百米长的跑道。对了，米这个单位还是杨大人规定出来的，一米相当于原先大约两步左右。

    杨大人说的没错，自以为脱离了青楼楚馆这个吃人不吐骨头的地方，但其实又落入了另一个“地狱”。至少在许多人看来这里就是另一个地狱，每天早晨辰时（七点）起床，只有五分钟的穿衣叠被的时间，五分钟后便是全体集合，然后便是雷打不动的五公里越野。对了，越野和分钟这些个词汇也是杨大人规定的。

    杨大人说了，一呼吸为一秒，六十秒为一分钟，六十分钟为一小时，24小时为一天。杨大人还提出了许多在张白玲看来很是新奇的东西，譬如时间、距离、重量等这些她们从来没有接触过的单位，刚开始的时候，张白玲觉得这样下去自己估计连一个星期也撑不下去就得累死在校场上，对了星期这个概念也是杨大人提出来的。

    但是半个月过去了，张白玲并没有如同预想般死在训练场上，相反她觉得自己原本柔弱的身体正在慢慢的发生着变化。比如半个月前当她第一次跑完五公里时，她感到自己整个人就要死掉了，跑到最后还是被早就侯在旁边的两名男性军士用担架抬下来的，慢慢的一个星期后她可以自己坚持跑完五公里了，半个月后她可以背着那三十斤重的行礼跑完五公里，不禁如此她觉得自己的饭量也变大了，以前她们这些青楼出身的姑娘吃饭充其量每顿饭也就一小碗，如今一顿饭吃完一大碗米饭外加一份油腻的荤菜毫不费劲，还得加上一大碗白菜汤，最后还能毫不感到羞涩的打个饱嗝。

    当然了，她们每天并不只是练习跑步或是练体能，杨峰需要的不是一群只会跑步的女汉子。到了下去，张白玲她们这才真正接触到了她们需要学习的东西，那就是医术的护理，刚开始的时候杨峰让那些请来的大夫和郎中教他们一些常见的外伤护理方法，杨峰认为传统的中医对于跌打损伤还是有一套的，毕竟在没有x光机没有ct机的年代，中医能够凭借着郎中的眼里和一双手就能够给伤者诊断治病，光凭这点就很牛逼。

    而倒了晚上，则是杨峰亲自上场开始教授这些女人一些现代西方的医学知识。当然了，凭借杨峰那半吊子的医学知识要说能把这些从未接触过西方医学的女人在短时间内变成神医那只能是扯淡。但杨峰背靠着现代社会这个大背景之后就又不同了，尤其是杨峰还弄来了数十具人体模型来给张白玲这些女人进行实践。

    刚开始，这些看上去逼真至极的模型可是把这些女人全都吓坏了，特别是在夜里就着黄昏色的烛光，整个房间显得阴气森森，更是引来了阵阵尖叫，回想起两百多人一起尖叫的场景，张白玲到现在都觉得脸红。

    接下来就简单了，杨峰给每个女人都发了一本厚厚的人体解剖学，里面图文并茂说得十分的详细，每天杨峰就是照本宣科填鸭式的将一些知识输灌到这些女人的脑子里。而这个时候杨峰坚持选用这些青楼出身的女人学医的优势就体现出来了。

    在古代，读书人有这么一句话很是流行，这句话就是：不为良相便为良医。

    这句话说明了什么问题呢？在杨峰看来，这句话有两个意思，一是说明了读书人对大夫这个职业的推崇，毕竟不管是贩夫走卒还是皇帝老子都是凡人都要吃五谷杂粮都会要生病，所以大夫这个职业的重要性自然就凸显出来受到人们的重视。

    第二就是大夫这个职业可不是大白菜谁都能干，因为做这个职业的前提是你必须有文化，至少读、写、算你得会吧。否则你怎么给病人诊脉看病怎么给病人开方子抓药呢。而在杨峰看来那些青楼出身的女人天生就达到了这些前提条件。

    别看这些女人现在已经开始“年老色衰”不再受到客人的青睐，又被老鸨嫌弃，显得很是没用的样子，但请别忘了，她们这些人跟那些乡下小地方的站街女不同，这些秦淮河畔青楼出身的女人在出道前都是经过老鸨们严格培养的，不说一个个满腹锦纶，但至少琴棋书画都得会一点吧，否则你如何跟那些自命清高的读书人交流呢。

    所以严格的来说，这些女人都是有文化的人，让她们来学习医术也是最合适的。否则杨峰也不会费尽心思的让郑妥娘特地跑一趟南京城又是好言相劝又是威逼利诱的从那些老鸨们的手里把这些女人给要过来了，而除了这些人杨峰也实在想不出能从什么地方一下子弄到这么多有文化又愿意跟着他们上前线的人来学习医术了。

    “哔哔哔……”

    一连窜急促的哨声响起，原本正蹒跚着泡在跑道上的张白玲就像是被人抽了一鞭子似地，鼓起最后的力气朝着前方跑去。

    “快……快快……最后一圈了，谁要是跑在后面的待会可就只能吃剩饭了。”

    旁边响起了那名壮妇那犹如杀猪般的吼声，有时候张白玲真的挺佩服那位杨大人的，不知道他从哪招来的那么多奇葩的壮妇，不但身体壮的跟头牛似地，而且一个个嗓门超大，可以说这些日子她们之所以生活在水深火山热中大部分都是拜这些妇人所赐。这些妇人不但每天天刚刚蒙蒙亮就把她们赶起床，还像个吊死鬼似地亦步亦趋的跟在她们身后，一旦她们犯了一丁点的错误她们就会从某个地方钻出来对她们进行体罚，这些体罚从罚站、罚背书到关小黑屋等等不一而足，所以张白玲等人在私下底也悄悄的给这些妇人统一起了个“黑脸汉子”的绰号。

    “啪嗒！”

    一名跑在前面的女子脚下一软，整个人一个踉跄眼看着就要跌到，跟在她后面的张白玲赶紧扶住了她的胳膊将她搀扶住低声道：“小心点，要是掉到最后今天午饭可就吃不饱了！”

    “谢谢你玲姐姐！”

    面前的这名女子转过头道了声谢，这名女子叫做许丹，只有十七八岁的年纪，长得身材娇小眉清目秀，属于这个年代读书人最喜欢的类型，同时也是郑妥娘招来的众多人当中年纪最小的一位。

    按理说象许丹这样的年纪在青楼应该是正当红的年纪，是不应该出现在这里的，不过这位情况有点特殊，官宦家庭出身的她因为父亲被下狱，自己也被发配到教坊司，最后被卖到了青楼，自幼受到的教育让她对青楼有种天生的厌恶，虽然因为这个原因经常被老鸨打骂，但她总是死不悔改，因此很难受到客人的喜欢，这次郑妥娘到青楼招人后她也报了名，而老鸨也对她感到很是厌烦，也就顺水推舟的将她卖给了郑妥娘。

    “快跑，还有一百多步就到目的地了。”张白玲低声道，虽然杨峰在江宁卫下令沿用了新的度量单位，但对于张白玲这些新来的人来说还是习惯运用原来的叫法。

    就在这时，一个人影从旁边经过，只见她从许丹的背后摘过了她的背包背到了自己的背上，然后搀扶着她努力朝着前方跑去。

    “郑妹妹！”

    许丹和张白玲不禁惊呼起来，原来这个人不是旁人，竟然是郑妥娘。

    外表柔弱但性子却颇为要强的郑妥娘虽然早已被杨峰内定为侍妾，但她并不愿意做一个只会跟在杨峰旁边倒茶斟水的丫鬟。要强的她打算趁着这个机会跟着这些青楼出身的姐妹们一起学习医术，为了这个目标她每天都和张白玲、许丹这些女子一样出操训练，下午和晚上同样跟着她们学习医术，或许是她确实有这方面的天赋，短短的半个月以来她学习了不少基础性的知识。由于她为人谦和加之出身的关系，张白玲和许丹这些青楼出身的女子也都很服她。

    当两百多名女子气喘吁吁的跑到目的地的时候，她们惊讶的发现在目的地上站着一个令她们意想不到的人。

    “杨大人，他怎么会在这里？”

    看到来人，许多人都惊呆了，按照这些日子的惯例，杨峰不是应该下午才会开始传授讲解医术吗，怎么提前出现了？也有一些心思玲珑的人意识到，杨峰的出现肯定意味着有事情发生了。

    果不其然，等到这些女人都到齐后，杨峰便宣布道：“各位姐妹们，在这半个月里，你们都学习了一些最基础的基础理论和手法，按理说一名大夫至少要经过三到四年的学习才能跟够出师，可咱们没那个条件啊。由于大军明日就要出征，所以你们也不得不暂时停止训练，跟随大军出征辽东。不过你们的学习并没有停止，在路上你们还要继续学习，一直持续到大军赶到辽东为止。

    到了辽东之后，你们就不是对着那些木头人和模型学习了，而是对着无数活生生的将士，你们的一举一动都关系着他们的生死，你们将是他们生命最后的保障，你们有信心吗？”