    看到杨峰率先而去，熊廷弼脸上浮现出一副冷意，“本官倒要瞧瞧你杨仲卿能玩出什么花样。”说完便跟在了杨峰的后面向前而去。

    一支上万人的大军所占的营地可不小，足有数百亩地的规模，杨峰头前带路一直走了好一会才走到一处山坡旁边停了下来，在这座山丘的旁边，一排排绿色的帐篷整齐的树立在这里，旁边不少穿着绿色军装头戴绿色有檐帽的女兵和男性的军士正在进进出出，而和别的男兵不同的是这些女子的左胳膊上都带着一个白色的袖章，袖章上还绣着一个醒目的红色十字，心细的熊廷弼还注意到不少女子的腰间竟然还悬挂着三眼手铳。

    看到这里，熊廷弼只觉得眼皮子突突直跳。跟火铳一样，三眼手铳也是火铳的一种，但比起那些火铳来三眼手铳由于制造难度的不同，价格上可是比火铳高得多，制造一支三眼火铳的成本已经足以制造三支火铳了。如果这些女子真是军i妓的话，杨峰是不会舍得让这些女子佩戴价格如此昂贵的火器的，看来自己很有可能是冤枉他了。

    杨峰停下了脚步后指着这些帐篷对熊廷弼道：“大人！此处为我军的医护营，是专门收容、治疗受伤生病军士的场所，那些女子也是经过了短期的培训后的医护人员，所有受伤的军士都归她们治疗和管理。”

    这时，一名身材窈窕，容貌秀丽中透着一股优雅的女子带着几名女子的陪伴下朝他们走了过来，为首的女子举手朝众人敬了个礼脆声道：“江宁卫医护营护士长郑妥娘见过诸位大人！”

    杨峰指着郑妥娘道：“熊大人，这位便是负责医护营所有工作的护士长，同时她……她也是末将的侍妾。”

    “哦……”

    熊廷弼打量了郑妥娘一眼，只见她虽然只有十五六岁的模样，但白里透红的鸭蛋脸、苗条高挑的身材在配上一身绿色的军装，竟然显现出了一股女子罕见的勃勃英气，这样的女子她还是头一次遇见，而且杨峰竟然毫不忌讳的告诉他这就是她的侍妾。

    他又同时打量了郑妥娘身后的几名女子一眼，发现这几名女子的年龄普遍要比郑妥娘要大得多，最小的估计也有二十四五岁了。而且她们所有人的相貌竟然都颇为秀丽好看，而且令他感到惊讶的是这些女子的身上都带着一股子脆爽的英气，这不禁让他感到很是惊奇。

    沉默了一会熊廷弼没有说话，而是朝着离他最近的一顶帐篷走去，当他进入帐篷的时候发现在这顶足以容纳数十人的帐篷里只躺着寥寥五六名军士，其中大部分正在休息，另一个人的旁边则是有一名胳膊上绣着红十字白色袖套的女护士在为他包扎脚珂。

    熊廷弼指着这两名军士问道：“此二人是怎么回事？”

    郑妥娘上前一步道：“熊大人，这两名军士一人于前日受寒发热，另一人则是昨日扎营扭伤了脚珂，正在接受治疗，剩下的几名则是昨日行军途中中暑晕倒。”

    熊廷弼沉默了，良久才问道：“不是说有两百多人吗，其余的人呢？”

    郑妥娘上前一步道：“启禀大人，其余的人正在学习！”

    “带本官去看看！”

    郑妥娘偷偷看了眼杨峰，发现他对自己默默点了点头后这才道：“大人请随小人来！”

    当熊廷弼在郑妥娘的带领下来到山坡后面时，正好看到一群和郑妥娘她们打扮一模一样的护士围成了一个大圈子，在她们的旁边一名年纪稍大的护士正在对她们大声说着什么。

    杨峰指着这些护士对熊廷弼道：“大人，这些都是医护营的大夫和护士，如今她们正在进行战场抢救训练训练。”

    “走，过去瞧瞧！”

    熊廷弼大手一挥率先走了过去，当他走近这些人旁边时发现地上放着一副担架，一名军士正躺在担架上，两位护士正在对着那名军士说着什么，一名护士手里拿着一卷绷带打算给他包扎，而那名军士却很不配合的大喊大叫，全身也在乱动。

    在这两名护士的旁边，那名年纪稍大的女子正在对旁边的护士讲解道：“由于身处战场到处都是刀光剑影，生死只是在一瞬之间，军士们都会异常激动，受伤之后就更是如此。所以我们将受伤的军士抬下战场后首先要做的就是安抚伤员的情绪，让他们平静下来知道自己已经到了安全的地方，只有将他们的情绪平复下来我们才能更好的为他们上药并包裹伤口。”

    熊廷弼走到那名女子的旁边静静的听着，并没有打算她的话脸上露出若有所思的样子。

    “通常我们都要先为伤员消毒伤口，避免伤口发炎感染。小的伤口我们可以用碘酒来消毒，但大的伤口则不行，必须先用双氧水对伤口进行冲洗，这样做的目的是避免有泥沙或是杂物留在伤口里导致伤口感染甚至不能愈合。然后敷上磺胺粉或是云南白药后再用绷带包扎好，通常的包扎方法有环形法、蛇形法、螺旋形法、螺旋反折法、8字形法等几种法子，象这位伤员由于他的伤口在关节处，所以我们要用8字形法来为他包扎，也就是在关节弯曲的上方、下方，先将绷带由下而上缠绕，再由上而下成8字形的来回缠绕……”

    这名女子一边讲解一边从旁边的护士手里接过绷带替躺在担架上那位假扮伤员的军士进行包扎，她一边动手一边讲解，可谓是异常详细。

    而熊廷弼在旁边越听越是震惊，虽然这名女子说的话有小半他听不懂，但他却知道若是按照这名女子所说的方法救治伤员，那些受伤的将士从此往后能够活下来的几率将会大得多，此举说是功德无量也不为过啊，熊廷弼虽然脾气不怎么好，为人也固执，但绝不是没有眼光的人。

    看到这里，熊廷弼心中原本的怒火早已熄灭，他扭头对杨峰叹息道：“杨参将，或许你是对的，有了这些女子在军中，那些受伤的将士能活下来的几率无疑会大得太多。”

    对此早已有了预料的杨峰对熊廷弼态度的转变并不感到惊讶，这个老头或许脾气不是很好，但他却有着这个时代许多文官所没有的优点，那就是他有着一颗公心，否则历史上他但凡多一些私心，学会妥协退让也就不会被魏忠贤和东林党联手给干掉了。

    杨峰并没有一丝得意的情绪，而是有些感慨的说：“熊大人客气了，人心都是肉长的。这些将士愿意跟随末将去到遥远的辽东为国征战，可以说他们是把脑袋都拴在裤腰带上的，末将只是希望将来返乡的时候能多带一些将士回去，让江宁卫少听到一些哭声，也让江宁卫的忠烈祠上少放几个灵位。”

    杨峰这番话说得很是真挚，以熊廷弼宦海沉浮数十年的经验自然可以看出他说的是真心话。他神情变化莫测了好一会才叹息道：“罢了罢了，你既有此心本官也不好做那恶人，只是去到辽东之后你还是要特地向孙督师禀明才行，否则若是被那里的巡边御史参上一本可就有你好受的。”

    杨峰点头道：“这个不劳熊大人说末将自然晓得，不过末将行的端做得正，那些巡边御史想要胡乱弹劾末将却也不是那么容易的事！”

    说到这里，杨峰的眼中闪过了一丝历芒。看到杨峰的眼神后熊廷弼这才想起这厮可是有前科的，他连徐弘基这些勋贵都敢喊打喊杀，胆子自然是大的没边的，而辽东那边又是一群骄兵悍将，向来是骄横惯了的，若是真跟他对上了恐怕又是一个麻烦，也不知道让此人去辽东到底是福还是祸啊……

    杨峰的部队在左安门附近休整了近一个星期，在这个星期里这支南京来的明军的名声也慢慢传到了京城里，不少京城的百姓特地跑到军营前就象看西洋景一样看这支与众不同的明军。奇异的军服、奇怪的配饰乃至那支惊鸿一现的医护营的女护士们都引起了极大的震动，而杨峰的军营里有女人的消息也终于传了出去。

    那些闲的没事干的御史言官们立刻如同闻到了血腥味的苍蝇般蜂拥而至，一时间弹劾杨峰的折子如同雪片一般飞到了内阁的书案前，差点把顾秉谦等几名阁老给累死，无奈之下他们只好将这个问题踢给了朱由校，而朱由校看了内阁交上来的内阁后只是说了一句：“这些女子都是随军赴辽征战的大夫，若是有谁对此不满的可以报名顶替这些女子担任随军的大夫跟随杨峰远赴辽东，朕便下旨将那些女子全部撤出军营。”

    朱由校的话传出来后所有磨刀赫赫准备砍向了杨峰的御史们顿时哑了，他们只是负责打嘴炮而已，要是让他们远赴辽东卫国征战那还是算了吧。

    而就在这时，一件轰动全京师的一件事也传遍了迅速传遍了京城。

    原因是这样的，一天下午，医护营的十多名护士在回营的途中看到路上倒着一名奄奄一息的中年人，善心大发的她们将那名男子抬回了军营，后来才发现这名男子得的竟然是这个时代几乎是不治之症的肺痨病。在得知这名病人的病情后身为医护营首领的郑妥娘第一时间将这件事告诉了杨峰，并询问有无治疗此类病症的法子。

    杨峰得知后也很感兴趣，这还是他在这个时空里第一次看到这种病人，虽然他不是专业的医生，但从小在信息大爆炸的时代长大的他自然知道在后世肺痨已经不是什么绝症，在翻阅了一些资料后杨峰便让护士门给他注射链霉素，并口服利福平、雷米封、吡嗪酰胺等药物。在这个病菌没有抗体的年代，抗生素的效果是非常惊人的，不到三天的时间原本奄奄一息的病人愣是被他们给救活了过来。

    这件事随即轰动了整个京城，几乎整个京城的人都传扬着在这支南京过来的军队里有一个医护营，里面的大夫不但个个美若天线，而且全都是扁鹊再世，竟然连患上了肺痨快死的人也被她们从阎王爷的手里给抢了回来，这件事后来甚至都传到了皇宫里。

    “没想到这个杨峰竟然真有本事，连肺痨都能治好，真不枉朕护着他呢。”看到手下这份锦衣卫送来的情报，朱由校哈哈大笑起来。

    “是啊，就连妾身也没想到呢，难道这个世上真有那种无所不能的能人吗？”一旁的皇后张嫣也不禁赞叹起来，“原来臣妾也以为这个杨峰弄出这个医护营是为了满足自己的私欲，没曾想还真有本事呢。”

    “那是当然，朕的眼光还能有错。”

    朱由校很是得意的说，他之所以对杨峰如此有信心如此有好感实在是因为在江宁卫千户所杨峰给他的惊奇和震撼实在是太多了，尤其是这些日子杨峰不断给他送来的那些巧夺天工的东西以及书籍更是让他大开眼界，让他知道这个世界上还有这么广阔的土地那么多的国家，那么好玩的事情，原本在他看来很神奇的事情竟然都能用科学的道理来解释。

    “这个杨峰是一员福将，朕有种预感。这个杨峰将会给朕，乃至整个大明带来翻天覆地的变化！”最后朱由校又做了个预言性的总结，“不过在此之前朕还要看看他能够对付得了那些建奴，马上传朕的旨意，命令杨峰立即出发前往辽东驰援孙督师。”

    天启五年八月初六，杨峰率领着总人数达到六千多人的部队和三名辎重营的辅兵继续朝着辽东进发。

    此时谁也想不到，杨峰这次的辽东之行会给这个时空的大明带来怎样的变化。而远在辽东的女真人更是想不到，这么一支毫不起眼的部队会给他们的命运带来何等的巨变，此时的努尔哈赤则是派出了大贝勒代善、二贝勒阿敏等人率领三万大军对孙承中构筑的关宁锦防线发起了试探性的进攻，而杨峰则率领的军队则是懵懵懂懂的闯入了战场……