    华夏的官场不管在任何时候都讲究上下尊卑等级森严，孙承宗作为辽东最高的军政长官自然要走在队伍的中央，熊廷弼作为重新上任的二把手则是跟在他的身后，至于杨峰别看他刚才打了个大胜仗，但若真抡起身份地位来他这个小小的参将只能老老实实的跟在前头一大堆的总兵、副将的身后，至于他手下的那些千户百户根本就没有资格混进这支队伍里，只能老老实实的跟在大部队的后面。

    看到杨峰好奇的打量周围，一个声音在他旁边响起：“杨大人，您还是第一次来辽东吧？”

    杨峰转过头去看到对方，脸上露出了一丝笑容：“原来是赵大人，下官确实是第一次来辽东。”

    赵率教很是关心的问：“感觉如何啊？”

    杨峰不假思索的说：“地广人稀，实在是太过清冷了。”

    “是啊！”赵率教轻叹了一声：“确实是太过清冷了，原本咱们大明在辽东的汉人还是不少的，大明于于洪武八年开始在辽东共设25卫2州，到了万历年间在辽东的汉人更是达到了两百多万，可是只是这些年贼酋努尔哈赤大肆屠戮汉人，只是短短十多年整个辽东就剩下的汉人只有一百万左右了。”说到这里时，赵率教原本温和的脸上露出了混杂着羞愧和痛惜的表情。

    “那不是说这些年咱们汉人被鞑子屠戮了一百多万人？”

    杨峰倒吸了一口凉气，在穿越之前杨峰也在网络上看过一些历史资料。对于清兵在入关前和入关后的一些大屠杀资料里都有记载，从在关外对汉人百姓的屠杀到入关后的嘉定三屠扬州十日等屠杀都有，经过一系列的屠杀后，华夏的人口从5165万锐减至1660年的1908万。锐减了近三分之二的人口，而第二次世界大战也不过死了五千多万人。

    最初看这些资料时杨峰的心里并没有什么触动，几千万对他而言不过就是一些数字而已，可到了现在他才发现这些不止是一些冰冷的数字，而是一条条活生生的生命啊。如果让这些野蛮残忍的女真人如同历史一样入关，那么华夏民族……

    想到这里，杨峰整个人就是一颤。华夏民族数千年的历史其实就是一部苦难史，每当华夏民族国力衰退时就是野蛮民族大肆入侵的时候，从五胡乱华、安史之乱到元蒙入侵，再到女真鞑子入主中原，最后到日寇入侵，死在战乱中的百姓何止亿万。

    杨峰抬头望了眼变得有些阴霾的天空，心中暗道：“或许上天让自己来到这里就是来制止这苦难的一切吧？”

    孙承宗的督师府位于城西最大的一座府邸里，这座占地数十亩的府邸盖得极为气派。孙承宗和众将来到府邸门口后，自然有士卒过来将接过他们的马缰。

    “杨参将，咱们进去吧。”看到还在东张西望的杨峰，一旁的赵率教过来提醒了他一声。

    “谢谢！”杨峰回过神来对着他点头笑了起来，虽然他不明白为什么第一次见面的赵率教为什么会对他如此善意，但他依旧很是礼貌的道了谢。

    穿过府邸的大门，众人进入了一间宽阔的大堂，依次落座后，孙承宗微笑着说道：“诸位，首先本官要向远道而来的杨参将和他麾下的江宁军道贺，恭喜他取得如此辉煌的战功。”

    “恭喜……恭喜！”

    听着大堂里响起的阵阵道喜声和大堂里一众将领们或是真诚或是虚伪的笑容，杨峰不得不站了起来向众人拱手还礼。

    一阵喧哗过后孙承宗这才对杨峰正色道：“杨参将，适才本官在城头观战时，发现你部之所以能获胜，除了将士用命士卒勇武之外，其麾下装备的火炮功不可没。而本官也注意到了，你部装备的火炮不但轻便灵巧，而且威力颇大，更难得的是你的火炮发射速度非常快，本官可以问一句你的这些火炮是从哪里弄来的？”

    杨峰重新站了起来拱手道：“启禀督臣，末将的火炮都是自己造的。”

    “自己造的？”

    大堂里的众人全都吃了一惊，别看这年头的火炮很简单，无非就是铸造一根炮管，然后塞上火药能够发射弹丸就可以了，但事实上却没那么简单。因为这个时代造炮一般都是先用泥土做一个模型，然后将铁水浇灌进模型里让其成型，但由于泥做的模型密度不够，所以铸造出来的火炮很容易有气泡，这样一来火炮的密度、硬度都会受到影响，在开火的时候就容易炸膛。

    正因为如此，所以工匠们在造炮的时候才会尽可能的将炮壁造得厚一点，所以这个时代的大明的火炮才动辄就是好几千斤，这么沉重的火炮移动起来的困难就可想而知了，大多数只能作为守城来用。

    尽管火炮有着或这或那的缺点，但能铸造火炮的工匠那都是最宝贵的人才，即便是最为残忍嗜杀的后金鞑子在抓到了铸炮的工匠后都会把他们象宝贝一样的藏起来，现在众人一听这些轻便而又威力强大的火炮竟然都是杨峰铸造的，一个二个都瞪大了眼睛全都瞪大了眼睛。

    一名将领站了起来有些怀疑的说道：“杨参将，这些火炮真的是你铸造的？”

    杨峰点点头：“这些火炮是本官从海外请工匠铸好后带来的，你说是本官造的也无不可。”

    “原来如此，竟然是海外的工匠所铸造啊。”

    众人的脸上这才露出了恍然大悟的神色，大明虽然经过几百年的发展，无论是农业还是商业比起开国之初都有了长足的进步，但唯独火器铸造水却没有太大的提高，以至于渐渐被西方国家迎头追了上来，到了明末以后由于明朝本土的工匠水平退步得厉害，朝廷更是不得不从弗朗机人手中购买了一批红夷大炮应急，这也是众人在听说这些火炮是杨峰自己铸造后有所怀疑的原因。

    孙承宗接着问：“杨参将……不知你那些火炮造价几何？”

    “莫非督臣大人对末将的这些火炮也有兴趣？”杨峰没有立即回答孙承宗的问题，而是反问道。

    “正是。”孙承宗坦言道：“本官今日看到杨参将的火炮轻便异常，而且威力也很不俗，自然是很有兴趣。”

    “这样啊。”杨峰沉吟了一下后才坦言道：“这些火炮都是末将让人在吕宋等地的工匠铸造的，这些火炮有两款。一种小炮发射的是五斤重的子药，另一种大的火炮则是发射10重的子药，他们的造价分别是1200两银子和2800两银子，若是督臣真要购买的话末将愿意替督臣购买一批过来。”

    “哦……是这样啊。”

    孙承宗闻言就是一喜，杨峰开出的价钱实在是出乎他的意料。前年的时候明朝还从佛郎机（西班牙）人的手里购买了一批红夷大炮运到了辽东，这些红夷大炮相当笨重不说，价钱还相当的贵，每门红夷大炮就要白银三千多两，相比之下杨峰开出的这个价格已经是良心价了，他立刻说道，“杨参将，若是如此本官想要托你购买三十门小炮，十五门大炮，不知可否？”

    “没有问题。”杨峰很是爽快的点点头，“明年秋季左右将便可以让人将火炮送来。”

    “杨大人，本官也想托你购买十门火炮不置可否？”

    “杨大人，还有本官呢，我要二十门。”

    “杨大人……”

    大堂上的将领们见状眼前就是一亮，杨峰的火炮他们刚才都亲眼见识过了，今天刚开始的时候那代善的正红旗是何等的嚣张，愣是凭借着一万多人马堵住了锦州城的城门，吓得城内两万多明军不敢出城迎战。可杨峰一来，愣是凭借着十多门火炮打得不可一世的正红旗精锐给打崩溃了，这样的好东西谁不想要啊，一时间所有人都红着眼冲了过来，一大群人七嘴八舌的将整个大堂弄得像个杂乱的菜市场。

    “诸位……诸位……”

    看到众将一窝蜂似地用来，杨峰也被吓了一跳，赶紧摆手道：“诸位同僚，下官已经答应了督臣要先替他造炮呢，往后一年的时间实在是没有精力再接下诸位袍泽的单子了。”

    听到杨峰这说众人这才悻悻的停了下来，想想也是。这年头铸炮可是一件非常繁琐而且漫长的活，由于用泥模铸炮失败率太高，平均下来铸十门炮只有一门能合格，所以杨峰接下了孙承宗的四十五们火炮的单子后估计没有一年的时间根本没办法替他们铸炮，想到这里众人也就熄了让杨峰帮铸炮的心思。

    “启禀大人，中军官在门外求见！”一名督师府的标兵在门外大声报告。

    “让他进来。”

    随着孙承宗的话，一名年轻的中军官大步走了进来，向孙承宗单膝行了军礼后才大声道：“启禀督臣，标下奉命和杨参将的部下一起清扫战场，共缴获首级2138枚，其中建奴首级1875，蒙古鞑子和包衣的首级213枚。”

    “好！”

    饶是孙承宗素来沉稳也不禁喜出望外，女真鞑子素来凶悍，大明军队与之交战一向是败多胜少。往日里能缴获几十枚鞑子的首级就已经很了不得了，若是有上百枚那简直就是要上报朝堂、兵部，可以称之为大捷了，今天一仗竟然能缴获一千八百多枚鞑子的首级，这可是这些年来从未有过的大捷啊。

    “杨参将不愧是一员虎将啊！”对于今天的缴获众将在城头上看得很清楚，心里也早就有了准备，但听到中军官亲自报出来后他们也不禁为之惊叹，不少人对视了一眼后眼中都露出了欣喜之色。

    孙承宗沉吟了一下后说道：“这样吧，今天的议事先到这里，今天晚上本官与诸位一起为杨参将接风洗尘，论功行赏的事情明日再说，诸位以为如何？”

    “正该如此！”众将齐声应了一声，声音前所未有的整齐。

    当天夜里，督师府内大摆宴席为远道而来的杨峰以及江宁军接风，杨峰和千户以上的军官都参加了。宴会上众将轮番向杨峰敬酒，态度之热情都让杨峰感到有些不安，难道这年头的军中袍泽的感情已经那么深厚了吗？

    这个疑问直到宴会结束后杨峰才明白。

    “什么……要末将把鞑子的首级让一部分出去？”

    后堂里，杨峰看着坐在面前的孙承宗吃惊的张大了嘴巴。

    “是的。”

    孙承宗看着杨峰神情肃穆的点点头。

    “仲卿，本官知道你心里很不服气，毕竟今天这场仗是你一个人打下来的，按理说这些缴获的首级应该都是你的。不过这也是军中的规矩，今日里交战的时候众人都在场，若是上报给朝廷的功劳里只有你和江宁军的话你让朝廷的诸公和陛下会怎么想？哦，锦州城数万大军寸功未立，反倒是远道而来的江宁军把功劳给立了，你让陛下和朝堂的诸公怎么看待城里的那些袍泽？”

    “我……”杨峰有些傻眼了，他算是明白了，感情他是遇到了潜规则了。

    潜规则这玩意不管是哪个时代哪个行业都会存在，它不会因为社会的进步或是生活水平的提高而消失。而孙承宗话里的潜台词他也听明白了，如果今天他不把这些功劳让出来，那么今天在大堂里和他称兄道弟的那些将领们肯定变成另一幅嘴脸，而他今后在辽东也必然会受到那些人的排挤，这是肯定的。

    看到杨峰若有所思的神情，孙承宗淡淡的说道：“想明白了吧？”

    “明白了。”杨峰很是郁闷的问：“敢问督臣大人，末将要让出多少首级比较合适？”

    孙承宗淡淡的说道：“这两千多枚首级你要五百枚就够了，其他的都让出来吧。”

    这一刻杨峰简想要骂娘，你妹的要不要这么狠啊，一下就要去了四分之三啊。

    看到杨峰几乎变黑的脸，孙承宗微微一笑：“仲卿，你要明白，当你将这些首级让出去后，你才能真正在辽东站得住脚，而且这次功劳上报上去后，本官可以保举你升任一个总兵官之职，你看如何啊？”

    “好……”

    杨峰的声音简直是从牙缝里喷出来的。