    就在阿敏和代善商议着着如何对付杨峰的时候，驻守在大凌河堡的袁崇焕和大凌河堡的守将周显却根本睡不着。城外的鞑子动作那么大，城头上的明军就算是死人也不会察觉不到啊，最后袁崇焕决定派出几队夜不收出城探查一番，一个时辰后夜不收传来了一个惊人的消息。

    “什么？城外鞑子的营寨是空的，鞑子已经走了？”

    “是的！”一名满头大汗的夜不收单膝跪在袁崇焕跟前也是一副疑惑的表情，“一个时辰前，小人和几名兄弟冒死潜入了鞑子的大营，发现鞑子偌大的大营除了不到一千鞑子和一些辅兵外，其余的鞑子全都不知所踪。”

    “鞑子不见了，他们能去哪里？”袁崇焕豁的站了起来。

    “你确定没有看错？”一旁的周显也是一脸的震惊，和袁崇焕对视了一眼后两人都露出了不敢置信的神情，原本以为明天就要爆发一场生死攸关的大战，没曾想半里却有人告诉自己，敌人已经消失不见了，没有比着更令人震惊的消息了。

    “两位大人，小人就是有天大的胆子也不敢欺瞒您两位啊。”夜不收也是一脸的懵逼，毕竟刚才他看到的事情实在是太离谱了，连他这个亲眼目睹的人都不敢相信，更别提两位大人了。

    袁崇焕深吸了口气，摆了摆手，“罢了，你们先下去吧，此事若是查实果真如尔等所言，本官不会少了你们的赏赐。”

    “谢大人！”夜不收赶紧下去了。

    等到夜不收走后，房间里陷入了一片沉寂，良久袁崇焕用肯定的语气说道：“这件事不对劲，鞑子绝不会无缘无故的撤军，其中必有蹊跷！”

    “那又如何，我们总不能现在出兵杀出去端了鞑子的营寨吧？”周显却有些迟疑的说。

    “现在自然是不能，但明日清晨我们可以再排夜不收出城再探查一番，若是属实的话我们为什么不出兵呢？”袁崇焕的脸上满是跃跃欲试的神情，“若是能端了鞑子的营寨这也是一桩大功啊。”

    “我不同意。”对这件事周显是反对的，“此事焉知不是鞑子的诡计，咱们要做的就是守住大凌河堡，只要大凌河堡不失就是大功一件，为何袁大人偏偏要出城呢？”

    “是不是咱们的援军到了？”

    袁崇焕眼睛突然变得有些发亮：“周大人，本官以为能让鞑子连夜弃寨的缘由只有一个，那就是咱们的援军到了，鞑子不得不率先出击，试图击溃来援的友军，除此之外再无别的解释，咱们明日清晨便可出城捣毁鞑子的营寨，然后再出城与援军会合共同对付后金鞑子。”

    “不可不可……”周显的头摇得如同拨浪鼓，“这一切都是袁大人的猜测，本官是绝不会同意的，若是猜错的话大凌河堡危矣。”

    袁崇焕急了，站了起来大声道：“周大人，若是错失良机将来悔之晚矣。”

    “我宁可错失此次良机，也不原将我军置于险境！”周显的态度十分的坚决，就是不同意袁崇焕要出城的意见。

    “你……”

    袁崇焕气得指着周显说不出话来，周显这样的性格说的好听点那叫保守，说的难听的就是不思进取，胆小怕事。而袁崇焕的性子则是有些冒进，两人的性格根本就是南辕北辙，如此一来自然就发生了激烈的碰撞。

    两人最后是不欢而散，一夜无话，天色很快就变得大亮起来。

    天色亮了，杨峰下令所有将士饱餐之后六千军士、三千辎重兵以及四千骑兵便开始列队出营，朝着枯草岭进发，当他们来到枯草岭时后金鞑子也早就严阵以待。

    枯草岭的山峰不算高，最高的地方距离地面不到两百米，地质上属于半土半石构造，所以上面的植被并不多，此时枯草岭的两侧已经被后金鞑子所占据，一名名鞑子早已刀出鞘弓上弦看着从列阵前来的大军。

    大军列队来到了枯草岭下，杨峰看着两座山峰间狭窄的道路不禁眉头微皱，再看两侧的山岭上却是一片旗海。在后金大军的面前是密密麻麻的盾车，跟在盾车后面的，尽是穿着蓝色镶红边，还有红色盔甲的甲士。

    杨峰和赵率教在一起一起用望远镜观察着山岭的情况，赵率教的望远镜是前两日杨峰送他的，赵率教得到了望远镜后一直是爱不释手，被他当成宝贝一样贴身带着。

    看了好一会后赵率教这才放下轻哼了一声：“后金鞑子还是老一套，使用盾车在前，后面有弓手与盾牌手，又有死兵与辅兵，妄图凭借这些地形来阻止我大军前进，待到挫掉我军锐气后再由奇兵从后面杀出，如此我军必然大乱。”

    杨峰问道：“赵大人，你认为鞑子这些布置能否抵挡我军火炮？”

    赵率教迟疑了一下，摇了摇头：“说实话，我也不敢肯定，鞑子准备得很是充分，竟然连盾车都搬上了山岭，而且你发现没有。这次鞑子也学精了，他们的盾车跟前几日在锦州城下的盾车不同，是加厚过的，恐怕连火炮都能防啊。”

    “能防火炮？”杨峰失声笑了起来，不过他随即摇了摇头，看来这个时代的将领还是没有充分意识到热兵器的威力啊，火炮要是这么好防的话还能被成为战争之神么？

    正在说话间，队伍已经慢慢靠近了山口，到了距离山口五百多米的时候队伍停了下来，随着一队队军士靠向两边，一门门火炮被军士们推了出来，最后总共八十门六磅炮和四十门十二磅炮分成了两排，炮手们也开始忙着搬运弹药、架设火炮和做最后的检查，炮长们则是忙着架设炮队镜测量地方的位置。

    山岭上的代善和阿敏看着山下那些火炮黑洞洞的炮口对准自己脸色也开始变了，阿敏转头对代善道：“大阿哥，山下就是就是前日让你们吃了大亏的那支明军么？”

    “就是他们。”代善看着山下那支明军熟悉的铠甲和刺眼的红色郑重的点了点头。

    “大贝勒，二贝勒，山下的明军就要开炮了！您二位还是赶紧到后头去吧。”旁边的戈什哈提醒道。

    ps：卡文了，好难受啊！