    十月份的蒙古大草原虽然依旧绿意葱葱，但在绿色中已经开始参杂了一些黄色，草原上长大的人都明白，这应该是一年当中最后的温暖了，再过一个月无情的严冬将会席卷整片草原，大地也将会被茫茫白雪所覆盖，到时候不管是牛羊还是人类都要迎来大自然的严峻考验。

    从现代时空回来的杨峰给部队补充了足够的粮食和给养后大军开始朝蒙古境内进发，从锦州出发的江宁军经过一个星期的赶路，相继越过小凌河、大凌河来到了蒙古的喀尔喀部落的范围。

    “这里就是蒙古吗？果然到处都是一望无际的平原，真是漂亮啊！”看着一眼望不到边的草原，杨峰发出了由衷的赞叹。

    今天的杨峰和普通的军士一样穿着一身三色的迷彩服，脚下蹬着一双黑色牛皮作训靴，骑着一匹红色的战马，看着眼前的绿油油的草原感到心情很是宽阔，只是却有人不怎么给他面子。

    这位不给他面子的人正是他请来的向导，一名蒙古中年男子。这名蒙古向导的名字很有意思，叫做哈日陶高，翻译成汉语就是黑铁锅的意思。

    当杨峰和麾下的军官们第一次听到这个名字的时候差点集体笑喷了，不过笑归笑，但大伙对他的本事倒是很佩服的，尤其是在漠北这块地界上，哈日陶高简直就是活地图，堪称就是闭着眼睛也不会走错地方。

    看着性质颇高的杨峰，哈日陶高恭敬的说道：“尊敬的将军阁下，现在您只看到了蒙古大草原的漂亮，等再过一个月您就会看到大草原的残酷了，如果遇到了白灾那么草原上的牧民和牲口不知要死掉多少？”

    “白灾？”跟在杨峰后面的黄振业、邱迪生、苟醒马、严狄等一众军官都好奇的涌了上来，已经升任千总的苟醒马好奇的问道：“哈日陶高，我看你们草原上的蒙古人日子过得很不错嘛，白天放牧晚上喝酒，这样的日子也不错啊，还有你说的白灾到底是什么东西。”

    “白灾就是超级的大雪。”哈日陶高解释道：“草原上过了十一月份后就会下雪，到了那个时候整个草原都是大风呼啸，雪花飞舞，到处是白茫茫一片。如果大风太大的话就会形成“白毛风”，这样一来牧民和羊群迷失方向。这还不是最可怕的，最可怕的是如果大雪下得太大，积雪超过膝盖的话就会无法放牧。如果积雪疏松的话，马、羊还有可能扒开雪层吃到牧草；如果积雪由于乍暖后又降温，雪表面结成冰壳，那样的话牧畜不仅吃不到草，而且易受冰壳刮伤。”

    说到这里，哈日陶高长叹了口气，“一旦发生了白灾，部落就会遭到重大的损失，为了不浪费粮食，部落里的一些老人会在大雪的天气里走出帐篷，让暴风雪把自己吞噬。”

    “还有这事？我算是开了眼了，看来草原上的日子也不好混啊。”苟醒马在一旁啧啧称奇。

    而一旁的邱迪生看到哈日陶高心情有些不好，在一旁开玩笑道：“老哈，你刚才说了白灾，是不是还有什么黑灾啊？黑灾的话是不是比白灾要好点啊？”

    “黑灾？”哈日陶高一听到这话，全身忍不住都哆嗦了一下，脸色都变了。

    看到哈日陶高的表情，众人都愣住了，邱迪生不禁好奇的问道：“不是吧，还真有黑灾啊？给我们说说呗。”

    “当然有了。”哈日陶高沉默了好久才咬着牙道：“如果说白灾会让我们部落损失惨重的话，那么黑灾很有可能就是吞噬所有生命的恶魔了！”

    看到众人好奇的目光，哈日陶高缓缓的给众人解释起来。

    如果说白灾来临时，狂风呼啸，暴雪肆虐，是一个狞笑的恶魔的话，那么黑灾干脆就是一个无声无息的死神，黑灾的性质与白灾完全相反，看似什么都没发生，却在暗地中埋下死亡的威胁。

    黑灾来临时，整个草原一个冬天都不会下雪。由于在冬季的草原上，人和畜饮水主要依靠积雪。入冬后，河流进入封冻期，若较长时间内无雪，牲畜饮不上水。有水井的地方牧草不好，牧草好的地方又缺水，水草发生矛盾。这种情况下，牲畜因干渴造成血液变浓，引起消化不良，导致掉膘、流产、疾病，以致死亡。

    有时候由于缺水整个部落的牛羊牲畜甚至会全部渴死，当黑灾来临的时候经常会有整个部落会悄无声息的灭亡，草原上的人谈起黑灾时无不闻之变色。

    听完哈日陶高的述说后邱迪生不禁咋舌道：“看来草原也不像表面看到的那么祥和漂亮，日子也过得蛮苦的嘛。”

    “他们的日子确实过得不怎么好。”杨峰说话了，“哈日陶高说得不错，蒙古草原上的牧民的日子过得确实不怎么好，但这并不是他们将屠刀对准我们的理由。你们可别忘了，每当蒙古发生大规模的灾害的时候就是他们举兵南下的时候，自从宋代以来，蒙古铁骑南下给我们汉人造成了多大的损失，在灭亡了南宋以后他们甚至实施了高过车轮者杀的措施，那时候死在他们屠刀下的汉人何止亿万。

    在蒙古人的屠杀下，金帝完颜一族尽数被屠，世间从此再无完颜一姓。这还不包括蒙古帝国在西夏的种族灭绝行为中丧失的党项族人。以及灭辽后种族灭绝的契丹人。明初之时，河南、河北、江苏北部、山东西部都是千里无人区。

    在蒙古人杀戮和统治下，华夏丧失了1.3亿人口，遍数华夏数千年历史，对我华夏民族造成最惨重伤害的就是蒙古人。所以你们也别看蒙古人可怜就心存怜悯下不了手，一旦他们恢复了实力，到时候遭殃还是我大汉子民。”

    “杀了一点三亿？”众将们全都被这个数字吓呆了，如今的大明人口恐怕也不过如此吧，按照这个数字来看，蒙古人可是将大明的人全都杀了一遍啊。

    杨峰可不是胡说，蒙古帝国在华夏境内的种族灭绝，后世那可是作为世界记录放在《吉尼斯世界记录大全》里的。

    看着众人被吓呆的模样，杨峰冷哼道：“所以你们别忘了，狼就是狼，它们永远不可能吃素。你们也别忘了咱们这次来是干什么，如果你们哪位心存怜悯下不了手的话现在就说出来，本官立即批准他回去，别到时候心慈手软下不了手坏了大事，届时可别怪本官执行军法了！”

    听着杨峰话语里传出来凛凛杀意，众人无不心中一凛齐声喝道：“谨遵大人军令，末将等必然不负将领期望奋勇杀敌！”

    “好！”

    杨峰看着众人的表态后这才满意的点点头，正想说话，却看到哈日陶高突然从马上跳了下来对他跪了下来磕起了头，却是让杨峰有些发愣起来，“哈日陶高，你这是干什么？”

    哈日陶高全身匍匐在了地上恭敬的说：“尊敬的大人，哈日陶高知道自己只是一个卑微的下人，我不敢祈求您的原谅，但是我还是希望有可能的话给那些可怜的牧民一条活路，不要把他们全部杀光。”

    看着连头都不敢抬起来的哈日陶高，杨峰沉默了一下淡淡的笑了：“哈日陶高，本官知道你的担心，虽然你已经入了汉籍，但你毕竟从小在蒙古长大，对于昔日的同胞还是有感情的，但是你要记住，如今的喀尔喀诸部依旧不时的入侵我大明，杀害我大明百姓掠夺我百姓的财物，科尔沁部落更是投靠了后金鞑子，他们是我们的敌人，你却要求我对敌人手下留情，你不觉得很荒谬么？”

    哈日陶高匍匐在地上哽咽着说道：“小人知道，小人不敢求大人全部饶恕了喀尔喀部落，只求大人能够对喀尔喀部落的女人和孩子开恩，绕了他们一条命。”

    杨峰沉吟了半晌，面露为难之色，最后才勉强点了点头：“好吧，既然你有这个心，那么我可以答应你，只要喀尔喀部落的那些女人和孩子不对我们做出攻击性的行为，我就绕了他们一条命。”

    “谢大人……谢大人开恩！”看到杨峰答应下来，哈日陶高连连叩头。

    杨峰看着跪在地上的哈日陶高笑骂道：“走吧……要是在今天天黑之前找不到你说的那个部落，我饶不了你。”

    “明白！”哈日陶高飞快的爬了起来，跳上马飞快的跑到前面带路去了。

    等到哈日陶高走后，默不作声的镇抚官齐岩策马过来沉声问道：“大人，您真的要绕了那些蒙古人么？这些年他们可是跟着后金鞑子杀了咱们好多百姓呢？”

    “我既然答应了哈日陶高自然要做到。”杨峰淡然道：“你也不用太担心，本官只是答应哈日陶高留下那些女人和孩子的性命，没有答应留下那些成年男子的命，难不成你还害怕那些老弱妇孺不成？”

    “可是若是淡淡留下那些妇孺和小孩，他们在草原上也是无法生存的，您还不如直接杀死她们呢。”听了杨峰的话，邱迪生在一旁咕囔了一声。

    “谁说把她们留在草原上啦。”杨峰森然道：“咱们的江宁卫可是有好多农场和荒地缺干活的人呢，那些女人和小孩不正是现成的上好劳力么？”

    “咦……对啊！”邱迪生一拍大腿，激动的说道：“这些女人和小孩到了江宁卫后只要给口吃的就可以了，还不用给工钱，咱们上哪去找那么好的劳力啊。”

    杨峰的笑容很是意味深长，“你明白就好，你们可别忘了咱们这次来是干嘛来的，咱们可是来跟那些蒙古人买马来的，如果蒙古人不肯卖马给咱们怎么办？那时候咱们手中的刀枪不就派上用场了么？”

    江宁军来越过大凌河来到喀尔喀的消息后金和蒙古并不知道，因为杨峰只是告诉了孙承宗他要带人到漠南的察哈尔部落购买战马，所以孙承宗做梦也想不到杨峰竟然胆大包天的带着不到一万人就敢朝着蒙古的心脏……科尔沁部落而去，至于潜伏在锦州城的后金探子自然就更不知道了。

    喀尔喀部的简称就是蒙古漠北，它由谢图汗、札萨克图汗、车臣汗这三个部落组成，虽然喀尔喀部落并没有向科尔沁部落那样直接投靠了后金，但是他们跟后金的关系却不一般，早就五六年前努尔哈赤就跟喀尔喀部的三个部落眉来眼去，双方经常互通有无，后金用抢来的粮食、铁器、食盐以及各种丝绸等物向喀尔喀部战马、牛羊以及牛筋、牛皮等东西。

    距离后金最近的部落就是车臣汗部落，这个部落散步在靠近后金地盘的数百平方公里的草原上，对于逐草而居的他们来说这里世世代代都是他们放牧的地方，自从明朝永乐皇帝大行之后大明就从未进入过这片土地，所以他们也从未想过有一天灾难会降临到他们的头上。

    图库旗隶属于车臣汗部落，他们这个小部落人数不多，只有约莫上千人左右，这些天由于部落的大人孩子都在忙着抢收牧草、收集过冬的柴火、牛粪等东西忙得不可开交，根本没有注意到一支队伍正朝着他们杀来，当正在帐篷外玩耍的孩子们看到从远处朝他们飞驰而来的那些红得如同火焰般的骑兵时，这些孩子不但没有害怕反而好奇的看着这些从未见过的骑兵，一些人甚至以为这些人是后金的骑兵呢。

    “所有人都听着，赶紧冲进去把所有人都赶出来，若有人敢反抗格杀勿论！”

    当杨大牛的声音在队伍里响起时，五百名江宁军骑兵已经挥舞着手铳和马刀冲进了部落里，很快一阵阵惊叫声、怒吼声以及火铳声开始响了起来。

    两刻钟后，当杨峰率领着大队人马赶到时，这个部落里已经倒下了数百具尸体，剩下的数百名老弱妇孺正被杨大牛等骑兵从帐篷以及各个地方如同赶鸭子般赶了出来……