    现代社会华夏首都燕京

    十月的燕京已经步入了深秋，但这些对于爱美的姑娘们来说并没有任何的改变，她们依旧毫不吝啬的展现着自己妙曼的身材的魅力。

    今天，燕京有名的希尔顿酒店门前车水马龙，像是在开着名车展览会似地，不断有豪车名车停靠在酒店门前，一名名往日里在电视媒体上经常看到的影星名人仿佛不要钱似地不断从车里走了下来。在酒店的门前，国内著名的导演小钢炮带着一群演员站在门口迎接从车上下来的客人，因为今天是他执导的电影《集结号》的庆功会。

    集结号自从前个月上映以来，一共放映了四十天，取得了2.6亿的票房，已经稳居今年国内电影票房的亚军了，为此《集结号》的出品方兄弟公司举行了隆重的庆功宴，并为此邀请了许多圈内人参加，加上兄弟公司内部自己的众多演员明星，今天晚上可谓是明星荟萃，异常的热闹。

    晚上二十一点整，庆功会正式开始，小钢炮带着《集结号》的一众主要演员上台亮相，并开始致辞，由于《集结号》的大卖使得小钢炮的心情很好，说起话来妙语连珠，让下面的一众人笑声不断，同时也谋杀了不少记者们的胶卷。

    看着站在小钢炮几名衣着光鲜靓丽的主演，台下的众人也毫不吝啬的鼓起了掌，兄弟传媒的掌门人大汪笑着对身边的大唐影视公司的老总李金秋说道：“老李，你看老冯这家伙又在上面卖弄他的嘴皮子了，待会下来我非得好好罚他几杯酒不可。”

    不知是什么原因，李金秋却没有回答他的话，好像正在怔怔的看着上面出神。

    “老李，你在想什么呢？”

    看到李金秋没有说话，大汪不禁好奇的转头看了过来，李金秋老脸一红仿佛在掩饰什么似地笑了一下，“没什么……想点东西入神了。”

    一旁大汪的弟弟小汪却笑了起来，打趣道：“呵呵，李总不是想什么东西入神，而是看美人入了神吧，是不是看上我们公司哪位美女了？”

    “哦……是真的吗？李总看上谁了，能否告诉我们啊？”

    大汪大笑起来，随即心里也涌起了一股浓浓的好奇。李金秋是什么人？人家可是大唐影视的老总，抡起身份地位跟大汪也不相上下，而且他的大唐影视麾下的明星丝毫不比兄弟传媒少，俊男靓女就更不用说了，像他这样的人对于美女早就有了免疫力，怎么可能会为自己公司的美女失态。

    不过没等李金秋回答，一旁的小汪则是笑眯眯的说出了答案，“李总，如果我猜得不错，你是看上了站在主席台上的某位美女了吧？”

    “主席台？”

    大汪一惊，往主席台上看去。此时的主席台上站着的是《集结号》的一干主要演员，由于这是一部男人戏，里面的主演都是清一色的大老爷们，除了唯一的那位女主角。

    想到这里，大汪就是一惊，看着台上那位穿着一身深蓝色礼服，站在小钢炮旁边那位光彩夺目的美女失声道：“李总，你看上闫丹晨？”

    原本还有些不好意思的李金秋心事被道破后反而冷静下来，反正他和大汪也是相识多年，加之两个公司之间也常有往来，说起来也算是熟人了，他索性坦然承认道：“不错，我确实很是喜欢闫小姐，不知汪总愿不愿意替我们介绍一下啊。”

    “这个……”

    按理说对于他们这些娱乐圈的大佬来说，看上一位明星想要玩***或是包养游戏什么的非常简单，而且那些美女明星也很乐意跟他们这些人拉上关系，睡一个晚上换来的却是日后的飞黄腾达功成名就，这样的买卖很多人巴不得做呢，只是事无绝对，也不是所有的女明星都愿意。

    大汪有些迟疑起来，想了想他才苦笑道：“李总，实不相瞒，丹晨跟别的女人不大一样，她这个人比较死心眼，不喜欢玩逢场作戏那套，如果您实在想找个人解闷的话待会我再给您介绍几个刚入行的美女，保您满意。”

    “逢场作戏？”李金秋深深的看了大汪一眼，意味深长的说了句：“汪总，我如果想要找人解闷的话需要靠人介绍么？”

    “呃……”

    大汪不禁哑然，是啊，李金秋是什么身份？人家可是大唐影视的老总，旗下漂亮的女明星没有一百也有八十，他要是想玩***或是找个女人解闷的话还需要自己介绍么，那才是最大的笑话呢。

    “不是吧，李总你是想玩真的？”

    一旁的小汪也反映过来，吃惊的看着李金秋。这位大唐影视的老总今年虽然已经快四十了，自从几年前丧偶之后就一直未婚再娶，没想到今天竟然看上了自己麾下的一位女星了，想到这里小汪不禁大喜，“李总，如果真是这样的话那可是一桩好事啊，成人之美这种事我们可是最乐意做了。”

    也难怪小汪高兴成这样，大唐影视和兄弟传媒向来有合作的传统，如果他真的娶了自己旗下女星的话，那么很多原本谈不拢的合作便可以迎刃而解了，这对兄弟传媒可是很有好处的。

    只是大汪却不像自己的弟弟那么高兴，他皱了皱眉头，略微有些为难的说：“李总啊，按理说自从几年前弟妹不幸走了以后你一直都是孤身一人，还带着个孩子，这挺不容易的。如果你真想重组家庭，做哥哥的我怎么会不支持呢，只是这个闫丹晨据我所知他已经有了男朋友了，而且他在我们这部集结号里也投资了四千万呢。”

    一旁的小汪好奇的问：“哥……不知闫小姐的这位男朋友是做什么的？”

    大汪摇了摇头：“我也不大清楚，他不是我们这个圈子的人，我只是听老冯说过，人家玩的是古玩这行，跟我们这行完全搭不上边。”

    李金秋皱起了眉头，大汪话里的意思他自然明白，无外就是说人家的男朋友也是个有钱人，而且跟他们也不是同行，根本就不搭边，想要抱得美人归估计是没戏了。

    “真没想到，原来闫丹晨的男朋友竟然是古玩圈的，能一口气掏出四千万来碰她，看来还真不是一般人。”一旁的小汪也是啧啧称奇。

    “谁说不是呢。”大汪苦笑起来，“要说丹晨的运气也真好，原本她虽然也算漂亮，但出道七八年了一直都是不温不火的，一直在二三线厮混，没曾想几个月前认识了现在这位男朋友，人家一口气抛出了四千万出来捧她，一下就给捧红了，还真是异数啊。”

    一旁的小汪一边听一边也是啧啧称奇，“这个丹晨的运气也太好了吧，竟然钓到了这么一个有钱的凯子。”

    “你给我闭嘴。”大汪一听，脸色立刻就沉了下来，自己这个弟弟总是这么口无遮拦，指不定什么时候就得罪人了。

    就在这时，一阵掌声响起，原来是主席台上小钢炮总算是把感言说完了，众人一起给他们鼓掌。

    等到小钢炮一行人下来后，小钢炮一行人走了下来，作为今天这个庆功会的主角，他们自然要和大汪、小汪坐在一起。

    小钢炮、张晗予、邓超、廖凡、闫丹晨等一行人做了一桌，这时小汪又拉了好几个公司里的女明星过来作陪，这样一桌子人就这么齐活了。

    等到众人落座后，李金秋又将目光投到了闫丹晨的身上，今天的闫丹晨穿着一套素色的圆领无袖长裙，中间是用薄纱做衣领，包裹着她那亭亭玉立的娇躯，使得她那种女性特有的优美线条若隐若现。

    头发则是简单的打了个一个原型的发结，更加衬托出了脖颈的娇嫩，仿佛象牙般洁白，加上那她那吹弹可破的俏脸上淡淡地施了一层脂粉，晶莹的肤泛着海棠花粉般的红晕，红润的上涂着一层明的唇彩，说话时那一张一合的唇瓣令人有一亲芳泽的冲动。

    看到这里，别说李金秋了，就连大汪这个只对经营公司感兴趣的人也看得惊艳不已，就更别提小汪这个整天泡在花丛中的家伙了，简直就是看呆了。其实不止是他们几个男人了，就连同桌的几个女人也很是吃惊不已，一名坐在闫丹晨旁边的女孩拉住了闫丹晨的手吃惊的问道：“丹晨姐，我记得咱们只有两个多月没见吧，你吃了什么灵丹妙药了，怎么皮肤一下子变得那么好，简直就象是年轻了十岁啊！”

    “是啊，丹晨姐，我记得你原来的皮肤虽然也不错，但也没那么夸张啊。最近你用的是什么护肤品，怎么皮肤一下子就好了那么多？”一旁的两名女明星也吃惊的瞪大了眼睛。

    对于她们这些靠脸吃饭的明星来说，颜值就是她们的第二生命。

    而对于已经快到而立之年的女闫丹晨来说，平日里虽然也注意保养，但随着年龄的逝去，她的皮肤比起年轻时不免差了一些，虽然平时可以靠化妆品来遮掩，但对于已经练就了一双火眼金睛的女星们来说，一个女人的肤色如何她们一眼就可以看出来，简直就跟传说中的照妖镜没有什么区别。

    可今天她们看到闫丹晨后就连她们这些正处于最是花样年华的人也不禁心生嫉妒，原因无他，实在是闫丹晨的皮肤实在是太好了，用白里透红晶莹如玉来形容绝对没有半点夸张，再配合上她那秀丽清雅的容颜，别说男人了，就连身为女人的她们也不禁心生嫉妒。

    听到身边的女孩叽叽喳喳的问个不停，闫丹晨的俏脸却突然莫名红了起来，“这个我也不知道，实在没法告诉你们。”

    “诶呀，丹晨姐你也太小气了，有了好东西也不跟姐妹们分享。”几个女孩一看就有些不乐意了，叽叽喳喳的围着闫丹晨说了一起来，一时间整张桌子都是她们的声音。

    看到这里，大汪、小汪以及李金秋、小钢炮等人不禁相视苦笑起来，都说三个女人一台戏，这女人一多果然就变成这样。

    为了缓解气氛，小汪笑着对闫丹晨道：“丹晨啊，今天李总特地过来参加我们公司的庆功宴，你可是这部戏的女一号，可得好好敬李总一杯哟。”

    “这个是自然的。”闫丹晨可不是什么初出茅庐的菜鸟，闻言落落大方的站了起来举起了酒杯对李金秋笑道：“李总，谢谢您能来参加《集结号》的庆功宴，我敬您一杯。”

    “好！”李金秋站了起来很是豪爽的举起就被一饮而尽。

    当两人坐下来后，李金秋拿起筷子夹了一块鱼肉，故作不经意的问道：“闫小姐，我听说你的男朋友也是这部戏的股东呢，他怎么没来啊。”

    闫丹晨微微一笑，“他呀，我几天前跟他说过了，他说有时间他就会过来的。”

    李金秋故作惊讶的说：“这样啊，难道他很忙吗，我真是为闫小姐打抱不平啊，放着这么一个漂亮的女朋友在家独守空房这可不厚道啊！”

    闫丹晨黛眉一蹙，她也算是出道好几年的老人了，李金秋这种小伎俩她自然一眼能看得出来，只是她不明白李金秋身为一个影视公司的老总，怎么会说出这么有失身份的话来。

    只是闫丹晨不明白，一旁的小钢炮这个老江湖一下几看明白了，这个李总恐怕是醉翁之意不在酒啊，只是这种事情他偏偏又不好说什么，只能是默默的在一旁冷眼看着。而一旁明白内情的大汪和小汪兄弟却又不好说什么，一时间气氛有些尴尬。

    就在这个尴尬的时候，一阵轻快的电话铃声响了一下，闫丹晨从身边的包包里掏出手机看了一下短信，原本还平静的脸上立刻露出了喜色，转头对大汪道：“汪总，我男朋友过来了，他现在正在酒店门口，我先失陪一下。”

    大汪闻言也是一喜：“哦……好啊，我早就想看看你那位神龙见首不见尾的男友了，你赶紧去把他带过来吧！”