    当枪声在无名山响起的时候，距离无名山不到五里地的皇太极等人也几乎同时听到了枪声。

    “咦……前方怎么会有火铳声？莫非是哪个部落在开战吗？”皇太极先是面露惊讶之色，随后摇了摇头：“不对，蒙古人哪来的火铳？二哥……你怎么了？”

    皇太极的话到嘴边，却发现代善的脸色变得很是难看，嘴唇不停的蠕动着，但什么话也说不出来。

    “是他……是他们来了。”代善的脸色愈发的苍白，指着前方用肯定的语气道：“是江宁军，那是江宁军的火铳，我是决计不会听错的。”

    对于代善来说，江宁军的火铳跟如今明军使用的鸟铳、鲁秘铳或是三眼铳是有区别的，尤其是开火时那种低沉而又高亢的声音他决计不会听错，这点他可以拿自己的脑袋担保。

    “江宁军？这怎么可能？”皇太极发出了一声惊呼，脸上浮现出疑惑之色：“他们怎么可能出现在这里？这里可是漠北啊！”

    也不怪皇太极不相信，要知道这里已经是蒙古的腹地，自从大明土木堡之变后，明军已经有一百多年没有进入过这里，这里可是盘踞着喀尔喀部三个部落和科尔沁部落共一百多万穷得叮当响的蒙古人，明军疯了才会来这里呢。

    皇太极丝毫没有掩饰自己心中的想法，他正色道：“二哥，这里头是不是有什么误会，你恐怕是听错了吧。”

    “八弟，我已经说了，信不信那就是你的事了。”代善强忍着心里的不悦，一字一句的说道：“不过作为你的二哥，我现在给你一个建议。江宁军和一般的明军不同，虽然他们的骑兵不多，但他们的步卒战力却异常强悍，而咱们此次过来又没有带多少人马，所以我认为咱们还是立刻下令撤军，否则一旦被江宁军的骑兵拖住脚步，再被他们的步卒围过来的话以咱们这点人马只有全军覆没的份。”

    代善说这话时，不论是语气还是神情都是异常的严肃，但皇太极是什么人？从小就被努尔哈赤当成接班人培养的他自然不可能是一个人云亦云的人。

    只见他沉吟了一下摇了摇头道：“如今情况不明，我们岂能贸然撤退，穿了出去岂不让人笑话？况且……”说到这里，皇太极意味深长的看了代善一眼，“这不过是二哥的猜测，若是因为您一句话就丢下父汗备下的聘礼，我后金的颜面何存？所以我以为还是等前方的探哨回来再做打算吧。”

    “我……”

    看着皇太极那略带嘲讽的话语和不信任的眼神，代善张了张嘴却是说不出话来。站在皇太极的立场，他这么做那是绝对没毛病，他们这次是干嘛来了？他们是奉了努尔哈赤的命令去科尔沁部落娶亲的，若是走到一半就被一支不知是真是假的明军给吓跑了，恐怕他这个贝勒也当到头了，不管努尔哈赤再喜欢他，像这样不战而逃的阿哥是没有资格继承汗位的。

    不过看着代善涨红的脸，皇太极决定还是给他一个面子，随即道：“不过前方既然发现了敌情，我们自然不能干等着。二哥你让正红旗的人在左翼警戒，我让正白旗的人在右翼警戒，若是发生了了状况咱们也可以有足够的时间撤退。”

    看着皇太极不容置疑的神情，代善也只能轻叹了口气答应下来。其实他也知道皇太极的作法才是正确的，但从冥冥中他却感觉一股莫大的危险正在向他们扑来，若是不早做准备他们恐怕就有生命危险。这无关经验或是理智，而是一种纯粹的直觉。

    很快，在军官们的喝令下，队伍中的一千五百多名骑兵已经做好了警戒准备，剩下的一千多名包衣奴才和辅兵们或是赶着牛羊或是赶着装满了彩礼的大车到后面去。

    做完这一切后，前面的枪声很快的停了下来，这种情况对于后金来说可不是什么好消息，皇太极眉头皱了皱眉头，转头对身后的一名牛录道：“噶礼，派出一个牛录到前面去探个究竟，看看前面到底出了什么事？”

    “嗻！”

    这名牛录答应了一声，吆喝了一声后带着三百名正白旗的骑兵朝着前方的无名小山飞奔而去。

    硝烟弥漫在这座不大的五名小山上，赵老大有些呆滞的看着半山坡的那一堆横七竖八的尸体，又看了看手中这支新式的火铳，良久才冒出了一句：“他奶奶的，这就是新式火铳的威力么？”

    赵老大手里拿的火铳可不是原先仿制英国的“棕贝斯”燧发枪，而是杨峰新装备部队的米尼步枪。随着采购自乌克兰的拉丝机床的到来，仿制米尼步枪的时机已经到来，但由于产量有限，这两个月来整个明湖钢铁厂总攻也就生产了六百多支米尼步枪，除了装备了杨峰的家丁外，剩下的一百多支步枪杨峰全都分配给了赵老大率领的夜不收大队，今天就是米尼步枪第一次经历实战。

    而米尼步枪的高精度和超远射程也把杨大牛给吓着了，奉命阻击敌军的他带着五十多名夜不收只用了不到一刻钟的时间，就以零伤亡的代价全歼了六十多名后金的探哨，而对方连还手的机会都没有，这样一面倒的屠杀就连赵老大这样的老鸟也给吓着了。

    “黑子，刚才咱们是在多远的地方开火来着？”

    “好……好像是两百多步吧？”一旁的黑子也有些吓着了，结结巴巴的说道。

    “咱们领这玩意的时候杨大人说过这种火铳能打多远来着？”

    “好像说是五百步……”

    “我……amp;……%￥”

    赵老大已经不知道应该说些什么了，他以前就是做梦也没敢梦到会有这么牛逼的玩意啊，五百步的距离意味着什么？这意味着它的射程跟一般的床弩都差不多了，但是那些笨重的床弩能跟这种火铳比么？

    他喃喃的说道：“奶奶的，有了这玩意以后老子再也不用怕那些鞑子了！”

    “头……又有鞑子过来了……”

    一名负责观察的夜不收喊了一声……