    “扎日勒，你还在犹豫什么？你不是需要钱吗，我知道你早就看上了达旺家的阿茹娜，上次你家阿布（爸爸）去阿茹娜家提亲，可是阿茹娜的阿布竟然开出了两匹骏马三头牛和五只羊的价格，所以到现在你还是把阿茹娜娶回家，只要你跟我们一起冲出去杀了那些明人，抢了他们的火器和铠甲，我向你保证你想要的彩礼一定会有的，怎么样？和我们一起干吧？”

    中年人脸上含着笑，神情却是一阵笃定，他是知道扎日勒的家庭情况的，在他看来象扎日勒这样的小伙子是最容易忽悠的，只要给他们一点好处他们就会象一头发了情的公牛那样勇往直前，根本就不会停下来。

    但是今天却注定让他失望了，扎日勒在犹豫了一下后却说出了让他不敢相信的话：“对不起巴德依大叔，我还有阿布（爸爸）、额吉（妈妈）和妹妹要照顾，所以我不能跟你们去冒险。”

    “什么？”

    巴德依吃惊的看着扎日勒，眼中露出不敢置信的神情，“扎日勒，你疯了吗？你知不知道自己错过了什么样的机会？只要你跟我们干，我保证你明天就能赚到你一辈子都赚不到的财富，骏马、女人都会唾手可得，你以后再也不用给原来的那个头人干活了，你自己就可以当一个头人。”

    “我说过了，我不想去冒险。”扎日勒的态度很坚决，不假思索的拒绝了巴德依的提议。

    “好吧，扎日勒，你将来一定会后悔的。”巴德依有些恼羞成怒起来，这样的情况是他意想不到的，最后只能气哼哼的走了。

    巴德依走了，虽然在扎日勒这里碰了壁，但贪婪的人注定是不会因为某个人而停止自己的行为的，在巴德依等人的鼓动下，越来越多的人开始在俘虏营闹腾起来，很快俘虏营里就开始出现了暴动，虽然看守则辎重兵们极力弹压甚至朝天开枪也不能阻止这些疯狂的人。很快就有数千人开始冲击起了铁丝网，有人还开始当场焚烧起了江宁军分发给他们的毛毯以及衣物，整个俘虏营开始变得火光冲天。

    “给脸不要脸的东西！”

    接到报告的齐岩面色铁青，一字一句的说了一句：“既然有人想死，那咱们就别拦着，下令部队动用一切手段将暴动镇压下去，记住……是任何手段，哪怕将这些家伙全部杀光，明白吗？”

    “明白，动用一切手段镇压他们！”一名站在齐岩面前的辎重营千总大声说道。

    随着齐岩的命令，原本已经快弹压不住的辎重兵终于开火了，在几乎被冲击得溃烂的铁丝网和木栏外，辎重兵们举起了手中的火铳对准了那些正在疯狂冲击木栏和铁丝网的暴民。

    “第一小队，瞄准……开火！”

    “砰砰砰……”

    低沉的枪声响了起来，正在疯狂冲击木栏的暴民们立刻倒下了一大片。

    震耳欲聋的枪声终于让那些陷入了狂热的暴民们清醒了一些，不少人高声喊了起来。

    “明军杀人了，他们杀人了！”

    “他们杀死了阿达姆他们，这些恶魔，我们跟他们拼了。”

    轻声吓退了一些暴民，但更多的暴民看到倒在前面的同伴后却是红了眼睛。更加疯狂的朝外面扑了过去。

    站在围栏外的辎重兵们在军官们的喝令下，又举起了手中的火铳。虽然辎重兵并非是正式的作战兵种，但他们也全都受过最基础的三个月的新兵训练，虽然战斗力不能跟正式的军士不能相比，但对付这些手无寸铁的暴民显然是没有问题的。

    “开火！”

    “碰碰……砰砰砰……”

    面对不到三十米距离的目标，哪怕枪法再差劲的人都会变成神枪手。

    随着枪声的响起，一名名的暴民倒在了枪口下，但很显然今天晚上这些暴民已经被外面的喊杀声刺激得有些失去了理智，即便被杀死了那么多人，但依旧有更多的人前仆后继的朝着他们扑来，很快就有一处铁丝网和木栏被暴民冲破，数百名暴民犹如决堤的洪水般冲了出来。

    负责指挥的辎重营的千总看着犹如洪水般涌出的暴民脸色都发白了，嘶哑着声音喊道：“快……阻止他们，绝不能让他们冲出来，否则我们就全完了！”

    只是虽然这名千总虽然记得声音都沙哑了，但俘虏营实在太大，而且他手头的兵力也实在太少了，此时在他身旁不过是区区三十多名辎重兵，从其他地方调人很显然已经来不及了，眼看着那些疯狂的暴民就要冲里面冲了出来，就在这时，齐岩那特有的严厉的声音在后面响了起来。

    “所有人听令，万人敌准备！”

    已经习惯了听从命令的辎重兵们不假思索的从腰间掏出了一个黑黝黝沉甸甸的下面有着一根木柄的铁疙瘩，这就是江宁军所有人的标配万人敌。由于没有办法生产高精度的拉火装置，所以只能采取明火点燃，加之里面装的都是黑火药，所以比起后世的手榴弹万人敌就要重了不少，不过二三十米的距离辎重兵们还是能够扔到的。

    “目标……前方暴民，投掷！”

    辎重兵们纷纷用旁边的火把点燃引线，朝着前方正向他们扑来的暴民们扔了过去。

    “轰轰轰……”

    轰然的爆炸声响起，浓重的白烟顿时弥漫起来，在剧烈的爆炸声中数百名正朝他们冲来的暴民全都被笼罩在了浓浓的烟雾下。

    “万人敌准备……目标前往，继续投掷！”

    “轰轰轰……”

    连续两轮万人敌扔过去，整个营地到处弥漫着呛人的硝烟，等到硝烟散去的时候，方圆数百平米的地上应躺满了横七竖八的尸体。不……说这些是尸体已经不太正确了，应该说是残肢碎片才对，因为放眼望去已经找不到一具完整的尸体，在六七十枚万人敌爆炸后的冲击波下，这些尸体立刻变成了一堆堆的碎肉。

    爆炸过后，原本交织着喊杀声、怒喝声以及枪声的战场突然变得平静起来，周围好几千人看着面前恍若地狱般的场景全都吓呆了，即便是那些始作俑者的辎重兵们被吓得目瞪口呆，他们看了看地面上那一大摊的残肢碎肉，又看了看自己，简直不敢相信这一切都是自己造成的。

    不知过了多久，俘虏营里突然响起了一声凄厉的尖叫声，一名暴民扔掉了手中的石头，头也不回的朝着里面跑去，他一边跑还一边尖叫着，就象一只被吓坏的兔子。

    而那些辎重兵们也没有追过去，因为他们当中的不少人全都吐了，吐了个天昏地暗。

    而俘虏营远处的辎重兵们在听到了爆炸声后，也是有样学样的朝俘虏营仍出了万人敌，随着万人敌爆炸的声音响起，许多正在疯狂冲击着铁丝网、木栏的暴民纷纷倒在了血泊下，当然了，这里面或许也有一些人是被冤枉的，但这个时候谁还能顾得上这么多呢。

    随着万人敌的使用，俘虏营里原本暴戾的气氛立刻被压制了下来，那些原本被贪婪和杀意充斥着脑海的牧民这才意识到那条发财的道路虽然诱人，但这条路却是由荆棘和死亡构成，财富虽好但也要命拿才行啊。

    当正常的思维开始充斥到暴民的脑海里时，这些原本面露狰狞恨不得毁灭世界的暴民立刻变成了胆小的兔子，他们纷纷扔掉了手中那些或是捡来或是偷偷藏在身上的石块、木棍以及匕首等凶器，哭喊着朝着俘虏营里跑了过去，仿佛在那里才是最安全的地方。

    眼看着俘虏营的暴动终于被平息了，一直把心提到了嗓子眼的齐岩也长舒了口气，只要俘虏营的暴乱平息了，那么他就有把握坚持到杨峰率领大军归来。

    吩咐一名辎重营的千总将重新将俘虏们重新安置好，下达了但凡有煽动作乱者立即杀无赦后，他才回到了后山的阵地上，但是这个时候他才发现后山的情形已经陷入了危机之中，乌达木等人趁着俘虏们暴乱的时候已经冲破了好两处铁丝网，蒙古骑兵正朝着这个缺口拼命的用来。

    阵地上一名千总正带着数百名辎重兵在前面用自由射击的方式抵挡着蒙古骑兵，但在蒙古骑兵的冲锋下整个阵地变得摇摇欲坠随后都有被突破的可能。这就是齐岩赶到时阵地上的景象。

    一名把总一看急了，出言道：“齐大人，用万人敌吧！”

    “你傻啊！”齐岩没好气的的瞪了这名把总一眼：“咱们的万人敌能仍多远，鞑子距离咱们有多远，你是打算炸自己人吧。”

    把总缩了缩脑袋不吭声了，由于黑火药的威力比起后世的梯恩梯炸药威力小得多，为了保持威力不得不加大了装药量，每个万人敌至少有2.5斤左右，重量增大后投掷距离自然也就减小，一般的军士也就能投掷三十米左右，这样的投掷距离对于那些行动迟缓的步卒还行，但对于机动力很强的骑兵来说就不大够看了，搞不好还会炸到自己人。

    就在这时，蒙古骑兵们终于从一个缺口冲了出来，数十名骑兵从缺口出来后朝着他们所在的阵地上了上来。

    把总看得直跳脚的他连声问道：“大人，那怎么办？在这样下去鞑子就要冲进来了，要知道咱们的后面除了那些俘虏还有医护营在那里啊。”

    “医护营？”

    齐岩眼中历芒一闪，如今的医护营可是江宁军所有将士的命根子，将士们早已将医护营的护士和医士们当成了心头肉，要是医护营有什么闪失不需要杨峰处置他们，那些返回来的军士就能把他们弄死。

    “兄弟们！”

    齐岩抓起了一支上了刺刀的火铳大声吼道：“杨大人已经带着兄弟们端了鞑子的老巢，很快就会来救援咱们了，后面就是咱们的医护营，若是让鞑子攻破了咱们的阵地，后果如何不用我说大家也都知道，现在所有人都上刺刀，跟我一起干掉那些鞑子！”

    “干掉鞑子！”

    辎重兵们看到齐岩都亲自上了战场，他们还有什么话说呢，一个个也嗷嗷叫着跳出了战壕朝着蒙古骑兵冲了过去……

    最先从缺口冲来的是蒙古军队的一名百户，当他从缺口出来后看到一名明军军官正率领数百名明军朝他们冲过来时，脸上露出了兴奋的狞笑，他高喝了一声高举着手中的弯刀，双腿一夹马肚子朝着那名明军军官冲去。

    步兵对骑兵，他们还不跑竟然迎了上来，这些明军脑子莫非坏了掉了吗？

    “喝……哈……”

    战马的冲刺速度是很惊人的，只是短短的不到三秒的功夫这名百户就冲到了这名军官的跟前，只听他高喊了一声，手中的弯刀就朝着那名军官劈了下去。

    预想中的一刀两断没有发生，因为他竟然的发现迎接他的是一个黑洞洞的枪口。

    “砰！”

    只听见一声沉闷的枪声响起，这名百户只觉得心口一阵剧痛传来，然后整个人开始发冷，随后就什么也不知道了。

    “杀！”

    这名开枪的明军军官正是齐岩，他开了一枪后正想掏出腰间的手铳继续射击，但前面又冲过来一名骑兵，看着眼前迅速变大的黑影，来不及掏枪的他只能硬着头皮举着火铳朝迎面而来的骑兵刺去。

    “咚……”

    尽管齐岩的动作很快，但步兵跟已经跑起来的骑兵肉搏天生就处在下风，他的刺刀虽然刺中了骑兵的战马，但对方连人带马足有五六百斤重的跟他迎面撞上后，齐岩只觉得就象撞到了一座墙壁一般整个人被撞得飞了过去。

    重重摔倒在地上的齐岩只觉得后背一阵剧痛传来，随后胸口一闷，一口热血从口中喷了出来。

    “我要死了嘛？”

    迷迷糊糊间，齐岩只听到后面传来一阵枪声随后只看到前方的骑兵倒下了一片，随后一个人旋风般的冲过了他的旁边举起一把重刀朝着前面的蒙古骑兵砍了过去……