    天启五年十月二十五日早晨辰时（早上七点）许，华夏的南方依旧是阳光明媚，但位于关外的大草原却已经是秋风瑟瑟。

    “呜呜……”

    漫天的大风挂过，地上掠起一地的枯草，漫天的枯草和尘土飞扬在半空中不住的打着漩转，整个大草原上到处都是一副凛冬将至的景象。

    在一个高坡上，数十名穿着披甲头上留着半秃，额前留着留海的蒙古人正静静的看着数里外的明军营地，为首的是一名二十七八岁的年轻男子，他穿着一套很罕有的犀牛皮制成的披甲，头上带着蒙古贵族才有资格戴的牛角鬼面头盔，脚上蹬着一双熟牛皮靴，胯下是一匹神骏的大黑马。这名男子就是宰桑的大儿子，也是大玉儿的哥哥博尔济吉特·吴克善。

    看了好一会，吴克善才轻叹了一声无奈的摇摇头：“已经五天了，这些汉人几乎全部死守在营地里根本不出来，看来他们是打定主意死守营寨了。”

    一名肤色黝黑，神情彪悍的蒙古千户大声道：“吴克善台吉，既然那些汉人打定主意当缩头乌龟，那咱们就成全他们，我们干脆调集大军过来把他们包围起来，活活的困死他们，我倒要看看他们能坚持多久？”

    对于这名千户的话，周围的蒙古军官们报以的是一个个白眼，另一名身材壮硕的年轻千户冷冷的说道：“查克图，据我们得到的情报来看，这些明军前些日子在喀尔喀部掠夺了大量的牧民和二十多万匹牛羊，光是那些牛羊就够他们吃上好个月的，再加上他们原本携带的粮食至少坚守个半年没有问题，你是想在这里守到明年开春吗？”

    “我……”

    查克图张大了嘴吧却说不出话来，只觉得真是日了狗，真要等到明年开春，恐怕明军没有饿死，他们倒先饿死了。

    看到查克图吃瘪，吴克善扫了那名年轻的千户一眼问道：“朱古泰，上个月你跟随古尔布什和莾果尔参与了攻打锦州的行动，跟这支叫江宁军的明军交过手，你给大家说说，这支明军都有什么特点！”

    “是！”

    朱古泰躬身应了一声，想了想这才说道：“江宁军跟一般的明军不一样，他们的火器非常的厉害，尤其是他们的火炮，不仅轻便而且威力还非常巨大，上次我曾经带着勇士对他们发起过攻击，他们在距离两里地的时候就开炮了，一直打到三百步的距离，然后他们的火铳才开始开火。”

    说到这里，朱古泰的脸上露出惊悚的神情，“尤其是最后他们打出的霰弹是最可怕的，无数的铁丸象下雨般落下，我们的勇士在行进的途中不断倒下，还没等我们冲进他们的大阵里我们的队伍就被打散了，我还是在几名勇士的掩护下才逃回了本阵。”

    众人听得面面相窥，这样的战斗模式对于他们来说还是第一次听到。

    “有没有这么厉害啊？”查克图撇了撇嘴，“如果明军真有那么厉害的话也不会被大金国的勇士们打得那么惨了。”

    “查克图，如果你不相信我话的，没关系。”朱古泰指着前方的明军大营道：“前面就是江宁军的大营，你可以带着你麾下的一千勇士去攻打一下，看看我到底有没有说谎。”

    查克图轻哼了一声就不说话了，尽管他的心里依旧对江宁军的战斗力有所怀疑，但他也没傻到做出当场质疑对方的事情。

    吴克善听了两人的争吵后皱了皱眉头：“你们两人也别吵了，如今五天的时间已经过去了，我们不能在跟他们耗下去了，如今阿布在蓝日湖那里等着我们的消息呢。查克图，你马上派出一个百人队到明军的大营外挑衅，引诱明军出战，衡量一下这支明军真实的战斗力。”

    查克图楞了一下随后躬身答道：“明白，我马上派人出战！”

    约莫两刻钟后，一队蒙古骑兵在一名百户的带领下开始朝着江宁军的大营冲了过去，这支明军在距离江宁军大营外两百多米的地方开始盘旋，，蒙古骑兵们不断的发出嘲笑的声音，有的蒙古骑兵甚至还玩起了马术，一时间整个大营外热闹非凡。

    看着蒙古骑兵们骑在马背上上下翻飞，一会钻到马肚下面一会在马背上左右翻滚，高坡上观察的蒙军军官们议论纷纷，大多数人都在讨论大营里的明军会不会出来应战。

    “查克图，你说明军会出来应战吗？”一名千户用肩膀撞了一下查克图问道。

    “谁知道呢？”查克图犹豫了一下才说道：“咱们这些人一看就知道是诱饵，明军又不是傻子，怎么可能明知道是计还会出战呢。”

    “谁知道呢。”这名千户笑道：“说不定就会有人上当呢，如果这次你能够有所斩获。不用多，哪怕只有一两百个明军的首级，宰桑大人一定会对你刮目相看的，说不定还会升你的官呢。”

    “升官我就不想了。”查克图一脸的憧憬，“我听说宰桑的妹妹哲哲和小女儿大玉儿前些日子落到了那些明军的手里，如果我能够把她们救出来，你说会怎么样？”

    “诶呀，你这家伙的野心可不小啊！”这名千户一脸的惊讶，压低了声音道：“我可是听说了，前几天海兰珠已经公然发话了。谁要是能把她的姑姑和妹妹从明军的手里救出来，她就会在明年的叼羊大赛上跟他对歌，你这是奔着要海兰珠去啊！”

    查克图自信的拍着胸脯：“当然了，海兰珠是我们科尔沁部落最美丽的珍珠，只有最勇敢的勇士才能配得上他，既然海兰珠已经发了话，不管怎么样我拼了命也要去试试。”

    “哈哈……你就做梦吧！”这名千户大笑了起来，他的笑声引起了周围人的注意的目光。

    只是他们不知道的是，他们绞尽脑挂想要救的那两个女人如今正过着“水深火热”的日子。

    自从几天前跟杨峰圆了房后，郑妥娘每晚都在杨峰的帐篷里留宿，只是郑妥娘虽然非常努力了，但面对杨峰这个体力变态的家伙面前她实在是有心杀敌无力回天，不管她怎么努力都被杀得片甲不留。

    打不过人家怎么办呢？当然是找帮手了，有鉴于杨峰对年纪还小的线娘实在是不忍心下手，最后她本着废物利用的心思将把哲哲和大玉儿拉上了她的战船。

    虽然哲哲和大玉儿为此曾经努力反抗，但俗话说得好，胳膊终究是拧不过大腿，面对青楼出身的郑妥娘，她们根本就没有反抗的余地。而郑妥娘也明着跟她们说了，要么被她灌下酥骨散仍上床，要么就自己乖乖的扒上床，两条路自己选一条。面对这个女流氓，哲哲和大玉儿还能说什么呢？后世不是有句耳熟能详的话么，生活就象那啥，如果不能反抗那就闭上眼睛享受吧。

    昨夜依旧忙碌到了半夜的杨大将军迷迷糊糊中被外面传来的声音给吵醒了，他推开了身上的温香软玉，开始起床穿衣，匆匆洗漱了一下后便出了帐篷，并没有注意到身后的身后那两双流露着复杂眼神的眼睛正盯着他的背影。

    一声轻笑在床上响起，“别看了，人都出去了，想看今晚有的是机会。”

    “你胡说，鬼才看他呢！”一声略带稚嫩的声音怒斥道。

    “我胡说？”郑妥娘嗤笑了一声，“也不知道昨晚是谁叫得最大声。”

    “你……”

    大玉儿气得小脸通红，就要坐起来跟郑妥娘拼命，却被身后的哲哲死死抱住。郑妥娘轻笑了一声后起身自顾自的穿衣洗漱，丝毫没有将她放在眼里，最后竟然出去了，这也让原本想大吵一场的大玉儿一拳打在了空处好不难受，最后哇的一声哭出声来……

    已经出了大帐的杨峰自然不知道里面发生的事情，当他出了大帐后，一大早就守候在周围的十多名家丁跟了上来，几名家丁相互对视了一眼偷偷竖起了大拇指，昨晚一直在大帐外值守的他们对自家主将这种非人的战斗力实在是佩服得五体投地。

    杨峰察觉到了这些家丁的小动作后没好气的瞪了他们一眼：“好了，你们也别在我后面挤眉弄眼了，谁来告诉我外面发生了什么事，宋烨去哪了？”

    一名家丁恭敬的说道：“大人，外头有蒙古鞑子在挑衅，宋队长带着一百多名兄弟出去驱逐那些鞑子去了。”

    “鞑子在外头挑衅？”杨峰停下了脚步，眼中露出了惊讶的神情，“这几日鞑子一直都和老实，怎么突然变得不安分起来了？”

    他想了想便吩咐道：“马上把所有的家丁和骑兵都召集起来，我怀疑鞑子可能要玩什么阴谋诡计。”

    “砰……碰碰……”

    一阵清脆的枪声飘荡在半空中，两名正策马疾驰的蒙古骑兵同时从马上掉在了地上，发出了沉重的声音，在他们的后面一路上躺着更多穿着和他们相同铠甲的尸体，在他们的后面则是一百多名穿着大红色铠甲的明军骑兵，这些骑兵就是出营迎战的宋烨等家丁。