    看着朝查克图冲来的明军，所有人都惊呆了，此时的查克图身边只有三十多名骑兵，就这些人还是刚才去挑衅明军大营时被宋烨带着家丁打残的百人队，面对冲过来的明军他们还有没有继续抵抗的勇气还难说呢。

    那名被查克图抽了一马鞭，脸上那条深深的鞭痕还清晰可见的百户看着前方轰隆隆朝这个方向杀来的明军，面色不禁一变，脸上的伤疤也因为肌肉的扭曲变得分外狰狞，只听他高喊了一声：“不好，明军过来了……快走！”

    查克图此时的脸上也没有了刚才的凶悍和贪婪，他作为科尔沁的一名千户自然不会是那种没上过战场的初哥，明军的骑兵朝着自己这个方向冲锋，不用问就知道肯定是冲着自己来的，只要自己一死失去了指挥的骑兵必然会陷入混乱之中，届时明军便可以从容的杀回他们的大营里。

    想到这里，查克图的牙齿不禁咬得咯咯响，“这些汉狗，想得也太美了！”

    作为一名经验丰富的骑兵军官，查克图自然很清楚目前的局势，只要自己能把明军拖住。不需要太长时间，一两分钟的时间就好，阿古达木和阿尔斯楞率领的四百骑兵就可以将他们团团包围，届时这些明军就算有三头六臂也得饮恨在他们的人海里，可现在最大的问题是一两分钟虽短，但自己却很有可能要付出生命的代价。

    “千户大人，快走吧，再不走就来不及了。”看到查克图还在发愣，那名百户记得额头上都要冒汗了，要不是他很清楚如果自己胆敢抛下查克图自己逃跑的话，等待他的将是被装入麻袋被群马踩踏成肉泥的下场他早就自己跑了。

    又犹豫一下，查克图终于在胜利和生命中做出了选择，“好吧，咱们走！”

    说完，他调转了马头朝着后方吴克善的方向跑去，而此时宋烨一行人距离他已经只有一百多米了。

    看到查克图一行人逃走，宋烨也急了，大吼了一声喝道：“快……追上去，杀死他们！”

    这时，战场上形成了一副奇怪的模样。查克图和三十多名蒙古骑兵在前面逃跑，一百多名明军在后面紧追不舍，更后面则是四百名拼命追赶的蒙古骑兵，看起来场面那是相当的混乱。

    在追了一会后，双方距离吴克善所在的蒙古大军越来越近，宋烨的心里也开始急了，他实在是没料到鞑子竟然不敢迎战转身就逃，如果再这样下去他们这一百来号人可就一头撞进蒙古军队的大阵里去了，那可真的就是应了“自投罗网”这句老话了。

    宋烨又估算了一下双方的距离，现在距离蒙古大军的大阵还有两里地的距离，如果这样追下去用不了几分钟就会冲进人家的大阵里，送死的事他可是不会做的，想到这里他高举起了左手大声道：“停止追击！”

    “吁……”

    骑兵们纷纷停了下来，宋烨又高声喊道：“第一中队举枪，目标前方鞑子！”

    随着宋烨的命令，五十名骑兵举起了米尼式步枪，开始瞄准前方的目标。

    几乎就在明军举枪的同时，查克图看到前方已经显现出身形的己方大军的身影心里一阵狂喜，只要再坚持数十个呼吸的时间他就安全了，而且还能将这支明军给消灭掉，只是这样一来他的功劳微妙要被分走大半，实在是有些不甘心啊，想到这里他有些恨恨的转过了头看了看后面，只是这一看不打紧，一望过去就看到一排黑洞洞的枪口，看到这一幕的他只感到头发都要竖了起来

    “不好……趴下！”

    “开火……”

    就在查克图刚要趴到马背上的时候，枪声响了。

    “砰砰砰……”

    一阵浓浓的白烟伴随着火光从枪管喷射而出，正要弯腰趴下的查克图只觉得腹部传来一阵剧痛，随后他的双脚再也夹不住马肚子，整个人重重的摔在了地上，米尼式步枪配上米尼弹的威力可不是棕贝斯”燧发枪这样的滑膛枪可以比拟的，不但射程要远了五六倍，威力也大得太多。

    查克图身子很是健壮，中弹掉到地上后他并没有第一时间死去，他挣扎着扭转头脑袋看了看自己的腹部，发现自己的肚子竟然多了一个碗口般的大洞，原来是米尼弹不但打碎了他的腰椎而且还击穿了他的腹部，青灰色的肠子伴随着鲜血以及各种未消化的排泄物从从腹部流了一地。

    “啊……”看到自己的惨状，查克图终于感到了阵阵的悔意，如果不是自己贪心太过，救出了第一个百人队后便见好就收，自己又怎么会落得这样的下场。

    “我好恨啊……”

    带着冲天的怨气，长大着嘴巴，露出了满口黄牙的查克图终于闭上了眼睛……

    “啊……”

    发出了叫声的不仅是查克图，还有正在聚精会神观战的吴克善。

    吴克善实在是没想到原本已经胜券在握的情况竟然被明军给翻盘了，就连查克图也命丧当场。看到此情此景，呆滞了一下后取而代之的就是不可抑止的愤怒，“朱古泰，你马上带人上前，将那些明军给我千刀万剐！”

    “明白！”

    而在后面看到那名穿着明显有别于普通蒙古骑兵的军官终于被自己击落下马，宋烨在惊喜之余也不敢上前查探了，他把手一挥高声喊了起来：“兄弟们，都跟着我杀回去……冲啊！”

    “冲啊！”

    家丁们纷纷调转马头朝着来路冲去，隆隆的马蹄声中，宋烨率领着家丁朝着对面的蒙古骑兵迎了上去。当双方距离不到一百米距离的时候，不用宋烨下令所有的骑兵将米尼式步枪背在了后背，从腰间掏出了三眼手铳，右手的大拇指打开了击锤，硕大的枪口对准了前方。

    此时从高空上看，一队身着大红色铠甲和披风的骑兵呈三角攻击队形和一队身着各色皮甲、布甲甚至不披甲的骑兵就要迎面撞上，而且从数量上看身着红色铁甲的骑兵人数要远少于对面的骑兵。

    从表面上看这是一场数量不在一个等级上的战斗，但是战斗的结果却出乎了不少人的意料，当双方距离只有五十多米的时候蒙古骑兵们纷纷射出了弓箭，面对迎面而来的箭矢，明军能做的只能是俯下身来举起圆盾护住自己和战马的头部，其他的就交给身上的铠甲来保护了，而事实证明杨峰从现代社会弄来的铠甲质量是可靠的，那些连箭头都是用动物的牙齿和骨头制成的箭矢射到骑兵的铠甲上只配给他们挠痒痒。

    在射出了一轮箭矢后，双方的距离已经拉近到了二十多米，这个时候就轮到明军们发威了。

    “啪啪啪啪！”

    在一连串巨大的轰鸣声，在这么近的距离内击中目标后，威力巨大的铅弹将几乎是将所有的威力都释放了出来，冲在最前面的数十名蒙古骑兵就象是被一名力大无穷的巨人迎面打了一拳似地，整个人从马上倒飞了好几米，最后重重的摔到地上，而几名倒霉到爆棚的蒙古骑兵虽然没有中弹，但却被倒飞回来的同伴给砸中，随后也跟着掉下了战马。

    只是第一轮齐射，蒙古骑兵便倒下了不下五十人。而刚才为了对宋烨他们形成包围圈，蒙古骑兵是呈现半圆形包抄过来的，所以包围圈的厚度就不会太高，被一轮齐射打倒一批后正面的包围圈立刻就象一块被咬了一口的甜甜圈，原本严密的包围圈多了一个大大的豁口。

    “兄弟们……冲出去！”

    “冲出去！”

    当双方开始接触后，宋烨等人正面的敌人已经所剩无几，即便是这几个人也在第二轮的射击中损失殆尽。

    宋烨带着一百多名家丁就这样冲出了包围圈，蒙古骑兵们自然是不甘心被围住的猎物就这样，在两名百夫长的吼声中，剩下的三百多名蒙古骑兵拼命的调转马头追了过去，但他们的努力注定是徒劳的，虽然他们已经很拼命的追赶，但还是不能拉近双方的距离，最后只能看着越来越近的明军大营无奈的停止了追击。

    当宋烨等家丁回到大营时，迎接他们的是震天的欢呼声，刚才那一仗明军在大营里看得一清二楚，这一仗下来他们足足消灭了两百多蒙古骑兵，而自身的损失则是微乎其微，这足以称之为一场大胜。

    跟提欢声雷动的明军大营想比，吴克善等一众蒙古将领则是一个个脸色阴沉得如丧妣考，刚才那场仗简直就是莫大的耻辱。一名千户带着一个千人队去迎战对方的一个百人队，可最终的结果却是以己方损失了两百多人而告终，不仅如此己方更是连千户都折在了里面，这意味着什么？这意味着明军的战斗力要远高于蒙军，这对于心高气傲的吴克善来说绝对是一个莫大的打击。

    看到吴克善铁青的脸色，一旁的古尔布什生怕他气出个好歹，正想说几句，不料吴克善却先抬起了头说道：“古尔布什，你不用安慰我，成吉思汗的子孙不会连这点打击都受不了。今天我已经亲眼目睹了这支明军的战斗力，用汉人的话将这是给我们敲响了警钟，恐怕我们对这支明军的对策要改变了。”

    古尔布什颤声道：“你是说……”

    没等古尔布什把话说出口，吴克善一策马大声喊了声：“古尔布什，我们走，回部落去，我要立刻面见阿布，把今天的事情都告诉他……”

    半个小时候，郑妥娘和线娘主仆的专属大车里。

    “你是说那些在我们后面的蒙古骑兵开始撤退了？”

    大车里，杨峰惊讶的看着面前的二女。

    “是的！”

    郑妥娘的粉脸上满是掩饰不住的兴奋之意，两只手挽住了杨峰的胳膊整个身子几乎要贴进杨峰的怀里，自从两人有了夫妻之实后她就彻底放开了心扉，整个人整颗心都牢牢的系在了杨峰的身上再也解不开了，就连对杨峰的称呼也从大人变成了老爷。

    “老爷，不仅如此。从我们的空中侦查来看蒙古人除了留下少量的探哨之外，后面的一万多大军已经全部撤走，可以这么说在咱们方圆五十里内再也没有成建制的蒙军踪迹了。”

    面对愈发对自己痴缠的郑妥娘，杨峰无奈的将她轻轻扶正指了指旁边道：“妥娘，线娘还在这里呢，你也要注意点。”

    听到这里，一旁的被喂了满满一袋狗粮的线娘泪流满面，终于有人想到我了。

    孰料面对杨峰的提醒，郑妥娘却是吃吃笑了起来，只见她将樱唇凑到杨峰而且柔声道，“注意什么，若非前几日您推说线娘太小不忍心下手，妾身早就让她跟您圆房了，也不用每天晚上拉着那两个番邦的狐媚子来当帮手了。”

    “诶呀……小姐您胡说什么呢？”饶是线娘也是青楼出身，但面对这么露骨的话也羞得涨红了脸。

    这回轮到杨峰泪流满脸了，难道青楼出身的女人都这么彪悍么，看郑妥娘这个样子有越来越往女流氓发展的架势啊。

    好在郑妥娘也知道玩笑适可而止，若是惹得杨峰不悦那就适得其反了。

    她赶紧转移了话题，“老爷，今天鞑子吃了这么大的亏，会不会很快带着大军前来报复啊？”

    “不会的。”一提到正事杨峰很快就恢复了冷静，他摇了摇头冷笑道道：“若是宰桑识趣的话，就应该马上派人来服软，否则时间拖着越久对他们就越不利，到时候就不是死上几百人这么简单了。”

    杨峰的话果然应验了，两天后科尔沁部落果然派人来了，而且来的这个人杨峰也听说过他的名字。

    杨峰的大帐里

    “吴克善见过杨将军！”

    看着面前这位面容消瘦，身材挺壮硕的年轻男子，杨峰收起了上下打量的目光有些好奇的问道：“你就是吴克善？”

    吴克善肃然道：“正是不才！”

    “博尔济吉特·布和是你的父亲？”

    “正是！”

    “博尔济吉特·哲哲和博尔济吉特·布木布泰就是你的姑姑和妹妹？”

    “你……”