    一片浩瀚的湖泊在略带寒意的阳光的照耀下显得格外的壮丽，这片湖泊方圆数十公里，湖面上到处飞翔着各种的水鸟，水中到处游荡着各种鱼类。湖泊的旁边密密麻麻的帐篷延绵无边，无数的牧民或是放牧或是正在紧张的为牲畜喂饲料好让它们长膘，他们要在严冬来临前做好一切准备好应付即将到来的严冬。

    在湖泊东边，伫立着一顶占地足有两百多平米的搭帐篷，在这顶帐篷的旁边空出了一大片的空地，数十名手持武器的蒙古士兵围在了帐篷的旁边，他们的任务是阻拦所有没有经过允许想靠近这里的人。

    “哪个杨峰真是这么说的？”

    “是的阿布，千真万确，他确实说是要跟我们做生意。而且他的口气非常大，一开口就要和我们交易两万匹战马。”

    帐篷里，吴克善正垂着手恭敬的站在一名四十多岁的中年男子旁边，这名男子不是别人，正是科尔沁部落的统治者，获得后金册封忠亲王称号的宰桑·布和。

    宰桑脸上闪过一丝怒容，随即冷笑起来：“两万匹战马，好大的胃口，他也不怕把自己撑死。”

    吴克善理解宰桑的心情，当他刚听到杨峰说出要换两万匹战马的时候他也差点当场发飙，但是在回来的路上他想了良久，却发现以科尔沁部落的实力想要凑齐两万匹战马还是可以办得到的。

    虽然刚开始的时候会有些肉痛，但对于游牧民族来说什么都缺就是不缺牲畜，即便是凑齐两万匹战马，但只要给他们一两年的时间两万匹战马就又可以重新训练出来了，这并不是什么大不了的事情。反倒是如果部落不能得到继续的物资，恐怕不少贫瘠的家庭连今年的冬天都很难挺得过去了。

    想到这里，吴克善舔了舔嘴唇：“阿布，杨峰说了。这次他可是带来了大量的茶砖、铁锅、衣物以及粮食，只要有战马，这些东西咱们要多少有多少，而且布木布泰跟姑姑还在他的手里，无论如何我们都是要把她们赎回来啊。”

    “哼……这个皇太极也太无能了！”

    一想到自己的妹妹和女儿还落在杨峰的手里，宰桑心中就感到一阵窝火。在这件事上他倒是不怎么恨杨峰，而是对抛下妻子自己逃命的皇太极很是鄙夷，你说你堂堂的后金八皇子，带着老婆和礼物再次来我们科尔沁部落求亲也就罢了，半道上丢下了老婆和礼物自己跑路了，这叫什么事啊。这样的男人也配迎娶科尔沁部落最美丽的珍珠？

    “两万匹战马是不可能的。”宰桑斩钉绝铁的说：“虽然两万匹战马咱们也不是拿不出来，但是一旦给了他们咱们的实力至少要弱了一半，勇士们一旦没了战马那还能打仗么？”

    吴克善一听有些急了，赶忙道：“可是阿布，这个机会很难得啊，即便是咱们将两万匹战马交给他们，咱们至少还有一两万匹，而且只要再过两年甚至一年，两万匹战马咱们又可以重新练出来，这对咱们来说也不是什么不能承受的损失啊。”

    看着吴克善焦急的脸，宰桑轻叹了一声：“吴克善，你的年纪也不小了，遇到事情应该要多想想。是……咱们科尔沁部落是不马匹，只要我愿意，我们甚至不用一年就可以把这些战马的空缺给弥补上，可你想过后金的反映吗？”

    “啊……”

    吴克善如遭雷击般整个人呆滞住了，是啊……他们卖战马是可以卖得很爽，可要是这件事被后金知道了怎么办？

    要知道如今后金和大明正打得如火如荼，后金之所以能以不到百万的人口形成对大明压迫之势，凭借的就是后金军队强大的战斗力和那些来去如风的骑兵，而反观大明不但战力低下，而且骑兵也少得可怜。

    一旦大明得到两万匹战马，以一骑兵配两匹战马来算他们至少可以组建起一万骑兵，如果极端一点的，用质量稍微差点的驮马来代替备用马，他们甚至可以爆出两万骑兵，这么一支庞大的骑兵要是投入到辽东战场，对后金的压力那是可想而知的，努尔哈赤要是知道了绝对会跟他们翻脸的。

    想到这里，吴克善很是不甘心，“那……咱们就不卖战马给那个杨峰了么？”

    “不卖，那也不行。”宰桑摇头道：“那样的话杨峰还不得跟咱们翻脸啊。”

    “那您的意思呢？”扯掉了自己的头发，这也不行那也不行，你到底想哪样啊？

    “我的意思是战马可以卖，但是不能按照他要求的数量来卖给他，具体的数目我要亲自跟他谈过后才能决定。”宰桑慢条斯理的说着，眼中露出了深思的目光，“你明天再跑一趟明军大营，就说我后天请他来我们部落一叙。”

    “请我去瓦伦湖谈判？”杨峰看着面前的吴克善，有些好笑的说：“宰桑还真是胆小啊，连我的大营都不敢来，难道他在害怕我会把他扣住吗？”

    吴克善扬着头道：“我阿布自然不会如此胆小，但这些日子部落里的事情实在是太多，阿布实在是分身乏术，所以只能请将军亲自去一趟瓦伦湖了。杨将军乃是大明勇将，又曾经连续击败了阿敏、代善等后金将领，不会连区区的科尔沁部落都不敢去吧？”

    看着吴克善一副摆明了就是要激你的模样，杨峰笑了，“看来你以前也是读过书的，竟然学会激将法了。不过我倒是要问一句，我若是去了你们那里，你们科尔沁部落会不会让我们自带干粮前往，连顿饭也不请我们吃吧？”

    “你这是什么话？”杨峰的话彻底把吴克善给激怒了，他豁的站了起来大声道：“我们蒙古的勇士都是最勇敢的汉子，对待朋友也是最大方的，若是有朋友来做客却还要让客人自带干粮的话我们也不配做成吉思汗的子孙了。”

    看着吴克善涨红的脸，杨峰嘿嘿的笑了起来：“不好意思，我刚才只是随口问了一句，既然你这么说我就放心了，明天我会准时到你们部落做客的。”

    看到杨峰答应准时前往，吴克善大喜，生怕杨峰返回似地立即抱拳道：“好……后天我和阿布就在瓦伦湖准时恭候杨将军大驾光临，我先告辞了。”说完，吴克善便转身用逃跑般的速度离开了杨峰的大帐。

    吴克善走后，一个苗条的身影从屏风后走了出来，郑妥娘面带忧色的问：“大人，您真的要亲自前往科尔沁部落赴宴吗？”

    杨峰笑道：“当然了，既然人家这么有诚意，咱们若是不去岂不是对不起人家的一番好意。”

    “可是人心险恶，那些蒙古人邀请您过去，未必会安什么好心，您要防止他们下毒手啊。”郑妥娘急了，自己的男人这次实在是太冒险了，呼伦湖可是蒙古人的地盘，蒙古人一旦翻脸，杨峰可就危险了。

    “我知道啊。”杨峰点点头。

    “知道那您还去？”郑妥娘急得快哭了，“圣人都说君子不立危墙……”

    “所以为了保险，我打算把咱们所有人都带上”

    “您是江宁军的统帅，怎可亲身犯……咦……您说什么……”直到这时郑妥娘才反映过来，小嘴张得圆圆的，不可置信的看着杨峰，结结巴巴的说：“您是说……是说……让全军的人都跟您去科尔沁部落？”

    “当然啊，要不你以为呢？”杨峰耸了耸肩膀：“既然担心宰桑那老小子捣鬼，那咱们干脆就下令全军开拔，这样一来有着大军保护想来安全性就没有什么问题了，顺便给宰桑一个请客的机会，这不是挺好的么？”

    “可是……可是……”

    郑妥娘不得不承认，自己还是太低估自家男人的脸皮厚度了，人家只是请你去商谈一下生意上的事情，你却要拖家带口的要把全家都带过去白吃白喝，还美其名曰给人家一个请客的机会，你还要不要脸了？

    杨峰是这么说的，同时他也是这么做的，第二天一大早杨峰便下令全军拔寨起营，五千军士在前，一千多军士在后，中间则是三千辎重营、医护营押送着两万多俘虏浩浩荡荡朝着呼伦湖前进，中间还夹杂着无数的牛羊以及马匹，由于队伍太过庞大，浩浩荡荡的延续了近十里地，可谓是一眼看不到头场面极为壮观，由于担心科尔沁部落偷袭，杨峰还让郑妥娘和线娘操控着无人机在队伍周围数十里地绕圈侦查。

    一直到了第三天队伍才来到了科尔沁部落的聚集地呼伦湖，当杨峰一行大军来到呼伦湖的时候，整个科尔沁部落都轰动了。

    “什么，你是说杨峰把他所有的人都带到呼伦湖了？”

    在呼伦湖旁的一块青石上，坐在湖边钓鱼的宰桑看着面前的吴克善，握着鱼竿的右手在轻微的颤抖，显示着其主人心情即其不平静。

    “是的阿布，我们的探哨回来报告，他们一万大军连同两万多俘虏全都过来了，现在正在距离我们两里外的地方扎营。！”

    站在后面的吴克善脸色很是难看，很显然这件事对他造成的冲击也非常大，现在他就这么站在宰桑的身后，静静的等待着宰桑的决定。

    良久，他想象中的大发雷霆没有出现，反倒是听到了一声轻笑。

    “呵呵……看来我倒是小瞧了这个杨峰，不愧是能击败了代善和我那位好女婿的人，果然是个人物啊！”

    吴克善很是不甘心的问：“阿布，难道我们就这样眼睁睁的看着他们就这么呆在我们部落旁吗？”

    “那你想要如何？”宰桑反问道：“召集勇士们向他们发起攻击，跟他们不死不休吗？还是你有把握把他们全部消灭？”

    “不是……我……我……”

    吴克善吭哧吭哧了好一会也说不出话来，前天是他亲自跑到杨峰的大营里说要请他过来商议生意的事情的，现在人家来了你却要跑过去说你来的人太多了，要不你们回去一部分好不好？这样的话打死他也说不出来，毕竟最起码的脸面还是要的。

    打没有把握，而且人家还是应自己的邀请来的，虽然来的人多了些，但谁让你事前没有限制对方的人数呢。

    不过吴克善也不是那种无脑之人，他很快就想明白了，既然事情已经发生，再埋怨也是无用，还是想办法把问题解决掉再说吧。他抬起了头对宰桑道：“阿布，这件事都怪我没有事先跟他说明，不过现在杨峰既然来了，咱们自然不能视而不见，现在咱们就去会会这位杨将军吧……”

    “呜呜呜……”

    苍茫的草原上，随着此起彼伏的号角声，无数的战马在大草原上策马奔腾，整个草原都扬起一层层的尘烟，科尔沁的数万骑兵已经完全被动员起来，他们正从四面八方的朝呼伦湖赶来，正在操纵着无人机在天上观察的线娘和郑妥娘发现苍茫的草原上一名名骑兵正在汇聚在一起，饶是两人这些日子已经跟着杨峰见了不少世面也都有些看呆了。

    在这些蒙古骑兵汇聚的前方，数千名穿着大红色铠甲的军士正排着整齐的队形朝着科尔沁部落前进，在听到郑妥娘发来的警告后，杨峰微微皱了皱眉头低声道，“这个宰桑，这是想给我来个下马威啊！传令下去，全军组成空心方阵，继续前进！”

    “结方阵！”

    “结方阵！”

    杨峰的命令立即通过步话机传到了所有千户的耳中，随后军中响起了阵阵号笛旗鼓声，原本正在呈行军状态前进的大军突然开始停了下来，一队队军士开始原地展开八个圆形阵势快速合拢，随后又慢慢向四边拉长，最后变成一个内空外方的大阵。

    军士们给手中的火铳插上了刺刀，伴随着鼓点声开始继续前进，而做完这一切他们只不过用了短短的不到五六分钟，赶在蒙古骑兵赶到之前所有人便结阵完毕，这让在远处仔细观察着这一切的宰桑等众多第一次见到江宁军的科尔沁部落的各个头人和将领们看得倒吸了一口凉气……