    双方刚见面，杨峰就一连问了好几个问题，差点没把吴克善气得当场发飙。

    太欺负人了，实在是太欺负人了，有你这么问人家问题的吗？你问候我的老子也就罢了，你连我的姑姑和妹妹也一块问候了，你到底啥意思？要不是在来之前宰桑千叮咛万嘱咐的交待，而且吴克善的性格也还算能隐忍，换做一个脾气稍微差点的早就发作了，不过饶是如此也把吴克善气得脸色发青。

    而杨峰也是在话说出口后才察觉到自己刚刚竟然口误了，饶是他自诩脸皮的厚度不一般也不由得微微红了一下，这些天的晚上他天天跟哲哲和大玉儿一起翻云覆雨，是以看到吴克善后这才下意识的问了这么一句，没曾想却给对方造成了误会。

    唉……这说明自己的道行还是不够高啊，做不到后世现代都市人那种拔啥无情郎的程度。

    “咳咳……”

    看着吴克善气得发青的脸，杨峰轻咳了两声才说道：“吴克善，你此次前来我军大营不知有何贵干啊？”

    “不能生气……不能生气……”

    吴克善努力告诉自己现在科尔沁已经到了生死存亡的时刻，绝不能跟对方翻脸，随后又来了几次深呼吸，这才把心头的怒火给压下来，冷声道：“杨将军，我是奉了我的阿布……科尔沁部忠亲王宰桑·布和之命前来询问您，为何大明朝会出兵攻打我蒙古诸部，并且还擅自攻击了后金前来迎亲的使节团？”

    面对吴克善的质问，杨峰却是一脸正色道：“首先，我要纠正你的说法。我军是带着和平及友善的诚意而来，并不存在主动攻打蒙古诸部的事情，我军之所以前些日子跟蒙古各部发生了纠纷，那是因为我军出关进入草原后，却遭到了蒙古各部极为不友善的袭击，出于自卫的目的我军不得已对那些不友善的一些部落进行了反击。还有，关于你说的擅自攻击后金迎亲使节团的说法我感到很奇怪，我大明与后金原本就出于战争状态，我身为大明总兵官，攻击一支后金的使节团这难道不是很正常的事情么？”

    “你……”

    吴克善鼻子差点都气歪了，他长这么大还从见过如此厚颜无耻之人，你还能要点脸不？你一路走来把喀尔喀部的许多小部落都扫荡了一边，干净得连条狗都不放过，这叫做遭到了蒙古各部不友善的攻击？你把两万多牧民都抓起来当成了俘虏，这就是你说的反击？

    不过吴克善虽然生气，但也不至于为了喀尔喀部的事情跟杨峰翻脸，而且对于最后一个问题杨峰说得也不是没有道理，如今的后金跟大明正出于战争状态，他对后金的使节团发起进攻是很正常，有毛病的是杨峰抓的人里面有他的亲人。

    吴克善强忍着气道：“杨将军，据我们所知，你袭击了后金的使节团后还抓了我的姑姑哲哲和妹妹布木布泰，不知你能够将她们还给我们？”

    “不能！”

    杨峰的头摇得如同拨浪鼓一般。

    “既然你的妹妹和姑姑已经嫁给了皇太极，那他们就是后金的人了，再说我是凭本事抓到的她们，凭什么要还给你？”

    “你！”

    吴克善只感觉脑袋有些突突的发胀，激动之下的他右手不知不觉已经搭在了腰间，只是这时候才发现自己的武器已经在刚才就被收缴了，这时他的理智才重新回到了他的身体里。如果自己真的翻脸的话恐怕自己就走不出明军大营不说，而且还会连累整个科尔沁部落。

    吴克善强忍着怒火道：“杨将军，这个问题我们先放下待会再说。我们先说说最重要的事情，先前你攻击喀尔喀部落的人也就算了，那么现在你来到我们科尔沁部落有何贵干？也想象对待喀尔喀部落那样先抓上几万牧民吧？”

    “当然不会。”杨峰的脑袋摇得如同拨浪鼓一般，“我这次前来是带着朋友的友谊而来，不是为了跟科尔沁部落开战的。”

    “呵呵……”吴克善差点被这厮的无耻给气乐了，他古怪的看着杨峰，脸上带着一丝嘲讽的神情：“那我倒想知道您此次带着大军过来所为何事？”

    仿佛没有听到吴克善那特地加重了语气的“大军”这个词，杨峰一本正经的说道：“我这次过来是想要跟科尔沁部落做生意的。”

    “做生意？”

    尽管在心里早就设想过杨峰的来意，比如说来恐吓、威胁、宣战或是掳掠，但他却从未想到这个理由。

    看着脸上就差写着“你撒谎”三个字的吴克善，杨峰一本正经的重复了一遍：“我这次来就是做生意，没别的意思。”

    吴克善呆住了，他想遍了所有的可能，就是没想到过对方竟然是来做生意的。科尔沁部落身处大草原腹地，毗邻后金，距离大明边境足有上千里的距离。

    这样的距离对于交通不便的时代来说无疑是非常漫长的，加之一路上土匪、马匪众多，这条路实在是太过漫长危险，即便是号称嗜钱如命的大明商人也很少到科尔沁草原来做生意，这样一来科尔沁部落的日子可想而知有多艰难了。

    “你……你真的是来做生意的？”

    “当然，我骗你干嘛，你以为我带着上万人来这里只是为了游玩啊？”

    “那你……那你……”吴克善有些说不下去了。

    “好了，你就给个痛快话吧。”杨峰有些不耐烦的问：“你到底想不想跟我做生意，如果不想的话就直说，我明天立马就回关内。”

    “当然，有生意为什么不做。”吴克善毫不犹豫的回答，他可以肯定，如果他敢说半个不字，回去后宰桑·阿布能把他活活打死，而且还是亲自动手的那种。

    要知道科尔沁部落所在的草原拥有漠北最丰富的水草资源，但由于距离大明实在太远，而且游牧民族又是出了名的不擅长生产，所以自古以来游牧民的物资都是十分的匮乏。其实别说是这个年代了，就算是到了生产力异常丰富的现代，独立出去的蒙古大部分的生活用品都严重的依赖进口。

    它们缺粮食、缺茶叶、缺食盐、缺铁器、缺衣服、缺药品，可以说什么都缺，尤其是茶叶，这种东西对于游牧民族来说更是必不可少的东西，游牧民族主要是的食谱是肉食，而肉吃多了就很难消化，需要茶叶来解除肠胃的油腻，所以茶叶历来就是最受游牧民族欢迎的东西，在中原地区那些用下脚料的老茶叶、茶梗等东西压制而成的茶砖几乎不值几个钱，但到了草原地区立马就摇身一变，成为最受牧民欢迎的抢手货。

    看到吴克善毫不犹豫的回答，杨峰脸上露出了狐狸般的微笑。其实吴克善的回答早在他的意料当中，对于几乎什么都缺的游牧民族而言，他们是不会拒绝任何一个来自中原的商队的。

    “那好，既然你这么说了问题就好办了，这次我过来带来了大量的茶砖、铁锅以及粮食，想要跟你们部落换一批战马，怎么样……可以吧？”

    “换战马么？”吴克善露出了一副果然如此的神情，点了点头：“没问题，你想要换多少战马？”

    杨峰微笑着举起了两根指头：“两万匹战马……外加五万匹驮马！”

    “什么？”吴克善几乎要跳了起来，“绝对不行，我们根本拿不出那么多战马？”

    开什么玩笑，两万匹战马科尔沁部落不是拿不出来，但这是要把整个科尔沁部落给掏空啊。要知道科尔沁部落的马匹虽多，但训练好的战马可不一样，这是需要大量时间和耗费大量的精力来训练的，要是都给了杨峰他们怎么办？

    看到吴克善几乎跳起来的模样，杨峰微微一笑，“这样吧，我看你也不像是个能做主的，你先回去把我的话转告给你的阿布，让他亲自来跟我谈。反正我不着急，一天谈不完我们就谈两天，两天谈不完我们甚至可以谈上几个月都无所谓。”

    看到杨峰摆出一副有恃无恐的架势，吴克善咬了咬牙，“好吧，我可以把你的请求转告给我的阿布，但我需要看到你的诚意，你先把我的姑姑和妹妹给放了。”

    “没问题”杨峰这次倒是很痛快的答应了，不过接下来他又笑眯眯的说：“你想要接回你的姑姑和妹妹不是不可以，但按照草原的规矩你需要付出跟她们的身份相匹配的赎金才行，这次你带来了多少东西啊？”

    看着杨峰一副棺材里伸手死要钱的模样，吴克善把牙齿摇得格格响，一字一句的说：“这次过来我没带东西，那我先把姑姑和妹妹放在你这里，你要向我保证不能虐待她们，若是她们有什么闪失我绝对不会放过你！”

    “当然，你放心好了。”杨峰把胸脯拍得砰砰响：“你的姑姑和妹子在我这里好吃好喝的伺候着，断然不会让她们饿着冻着的。”

    “希望你能说话算话。”吴克善眼睛微闭沉吟了一会，突然睁开了眼睛道：“不过在临走前我要跟她们见一面，否则回去后我无法向我阿布和额吉（妈妈）交待，如果杨大人真的没有虐待她们的话又何必吝啬我见她们一面？”

    “这个嘛……”

    杨峰不禁有些为难起来，这几天他几乎每天晚上都跟郑妥娘、哲哲还有大玉儿三人玩大被i同眠的游戏，要是突然看到亲人后俩人若是痛哭流涕向吴克善痛斥自己这几天的所作所为，要是被宰桑知道了自己把他的妹妹和小女儿给那啥了，他会不会恼羞成怒之下调集全部落的兵力跟自己玩命？这都是杨峰要考虑的问题。

    看到杨峰一副为难的样子，吴克善不禁恼了，“怎么，杨大人连我这小小的要求都不能满足吗？莫非我姑姑和妹妹出了什么事了？还是你让人苛待我姑姑和妹妹？”

    看到吴克善已经开始露出了警惕的目光，杨峰还能说什么呢，只能派人去把这二女给接了过来。

    不过接下来发生的事情却是出乎了杨峰的意料，三人见面后吴克善这个大男人显得颇为激动的仔细打量了二女好一会，看到二女没有受到什么折磨，气色也不错之后这才放下了心。反倒是身为当事人的二女却冷静了许多，二女也没有趁机向自己的侄子和哥哥控诉杨大官人这几天对她们做的坏事，看到这里暗自担心的杨峰这才放下心来。

    两刻钟后，向二女保证一定会将她们带回去的吴克善这才有些不舍的走了，杨峰长长吐了口气正要让人把二女送回去，却看到大玉儿冷笑着对他道：“怎么，你怕我和姑姑将你对我们做的丑事告诉我哥哥，被我阿布知道后一怒之下率领大军踏平你们的大营？”

    “我怕你阿布踏平我的大营？”杨峰失笑起来，无奈的摇了摇头：“布木布泰，你也太高看科尔沁部落的能力了，我的江宁军若真的那么容易被人给踏平，你的夫君皇太极也不会被我打得落荒而逃，到现在也没看到他来把你们接回去。”

    “你真无耻！”大玉儿一双大眼瞪着杨峰怒斥道。

    杨峰嘿嘿一笑：“我有没有牙齿，这些日子你们难道不清楚吗？”

    “呸……”

    杨峰这句话一出，二女的粉脸立刻涨红起来，同时对杨峰啐了一口，抡起脸皮的厚度，她们就算是拍马也比不上杨峰啊。

    看到二女齐齐骂出声的模样，杨峰难得的安慰了一句：“好了，你们也别难过了，按照你们草原上的规矩，过几天你们的阿布肯定会派人把赎金送来，到时候你们就可以回去跟你们的亲人团聚了。”

    “哼……用不着你假惺惺的做好人，我们走！”

    让杨峰没想到的是，他这句话说出口后，却遭到了二女的白眼，就连性子比较温和的哲哲也的瞪了他一眼，拉起了大玉儿的手朝着帐篷外走去，只留下有些摸不着头脑的杨大官人有些纳闷，难道好心真的没有好报么？