    杨峰当年上学的时候历史成绩不大好，对于历史上各个时期的事情也记得不是很了解，但对于各个时期那些比较出名的女人却记得很清楚，毕竟是男人嘛大家都知道的。

    譬如明末清初的秦淮八艳、崇祯皇帝的那位被砍掉了一条手臂的长平公主朱媺娖等等。不过以上这些女人大多数如今不是还没出生就是还在吃奶，杨峰也只能是在心里想想而已。

    但是在明末的历史上，有两个蒙古女人是绕不过去的，一个是后来被尊为孝庄皇太后的大玉儿，一个就是大玉儿的姐姐海兰珠了。

    大玉儿虽然已经出嫁，但年龄太小，按照后世的年龄段来划分还只是个上初二的大萝莉，即便如此还被我们的杨大官人给吃得连骨头都不剩，另外一个就是大玉儿的姐姐海兰珠了。

    海兰珠这个女人在历史上名声不显也颇为神秘，历史上竟然找不到她嫁给皇太极之前的任何资料，这也导致大部分的历史学家们对她的评价也不怎么高，也比不上她那位培养了顺治、康熙两位皇帝的妹妹大玉儿这么有名，但也有一小部分历史学家却认为海兰珠其实非常的了不起。

    海兰珠为什么了不起呢？史书上说海兰珠嫁给皇太极的时候已经二十六岁了，在封建时代这绝对属于资深剩女级别，但皇太极对她的宠爱却是绝无仅有的，不但没有嫌她的年纪大，反而对她宠爱有加，甚至加封她为四妃之首的宸妃。

    在海兰珠生下皇太极的第八个儿子后，皇太极立即毫不犹豫的册封这个孩子为皇位继承人，这也罢了，皇太极率领大军出征和明朝军队洪承畴部进行松山锦州决战，双方数十万大军刀光剑影生死搏杀如火如荼之际，传来了海兰珠病重的消息。按说这个时候别说是老婆病了，就算是父母病重也不能回去啊，可皇太极二话不说立马抛下了前线数十万大军一路策马连夜奔回盛京，在得知海兰珠香消玉殒后皇太极更是数度吐血晕厥，这也导致皇太极两年后悲伤过度嗝屁了。

    当读到这段历史时，杨峰总是忍不住猜想浮想联翩，海兰珠到底是何许人也竟然能把皇太极迷惑成这样，要知道皇太极好歹也算是一代人杰，意志力和心性肯定是非常坚定的，但却被一个女人迷成这样，可想而知这个女人的魅力了。

    当今天晚上杨峰第一次看到海兰珠时，他第一个念头就是想起了金大侠些的鹿鼎记里韦小宝第一次看到阿珂时的场景了。嗯，用一句话来形容就是象中了枪一样。

    “艹……这个妞实在是太正点了有木有，沉鱼落雁、倾国倾城这样的成语形容的就是这样的女人啊，就算是嫦娥姐姐……好吧，其实她比起嫦娥姐姐还要漂亮一点点。”

    看到杨峰看着海兰珠目光呆滞的模样，一旁的宰桑和蒙古将领们并没有感到奇怪或是露出朝奉的目光，反而露出了习以为常的神情，要知道海兰珠虽然今年只有十八岁，但美名早就播于整个大草原，甚至传到了漠北乃至女真部落，在他们看来第一次见到海兰珠的人都是这种表情，如果不是这种表情那才奇怪呢。

    杨峰呆滞了一会，不过很快就回过神来，他认真的向海兰珠行了个抱拳礼，这才对宰桑真诚的说道：“宰桑大人，我不得不说，海兰珠小姐是我生平仅见的美人，任何美丽的词汇在她的面前都是那么的苍白无力。”

    “哈哈哈……”

    宰桑得意的笑了起来，杨峰的话正好挠到了他的痒处，他虽然有三个子女，但他最疼爱的还是海兰珠这个美名传遍整个部落的女儿，杨峰这么说让他感到心里格外的欢畅。只是不知为什么，杨峰说了这话后却感到在从宰桑的旁边射来了两双森然的目光，让他直感到有些发冷，但当他转头看去时两道目光却又消失了。

    “难道是我的错觉？”杨峰嘀咕了一声，再次将目光看向了海兰珠，而对方也正看向他，见他目光往来她嫣然一笑，顿时杨峰就觉得整个夜空亮了不少，随后就听到她看着杨峰眼中露出了好奇的目光，娇柔清亮的声音响了起来：“我早就听我阿布说过，我们部落来了一位从大明来的尊贵客人，要和我们的部落做生意，这位尊贵的客人就是您么？”

    杨峰微微一笑：“美丽的海兰珠小姐，我确实是从大明来和你们部落做生意的，今天能看到你着实是三生有幸。”

    海兰珠目露感激的说道：“谢谢你将我的姑姑和妹妹放了回来，让我们全家能够团聚，你真是个好人！”

    杨峰无奈的摸了摸鼻子无奈的苦笑起来，被人赞美自然是一件令人心情愉悦的事情，但对于从小在现代社会长大的男人来说被发好人卡就不一定了，尤其发给你好人卡还是一名绝色的少女。

    “咳咳……海兰珠小姐，你也不用谢我，能看到你们全家团聚我也很为你们高兴。”

    看着海兰珠那双美丽的大眼睛里透出的感激的光芒，杨峰情不自禁的将目光看向了站在她旁边的两个人，不过换来的却是两双白眼，看着这名美丽的少妇和大萝莉故意不理会自己的样子杨峰也不生气，反正这几天他早就把这两个人从里到外全吃了个遍，至少解锁了十八种姿势，现在就算是把她们放了自己也不吃亏，既然他们要走就走吧。

    “杨大人，您真好！”海兰珠盈盈的大眼看着杨峰，目光中透着一股说不出的真诚和感激，这种单纯而直接的目光让杨峰自诩脸皮够厚的家伙也油然产生了一种满足感，这个时候杨峰终于明白了为什么在另一个时空里素来以手腕毒辣精明狡诈而著称的皇太极为什么会为这个女人神魂颠倒了。

    这个女人简直就是一股清流啊，能被这样的女人用单纯直接而崇拜的目光看着就是一种莫大的享受了，更何况这个女人还是一名世所罕见的美女呢。

    介绍完之后便一直含笑看着他们的宰桑笑着对杨峰道：“杨大人，今天晚上请您尽情的享受吧，有什么事我们明天再商量，您看怎么样？”

    “当然可以！”对此杨峰并没有异议。

    看到杨峰大营，宰桑脸上的笑容更胜了：“这样吧，老夫年纪大了，加之不胜酒力不能再陪将军饮酒，就让哲哲、海兰珠和大玉儿陪将军饮酒，老夫先行告退歇息一会，还望将军恕罪。”

    看着笑容满面的宰桑，杨峰还能说什么呢，只能是点头答应了。

    宰桑说完后就回到了帐篷，他身后的吴克善、古尔布什和莾果尔等一些部落的将领也纷纷跟着退了下来，很快他们便来到了不远处的一个由重兵把守的帐篷里。

    吴克善第一个沉不住气问道：“阿布，您刚才是什么意思？姑姑和大玉儿刚刚逃脱了杨峰的魔掌，您怎么还让她们陪杨峰喝酒，而且连海兰珠也要陪他，这要是传了出去我们博尔济吉特氏还要不要脸面了？”

    “要脸面？”宰桑冷笑了一声，“脸面是什么东西？这东西能当饭吃还是能当衣服穿？”

    看着哑口无言的吴克善，宰桑冷笑道：“你知不知道今天我们派出去的探子在江宁军的来路上看到了什么？我们的探子埋伏在江宁军路过的地方，光是初步探查到的粮食就有五百辆大车，而且江宁军的马车跟一般的大车不同，他的马车是四轮的，每辆车能载的货物比起两个轮子的大车多得太多了，根据探子的估计他们每辆车至少能载重一千斤，你算算看这里面有多少粮食？”

    “五百两大车，每辆大车可以载重一千斤……”

    吴克善在心理默默的算了一下，紧接着发出了一声惊呼：“那岂不是就是五十万斤粮食了？”

    “五十万斤？”帐篷里响起了一片惊呼声，不少人对视了一眼眼中露出了惊叹的神色。

    古尔布什更是情不自禁的惊呼道：“要是能把这五十万斤粮食弄到手，我们部落今年就再也不用发愁会饿死人了。”

    “是啊，五十万斤粮食啊，有些这些粮食我们今年就再也不用担心白灾了。”

    “对啊，这些粮食要是多参杂一些野菜、草根至少够全部落的人吃上一个月的！”

    不少热越说越激动，恨不得立刻动身将这些粮食抢到手。

    “够了，你们想得再美也每用，这些粮食还不是我们的。”宰桑冷冷的声音响了起来，给这些眼里眼中冒光的众人泼了一瓢冷水。

    直到这时众人这才冷静下来，是啊，这些粮食再多那也是别人的，跟他们科尔沁部落没有半毛钱的关系。不过也有人满不在乎的说：“宰桑大人，那些明国人不是来像我们购买战马的吗？我们用战马向他们换粮食就好了嘛。”

    也有人在一旁反对：“别做梦了，依照明人那狡诈的性格，我们要用多少战马才能向他们换到足够的粮食？”

    一名少年突然道：“我们部落的战马可是最好的，我觉得一匹战马应该可以换他们一千斤粮食，五十万斤粮食也就是五百匹马的事情”

    “嗯！”

    众人一回头，发现说话的竟然是吴克善的儿子弼尔塔哈尔，看到大家象看白痴一样看着自己，弼尔塔哈尔有些疑惑的问吴克善，“阿布，难道我说错了吗？我听说在明国，一匹战马至少可以卖上百两银子，好一些的战马甚至可以卖到四五百两银子，而一石粮食也不过一二两银子，我说的一匹战马可以买上千斤粮食不对吗？”

    吴克善看着自己这位脸上尚带着稚气的儿子，苦笑着拍了拍他的肩膀：“弼尔塔哈尔，你也说了，这只是大明境内的价格，人家千里迢迢的来到咱们科尔沁，要是还按照这种价格卖给咱们那岂不是要亏死。”

    看着自己的父亲，弼尔塔哈尔鼓起勇气道：“那也不能差得太多啊，五百匹战马不行，那一千匹战马总可以了吧？”

    看着自己最疼爱的儿子，吴克善叹了口气，看来是自己平日里把这个儿子保护得太好了，以至于他丝毫不懂得世间的险恶啊。而这个时候吴克善也回味过来了，他看向了宰桑有些吃惊的问道：“阿布，刚才您让海兰珠和姑姑他们留下来陪那个杨峰喝酒，莫非就是……”

    “是的！”宰桑丝毫不掩饰自己的想法，他环视了众人一眼，眼里闪出了一道精芒：“如果你们还抱着别人不给就抢的念头我劝你们还是赶紧回去睡觉吧，江宁军的实力刚才你们也看到了，你们有谁觉得能轻易打败他们的，请站出来！”

    所有人都垂下了头，没有人敢跟宰桑的目光对视。

    宰桑轻哼了一声，摆了摆手，“吴克善留下来，其他的人都出去吧。”

    等到众人出去后，宰桑原本威严的神情慢慢变得严肃起来，他看着吴克善一字一句的问道：“你觉得我们有机会和杨峰联合起来，或者是把他拉拢过来么？”

    “拉拢，怎么拉拢？”吴克善不解的问道：“阿布，杨峰这个人据我所知他非常敌视后金国，如果我们跟他联合的话后金肯定会大发雷霆的，到时候我们怎么向女真人交待？”

    “交待，交待什么？”宰桑冷哼道：“咱们部落这次出兵帮他们跟明国交战，损失了两千勇士，努尔哈赤连一点补偿都没有，要不是古尔布什和莾果尔苦苦哀求，他连十万斤粮食都不愿意给咱们，可就是这么一点粮食他就要我把海兰珠嫁给皇太极。他这是在欺负我们科尔沁部落的勇士都死光了么？”

    说到这里，宰桑的眼中闪动着一丝丝寒芒，在自家儿子面前，他自然不需要隐藏自己的情绪了。

    吴克善结结巴巴的说：“可您……您怎么想到要拉拢那个杨峰呢？”

    宰桑没有回答这个问题，反而问道：“吴克善，你认为如果我们将海兰珠嫁给杨峰，能不能换来五十万斤粮食？”

    “啊……”