    不提正在里争执的哲哲和大玉儿姑侄倆，当她们走后桌子上便只剩下了杨峰和海兰珠，在这样的情况下杨峰如果还不知道怎么做的话那简直可以一头撞死了。

    杨大官人虽然谈不上是什么情场浪子大众情人，但这一年来经历了那么多事，带领大军打了那么多场仗，加之大小也算是管理着十多万军民的堂堂三品指挥使了，

    俗话说得好居移气养移体，当了那么些日子的官，身上自然也带上了一股掩饰不住的威严，加之从小在现代社会长大的他别的不会但耳读目染之下学会的荤段子或是小笑话真是不要太多，开启了撩妹模式之后只是短短的不到半个小时就把单纯善良的海兰珠逗得开怀不已，把一双美丽的大眼都弯成了月牙儿，这也是大玉儿走出来后看到的景象。

    当大玉儿出来后，看到的是原本坐在海兰珠对面的杨峰不知什么时候已经坐到了跟海兰珠的旁边，距离海兰珠不到一米的距离，两人正有说有笑，这让大玉儿感到很不可思议。

    虽然这个年代还没有象后世专门研究出什么公共距离、社交距离、个人距离、亲密距离这些东西，但是个人就知道当两个尤其是异性在一起时，双方的距离越近就证明彼此的亲密度就越高。

    大玉儿可是很了解自家的这位美名传播草原的姐姐，海兰珠虽然为人单纯善良，但这并不意味她就是个随便的女孩。事实上海兰珠是一个很矜持的姑娘，这么多年了她还从未看到海兰珠跟一名异性保持这么亲密的距离并且还有说有笑的。

    桌子旁，海兰珠正好奇的问杨峰：“杨大人，你懂得可真多，你们大明的男人都像你这样博学吗？还有你们是不是都不用放牧啊？”

    “呃……事实上，在我们大明，放牧的人很少。因为我们那里并不像你们这样拥有大片的草原，如果有这么一大块地方的话，我们宁愿用它来种地，这样就能种出更多的粮食。”

    “是啊，你们大明真好，有吃不完的粮食。”说到这里，海兰珠的眼中露出了艳羡的神色，“我昨天还听我阿布说，今年估计又要有白灾了，如果发生了白灾的话我们部落恐怕又要饿死不少人了。杨大人，听说你们这次带了不少粮食过来要和我阿布做买卖，你能不能用便宜的价格多卖一些粮食给我阿布呢，只要有了足够的粮食我们部落今年冬天就不用再饿死人了。”

    看着眼睛泛起一丝水雾的海兰珠，杨峰并没有嘲笑对方的意思，因为她看得出来这个女孩是真的为部落的牧民而担心。从情感角度来说，杨峰很喜欢这位美丽善良的姑娘，但从理智而言，杨峰很清楚在这个残酷的年代单纯的善良是不可取的，而且严格的来说科尔沁部落目前还是江宁军的敌人，对敌人谈善良那是最愚蠢的事，不过杨峰也不会蠢到直接就拒绝眼前这位妹子，后世的经验早就告诉所有人，敢这么做的男人一般都是单身一辈子的节奏。当然了，那些性取向不正常的男人例外。

    杨峰模棱两可的说道：“海兰珠，我知道你是个美丽善良的姑娘，也很想帮助你们部落，我这次过来就是要和你阿布生意的。而且这次我不但带来了大量的粮食，还有布匹、铁锅、茶砖、食盐等许多好东西，只要你们愿意卖给我们战马，这些东西我都可以和你们交换。”

    “是真的吗？”善良的海兰珠果然看不出眼前这个家伙正在跟她打太极，抬起了头看着杨峰晶莹如玉般的俏脸露出了惊喜的笑脸，“你真的愿意卖粮食给我们部落吗？”

    “当然！”杨峰一摊手，“我这次过来就是要做生意的，否则我带那么多粮食来干嘛，如果你们愿意，今后我愿意每年都派出商队来你们和你们做生意。这样一来你们部落的日子就好过多了。”

    “太好了，你真是个好人！”听到这里海兰珠惊喜的几乎跳了起来，而她也没有注意到自己竟然不知不觉间又拉近了和杨峰的距离。看着近在咫尺的俏脸，闻着对方身上传来的淡淡的处子幽香，杨峰发现自己的心竟然开始紧张起来，有种呼吸困难面红耳赤的感觉。

    不是吧，哥们虽然不能说个情场浪子，但怎么说也是弯刀超过车的老司机了，今天怎么像个雏一样紧张起来。

    “杨大人，你怎么了？”近在咫尺的海兰珠立刻就发现了杨峰的异样。

    “哦……没什么，我……这个……”

    杨峰结结巴巴的想要解释什么，不过海兰珠很显然也发现了他和杨峰的异样，善良如她也突然害羞起来，皓如白雪的肌肤开始染上了一层迷人的红霞，海兰珠赶紧移动身子跟杨峰稍微拉开了距离。

    “杨峰，你在干什么？”

    这时，一个清脆的声音在旁边响了起来，两人扭头一看，却是大玉儿从旁边走了过来，这个大萝莉一过来便拉着海兰珠站了起来和她坐到了另一边，而她则是坐在了中间将杨峰和海兰珠隔了起来，瞪着他气哼哼的说道。

    “杨峰，我阿姐可是很善良的人，你休想趁我不在就欺负她！”

    看着坐在面前距离自己不到半米正气哼哼看着自己的大萝莉，杨峰不禁恨得牙痒痒的，没看到哥们正在撩妹么，你横插一杠算怎么回事？不就是和你滚了几天床单么，你还不依不饶上了！

    凡是敢阻止哥撩妹的人都是敌人，杨峰不耐烦的说：“你什么意思，没看到我正在和你姐姐商量和你们部落做买卖粮食的事情么，要是这笔买卖黄了，你知道你们部落要饿死多少人么？”

    “是啊，布木布泰，刚才我和杨大人确实是在商量跟部落做买卖的事情呢。”一旁的海兰珠也解释道。

    “你们……你们……”这位未来的孝庄皇太后差点没把鼻子给气歪了，你们当我眼瞎啊，刚才是谁在这里眉来眼去的，竟然当着我的面撒谎。

    “我说布木布泰，你要是再无理取闹我就对你不客气了。”杨峰也有些不耐烦了，眼珠子一瞪脸色立刻就沉了下来。

    而杨峰这一瞪眼，原本气势汹汹的大玉儿竟然有些心慌了，赶紧站了起来躲到了自家姐姐的后面。经过这些天的接触，她可是很清楚面前这个家伙的脾气的，真要把他给惹恼了他可是真敢动手，关于这点大玉儿可是有着切身体会的，想到这里大玉儿就觉得自己的臀部开始有些隐隐发疼发痒，她不禁狠狠的瞪了杨峰一眼，只是连她也不知道她的表情虽然看似凶狠，但大眼中却不由自主的带着一丝水汪汪的娇羞。

    “诶呀，这个小妞摆出这幅表情什么意思？莫非想要向她的姐姐控诉这些天我对她做的那些事情吗？今晚好不容易让海兰珠对自己有了些好感，要是让她知道自己跟她的姑姑和妹妹滚过床单的话会不会不再理自己啊？”

    就在杨峰心里犯嘀咕的时候，一个苗条的身影出现在他的旁边，随即一个柔和的声音响了起来：“海兰珠，布木布泰，天色也不早了，我们也该回去歇息了。”

    杨峰一回头，看到身姿摇曳的哲哲就站在旁边，刚刚换回了一身传统蒙古女子服饰的她穿着一身红蓝相间的长袍，头上一顶蓝色的帽子镶嵌了一圈的红色玛瑙，耳边垂下好几条吊坠，整套衣服将她的身材衬托得摇曳异常，再配上她特有的温婉气质，整个人就像一朵温柔的水莲花。

    “嘶……”

    “这个少妇人妻这么一打扮实在是有够赞啊，前些天我怎么没发现啊。”杨峰不禁楞了一下，脑海里不禁闪过了这些天晚上的某些少儿不宜的画面。

    “知道了……姑姑。”大玉儿也不知怎么回事，有些不想让海兰珠留在这里，闻言后她便趁势拉着海兰珠的手站了起来，“阿姐，我们走吧，不要留在这里跟这个坏家伙在一起。”

    “哦……那好吧。”海兰珠微微一愣，有些抱歉的看了杨峰一眼后站了起来就要跟着大玉儿回去，却被杨峰喊住了。

    “等一下。”

    杨峰喊住了她们，他从身后取出了一个小锦盒递给了海兰珠。

    “这是送给你的小礼物，希望你能收下。”

    “这是什么？”海兰珠接过盒子好奇的问。

    杨峰一努嘴：“打开看看不就知道了。”

    海兰珠好奇的打开锦盒，便看到了一块精巧异常的女士手表。

    “这是……”

    美丽的东西是不分年代，也不会因为时间而流逝，虽然这块女士手表是几百年后的款式，但这并不妨碍人们对它的欣赏。精致的椭圆造型，细小的钻石镶嵌在周围，在周围火光的照耀下更显得异常的漂亮。

    饶是以海兰珠单纯淡泊的心性也不禁吃惊的捂住了小嘴，“呀……这是什么东西啊，好漂亮啊。”

    “这是一块女士手表，是用来看时间的。”杨峰将手表从锦盒里取出了手表，被打磨得金光闪闪的铂金表面和纯黑色的鳄鱼皮表带搭配之下显得异常高贵典雅。

    “海兰珠小姐，我先告诉你如何看时间，请看，这块表一共有十二格每格代表半个时辰，每个格子里面有五个小格……”

    海兰珠不愧是一名聪慧的女子，短短几分钟就完全明白了如何看时间，她丝毫不掩饰自己家对这块女士手表的喜爱，当杨峰讲解完毕后她朝着杨峰嫣然一笑：“谢谢杨大人，这块手表我很喜欢呢。”

    “嘶……”看着她灿烂夺目的笑容，杨峰倒吸了口气，“这妞真是太漂亮了，这样正点善良的妞怎么能让她落在皇太极这个家伙手里，然后才三十多岁就香消玉殒。不行，一定要把这个妞抢来做老婆！”不知不觉中杨峰暗暗下了决心。

    随着地位的不断提升以及受到这个时代观念的影响，杨峰无论是思维方式还是说话的语气口吻也在渐渐朝着这个时代的人们靠拢。在对待女人方面更是如此。

    一年前的杨峰还是个只能对着床头嫦娥姐姐的海报自撸的屌i丝男，可一年后的今天他已经是这个时空率领千军万马的统帅了，既然身份地位发生了翻天覆地的变化，思想和观念自然也会发生改变。

    按理说他在现代社会已经拥有了嫦娥姐姐和徐姐这样的红颜知己，在这个时空里又有郑妥娘的这样会伺候男人的尤物，作为一个男人应该知足了，但人总是这样的，身为上位者自然会拥有更多的资源，而说句不好听的，女人也是属于资源的一种。

    这种事情不会随着社会的进步而改变，即便到了号称民主自由的现代社会也同样如此。君不见现代社会里无数的屌i丝只能在家里靠着岛国的*****自撸，而那些手里掌握着诸多资源和金钱的成功人士却是家中红旗不倒外头还养着诸多小蜜或是n奶的，

    这点在后世也被无数键盘侠吐槽甚至攻击，说现代社会男女比例已经如此失调了，无数的男人苦逼的打光棍，但那些有钱人还左拥右抱好不快活，然后巴拉巴拉。但在杨峰看来这才是正常的，掌握着更多资源的人自然拥有更多的权利，这个权利就包括交配权，这点看看非洲的狮子群就知道了。

    海兰珠走了，她是被急匆匆的大玉儿拉走的。

    哲哲是最后走的，在临走前她深深看了杨峰一眼，似乎要将他的模样深深的记下来。看着消失在人群中的哲哲，杨峰嘴巴动了动，原本想要说些什么但最后最后还是把话咽回了肚子，节外生枝可不是什么好事。

    三女走后，大感没趣的杨峰也在宋烨等家丁的护卫下撒回到了自己的大营，虽然宰桑等人极力挽留，但杨峰还是拒绝了。出门在外安全第一，虽然他相信宰桑不会这么糊涂，但谁敢保证不会有哪个被后金收买的牧民趁着黑夜冲进他的帐篷里，还是回自己的地盘安全些。

    一夜无话，第二天上午，杨峰和宰桑的谈判也正式开始了……