    食盐宝贵吗？当然宝贵了，谁要是哪天不吃盐保管让他手软脚软，如果不知道的可以想象一下白毛女是什么样子就知道不吃盐的后果了。

    但如果说食盐宝贵的话也不尽然，在现代社会里经常会听到医生嘱咐很多病人要吃清淡食品，炒菜的时候要少放盐油。

    当然了，这种情况只有在物资丰富的现代社会才会发生，在生产力落后物资匮乏的明朝是不会发生的，杨峰这次来现代社会的主要目的就是弄一批食盐然后卖给科尔沁部落，以换取科尔沁部落的物资，第一批五百吨盐只是他牛刀小试的第一步，而接触这位白局长也是他计划中的一步。

    对于白局长来说，杨峰这位大客户虽然有些神秘，但对于他来说这就是他的财神爷啊。眼看着快要过年了，要是能多卖出五百吨盐的话，单位的年终奖肯定要比去年多一些，而作为功臣的白局长也肯定能在领导的眼中加分。

    千万别以为这是作者在瞎扯，地方保护主义无论在什么时候都存在。前几年发生的一件事就很好的说明了地方保护主义的荒谬，一位小老板关掉自己的饭馆，回到自己的老家继续重操旧业，谁知道几天后他遇到麻烦了，原因不是别的，而是出在了他的盐上。

    他在外地开饭馆的时候还剩下了半箱盐没用，所以回家的时候这位小老板顺手把这半箱盐也带回了老家，在开饭馆的时候继续使用。后来被盐业执法大队的人检查的时候发现了，于是盐业执法大队的人立马就开出了罚单。

    这位小老板也是一头的雾水，他就想不明白了，这也是他从正规渠道购买的食盐，为什么在外地能用，到了这里就不能用了呢？于是他就跟执法大队的人争执起来，不过这也是然并卵，结果他还是被罚了款。

    当然了，这件事官方给出的解释是，有鉴于各个地区老百姓缺碘的情况不一样，为了老百姓的身体健康着想，所以各地区所卖的盐含碘和微量元素是不一样的，所以禁止跨区域买盐是非常有必要的。

    这个理由乍一听确实非常有道理，但仔细一推敲这个理由实在是太过荒谬。你说各地区的缺碘情况不一样，所以就要禁止异地盐在本地出售，可你怎么敢保证这个地区所有人的身体情况都是一样的，你敢保证这个地区所有人都缺碘或是都不缺碘吗？

    如果不能保证，那问题就来了。如果一个地方专门卖无碘盐，碰上一个缺碘的一户人家，他们要如何购买有碘盐？或许有人会说这个地区的盐业部门可以做好几种盐出来啊，有碘盐或是无碘盐都可以，这样人们就可以自己选择了。

    但是这样一来就更可笑了，你能做出无碘盐或是有碘盐出来，难道别的地方盐业部门就不能做出来了吗？你又有什么理由禁止异地盐在本地销售？其实这种事说到底还是地方保护主意在作祟，而为什么会发生这种事，归根结底还是为了利益在作祟，这也是为什么白局长一听到杨峰要购买五百吨盐后有些失态的原因。

    五百吨盐啊，这里面的利润至少以百万计，这对于盐务局来说可不是什么小数目，至少可以让他们单位过个肥年了。这年头谈钱并不是什么羞耻的事，于是白局长的脸色很快就变得“开朗”起来，一时间跟杨峰谈笑风生聊得好不开心，当他确定了几个月后杨峰会在他们那里采购数量更多的食盐后，他对着杨峰的态度甚至可以用恭敬来形容。

    俩人分别后，看着白局长的轿车消失在街头，杨峰不禁哑然失笑起来，看来不管是在古代还是现代，“钱可通神”这句话至理名言永远都不会过时啊。

    “菊花古剑和酒，被咖啡泡入喧嚣的亭院……”

    一阵激烈的电子琴声音和一阵激昂的铃声响起，引起了街边行人好奇的目光，杨峰自顾自的掏出了手机按下了接通键，一个温柔的声音在耳边响了起来：“阿峰，你那里的事情谈完了吗？”

    “我这里已经谈完了，你的杀青宴结束了吗？什么……你们还在喝啊？”

    “我也没办法啊，两位汪总和赵导都说了，让你过来领人呢，否则他们就不放我走……”闫丹晨有些委屈的声音从话筒里传了过来。

    半个小时后，一辆黑色的奥迪a8在横店那间酒店的门口的停车位里停了下来，很快穿着一套深色西服的杨峰从车里走了出来走进了酒店，当他进入大厅后，就看到大汪、小汪和赵包刚三人正坏笑般的看着他，看到他进来后赵包刚立刻哈哈大笑起来，笑嘻嘻的朝大汪小汪伸出了手。

    “怎么样，还是我赢了吧，愿赌服输，我就问你们服不服？”

    “我……%￥#@”

    大汪和小汪无奈的摇了摇头，小汪更是“狠狠”的给了杨峰一个白眼，有些哭笑不得的埋怨道：“你就不会再晚十多分钟再来么。”

    “我说你们到底玩的是什么东西啊？”刚进来的杨峰是满头的雾水，还是闫丹晨将他拉到一旁忍着笑低声跟他解释起来，原来是刚才闫丹晨在给杨峰打了电话后，大汪小汪以及赵包刚就打赌，看杨峰要多久才能赶到。赵包刚赌杨峰在四十分钟内赶到，而大小汪则是分别赌杨峰会在五十分钟和一个小时后赶到，结果才半个小时杨峰就到了。

    “喂……你们拿我赌什么了？”杨峰好奇的问三人。

    赢了赌注的赵包刚一边接过大汪有些不舍的递过来的一串手镯笑嘻嘻的说：“也没什么，小汪老板答应在我下部戏里免费客串一个角色，大汪老板则是把他的那串天珠手串输给了我。”

    “啧啧……我说你们啊，还能不正经点么？”杨峰哭笑不得指着这几个人，很是有种拿他们没办法的表情。

    “怕什么，反正想要好东西尽管找你就是了。”小汪丝毫没有输了赌注的沮丧，反而凑到杨峰的身边笑嘻嘻的问：“杨老板，好不容易的把你的逮到了，你不掏出点好东西可是说不过去吧？”

    杨峰扫了他一眼，撇了撇嘴：“什么好东西，没有。我最近忙着那，哪有那功夫倒腾那些东西。”

    而一旁的众人看着杨峰那一脸嫌弃的表情一个个都目瞪口呆……