    南京锦绣小区别墅楼

    又是一场盘肠大战后，体力变态的杨大官人依旧是神采奕奕，而嫦娥姐姐却早已累得周身酸软。

    依偎在爱郎怀里的她懒洋洋的一动也不想动，半眯着杏眼不知在想什么，而杨峰则是取过了一本近代火器发展史认真的研读，过了一会，闫丹晨白白无聊的取过了笔记本电脑上网冲浪，突然她惊叫了起来，“阿峰，你快看，他们把昨天的那个视频置顶了，而且已经有好几万人在下面留了言。”

    “是么，我看看！”

    杨峰放下了书本将脑袋凑了过去，俩人开始认真的看着下面的留言。

    这个新闻几个小时前杨峰和闫丹晨二人也看过，那时候的留言虽然也不少，但大多数留言说什么的都有，有羡慕的也就嫉妒的，当然也不乏有一些圣母在隔空喊话希望杨峰把这块玉佩捐献给国家的，不过这类圣母刚一出声就会被人喷得体无完肤。

    不过就在刚才短短几个小时，高呼着让杨峰玉佩交出来的呼声又多了起来。其中更是有人写了一篇洋洋洒洒足有数千字的文章，从历史价值到艺术价值，再到国家法律的角度详细的分析了这块玉佩的归属性，最后这片文章的作者下了结论，说如果国家不能把这块距离重大历史价值的国宝收归国有，那么就是政府的无能和国家的重大损失。

    更让人感到惊讶的是这片文章刚发出来才几个小时就收获了三万多个的赞同票，看到这里后杨峰的心里立刻就涌起了一股不详的预感，以前些年杨峰常年混迹在各大论坛的经验来看，这里面要是没有人在作怪，打死他都不相信。

    “阿峰，这到底是怎么回事？难道真像赵导说的有人盯上咱们了吗？”闫丹晨虽然忙于拍戏很少上网，但以她的冰雪聪明自然也想到了有人在作怪，否则这个视频才上传了一天时间，怎么可能引起那么大的轰动。

    “这件事十有八i九是有人在背后捣鬼了。”杨峰眼中精光闪动，他立刻在心里考虑起得失来。

    闫丹晨脸上露出了担忧之色，她抓住了杨峰的手颤声道：“阿峰，要不你把这个东西卖掉吧，要是继续留在手里我怕会出事啊！”

    “出手？”杨峰脸色楞了一下，脑海里立刻响起了海兰珠送给他这枚玉佩时的期盼和饱含柔情的眼神，他的立刻坚定下来，微笑着伸手在闫丹晨光滑的下巴摸了一下：“丹晨，你说什么呢，像这样的东西能买得起的人能有几个？而且这件东西对我的意义太过重要，我是绝不会出手的。不过为了防止小人作祟，一些必要的措施还是要做的。”

    接下来的这些天，杨峰一边让江东门贸易公司采购大批的生活物品一边陪着闫丹晨过了个新年，中间还抽空去了几趟徐梓晴的家里，好好的安慰了这位红颜知己，总之是忙得不可开交。

    而在这期间杨峰一直都在关注着网络上对于玉佩事情的讨论，网络上对这件事的讨论也是喧嚣日上，有人甚至喊出了让有关部门强行勒令杨峰将玉佩上缴的呼声，对此闫丹晨一直都很担心。

    而在此期间，杨峰接到了大汪打来的电话，大汪在电话里告诉杨峰，有人托他向杨峰出价想要出价五千万华夏币买下杨峰手中的那块玉佩，杨峰在诧异之余斩钉绝铁的告诉大汪，让对方绝了这个念想。

    大汪虽然早就预料到了这种情况，但他还是劝杨峰出去避避风头，面对大汪的好意杨峰只是谢了一声就不理会了。

    过完年后的初五，终于有一队不速之客敲响了锦绣小区杨峰所在别墅的大门。

    “你们是谁？”

    看到来人，杨峰皱起了眉头。

    如今站在他面前的人可不少，有几名穿着西服的工作人员，也有几名穿着警服的警察，甚至还有好几名穿着检察院制服的工作人员。

    为首的是名年约四旬，身材高大长着一张国字脸的中年男子。看到杨峰开门后这名为首的中年男子递给了杨峰一张工作证说道：“你好杨先生，我是市文物局的，这是我的工作证。这几位是市警察局的工作人员，还有这几位是检察院的同志。”

    杨峰接过了对方的证件，仔细看了一下，这才还给了对方，这才点点头肃然道：“原来是孟局长啊，你们今天过来请问有什么事吗？”

    这位孟副局长微微笑了笑：“杨先生，我们可以进去谈吗？”

    杨峰扫了眼对方，又看了看他身后那几名记者以及警察淡淡的笑了起来：“我有权利可以说不吗？”

    “呃……”

    孟副局长一看立刻就愣了，在来之前他想过对方会有很多种反映，却唯独没想到这种。

    杨峰可以拒绝他们进去吗？从法律上来说当然可以，因为这里是私人住宅，只要他们没有有关部门签发的搜查令或者是逮捕令，杨峰作为主人有权利将任何人拒之门外。当然了，虽然从法律上是这么是说，但几乎没有人会这么做，至于原因地球人都知道。

    看到杨峰摆出了一副不近人情的样子，一旁的一名年轻的警察立刻就叱喝道：“杨峰，你给我老实点。”

    “嗯……”

    近年来已经没有人敢这么跟杨峰说话了，乍一听到这句话，杨峰心中微怒，眼神顿时就是一凝，眼神立刻朝着那名年轻的警察望了过去。

    而这一年多来杨峰驰骋沙场磨砺出来的凛冽杀气不知觉之间就流露了出来，当杨峰那淡淡而又凌厉的目光扫过去时，这名年轻的警察只觉得仿佛被一只狰狞的怪兽给盯住，整个人的血液几乎都要停止了流动。

    “你……你想要干什么？”年轻的警察只觉得手脚都有些僵硬起来，颤声喝了起来。

    杨峰没有理会这个想要讨好领导的菜鸟，只是轻蔑的笑了笑，随后转身对面前的孟副局长点了点头：“你们进来吧。”

    看到杨峰没有搭理自己，那名年轻的菜鸟警察这才发现自己的额头上竟然冒出了一层冷汗。而杨峰的表现被这名年轻警察旁边的几名看在眼里，眼里不禁露出了骇然之色，尤其是一名年近四旬的中年警司眼中更是露出了深思之色。当孟副局长向他射来询问的目光后，他轻轻的摇了摇头，俩人这才率先走了进去。

    幸亏杨峰的别墅面积不小，当十多个人鱼贯而入后竟然也不显得拥挤。

    众人进来手，闫丹晨这才从屋里走了出来，看到众人后她先是有些担心，俏脸也有些变色，但随后脸上露出一丝毅然之色，只见她走到了杨峰旁边挽住了他的胳膊问道：“阿峰，他们是……”

    看到闫丹晨下来，杨峰微微一笑，轻轻拍了拍因为紧张而紧握住了自己胳膊的小手安慰道：“丹晨，这几位是市文物局和警察局的同志，来找我有点事情，你不用担心，要不你先回房间呆会吧。”

    看到闫丹晨出来，这里不少人立刻就认出了这位目前炙手可热的影视明星，眼中露出了惊讶之色，他们实在是没想到闫丹晨竟然会出现在这里，而且看样子跟杨峰也是关系匪浅。

    只见闫丹晨深吸了口气，神情坚定的摇了摇头：“不……阿峰，我是你的女朋友，不管发生什么事情我都会和你在一起！”

    听到闫丹晨这么说，杨峰先是一怔，随即笑了起来，他爱怜的握住了她有些凉意的小手，拉着她在沙发上坐了下来，这说道：“也好，那就坐下吧……对了，孟局长，你们也坐吧。”

    而这一幕也把众人都看呆了，不少人都在心里暗自称奇，感情这位最近由于出演了集结号而爆红的女明星竟然是面前这位的女朋友啊。

    不过现在可不是八卦的时候，他们也只好强行收起了心中的八卦。

    孟副局长和几名看起来最有地位的两名警察和检察院的男子也在杨峰对面坐了下来，随后孟副局长才正色道：“杨先生，我们察觉到今日在网上流传出了一个视频，在这个视频里显示，你有一个元代的文物，据说是成吉思汗贴身佩戴过的玉佩，不知道有这回事吗？”

    当孟副局长说到这里时，杨峰察觉到闫丹晨抓着自己胳膊的的小手突然紧了一下。

    杨峰点了点头：“是有这么一回事，有什么问题吗？”

    “嗯？”

    听到杨峰回答得这么痛快，所有人都怔住了，在他们看来杨峰最大的可能就是矢口否认这件事，而他们也做好了就这件事向杨峰责问的话语。唯独没想到杨峰竟然就这么承认了，就像是他们憋足了劲朝对方打了一拳，最后却发现打到了空气里，这感觉甭提有多难受了。

    孟副局长吃惊的说：“你……你你……”

    杨峰皱眉道：“我什么我，难道我刚才说错话了么？”

    “好……那就好！”孟副局长不愧是混官场的人，很快就反映过来，他立刻就顺着杨峰的话说道：“不知道杨先生能不能把那块玉佩给我们看看？”

    而这时站在孟副局长身后的几名文物局的工作人员和几名警察也面露喜色，在他们看来杨峰既然这么痛快的承认，那他们今天来的目应该很快就能达到了。

    只是杨峰的回答再一次让他们感到吃惊。

    “不行！”杨峰毫不犹豫的拒绝了。

    “为什么？”孟副局长不禁吃了一惊，“杨先生，能告诉我这是为什么吗？”

    杨峰摇头道：“这是我的私人物品，我有这个权利，而且目前这块玉佩也不在这里。”

    这时，一名坐在旁边的中年京官冷笑懂啊：“杨峰，这件东西未必是你的私人物品吧？”

    杨峰哦了一声，轻笑一声：“为什么不能是我的私人物品？难不成是你的东西不成？”

    看到杨峰的态度，这名中年警官感到自己的尊严受到了挑衅，立刻冷下了脸：“这当然不是我的东西，而是国家的，对于这点国家的法律是有明文规定的。”

    听到这里，闫丹晨忍不住说道：“孟局长，你们连调查都没有开始，就断言那块玉佩属于国家，这是不是过于武断了？”

    一旁的孟副局长也帮腔道：“您是闫小姐吧，是这样的。我国的法律有明文规定，我国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于国家所有。当然了，有些文物也是允许私人持有的，但是那些具有重大的历史和科研价值的文物并不在内，所以按照视频上所说的东西来看，那块玉佩属于具有重大历史价值的国宝级文物，是不可以私人持有的。”

    “嗯，确实是这样的。”另一名穿着警察制服的中年男子也说道：“当然了，由于那块玉佩我们还没见过，所以也没办法判断其归属，所以我们这次过来就是希望杨先生能把那块玉佩给我们拿回去坚定一下，如果确实不属于国家级别的文物那就没有任何问题，您依旧可以收藏。”

    闫丹晨依偎在杨峰的旁边，看着这些人杏眼中透出气愤之色，她好歹也在社会了混迹了那么多年，哪里不知道如果杨峰真把这块玉佩交出去的话那就真的是肉包子打狗有去无回了，毕竟那可是价值数十亿的华夏币的东西，谁不会动心啊。就算杨峰最后找人诉讼告状，也拿回了会玉佩，到时候那块玉佩是否还是原来那块就不一定了，这个社会上的龌龊事实在是太多了。

    杨峰眼中露出不屑之色，闫丹晨都明白的东西他自然也是心知肚明。只见他淡淡的说道：“如果我不将那块玉佩给你们呢？”

    刚才被杨峰一眼吓得额头出汗的年轻警察经过了这么长时间的休息也缓和了过来，看到杨峰这么不识相，他有些恼羞成怒的喝道：“如果你不答应的话，我们可就要对你们采取强制措施了！”

    杨峰的眼慢慢眯了起来，一字一句的说：“强制措施？就凭你们”