    孟副局长走了，确切的说他带着一群人狼狈的离开了。

    他没法不离开，因为这件事明显已经超出了他的掌控能力，涉及到了两国之间的关系，别说他一个个芝麻绿豆大的文物局副局长了，就算是他背后的大佬在场也得绕道。

    听到那个蒙古参赞说什么了吗，人家要向外交部抗议，这种事一旦闹大了谁能扛得住，而且更重要的是刚才他们的一言一行已经被面前的那部摄影机全都记录下来，要是这玩意一公开那就是轩然大波啊。

    所以孟副局长没法不走，作为一名合格的官场老油子，他非常清楚一旦跟这种事沾上半点关系的话，没有人能救得了他，老老实实的道歉认错并滚蛋才是他唯一的出路。

    孟副局长一行人走后，杨峰又再次感谢了蒙铁尔和李律师一行人，并请对方吃了顿饭并今天在场的人都送上一个红包，杨峰这才和闫丹晨回到了小区。

    此时的天色已晚，俩人并没有回家，而是在小区的花园里散步。

    锦绣小区是一座高档小区，公共面积和绿化面积相当大，在小区里甚至还有一个露天游泳池，不过由于小区内都是独立别墅，所以人也不是很多，加之天气寒冷，所以游泳池冷冷清清的除了几个冬泳的爱好者之外就没有别人了，硕大的泳池里显得空空荡荡的。

    闫丹晨穿着一件黑色的紧身弹力长裤，身上是一件橙黄色的超薄羽绒服，加上一双长及膝盖的皮靴，将整个人衬托得很是修长。

    这段日子在杨峰滋润和辛勤浇灌下，无论是容貌呵呵气质都有了非常大的改变，原来的闫丹晨虽然也是美女一枚，但说实话她还是有些缺点的，譬如她今年已经二十八岁了，虽然平时也经常保养，但这么些年经常跟随剧组拍戏东奔西走的，皮肤也难免会变得有些黯淡，虽然用化妆品可以遮掩但如果细心观察的话依旧还是可以看到一些痕迹。

    这段时间被杨峰吃掉了小猪猪后，在这头牲口的努力浇灌下她就象得到了仙露滋润的花朵一般变得格外的水嫩起来，全身的肌肤比起那些二八年华的花季女孩还要嫩滑，整个人的魅力指数直线上升，让那些跟她熟悉的人惊叹不已。

    现在俩人就这样漫步在小区里，看到频频有男人为身边的佳人回头，杨峰不禁感到了一阵由衷的自豪，就是这样一个无数男人惊艳的女神现在成了自己的女人，这样的变化是他以前做梦也不敢想的。

    而闫丹晨挽着情郎的胳膊在小路上慢慢的走着，她将皓首轻轻的依偎在爱郎的肩膀上，闻着爱郎身上传来的熟悉而淡淡的男人味，一种叫做幸福的感觉油然而生。

    杨峰伸出右手握着闫丹晨的小手，再看着她美丽得几乎要发光的娇颜，轻声在她耳边道：“丹晨，谢谢你。”

    “谢我，谢我什么？”闫丹晨扑哧的笑了一声。

    “谢谢你看上了我。”杨峰慢慢的说道：“你是知道的，曾几何时我只是一个一无所有的小子，那时候像你这样仙女一般的女神对我而言只能在屏幕和海报里看到，可现在你却挽着我的胳膊陪着我散步，这就相当于一位美丽的公主看上了一个一无是处的小子，你说我能不感动吗？”

    “你才不是一无是处呢。”闫丹晨皱了皱琼鼻，露出了娇俏的笑容，她踮起脚尖用力将杨峰的脑袋扳了下来看着他的眼睛柔声道：“你还记得我们第一次见面的场景吗？那时候我为了一个角色被经纪公司逼着去向那个副导演陪酒，我一个人在那个老旧的小区里独自徘徊，那时候我真想离开这个纷乱的圈子不再演戏了，就在这个时候我遇到了你，是你出手帮了我，随后又是你让我一步步走到了今天，像你这么有本事的男人怎么会一无是处呢。”

    杨峰开玩笑的说道：“哦……原来你是因为我帮了你，你才做我女朋友的呀。”

    “才不是呢。”闫丹晨白了他一眼这才说道：“要说男人吧，这些年我出道以来遇到的男人也算少了。有同圈子的演员，也有商界的所谓精英，他们当中也不乏想要追求我的，但是都被我拒绝了，因为我总觉得自己跟他们差了点什么，直到我遇到了你。”

    说到这里，闫丹晨扑哧笑了出了声：“你知道吗，当我第一次到你的出租屋看到贴在你床头的那张海报时，是什么感觉吗？”

    “你当时……是不是觉得我特傻。”杨峰有些尴尬的摸了摸鼻子。

    “才不是呢。”闫丹晨美丽的大眼笑得弯成了一双月牙：“我当时就觉得啊，你肯定是我的铁粉，否则也不会贴着我发行的第一张海报了，对于这样的铁粉，我的态度一定要好点，可不能伤了自己粉丝的心啊。”

    “喂……不是这样吧，感情在你心里我就只是一个粉丝啊。”杨峰有些“伤心”起来。

    看着杨峰故作伤心的模样，闫丹晨笑着凑了过去在他脸上轻轻亲了一下，眼中露出了一丝羞涩的神情，这才慢慢的说道：“才不是呢，反正也不知道是怎么回事，从那以后人家就常常想起你这个坏家伙，后来也就慢慢习惯了你不时的来剧组探班，慢慢的喜欢上了你，再最后就不知不觉的被你这坏蛋得逞了。”

    搂着闫丹晨柔软的纤腰，鼻中闻着那股淡淡而又令人陶醉的香气，听着佳人在耳边的喃喃私语，杨峰只感觉心都要融化了。

    两人就这样不知不觉走了大半个小时，在此期间不断有小区的人看到两人，也有不少人认出了闫丹晨这位如今正火得一塌糊涂明星，不过这个小区是南京最高档的小区之一，能住在这里的都是非富即贵，追星这种一般很少发生在他们身上，所以即便认出来了他们也只是报以好奇的注目礼。

    俩人回到了自己的别墅后便开始沐浴洗漱，当天夜里，在一番云雨之后，杨峰这才搂着被剥得如同大白羊般的嫦娥姐姐静静的躺在被窝里说着悄悄话。

    闫丹晨被滋润得容光焕发的俏脸轻轻的在爱郎的胸前婆娑着，只见她柔声道：“阿峰，过几天我就要去剧组报道了，这部戏估计没几个月都拍不完，你自己可要照顾好自己，知道吗？”

    “你放心好了，我会照顾好自己的。”杨峰轻声道：“玉佩的事情虽然暂时解决了，但是我担心那段视频带来的影响还没有完全消失，所以你自己也要当心点，这次我们虽然把那些人给打发了，但难保他背后的人还会惦记，所以你自己也要小心，明白吗？”

    “知道了，你真是比我爸爸还啰嗦。”闫丹晨心里甜丝丝的，但俏脸上却是一副嗔怪的表情。

    俩人慢慢的说这话，不知不觉俩人都进入了梦乡……

    俩人一直过着二人世界，直到过了十五闫丹晨这才坐上了前往燕京的飞机，而杨峰也带着这些日子采购的一批物资来到了明朝时空。

    这一次杨峰回到现代时空一直呆了大半个月，不过由于他用的是接送物资的借口，所以整个科尔沁部落倒也没有人怀疑。由于杨峰的出现，虽然今年草原上虽然出现了白灾，但科尔沁部落却罕见的没有出现因为饿死人或是冻死人的现象，就冲这点宰桑就觉得杨峰这个女婿招的实在是太值了。

    可别小看了这点，每次白灾过后，草原上的各部落就象遭到了一场浩劫，几乎就没有不死人和牲畜的，唯一的区别就是死多少的问题。今年科尔沁部落由于杨峰的关系没有遭到损失，而别的部落却没有这般幸运，此消彼长之下这双方的力量相差可就很大了。

    过了正月十五，大草原上的雪开始融化，杨峰也要离开科尔沁部落开始返回辽东。

    帐篷里，海兰珠正带着几名侍女收拾东西，门帘掀开，杨峰走了进来。

    看到杨峰进来，海兰珠轻快的走过去拉住了丈夫的手笑道：“夫君，东西都收拾得差不多了，我们什么时候出发啊？”

    看到海兰珠欢喜的模样，杨峰不禁伸手在她笔挺的琼鼻上刮了一下，“我们这次去的可是大明呢，你就这么高兴啊，一点也不想你的阿布和额吉吗？”

    “我当然想啊。”海兰珠不假思索的说：“不过在我们草原上，雏鹰总有离开父母飞向蓝天的那天，总是躲在父母庇护下是永远也长不大的，难道不是吗？”

    “嘿……你倒是看得透彻。”看到海兰珠竟然能看得这么开，杨峰倒也放下了不少心，原本他还以为自己要安慰一番呢，现在看来已经没有有那个必要了。

    “只是我却有些舍不得姑姑和大玉儿呢。”说到这里，海兰珠就轻叹了口气：“以后我还可以跟我阿布和额吉写信，或者是干脆来看他们，可如果姑姑和大玉儿她们回到盛京后我想要再见她们恐怕就很难了。这些天我看到姑姑和大玉儿俩人也是闷闷不乐的，恐怕他们也是这个想法吧。”

    海兰珠虽然性子单纯，但也知道自己的丈夫跟女真人可是死敌，双方这么一别，以后自己跟远嫁到盛京的姑姑、妹妹俩人就再难见面了，想到这里她的心情不禁有些黯淡起来。

    杨峰见状轻轻搂住了她，“海兰珠，你别难过，虽然我们大明和女真人是死敌，但这根你们女人没有太大关系。以后如果有机会的话，我想你们都可以借着探亲的名义同时回科尔沁部落探望你的阿布和额吉，这样一来你们几个不是又可以见面了吗？”

    “对啊！”海兰珠想了想高兴得一把搂住了杨峰的胳膊在他的脸上亲了一下，“还是我的夫君最聪明！”

    看着单纯而快乐的海兰珠，杨峰心中涌起了一股爱意，这样美丽而单纯善良，难怪在另一个历史时空里，她能够把称得上一带枭雄的皇太极也迷得七荤八素的。

    走出了帐篷，杨峰和宋烨等几名家丁刚想去检查一下部队的出发准备工作，却被一名穿着蒙古服饰的女人拦住了去路。

    “站住！”原本跟在杨峰身后的宋烨等几名家丁立刻上前拦住了这名蒙古女人。

    这个女人被拦住后没有继续向前，而是对着杨峰大声道：“杨将军，我们福晋请你去一趟。”

    看到眼前的侍女，杨峰皱起了眉头。他认得出来，这个女人正是大玉儿的贴身侍女，对于这两个女人现在的杨峰可不想招惹，他不假思索的拒绝了：“我现在很忙，没有时间去见你们的福晋，有什么事以后再说。”

    仿佛料到了杨峰会拒绝自己，这名侍女盯着他的眼睛冷声道：“杨将军，我们福晋说了，有要紧的事情找你，如果你不跟我过去的话，将来你一定会后悔的。”

    “大人！”宋烨有些担心的看了杨峰一眼：“是否要小人将这个女子赶走？”

    杨峰有些苦恼的想了一会才轻叹了口气：“罢了，我们就过去一趟吧。”

    对于哲哲和大玉儿这姑侄倆，说实话杨峰的心情还是挺复杂的。尽管刚开始的时候杨峰是阴错阳差才跟她们滚了床单，要说对她们有什么深厚的感情那纯粹就是扯蛋了，不过人非草木孰能无情，你让杨峰真的对他们翻脸无情恐怕也是很难做到的，是以他犹豫了一下后杨峰还是跟了过去。

    很快，杨峰在一座小山包旁边的帐篷里见到大玉儿，令杨峰感到惊讶的是这段时间一直在有意无意躲着他的哲哲竟然也在场。一个多月不见，原本青涩的大玉儿变得成熟了不少，而坐在她旁边的哲哲更是象一颗熟透的水蜜桃般，整个人变得容光焕发透着一股子诱人的气息。

    还没等杨峰说话，大玉儿头一句话就把杨峰给吓了一跳。

    “杨峰，我姑姑有了。”

    刚开始杨峰还有些懵，条件反射般的说了句：“你姑姑有了，有什么啊？”