    湖天启六年三月初三

    大明的江南地带，诸如南京的莫愁湖已经变得春光明媚，开始穿着青衫的读书人成群结队的走过莫愁湖边，偶尔有风吹过。虽然全身起了鸡皮疙瘩，但许多读书人不仅不会打哆嗦，反而会故作潇洒的打开折扇轻轻扇几下以显示自己的潇洒。

    但以上的场景仅限于大明的南方，而对于辽东来说，这个时候正是大雪融化的时候，天气反而要比往日更加寒冷了。

    锦州的城墙很大，它的城墙高三丈二尺，雉高六尺，址广三丈，上二丈四，长十数里。城基砌条石3层，墙体为外条砖内毛石，外设垛口，内设女墙，中填夯土，墙顶设海墁层水口，城墙四角设炮台，是辽东抵御后金铁骑的第一道也是最坚固的防线。

    今天，锦州的主要将领和官员数十人在诸多兵丁的护卫下站在了北城墙上，瞭望着城外那密密麻麻的大军脸色都变得很是难看，作为辽东督师的孙承宗看着两里地外那杆足有三丈高的大纛怔怔出神，这面大纛呈金黄色，上面用金丝线绣了九条金龙，张牙舞爪的十分凶狠，大纛的周围还镶嵌着各种名贵的宝石，在太阳的照耀下闪耀着炫目的光芒。

    “竟然是贼酋努尔哈赤亲自率军，到底发生了什么事情？”

    孙承宗喃喃的自语着，眼中闪过一丝不解之色。从古至今，两国交战的情况下一旦是君王亲自领军作战的话，那么战争的规模一定就不会小，但相应的也可以证明对方的图谋也一定很大。

    “孙大人，这是怎么了？为何是贼酋亲自领军？到底发生了什么事？”

    曹大忠在一旁惊慌的问着，看着城外几乎无边无沿的大军原本保养得还不错的脸已经有些发白，此时的他十分的痛恨自己，明明可以在两个月前就返回京城复命，为什么要自作主张留在这里等杨峰。现在好了，杨峰没等到反倒把女真人给等来了。

    “督臣大人，建奴派人来了！”旁边有兵丁叫到。

    很快，一名全身白甲的女真骑士策马朝着城墙下跑了过来，他一直跑到距离城墙五十多步的时候才停了下来用汉话大声喊道：“城上的人听着，我们大汗说了，马上把杨峰交出来，否则我们大金国的大军必将踏平锦州城，入城后也将尔等尽数屠杀殆尽！”

    “他们是来找杨峰的！”

    城头上的人先是一惊，随后众人低声议论起来。孙承宗也是一愣，但很快他的脸上就露出了冷笑，低声对身边的一名护卫耳语了几句。

    那名护卫听完后走到城垛口大声喝道：“城下的建奴听好了，本督臣知道杨峰乃我大明栋梁，努尔哈赤恐怕是想招他做女婿吧？只可惜杨峰人是不会看上尔等那些番邦蛮女的，就算是你把女儿嫁过来也只是做丫环的命，你回去告诉努尔哈赤，让他死了这条心吧！”

    “哈哈哈……”城头上的明军将士们闻言哄堂大笑起来，一时间笑声震动了半空。

    “该死的，你们这些下贱的尼堪，你们等着！”

    那名白甲兵恨得牙痒痒的，打马飞奔回到了本阵，将孙承宗的话告诉了努尔哈赤，却是把努尔哈赤和所有后金将领重臣们气得七窍生烟。想他努尔哈赤好歹也是大金的大汗，现在竟然被讥讽为番邦蛮子，女儿也只配给人做丫鬟，这种耻辱如何能忍。

    一旁身材高大魁梧身披蓝色镶金边铠甲的莽古尔泰大声道：“父汗，这些汉狗欺人太甚，请大汗下旨，我们正蓝旗愿为先锋拿下这个锦州城！”

    看到莽古尔泰上前，时任镶白旗旗主的诸瑛之子杜度也上前道：“大汗，奴才愿意和三贝勒一起拿下锦州城，将那孙承宗抓来献给您。”

    看到莽古尔泰和杜度请战，不少人也纷纷上前嚷着打头阵，一时间场面颇为热闹，但是在众人当中也有一些人一直默不作声，只是冷眼看着众人。这些人大都是正红旗和镶蓝旗的将领，盖因这两个旗在去年攻打锦州的战役时被打得大败而逃，不但是元气大伤就连面子也丢了个一干二净，对于以战功杀戮为荣耀的女真人来说这样的败绩实在是太丢人了，像现在这种场合下他们自然不适合出头。

    代善而阿敏率领的正红旗和镶蓝旗固然是元气大伤，但还有一个人比他们更倒霉，这个人就是皇太极了。原本是去迎亲的，现在不但人没有娶到，反而把两个福晋也给丢掉了，若非皇太极原本就是个心智坚毅之辈恐怕早就崩溃了。

    几个月过去，原本颇为肥胖的皇太极奇迹般的瘦了下来，原本看起来意气风发的他如今整个人看起来多了一股阴霾的气息，整个人变得很是有些阴沉。

    皇太极没有理会周围那些正在请战的诸将，从怀里掏出一个单筒的千里镜朝着两里外的锦州城墙仔细端打量起来。

    不知过了多久，努尔哈赤将手摆了摆，原本乱哄哄的场合立刻就安静了下来。只见努尔哈赤将目光看向了皇太极，沉声道：“皇太极，你来说说，这个锦州要如何攻打？”

    看到努尔哈赤竟然没有直接派兵进攻，反而询问起了皇太极，不少人心里在差异之余也有些鄙夷。

    这些日子皇太极异常的低调，整日都呆在他的贝勒府里很少出门，不少人都认为皇太极已经废了，一个连自己女人都能被抢走的家伙有什么资格担当重任，现在看到努尔哈赤竟然出言询问皇太极的意见，这也让不少人惊讶不已。

    皇太极抬起了头看向了努尔哈赤，今年已经六十六岁的努尔哈赤已经须发皆白，唯独一双眼睛还是那么的犀利，满是皱纹的面上充满了严厉，但皇太极还是能从努尔哈赤眼中看到了一丝不易察觉的关心。

    皇太极心中一暖，恭声道：“父汗，孩儿以为锦州城高墙深，不宜硬攻，而应该将其包围起来，首先集中兵力拿下大凌河堡，而后再对锦州发起总攻！”

    “什么……简直是一派胡言！”

    “胆小鬼！”

    皇太极的话一出，许多将领纷纷嗤之以鼻。