    “是！”

    牛掌柜抹了一把眼泪，一五一十的说了起来。

    “自从咱们的盐铺在扬州城开设以后，生意一直很好，扬州的八家盐铺子每天的销售额达到了惊人的两万多两，按理说咱们的生意这么好，小人应该高兴才是，但小人心中总是觉得不安，所以那些日子每天晚上都睡不好。

    那天晚上小人半夜的时候迷迷糊糊听到外头有人说话，而且听他们的口音应该是扬州本地人。有一个人说吓唬一下就好，不用全烧掉，随后又有一个人说不用怕，干了这一票后自然有人送咱们去山东，他们就是有天大的本事也找不到咱们。然后很快火就烧了起来，小人亲眼看到二宝他们在火海中挣扎，而小人只能躲在水缸里，他们就这样被活活烧死了！”

    说到这里，牛掌柜放声大哭起来，哭得满脸都是眼泪鼻涕。

    杨峰没有说话，只是脸色变得格外的阴沉，良久他才缓缓说道：“看来本伯还是低估了那些人的贪婪啊，为了私利他们可以毫不犹豫的杀人放火，大明的律法在他们心里早已荡然无存。”

    “伯爷！”牛掌柜擦了一把眼泪急切道：“虽然小人没有证据，但小人可以肯定做这事的人必然就是那些盐商，这点小人可以用脑袋担保！”

    一直站在杨峰后面的宋烨皱起了眉头：“伯爷，虽然咱们可以断定就是那些盐商搞的鬼，但是没有证据咱们也拿他们没办法啊。”

    杨峰斜眼瞄了他一眼冷笑道，“证据……那些盐商不就是认为只要没有证据咱们就算知道是他们干的也拿他们没办法吗，今天本伯就要告诉他们一件事，有些事情是不需要证据的。”

    说罢，杨峰厉声道：“牛掌柜，本伯待会拨给你一百家丁，你带着他们进城。你的任务就是把扬州城内那八家盐商的宅院全都给本伯标定出来，并看着他们，有什么异常及时向本伯报告。宋烨，你马上传令下去今天全军早点休息，明日辰时全军出发进城，咱们一起去会一会那些吃了豹子胆的家伙！”

    “明白！”

    牛掌柜虽然还是不打明白杨峰要做什么，但听自家老板的意思是要大干一场，他激动得全身都有些颤抖了起来，很快就带着一百名换了便服的家丁出了军营……

    夜已深，喧哗了一天的扬州城又进入了平静之中。

    位于扬州城南的柳园巷是一条长达一里的巷子，但这条巷子有三成的地方都归何家所有，由此可见何家财富之多。何家大院占地多达三百多亩，大院里房子数十栋，里面小桥流水亭台楼阁应有尽有，再这个地方生活着何家上下直系家族两百多口，加上仆役下人，足有上千人，在这个大院里何家老爷子就是天，他的话没有人敢违抗。

    虽然何老爷子在何家的地位可以说至高无上，但他住的地方只是个看起来很普通的小院子，一栋普通的房子一块不大的菜地，但就是这栋房子在整个何家上千口人眼中有着非同一般的地位，何家的人口虽多，但有资格进入这座小院子的人绝不会超过十个人。

    何老爷子的作息时间非常有规律，往常每到亥时（晚上九点）以后就一定会上床歇息，可今天他的屋子灯却依然亮着，何老爷子就坐在窗边看着窗外的默默出神，在他旁边茶几上的茶杯早已变凉。在他的旁边，他的儿子当代何家的家主何友生垂手站立再他的旁边。

    看着窗外皎洁的月光，何老爷子良久才轻叹了口气扭头说道：“友生，你说为父此次是不是有些冲动了，为了一个不知道能否得到的东西竟然下令焚毁了那江宁伯在扬州的店铺，要知道江宁伯可是出了名的眦睚必报啊，若是让他知道此事是我们何家所为，我们能否承受的住他的报复？”

    何友生想了想才说道：“父亲，孩儿以为您没有做错。江宁伯固然受到陛下的宠信，但咱们何家在扬州京营里上百年尤其是等闲，他即便是怀疑到咱们的头上，但没有证据他又能奈我何？”

    此时的何老爷子已经没有今天在众人面前镇定自若的神情，闻言苦笑一声：“话是这么说，但为父心里一直不踏实，心里总觉得要有什么事情发生。友生，你准备一下，明日将你娘和你两个弟弟以及一众堂兄弟送出城，到松州府避一避，等到江宁伯离开扬州后再回来。”

    “父亲，有这么严重么？”何友生很是不解，这么多年了他还是第一次看到自己的父亲那么小心。

    “照我说的去做！”何老爷子脸色沉了下来。

    “是！”看到父亲生气，何友生只得答应了下来。

    “好了，你回去歇息吧！”何老爷子摆了摆手。

    “那儿子就先下去了，天色不早了您老也歇息吧！”

    等到何友生离开后，何老爷子依旧呆呆的坐在椅子上看着窗外沉默不语。良久他才喃喃道：“人为财死鸟为食亡，为了我何家百年兴旺的大计，我就是烧了你的店铺杀了你的伙计又如何？想要找到那天晚上烧了你店铺的几个人只能道阴曹地府去找了！只要没有证据，即便你是江宁伯又能奈我何？别人都说你江宁伯如何如何的厉害，老夫就让你知道，在江南这个地界上你这个粗鄙的武夫又怎么是老夫的对手！”说到最后，何老爷子的脸上满是狰狞之色。

    黑夜过去，天色开始变亮，城门官老孙一边打着哈欠伸着懒腰一边走上城墙，当他将目光望向城外时原本伸出的双手僵再半空。在城下一队队全身披挂的军士又静静的站在城下，为首的不是别人，就是那个江宁伯。

    “又来了！”

    老孙痛苦的捂住了眼睛，这个江宁伯才来几天啊就把自己吓了两回了，再这么下去恐怕他就要提前告病回家了。

    不过老孙当了这么些年的城门官，眼里不是白给的，这一次没等杨峰说话，他就赶紧下令将城门打开，看着一队队杀气腾腾的军士又一次进入城中，老孙立刻预感到今天恐怕要出大事了。