    “陛下，此事万万不可！”

    朱由校的话音刚落，户部尚书李启元顾不得失态，立刻跳了出来。只见他激昂的说道：“陛下……江南虽然富裕，但盐税也没有可能这么多，朝廷若是如此逼迫江南士绅，恐怕会引起江南震荡百姓不安啊！”

    “江南动荡百姓不安？”朱由校冷笑起来：“恐怕不是百姓不安，而是那些士绅不安吧？”

    李启元脸色有些尴尬，但他却不打算屈服，依旧“据理力争”道：“陛下，往年江南的盐税不过每年两百来万，可您一下就要求半年上缴五百万，这一下就上涨了五倍，这让江南盐商们如何承受得起啊！”

    朱由校笑了，笑得是那么的阴冷，只见他不动声色的说道：“可朕却记得，在洪武、永乐年间，我大明每年的盐税却是每年一千多万两银子，怎么到了现在却不行了，不知李爱卿何以教朕？”

    “这……”李启元不禁语塞起来，无论如何如今的大明各种税收不断下降，这是个不争的事实，洪武、永乐年间大明的人口不过数千万人，但每年的税收却有两千多万，其中有一半是盐税贡献的，而现在大明的人口涨了数倍，盐税却反而只有开国时的两成，这就是不争的事实，也是李启元无论如何也狡辩不了的。

    不过这个世界上总是有那么一些人，对于那些不管多么荒谬的事情他们总能找到一些奇葩的理由来掩饰。

    这时，一名御史站了出来大声道：“启奏陛下，臣以为国朝初年，大明百姓大都民不聊生，太祖皇帝和高祖皇帝为了驱除鞑虏，自然要提高盐税以供军需，可如今蒙古人早就对我大明构不成威胁，所以后来的历代帝王体恤民间疾苦，不忍让百姓加重负担，所以对于盐税的征收也没有那么严苛，自然也就……诶哟……”

    这名御史的话还没说完就被一个东西砸中了脑袋发出了诶哟的声音，还没等众位大臣找到仍东西的“凶手”，就听到一个怒斥的声音响了起来。

    “无耻之尤！”

    随着声音的落下，一个身影大步走到对方跟前怒斥道：“卢建深，你还要不要脸，这样的话你也说的出来，亏你还是大明的御史，难道在你眼里只有江南的那些士绅盐商，而没有大明朝廷和皇上么？”

    这个人不是别人，自然就是杨峰了。

    原本杨峰退回列班之中后就不准备再说话了，毕竟他今天怼的人已经够多了，再怼下去搞不好就要跟那些人玩真人pk了，可他刚才听了卢建深的话后却再也忍不住站了出来指着他的鼻子大声道：“卢建深，你还能不能更无耻一些，你这是在说太祖皇帝和高祖皇帝残暴不仁，横征暴敛么？

    “想我大明在洪武年间和永乐年间虽然不断对外用兵，可大明境内却也是国泰民安，百姓安居乐业，也没听谁说由于多征收了几个盐税就搞得民不聊生。可本伯听你说的话却在指责太祖皇帝和高祖皇帝搞得大明境内怨声载道，百姓妻离子散家破人亡一样凄惨，你如此诽谤先帝，知道这是什么罪名么？”

    说到这里，杨峰的声音里已经带着丝丝的杀意，对于卢建深这个搅屎棍，杨峰好几次早就想把他干掉了，不过苦于没有机会，不过现在貌似就是个好机会啊。说完后，杨峰便朝着朱由校拱了拱手：“陛下，卢建深在朝堂上公然诽谤先帝，罪在不赦，臣恳请陛下将其拿下治罪！”

    朱由校沉默了，他闭上了眼睛默默的靠在龙椅上闭目养神没有说话，大殿里的大臣们也是一片沉默。

    这时的卢建深也开始害怕起来，刚才的他不过是想出来打个酱油混一下脸熟，顺便还可以拍一拍户部尚书的马屁，没曾想马屁没拍到却把一只老虎给拍了出来，但更让他心凉的是这个时候大殿里竟然没有一个同僚站出来为他求情，这让他心中涌起了一种很不妙的感觉。

    卢建深将目光看向了离他不远的高攀龙，没想到这位向来挺他的都察院大佬此刻却站在那里打瞌睡，再看看站在一旁默不作声的李启元，卢建深的心立刻就凉了起来，他立刻就意识到今天大事不妙，刚想求饶，却看到坐在龙椅上的朱由校睁开了眼睛，冷冽的说道。

    “都察院御史卢建深，藐视且诽谤先帝，罪在不赦。着……摘掉乌纱帽扒掉官服，押赴菜市口斩首示众以儆效尤！”

    全场一片肃静，没有一个人敢出声为卢建深求情，当官的都不傻。卢建深这货纯粹是智商有问题，你什么人不好怼，偏偏骂起了老朱和朱棣父子俩，作为子孙的朱由校要是还能饶过你的话他就不是皇帝了，现在朱由校很显然已经动了杀心，谁要在这个时候凑上去找不自在恐怕就要跟卢建深做伴了。

    听到要把自己拖出去斩首，卢建深全身都瘫倒在地，就在两名侍卫过来抓住他的胳膊要将他拖出去的时候，他不知哪里来的力气竟然从两名侍卫的手中挣脱出来，挣扎着朝朱由校跌跌撞撞的爬了过去大声喊了起来：“陛下……臣没有诽谤先帝，臣冤枉……臣冤枉啊……陛下……”

    看到卢建深竟然从自己的手中挣脱，两名侍卫大感面上无光，他脸上露出狰狞之色的他们一把抓住了卢建深的胳膊用力往下一按的同时伸出腿在他的膝盖处一踢，只听到吧嗒一声，卢建深的胳膊和膝盖两处同时脱了臼，然后象拉死狗一样将他拖了出去。

    听着卢建深越来越远的求饶声，奉天殿里的百官们全都心有戚戚，不少人心中都涌起了一股兔死狐悲的感觉，看着朱由校的模样也有些异样起来，这个皇帝已经变得让他们越来越陌生。

    其实大明开朝两百多年以来，除了开过时期的朱元璋、朱棣两父子可以称得上是杀伐决断之外，接下来的皇帝已经在文官们的教育下一个个都变成了谦谦君子，这些皇帝无论是做什么事都要在心里想一想，这件事对自己的名声会有什么影响，会不会在史书上留下骂名。

    而且，随着时间的推移，文官集团的势力也越来越大，他们甚至能够在一定程度上左右皇帝的人选，在文官们看来皇帝只要安心的坐在紫禁城里好好的当你的吉祥物，治理天下这种费力不讨好的事情让我们来做就好了。

    在这种思想的指导下，大明的皇帝确实也变得越来越“乖”了，现在大臣们看到这位熟悉的老板不仅要加收盐税，而且还毫不犹豫的下令杀人了，他们的内心若说不复杂那是不可能的。

    就在众人神情复杂的时候，一个声音又响了起来，“臣恭喜陛下，贺喜陛下，诛杀此等诽谤先帝的奸臣，实在是大快人心，臣为陛下贺！”

    众人循着声音望去，不少人气得差点破口大骂，这个人不是杨峰是谁。

    只见杨峰站了出来朝朱由校施了一礼，这才对李启元说道：“李大人，按理说你是户部尚书，掌管着我大明的钱袋子，你就是陛下最信任的大管家，可你自己看看自从前年你上任后都干了些什么吧。大明的赋税一年比一年少国库一天比一天空虚，你不但不想法子填充国库，却在鼓吹要减免赋税，我真不明白，大明朝若是垮了对你到底有什么好处？你就这么盼着大明灭亡吗？”

    “你……你胡说……”李启元有些慌了，指着杨峰结结巴巴说道：“本官可从来没盼着大明会灭亡，你不要乱往本官的头上泼脏水。”

    杨峰面露冷笑之色，上前几步走到李启元的跟前咄咄逼人道：“是吗？但你能否解释你身为户部尚书，不但不为朝廷敛财，反而将原本应该收归朝廷的赋税当成人情大肆下发给民间的商贾，你究竟是意欲何为？”

    “我……我……你……你……”李启元也说不出话来了。

    “他当然不希望为朝廷增加赋税了。”

    一个幽幽的声音响了起来，听到这个声音后众人全都一惊，不禁惊呼道：“陛下！”

    众人看过去，就看到朱由校脸上一片漠然，他看着李启元一字一句的说道：“他自然不希望朝廷能够增加赋税，因为他的屁股已经坐歪了！”

    “他的屁股已经坐歪了。”

    朱由校的这句话一出口，李启元的脸色刷的变得格外的苍白，当一个皇帝指着手下一名官员说他的屁股已经坐歪时，这里面包含的意思已经是非常明显了，这就跟指着他的鼻子说你吃里爬外是一个意思。

    朱由校说完后，没有理会李启元，而是站了起来对着群臣道：“朕的决心不会变，今年年底的时候，如果朕看不到江南交上来五百万盐税，各地从巡抚到布政使、按察使全都就地免职，到时候可别怪朕勿谓言之不预也。”

    说完，朱由校一甩袖子转身从后面走了，随后就听到太监那尖锐的声音响了起来：“退……朝……”

    看着离开的朱由校，满朝的文武们面面相窥，不少脑子反映慢的人到现在还是一脸的懵逼，咱们今天不是来找杨峰麻烦的吗，怎么会变成这个样子的？

    早朝退了，可引起的轰动却并没有消散反而愈演愈烈，皇帝今天在早朝上发了狠，明言今年下半年江南各地的盐税若是抵御五百万两银子，江南所有巡抚、布政使、按察使全部撤职，办事不利的官员一律问罪，这个消息如同旋风般传向了整个大明。

    高攀龙的府邸里，坐着十多个人，若是让外头的人看到坐在这里的人肯定会吓一大跳，因为要知道这里坐着的人里头不仅有高攀龙这个都察院左都御史，还有吏部右侍郎周应秋，户部尚书李启元，都察院右都御史房壮丽等一众官员，纵观这些人就没有哪个人的官衔是低于三品的，当然了，这里头有一个人例外，这个如今并非是官身，而是一介平民，他就是耐不住寂寞跑到京城来求官的钱谦益。

    “陛下这是想干什么？”房壮丽脸上满是愤愤之色，“他怎能如此对待一名朝廷重臣，连这种话也说的出来，难道一点体面都不要了吗？”

    “想干什么？”李启元的脸上满是颓废之色，“陛下这是明摆着要让我滚蛋呢？谁让本官在担任户部尚书这两年里，户部的银子不但没有增加，反而不断减少，陛下早就对我不满了。况且今天我更是出言为江南盐商说话，陛下自然不能再容忍下去了。”

    众人不禁默然，身为一名户部尚书，不但不想办法增加朝廷的收入，反而劝皇帝减税，朱由校能忍到现在才发飙已经算是很有耐心了。

    高攀龙皱着眉头道：“陛下今天生气确实是情有可原，但让那个本官不解的是，若是以往陛下要将一个人罢官，他还总得跟内阁商议，然后由内阁出面通知那位官员，一般都是让那位官员主动请辞，可如今竟然一点面子也不给李大人，这跟陛下以往的性子可是大相径庭啊！到底是谁给陛下的勇气呢？”

    “是陛下手中的那三万京营新军，还有杨峰刚从扬州拉来的那一千万两银子！”

    说这话的人不是别人，正是如今已是白身的钱谦益。

    只见钱谦益冷静的说道：“在杨峰出道之前，当今天子重用魏忠贤等一干阉党，自从杨峰出来后他更是对杨峰宠信有加，而杨峰此人也是一个穷兵黩武之辈，他不仅为陛下重建京营训练了三万精兵，而且还为陛下搜刮了上千万两银子的不义之财。有这么大一笔钱财在手，诸位大人认为陛下还要在乎我等的感受吗？”

    众人默然，俗话说钱壮怂人胆，手中有钱又有兵之后，皇帝的胆子自然就便大，这是必然的。

    然后钱谦益继续道：“若是我所料不差，接下来陛下肯定还会有一系列动作，咱们的日子可就难过啰！”

    沉默良久后，高攀龙才阴阴的说了句：“杨峰此人不能让他继续留在京城了……”