    皇太极病了，这一病就昏迷了一天一夜。这下可是把后宫的人给吓得不轻，要知道他们更失去了一位大汗，要是现在皇太极这位刚继位才几个月的皇帝再嗝屁的话搞不好满人又要经历一场大震荡。

    不过皇太极到底还算年轻，加上常年锻炼，身体的底子还算不错，经过大夫的抢救后这才幽幽醒了过来，当他醒来的第一句话就是：“杨峰，我不杀你誓不为人！”

    皇太极很生气，作为一个满人的皇帝，他生气的后果自然很严重，在随后的几天里皇宫里的下人可就倒了大霉。不到三天的时间里皇太极就下令杖毙了六名犯了错的太监和宫女，而且杖毙的理由很是千奇百怪，比如说这名太监走路的速度太快或是太慢，这名宫女在服侍人的时候突然笑了，而且笑的表情不对等等，弄得整个后宫是人人自危如履薄冰。

    这样的日子一直持续了半个月，最后还是范文程、宁完我等一帮汉人的大臣进宫苦苦哀求，请求他保重龙体以及为了大清江山社稷的份上，这才让皇太极渐渐的恢复正常，不过回复了平静的皇太极却变得更加阴沉了。

    对于皇太极的变化，范文程等人也没有办法。

    这种事搁谁头上也受不了啊，虽然满人对于贞操什么的不是很在乎，但这是面子问题，堂堂一个皇帝的老婆被人抢走，还弄大了肚子，但凡是个男人就没法忍受啊。

    不过生气归生气，皇太极也拿人家没办法，毕竟杨峰远在大明京城，他的手再长也伸不过去啊。不过明面上没有办法对付杨峰，但随后皇太极却下了一道旨意，为了给先帝努尔哈赤报仇，只要谁能杀了杨峰皇太极就赏他一个贝勒的爵位。

    这还不算，皇太极还下令范文程发动在关内的探子开始散布杨峰的谣言，诸如杨峰早有不轨之心拥兵自重，准备密谋造反啦重重等等，反正是怎么诋毁杨峰怎么来，就算不能杀死杨峰也要把他搞臭，最好能让大明皇帝厌恶杨峰，罢了他的官职除去他的爵位，这样一来他们就有办法慢慢整治他了。

    就在皇太极一边埋头发展扩充实力，一边想办法对付杨峰的时候，我们的主人公杨大官人也回到了现代。

    这一次他回来的目的一是慰藉一下自家的徐姐和嫦娥姐姐，自己常年在明朝时空，每隔十天半个月的才能跟她们小聚几天，要是再不常常回去安慰她们，再大度的女人也会有怨言的。

    这还不算，最近一段时间杨峰还发现随着自己往返于两个时空的次数越来越多，他对镜子的掌控能力也变得越来越强，如今他想要启动那块铜镜已经不必再像刚开始时那样对着月光用磨刀石来使劲摩擦来启动时空通道了，如今的杨峰只需要用手轻轻的磨蹭铜镜，就可以借助月光来启动时空通道，而且能够带回去的东西也越来越多，这个变化让杨峰高兴的同时也产生了一些新的想法。

    南京锦绣花园的别墅小区

    清晨的时分，刚从郊区仓库回来的杨峰刚用钥匙打开大门走入客厅，就看到门旁的鞋柜处多了两双鞋子，杨峰乍一看到时眉头就是一皱，一股凌厉的目光射了出来，但随后很快就消失了，因为他看得很清楚，这两双鞋子都是女人穿的高跟鞋。

    果不其然，当杨峰来到客厅时，就看到自家的嫦娥姐姐正半躺在客厅的贵妃椅上，而一旁则是一名穿着青色职业套装的女人正给她递水，这个女人不是别人，正是嫦娥姐姐的经纪人英姐。

    看到杨峰突然出现，半躺在贵妃椅上的闫丹晨美目中露出了惊喜的神情。

    “阿峰……”

    闫丹晨就要站起来，但身子刚坐到一半却又重新倒在了下去，随即就听到她娇呼了一声。

    “诶哟……”

    杨峰见状不假思索地冲了过去伸手搂住了她急声道：“这是怎么回事啊，怎么我才走了半个月就变成这个模样了？”

    闫丹晨还没说话，一旁的英姐就冷哼了一声不悦的说：“你也知道自己走了大半个月啊，你知不知道丹晨一个星期前演戏的时候从马背上摔了下来，差点没把我们给吓死，幸好只是脚崴了。我当时就想把她送湘南老家，可她却死活不愿意，你这个男朋友是怎么当的？丹晨最需要你的时候却不见了踪影，丹晨要你这个男朋友有什么用？”

    “我……”

    杨峰不禁哑然，他有心想要辩解一下，但张了张嘴巴却发现自己什么话也说不出来，他不知道应该如何解释这一切，难道他要说自己在另一个时空里忙着国家大事吗？

    “英姐，你不要怪阿峰。”一旁的闫丹晨虽然脚珂还有些疼，但依旧为自己的男友辩解道：“阿峰的公司那么忙，况且他还有忙着为珠宝店准备货源、巡视各地珠宝店的情况，这些工作哪样不需要耗费大量的时间，他能每个月都来陪我就很不错了。更何况我拍戏也挺忙的，就算阿峰天天守在家里我们也不见得能经常见面啊。”

    英姐有些语塞起来，但依旧不甘的说道：“那也不能那样啊，你说说看，这个星期你给他打了多少电话，可电话里不是盲音就是不在服务区，这是一个男朋友应有的态度吗？”

    杨峰闻言哭笑起来，说起来这事他也没辙啊，难不成他还要在另一个时空也建造几个网络基站不成？可那里也没有卫星啊。

    有错就改是杨峰向来信奉的信条，他对着闫丹晨举起了手做求饶状，“媳妇，我错了，我不该失踪出门这么久，其实我也想给你打电话的，但是哪里确实没信号，我也没法子。”

    对于这点闫丹晨和英姐倒是相信的，她们都知道如今的杨峰主要做的是珠宝钻石的生意，其中的大头就是翡翠生意，这一年多来杨峰的珠宝店已经开设了好几家分店，这里头需要的翡翠数量可就太多了，他一年到头的要往缅甸的深山老林跑，自然联系不方便。

    听到杨峰的解释后，英姐的脸色这才回暖了许多，这几天拨打杨峰电话最多的人就是她了，心里早就憋了一肚子火，是以看到杨峰回来自然要发泄出来。

    按理说她只不过是公司派驻到闫丹晨身边的经纪人，加之闫丹晨的年纪也不小了，她也没有什么权利去干涉闫丹晨的私生活，不过跟在闫丹晨身边那么多年，她早就在心里将她当成了自己的妹妹，所以才对闫丹晨的私生活会这么上心。

    英姐也不是一个不知道好歹的人，她也很清楚杨峰之所以对她这么客气那是看在闫丹晨的面子上，否则杨峰一个身家不菲的大老板怎么可能任由她在这里数落他。

    “好了，既然你回来了那我就走了，丹晨你先好好休息，有什么事就给我打电话！”看到杨峰回来，英姐拿起了放在沙发上的包包站了起来就要离开。

    看到英姐要走，杨峰站了起来一直将她送到了门口，这才回到了客厅坐在了闫丹晨的身边。

    看到杨峰回来，闫丹晨还怕爱郎介意，挽住了他的胳膊柔声道：“阿峰你别介意，英姐就是那个脾气，不过她是真的很关心我，这些天你不在的时候都是她在照顾我呢。”

    看到闫丹晨脸上的忧色，杨峰爱怜的笑了笑，**着她的秀发柔声道：“傻瓜，我怎么可能生气呢。毕竟英姐也是在担心你嘛，不过我有些不明白的是，既然你受了伤，为什么不回家和父母住段时间呢，在家里有父母的照顾不好吗？”

    闫丹晨挽着杨峰胳膊的手就是一紧，娇嗔道：“呀……你这个坏蛋，你是不是嫌弃我了，竟然要把我赶回家。”

    “谁说我嫌弃你的，你别胡思乱想好不好。”杨峰不禁有些哭笑不得，在她挺翘的琼鼻上“狠狠”的刮了一下，“我不是那个意思，我是说既然受伤了，而且我也不在家，那干脆回家修养一段时间也是好的嘛，有亲人陪伴在身边不好么？”

    “我……”

    闫丹晨低下了头喏喏了一下才有些不好意思的说：“我……我是怕你回来看不到我，所以才……才……”

    “你这个傻瓜……”

    听到这里，杨峰哪里不知道自家嫦娥姐姐的意思，她是生怕自己从外地回来后看不到她着急，所以才执意要留在南京等他的，毕竟嫦娥姐姐的父母和哥嫂远在湘南，想要往返一趟也是需要时间的。

    看着垂下了头红着脸不语的嫦娥姐姐，杨峰感到心中某个柔软的东西被狠狠的触动了一下，他张开了双臂搂住了这个平日里看起来温婉大气颇为精明，但骨子里却是个传统小女人的佳人，将口鼻都埋进了她的秀发里，深吸着那沁人心脾的发香，嘴里喃喃骂了句：“你可真傻！”

    闫丹晨也不说话，她也反手搂着自己的爱郎，享受着难得的温馨时刻。

    过了良久，两人这才慢慢分开，俩人一起相互依偎着躺在沙发上，闫丹晨将娇躯用一个最舒服的姿势靠在了爱郎身上，闻着爱郎身上传来的那股熟悉的男人的气息，心神特别宁静，良久她的耳边才传来了杨峰的声音。

    “丹晨，最近应该是在赵导那拍那部古装剧吧？”

    “是啊，那部戏就叫做大明英烈传，说的就是明末时期明清两国交战的故事，这部戏可是央i视投资拍摄的大剧，投资不菲也就罢了，光是演员阵容就很庞大，这次我能够得到女一号的位置不知有多少人羡慕我呢。”

    说到这里，闫丹晨很是骄傲的扬起了头，不过她也知道自己这次之所以能得到女一号的角色，固然有这些年自己努力和口碑的份上，但更多的还是自家爱郎的缘故，谁让赵包刚欠着杨峰好大的人情呢。

    老赵和杨峰不是同一行的人，没法还这个人情债，这才还到了自己的头上，否则这部电视剧在开剧前那么多人跑来面试，其中还不乏一线的大明星，为什么女一号就偏偏会落在自己头上，还不是因为自家男人的缘故吗，想到这里，闫丹晨看向杨峰的目光就更加柔和，甚至已经可以用水汪汪来形容。

    感受着怀中佳人呼吸开始急促，从娇躯上传来的香味也愈发的浓厚，早就对自家嫦娥姐姐的习惯、深浅有过深入了解的杨大官人自然知道到了交公粮的时间，作为一名好男人，自然是不能在这种时候认怂的，于是他一把抱起了脚珂受伤的嫦娥姐姐，走向了卧室，很快卧室里就响起了阵阵娇i喘呻i吟的声音……

    第二天，日上三竿之后肚子饿得不行的杨峰这才起来做了一份爱心早餐，将自己和嫦娥姐姐喂饱后俩人这才坐在二楼的阳台上晒太阳。

    突然，杨峰想起了一件事，低下头问怀中的佳人道：“丹晨，既然这部戏你是剧中的女主角，你受伤后这部戏不是要停下来了吗，这不是把大伙都耽搁了吗？”

    “你这才知道啊。”闫丹晨给了爱郎一个白眼，不过随后她才安慰道：“影响自然是有的，不过也没那么严重，最近赵导正在蒙古那边拍摄战争场面呢。你不知道，拍摄这种大规模的战争场面是最费时间了，耗资巨大不说，而且风险也特别大花费的精力也特别长，所以这次我受伤之后赵导才会干脆放了我一个月的假期，现在他恐怕还在关外摸爬滚打吧。”

    “这样啊！”

    杨峰摸了摸鼻子，这才能稍微安心了些，毕竟欠钱好还，但人情债才是最难还的，他可不想因为一点小事就欠下对方的人情。

    不过当他重新坐下来后，他突然想起了一件事。很快站了起来，将嫦娥姐姐抱进了屋子将她放在沙发上，自己则是从包里拿出了一个u盘，在嫦娥姐姐面前晃了晃，对她笑道：“丹晨，我这里有一段视频，里面讲的就是大规模的战争场面，你帮忙看看，对你们有没有用？”