    “那是锦州！”赵包刚惊讶的看向了杨峰，而对方没有说话，只是看着画面默不作声，眼神中露出一股说不出的意味。

    画面慢慢的掠过锦州的城池，这座原本雄伟的城池此刻到处都是大战过的痕迹，随处可见的残破尸体、折断的兵器以及站在城池上那些穿着红色鸳鸯战袄的士兵，还有士兵脸上流露出来的疲惫、悲哀的面容，无一不在向人们诉说着这座城市刚刚经历过异常残酷的战火。

    看到这里，赵包刚的心又被狠狠的震动了一下。这个场景虽然没有任何一句话任何多余的动作，但每一个镜头都在向人们诉说着它所经历的一切。

    “这是明军，而另外一支是满清的军队！”看到这这里，作为对历史几位熟悉的老鸟，赵包刚立刻就明白了双方军队的身份，只是说到这里他的眉头又皱了起来，“只是我不明白的是，城外的那支明军的穿着打扮怎么这么怪异，竟然穿起了板甲，肩膀上扛着的是火枪，大明军队什么时候开始大面积装备起火枪来了，这不科学啊？这个导演也太胡闹了吧，这不是乱来吗？”

    在赵包刚的吐槽声中，一声声号角和战鼓声继续响彻着。

    随着苍凉号角的响起，城池外的那支军队依旧迈着缓慢而坚定的步伐朝着城池前进，而此时此刻对面另外一支全是骑兵的军队也在缓缓集结，他们分成了好几队人马开始慢慢移动，试图将那支开来的明军包围起来，过了一会全身披着红色铠甲的骑兵就朝着对面缓缓跑动。

    当数万匹战马一起跑动的时候声势是极为惊人的，隆隆的马蹄声仿佛能将人的心里震碎。面对那仿佛能碾碎一切的攻势，对面的明军却丝毫没有畏惧，他们的大阵停止了前进，然后一门门火炮被推了出来，在军官们的指挥下，这些火炮开始喷出了火焰。

    “轰轰轰……轰轰……”

    漫天飞溅的火光，四处飞舞的弹片和钢珠，战马的嘶鸣以及那些被弹片射入身体后从马背上凌空倒下的骑士，这一切都把赵包刚给看呆了，这是铁与血的战争，这是生与死的分别，这一切的一切都让人看得目瞪口呆，这是一段男人看了会热血沸腾女人看了会尖叫的场面，饶是赵包刚这位站在国内最顶尖的那一小撮导演也不禁看得目瞪口呆，有种穿越历史时空正在观看两国大战的感觉。

    这段足有大半个小时的视频很快就看完了，当电脑屏幕重新退回桌面的时候，赵包刚还在发愣，良久他才如梦方醒般一把抓住了杨峰的手急声道：“杨总，你一定要告诉我，这段视频是谁拍的，战斗的特效画面是美国哪一家公司做的？是不是工业魔光？你一定要把他们介绍给我？”

    也勿怪赵包刚会失态，以他从业二十多年的经验来看，这段战斗场面拍得简直就无可挑剔，就跟真实发生的一样，简直可以以假乱真，他可以肯定，要是这段视频发不出出去的话恐怕整个华夏的电影行业会发疯的。

    被赵包刚紧紧抓住胳膊的杨峰无奈的摇摇头：“对不起赵导，你的要求我无法答应你，拍摄这段视频的导演和制作特效的公司我都没有办法介绍给你，我给你这段视频的目的就是听丹晨说你最近正在为拍摄的战争场面而烦恼，而我正好有这这方面的资料，所以才送来给你看看。如果你非要问我这段视频出处的话，很抱歉，你就当我今天没来过这里！”

    说完，杨峰站了起来将u盘拔出来做势要走。赵包刚见状赶紧上前紧紧拉住了他哀求道：“杨总，不……杨大哥、杨大爷，你是我大爷行不行，你别走啊！我不问了还不行吗，这段视频你一定要留给我，我要了……你开个价吧，我一定把它的使用权买下来。”

    杨峰停下了脚步扭头看向了赵包刚淡淡的说道：“我不要钱，你就给我这部电视剧百分之二十的收益吧。”

    “给你百分之二十的收益？”赵包刚闻言皱起了眉头，有些为难的说：“这部戏可是央i视投资的，我不过是一个导演，怎么可能做得了主，而且你一开口就要百分之二十的收益，这也太高了吧？”

    “我知道你做不了主，但是你可以找到能做主的人。你是这方面的行家，应该要知道拍摄这段视频需要话费多少庞大的人力物力，做出这些特效需要多少的成本，不是我吹牛，如果是咱们想要做出这样的特效来，就算把你这部电视剧全部的投资都砸下去恐怕都办不到，现在我只要百分之二十的收益难道很过份吗？”

    “这个……”

    赵包刚不禁苦笑了起来，他作为一名自身导演，自然明白刚才看到的那段视频有多么的震撼人心，刚才他差点以为自己看的是一段纪录片了，那鲜血飞溅的场景，战马被炮弹削去了头颅的画面以及双方士兵在死亡前的哀嚎让他直到现在还有种身临其境的感觉。要不是理智告诉他个场景这不可能是真的，他真的以为这是刚刚发生的事实。

    不过，尽管震撼归震撼，但赵包刚还是知道其实在电影界里没有什么东西是不可能拍摄的，就象十年前美国人拍摄的《泰坦尼克号》一样，当时也引起了全世界的集体惊叹，那庞大的船只沉没的场景时至今日也依旧让人震惊不已，所以杨峰能够拍摄出那样的战争场面其实也不怎么令人惊讶了，前提条件就是你舍不舍得花钱而已。

    想到这里，赵包刚不禁瞄了一眼杨峰。当年卡梅隆为了拍摄泰坦尼克这部电影足足花了两亿美元，差点把二十世纪福克斯电影给弄得破产，现在拍摄这段视频又花了这家伙多少钱呢？

    赵包刚想了好一会才说道：“杨总，这件事不是我一个人可以决定的，我需要将这段视频带回去请示一下央i视的领导，稍后才能做决定，你看如何？”

    “可以！”杨峰点点头，“如果你们能在一个星期之内得出结果可以直接给我打电话，如果超过一个星期的话就给丹晨打电话，毕竟过几天我又要出去一趟，希望你能理解。”

    “这是自然！”赵包刚对此表示理解，毕竟象杨峰这样一个大老板每天要处理的事情肯定非常多，自然不可能为了一点事情专门等他。

    “那我就恭候赵导的佳音了。”杨峰一边说，一边将u盘递给了赵包刚，而赵包刚也郑重的将u盘贴身收好，脸上带着一丝掩饰不住的喜色，以他从业几十年的经验，如果他拍摄的这部电视剧有了这么宏大的战争场面做铺垫，今年收视率冠军那就是十拿九稳了。

    将这件事谈妥后赵包刚做的第一件事就是让场务把那些请来的扮演骑兵的临时演员全都叫来，给他们全都结算完工资后全部让他们走人。

    半个小时后，那名群头看着领到手的薄薄的一叠钞票，眼中满是不可置信的表情。剧本不应该是这样的啊，没了他们战争场面怎么办？他去哪找那么会骑马又能按照他的要求做出骑兵集团冲锋架势的人来，要知道现在可不是几百年前，会骑马的人已经越来越少，否则赵包刚也不会以五百块钱一天的高价请他们拍戏了。

    “看什么看，工资拿到手了还不快走，难不成还想留下来吃完饭啊？”负责给他们发工资的场务没好气的说，要知道这些人可是他负责招来了，为了这个这几天他不知道挨了赵包刚多少顿臭骂，他的心里早就憋了一肚子火了。

    “不是，我说老王，你真的想好了吗？真要把我们给辞退了，你们可是再也找不到像我们这么专业的群演了。”尚未从震惊中回过神来的群头兀自有些不服，用威胁的语气说道。

    场务冷笑道：“嘿嘿……你放心好了。我们不会再请你们的，我们导演说了，这个场景我们不拍了，明天我们就回去！”

    “不拍了，回去？”群头这下傻眼了，他怎么也没想到对方竟然直接放弃拍摄战争场面打道回府了，如果对方真的回去，自己这些人岂不是要损失好多钱，要知道在内蒙这个经济不发达的地方想要找到一天五百块钱的活可是太难了。

    想到这里，群头心里不禁开始后悔起来。其实每人每天五百块钱已经是属于高价了，可自己看到对方是国内知名的导演，出手又这么阔绰后就起了贪念，想着不赚白不赚的念头想要讹对方一笔，所以这些天便暗地里嘱咐那些牧民出工不出来，等到对方着急后自己好趁机提出加钱。这下好了，对方竟然掀了桌子不跟他玩了。

    “老王……不是……王主管，咱们这些天合作得还算愉快吧，怎么能说不拍就不拍了呢？你看这样好不好，工钱我们不加了，就按照原来的一天五百块来算好不好，我保证会用心拍，绝不给导演添乱了！”

    “晚了！”场务冷笑转身离去，临走时撂下了一句话：“要不是你太贪心恐怕事情也不会变成这个样子，你还是好好反省一下吧！”

    场务走了，只留下神情呆滞的群头，这下等待他的就不是加工钱，而是那些群演的怒火了……

    作为临时的地主请杨峰好好的吃了顿烤全羊，杨峰也从自己那辆路虎的后备箱里搬出了十多箱酒，有了这些酒后，这场晚宴的气氛就更高了。

    第二天，杨峰和赵包刚便分别回到了首都和南京。

    杨峰没有理会赵包刚是如何说服自家领导的，回到了南京后他便直接来到了江东门进出口有限公司的总部。

    当杨峰出现在前台时，正在偷偷玩手机的前台小妹看到向来神龙见首不见尾的老总竟然出现了，一个激动之下手机就掉在了地上发出了吧嗒一声脆响。

    杨峰停下了脚步，走到前台小妹跟前，仔细打量了她一眼，欣赏了一下前台小妹那快要哭出来的表情后这才问道：“张总和徐总监在么？”

    “在的杨总！”前台小妹的头就象小鸡啄米般点个不停。

    “那好，你继续做事吧，我自己进去！”杨峰说完后拔腿走了几步，看着杨峰就要离开的背影，前台小妹这才长舒了口气，她拍了拍自己颇具规模的凶器，正要弯腰把掉落在地上的手机建起来，刚走了两步的杨峰突然回过了头对她道：“对了，忘了告诉你一件事，上班的时候不要玩手机了。这一次我就当作没看到，再有下一次的话我就告诉张总扣你工资！”

    说完，杨峰这才走上了楼梯，只留下气得直跳脚的天台小妹。

    杨峰直接来到了张思成的办公室，看到杨峰的到来，张思成笑着站了起来将他迎到了一旁的会客区里，两人坐了下来。

    “杨总，你来的正好，我正要告诉你呢，前两天你让我找的那种手动印刷机实在是太老旧了，市面上根本就找不到，想要的话就得让厂家定制，这是这样一来价格可就不便宜了，我联系了好几个厂家，即便是最便宜的也要八十多万一台，你真的要定制这种印刷机吗？”

    “是的！”

    杨峰很是干脆的说:“你马上给他们下单子，定制两台回来，由于我急着用，所以我希望一个星期之内拿到现货。”

    “这个没问题。”张思成点点头，像这种仿制一两百年前的老古董，厂家要是还不能在一个星期之内做出来，他们厂的技术人员也该集体抹脖子了。

    谈完了正事，俩人又聊了好一会，看着眼前这位两年前还只是一名处在社会最底层的打工仔，而现在却已经处在了金字塔上游的年轻人，心中不禁涌起了一种三十年河东三十年河西的感觉。

    俩人一直聊到了下班，杨峰这才出了门去接徐梓晴一起下班。

    杨峰在现代社会陪着闫丹晨和徐梓晴好好的过了一个星期，这才带着所需要的物资又回到了明朝的时空里。