    “哗啦啦……”

    在内蒙某处的一片草地上，上百名披着红色披风骑着战马的骑兵飞快地从草地上掠过朝着一座山坡冲去，而在山坡的对面，另外也有一群骑兵朝着他们冲来。马蹄将地上的枯草和尘土卷起，扬起漫天的烟尘，为首的一名骑兵高举着手中的长枪就要朝前面一名同样朝他策马飞驰而来的骑兵刺去，两匹战马一掠而过很快就分开了，后面的骑兵也跟他们一样很快一触即分。

    “卡……卡……”

    “艹……你们是干什么吃的，这么点事情也做不好！”

    赵包刚从一台摄影机后面站了起来，大步跑到那些骑兵的跟前大声咆哮起来。

    “你们看看……看看……你们刚才都在干什么，玩过家家吗？你们这是在打仗……打仗知道吗？数百名骑兵的厮杀，竟然没有一个人落马受伤，难道在你们看来古代的骑兵都是这样子打仗吗？”

    此时的赵包刚脸色黑得就象刚被锅底擦过一样，一脸的怒不可以。

    “你们知不知道我们在这里每耽搁一天，消耗的资金就是二十多万，现在我们已经在这里呆了一个多星期了，可拍摄的镜头还不到五个，这样下去我们就是拍一年也完不成任务，到时候大家都得倒霉！”

    看着如同一头愤怒狮子咆哮的赵包刚，“骑兵”们全都默默不语。如今这年头会骑马的人已经不多了，会骑马还会打仗的人更是凤毛麟角，这些扮演骑兵的演员全都是剧组用每天五百块钱的价格从内蒙找的牧民扮演的，光是请这些牧民的工资每天就得花费十多万，现在一个多星期过去了，上百万块的软妹子也撒了出去，可拍出来的镜头少不说，而且效果却非常差，这也让压抑了好几天的赵包刚脾气终于爆发了。

    看着爆发的赵包刚，一名年纪约莫四旬的牧民也冷哼道：“你知道什么，骑马原本就不是什么轻松的活，更何况还要打仗。我们能拿着兵器在马背上做出刺杀的动作就已经很不容易，你还要我们相互拼杀，真要把人给弄伤了怎么办？你付得起这个责任么？”

    赵包刚指着这个牧民冷笑道：“照你这么说，我还得感谢你们把镜头拍得那么糟糕啰？”

    “那是！”

    这位中年牧民昂着头道：“我可以像你保证，整个华夏你再也找不到像我们这样专业的骑兵了。”

    “就你们这样还叫专业骑兵？”赵包刚被气乐了，“难不成你们的祖先成吉思汗就是凭借着你们刚才那样的勇气和骑术征服了大半个世界？”

    “这……”

    这名牧民脸皮再厚也不好说自己的骑术堪比自己的老祖宗，他喏喏了两声后又昂首道：“我们的骑术比起老祖宗自然是不如的，不过我相信即便是有差距也是非常有限的，毕竟骑马可是一项技术活，一般人别说骑马打仗了，恐怕连马背都上不了。”

    虽然明知道这名牧民在满嘴讲大话，但赵包刚还真没法反驳什么，要不是他没有办法在内地找到那么多会骑马的演员他有何至于来这里找这些人，这些牧民平日里散漫惯了，一个个跟大爷似地，对自己的话想听就听不想听就不听，让他们做几个动作也是千难万难，这几天差点就被他们给气出心脏病来了。

    赵包刚强忍着气道：“好了，刚才的镜头不算，你们准备一下重新来过。”

    “不行，我说导演，如果是这样的话我们的条件就得再谈谈了。”这名蒙古牧民看到赵包刚妥协了，脸上掠过一丝得意之色。

    “什么条件。”赵包刚心中掠过一丝不好的预感，这些家伙不会是想坐地起价吧。

    她的担心很快就被验证了，只见这名牧民眼中狡狯之色一闪而过，“我们原本说好的价格是一天五百块，但是我们不知道你们还要拍摄打仗的场面，所以这个价格已经不合适了，现在我们要每天一千块！”

    “什么？每天一千！”赵包刚差点跳了起来，“你们怎么不去抢，你去打听打听，全华夏有哪个临时演员有你们这么高的工资？要是再给你们每天一千的话，我们这个剧组也别干了，干脆回家好了！”

    看到赵包刚不同意，这位中年牧民脸上的笑容也慢慢收敛了起来，只见他看着赵包刚不紧不慢的说道：“你也别哄骗我们，我们打听过了，你可是全国有名的大导演，你这部戏也是今年央视投资的大戏，区区每天一千块钱的工资你要是拿不出来那才是笑话呢。我这么跟你说吧，如果你不答应我们的要求，我们就不演了你就另请高明吧，而且我可以明白的告诉你们，在内蒙这一块地界上，除了我们你是找不到那么多人来帮你演戏的！”

    “你……好……好好……”

    赵包刚也不是什么好脾气的主，看到这些牧民竟然想坐地起价想要敲诈自己，他的脸色也立刻黑了下来，“好……既然你们不想干了那就赶紧把衣服脱下来给老子滚蛋，老子就不信了，每天五百块钱还找不到人来演几个骑兵！”

    “这话可是你说的，到时候可别哭着来求我们。”这个中年牧民脸色也冷了下来，往后走了几步，随后又转过头道：“赵导演，我可把丑化说在前头，到时候你来找我的话可就不是这个价了！”

    说完后，这名中年人扭头就走，并叫上了那些临时演员们去换衣服准备走人。

    一旁的牧民在一旁看着这个中年人跟赵包刚在争吵，他们并没有吭声，这个活是这个这个中年牧民替他们领来的，说白了这个中年人就是他们的群头，按照剧组的规矩群头在讲价时他们是没有权利插嘴的，而且他们跟群头都是沾亲带故的，看到群头说要走人自然二话不说脱下身上的衣服然后走人。

    当走出拍摄现场的门口时，那名群头朝着剧组冷笑着看了一眼，很是笃定的走了。他的心里非常的肯定，在这一带除了他们，赵包刚再也找不到可以一次性召集几百名可以骑马的牧民，只要赵包刚想要拍摄古装打斗的剧情就一定会重新求到自己头上，到时候可就不是他开出的一千价格了，到时候他要是不开出一天两千甚至三千的价格那才是对不起今天的冲突呢。

    想到这里，这个群头很是得意的又看向了不远处那丢了满地的用塑料制成的铠甲以及兵器。

    正当这名群头心中暗自得意的时候，一辆黑色的suv从他的对面驶了过来。

    这名群头是个识货的人，一眼就认出了这是一辆4.4升的四驱揽胜路虎，价值一百多万，在06年的时候轿车对于国人来说还是稀罕货，尤其是这种高档车更是如此，群头看到这辆车朝他这个方向试过来后赶紧靠边让了几步。

    很快，这辆路虎从他旁边驶过随后在剧组里停了下来。

    车门打开，一名身材修长穿着一双紫色高跟鞋，一套浅黄色连衣裙，浑身上下都散发着一种知性美，漂亮得不像话的女人从车上走了下来。

    说实话，当这名女人从车上走下来时，这名群头仿佛听到了周围响起了一阵咽唾沫的声音，甚至还响起了一阵窃窃私语声。

    “这是谁啊，真是太漂亮了。”

    “要是把这样的女人娶回家，我少活十年也愿意啊！”

    群头冷笑着看了身边的人一眼不屑道：“想娶这个女人？没有问题，今晚把枕头垫高点，在梦里就可以做到了。”

    “哦……我知道了，她不就是前段时间刚放完的那部集结号的女主角吗，叫……叫什么来着？”

    “闫丹晨……”一个声音在旁边响了起来。

    “对对……就是闫丹晨，我想起了！”

    一群人在旁边叽叽喳喳的说了起来。

    这时，驾驶位的门也开了，一名身穿蓝色衬衣和西裤的年轻人从车上走了下来，他走到闫丹晨身边搀扶住了她并挽住了她的纤腰，俩人神态亲密的慢慢朝着站在不远处的赵包刚走了过去。

    “赵导！”

    随着闫丹晨温柔的声音响起，赵包刚转过了头便看到了正朝他走来的杨峰和闫丹晨俩人，原本还在生闷气的他脸上立刻露出了惊喜之色。

    “杨总，丹晨，你们怎么来了？”

    赵包刚哈哈大笑起来，他大步走到俩人的跟前，大声笑道：“今儿个是什么风把你们给吹来了，这可是稀客啊！”

    杨峰也笑了：“赵导，我和丹晨过来看看你不行吗，如果是这样的话我们这就回去好了。”说完，他作势就要转身。

    赵包刚赶紧阻止住了他：“唉……别别别……你们大老远的来一趟不容易，我怎么的也得进一下地主之谊不是。没得说的，今天晚上烤全羊伺候！”

    说完，赵包刚瞄了一眼闫丹晨，看到她气色饱满，一张鹅蛋脸上白里透红中还隐隐散发着一股光泽，眉宇间还散发着一股淡淡的媚意，作为过来人的他自然知道是怎么回事，他轻咳了一声道：“丹晨，你的腿恢复得怎么样了？”

    “还行！”闫丹晨微笑道：“大夫说了，再过一个星期左右就可以拍戏了，只要不做剧烈的运动即可。”

    “一个星期哪里够？”赵包刚大手一挥：“老话说得好，伤筋动骨一百天，你这个伤得好好治，要是留下病根可就不好了。”

    看到赵包刚大有拉着他们长聊下去的架势，杨峰赶紧阻止了他，“赵导，我听丹晨说你这里的拍摄遇到了一些问题，我们这次过来是想看看有什么可以帮上忙的？”

    “唉……甭提了。”一提到这茬赵包刚就是一肚子的苦水，无奈的长叹了一声。

    看到赵包刚愁眉苦脸的模样，闫丹晨微笑拍了一下杨峰的胳膊：“好了，阿峰你就别逗赵导了。赵导，昨天阿峰给我看了点东西，我觉得对你可能有用，所以就拿来给你看看。你最近不是在为拍摄大场面的战争场景而发愁么，我们这里有段视频，我想应该对你有点用处的！”

    “视频？”

    接过杨峰递过来的u盘，赵包刚有些好笑的看着这倆人，同时心里也有些疑惑。杨峰是个圈外人，不知道战争场面的难拍这不奇怪，但闫丹晨可是入行七八年的老人了，怎么可能连这点也不知道呢。

    看到有些迟疑的赵包刚，闫丹晨笑道：“赵导，你先看看再说，如果不合适的话你就当我们今天没来过。”

    赵包刚不以为意的点点头：“那好，我就先看看！”

    几分钟后，赵包刚带着杨峰和闫丹晨俩人进入了一间帐篷里，将一台手提电脑启动后把u盘插入，将里面的视频文件点开后，很快一段画面便开始展现出来……

    “呜……呜呜……呜呜呜……”

    画面是用无人机在天空中拍摄的，拍得非常的清晰。而且赵包刚可以看得出用来拍摄的摄像机用的高级货色，虽然不能跟他用的专门用来拍摄电影的诸如arri、red等摄影机相比，但至少也不是一般的大陆货色可比的。

    随着苍凉而高亢的号角声响起，一队队穿着红色板甲的士兵便排着一个个方阵开进战场，这些士兵的队形都非常整齐，每个方阵的中央都竖立着一杆十多米高的大旗，上面的蓝色日月旗在风中猎猎作响，而在这些方阵的对面则是一个个骑兵阵形，这些骑兵基本上都穿着铠甲，而且铠甲还分为不同的诸如轰、黄、蓝、白等各种颜色，最令人印象深刻的是那些骑兵头盔上那犹如避雷针般尖尖的长针。

    而在这两只队伍的不远处，还有一座雄伟的城池，城池的城门楼上清晰的写着锦州两个繁体大字！

    “嘶……这个手笔也太大了吧，这是谁拍的？”仅仅看了个开头，赵包刚立刻就大吃一惊，在这方面他可是绝对的打行家，这个场面他一眼看过去就知道想要拍出这样的场面，至少需要动用数万演员和战马，他实在想象不出国内能有谁有这么大的手笔。