    黑夜降临，热闹了一天的城市不但没有因此而陷入寂静，反而变得更加喧哗起来，吃完了晚饭的人们或是带着家人出门散步或是开始了丰富的夜生活。

    一间装饰典雅的咖啡厅里，布置在角落的音箱里传来了一名民谣歌手略带沙哑而深情的歌声。

    这是上海非常有名的一间咖啡厅，不仅装饰非常低调奢华，而且咖啡的味道也很正宗，是许多咖啡爱好者的首选之地。当然了，这里的消费也是一等一的贵，足以吓倒一大批普通人。

    靠临近窗边的一间包厢里，一名穿着浅蓝色衬衣，带着一副金丝边眼镜，一看就知道是社会精英阶层的三十六七岁，相貌英俊儒雅的男子端起被子品尝了一口，脸上露出了一丝陶醉的神色，过了一会他才放下杯子微笑着对坐在对面的杨峰道。

    “这几年我几乎转遍了上海的每一个角落，稍有名气的咖啡厅我都去过，只有这家咖啡厅的味道是最正宗的。你们也知道，虽然现在许多咖啡厅都打出了蓝山咖啡的招牌，但只要对咖啡文化稍微有点了解的人都知道这这些所谓的蓝山咖啡都是店家自行调配的综合品，里面可能一粒真正的牙买加蓝山豆都没有。要知道世界上百分之九十的蓝山咖啡都被日本人买走了，真正流入华夏的蓝山咖啡非常少，这里也是我在上海唯一能喝到正宗蓝山咖啡的地方。”

    看着面前款款而谈的男子，即便是对咖啡没有什么兴趣的杨峰只能做倾听状，因为面前的这位名叫魏智泽的男子是上海交通大学船舶专业最年轻的教授，而且对风帆战船的研究尤为精深。

    这样的人才自然是回到现代社会寻找风帆战舰资料的杨峰优先接触的目标，在委托了朋帮忙后双方约定在这座咖啡厅见面，只是双方见面后魏智泽却是大谈起了咖啡文化，让我们的杨大官人很是无奈，只是出于礼貌他也只能做出了倾听状。

    好不容易等到对方的话告一段落，杨峰这才趁机说道：“魏教授，我这次约您出来主要是想向您咨询一下关于木质战船的事情，我可是听说您不但是交通大学最年轻的教授，而且对木质的风帆战船非常的有研究。我最近和朋友们准备仿制一艘近代的木质风帆战舰，但对这方面却只是小白。这不，听朋友介绍，说您可是国内首屈一指的专家，所以就冒昧的找上了门，希望您指点一下。当然了，我们肯定会付给您让您满意的咨询费和辛苦费，这点请您尽管放心！”

    “哦……是这样啊。”

    魏智泽点了点头，脸上露出了一丝明了的神色，这年头的有钱人爱好都与众不同，有人喜欢冒险有人喜欢攀岩，还有人喜欢养那些稀奇古怪的宠物，象面前这位杨先生喜欢风帆战船自然也不算什么。而且人家也说了，会按照规矩付给他咨询费，这就更没有问题了。

    他先是端起咖啡品尝了一口，感受着嘴里同时传来的甘、酸、苦三种味道在舌苔里打转，这才满意的点了点头，放下杯子后问道：“杨先生，不知道您打算仿制哪一款的战舰呢？”

    杨峰有些不好意思的说道：“魏教授，说实话我也不大清楚，我只想问一问，在以蒸汽为动力的铁甲战舰出现之前，风帆战舰里哪一种战舰的威力是最大的？”

    听了杨峰的话，魏智泽不禁正色打量了杨峰好一会，这才缓缓说：“哦……你们想要走制作威力最大的风帆战舰？”

    看到魏智泽那有些古怪的神情，杨峰不禁有些奇怪起来，“魏教授……要做自然就要做最好的，这有什么不对吗？”

    “你啊……”

    魏智泽不禁有些哭笑不得的指着杨峰连连摇头：“我都不知道该怎么说你才好，如果你是在课堂上向我提出这样一个问题，我肯定要把你臭骂一顿，不过今天这个场合既然是私下底的，那就算了。我先问你，你知道想要建造一艘风帆战舰需要多少钱吗？”

    杨峰摇摇头：“不知道。”

    听到这里，杨峰心里已经隐隐有些不高兴了，这个家伙是怎么回事啊，不过是询问一些事情而已，你就一副天塌下来的样子，老子不过是建造一艘木船，又不是建航母，你那么大反映干嘛。

    看到杨峰的脸上浮现出一丝不悦的神情，魏智泽这才意识到现在可不是在课堂上，对面这位可不是自己的学生，而且人家是花了真金白银来咨询的，自己却还在摆教授的架子，若是惹得对方拂袖而去可就不妙了，搞不好那笔可观的咨询费就没了。

    要知道他在大学的薪水虽然不能说少，比起一般的工薪阶层强得很多，可在上海这个国际大都市里生活的成本可是很高的，以他大学教授的薪水吃穿自然是不愁的，可想要活得很滋润的话却难了，要是为了一点小事把这笔外快给弄没了那才是得不偿失呢。

    想到这里，他赶紧打圆场道：“杨先生，您别误会。我的意思是说虽然您建造的只是木制战舰，但是这成本却不低。您刚才不是问威力最大的风帆战舰是哪种吗？我可以告诉您，据我所知，在蒸汽轮机驱动的铁甲战舰出现之前，世界上威力最大的风帆战舰因该是十八世纪英国建造的一级战列舰。

    这种战列舰有三层炮甲板，火炮至少在100门以上，定员875人以上，排水量2500-3500吨。而建造这样一艘战列舰的造价也是非常高昂的，根据资料记载，这种战列舰的造价为10万英镑。

    根据现在的物价来算，当时的一英镑相当于现在的80英镑，折合成如今的华夏币就是760元左右，那么由此可以推断出来建造一艘一级战列舰需要七千多万到八千万华夏币。当然了，现在的工业那么发达，建造的成本自然也跟当时不一样，不过根据我的推断来看，如果你真的想要复制出十八世纪的一级战列舰的话，只是舰体的就需要五到六千万，如果包含那上百门的青铜火炮的话那就更是一个天价了。”

    “嘶……这么贵？”饶是杨峰现在自认为颇有身家，听到这个报价后也不禁倒吸了一口凉气。

    “要不你以为呢？”魏智泽不禁翻了个白眼，“十八十九世纪的英国可正是如日中天的时候，但就算是英国人也只建造了十多艘一级战列舰，而且大多数都只是作为一种威慑性质而存在。真正用来作战的还是数量众多的三、四级的战列舰乃至五、六级的战舰，就连性能和威力比一级战列舰稍逊一筹的二级战列舰都是作为旗舰存在的宝贝。”

    听到这里，杨峰有些讪讪的笑了起来，他知道自己还是有些太过想当然了。海军就是海军，即便是用现代的目光看来土得掉渣的风帆战列舰也不是谁都能玩得转的。

    看到杨峰有些难看的脸色，魏智泽缓和了一下神情后才说道“杨先生，如果你们真有心仿制风帆战舰的话我建议你们不如仿制一些比较简单的战舰就好了，比如说六级的单桅纵帆军舰，它只有一层火炮甲板，火炮20到28门，排水量450吨到550吨。成员180人左右。常被英国皇家海军用来送信和护航。我估算了一下，这个级别的战舰造价并不太高，只需要七八百万就可以了。”

    “我……”

    杨峰刚想说一句，建造四五百吨的战船能干嘛的。不过话刚到嘴边他这才想起，以他在的大明时空里，作为大明主力战船的大福船也不过就是这个吨位了，至于永乐年间那种被后世的国人所膜拜的宝船，按照杨峰的估计最多也就跟英国人十九世纪的二级战列舰相当，约莫两千吨左右。而且宝船的主要用途其实还是用来运货物而不是交战，所以如果要建造战舰的话还是老老实实的抄袭英国佬的“盖伦”型的风帆战列舰吧。

    杨峰想了想，才说道：“魏教授，我想冒昧的请您帮一个忙，我想要您帮个忙，替我收集寻找英国人十九世纪的一到六级的战舰所有的建造资料和图纸，越详细越好。您替我收集到每一个级别的战列舰我都会额外付给您二十万的咨询费，您看如何？”

    “这样啊！”

    一听到收集一款战舰就有二十万的好处费，魏智泽的心动了。这岂不是代表他将六款英国人的战舰资料收集完后就能得到一百二十万吗？

    最近这段时间魏智泽正和一名女友交往，目前已经到了谈婚论嫁的阶段，可摆在他面前最大的一个问题就是俩人没有自己的婚房。虽然07年的房价还不像十多年后那么丧心病狂，可也没有低于每平米七千的。如果是稍微好点的小区房价那都是论万来算的，即便他是大学的教授也感到很吃力了，如果真有了一百二十万的话，他买房的钱可就有着落了。

    想到这里，魏智泽眼睛不禁亮了起来，他沉吟了一下后对着杨峰点了点头：“杨先生，就这么说定了。最近这段时间我就帮你收集资料，不过这却是需要很长的时间，不过半年之内我一定会帮你搞定的！”

    “半年啊！”杨峰不禁吃惊的说：“不过是一些资料而已，怎么需要这么长时间？”

    “你……”

    魏智泽不禁为之气结，他这才意识到自己面前这位杨先生就是一个小白，有心发火却又不敢，面前这位毕竟是自己的金主。他值得耐着性子道：“杨先生，建造一艘船的详细图纸可不是那么简单，它需要查阅多方面的资料，每一个舱室每一块甲板以及风帆、桅杆的位置、长度都有着严格的规定，任何一处地方出错都会在造船的时候导致返工，甚至是在海商航行的时候漏水甚至是解体，你明白吗？”

    “不是吧，有这么严重？”我们的杨大官人被吓到了。

    这次魏智泽只给了杨峰一声呵呵。

    “好吧，那你慢慢来，不着急，咱们先把那六级战舰的图纸和资料弄好。”

    杨峰说完后擦了擦额头上并不存在的虚汗，他奶奶的难怪人家都说海军是最难伺候的军种，仅仅是几百年前的古董木质帆船就有那么多的门道，难怪华夏直到这两年才真正开始建造起了航母，海军还真不是随便什么人都能玩的。

    俩人又商谈了一会便散了，俩人约定半个月后魏智泽先把最简单的六级战舰的建造图纸交给杨峰，并说好了一手交钱一手交货。

    目送魏智泽驾车离开后，杨峰这才驾驶着车子朝着电视台的方向而去……

    就在杨峰赶往电视台的时候，在明珠电视台的三号演播厅里可谓是热闹非凡，赵包刚正带着一帮子剧组的人员在上节目呢。原来，赵包刚拍摄的电视剧大明英烈传刚刚杀青，还没来得及剪辑呢，他就带着一帮主要演员来做宣传了，而作为女主角的闫丹晨自然也要到场。

    赵包刚他们参加的节目名为《叶蓉有约》，是一款谈话性质的节目，其宗旨就是让人说出你的心里话，比较关注热门人物和热点话题，其中以娱乐人物居多。最近赵包刚拍摄的大明英烈传被传得沸沸扬扬，而且女主角还是最近这段时间非常火的闫丹晨，这样一来就更有话题了。所以当赵包刚联系了他们想要上节目后，双方可谓是一拍即合。

    这时，节目的拍摄已经进行到了一半。作为主持人的叶蓉刚结束了跟赵包刚的谈话，他突然转头对坐在他左手旁的闫丹晨说道：“闫丹晨，我们都知道你是北影毕业的专科生，而且已经出道了六七年。

    这两天我特地查了一些资料，发现前些年你固然每年都有拍戏，但是却缺乏让人眼前一亮的作品，可是这两年来你却突然像是井喷似地，接连出演了好几步电影和电视剧，每一部电视剧和电影都取得了非常好的成绩，现在已经有人称呼你为收视率女王了，你对此有什么秘诀吗？”