    厦门港口

    一身戎装的卢光彪看着港口外那密密麻麻的建筑工地心情格外的舒畅，自打杨峰任命他为新建的福建水师提督后他仿佛焕发了第二春一般整个人都变得精神抖擞起来。

    原本的厦门港口已经非常破败，有了海量的银子的支持后，卢光彪立即对厦门港口进行的扩建和翻修，在卢光彪的计划里，新建好的厦门港口能够同时停泊至少一百艘的大型战船。

    这是一个非常大胆的计划，要知道如今的大明水师早已名存实亡，恐怕整个大明水师的战船加起来都不足一百艘，卢光彪光是重建一个港口就喊出了一百艘的目标，消息传出后不少人都直摇头，认为这家伙是有几个钱后少的。

    但不管是不是少的，卢光彪真的干了起来，而作为站在卢光彪背后的人，杨峰也给予了大力的支持。

    以往人们在建造码头时，所用的材料大多用石头，用石头作为建筑材料的好处是坚固、耐用，用上几十年甚至上百年都绝对没有任何问题。但用石头来建造码头的弊端就是耗费太大。工匠们要将石头辛苦的从山里开采出来，然后石匠们才将石头凿成条状，再将他们铺设好，这其中所耗费的人力物力之大能让人绝望。

    但是自从杨峰将从现代社会弄来了大量的水泥后事情就不一样了，有了水泥作为黏合物，工匠们再也不用辛苦的将石头雕凿成条状了。试想一下，将一块块巨大的岩石雕凿成一条条场方向的条石需要耗费多大的人力物力？需要浪费多少的边角石料？

    可现在这一切都变成了历史，有了水泥这种神奇的黏合剂之后，以往只能被废弃的各种大大小小奇形怪状的石头都有了它们的用武之地，石匠们再也不用费心的将石头雕凿成岩石了，这样一来就节省了大量的人力物力，工程的进度也变得飞快，只是一个月的时间，码头便已经初见雏形。

    “伯爷，您送来的这个叫做“水泥”的东西可真是一个好东西啊，有了它之后咱们的工匠再也不用辛苦的开凿岩石，然后费尽心机的凿成条状的铺设在港口了。”新建的码头上，卢光彪指着正在工地上忙碌的工匠神情非常兴奋。

    今天的杨峰并没有着甲，而是穿了一身常服。赤色的蟒袍以及腰间的玉带，脚上的厚底官靴以及蟒袍上绣着的麒麟无不在彰显着他的身份。

    相比于兴奋的卢光彪，对于水泥这种东西杨峰早就司空见惯习以为常，他思索了一下才说道：“卢大人，港口的建设你要抓紧，半年之内一定要完成。还有，前几天给本伯带来的图纸你交给那些工匠了吗？”

    卢光彪说道：“下官已经将图纸交给了马老汉，想必这几日马老汉他们正在研究图纸吧，下官猜想用不了多久马老汉就会……咦……说曹操，曹操到，马老汉他们过来了。”

    说话间，杨峰就看到马老汉以及十多名工匠正匆匆的朝他们这个方向赶来，只是走到距离他们一百多米处的时候却被杨峰的家丁给拦住了。

    “让他们过来！”杨峰示意让家丁们放形。

    “草民马老汉拜见伯爷，愿伯爷……”

    马老汉等人来到杨峰跟前后就打算下跪行礼，却被杨峰给拦住了。

    杨峰笑吟吟的将马老汉等人扶住：“好了，马老汉你们也别拜了，本伯对这些繁文缛节不感兴趣，现在只想问你们，那些图纸尔等可看明白了？”

    “看明白了，看明白了！”一说到图纸马老汉便是一脸的激动，“伯爷此番带来的图纸实在是太详细了，就连每一块木板的长度，如何铺设，期间要注意的事项都写得清清楚楚，看这样的图纸老汉我若是还造不出船来简直就可以买块豆腐撞死了。”

    “那就好！”杨峰给含笑道：“本伯只期盼你们能尽快把战舰造出来，咱们大明水师的将士还等着驾驶这些战舰出海，守卫我大明海疆呢！”

    “草民绝不辜负伯爷的期盼！”马老汉先是一脸的激动，但随后脸上却浮现出一丝迟疑的神情，“不过还有一事草民搞不明白，还望伯爷赐教！”

    “何事，你尽管说！”心情大好的杨峰问道。

    马老汉神情有些尴尬的说：“是这样的，草民看伯爷送来的图纸时，发现上面所用的单位与我大明所用的单位完全不同。我大明的尺寸乃是丈、尺、寸、分，厘、毫、丝、忽，但是大人的送来的资料上长度的计量单位却是米、厘米、毫米来计算，重量则是以公斤、克来计算，草民等人有些看不明白，是以特地前来请教大人。”

    “诶呀，你看我这记性！”听到这里，杨峰不禁一拍脑袋，暗骂自己的疏忽。自己怎么能把这事给忘了呢，自己从现代弄来的资料，计量单位全都是以后世的标准来衡量的，可这里是明朝，采用的却是自古就传下来的另一种计量单位，马老汉等人看到这些资料后自然被弄糊涂了，看来想要造船的话自己还得重新教他们另外一套计量单位啊。

    想到这里，杨峰赶紧对马老汉作了一个揖，“马老汉，实在是对不住了，这件事确实是本伯的疏忽，忘了告诉你资料上的计量单位跟咱们大明不一样了。这样好了，本伯现在就给你说一说上面的计量单位跟咱们大明惯用的计量单位的区别，顺便再给你几套计量用的工具，从今往后咱们就用新的计量单位来做衡量的标准，都清白了吗？”

    “这……”马老汉等人对视了一眼，最后只能无奈的点点头：“伯爷吩咐，草民等自当遵从。”

    杨峰看得出对方的面前，他不禁失笑道：“别摆出那副脸色，本伯可以明白的告诉你们，其实新的计量单位也是很好用的，只要习惯了你们就会发现，其实那些东西也就是那么回事，习惯了就好。好了，现在本伯先跟你们说说，这长度的计量单位……”

    半个小时候

    杨峰扔掉了手上的树枝拍了拍手，“都弄清楚了吗？”

    “弄清楚了！”

    马老汉等人的头如同小鸡啄米一般：“伯爷放心，弄清楚了，原来咱们还以为这里头有什么玄奥呢，感情弄明白了才知道这里头其实也没什么，非常的简单。”

    “你们弄明白就好！”杨峰哈哈一笑。

    这时，几名家丁匆匆走了过来，他们的手上都抱着包裹，在杨峰的示意下他们将包裹递给了马老汉等几人。

    杨峰指着这些包裹笑道：“马老汉，这些都是送给你们的。里面是一些卷尺、皮尺、尺子、三角板等东西，希望你们用这些东西为咱们大明造出更好的战船来！”

    “谢伯爷！”

    马老汉等人接过包裹，感动的就要下跪，却被杨峰拦住了。

    “你们如果你们真的想谢本伯的话就用心的做事，朝廷和本伯是不愧亏待有功之臣的！”

    送走了马老汉、胡阿牛、许阿生等老工匠后，杨峰正要继续巡查一下，却看到宋烨匆匆走了过来。

    “伯爷，有急报！”

    一个小时后，厦门城外的江宁军营里，杨峰的眼光从面前的信上移开，对着面前的这名夜不收问道：“你从福州一路过来一共用了多长时间？”

    这名夜不收拱手道：“回伯爷话，小人和两名兄弟各带三匹快马从福州乘骑日夜兼程一共花了两日赶到的厦门。”

    “两天？”杨峰沉吟了一下转头问旁边的卢光彪：“卢大人，若是乘船的话从福州赶到厦门需要多长时间？”

    卢光彪不假思索的说：“从福州到厦门约莫五百多里左右，坐船的话还要饶路，所以路程就长了些要七八百多里左右，不过乘船的好处是可以日夜不停兼程而不用爱惜马力这些东西，一般顺利的话也是两三日左右便可抵达厦门。”

    “嗯！”

    杨峰扬了扬手中的信件：“耿秉义来报，两日前他派出的夜不收报告，福州城外的大批船只突然不见了踪影，而且据观察福州城内的守军也少了许多，他怀疑郑芝龙已经带着大部分的匪徒除了海，但目的地尚不明确。耿秉义怀疑，郑芝龙很有可能会对莆田、泉州、厦门等地展开突袭。卢大人，你怎么看？”

    卢光彪轻叹了口气：“这不是可能，而是可以肯定的。郑芝龙此人下官也是有所了解的，此人用兵相当的老道毒辣，况且他手握大批的战船，几乎是想怎么打就怎么打，而咱们大明则是只能被动防守，这大半年来吃的亏太多了。而且依下官看来，郑芝龙此人报复心相当强，从耿将军的战报上来看，前些日子耿将军刚吃掉了他三千多人，以郑芝龙的性子他肯定会报复的，而且报复的最好地方就是咱们泉州了。”

    “卢大人高见！”杨峰赞许的看了他一眼：“以本伯来看，郑芝龙最有可能突袭的地方就是咱们的厦门，所以接下来咱们也要好好商议一下如何迎接这个不速之客。”