    虽然谈妥了大致的购买意向，但杨峰依然不能马上回国，毕竟这不是在某宝上买东西，只要下了单子就会有人把货送到家，涉及到数百万乃至上千万的金额不管是谁都是非常谨慎的。

    不过话也说回来，弗拉基米尔对杨峰还是非常上心的，当天傍晚他派了的保镖瓦西里邀请杨峰道餐巾用餐，杨峰刚踏入足有三百多平米的餐厅时，差点被吓了一跳，只见餐厅里除了弗拉基米尔之外竟然还有十多名年轻漂亮的金发碧眼的女人。

    看到从来都是沉稳大气的杨峰难得露出了惊讶的表情，弗拉基米尔露出了得意的表情，他大笑着上前跟杨峰来了个熊抱后在他耳边低声道：“杨……我亲爱的朋友，这些都是我为你特地喊来的，你看上哪个就让她来陪你，无论让她们陪你做什么都可以。一个两个三个，甚至让她们全部陪你都行。”

    说罢，他在杨峰的耳边嘿嘿笑了起来，脸上露出了男人都明白的表情。

    看着弗拉基米尔那平日里总是冷酷、精明的脸上竟然露出了一丝猥琐的笑容，杨峰不禁有些哭笑不得，这个弗拉基米尔想干嘛？这是打算让自己死在这群女人的肚皮上的节奏吗？

    “弗拉基米尔，你这是干什么？认识你的人知道你是乌克兰的大军火商，不认识恐怕就要把你当成妓i院里的老鸨了。”

    弗拉基米尔把手一摆：“杨……你还年轻，不知道年轻的宝贵，如果不趁着有限的青春好好的享受一下，等到老了你就是想放纵都没那个机会了。”

    好吧，杨峰不得不承认这句话虽然是老生常谈，但却是非常有道理。而且杨峰也不认为自己是什么道德君子，能够面对众多美女而面不改色，正好相反，他的身体因为经常穿越时空，受到那股时空能量的照射而变得越来越强壮，对生理方面的需求也变得格外的强烈，自然不会排斥弗拉基米尔的安排。

    “那好，你就让那个，还有那个女人来陪我吧。”杨峰毫不客气的指了指两名他看得顺眼的两个女人。

    这群女人虽然在餐厅里相互说笑，但她们的目光却无时无刻不在关注着弗拉基米尔和杨峰，看到这样的情形，被杨峰指到的两个女人立刻就站了起来来到了杨峰的身边挽住了他的胳膊。

    “喔……喔喔……我的朋友，你的眼光果然是非常的犀利。”弗拉基米尔先是目露惊讶之色，随后笑了起来，指着两人道：“安娜·贝索诺娃和吉娜·卡洛琳可是这些宝贝当中最出色的，你的眼光也太狠了吧？”

    杨峰也笑了：“弗拉基米尔，难道你现在后悔了吗？”

    弗拉基米尔摇摇头：“不不不……你能一眼就把她们从人群里找了出来，这就是你的缘分，不用客气，你们尽情的享乐吧！”

    选好了女伴后，晚餐也正式开始，侍者们将一道道美味佳肴源源不断的送了上来，譬如什锦冷盘、鱼子酱、酸黄瓜汤、冷苹果汤、鱼肉包子、黄油鸡卷等等有名的菜肴可谓是应有尽有。

    说实话，对于俄式大餐杨峰不是很喜欢，俄式菜肴口味较重，他们喜欢用油来制作食物，口味也以酸、甜、辣、咸为主，这对于习惯了清淡口味的杨峰来说就不怎么讨喜了。

    不过由于身边有两名漂亮的金丝猫在一旁还是会让人胃口大开的，在吃饭的时候杨峰对这两名女人也有了个大致的了解。让他感到意外的是这两名陪着他的女人当中，那名长着娃娃脸的名叫安娜的女孩竟然是一名体操运动员，而且在04年的雅典奥运上取得了铜牌。另一位名叫吉娜·卡洛琳的女孩也不简单，她是乌克兰有名的女演员和模特，就在去年还还加冕为“乌克兰小姐”。

    这么两位出色且有一定社会地位的女人竟然随手就被弗拉基米尔喊来陪客，这不得不让杨峰惊叹这个家伙在乌克兰的能量。

    这顿晚餐吃得可谓是宾主皆欢，直到半夜才结束，宴会结束后喝得有些微醺的杨峰搂着二女回房间休息去了。

    第二天杨峰神清气爽的起床时，耗尽了体力的二女还赖在床上怎么也起不来。

    同样刚起床的弗拉基米尔看到依旧精神抖擞的杨峰时也不禁竖起了大拇指，随即感慨道：“年轻就是好啊，”

    “她们确实很棒！”

    杨峰真心的点头表示同意，不管愿不愿意，杨峰也不得不承认金丝猫的体质确实要比华夏女孩要好。像杨峰这样体质特殊的人，一般的女人根本满足不了他的需求。

    就拿他在明朝时空的女人来说吧，海兰珠姑侄三人得一起上才能满足杨峰，至于现代时空里的闫丹晨和徐梓晴就更不用说了，每次都是手足并用使出浑身解数才堪堪将杨峰安抚住，可是昨天晚上这对金丝猫竟然仅凭两人联手就能挡住杨峰的进攻。

    不仅如此，许多高难度的动作她们也能运用自如，虽然这样做的后果就是到现在她们都没能起床，可这也足以说明白种女人的体质确实要比黄种女人要好。

    或许有人对这种说法不相信，可是只要想想，同样是生孩子，华夏女人事后要坐一个月的月子，可白种女人不过是休息几天就可以照常上班，就能看出双方女人的差异了。

    说话间，侍者将两人的早餐端了过来。

    弗拉基米尔一边大口的吃着面包一边说道：“杨……我知道你时间很紧，而且再过几天就是你们国家传统节日了，所以我打算今天就带你去一趟新加坡，你要的那几艘战船就停靠在那里，如果你满意的话就可以跟它们的主人谈价钱了。”

    “这么快？”杨峰不禁有些意外的看向了弗拉基米尔，没想到昨天才谈好的意向，今天就能去看实体船了，“对了，机票定了吗？”

    “机票？”弗拉基米尔先是怔了一下，随即说道：“不用订机票，我们直接做我的自己的飞机去！”

    “呃……”

    好吧，杨峰承认自己这两年确实赚了不少钱，但在生活的品味上还是不能跟真正的有钱人相比。瞧瞧人家都自己买飞机了，可自己连买部好车都要考虑半天，这就是差距啊。

    弗拉基米尔是个说干就干的人，吃完了早餐后便带着杨峰驱车来到了机场，很快飞机便呼啸着挣脱了地心引力飞向了天空……

    当天傍晚的时候，杨峰终于看到了见到此行的正主，一名五十多岁的白人男子。

    在弗拉基米尔的介绍下，杨峰这才知道这名白人男子名叫伯特兰·拉姆，是一名旧式风帆战舰的狂热爱好者，同时也是一名红酒商人。前些年的时候他不惜花费重金建造了好几艘的木质风帆战舰，想要还原大航海时代的场景。

    只是这两年经济不景气的原因，他的生意也越来越差，迫不得已之下他才有了将这些战舰出售的念头。要知道，战舰造好之后可不是放在港口里就行的，一艘战舰哪怕你不驾驶它出海，但平日里对战舰的护理和维护也是必不可少的，对于一般人来说一艘战舰光是每年的维护费用就是一笔庞大的数字，这对于生意不好的伯特兰来说更是一笔额外的沉重负担。

    伯特兰将杨峰和弗拉基米尔带到了港口，指着港口对杨峰道：“杨先生，这就是我珍藏的宝贝。克拉克号、图斯丁号和弗拉克号，您还满意吗？”

    杨峰没有说话，将目光投在了港口上。

    着三艘战舰静静的躺在港口上，凭借着杨峰那不多的船舶知识，杨峰只能大概的看出它们的排水量约莫为四百多吨到八百吨之间，他转头问道：“伯特兰先生，您能详细的给我介绍一下么？”

    “当然可以！”伯特兰指着左边那艘船说道：“这一艘是克拉克号，它是一种中型的帆船，总载重450吨，十六世纪的时候航海家们经常驾驶着它们进行探险。

    中间那艘是图斯丁号，是一艘传统的阿拉伯帆船，使用三角帆航行，应用广泛。它的载重量可以达到600吨，除了运送货物之外，它甚至可以搭载四十门十二磅的火炮。

    最右边的那一艘弗拉克号就是我的心肝宝贝了，它是最杰出的宝贝，也是我的最爱。它是最正宗的盖伦船，总载重量达到了800吨，可以搭载六十门火炮。为了这些宝贝这些年我几乎耗尽了我的全部心血，可惜这一切都要随着那该死的经济萧条随风而去了。”

    听着伯特兰半是炫耀半是心疼的话语，杨峰的心中没有丝毫的波动。你做生意陪了那是你的问题，跟我没有一点关系，他只是淡淡的问道：“伯特兰先生，现在您能告诉我您打算开价多少吗？”

    伯特兰舔了舔舌头：“六百万……只要您给我六百万美元，这三艘船就是您的了。”

    杨峰没有回答，而是扭头对弗拉基米尔道：“这就是你的说价格低廉而且还非常实惠的战船。”

    弗拉基米尔脸上也是一沉，语气也隐隐透出不悦：“勃兰特你疯了么？六百万美金已经可以买一艘不错的二手护卫舰了，你这些烂木头做成的破船你就敢喊这个价？”

    “这是不样的！”

    伯特兰也急了，指着码头旁的战船道：“你知道几年前我花了多少钱打造它们吗？告诉你，我足足花了四百多万美金才打造出了它们。这几年来我一直是精心维护，保证没有任何的问题，而且随着时间的推移，难道它不应该增值么？”

    “增值？”

    弗拉基米尔被气乐了，“你竟然还想让它们增值？你以为它们是什么？梵高还是毕加索的名画么？或者是英国女王******殿下曾经的座驾？我告诉你，他们是几艘木头做的船只，是损耗品，不是古董！你明白吗？”

    最后那句话，弗拉基米尔几乎是吼出来的。

    而一旁的杨峰也算是看出来了，这个伯特兰估计是把自己的战舰看得太重要了，即便是想出手也不舍得贱卖，只是杨峰不明白的是这样的人居然没有赔掉底裤，实在是令人惊叹啊。

    杨峰摇了摇头，上前一步淡淡的说道：“三百万美金，这是我给出的最终报价，我给你一个小时的时间考虑，如果你愿意的话我马上就将它们买下来，如果你不愿意我马上就跟返回华夏，再也不会出第二次报价。现在我去旁边的酒吧里坐一会，你可以好好考虑一下！”

    说罢，杨峰头也不回的朝港口旁的酒吧走去，弗拉基米尔狠狠的瞪了伯特兰一眼压低了声音道：“伯特兰，我可以明确的告诉你，除了杨之外，这个世界上再也不会有第二个人会花三百万美金来买你那几艘不能吃也不能用的破木头战船了，你自己考虑清楚吧！”

    说罢，弗拉基米尔也扭头走了，只留下呆立当场的伯特兰。

    不知呆立了多久，伯特兰有些不舍的看了看码头上的三艘战船一眼，一咬牙一跺脚，也一路小跑着朝前方的酒吧跑去……

    伯特兰终于还是将这些木质的战船出手了，杨峰花了三百万美金将这三艘还有八成新的木质风帆战船买了下来，并委托了专业的公司将这三艘船送往华夏。

    在返回乌克兰的路上，弗拉基米尔还有些遗憾的跟杨峰说他不应该花这个冤枉钱，如果他愿意的话，他甚至可以用五百万美金的价格替他弄到一艘前苏联的二手的护卫舰，质量绝对可靠，用来打海盗或是欺负人什么的没有任何问题。

    对于弗拉基米尔的提议杨峰只能是报以苦笑，弄几艘风帆战舰会明朝也就罢了，如果把现代的战舰弄回去问题可就大了。明朝时空根本没人会摆弄这些现代的东西不说，最重要的是以十七世纪的科技水平根本无法对现代战舰进行有效的维护和补给，而且现代战舰每天索要消耗的庞大油料和弹药也不是他能玩得转。

    回到基辅后，归心似箭的杨峰拒绝了弗拉基米尔的挽留，乘坐着班机回到了南京，接下来他要好好的陪着他的嫦娥姐姐和徐姐过好今年的春节。