    华东食府一间豪华的大包间里，十多名衣着时尚长相或是靓丽或是帅气的年轻人正坐在一张大圆桌旁谈笑风生，气氛十分的热闹。

    这一桌子人就是闫丹晨在北电的同学，北电96级表演系的同学。

    不得不说他们的关系都很好，同学们之间也很团结。毕业这么多年以来，他们当中有的大红大紫成为一线，有的则依旧籍籍无名，还有的还在跑龙套，地位和身价天壤之别，但他们之间的同学关系却依旧十分深厚，这在势利的娱乐圈还是很少见也很难得的。

    这个班级的同学几乎每年都会聚上几次，比如这次正好在南京拍戏的赵薇一招呼，在南京附近的同学就全来了，许久未见的同学见面后格外亲热，整个包间都响彻着众人的欢笑声。

    黄晓明对正低头啃一块酸醋排骨的赵薇道：“燕子，这都快七点了老闫怎么还不来啊，不是有什么事情给耽搁了吧？”

    赵薇头也不抬的说道：“兴许人家有事耽搁了吧。”

    “这耽搁得也太久了吧？”陈坤又问道：“刚才你跟她打电话的时候她没说什么时候来吗？”

    赵薇把头抬了起来，圆溜溜的大眼睛有些疑惑的看了眼陈坤：“我说坤儿，你不会是看上老闫了吧？我可告诉你坤儿，人家老闫可是有男朋友的人，我听说双方已经见过父母准备结婚了，你可不能干这种坏人姻缘的事啊！”

    “就是啊坤儿，这种不地道的事情你可不能做。”原本正跟人说话的许还幻也不解的问：“我没记得你对老闫有意思啊，你没发烧吧？”

    “我说你们脑子都在想什么呢。”陈坤不禁有些哭笑不得，“我要是对老闫有意思的话当年在学校我就下手了，至于等到现在吗？”

    赵薇撇撇嘴，“谁知道呢，兴许你是看到人家老闫这两年越来越漂亮，你也开始心动了呗。”

    “我就跟你说不清楚。”陈坤气得翻了个白眼，扭头道：“你们少一天我打击晚上就睡不着啊，我找老闫是有点事想请她帮忙。”

    看到陈坤一副真着急的样子，一众人这才停止了玩笑，纷纷看向了他。

    “坤儿，你找老闫到底什么事？”一旁的黄小明见状，放下了筷子后用餐巾纸擦了擦手好奇的问。

    陈坤轻叹了口气：“过几天就是优优他外公六十岁生日，我想卖点礼物送给他和他的妈妈，但是优优妈妈的家庭你们是知道的，一般的礼物根本就拿不出手，所以我想摆脱老闫替我弄一份像样的礼物，最好是珠宝古董什么的东西。可是我听说这行的水太深了，我就怕花了冤枉钱不说，最后还买了个赝品回去，那才糟糕呢。”

    “哦……原来是这样啊。”

    众人一听都纷纷表示理解，其实对于陈坤的情况他们作为老同学都是了解的。在这些同学当中，就属陈坤的感情比较曲折，两千年毕业后不久，陈坤就遇到了一位女孩，俩人迅速坠入了爱河并且有了一个孩子，可那位女孩的家庭却很不简单。

    女孩的父亲是一名富商，对于陈坤这样的明星是打心眼瞧不起也是极力反对的，即便自己的女儿未婚生子他也不同意将女儿嫁给陈坤，而女孩又是个孝顺的性子，不敢违背父母的意愿，所以俩人的婚事只能就这么拖了下来。

    而苦逼的陈坤只能一边抚养儿子一边等着孩子的外公外婆回心转意，这次优优的外公过六十大寿，他就想趁着这个机会买份礼物讨好自己的便宜老丈人和丈母娘。

    弄明白了陈坤的想法后，众人都齐齐叹了口气，实在是家家都有本难念的经啊，别看陈坤如今在影视圈里已经跻身一线明星的行列，但在那些有钱人的眼中他们的名气再大充其量也就是个戏子，看来坤儿这段感情还有得熬啊。

    就在这时，包间的门开了，一个高挑靓丽的呻吟走了进来。一进门对方就笑吟吟的说：“哟……你们这些家伙连我也不等就吃上了，太不够意思了。”

    众人一看就乐了，“哈哈……说曹操曹操到啊，你们看看，老闫这不就来了吗？”

    闫丹晨走到许还幻身边随手拉开椅子坐了下来好奇的问道：“我说，你们怎么都用这样的眼神看着我，有什么不对么？”

    一旁的何琳笑着楼主了她的肩膀：“刚才坤儿正眼巴巴的找你呢，我们就问他，为什么暗恋你这么多年都不敢向你表白，这不你就进来了吗？”

    “别跟我开这种玩笑，人家坤儿可是有主的人。”闫丹晨笑着拍了一下何琳的胳膊，陈坤的事情她可是很清楚的，当然不会真的误会他喜欢自己，她转头对陈坤笑着问道：“坤儿，你找我有什么事吗？”

    “是这样的。”

    陈坤将刚才的话又重复了一边，最后眼巴巴的说道：“老闫，我老丈人最喜欢一些罕见的珠宝或是古董。我一琢磨，你家里的那位不就是干这行的吗，你能不能替我问问。”

    闫丹晨琢磨了一下才点头道：“这个倒是没有什么问题，这几天他正和我在一起呢，今晚我就帮你问一下，保证替你挑一个出来。”

    说到这里闫丹晨笑道：“也幸亏你是是今天找我，否则再等几天等他出差的话就连我也找不着他了。不过，坤儿，你也得告诉我，你得把你心里大致的价位告诉我才行啊，否则也不好帮你选不是。”

    陈坤沉吟了一下说道：“我可不比你家里那位那么有钱，这样好了，麻烦你告诉你家那位，替我选一样价位在一百万左右的东西就好了，不管是珠宝、玉石还是古董都成。”

    “一百万啊……啧啧……坤儿你可真是太大方了。”坐在闫丹晨身边的许还幻砸吧了一下嘴巴笑道：“这样好了坤儿，你把那一百万给我，我就勉为其难的嫁给你好了。”

    “诶呀，许还幻你连这话也说的出口。许大美女，你的矜持呢？”

    许还幻的话一说出来，众人都笑成了一团。

    闫丹晨一边笑一边点了点头，“成……今晚我就替你问问。”

    而一旁的赵薇却摇头道：“老闫，其实我觉得这样不太好，你还不如现在就让你家那位过来，让坤儿当面跟他说清楚，这样会比较好一些，否则这样隔了几层我怕到时候双方都不满意，这就不大好了。”

    众人一听，想想也觉得挺有道理的，于是纷纷赞同道。

    “对啊，燕子说得对，干脆你现在就把你家那位喊来，让他当面跟问问坤儿，这样一来也不至于会出现乌龙事情。”

    “可是今天是咱们一帮同学聚会呢，这样把他喊来真的合适吗？”闫丹晨还是有些犹豫。

    “有什么不合适的。”众人纷纷嚷了起来，何琳甚至还起哄道：“老闫，我们可是有很多人都没见过你那位男朋友呢，你把他藏得那么紧莫不是担心我们会抢了你的男朋友吧？”

    “好吧。”看着这群损友和闺蜜，闫丹晨无奈的摇摇头，打通了杨峰的电话后，将这里的事情告诉了他，让他赶紧过来一趟，这才挂了电话。

    放下电话的她，看到众人纷纷用意味深长的目光看着自己，不禁有些害羞道：“你们这些人，都这么看着我做什么，没看过别人打电话吗？”

    “不是！”赵薇笑嘻嘻的搂住了闫丹晨的脖子，“打电话的人我是看得多了，但是我还从来没看到过丹晨这么亲热的喊过一个人，阿峰……阿峰……喊得好甜蜜啊，听得我的牙都要酸掉了。”

    “哈哈哈……”

    包间里众人全都笑成了一团，却是将闫丹晨羞得俏脸就跟一块大红布似地。

    “好了好了，你们别说了，谁的电话响了？”

    正当众人笑成一团的时候，不知是谁的电话响了起来。

    “坤儿，是你的电话。”

    陈坤拿起电话接了起来，当他拿过电话说了几句后脸上露出了又是惊喜又是为难的神情，最后又低声说了几句这才挂了电话。

    坐在他旁边的黄小明关心的问道：“坤儿，发生了什么事？”

    “也没什么大事，就是优优和她的妈妈以及外公外婆正好来这里吃饭，听到我也在这里，她父母说要过来看看我。”

    黄小明不假思索的说：“这是好事啊，你为什么这么一副……哦……我知道了，”

    说到这里，黄小明立刻就明白了。陈坤那位便宜老丈人和丈母娘原本就对明星这个职业有些看不起，如果待会进来看到一大帮明星举起一起，恐怕心里就更不痛快了。

    黄小明不禁说道：“坤儿，这样好了，要不咱们现在先撤了，你和你家里那位以及老丈人、丈母娘先单独聚一聚好了。”

    “你说什么呢，我真要这么做了那我陈坤成什么人了！”黄小明的话音刚落，陈坤就生气的一瞪眼，为了讨自家的老丈人欢心，把一群同学好友赶出去，事情要是传了出去他陈坤的名声估摸着就要臭大街了，往后他还要不要在娱乐圈混了？

    很显然黄小明说完后也意识到了这点，有些尴尬的挠了挠后脑勺有些不好意思的笑了。也亏得陈坤跟黄小明是多年的老同学，知道这位的性子就是如此，换做旁人的话恐怕真会以为对方要算计自己了。

    旁边的同学们也纷纷出言相劝：“坤儿，别说了，赶紧将你老丈人一家接进来吧，可别让人挑理了。”

    陈坤一咬牙站了起来：“好吧，我去把他们接进来，待会各位兄弟姐妹们都多包涵点，兄弟我感激不尽啊。”

    赵薇挥挥小手：“行了行了，去吧！”

    陈坤出去后，不一会就带着几个人走了进来。为首的是两位五十多岁的中年人和一名牵着小男孩的少妇，这一家人穿着得体。那两位中年夫妇男虽然长得只能算是一般，却是一副成功人士的模样，女的年纪有些大了，但皮肤依然光泽有弹性，很显然保养得很不错。至于那位漂亮的少妇和虎头虎脑的小男孩则是陈坤的那位未婚生子的女朋友和儿子优优了。

    陈坤将这几人带进来后，用手指了指餐厅的众人道：“叔叔阿姨，这些都是我大学时的同学，今天我们同学聚会，没想到能在这里碰见您。”

    这时，赵薇、黄小明一众人也站了起来对那对中年男女打招呼道：“叔叔好，阿姨好！”

    中年男子朝他们点了点头，眼神在包间内的众人脸上扫了一圈，脸上这才露出了标准而客套的微笑：“大家好，今天我们一家人过来吃饭，正好听说陈坤也在这里，所以就想过来看看，打搅到大家了，实在不好意思，那大家继续吃，我们先出去了。”

    黄小明作为陈坤的好哥们，自然要为兄弟着想，闻言他赶紧说道：“别介，叔叔阿姨，既然你们都来了那干脆一起吃好了，我们正想敬您几杯呢！”

    “敬酒就不用了，我这个人不怎么会喝酒。”中年人一脸矜持的微笑，摆了摆手拒绝了黄小明邀请，“我待会还有朋友要招待，就不在这里多呆了，你们慢慢吃，我们先走了。”

    说完，这个中年人对身边的中年妇人道：“美君，咱们走吧。”

    “好！”

    中年妇人点了点头，扭头对身边的少妇道：“思琪，咱们走吧！”

    少妇有些着急的看了眼陈坤，有些无奈的拉着小男孩就要离开。

    看到俩人要离开，黄小明急了，对着一旁的陈坤挤眉弄眼的示意他开口把人留下来。

    而一旁的赵薇等一众女生则是眉头微皱，凭借着女孩子的敏感，她们能察觉得出这对中年夫妇对他们这些人不太感冒，虽然他们进来以后并没有说出什么难听的话，也没摆出什么难看的脸色，但跟他们说话的时候，那种发自骨子里的那种淡淡的轻视才是最让人感到不爽的。

    黄小明看到人家要走，有些急了，赶紧上前一步道：“叔叔请留步，过几天不是您的生日嘛，刚才坤儿刚委托我们的一位朋友为您购买生日礼物呢，他一会就要过来，您不如留下来替我们鉴定一下好吗。”