    中年男子原本是想走的，听了黄小明的话后神情一动，情不自禁的停下了脚步看向了陈坤：“鉴定……古董……”

    陈坤也是个聪明人，一看到一旁的黄小明挤眉弄眼的立刻就明白了对方的意思，他啊了一声赶紧结结巴巴的说道：“那个……叔叔……是这样的。我有一名同学的男朋友是专门做古董珠宝生意的，过几天不是您的生日嘛，我就琢磨着买一件古玩给您作为寿礼，正好那位同学的男朋友今天也在南京，他刚答应了待会过来，我就想着，您可以趁着这个机会把您的要求向我那位朋友提出来，这样我那位朋友也能按照您的要求提前准备不是。”

    “是这样啊。”

    听到这里，中年男子原本只是淡然的神情开始有些动容起来。这名中年人名叫沈万涛，是一名颇有身家的地产商人，近年来随着地产业的兴盛，再结合这些年他广交的关系网，这几年也挣下了一份不菲的家业，而沈万涛这个人平日里就喜欢收藏个古玩珠宝玉石什么的，现在听到陈坤这么说之后，即便是平日里对陈坤再怎么不待见心里也不禁有些微微的感动。

    站在沈万涛旁边的沈思琪看到自己的父亲有了意动的意思，心里也对自己的男友点了个赞，赶紧在一旁敲边鼓道：“爸……您看坤儿这么费心的替您着想，您就再等一会吧。”

    “好吧！”

    沈万涛正要点头，却听一旁的中年妇女，也就是沈思琪的母亲说了句：“老沈，现在都快七点了，咱们跟古先生可是约好了七点半见的面，如果迟到的话可不大好呢。再说了，古先生可是古玩行业的专家，要是得罪了人家，以后想要再约人家出来可就不容易了。”

    “咦……也是啊。”沈万涛一听神情也有些为难起来，他看了看陈坤，就要开口说话。

    沈万涛的神情看在陈坤眼中，他心中就是一凉，难道今天这个马屁注定要拍空吗？情急之下他不由自主的说了句：“叔叔，您等的那位古先生不是古玩界的行家吗？这不正好吗，正好请他一块过来替我们把把关啊。”

    “把关？”

    沈思琪的母亲一听眼中闪过一丝轻蔑之色，只见她淡淡的说道：“陈坤，你可能不知道人家古先生是什么人，人家不仅在古玩界里是赫赫有名的人物，就算在整个南京也是有头有脸的人物，怎么可能这么轻易的为一个不知从哪冒出来的人和来历不明的东西把关呢。”

    “妈！”

    沈思琪一听不禁大急，她的母亲是最反对自己和陈坤在一起的人，哪怕自己先斩后奏跟陈坤生下了一个儿子，但她母亲的态度依旧非常坚决，声称只要自己一天没死就不会同意他们的婚事。正因为她母亲的坚决反对，所以直到今天优优已经五岁了，但她和陈坤依然不能光明正大的领结婚证，这里面她母亲的功劳占了一大半。

    沈母淡淡的瞥了眼女儿，“我说的是实话，我知道陈坤是一片好心想买件礼物替你爸爸祝寿，但是这个行业的水实在太深了，贸然让不相干的人替我们选礼物，将来要是出了问题算谁的？你想过这个问题吗？”

    这话一出，一旁的闫丹晨、赵薇等人的脸色立刻就变了。什么是不相干的人，什么叫做将来要是出了问题算谁的，这不是明摆了不相信闫丹晨，就差指着她的鼻子说她要拿假货糊弄陈坤了。

    看着闫丹晨气得脸色都变了，生怕她当场发作的赵薇赶紧一把抓住了她的胳膊在她耳边低声道：“老闫，稳住！你要是闹腾起来坤儿今天就难做人了，你要是心里有什么火气咱们回头再跟坤儿撒去。”

    “我……”

    闫丹晨刚想说话，餐厅的门开了，一个挺拔的身影走了进来。

    来人手中提着一个手提箱，身上穿着一套黑色的中山装，脚上一双圆头皮鞋，头上留着寸板头，一套很少有人穿的中山装穿在他的身上硬是传出了一股沉稳中带着大气的风范。

    看来来人，原本气得眼圈都有些红了的闫丹晨犹如看到救星一般快步走上前挽住了他的胳膊喊了句：“阿峰！”

    来人自然就是杨峰了，如今杨峰跟闫丹晨也算是老夫老妻了，彼此都熟悉了对方深浅和长短，一看到闫丹晨略微有些委屈的眼神，他立刻就意识到了这里刚才肯定发生了什么不愉快的事，否则依自家的嫦娥姐姐的涵养和气度断然不会露出这样的表情。

    轻轻拍了拍用力挽着自己胳膊的小手，柔声道：“你先别着急，告诉我到底发生了什么事。”

    闫丹晨原本想将刚才的事情说出来，但转念一想，人家只是在话语中明里暗里的说了一句，并没有直指自己，现在自己要是急吼吼的向爱郎告状的话倒显得自己小肚鸡肠了，想到这里深吸了口气有些歉然的摇摇头：“没什么，就是想问问你准备好东西没有。”

    杨峰深深的看了闫丹晨一眼，既然自家的嫦娥姐姐不愿意当中说出来，他也不想追问。

    轻轻的拍了拍右手的皮箱，“看到没有，我把样品都带来了，就等着给正主看看呢。”

    “那就好！”

    看到爱郎这么快就把东西带来，闫丹晨心中就是一甜，朝杨峰甜甜的笑了笑，转头对陈坤道：“坤儿，俗话说敢的早不如敢的巧。你看今天叔叔阿姨都在，阿峰把东西都带来了，你不如请叔叔阿姨过来看看吧。”

    “好好！”此时的陈坤其实心里已经有些后悔了，虽然他平日里知道自己这位丈母娘一向自视甚高，可他实在是没想到自己这位丈母娘竟然这么不给自己这些同学的面子。

    而且作为关系亲密度的同学，他可是知道传言中闫丹晨这位男朋友可是能够眼皮子都不眨一眨就扔出四千万来替闫丹晨砸出一个女主角的主，真要把人家惹恼了，自己和闫丹晨那么多年的同学情谊恐怕就要断了，而且他也可以察觉得出同学们已经对自己那对势利的便宜老丈人和丈母娘有些不满了，搞不好今天就要把这些同学都得罪了，这才是最要命的。