    “古老，这根簪子有什么来历吗，看起来倒是很好看呢。”一旁的黄小明看着古藤青手中的簪子眼睛露出了惊叹之色，虽然簪子是女性饰品，但对于美丽的欣赏却是不分男女的，看着古藤青手中那枚展翅欲飞的凤凰，不论是黄小明、陈坤这样的糙老爷们还是赵薇、许还幻、何琳这样的女孩子，眼中都露出了惊艳迷醉的目光。

    良久，古藤青这才小心翼翼的将簪子重新放到了锦盒上，努力抑制住了自己的贪念，这才对杨峰竖起了大拇指：“杨老弟，我真是服了你了，连这么珍贵的东西都敢让自家媳妇这么随便的戴着，你也不怕出危险！”

    面对古藤青的担心，杨峰只是讪讪一笑却没有说话，其实这枚簪子的来历他不但没有告诉闫丹晨，就连他自己也不是很清楚。

    前些日子估计是朱由校看到杨峰总是往自己的皇宫里又是金银又是各种稀罕玩意的送，而自己也不好意思总是白拿臣子的东西，这才让皇后张嫣从宫中张罗了一些金银首饰和皇家宝贝赏赐给了杨峰，而杨峰将大部分的东西分给了海兰珠、哲哲、大玉儿、郑妥娘和线娘等五女后，剩下的部分则是带回了现代社会送给了闫丹晨和徐梓晴两女，这枚凤凰金簪就是其中的一件东西。

    杨峰这些年虽然也在倒腾珠宝和古董，但这并不代表他对古玩进行过深入研究。在穿越到明朝时空之前他不过是社会最底层的一个打工仔，穿越之后的这两年又一直忙着练兵、打仗，在两个时空之中当倒爷，虽然他也在倒腾古玩玉石、翡翠这些东西，但对于这些东西的认识比起古藤青这个在古玩圈里浸泡了大半辈子的老头来说差得很远。

    站在不远处的沈万涛和沈母两人原本已经决定不再说话，但是看到古藤青和黄耀天这幅震惊的模样后沈万涛也有些心痒难耐起来，他情不自禁的问道：“古老，您能跟我们解释一下这支簪子的来历么？为什么您和黄总都那么吃惊？”

    古藤青轻叹了一声，忍不住将目光在那支簪子上流连了一下才说道：“老沈，你不知道，这支簪子的价值，所以才说那样的话。”

    “价值？”沈母忍不住插嘴道：“古老，这支簪子固然精致，但您和黄总也是咱们江南古玩圈子有名的大人物，再说再值钱的玩意也见得多了，这支簪子有什么特别的地方么？”

    “特别？”

    刚调整好自己心情的黄耀天冷哼了一声：“郑副行长，这支簪子是明朝皇宫珍藏，历来只有后宫之主的皇后才有资格佩戴，你说它特不特别？”

    “只有皇后有资格佩戴？”一听这话，整个包间的人都大吃一惊，就连黄小明、许还幻等一干北电的同学也吃惊的看向了杨峰，这位老兄可是太厉害了，竟然把只有皇后娘娘才能佩戴的簪子都送给了老闫，看来这位对老闫绝对是真爱啊。

    就连闫丹晨也是大吃了一惊，她知道自己的男朋友有钱也有本事，干的也是古玩这行，但却没想到竟然能把以前只有皇后才能佩戴的首饰就这么轻易的送给自己，这也太贵重了吧。

    一时间，几乎所有人的目光都集中到了始作俑者的身上。

    看到众人都将目光看向了自己，杨峰有些无奈的轻咳了一声：“你们这是干什么，不就是一支簪子么，至于这么大惊小怪么！”

    “大惊小怪！”

    看到杨峰又是那副淡定的模样，古藤青就忍不住心里一阵火大，他冷哼道：“你知不知道，这支簪子当年大明皇朝第一任皇后马皇后佩戴过的簪子？你知不知道如果将这支簪子拿出去拍卖的话，市场价至少要在两千万以上？你知不知道，如果让别人知道你的女朋友随随便便头上就带着一支两千万的簪子逛街会有什么后果？”

    “我……”

    这回轮到杨峰哑口无言了，虽然华夏号称是世界上治安最好的国家之一，可要是让人知道一个女人头上的簪子就价值数千万，恐怕闫丹晨这回出门就得带上一堆保镖才行。

    听到这里，岂止是杨峰，所有人无不被惊呆了。赵薇原本就很大的眼睛更是瞪得老圆，她冲着闫丹晨竖起了大拇指：“老闫，我算是服了你了，大几千万的东西随随便便就插在头发上出门逛街吃饭，恐怕全世界也就只有你敢这么做了。”

    赵薇的话说得却是不假，其实若是抡起首饰的珍贵，这个世界上比这个发簪价值还要高的首饰也不是没有，而且还不少。但这些首饰人家都是在特定的场合才穿戴出来的，在那样的场合下保安措施自然是非常严密，安全性上没有什么问题。绝对没有谁敢带着价值上千万的东西随随便便就逛街吃饭的，那样简直就跟一个较弱的女孩子手捧一根大金条过街没有什么区别。

    闫丹晨有些不好意思的说：“燕子你别瞎说，我哪知道这根簪子那么贵重啊，这回打死我也不敢随便戴出来了。”说完，她还狠狠的白了杨峰一眼，暗恨他竟然不提前告诉自己。

    杨峰则是委屈的摸了摸鼻子，对于这件事他也不知情的好不好。

    看到气氛有些尴尬，黄耀天打了个哈哈笑着打圆场道：“其实这件事也没什么，以后小心点就是了，回去后将这支簪子收好，可不能随随便便就戴出来了，否则要让懂行的人看到了可是会铤而走险的。好了，赶紧将东西收起来吧。”

    闫丹晨道了声谢后赶紧将簪子拿了起来，只是她却不知道再放哪里才好。以前不知道簪子真正价值的时候她就这么随便的将它插在头发上，也不担心簪子会掉落或是损伤，可一旦得知这支簪子的真正价值后她反倒不知道应该怎么办了，拿着簪子的她一时间反而有些手足无措起来，只得向爱郎投去了求助的目光。

    杨峰见状晒然一笑，接过了簪子将它重新插在了自家嫦娥姐姐的头发上，“簪子本来就是用来插头发的，不管它值多少钱，它的功能也不会有丝毫的改变，你干嘛要担心呢。”

    看到杨峰竟然毫不在意的将簪子插回闫丹晨的头发上，所有人都发出了一声惊叹，就连最看杨峰不顺眼的沈万涛也沈母也不得不佩服杨峰的豁然潇洒。