    看着纷纷围过来的众人，杨峰脸上露出一丝无奈之色。

    原本他刚才是想直接走人的，古藤青和黄耀天二人都是他在刚起家时赚第一桶金的主顾，虽然这些买卖严格的说起来也算是你情我愿，但杨峰也不得不领他们这份情，现在人家提出要见识一下自己带来的货色，他自然是没有拒绝的理由。

    他们说话的时候，沈万涛和沈母俩人却有些尴尬了。有心想走，但古藤青二人还在这里，他们自然不可能撇下俩人自己去包间吃饭，这下子就被吊在了半空不上不下的好不难受。

    沈母有些不甘的看了眼丈夫问道：“老沈，咱们怎么办？”

    沈万涛轻哼了一声：“算了，咱们就留在这里，我倒要看看他能拿出什么好东西来。”

    这时，好奇的黄小明已经殷勤的将餐桌旁的茶几给清空，杨峰将手提箱放在了茶几上随后打开，从里面将三个锦盒拿了出来摆在了桌子上，杨峰将几个锦盒全都一一打开，随即笑着对古藤青和黄耀天做出了一个请的手势

    古藤青和黄耀天赶紧快步上前，眼睛一眨不眨的看向了锦盒。古藤青上前将第一个锦盒里的东西小心的拿了出来，这是一枚成人拳头大小的翡翠，它的底色是白色的上面是青色的，被雕琢成了一个寿桃，看上去颜色鲜艳绿白分明，显得很是可爱。

    俩人端详了良久古藤田才点头道：“不错……不错，虽然是用芙蓉种雕刻而成，但色彩鲜艳雕工精致，是一件值得收藏的玩意。”

    性子有些跳脱的黄小明看着这个寿桃眼中也露出了喜爱之色，他脱口问道：“古先生，这个东西我能摸一摸吗？”

    古藤青将目光看向了杨峰，看到对方笑着点头后这才笑道：“当然可以。”

    “哦哦！”

    黄小明高兴的就要伸手去接寿桃，却看到对方将手收了回去。

    看到黄小明不解的目光，古藤田笑骂道：“小伙子，东西可不是这么拿的。我今天教你们一个最基本的道理，今后无论是鉴赏古玩还是拿贵重的东西，千万不要直接从对方的手里拿，要象这样。”

    说完，古藤青将锦盒放在了桌子上，随后才指着桌子道：“喏……现在你可以拿起了看了。”

    黄小明不解的问，“古老，为什么还有这规矩啊？”

    古藤青失笑着摇了摇头：“你们……唉……算了，毕竟你们也不是这行的人，不知道也属正常。”

    这时，一旁的闫丹晨看到自己的老同学一头雾水的样子，笑着在一旁解释道：“小明，你不知道。由于古玩这行平日里接触的东西大多是贵重物品，所以在鉴赏和搬运的时候都极为小心。譬如刚才如果你从古老手里拿过那个寿桃的时候万一不小心掉到了地上摔碎了，你说这个责任算谁的？到时候双方恐怕就要开始扯皮了，所以古老这才将东西重新放回桌上，如果你想看的话就得自己从桌上拿，万一磕着碰着了也跟古老没有任何关系，你明白了吗？”

    “哦……原来是这样啊。”

    黄小明这才恍然大悟，一旁的赵薇、许还幻等人也露出了受教的表情。

    赵薇也好奇的问古藤田道：“古老，拿这个寿桃价格很高吗？”

    古藤田不置可否的点点头：“这个寿桃的价格我估摸着市场价应该在一百万到一百二十万左右，你说它是贵重物品倒也说得过去。”

    赵薇调皮的吐了吐舌头，“我滴妈啊，要是摔碎了，我得拍好几部戏才能赚回来啊。”

    一旁的黄耀天笑了，“你们还算是好的了，毕竟你们都是明星，也算是高收入人群了，要是换做普通的百姓恐怕一辈子都赚不了那么多。”

    说话间，古藤青和黄耀天又将剩下的两个锦盒打开，它们分别是一块和田玉手镯以及一块金镶玉的玉坠。

    这个手镯和玉坠做工精致，很是引起了赵薇、许还幻等女生的一阵惊叹，但对于见惯了好东西的古藤青和黄耀天两来说却只能算是一般。黄耀天不禁有些失望的说道：“杨老弟，今晚好不容易见你一面，你可不能藏拙啊。”

    这时，站在一旁看热闹的沈万涛也是嘴角一撇，转头对身边的沈母道：“看到没有，连古老和黄总也说了，都是一般的货色。刚才一副牛皮轰轰的样子，我还以为有什么好东西呢？”

    沈母也是有些不屑道：“满瓶子不响，半瓶子晃荡，说的就是这种人了。”

    “爸……妈……”

    不知什么时候已经和陈坤站在一旁一直不说话的沈思琪喊了一句，脸上满是无奈之色，自己的父母就是太势利了，否则他和陈坤的事情也不会一直被拖了这么多年。

    其实说实话，杨峰拿出来的这些东西也算是很不错了，毕竟如今只是07年，社会上能掏出上百万的钱来买古玩的人可不多，只是在先入为主之下，沈万涛夫妇自然是怎么看怎么不顺眼。

    看完这三样东西后，古藤田依旧有些意犹未尽的看向了杨峰，“杨老弟，你不是只带了这么几样东西过来吧？我可是听说了，你杨大老板如今生意可是越做越大，这样的小玩意怎么能劳动你亲自跑一趟。”

    “我说过了，刚才只是接到了丹晨的电话后匆匆赶来的，哪里来得及找好东西。”看着虎视眈眈的两人，杨峰实在是有些无奈，他两手一摊：“你们爱信不信，反正我现在是没什么好玩意了。”

    看到杨峰说得坚决，古藤青也只能悻悻的轻轻咳了一声，他正打算说几句话后走人，只是眼睛一转，突然看到正俏生生站在杨峰身边的闫丹晨，他的眼睛顿时就亮了，指着闫丹晨结结巴巴的说了句：“你……你……”

    一边说一边朝着闫丹晨冲了过来。

    古藤青这么一动不打紧，立刻将众人给吓了一跳，不少人心里涌起的第一个念头就是：“不是吧，这个古老先生都快六十了，难道也是一个好色之徒？”

    而闫丹晨看到古藤青眼睛有些发直的朝自己冲来，吓得身形一闪赶紧躲到了杨峰的身后紧紧抓住了爱郎的胳膊。

    杨峰见状也感到有些纳闷，按理说古藤青已经一把年纪了，这辈子见过的美女应该也不少了，自家的嫦娥姐姐固然漂亮，但也不至于让他失态到这种程度吧？心里纳闷就纳闷，他还是站了出来伸手拦住了古藤青：“喂喂……古老，你在干嘛呢？”

    古藤青没有理会杨峰，眼神依旧有些发直盯着闫丹晨，神情有些急切的说：“不是……姑娘，你能不能把头上的簪子拿过来给老头子看看？”

    “簪子？”

    闫丹晨这才记起来，自己的头上确实戴着一个发簪，而这个发簪也是杨峰送给她的，由于样式古朴典雅，所以深受她的喜欢，一直以来她经常戴在头上。

    看着古藤青焦急的神情，她这才神情一动，指着自己的头发道：“古老先生，您是说我头上的簪子吗？”

    “对对……就是它，快拿来给我看看！”古藤青此时也顾不上礼貌了，连连点头。

    这时，黄耀天也走了过来，不明就里的他笑着调笑道：“老古，我知道杨老弟的女朋友是个大明星，长得又漂亮，可你也不能这么失态吧，你就不怕杨老弟揍你？”

    “你知道个屁！”古藤青竟然爆了句粗口，听得众人都是一愣，这个老头怎么骂起人来了。

    这时，闫丹晨将头上的发簪拔了出来轻轻的放在了茶几上，平日里她带着发簪时发簪大部都被头发遮住了，所以并没有人注意到她头上的簪子。现在她这么一拔出来，顿时一枚精致的玉簪就呈现在众人的面前。

    只见这枚玉簪长约八九厘米，通体呈金黄色，质地朴实、凝重、色泽明亮光滑，发簪尾部被雕琢成了一支展翅欲飞的凤凰，而且这支凤凰被雕琢得栩栩如生，让人一见就很是难忘。

    古藤青一看到这枚玉簪眼睛就有些发直，他几乎是用扑的速度冲到了茶几前，从口袋里掏出了一副手套戴上，然后用有些颤巍的手拿起了玉簪仔细观察，良久他才长叹了一声，“传言竟然是真的啊！”

    说罢，他转头对黄耀天道：“老黄，你看出来了吗？”

    黄耀天这时仿佛想起了什么似地，有些不敢置信的说：“难道这就是……传说中的凤凰金簪。”

    “对……就是凤凰金簪！”

    古藤青一只手将玉簪高高举起，另一只手掏出了一个小手电筒，用灯光照射在玉簪上，然后用肯定的语气道：“你看，这支玉簪通体呈半透明状，浑身没有一丝瑕疵水泡，摸上去既冰凉又有一种温润细腻的感觉，这足以证明这支簪子的材质是正宗的河磨玉，再看看它的造型，古朴细腻，雕工简洁明快，这应该就是传说中的那支簪子了。”

    “嘶……”

    黄耀天倒吸了口凉气，转过头来仔细打量了一下杨峰，最后才叹道：“杨老弟，看来还是你神通广大啊，连这样的珍宝都能弄到手，我服了！”