    杨峰回来了，而且还带来了水师最急需的三艘战舰，这对于光有人而没有战舰的福建水师来说无疑是一个天大的好消息，看着卢光彪兴高采烈的领着水师官兵们去接收战舰，杨峰则是在数十名官兵的护送下回到了厦门城里的临时府邸，见到了阔别大半个月的郑妥娘和线娘二女。

    当闻讯飞奔到了府邸大门的郑妥娘和线娘二女看到刚下马的杨峰拿一刹那，二女再也顾不上矜持和旁人的目光，如同飞鸟投林般扑进了杨峰的怀里……

    “相公！”

    “老爷！”

    闺房里芙蓉帐暖度春宵，几度春风几度欢愉，一直到两女都不堪承受之后杨峰这才搂着两具柔软的娇躯，耳边听着用呢喃的声音诉说着这些日子的相思，杨峰的心中充满了浓浓的感动和爱怜，或许他刚来到这个时空时只是把这里当成了一个捞金的场所，但随着在这里呆的时间越久，身边的女人越来越多，他越发感到自己对这个时空有了归属感，这份归属感不仅是身边的这些妻妾，更有对这个国家的一份责任。

    这个时空的女人不像后世现代的女人那样独立自主，也没有那么高的学历，在她们的观念里，自己的男人就是她们的全部和所有，更是她们可以依靠的参天大树，而她们则是缠绕在大树上的藤蔓，一旦大树倒了或是没有了，她们也会失去所有的营养般慢慢枯萎直至死亡，试问面对这样全身心将一切都放在他身上的女人，杨峰又怎么能无动于衷呢。

    郑妥娘紧紧搂着自己托付了一切的男人，泛着红晕的俏脸渗出了一层细细的晶莹汗珠，呢喃的说道：“相公，你不在的这些天妾身想死你了。”

    “人家也是呢。”另一边的线娘也依偎在杨峰的怀里轻声道。

    “你们这是怎么了？”杨峰好奇的问：“往日里我也经常出海，也没见你们这样啊？”

    “那不一样嘛。”郑妥娘撒娇道：“您这次可是没跟人家一起过年呢，大年三十的时候听着外面热闹的鞭炮声，妾身和线娘看着满桌子的饭菜却一点胃口也没有，那种滋味别提有多难受了。”

    “是啊老爷。”线娘也连连点头附和道：“往年里还没跟老爷的时候，妾身和小姐在媚香楼里跟诸位姐妹一块过年也不觉得有什么，可自从跟了老爷之后您一旦不在身边妾身就觉得心里慌得不行，做什么都没有心思，小姐还总是拿着拿着您的“画像”发呆呢。”

    “画像？”杨峰先是一愣，随即才知道线娘说的画像其实就是他的自拍照片，他在好笑之余心里也涌起了浓浓的感动，这两个傻得那么可爱的女人啊。

    说起来，在他的几个妻妾中，郑妥娘和线娘跟海兰珠他们几个蒙古女子其实是不一样的。

    海兰珠虽然生性单纯，但她跟哲哲、大玉儿等几女从小在科尔沁部落长大，蒙古女人信奉的就是男人就象天上雄鹰，骑着战马挎着长刀和战弓出去闯荡绝对是天经地义，一年半载不回家也很正常，只要他们能在累的时候回到家里就可以了。

    而郑妥娘跟线娘则不同，她们出身青楼，原本心里就带着深深的自卑，加之自从跟着杨峰后，杨峰这个从小在现代长大男人对她们从来就表现得非常的尊重和爱护，所以她们将这份自卑化成了对杨峰的依恋，平日里倒没有什么，可是这段时间正好是过年的光景，杨峰却不在她们身边，所以才将她们心底的这份思念重新勾了出来。

    感受着怀中佳人柔软细腻的肌肤和娇躯，以及那扑面而来的深深依恋，杨峰很想立即给二女一份承诺，答应她们以后再也不离开她们了，但话到嘴边他却怎么也说不出口，因为他知道自己已经踏上了一条不能说满是荆棘的道路，但至少这条路不好走。

    要知道现代社会对于他来说就是最大的依靠，一旦没有了来自现代社会那近乎无穷无尽的物资的支持，他想要挽救已经垂垂老矣的大明王朝绝对是痴人做梦，别看网络上的小说，一个个都写着那些穿越道明朝、宋朝或是大唐的那些穿越者一个个凭借着自己脑子里的知识在古代混得风生水起，当宰相、当大将军权臣甚至皇帝，可事实上真要让一个普通人穿越到古代社会的话绝大部分人只能是饿死的下场，就象杨峰刚穿越到明朝那样，要不是无意中发现了回到现代的方法，恐怕他现在坟头的草都老高了。

    思量再三，杨峰只能轻叹一声搂着二女安慰道：“好了，你们也别难过了，相公这也是去办正事，再说了这次来福建相公连海兰珠她们都没带，唯独只带了你们，你们还有啥不知足的？”

    二女想想也是，随即破涕为笑起来。

    又休息了一下，杨峰随口问道：“相公不在的这大半个月里有什么事情发生么？”

    只要杨峰回来便是万事不愁的线娘一动不动，懒洋洋的说：“没有呢。”

    “不是……好像还是有的。”郑妥娘想了好一会才突然眼神一亮，“对了，就在相公走了几日后，那个叫做刘香的女人又来找您呢！”

    “刘香？”

    杨峰听到这里心里就是一惊，自己怎么把她给忘了呢，上次自己可是说了只给她一个星期的时间考虑，可自己回到现代社会已经大半个月了，这个骄傲倔强的女人不会以为自己有意要晾着她吧，要是她含恨离开的话，自己原先的打算可就落空了。

    “妥娘，这个刘香还在厦门城里吗？”杨峰急忙问道。

    “这个……”郑妥娘想了好一会，这才有些羞愧的摇了摇头：“相公，妾身不知道呢。”

    “你……”

    杨峰不由得长叹了一声，只是这件事他却不能责怪郑妥娘，毕竟青楼出身的郑妥娘怎么可能想到要派人跟踪刘香呢，况且象刘香这样成天刀口舔血的人真的不想让人发现她们的踪迹，那就不是一般人能够找到的了。

    有了心事的杨峰跟二女温存了一会后便起身，派人招来了宋烨。

    作为杨峰的家丁头子，宋烨负责杨峰和这座宅子的安全和安全工作，这件事问问他或许会有些消息。

    宋烨被招来后，杨峰直言问道：“前几日那个海盗头子刘香是否来过府上？”

    “是的。”宋烨答应道：“就在过年前，也就是大人走后的第三天她就来了，听说了伯爷出海后她便回去了。”

    “嗯！”杨峰继续问道：“拿你知不知道她现在的下落？”

    宋烨点点头：“知道。”

    “什么……你知道？”

    这下轮到杨峰惊讶了，宋烨只是自己的家丁队长，负责的是保卫的工作，怎么连夜不收的活也开始兼顾了？

    看到杨峰惊讶的神情，宋烨赶紧解释道：“伯爷，小人生怕她对伯爷不利，所以便派人跟在了她后面，发现她离开府邸后便找了家客栈住了下来，一直没有离开厦门。”

    “哦……竟有此事？”杨峰大吃一惊，如果真是这样的话这个刘香恐怕是留下来等他的，否则她不会一直留在客栈里，就连过年也不回去。

    “这样好了，你马上派人……不，你亲自去客栈见那个刘香，就说本伯有请，记住态度要客气点。”

    “小人明白！”宋烨答应了一声，正要离开，却听到外面有家丁来报，说有个叫刘香的女子正在外面求见。

    “啧啧……看来那个刘香还真是急了，本伯一回来她就立刻上门了。”杨峰发出了一声赞叹，这声赞叹里却是包含了惊讶、欣赏，以及了然的微笑。

    很快，刘香就被一名家丁领到了客厅里，看到端坐在主座上的杨峰后她很是郑重的长身拜了下去，“罪人刘香参见伯爷，如蒙伯爷不弃，刘香愿为伯爷效犬马之劳！”

    刘香这么干脆利落的表明了自己的心意，这确实让杨峰感到有些意外，他原本以为象刘香这么骄傲的人即便是要投靠自己，也会提出一大堆的条件甚至还要跟自己讨价还价，但是令他没想到的是刘香竟然摆出了一副无条件投降的模样，这让杨峰准备好的说辞一下就没有用武之地啊。

    看着杨峰错愕的模样，刘香微微一笑，英姿飒爽的气质，美丽动人的容颜和小麦的肤色构成了一种这个时代的女人所罕见的景色，看得杨峰的心都有些加速起来。不过异状也只是存在了那么一会，杨峰便意识到了自己的失态，神情也很快就恢复了正常。

    杨峰缓缓说道：“既然刘姑娘愿意为朝廷效力，本伯自然是欢迎之至的，只是不知姑娘还有什么要求，最好现在就提出来。咱们还是先小人后君子的好，若是日后才说的话，若是本伯又做不到，到时候起了纷争就不好了。”

    看到杨峰如此开诚布公的说话，刘香反倒相信了他的诚意。这些日子她一直住在厦门城的客栈里，就连过年也没有离开，一直派人盯着杨峰的府邸，就是因为到了现在她已经拖不起了。