    作为从郑芝龙集团分裂出来的一股势力，刘香的处境此时已经十分堪忧，郑芝龙为了对付以刘香为首的这股势力，不惜下了血本。

    郑芝龙曾下令道，凡是能杀死并取来刘香人头的赏白银一万两，能活捉刘香的赏白银五万两，若是不想领银子想要入伙郑芝龙集团的则立即封为头目，另外若是杀死或是擒拿跟着刘香叛变出去的海盗或是头目也另有重赏。

    这还不算，郑芝龙还联合了诸如西班牙人等多番势力对刘香进行多番围剿，迫使刘香的势力不得不节节退缩。刘香麾下原本拥有两百多艘船只，但到了现在已经只剩下一百多艘，人数也从八千多人锐减到了五千多，即便是这五千多人也包括了大量的老弱病残等家眷，真正能上阵作战的人还不到两千人，最要命的是随着地盘的缩小，他们的生活物资也开始变得匮乏起来，这才是最要命的，否则刘香也不会明知杨峰不在厦门的情况下还眼巴巴的在客栈里傻等。

    “伯爷！”刘香盯着杨峰的面容郑重的说道：“罪人愿意率领麾下两千兄弟和三千多家眷全部归顺朝廷，并在伯爷麾下听令。罪人别无他求，只求伯爷能善待这三千多家眷和两千弟兄，不要歧视他们，给他们一个改过自新的机会即可，不知伯爷可否答应？”

    事情只过去大半个月，刘香提出的这个条件跟上次提出的条件截然不同，毕一个是合作一个是全面的投靠，这里面的差别可就太大了。

    看到刘香这个女悍匪终于服了软，杨峰满意的点了点头，语气愈发的柔和起来：“刘姑娘，古语有云，人非圣贤孰能无过，知错能改善莫大焉。虽然姑娘曾经从过贼，但本伯也打听过，姑娘为人素来仗义，曾经定下了三不打的规定，若是本伯没记错的话这三不打就是：贫苦百姓不打，船上有老弱妇孺的不打，大明官府的船只不打。如此三条规定，足以证明姑娘乃是胸有侠义豪情的巾帼英雄，如今姑娘既然弃暗投明的打算，本伯又怎会不给你这个机会！”

    说到这里，杨峰沉吟了一下才说道：“这样吧，刘姑娘你可以马上回去，将所有人的人手都带来，本伯可以请夏大言巡抚将他们迁徙到厦门、泉州、莆田一带，至于你和麾下的两千余兄弟可以单成一军，本伯可以上奏陛下册封你部为福建水师第二舰队，由你来统领，至于你的官职暂时为福建水师副提督，由卢光彪提督节制，你意如何？”

    刘香听完杨峰的话，没有半分的犹豫，重新站了起来朝杨峰跪了下去脆声道：“卑职福建水师副提督刘香参见伯爷！”

    “好……好……起来吧！”杨峰很是高兴的站了起来，亲自将她搀扶了起来，勉励道：“刘姑娘……不对，现在应该称呼你为刘副提督了。既然你已经归顺了朝廷，以后朝廷就是你的靠山，钱粮兵器物资全都由朝廷来供给。若是有人敢刁难或是欺负你们，你可以直接来找本伯，若是本伯办不到的也不要紧，还有皇上呢。”

    这番话杨峰说得可谓是十分的诚恳，即便是如刘香这么倔强和独立的人也听得有些感动起来，她正向再次感谢，但又听杨峰说道：“不过有些事情本伯还是要将丑话说在前头，你们归顺了朝廷之后便是朝廷官兵了。你们千万要记住，你们所领的俸禄、所拿的兵器都是大明百姓所奉养的，所以一定不能做出任何有悖军规的事情，若是被本伯知晓有谁敢抢夺百姓财物、奸淫掳掠，就别怪本伯勿谓言之不预了！”

    杨峰这句话虽然含着笑说的，但刘香却能从杨峰的笑容里看到了血淋淋的味道，她知道杨峰是认真的，如果自己的麾下犯了军规的话，这家伙是真会杀人的。

    即便自问见惯了生死的刘香看到杨峰眼中透出出来的血淋淋的煞气也不禁感到一阵心悸，她深吸了口气点了点头：“请伯爷放心，卑职一定会约束好下属，若真有人胆敢违反军纪的话，不用伯爷下手，卑职先将他们给料理了！”

    “这就好！”

    杨峰的笑容重新变得和煦起来，有那么一瞬间刘香差点以为自己刚才看到的煞气是自己的错觉。

    说完这些后，杨峰又问道：“刘副提督，你还有什么事要跟本伯说的么？”

    刘香知道，杨峰这是在变相的送客呢，按理说在得到了自己想要的答案后，她也应该识趣的离开了，否则不走的话留在这里跟杨峰吃晚饭么？不过她犹豫了一下还是说道：“伯爷，罪……卑职此次前来还有一件事要禀报您。”

    “哦……”看到刘香郑重其事的样子，杨峰不禁有些好奇起来：“到底是什么事情？”

    “是关于郑芝龙的事情。”

    “郑芝龙？”以听到这里，杨峰的神情也变得郑重起来，“请讲！”

    “是这样的。”刘香说道：“您也知道，卑职原本是郑芝龙麾下十八芝的一员，而郑芝龙这个人跟荷兰人关系很深，可以说他之所以能发家完全就是荷兰人扶持起来的。

    卑职在和郑芝龙决裂前曾经跟着他多次率领船队拦截葡萄牙、西班牙商船，攻占伊比利亚人的海外要塞、商馆等等，后来跟郑芝龙闹翻后为了活命卑职便开始跟西班牙人合作起来，所以知道了不少事情。

    前些日子卑职得到情报，郑芝龙在福州和厦门被伯爷击败后，他便开始正式向荷兰人求助，荷兰人在半个月前又卖给了郑芝龙十二艘战船，六十门火炮。郑芝龙利用这些战船和火炮开始重新组建船队，伯爷可要小心啊。”

    杨峰的眉头微微皱了起来，有些疑惑的问道：“荷兰人这么卖力的支持郑芝龙到底图啥？”

    刘香正容道：“因为荷兰人已经不满足只在小琉球（台湾）建立几个港口和基地，他们的驻小琉球总督索诺德爵士已经制定出了一个全面侵占大明的计划，已经提交给了荷兰政府，据说和荷兰政府已经批准了索诺德爵士的这个计划，他们准备动用三万人和两千艘战船来完成这个计划，而郑芝龙就是荷兰人的急先锋。”

    “荷兰人准备全面入侵大明？”

    听到这里，杨峰差点把刚喝近嘴里的茶给喷了出来。

    荷兰入侵大明。这句话很可能是杨峰长这么大听到的最大的笑话，就荷兰这个面积比北京都大不了多少的国家竟然想要入侵大明，杨峰的第一反映就是要么荷兰人疯了，要么就是郑芝龙被仇恨冲昏了头脑发烧了。

    “你确定这件事没搞错？”

    “这个情报是卑职在郑成功的内线送出来的。”刘香很是认真的盯着杨峰的眼睛，“卑职也不知此事的真伪，但卑职也不敢向您隐瞒，恳请您定夺。”

    “嘶……”

    杨峰用手抚着头，一时间感到脑袋有些大了起来。

    说实话，他不记得在另一个历史时空里发生过这么一件事啊，到底是怎么了。

    考虑了良久，杨峰有些疲惫的揉了揉自己的太阳穴，随后挥了挥手，“刘副提督，你先回去吧，这件事实在是事关重大，本伯要好好想清楚。”

    刘香也知道这件事实在是太过重大，原本她也不想告诉杨峰的，因为她也不敢太确定这件事的真伪，但这件事实在是太重要了，她担心自己要是不告诉杨峰的话，万一有一天荷兰人真的打过来，奉旨驻守福建的杨峰是第一个遭殃的，毕竟现在她已经将全部的身家都压在了杨峰身上，养蜂要是倒了霉她也好不了。

    刘香走后，坐在椅子上的杨峰闭目养神了好久也没想出一个对策。

    虽然刘香说的情报乍看起来实在是太荒诞，但世界上许多看起来荒谬的事情它确确实实就是存在的。譬如，全盛时期西班牙帝国的统治者费利佩二世曾多次制定征服华夏的计划，以便在亚太地区获得贸易优势。尽管华夏幅员辽阔，但费利佩二世的军事顾问却自信的认为，只需要1.5万名西班牙军人，加上6000名日本军人，就可以完成任务。他们认为，欧洲的技术和战术优势可以弥补士兵数量上的劣势。

    为了这个计划，费利佩二世和手下的将军们做过多次的演习和推断，并为此而积极的努力，它们不断的增加在台湾的兵力就是为了这个计划做准备的，只是后来由于费利佩二世的过早去世才使得这个计划无疾而终。既然西班牙都曾经做过这个计划，那么如今正处于全盛时期的荷兰人为什么不能做出这个计划呢。

    不知过了多久，一团烛光出现在杨峰的面前，当杨峰抬起头一看，天色竟然已经黑了，他无奈的摇了摇头自嘲道：“看来，如今的大明实在是太弱了，连什么阿猫阿狗都妄想着要吃下他。”

    这时，一个丫鬟过来禀报道：“伯爷，天色已经不早了，妥娘夫人和线娘夫人请您过去用膳呢。”

    “好吧，吃饭去。”杨峰长吐了口气，嘴里喃喃道：“原本以为刘香投靠过来后可以松口气的，没曾想更大的对手又出现了，不过这样也好，那就让暴风雨来得更猛烈些吧！”