    蔚蓝的天空万里无云，一支由一百多艘船只组成的船队正行驶在茫茫的大海上，这支船队有近半是吃水深肚子大的运输用途的货船，只有位于船队的两头是用于作战的尖头快船和多桅帆船，它们正是由刘香率领的投靠大明朝廷的船队。

    刘香乘坐的船是一艘大福船行驶在船队的最前面，这艘大福船不但是船队里最大的，而且在船头和船尾还各装有三门火炮，是整支船队中火力最为强大的一艘，同时也是整个船队的旗舰。

    今天的刘香上身穿着一件浅灰色的短身衣，外面罩着一件皮甲，下身则是一条宽松的长裤，脚上蹬着一双草鞋，腰间还挂着一把腰刀和一把双眼火铳，再配上她拿扎成的马尾辫，真个人显得格外的英姿飒爽。

    在刘香的身边则是拥簇着十多名头目，最受刘香信任的秦叔站在刘香的左手边有些担心的问：“大当家，你说那个江宁伯真的会封您为福建水师的副提督吗？”

    “会的！”刘香颇为肯定的说：“江宁伯亲口答应过我，我也相信江宁伯！”

    看到刘香一副信誓旦旦的样子，站在右边的刀疤脸长着狮子鼻的汉子不知为什么心里却是有些不高兴，只是这个时候他却不能说什么，而站在另一边的脸上有条刀疤的李虎却有些怀疑的说道：“大当家，不是我多嘴，我只是认为跟当官的打交道总得留几个心眼才行，否则到时候吃了亏就麻烦了。”

    刘香还没有说话，狮子鼻就瞪着眼睛训斥道：“李虎……你给老子闭嘴，你胆子也太大了，连大当家的决定都敢质疑，还有没有一点规矩了！”

    “是！”被训斥了一番的李虎这才低下了头不说话了。

    秦叔眯着眼睛看了看两人却没有说话，一旁的众位头领们则是相互对视了几眼也没人吭声，对于这次刘香率领所有人投靠江宁伯之事也不是所有人都赞同的，毕竟当惯了自由自在的海盗，突然间摇身一变，变成了要受人管束的官兵，这样的变化可不是所有人都能受得了的，刘香也只是凭借着她的威望和一部分支持她的铁杆部下这才压下了下面这些人不同的意见，

    只是意见虽然是压下了，但自古最难猜测的就是人心，即便是以刘香的威望也很难把所有人的心拧成一股绳。

    刚才那位训斥刀疤脸李虎的长着一张狮子鼻的年轻人名叫刘一洲，他为人豪爽且作战也极为勇猛，每次作战都是冲在第一线，是以很是受到刘香的器重和一部分海盗的拥簇，在刘香集团里已经隐隐成为除了刘香之外的第二股大势力。

    这一次刘香要投靠杨峰就属他最反对，只是不知何故，刘一洲却不会直接出面反驳刘香，而是让他的部下李虎出头，而他则是在一旁敲边鼓，就象刚才这样，既可以显示自己的存在又隐隐打击了刘香的威信，可谓是一举两得。

    对于刘一洲的目的刘香也隐隐察觉到了，但她还不能说什么，毕竟出言反对的只是李虎，而且从表面上看刘一洲还出面训斥了李虎，让人挑不出半点错来。

    一旁的秦叔则是用冰冷的目光到了眼刘一洲，秦叔在海上摸爬滚打了二十多年什么样的事情没见过，刘一洲心里的打的如意算盘他不用脑子都想得出来，无外乎是认为如今的他羽翼已丰想要取代刘香的位置，但截至目前为止他有没有把握将刘香掀翻在地自己坐上大当家的位置，所以才用这种方法不断打击刘香的威望，为日后做打算。

    就在众人沉默的时候，桅杆上的瞭望手突然高声叫了起来：“大当家的，前方有船，它们正向咱们驶来，速度好快！”

    众人闻言都是一惊，难道消息被泄露出去被郑芝龙知道，所以派出船队来拦截了？

    一想到这里，众人不禁有些惊慌起来，要知道他们虽然有一百多条船，但其中有近半都是没有丝毫武装的运输船，船上不仅满载着他们的家眷，而且速度还奇慢无比，要是被郑芝龙的战船给拦住的话他们是绝对跑不掉的。

    刘香深吸了口气，立即大声道：“秦叔！”

    “在！”一旁的秦叔大声应了一声站了出来对刘香拱手道：“请大当家的吩咐！”

    “秦叔，你马上率领左卫正面迎上去，绝不能让前面的船靠近咱们的运输船！”

    “明白！”秦叔大声应了一声，就朝旁边大步走去，准备乘坐小船到自己的座驾上指挥作战。

    目送秦叔离开后刘香目光转向了一旁道：“刘一洲！”

    “在！”

    刘一洲也站了出来。

    “刘一洲，你率领右卫绕到前方船只的后面去，跟左卫一起前后夹击，就算是死绝了也绝不能让咱们的运输船受到半点伤害。”

    “是！”

    刘一洲无奈的应了一声，他是个聪明人，自然知道如果来的真是郑芝龙这伙人的话，对方肯定是做了万全准备的，自己这一趟出击恐怕要做好付出重大伤亡的准备了。不过他偏偏又不能拒绝，这个时候如果他敢说出半个不字他就是全体兄弟的敌人。

    正当刘一洲心里郁闷得不行的时候，桅杆上的瞭望手又发来了消息，“大当家的，来的不是郑芝龙的人，船头上悬挂的是日月旗，他们是明军！”

    “明军？”

    众人一听就愣了，明军还有水师么？当然也不是没有，譬如南京那边还保存着一支内河水师，不过这支水师那几艘破船也只能在长江上拦一下商船收点保护费而已，真要跑到风高浪急的大海上，恐怕碰上稍微大点的风浪就得翻进海里，那么前面那支明军的舰队是怎么回事？

    “难道这是江宁伯的一个圈套，他这是想要把自己这些人围歼在海商吗？”

    刘香心里一个咯噔，一个最坏的想法涌上了心头，但随即转念一想，这个念头迅速就被她扔到了脑后，如果杨峰真想收拾他们的话根本就不用这么麻烦，只要等到他们船队靠上了码头，几千名官兵一起围上来，以江宁军拿强悍的战斗力想要围歼他们恐怕根本就不用吹灰之力。

    “他们来了多少只船？”刘香又问了句。

    瞭望手回答：“三艘……他们来了三艘船！”

    听到这里，众人才长长的舒了口气，如果只是三艘船的话那么这些明军肯定没有恶意，应该是来迎接他们的。

    二十多分钟后，刘香的船队便跟前来迎接他们的明军会和了。只是当他们看到这三艘明军战船时所有人又吃了一惊。

    重新回到期间的秦叔望着迎面而来的三艘战船吃惊的说道：“这……这到底是怎么回事？明军的战船向来不是以铁苍船和福船为主吗，怎么看这三艘战船反倒像是佛郎机人和西班牙人的战船啊，而且这些战船怎么这么大？”

    刘香看得也是秀眉微蹙，小嘴因为微张而露出了洁白的牙齿，明军水师竟然用上了佛郎机人和西班牙人的战船，这是怎么回事？而且看拿三艘战船的模样还不小，为首最大的那艘船至少是4000料的大船，这就太可怕了，据刘香所知整个大明乃至南洋，4000料的大船都是极为罕见的，大明从哪弄来的这艘大船呢？

    无数个疑问在刘香的心头涌起，不过现在可不是说这些的时候，当拿三艘大明的战船驶近后，桅杆上的瞭望手带着兴奋的语气大声报告道：“大当家的，明军的船队发来旗语，福建水师提督卢光彪大人亲自来迎接咱们了，让咱们跟在后面进港！”

    “好！”刘香脆声道：“马上发旗语，就说咱们遵命。”

    “是！”

    接收到了刘香船队发出的旗语后，那三艘大明水师的战船齐齐划出了一个优美的弧线，调转船头朝来路驶去。

    看着在前面开路的三艘大明战船，刘一洲的目光跟李虎以及旁边几名头目的接触了一下，大家都发现了彼此脸上都浮现出郁闷的神情。

    原本他们以为江宁伯虽然虽然重建福建水师，但这并非一朝一夕的事情，没有个四五年时间，想要重建水师无疑是痴人说梦，最起码想要打造一支舰队就不是一件简单的事情，在这段时间里大明朝廷除了他们之外根本就没有可用的舰队，这样一来他们就可以凭借着手中掌握的实力好好的跟那个江宁伯讨价还价了，可没曾想双方刚一见面对方就给了自己一个下马威，对方在明明白白的告诉他们，大明朝廷的水师依然存在，而且朝廷的战船比他们的还要先进还要大。

    这个问题刘一洲能看出来，刘香和秦叔这些人自然也能看得出来，不过在刘香看来明军的举动并没有什么不对，换做她是杨峰的话她也会将手里的家底亮出来让人看一看，别以为老子离开了你们就玩不转了，老子不但有船，而且比你们的还要好。

    在众人心怀各异的心情中，刘香率领的船队跟随着明军的战船终于来到了厦门港口，当刘香一行人下了船踏上码头时，所看到的景象却是让所有人都大吃了一惊……