    这个历史时空因为有了杨峰的出现，许多东西已经改变了许多。譬如在另一个历史时空里，朱由校的身体一直不怎么好，以至于游玩时落水，在呛了几口湖水后便重病卧床不起最后一命呜呼。

    而在这个历史时空里，在杨峰的影响朱由校开始有了锻炼的习惯，那就是早上起来后他会绕着御花园先是慢跑两三刻钟，然后再做一会八段锦或是打上一趟太极拳，傍晚吃完晚膳后还经常出来散步。

    不仅如此，我们的杨大官人还丧心病狂的将许多广场舞的视频一并打包发给了后宫，事实证明，这种在另一个时空里风靡了大江南北的东西到了几百年前照样可以祸害这里的女人，在观看了这种舞蹈后就连皇后张嫣和后宫的一众嫔妃也痴迷上了这种东西，以至于消息传出去皇宫后引来了无数文人的谩骂和痛心。

    但是不管如何，事实告诉我们，经常锻炼确实是有益于健康的，经过一两年的锻炼，朱由校的身体跟另一个时空相比起来强得不是一星半点，一个身体健康的男人和一群经常跳广场舞的女人相互结合的后果就是皇后张嫣和两名后宫的嫔妃同时怀孕了，消息传出去后可谓是满朝文武竞相来贺。

    因为皇后张嫣和两名妃子几乎同时有身孕的原因，朱由校最近一直心情不错，加之由于有了大明皇家商行提供的稳定资金和孙承宗的坐镇，被杨峰狠狠揍了一顿的女真人最近还在盛京默默的舔着伤口，所以这段时间朝廷并没有什么让朱由校烦恼的事情，唯一让他关心的事情莫过于福建的战事了，不过他相信有了杨峰的坐镇，福建战事迟早能够平定的。

    傍晚时分，刚和皇后一起用了晚膳的朱由校跟张嫣一起到后花园散步。

    由于已经到了五月，京城的天气也开始变得有些炎热起来，俩人在一群太监宫女的陪伴下慢慢的行走在畅春园内，一阵清凉晚风吹来驱走了白天的闷热，让人不由自主的觉得一阵舒爽。

    朱由校一边走一边不时的将目光往右下角飘，看得皇后张嫣一阵羞涩，被看得实在有些受不了的她白了丈夫一眼嗔怪道：“陛下为何总是盯着臣妾看，看了这么多年还没看够吗？”

    朱由校理所当然的说：“朕在看自己未出世的皇子，难道这有什么不对吗？”

    “可若是这次臣妾生的是女儿呢？”张嫣幽幽的说了句，望向丈夫的眼神带着一丝担心。

    “那就再生嘛，朕相信咱们总会有儿子的。”朱由校毫不在意的摆了摆手：“世人皆道生男生女是女人的事，但江宁伯曾经告诉朕，其实生男生女主要的原因还是在于男人，跟你们女人没什么太大的关系。”

    “这是为何？”张嫣惊讶的看着丈夫，樱唇微张，满脸的惊讶和不解。

    “这个……这个……”

    朱由校也有些语塞起来，这件事杨峰也只是略微的跟他提了一嘴，根本就没有细说，是以他也只是略知一二而已，现在张嫣闻起来他不禁也有些抓瞎起来，情急之下的轻咳了一声将手一摆：“反正这件事是跟女人没有太大的关系，你就别问那么详细了。”

    看到朱由校略微尴尬的神情，聪慧如张嫣自然不会跟丈夫过不去，抿嘴一笑后便将不再问了。

    俩人又走了一会，朱由校仿佛下了什么决心似地，他扭头就对张嫣道：“梓童，若是这次梓童生下来的是个皇儿，朕打算让江宁伯来教导他，你以为如何？”

    “陛下打算让江宁伯来教导咱们的孩儿？”张嫣又一次被丈夫的话给惊到了，朱由校的话看似平常，如果让寻常的百姓听见也只会说不就是一个老师嘛，有什么了不起的，但若是让朝中的官员听到必然会引起轩然大波。

    张嫣如果生下儿子这意味着什么？这就意味着这就是朱由校的嫡长子，日后如果不夭折的话肯定会继承大统成为大明帝国的下一任皇帝，而杨峰也将会摇身一变成为帝师，这可是无数文人梦寐以求的位子啊，能成为皇帝的老师，这可是足以光宗耀祖，可以让后代子孙一代又一代炫耀下去的资本。

    如果有人还不明白帝师的牛逼，看看辽东的孙承宗就知道了，这位有着东阁大学士、文华殿大学士、太子少师、兵部尚书、辽东督师等一大串头衔的牛人，就算是到了四百年后也是一个能让许多人都能耳熟能详的名字。

    好吧，以上只是成为帝师的一个好处，但是最令张嫣感到吃惊的是朱由校此举背后的深意。要知道帝师这个位子几百年来向来都是文人的自留地，从朱元璋开始就一直由文人来教导太子，可现在的问题是杨峰是一个武官，让一个武官来担任皇帝的老师，这意味着什么，恐怕消息一传开会让无数人睡不着觉吧？

    张嫣先是赶紧扭头看了下周围，发现距离他们最近的宫女太监也在数十步开外，这才松了口气低声道：“陛下，此举是否有些不妥啊，臣妾恐怕会遭到朝臣的非议啊！”

    “非议什么？”朱由校轻蔑的一笑，“朕登基已有七载，这些年来早已将那些人的嘴脸看清楚了，这些人嘴里整天高呼万岁，动辄就说忠君报国，可一旦事到临头他们第一个想到的永远都是自己。这些年大明在这些人的治理之下成了什么样子？若无江宁伯的出现，朕还不知道大明会糜烂成什么样子，若是将皇儿交给这些人来教导，朕敢肯定十有八九会教出一个五谷不分的书呆子，这样一来于国于我大明又有何益？还不如让江宁伯来教导的好！”

    “陛下！”

    听了朱由校的话，张嫣就知道自家的丈夫心意已决，虽然她对朱由校的这个决定还有些吃惊，但她转念一想，如果自己的儿子真能由杨峰来教导的话说不定也是件好事，至少在张嫣看来杨峰是个学识渊博允文允武的人，加之手握重兵，自己的儿子能拜他为师日后至少在掌握军权这一块就不用发愁了。

    夫妻两人一边说话一边慢慢的走着，只是他们谁也没想到在他们经过的一个花圃后面，一名太监捂住了自己的嘴巴不敢吭声，脸上尽是惊骇之色。