    杨峰果然是想到做到，很快他就把给皇太极的信给写好了，不过在派人送给皇太极之前他还得让朱由校过目一遍，这搁在现代就叫做政治正确，否则朱由校知道了即便嘴里不说心里也肯定会有芥蒂。

    由于朱由校的身体还很虚弱，所以这些天他并没有上朝，而是在张嫣的坤宁宫里静养，所以得知杨峰求见后，朱由校便在坤宁宫的一座院子里接见了他。

    “我说杨爱卿，你这才刚回京，怎么就又惦记上皇太极了？”看着手中这封充满了威胁口吻的信，朱由校脸上满是哭笑不得的表情。

    杨峰无奈的一摊手：“臣也不想啊，谁让臣把人家的媳妇给抢了呢，现在那个女人成天闹着要将自己的两个女人接到身边来，臣要是不答应她还敢给臣甩脸子，臣这也是没办法啊，只能出此下策了。”

    朱由校一脸的好笑：“哦……合着你写这么一封信就是为了应付你家那个小妾啊！”

    “也不完全应付。”杨峰轻咳了一声：“臣是认真的，如果皇太极不把臣的两个女儿送过来，臣就带领大军亲自去将她们迎回来。”

    “荒唐……”朱由校又好气又好笑骂道：“军国大事岂是儿戏，你知不知道大军一旦开动每日需要耗费多少粮草，又要消耗多少军械，你小妾不懂事难道你也不懂事？”

    “臣又不用陛下和朝廷出银子。”

    杨峰一句话就怼得朱由校说不出话来，他倒是忘了眼前这位可是出了名的土豪，他的大明皇家商行每年就交给自己三四百万两银子，自己私下里赚了多少那就更不用说了，人家乐意自掏腰包出关打鞑子他还能说什么呢，难道这就是传说中的有钱任性？

    看到朱由校无奈的翻了个白眼，杨峰有些不好意思的轻咳了一声：“陛下，虽然臣知道自己是任性了点，但是自家的女人自己若是连自己都不疼的话难不成还让别人来疼不成？而且臣听闻这一年来皇太极一直在关外养精蓄锐，前些日子还远征了漠北，掠夺了一大批的马匹辎重，最近还有准备远征朝鲜的打算，所以臣觉得有必要敲打一下他，不能让他的实力膨胀得太快，这对于将来咱们消灭他们可是很不利的。”

    “你呀！”朱由校长叹了一声：“好吧，既然你已经做好了打算，那朕就不说什么，但是你要记住，你若是真要北征的话一定要小心，可不能把自己也陷进去了，否则朕可是要把你的大明皇家商行给收归内库了。”

    杨峰故作不屑道：“陛下放心好了，您没有这个机会的！”

    “哈哈哈……”

    说完后，两人对视了一眼同时大笑起来，一股温暖的朋友情谊在俩人心中升起……

    杨峰走后，张嫣带着两名贴身宫女走了过来，朱由校将这件事说给了张嫣听，张嫣听后也是啧啧称奇：“没想到江宁伯竟然是如此一个性情中人，为了自己的妾侍竟然不惜发动一场战争。妾身在入宫前常听说书人说唐明皇爱美人不爱江山的故事，原本以为不过是旁人的杜撰而已，没想到真有这种事啊。”

    看到自家媳妇一脸的羡慕之色，朱由校不禁有些吃醋起来，故作不屑道：“梓童别听那小子胡乱吹嘘，朕估计他是许久没有打仗手痒了，这才胡乱寻了个借口而已。”

    张嫣侧脸看到丈夫那一脸的悻悻模样，不禁捂嘴轻笑了起来：“好了，咱们不说这个了，不过陛下倒是有件事忘了做呢。”

    “什么事？”

    看到朱由校一脸不解的模样，张嫣轻叹了一声：“陛下此次遭到小人暗算，差点就……幸得江宁伯不辞辛苦从福建赶来搭救。俗话说得好，功高莫过于救驾，江宁伯立下如此大功，您就不打算封赏他么？”

    “哦……你说的是这个啊！”朱由校一听就笑了起来，摆了摆手，“此事朕自由主张。”

    看到朱由校一副漫不经心的样子，张嫣却急了：“陛下，什么事您都可以缓，唯独这件事却是缓不得啊。”

    “嗯……”

    朱由校不解的看向了张嫣，“梓童，你怎么这么急？”

    张嫣急道：“陛下，按理说您要如何封赏江宁伯，全凭您乾坤独断，后宫是不能干预政事的。但今日臣妾就算是逾制一回也要说了，江宁伯为我大明屡立大功，先是在福建平定海寇重建水师，接到您的急召后又日夜兼程赶来救驾，可谓是劳苦功高。而您作为一国之君，若是不能做到赏罚分明，如何让人信服？长此以往恐怕就要令有功之臣心寒啊！”

    朱由校看着面露焦急之色的张嫣，脸上露出了欣慰的笑容，他一把搂住了张嫣笑道：“梓童过滤了，朕岂是刻薄寡恩之人，江宁伯立下如此大功，朕又岂能不赏，你放心好了，封赏的旨意如今应该已经到了杨峰的府邸中了。”

    “奉天承运皇帝，诏曰。江宁伯杨峰勤于任事，有大功于国……今特加封为江宁侯，并赐丹书铁券，钦此！”

    就在朱由校和张嫣讨论杨峰的时候，我们的主角刚回到府邸中就接到了来自宫中的圣旨，当太监宣布完旨意后，府中的下人全都开心的欢呼起来，平日里总是习惯了板着脸训人的大管家杨来顺也难得的没有出来制止他们。

    所有人都知道老朱家对于爵位是出了名的吝啬，除了在开国之初以及靖难的时候封了一批功臣之外，有明两百多年以来能够封爵的人十根指头都数得出来，不少人甚至断言，老朱家的历任皇帝或许性格各不相同，但在对爵位的吝啬上绝对是一致的，也有人戏称恐怕有明一朝老朱家都不会再给人授予爵位了。

    不过这个预言近年来却被人打破了。

    杨峰……这个出身平凡的家伙在不到三年的时间里从卫所千户一路犹如做火箭般蹿升，从伯爵到侯爵只用了短短一年多的时间，最难得的是皇帝还赐给了他丹书铁券，这也意味着只要他这一脉不自己作死犯下诸如谋逆等大罪，他家的爵位就可以和大明王朝一起永远存在下去，古人所说的光宗耀祖说的就是杨峰这种事了。

    只是我们这位忠心耿耿的杨来顺管家心里还是有点遗憾，自家的伯爷（现在应该称呼他为侯爷了）的正室竟然是一名蒙古女子而不是汉人女子，否则就更加完美了。

    大家不要怪杨来顺有这样的想法，要知道十七世纪的大明民族自豪感还是很强的，绝大部分老百姓都以自己汉人的身份为荣。不像几百年后某些精英和买办，看到洋人比看到亲爹还热情，洋人就算是丢了辆自行车都当成了头等大事来办。

    朝中的大臣们对于杨峰封侯也并不感到太意外，毕竟这厮跟皇帝的私交那么好，前不久又救了朱由校的性命，封个侯爷什么的实在是太轻松了。而且最重要的是封爵这种事内阁官员们是没有什么发言权的，这是老朱家的私事，他即便是心里不满也只能私下里说说而已。

    杨峰知道自己在京城的时间不会太多，毕竟福建还有一大摊子事情呢。所以这段时间他除了奉诏进宫偶尔训练，其余的时间就是陪伴海兰珠等三女，在他的辛勤耕耘下，大半个月后海兰珠也传来了有身孕的消息，而这个时候杨峰也要离开京城准备回福建了，毕竟他离开福建已经一个多月了，想必那里的事情已经堆积如山了吧，不过在离开京城之前他还有一件事要做。

    当魏忠贤看到来访的杨峰时，脸上那惊讶的表情委实不是装出来的。

    “江宁侯，您可真是稀客啊！”

    “哈哈哈……”杨峰笑了起来，“怎么，本侯久闻司礼监的大名，早就想过来见识一番，无奈平日里总是军务缠身，今天总算是能抽出时间过来拜访魏公公了。”

    魏忠贤嘴角抽搐了一下，杨峰这些日子在京城的动向别人不清楚，他作为司礼监秉笔太监兼东厂提督难道还不清楚么，这家伙除了必要的公务和入宫陪伴陛下之外，剩下的时间全都呆在府邸里陪自家的几个老婆，亏他还能振振有词的说自己总是军务缠身，你这么当着我这个东厂提督撒谎就不感到脸红么？

    不过魏忠贤也没有蠢到当场揭穿，官场就是如此，看破不说破，有些事情说出来就没意思了。

    很快有小太监过来奉茶，喝了一口茶后杨峰便直截了当的说：“魏公公，本侯今日过来是有一事想请您帮忙的。”

    魏忠贤面露惊讶之色：“哦……什么事竟然连侯爷也办不了的？”

    杨峰淡淡的笑了笑：“尺有所长寸有所短，就连贵为天子的陛下也未必就能事事如意，更何况我们这些臣子，您说是吗？”

    “这倒也是。”魏忠贤点了点头，这才凝视着杨峰道：“不知侯爷需要咱家办什么事呢？但凡是咱家能办到的，咱家一定不推辞。”