    就在双方越吵越激动的时候，刘一洲怒了。

    “够了！”

    随着刘一洲的怒喝声响起，正在争吵的声音立刻如同被掐住了脖子的鸭子般停了下来。

    刘一洲怒喝道：“你看看你们，像什么样子？如今大敌当前，刘香那个贱人还带着一帮子官兵围着咱们，全然不顾往日的情分，你们不但不想退敌之策，反而自家兄弟先吵了起来，是不是还嫌咱们死得不够快啊？”

    还别说，长着一张狮子鼻的刘一洲骂起人来还真是威风八面，加之往日里积累下来的威望，甲板上的众人一时间全都不说话了。

    良久李虎才喏喏的说：“当家的，如今咱们已经被围在这里两天了，若是再拖延下去等到第一舰队那些援兵来了就更走不了了，所以我才觉得应该马上杀出去。”

    刚才跟李虎抬杠的头目冷哼了一声：“你说得倒是轻巧，我就想问你一句，待会冲出去的时候是你的船打前锋吗？”

    在这样的情况下打前锋必然会招来对方最猛烈的攻击，第一艘冲锋的船十有八i九会在第一时间被炮火打成筛子。

    李虎闻言不禁大怒，“王麻子，你他娘的是一定要跟老子做对吗？”

    这名头目冷哼道：“你也知道自己在这种情况下发动冲锋是九死一生了，那你打算让谁打头阵啊？”

    李虎不说话了，周围的人也沉默了，这种摆明了送死的活自然没人愿意干。看到没人说话，李虎暴躁的吼了起来：“冲锋是死，留在这里也是死，那你们说怎么办吧？”

    就在这时，一个清脆的声音从远处响了起来：“里面的人听着，本官是福建水师副提督刘香，刘一洲、李虎等人犯上作乱罪无可赦，尔等若是继续追随刘一洲只有死路一条，放下兵器举手投降才是尔等唯一的生路，否则待到本官下令发起攻击，尔等必然灰飞烟灭。”

    被包围的叛军全都默不做声，不少人心中涌起了一股悔意，好好的官兵不当，却要跟人重新出去当海盗，现在全都傻了眼。

    刘一洲的牙齿摇得格格响：“这个贱人，这些年我跟着她鞍前马后的卖命，如今不过是想回去过上快活的日子，她便要置我于死地，心肠何其歹毒啊！”

    这时，刘香又继续说道：“刘一洲，你但心自问，自打投靠了朝廷以来，伯爷对咱们不薄吧？大伙不仅吃得好穿的暖，每月还有饷银发，就连家里的家小也得到了妥善的照顾，你们不感恩也就算了，反而还想着出去重操旧业，你良心何在？”

    听到这里，刘一洲再也忍不住了，伸手从旁边拿过一个铁皮喇叭大声吼道：“刘香，你这个贱人！老子当年跟着你义无反顾的从郑大当家那里反了出来，这些年跟着你鞍前马后的卖命，但凡你还有点良心就不应该拦着我，从今往后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，说不定日后你还有求到我的那一天呢！”

    在最大的一艘福船的甲板上，刘香听着刘一洲那沙哑的嘶吼声脸上露出了一丝冷笑，举起右手的铁皮喇叭继续道：“刘一洲，俗话说得好，人往高处走水往低处流。以前咱们做海寇那是迫不得已想要活下去，现在好不容易有了个安定的老窝和一个光宗耀祖的机会，你不感恩也就罢了，竟然还想裹挟着兄弟们跟你一起走回老路，你但心自问对得起一起出生入死的兄弟吗？你但凡还有点良心，就应该赶紧自缚双手过来投降，省得连累了那么多忠心跟随你的兄弟！”

    刘香声音非常的清脆嘹亮，也说得非常有道理，说得不少跟着刘一洲的叛军都有些迟疑了起来。

    看到周围水手变得犹豫的神态，刘一洲愈发暴躁起来：“贱人……贱人……不要让我抓到你，否则我一定要把你碎尸万段！”

    “来人啊……”说到这里，刘一洲突然喊道：“所有兄弟都跟着我冲出去，只要能冲出港口，咱们就是海阔凭鱼跃天高任鸟飞，不管是官兵还是郑芝龙都奈何不了咱们，凭着咱们的实力到哪不能吃香喝辣的？所有人听命，升帆……都跟着我冲啊！”

    “升帆……”

    “冲啊……”

    意识到再拖下去恐怕不用刘香进宫他们这边的士气就会垮掉后，刘一洲终于决心发起了进攻，一时间十三艘战船开始升起了主帆朝着港口冲了过去。

    “副提督大人，他们冲过来了！”刘一洲他们的船刚动，桅杆上负责瞭望的瞭望手第一时间就发出了警报。

    刘香还能说什么呢，她是绝不能让刘一洲他们走脱的，否则她没有办法向杨峰交待：“传令下去，所有火炮开始装弹，准备战斗！”

    “明白！”

    一旁的水手开始悬挂起了战斗旗，一时间战船上的炮手们纷纷开始装填炮弹，原本堵在外头的战船们同样开始升帆，二十多艘战船开始动了起来，准备将刘一洲他们打回去，很快刘一洲所属的战船就冲到了距离刘香他们不到三百米的距离。

    “开炮！”

    随着刘一洲的一声大喝，冲在最前面的三艘战船的船舷开始倾吐出了橘红色的火焰。

    “嗵嗵嗵！”

    “嗵嗵嗵！”

    “嗵嗵嗵！”

    一连串的拳头大的弹丸，齐刷刷的划过海面的上空，如同是一大群受到惊吓的海鸟一般浩浩荡荡，遮天蔽曰，然后……一串串的落在海面上。

    “噗通！”

    “噗通！”

    “噗通！”

    无数的水花被飞溅起来，形成一道道晶莹的水幕，这些水幕美观是美观了，让每个看到的人，都觉得赏心悦目。可是，距离刘香他们的战船差不多还有五十多米的距离呢。

    “艹……吓了老子一跳！”

    在另一艘福船上，负责指挥的秦叔先是吓了一跳，随后才骂了出来，他也是没想到刘一洲他们居然敢率先开火。

    “还击……给老子还击！”

    “开炮！”

    既然刘一洲他们先开了炮，刘香他们自然也不会客气。说起来也挺悲哀的，在此之前他们还是在一个锅里舀饭吃的兄弟袍泽，但此时此刻他们却成了兵戎相见的仇人。

    “轰轰轰……”

    一门门火炮倾吐出了火舌，一枚枚铁丸在火药的推动下变成了致命的杀人利器。

    “砰……”

    刘香所属的战船率先取得了战果，一枚十二磅的铁丸击中了冲在最前面的刘一洲乘坐的战船，将船舷打出了一个大口子，随后改变了弹道的铁丸又击中了两名甲板上的水手。

    按理说能够率先击中敌舰是一件很令人开心的事，但刘香的心里却没有任何欣喜的感觉，因为正在厮杀的双方原本同属于一个阵营，他们原本应该是生死与共的兄弟袍泽，但如今却要生死搏杀，这是一件多么令人感到无奈的事情啊。

    “开炮……还击……还击……”

    与此同时，福船上的刘一洲也在拼命的喝令己方战船上的炮手进行还击。

    在这里要说一下，到了明朝后期，福船其实比起这个时代的西方战舰其实是落后的，究其原因就是福船的构造更适合装载货物，而不是用来安装火炮，比如刘一洲所乘坐的福船虽然排水量也有到四百吨，但只能在甲板上安装十门火炮，再多的话战船的甲板就承受不起火炮开火时那强大的后坐力了。

    “冲上去……跟他们拼了……”

    在刘一洲的鼓动下，十多艘战船跟在他的后面朝着港口外不顾一切的冲了过去，尤其是李虎这些头目更是疯狂的驱使着水手们不顾一切的发起冲锋。

    李虎这些的头目都知道，若是重新落在刘香的手里，像是普通的那些水手可能还有条活路，但是象他们这样的头目是绝无幸理的，在华夏人的观念里，叛徒是最令人痛恨的一种存在，这也是为什么刘香他们叛出郑芝龙集团后，郑芝龙为什么会不惜一切代价也要对他们赶尽杀绝的原因。

    三百米对于一艘开动起来的战船来说不过是几分钟的路程，很快刘一洲他们就冲到了距离刘香不到一百米的距离，这个时间甚至还不足以令炮手们开上几炮，很快双方眼看着就要进行近距离的接触。

    “撞过去……若是冲不过去咱们都得死！”

    甲板上的刘一洲掏出了腰间的长刀疯狂的吼叫起来，此时的他就象一个已经压上了一切的疯狂赌徒，赌输的代价就是付出包括生命在内的一切东西。

    “迎上去……绝不能让他们逃走！”刘香的声音也在战船上回荡，她同样也输不起，如果让刘一洲逃脱掉她也无法向杨峰交待。

    就这样，一个要活命，一个要拦住对方，双方的战船就象两群野蛮人那样撞在了一起。

    “轰……”

    两艘福船率先碰撞到了一起发出了剧烈的响声，不少水手被震得当场摔倒，更有一些倒霉蛋被震到了海里，但是战斗还只是刚刚开始，接下来的便进入了最残酷的跳帮战……