    索诺德今年四十三岁，正是一个男人年富力强的年纪，加上他担任荷兰驻台湾总督已有三年之久，在台湾的威望很高，被他这么一看，昂科斯的心跳忍不住剧烈加速起来。

    面对索诺德爵士淡淡的目光，昂科斯微微垂下了头喏喏道：“总督阁下，我认为……我认为是这样的，明国人应该知道了我们的计划。”

    “嗯……”一听到这里，索诺德目光顿时变得有些凌厉起来，“这是怎么回事，我们的计划为什么会泄露？”

    被索诺德爵士这么一瞪，昂科斯愈发的慌乱了，他赶紧辩解道：“总督阁下，知道这个计划的可不仅仅只有我们，就连郑芝龙他们也是知道的，我想这个计划之所以会泄露，很有可能跟郑芝龙有关！”

    “郑芝龙？”索诺德沉吟起来，过了一会才缓缓点了点头，“确实有这个可能，明国人是最不可靠的，这些人为了金钱什么事都能做得出来，出卖消息这种事情自然做得没有什么负担，只是……”

    说到这里，他又将目光看向了昂科斯，“昂科斯少校，这一次你和鲁昂中校一起去澳门，跟明国人起了冲突之后不但鲁昂中校战死，就连两艘战舰也被明国人给俘虏了，你说我应该怎么惩罚你呢？”

    昂科斯惨笑一声，“总督阁下，这次战败我确实应该负起主要责任，您怎么处罚我都没意见，不过在处罚我之前，我希望您能将我带来的几百封还被扣留在明国的军官和士兵们写给家人的信送回荷兰，这样一来我也算完成了我对那些士兵的承诺了。”

    “哼！”索诺德脸色很是有些阴晴不定，看着面色惨淡的昂科斯，他沉吟了一下才说道：“算了，看在你也算是尽心的份上我就不把你遣返回国内受处罚了，这样吧，我把你的军衔降为上尉，你服气吗？”

    “什么……服气……我服气！”昂科斯愣了一下，赶紧连连点头，吃了这么一个打败仗，原来的他已经做好了脱下这身军装的准备了，现在竟然只是降了一级，他还有什么不满足的？

    看着昂科斯喜不自胜的样子，索诺德轻哼了一声，“虽然把你现在已经被降为上尉，但有些事情还得你去做。你还得去一趟澳门，去找葡萄牙驻澳门总督斯蒂夫总督，将明国人重建福建水师的事情告诉他，他会明白自己应该做什么的。”

    昂科斯眼珠子转了两下，好奇的问道：“总督阁下，您是打算挑起葡萄牙和明国人的矛盾吗？”

    “看来你还没有蠢到家。”索诺德斜眼看了他一眼：“这里距离我们的本土实在是太远了，无论是兵力投送还是战舰调配都非常的麻烦。而且根据你的讲述来看，如果等到那位明国人的侯爵把福建水师重建完毕后，我们征服明国的难度就会直线上升，所以我们得趁着他们的水师还没有建好，给他们找点麻烦才行。这种事情让葡萄牙人来做是最合适了。”

    听到这里，昂科斯情不自禁的竖起了大拇指，“总督阁下，您真是太聪明了。这样一来既可以打破明国人的计划，又能消弱葡萄牙人的实力，用明国人的话来说这简直就是一块石头打下两只鸟儿啊！”

    “哈哈哈……”

    被这个马屁拍得很舒服的索诺德忍不住大笑起来……

    就在索诺德爵士想尽办法消弱明国实力的时候，距离他们数千公里之外的盛京城里，也有几个人的命运悄悄的发生了改变。

    在盛京城皇宫里，有一座正面居中而建、坐北朝南的宫殿，这座宫殿叫做清宁宫，历史上这座宫殿是皇太极和大福晋哲哲的居所，但现在出于大家都知道的原因，这座宫殿的主人已经变成了皇太极的懿靖大贵妃。

    今天，由于天气晴朗，懿靖大贵妃娜木钟带着几名太监宫女出来散心，刚走到后面的花园，就看到两名幼稚的身影正手持跟她们一般高的扫帚吃力的打扫着地面。

    看到这两个幼稚的身影，眼神不大好的娜木钟眉头微微皱了皱，扭头问身后的太监道：“三德子，管事的太监是怎么办差的，怎么让这么小的两个人来清扫后殿，难道咱们清宁宫没人了吗？”

    紧跟在娜木钟身后的三德子赶紧上前轻声道：“主子，您再仔细悄悄，看看她们到底是谁？”

    娜木钟眯起了眼睛又仔细看了一下，不禁倒吸了一口凉气，伸出了兰花指指着前方惊叫起来：“怎么会是马喀塔和承欢，是谁这么大的胆子敢让她们来做这种粗活？管事太监呢，把他叫过来，我倒想问问他有几个脑袋！”

    “嘘……”三德子赶紧低声道：“主子，您忘了吗，这可是皇上亲自嘱咐的啊！”

    “皇上也不能……”娜木钟话到一半却戛然而止，想到这两位的母亲，她原本惊怒的神情慢慢变得无奈起来，摇头道：“唉……这都是两个丫头的命啊”

    而跟在娜木钟的身后的太监宫女们看着不远处正吃力的清扫着地面的两个身影，眼中也露出了惋惜、无奈甚至是幸灾乐祸的神情。

    那两个正在扫地的身影不是别人，正是哲哲跟皇太极的亲生女儿马喀塔和承欢，原本作为大福晋哲哲和皇太极的女儿，她们的地位可谓是尊崇无比，日后都是要册封为公主的，可却因为哲哲的缘故她的两个女儿瞬间便从云端跌落到了地面。

    皇太极和哲哲成亲多年，原本他对哲哲的感情也只是“相敬如宾”而已，作为一个雄心勃勃的男人，皇太极自然没有太多的闲心投入道儿女情长上，但在得知哲哲竟然背着自己跟随杨峰到了明国之后，皇太极自然是大发雷霆，这跟爱情无关，纯粹是一个男人的自尊心作祟而已。

    正所谓恨屋及乌，哲哲既然不在盛京，找不到发泄对象的他自然将心中的怒火发泄在了哲哲的两个女儿身上。马喀塔和承欢就遭了殃，她们被皇太极下令让侧妃叶赫那拉氏严加管教，这才有了今天娜木钟看到的这一幕。