    俗话说得好，人要脸树要皮，皇太极好歹也在关外称了帝，自认为可以跟大明的皇帝平起平坐了，可如今老婆被人掳走不说，还要亲自将两个女儿也送给敌人，这让他如何忍受得了。

    “欺人太甚！”

    皇太极豁的站了起来指着阿敏怒喝道：“阿敏，你真当朕不敢杀了你吗？”

    看到皇太极发怒，阿敏噗通一声跪了下来，只是他虽然跪了下来却依然昂首道：“陛下，您就是杀了臣，臣还是这么说，若是能用两个女人换来大明的退兵，这无论怎么看都是划算的。”

    “你！”

    看着跪在地上的阿敏，皇太极气得身子直抖。

    是的，从理论上来说如果能用两个女人换来一国的平安，这笔买卖当然划算，可后果呢？如果传了出去大清竟然靠献女人来换平安，那他皇太极的脸面往哪搁？

    要知道皇太极登基之后又是远征漠北又是打算远征朝鲜，好不容易刷了一把声望，现在如果传出他要将自己的女人献给大明换取平安的话，他登基以来所做的努力就全部白费了，这对于雄心勃勃想要击败蒙古、朝鲜吞并大明的皇太极来说无疑是一个巨大的打击。

    “这个阿敏的用意何其歹毒啊！”皇太极看着依旧跪着的阿敏杀心大起，有好几次他都想喊来侍卫将阿敏拖出去给砍了，但理智告诉他，面前跪着的这个人是他老子努尔哈赤钦封的二贝勒，若无正当的理由就要杀了他，他旁边这些兄弟们是绝对不会答应的。

    不过皇太极还是有几个死党的，看到自家主子受窘，一旁的宁完我赶紧站了出来反对道：“陛下，奴才有话要说！”

    皇太极看了宁完我一眼，只是从嘴里吐出了一个字：“讲！”

    宁完我道：“陛下容禀，孙子兵法有云，兵者国之大事生死之地不可不察也。既然明国人连京营都出动了，江宁军两万大军也不见了踪影，难道只是为了两个格格而来吗？那也太过儿戏了吧？想那大明皇帝再荒唐也不会拿军国大事开玩笑，依奴才之见，这不过是那杨峰的一个借口而已，其目的就是借此狠狠的羞辱陛下一顿，无论陛下是否将两位格格交出去，大明都会对我大清用兵的。”

    “唔……宁完我言之有理！”听了宁完我的话，皇太极可谓是“龙心大悦”，看向宁完我的目光满是欣赏，这个宁完没有枉费朕的大力提拔啊，关键时刻很给力嘛。

    而阿敏则不一样，他狠狠的瞪了宁完我一眼，嘴角露出一丝冷笑：“既然宁学士这么说了，那本贝勒也无话可说了。希望异日若是江宁军兵临盛京城下的话，宁学士也能如此款款而谈才好。”

    “我……”

    宁完我哪里敢跟号称二贝勒的阿敏顶嘴，只能垂下了头默不作声。

    还是皇太极厚道，看到宁完我被阿敏欺负，他轻哼了一声：“好了，宁完我也是出于一片公心嘛，阿敏你又何必咄咄逼人呢？咱们还是来议一议如何应付那三万京营吧，大贝勒，对此你有何见解啊？”

    代善想了想说道：“陛下，臣以为京营虽然号称精锐，但它不过是一支刚重建不久，因而战力即便不俗，但也强得有限，顶天也就跟辽东的兵马一样，如今臣最担心的还是那突然消失不见的两万江宁军，它们才是我大清的心腹大患啊。”

    提到江宁军，众人全都不吭声了，一些人脸上甚至露出了惧色。自从江宁军组建以来，在杨峰的带领下屡败清兵，它的威名可不是吹出来的，而是一场场硬仗打出来的，就连努尔哈赤也被杨峰一顿万人敌给炸得重伤不治，最终一命呜呼，可想而知江宁军的厉害了。

    皇太极见状有心想要贬低江宁军几句鼓舞士气，但话到嘴边却又被他咽了回去，作为一个连自家媳妇都被人抢走的人，若是硬着头皮说贬低别人，只能惹人耻笑，他皇太极也是要脸的。

    众人商议了好一会，直到最后也没商议出什么章程来，毕竟现在连江宁军在哪都不知道，如何制定出计划来？不过他们也不是什么也不做，有鉴于进来明人咄咄逼人的态势，加上经过一年多的休养生息并征服了漠北的蒙古人，满清也恢复了一定的实力，现在他们腾出手来跟明军掰掰腕子，所以皇太极决定，先下手为强，亲率八万大军再一次对锦州发起攻击。

    做出决定之后，满清庞大的战争机器立刻开始开动起来，半个月后，皇太极率领八万满猛大军开始朝锦州方向开去，而这一切，作为始作俑者的杨峰却没有收到消息。

    “什么……陛下把三万京营派到辽东去了？”厦门征南大都督府里，杨峰看着风尘仆仆的曹大忠吃惊的瞪大了眼睛，“这么大的事情，陛下为什么不提前跟我说一声？我也好提前做好准备啊，现在三万大军快到辽东了，你才跑来告诉我，你让我怎么配合？”

    看着怒气冲冲的杨峰，曹大忠也是一脸的尴尬，说不出话来。其实这一次朱由校突然决定派出京营远赴辽东作战也是大出了许多人的意料，不过令人差异的是朝中的重臣们对此竟然没有多少人表示反对，就连平日里什么事都喜欢指手画脚的御史和言官也默不作声，摆出了一副观望的态度。

    想了想，曹大忠才说道：“侯爷，咱家曾听陛下说过，温室里是养不出傲视严冬的梅花，只有让京营的将士真正经历了战阵厮杀，他们才能成长为真正的精锐。”

    “嘿……”

    杨峰没好气的，给了曹大忠一个白眼，没醒到朱由校还会用他的话来怼他了。不过对满清用兵也是他之前和朱由校提前说过的，现在朱由校不过是增加了三万京营人马而已，只是这样一来自己先前的计划就要做出改变了。

    长叹了口气，杨峰没好气的摆了摆手：“罢了罢了，去就去吧，不过这样一来本侯的计划就得提前了，你马上回去告诉陛下，本侯马上就集结兵马准备北征。”

    曹大忠嘿嘿笑了笑：“侯爷，咱家来之前陛下已经说了，让咱家跟着侯爷一起行动，就不用回去了。”

    “嘿……”杨峰顿时被气乐了。