    卢象升三人谁也没料到，原本思维保守的辽东诸将们一听到江宁军也即将加入到这场大战后一个个竟然变得士气高昂，仿佛胜利就在眼前一般，这不禁让他们感到十分意外。

    当初的京营就是杨峰牵头重建起来的，至今杨峰还兼着总督京营戎政的职务，但这也只是名义上的总督而已，事实上杨峰自从将京营的架子搭好后就交给了杨国柱、虎大威和卢象升三人管理，从此再也没有插手京营的事物。

    至于其中的原因大家都明白，如今的杨峰手中已经有了一支威名赫赫的江宁军，若是再把京营也抓在手里，你让朱由校这个皇帝会怎么想？恐怕没有任何一个皇帝会将自己的安危全都寄托在一个人的身上吧？

    虽然卢象升、杨国柱和虎大威三人都是杨峰提拔上来的将领，但一直以来杨峰都和他们保持着谨慎的距离，平日里也很少往来，加之以前他们谁也没来过辽东，所以即便知道杨峰以往的战绩，但也从来没想到杨峰在辽东竟然会有这么大的名气，以至于这些老兵油子一听到杨峰要来的消息一个个就跟打了鸡血似地亢奋。

    看到群情激昂的众将，卢象升不禁在心里涌起了一股大丈夫当如是的感觉。而且卢象升这个人也是骄傲的，看到眼前的这个景象后他不但没有沮丧，反而更掀起了他的斗志，他双拳紧握，心中暗道：“江宁侯能做到的，我也能！”

    就在城中辽东诸将士气高涨的时候，城外原本频频喷射出火光的火炮射速开始变慢起来。

    看到己方火炮射速开始变慢，正高兴得手舞足蹈的满清将领们纷纷不解的问道：“怎么回事，咱们的火炮为什么不打了？”

    在这个时空里，多尔衮的母亲阿巴亥并没有象另一个时空那样被皇太极和代善假借努尔哈赤的名义逼迫她殉葬，所以在另一个时空里那个苦大仇深的多尔衮并没有在这个时空出现，现在的他只是一个十五岁的少年，所以他最先忍不住责问道：“佟养性，好好的火炮怎么不打了，是不是你手下的士卒偷懒啦？”

    佟养性苦笑道：“十五阿哥息怒，非是那些炮手们偷懒，而是咱们的火炮已经打了几乎两刻钟，此刻炮管已经开始发烫，若是强行下令开炮恐有炸膛的危险，需得等火炮将温度降下来才能重新开炮。”

    “竟有此事？”多尔衮挠了挠脑袋，有些感慨的说道：“若是能有数十门乃至上百门火炮就好了，届时上百门火炮一起对锦州开火，恐怕用不了半日就能将锦州城攻下来。”

    不少满清将领听到后却是撇了撇嘴，光是造这六门火炮已经花了三十万两银子，若是再造上百门的话恐怕大伙非得穷得当裤子不可。

    不过宁完我却说道，“十五阿哥这个想法也不是不行，就拿大明来说吧，根据探子发来的消息，光是这两年，大明已经开始尝试着用铁模铸炮，比起咱们用泥模来铸炮可要强得太多，无论是铸炮的速度还是成本都开始大幅度下降，若是咱们能将这铁模铸炮的法子学了过来，说不定还真能铸它上百门火炮呢。”

    “嗯！”

    听到这里，满清将领们脸上大都呈现出懵逼之色，

    “铁模铸炮？”

    跟一脸懵逼的许多清军将领不同，佟养性却整个人都亢奋起来，它也不顾皇太极还在这里，一把抓住了宁完我的衣袖着急的问道：“宁大人，你能不能从大明境内将这种铁模铸炮的法子弄出来，若是咱们也能用铁模来铸炮的话，不但可以大大减少铸炮的成本，而且还能缩短铸炮的时间呢！”

    自从被皇太极任命为汉军旗统领奉命铸炮以来，佟养性查阅了许多的资料，这一年多来他一边学习一边铸炮，自己也成了大半个专家，自然清楚目前传统的用泥模来铸炮的缺点。

    用泥模来铸炮不仅制造时间长（加上干燥至少要几个月的时间），而且泥模虽然说经过烘干但里面依然有水分，而且铸炮灌入铁水后，高温必然让那些水分变成水蒸气，进而水汽进入铁内，从而造成铸造出来的火炮有蜂窝现象，这样的炮容易炸膛，所以为了减少炸膛的可能性，泥模制造的火炮通常都是壁非常厚，而孔径小（放的炮弹就小）威力小。

    在另一个时空的鸦片战争里，清军的一门重达几千斤乃至上万斤的铁炮射程和威力比起英国人轻便了十倍的舰炮比起来还不如。而且泥模造炮还有个特点就是一次性使用（铸造完毕后，将泥模打碎取出炮筒），没有重复使用，这样不仅工期长，而且还造成铸造出来的大炮口径不一，从而没法形成规模化生产炮弹。

    这也造成了泥模铸炮不仅规格不一，而且成品率非常低，通常铸造出来的火炮合格率只有一成甚至耕地，这也造成了成本高时间长的缺点，而用铁模铸炮则没有了这些缺点，它不但铸造速度快，而且铁模还可以反复使用，形成规模化生产。

    当然了，铁模铸炮也不是说造就能造的，它对于技术和工业设备的要求更高，首先你得搞定焦炭高炉炼铁技术（焦炭提供高温和强度）、水轮机技术（动力鼓风）、热风技术（铸铁热风管或者耐火砖蓄热室）几种必须的技术，再就是冷却水管道的制造。

    严格的说，以上这些技术以如今大明工匠的水准还不能掌握，不过谁让他们有一个开了挂的杨大官人呢，在杨峰的推动下，经过两年多的努力，大明的工业水平才有了一个明显的提高，而这些技术根本就不是那些刚从白山黑水中走出来，脑子还未完全开化的满清鞑子能够掌握的。

    看到佟养性那焦急的样子，宁完我苦笑着摇头道：“佟大人，大明对于铁模铸炮的法子看得很近，况且目前只有南京江宁卫那里的工匠作坊会做，咱们的人根本就进不到那里却，况且下官还听说了，铁模铸炮需要许多精细的工具，咱们这里根本就没有，想要将这门技术弄到手实在……实在是太难了。”

    宁完我原本想要说不可能的，但看到佟养性那失望的样子，只能中途改口。

    不过即便如此，佟养性自然也听明白了宁完我的意思，他长叹了口气有些失望的摇头道：“可惜了……可惜了……”

    一旁的多尔衮却是看不得宁完我在众人面前出风头，他冷笑道：“不过是区区铸炮之法而已，既然得不到也无所谓，咱们还有长刀利箭，汉人不过是会一些奇技淫巧而已，这有什么好羡慕的，待到异日咱们杀入中原，那些东西全都咱们的！”

    “切！”

    一旁的清军将领们则是齐齐在心中做了个鄙视的神情，初生牛犊不怕虎说的就是多尔衮这种人，或者用无知者无惧这个词来形容他更合适，现在把大话说得那么响，不要等到碰上了江宁军被打得哭鼻子就好。

    “好！”

    只是就在众将领们心生鄙夷的时候，皇太极却大声叫好起来，只见他赞赏的看着多尔衮道：“十五弟能有这个志向那是极好的，日后入主中原之时，朕必然派十五弟为我大军先锋！”

    “臣弟谢过陛下！”得到皇太极的赞赏，多尔衮也是即为开心，赶紧朝皇太极行礼表示感谢，而皇太极也笑呵呵的摆摆手示意其免礼。

    看着这哥俩一前一后的表演，清军将领们也是一阵腻味，这做戏也做得太明显了吧，知道你们想振奋士气，可也摆脱你们能不能说点靠谱的话，还入主中原呢，你们问过人家江宁军了吗？

    不过虽然不少人都看出了皇太极的用意，但也没有人会这么不识趣的跳出来打断，甚至还有一些将领还拍起了马屁大唱赞歌，一时间整个大帐内气氛十分的和谐。

    “报！”

    就在皇太极心情大爽的时候，一个声音在帐外响了起来，一名戈什哈大步走了进来对着皇太极打千并跪下大声道：“启禀皇上，盛京派人急报！”

    “什么，盛京来人了？”

    听到这里，不少人的心猛然就是一跳，难道盛京出事了？

    别人紧张，作为皇帝的皇太极更是如此，要知道盛京可是他们所有人的老巢，他老婆孩子以及所有的家当都在盛京，要是盛京出了什么事那他可就全完了，他强自镇定的说道：“马上将人带进来！”

    很快，一名风尘仆仆的骑兵被两名戈什哈扶了进来，来人刚一进大帐就“噗通”一声跪在了皇太极跟前泣声道：“陛下，大事不好了，杨峰率领江宁军将盛京给团团围住了。他们正用火炮不停的轰击盛京的城墙，此刻大阿哥正率领盛京的人马拼死抵抗呢。陛下，您赶紧派兵回援吧，若是晚了恐怕盛京有失啊！”

    “噗通！”

    皇太极一听到这里，就觉得眼前一阵金星直冒，整个人重重的坐在了椅子上。他怎么也没想到，自己出兵攻打锦州，那个杨峰竟然回头就带着人包围了盛京，他这是要挖了朕的根基啊。