    岳托骑在马背上，看着远处依旧飘扬在城头的蓝色旗帜，嘴角抽搐了一下原本压在心头的那块大石头终于落了下来，他们的都城还没有丢失，盛京城还在他们的手里。

    一旁的萨哈廉也长舒了口气，只要盛京没有丢失就好，若是盛京真的丢失了，他真不敢想象会有什么后果，恐怕暴怒的皇太极会毫不犹豫的以救援不力的罪名将他们两个人给杀死吧。

    萨哈廉问岳托道：“大哥，我们现在应该怎么办？是进城还是对江宁军发起攻击么？”

    岳托翻了个白眼：“你认为就凭我们这一万人能打败江宁军两万人马么？”

    萨哈廉尴尬的摸了摸鼻子不说话了，要是换做另外一支明军，别说他们有一万骑兵了，就是只有五千人他也敢毫不犹豫的率领人马朝对方发起攻击，但换成江宁军的话就是另外一码事了，望着远处迎风飘扬的日月旗，萨哈廉无奈的长叹了口气。

    “算了，我们就在这里原地休息一下，待到陛下来到后再由陛下来决定吧。”看着远处排成了一个个整齐划一方阵的江宁军，岳托的脸色异常的凝重，经过了连续几场大战，整个满清上下都对江宁军产生了一种不能力敌的感觉。

    是的，大家没有看错就是不能力敌。号称满人不满万，满万不可敌的清军竟然对一支明军产生了畏惧的情绪，这要是说出去足以让人惊掉下巴，但这就是不争的事实，不过这也是江宁军用火铳和火炮打出来，也是用无数清军尸骸铺就的威名。

    与此同时，耿秉义也问道：“侯爷，咱们的夜不收刚来报，这支鞑子约莫为一万人左右，要不末将带着第一营和骑兵一营过去过去将他们吃了？”

    “不行！”杨峰摇摇头：“鞑子是骑兵，人家真要想跑的话你们能不能追得上人家不说，就算人家远道而来是一支疲兵了，他们只要往盛京城里一钻，咱们就奈何他们不得。再者说了，这支骑兵不过是鞑子的先头部队，人家的大队人马还在后头呢，本侯可不想打到一半的时候被鞑子给包了饺子。”

    杨峰虽然对江宁军的战斗力很有自信，但却没有自大到认为自己就是天下无敌了，历史上数不清的例子都在告诉他们，任何自大的行为都是要不得的，只要阴沟里翻船的例子更是数不胜数，现在既然皇太极已经撤兵回援了，那么他就要面对满清举国之力的攻击，这对于他和江宁军来说是一个极大的考验。

    事实证明，杨峰的顾虑是正确的，就在江宁军和岳托率领的一万骑兵对峙不到两个时辰后，皇太极率领的大军便赶到了。

    俗话说得好，兵过一万无边无沿，兵过十万扯地连天，当皇太极率领的包括辅兵、包衣、汉军旗、满八旗以及蒙八旗在内的十多万大军赶到时，就连杨峰也有种错觉，似乎己方已经全都被清兵给包围了。

    在无数兵将的保护下，一顶高达数丈的织金龙纛被竖了起来，龙纛的下面站着身穿一身金色盔甲的皇太极，在皇太极的旁边则是身为正红旗旗主的大贝勒代善、和硕贝勒济尔哈朗、正白旗旗主多尔衮、汉军旗镶蓝旗统领佟养性等人。

    不用别人提醒，杨峰就从望远镜里看到了那顶硕大的龙纛，那顶龙纛为三棱火炎金顶式，华丽非常，杨峰明白整个满清能用这顶龙纛的人只有一个，那就是满清当今的皇帝皇太极。

    在这些人的身后，还站立着各旗中的巴牙喇纛章京，他们都是旗中最精锐的巴牙喇兵，掌管看护龙纛大旗。又有大批旗中的梅勒章京，甲喇额真等官将肃立，都随同皇太极以及各位王公将领往明军阵地眺望。

    在这些人的周围还遍布着满清各旗最精悍的巴牙喇兵战士，这些人全都身披明盔明甲，从外面看这些铠甲的做工不仅非常精良而且厚实非常，在铠甲的前胸后背都有巨大的护心铜镜，而且在这些战士的颈部还插着耀眼的红缨火炎边旗。

    这些战士一个个长得高大粗壮，手中提着的兵器也全都是重剑、大锤或是长刀等重兵器，就连背后的长弓也是数石的强弓，这些强弓不仅射得远而且穿透力也非常强，一般人没有数百斤的力道根本就拉不开。

    这些身披重甲的战士就这样静静的站着，虽然天气炎热，又经过几天的连续赶路，他们的脸上和身上都渗出了汗珠，但这些人依旧那样站着一动不动。

    从千里镜里看到己方的旗帜依旧在盛京城头飘扬，多尔衮欣喜的对皇太极道：“陛下，盛京还在咱们的手中，江宁军的诡计没能得逞呢！”

    皇太极淡淡的说了句：“朕看到了，盛京城里有豪格和杜度在，哪是那么容易丢失的，江宁军纵然再厉害也不可能短短几日便拿下盛京，不过既然他没能拿下盛京，那么接下来他们就有难了。”

    “那是当然！”多尔衮咬着牙道：“这个杨峰，这些年来给咱们大清添了多少麻烦，就连父汗也……总之，今日就是他和江宁军的死期，本贝勒倒要看看，他是如何从咱们十多万大军的手中逃走？”

    “嗯！”

    皇太极点点头：“传令下来，全军安营扎寨，休息一晚后明日便跟江宁军决战！”

    “呜呜呜……呜呜……”

    随着苍凉的号角声响起，十多万大军井然有序的开始在方圆数十公里的地方开始安营扎寨，与此同时，无数的骑兵也开始朝着四面八方飞驰而去。

    看着大摇大摆在自己面前安营扎寨的清军，耿秉义咬牙道：“侯爷，鞑子开始安营扎寨了，咱们要不要趁他们立足未稳，用火炮轰他一波？”

    “不需要！”杨峰摇摇头：“皇太极确实有两下子，知道大军连续赶路兵力疲惫，所以要休息一个晚上，想等到明天再将咱们一口吞下呢。”

    耿秉义着急道：“那您还不赶紧趁这个机会打他一波。”

    “急什么！”杨峰冷笑道：“皇太极想要休息好了再跟咱们决战，咱们又何尝不是要准备一些东西呢，等着吧……等到了明日咱们再跟他们一决胜负！”