    看着城头上兴奋得手舞足蹈的清军，杨峰眯着眼睛不言语，过了一会才对身边的传令兵道：“传令，炮营立即开炮！”

    “明白！”

    在炮营的阵地上，邱迪生正站在一排火炮的跟前，这些火炮跟以往江宁军惯用的十二磅炮和六磅炮不同，它们无论是炮架还是炮管都粗大了许多，堆在火炮后面的炮弹更是足有海碗般大小，光是看起来就令人生畏，这些火炮就是几日前刚运抵大营的二十四磅重炮。

    接到命令的邱迪生亲自来到一门二十四磅重炮的跟前，亲自检查了火炮的射击角度以及装药，这才对身边的炮手喊道：“开始试炮！”

    一名炮手走后火炮后面抓起炮声用力一拉，猛然火门火光一闪，接着一声巨响，粗大的炮口喷出大片浓厚的硝烟。火光中，炮身剧烈的一震，一颗海碗大小的黑色铁弹冲出炮膛，往远处的盛京城头快速飞去。

    清军阵地上，豪格还沉浸在江宁军避让的喜悦当中，他大笑着对杜度道：“看来江宁军也不过如此，我们不过是稍稍吓唬了一下，这些懦夫便吓得停止了驱使我满人百姓攻城的行为，这个杨峰空有盛名，如今看来不过是一个空有盛名的妇人之仁的家伙而已。”

    杜度毕竟年纪要比豪格大了许多，自然也矜持了一些，他点了点头：“话虽如此，但大阿哥还是要小心才好，待会江宁军恐怕就要攻城了，咱们还是要下令勇士们加强……”

    突然，旁边的戈什哈大声喊了一声：“主子小心，明军打炮了！”

    随着这名戈什哈的声音，他们只听到明军阵地一声炮声，一枚炮弹轰隆破空而来。

    看到明军打炮，刚才还在嘲笑杨峰妇人之仁的豪格尖叫了一声：“快躲起来！”

    很快，豪格就窜到了附近一个用石块和转头砌成的掩体后面躲了起来，而杜度的动作也不慢，也躲到了一个城垛的后面蹲了下来。此时整个城墙上的清军就象是看到了猫的老鼠一般四处乱窜，不管是当官的还是当兵的，全都闪到了所有能躲避的掩体后面躲了起来。

    只听炮弹尖锐的呼啸声划破空气从城墙飞过，重重的砸到了一里外的一栋房子上，正好将那栋房子的屋顶砸了个稀巴烂，城墙上的清军仿佛还能听到一阵隐隐约约的沉闷的重物落地的声音。

    看到炮弹坠落的方向，豪格放声大笑，指着城墙远处的明军阵地骂道：“那些明人看来是萎了，连火炮都不会打了！”

    “哈哈哈……”看到明军的火炮打空，城墙上的清军也纷纷大笑起来，一时间笑骂声响成了一片。

    正当城墙上的清军在大肆嘲笑明军火炮打空的时候城外的江宁军的炮手们则是开始调整火炮的角度，说实话，这年头的火炮精度普遍都不好，但有了杨峰从现代社会带来的炮队镜之后，炮营的火炮精度立马上升了好几个级别，观测到了第一发炮弹的落点后，邱迪生亲自调整了火炮的角度和方位后，便开始下达了全面炮击的命令。

    随着号手吹响了尖锐的哨子，尖锐高亢的声音响彻了炮营上空，炮营阵地上一百多门火炮开始发出了震耳欲聋的怒吼，浓密的白烟，大股大股的喷腾而出，覆盖了前方的炮兵阵地。

    而盛京城头上，那些原本正大声嘲笑明军火炮准头不行的清军笑容也立刻僵硬起来，眼睁睁的看着前方不知多少枚巨大的弹丸朝着自己飞来，一些人吓得身子都僵硬了，至于那些被拉上城头帮忙守城的青壮更是不堪。

    “啊！”

    不少青壮吓得放声尖叫。

    “轰……”

    一枚二十多磅重的大铁球呼啸而来，重重的砸到了一处城垛上。

    作为都城，满人对于盛京的城防还是很重视的，城墙全都用青砖和石块搭建，可以说是颇为坚固，但在火炮这种专门为了毁灭而存在的武器面前，它还是显得太过脆弱了。

    在一声沉重的巨响中，这处城垛轰隆隆倒塌，躲在它后面躲藏的几名清兵一下子被倒塌的青砖和石块埋在下了面。

    由于这几名清兵躲避是蹲立的姿势，所以当那些青砖和石块坍塌下来时，他们至来得及发出一声绝望的尖叫就被压成肉块，随后又传来了几声闷响和哭嚎声，最后一堆内脏与鲜血不断从石头堆中流出来。

    经过这些天的炮击，明军的炮手们也意识到，攻击地方的固定目标特别是城墙时，用开花弹的效果并不是很理想，由于威力不足的关系，开花弹对于城墙和坚固目标的破坏力反而比不上实心弹来得好，所以在这次的炮击中炮营重新还上了最原始的实心弹。

    面对一个又一个或是五六斤十多斤甚至二十多斤的铁球的攻击，这些看似坚固的城墙有种摇摇欲坠的感觉，豪格和杜度再也不敢呆在城墙上了，他们在数十名戈什哈和最精锐的巴牙喇兵战士的护卫下朝着城墙下跑去。

    他们刚回到藏兵洞，就听到头顶一阵颤抖，一发发炮弹呼啸而来，霹雳般爆响声不绝，沉重的铁球不断砸在城墙上，轰隆隆的倒塌声络绎不绝，不断有城墙被铁球击中，有的地方城墙外表的青砖被击毁后甚至还露出了里面黏土。

    这些弹丸击中黏土还好，若是击中了石头和青壮那简直就是异常灾难，炮弹击中坚硬的目标后又带起一阵阵石雨，四处纷飞的碎石块和破碎的青砖四处横飞，任何被这些青砖或是碎石砸中的清兵都是非死即伤，惨叫声，惊呼声响成了一片，城墙上的清兵们乱成一片，他们根本不知道如何是好。

    杜度一把抓住了豪格的胳膊急声道：“大阿哥，赶紧把人都撤下来，否则没等明军打过来咱们的人就要死光了！”

    “我知道。”豪格也没有废话，赶紧让两名戈什哈去传达命令让清军赶紧撤下城墙躲避炮击，即便是这个时候江宁军要攻城也是顾不得了。

    下达了命令后，豪格这才注意到身旁的护卫们一个个都是灰头土脸，很多人身上鲜血淋漓，也不知道哪里中招了。

    在炮营的轰击下，整个盛京城头一片鸡飞狗跳，看着一片狼藉的城头，杨峰微微点头，看来攻城的机会到了，他刚想下令全军开始攻击，腰间的步话机却突然响了起来，杨峰按下接听键放在耳边听了几句后神情立刻微微变了起来，他不假思索的将步话机调到了另外一个频道。

    “我是杨峰，我命令所有部队停止攻城，立即组成空心方阵！”

    “什么？”

    步话机里传来了好几声惊呼声。

    杨峰厉声道：“没听清楚吗，所有部队立即停止攻城，组成空心方阵。”

    “明白！”

    步话机里传来了几声不情愿的声音。

    令行禁止是一支军队最基本的要求，一声令下后原本正缓缓往前逼近准备攻城的江宁军开始变阵了，原本密集的排阵开始变得疏散起来，很快就组成了一个个空心方阵。

    “什么……江宁军变阵了，而且组成的还是空心阵？”

    还躲在藏兵洞里的豪格和杜度面面相窥，俩人几乎同时不假思索的说了句：“咱们的援兵来了！”

    是的，俩人说得没错，他们的援兵来了，就在几分钟前，郑妥娘和线娘操控的遥控飞机发现了一支正快速向盛京赶来的骑兵。这支骑兵人数足有上万人之多，而且距离盛京只有不到五十里的路程，二女不敢怠慢立即通知了杨峰，这才是杨峰下令部队转攻为守的原因，面对一万具有强大冲击力的骑兵，还用攻城的阵形去对付他们的话只能是找死。

    来的人就是由岳托率领的由正红旗和镶红旗组成的一万骑兵，他的任务就是在江宁军攻破盛京之前赶到盛京，经过四天连续不断的行军后他们终于赶到了。

    这次和岳托一起率兵驰援盛京的还有他的三弟萨哈廉，作为代善的第三个儿子，虽然萨哈廉名声不显，但却是一个颇有能力的人，也深得代善和皇太极的看重，否则这次皇太极也不会让将驰援盛京的任务交给他和岳托了。

    得知清军的援兵来到后，江宁军立即转换成了空心方阵，五千骑兵也分别护卫在了队伍的两侧，部队变换起阵形来可不是一件简单的事情，虽然有了步话机的辅助，各位步兵营的统领给下面的千总下达命令时不需要像以前那样通过鼓声、旗语等方式下达，但等到两万多人转换好阵形后岳托和萨哈廉率领的一万骑兵已经距离盛京不足三里地，江宁军的瞭望手已经可以清楚的看到对方的旗帜。

    “呜呜……呜呜呜……”

    随着苍凉的号角声响起，一队队或是身披红色铠甲或是红色镶白铠甲的骑兵已经开始出现在众人的视线里。

    看着远处出现的骑兵，盛京城墙上的清兵眺望着远处的援军，不少人激动得放声大哭……