    战场上到处弥漫着绿色的毒气，在阳光的照射下显得格外的惨白，无数溃败的满清士兵正拼命的往回狂奔，许多人连头都不敢回，他们的心里只有一个念头，那就是离那些致命的毒气越远越好。

    “咚……咚咚……”

    伴随着沉重的鼓声，一队队江宁军也朝着清军的主阵地快速逼近，在他们的后面，炮营的火炮也正在抬高炮口，将炮弹射到更远的地方。

    皇太极所在的位置距离江宁军炮兵阵地足有七八里地，看着被江宁军犹如赶鸭子似地拼命往回跑的清军，所有看到这一幕的清军将领无不脸色发白。

    按理说在场的这些王公贝勒哪一个不是少年便上阵厮杀见惯了死人的，死上几千上万人虽然不能说是小事，但也不至于全都让他们变色，让他们感到震惊的还是江宁军发射出来的那些致命的毒气。

    眼看着一群群平日里骁勇善战以一敌十的勇士在那些毒烟面前毫无抵抗之力痛苦的哀嚎死去，他们实在是无法做到无动于衷，这种人力所不能抵抗的东西才是最让人感到恐惧的。

    要知道平日里满人一直坚信只要自己弓马娴熟技艺高强再加上甲厚刀利，整个天下就没有什么能够阻挡他们，可在江宁军的出现后，凭借着犀利的火器，打得他们损失惨重，满人就感受到了来自火器的直接威胁，现在江宁军更是祭出了毒气弹这种毫无人性的大杀器，这样一来满人就更受不了了。这样一来他们向来引以为豪的勇武还有什么用处？

    俩色有些发白的豪格对皇太极道：“皇阿玛，江宁军的这种毒烟实在是太歹毒了，多尔衮、阿济格和岳托他们已经败退了下来，佟养性所在的右翼更是直接哗变了，现在咱们应该怎么办？”

    所有人的目光都投在了皇太极的身上，而皇太极的脸色也异常的难看，今天早上他还雄心勃勃的想要凭借十多万大军以千钧之力直接碾压过去，将杨峰和他的两万江宁军碾成粉末，但事实却给了他一记响亮的耳光，在江宁军祭出了这种从未见过的毒烟后，参与第一波攻击的四万大军不到半个时辰就直接崩溃了，那些毒烟所到之处简直就是万物灭绝，饶是皇太极自诩为一代枭雄看到这一幕后也被吓到了，这样一来你还让我怎么玩啊。

    不过皇太极也不是吃素的，他沉吟了一下后说道：“今日之战江宁军放出的这种毒烟确实歹毒，说实话在此之前朕还从来不知道世上竟有如此歹毒的毒烟，以至于使得大军前线大军损失惨重，如今看来今日之战咱们确实败了，咱们先撤退盛京城内，然后再寻找战机跟江宁军决战。”

    对于皇太极的决定，众人都没有意见，今天的情况确实不容许他们再继续打下去了，虽然清军出动的兵力只有四万，皇太极手中的总兵力还有十多万，但是照目前的情况来看，这场仗根本就不是靠人多能打下来的，人家只要继续打出那种毒烟弹，不管拍上去多少人都只有送菜的份，在这种情况下将兵力收缩回盛京城才是最正确的选择。

    只是说到这里后，皇太极的眼睛在众人身上扫了一圈，才继续道：“在此之前需要有人担任后卫，让大军撤入城内，不知谁愿意担任这个重任啊？”

    听到这里，众人不禁面面相窥起来，历来替大军担任殿后任务的都不是什么好活，尤其是现在江宁军正追着溃兵穷追猛打，现在要断后的话搞不好就是有去无回啊。

    皇太极停了一下，发现没有人主动站出来，眉头不禁一皱，“怎么……没人愿意主动站出来么？或是让朕亲自点将？”

    皇太极这么一说，有人便再也按捺不住了，只见一名身披黄色镶红铠甲，身材魁梧的将领站了出来大声道：“若是陛下不弃，奴才鳌拜愿意替陛下殿后！”

    “是你！”皇太极先是一愣，随后紧皱的眉头便舒展开来，他盯着鳌拜正色道：“鳌拜，你可知此战之凶险？”

    鳌拜躬身道：“奴才知道，但奴才更加明白，至此危难之际，奴才若不站出来岂不是愧对先汗和陛下的厚爱！”

    “好……好奴才！”皇太极声音有些哽咽起来，他点了点头：“朕分别从正红、镶红、镶黄、正蓝旗和镶白旗各抽一千马甲兵给你，你率领五千骑兵一定要把江宁军挡住，只有等到大军全部入城之后你才能撤回城内，你能做到吗？”

    鳌拜跪了下来恭声道：“但凡奴才还有一口气，便断然不会让南蛮子惊扰到圣驾。”

    “有你这句话朕就放心了。”皇太极满意的点点头，他又打量了鳌拜一眼郑重的说道：“鳌拜，此战你若能办好这件差使，等你回到盛京后，朕便封你为一等男，赐你“巴图鲁”称号！”

    “奴才谢主隆恩！”鳌拜郑重的给皇太极磕了三个头，这才大步走了出去，很快他便率领五千骑兵朝着江宁军所在的方向飞奔而去。

    而就在这时，原本不时响起的炮声也慢慢停了下来，原因无他，只是从开战到现在炮营已经连续射击了一个多小时，若是再不停下来让炮管冷却的话，恐怕就要有炸膛的危险了。

    随着炮营停止射击，天空中又刮来一阵大风，将原本盘旋在战场上的绿色毒气很快吹散了。

    看到原本笼罩在战场的毒气正慢慢变得稀薄，鳌拜心里大喜，高声大呼道：“大清国的勇士们，那些汉狗打出来的毒烟已经消散了，现在也该轮到咱们教训教训他们了，勇士们……都跟着我冲啊！”

    在鳌拜的带领下，五千骑兵朝着江宁军的三个大方阵冲去，一时间整片大地都被轰隆的马蹄声震动，看着无数骑兵朝着自己冲来，三个方阵的士兵丝毫没有惊慌，他们停止了前进，所有黑洞洞的枪口都对准了这些人，准备等他们靠近后还以颜色，但让江宁军感到惊讶的是，那些清兵在冲到距离他们三百多米的时候突然掉转方向朝着两侧分开了，这反常的一幕看得位于第一方阵的耿秉义惊异不已。