    对于这面旗帜，杨峰是熟悉的，纵观整个大明，以麒麟为旗帜的部队只有一支，那就是从成立之初便拱卫京城的京营，据说这还是明太祖朱元璋同志亲自拍板决定的，因为老朱同志认为作为祥瑞标志的麒麟必然能给大明带来好运，所以这个标志便一直沿用至今。

    杨峰没有看错，经过紧赶慢赶，卢象升、虎大威、杨国柱率领的三万京营和赵率教率领的六千骑兵终于赶到了盛京，当他们来到盛京城外时则是被眼前的这一幕看呆了。

    说实话，卢象升一行人是抱着陷入苦战甚至以身殉国的准备来的，但是当他们赶到盛京后却发现事实跟他们预想的情况截然相反，江宁军不但没有被清军压着苦苦抵抗，反倒是清军正忙不迭的要撤入盛京，对了还有一队清军骑兵正被江宁军的骑兵压着打，眼看着就要撑不住了，这到底是怎么回事？难道出现集体幻觉了吗？

    “诸位大人，咱们现在应该怎么办？”骑着战马的赵率教看着眼前的这一幕嘴巴大张，好一会才有些疑惑的问一旁的众人。

    “还能怎么办，鞑子如今正在入城，难得碰上这个好机会，咱们正好干他娘的！”虎大威看着眼前的这一幕后心痒难耐，不假思索的喊了出来。

    杨国柱也赞同道：“不错，如今机会难得，难得看到鞑子败退，咱们若不咬上一口怎么对得起这些日子赶路的辛苦。”

    卢象升也不是磨叽的人，看到如今的形势对己方有利，他也点头道：“不错，虽然咱们不知道为什么鞑子十多万大军就这么仓皇撤入城内，但这么好的机会咱们可不能错过，待会赵将军可以率领骑兵协助江宁军先围歼那些还在跟江宁军纠缠的鞑子骑兵，京营的人马则是兵分三路朝西门进攻。记住，咱们的目的是占便宜，不可与鞑子太过纠缠，以免被鞑子反过来给包围了，诸位以为如何？”

    三人异口同声道：“确实如此！”

    由于四人都是自愿来支援江宁军的，之间并无统属关系，所以一路行军过来办事都是商量着来，不过在京营的三营人马里，由于卢象升的地位最高，加之这一年多来他表现出来的能力和不俗的武力值，虎大威和杨国柱俩人都有了隐隐以他为首的架势。而赵率教虽然隶属辽东军，但军中以实力为尊，既然这支队伍中卢象升三人的实力最强，他自然也不会傻到和三人唱反调，加之卢象升说的话也很有道理，他自然没有不听的道理。

    卢象升等人数万大军的到来自然瞒不过清军，当皇太极得知这个消息后他刚进了城门，接到探子的禀报后他迅速登上了城墙，手下人赶紧呈上千里镜。当皇太极从千里镜里看到京营的旗帜时，他咬了咬牙轻哼道：“这个京营还真是阴魂不散啊，竟敢跟着咱们来到盛京。”

    豪格咬着牙道：“江宁军欺负咱们也就罢了，那些什么京营的也敢来招惹咱们，真是不知道死字是怎么写的，皇阿玛，儿臣请求率领一支兵马去将那些不知道天高地厚的京营给灭了！”

    “不可！”旁边代善不假思索的说：“大阿哥，再有两刻钟咱们的大军便可全部入城了，此刻咱们若是再带人去跟明军纠缠太不明智了，若是再陷入与明军的纠缠，让明军趁机冲入城内的话那就糟了！”

    “你这个胆小鬼，竟然如此畏敌如虎，你到底还是不是爱新觉罗家的子孙！”皇太极还没说话呢，豪格就受不了了，瞪着代善就骂了起来。

    看到豪格竟然指着自己的鼻子大骂，代善的脸色也变得难看起来，自己说什么也是豪格的长辈，豪格竟敢当着大臣的面训斥自己，这也太嚣张跋扈了吧？

    代善的脸色立刻阴沉下来，他刚想说话，就听到皇太极的声音响了起来：“你给朕闭嘴！”

    “你知道自己在跟谁说话吗？”皇太极浓浓的眉毛几乎竖了起来，怒视着豪格道：“大贝勒是你的长辈，也是朕的二哥，谁给你的胆子敢这么跟长辈说话，当年大贝勒跟着先汗东征西讨的时候你还不知道在哪投胎呢，你有什么资格训斥他？现在你马上给大贝勒道歉，否则朕饶不了你！”

    豪格被皇太极这么一训斥，有些着急的看着皇太极道：“父皇！”

    皇太极神情严肃的瞪着他一字一句的说道：“朕不想再说第二次！”

    看到皇太极那肃穆的神情，豪格这才意识到这位向来疼爱自己的父皇今天是来真的了，要是不按照他的话来做，自己接下来就要倒大霉了。

    豪格虽然性子鲁莽一点，但也不是傻子，他很快就做出了决定，立即对着代善躬身道：“大贝勒，豪格适才无理出言顶撞了您，望您大人有大量不要跟我计较。”

    看到豪格竟然这么快就服软认错，代善心中暗自一叹，表面上则是正色道：“大阿哥言重了，大家都是为了大清，我自然不会往心里去的。”

    看到这一幕后，不少人心里都觉得有些惋惜。

    其实刚才代善的话是对的，在这个时候确实不宜再派兵出城跟明军作战了。如今清军初败，士气低落兵无战意，若是强行出战的话搞不好又要陷入明军的包围中，这样一来损失就更大了，可提出这个建议的代善竟然被豪格骂得狗血淋头，这无疑会使得正红和镶红两旗的人新生怨言，甚至会让其他各旗的人也生出同仇敌忾的心思。

    要是代善当场跟豪格翻脸那就更有热闹看了，不过看来代善还是颇有城府的，皇太极的反映也狠及时，否则若是任由豪格这么指着代善的鼻子大骂他却不处置豪格的话，恐怕就要让不少人失望了。

    接下来皇太极没有派兵出城拦截京营的人马，而是下令城外的清军自行组织人手对京营展开拦截，而这样一来却是正和了卢象升等人的心意。

    京营虽然是卢象升、虎大威和杨国柱等三人在统领，但他的底子却是杨峰在重组京营的时候搭建起来的，他们所使用的兵器铠甲也全都是杨峰一手置办，除了京营穿的是明军传统的鸳鸯战袄，而江宁军穿的是从现代购置的迷彩服之外，其他的东西无论是武器装备还是训练，京营和江宁军几乎都是一模一样。

    既然都是同一个人创建的军队，作战方式自然也不会差到哪去，在发现正在后撤的清军分出数千人来阻击己方后，卢象升等人也毫不犹豫的挥动大军直扑过去，一阵阵排枪打得那叫一个密不透风，西门外那些担任阻击的清军一排排倒下，三千多人的阻击人马不一会就损失了上千人，这样惨重的损失也让一直关注他们的皇太极等人看得眼皮子直跳。

    皇太极长叹道：“看来明军装备火器的军队是越来越多了，先是江宁军而后又是京营，日后不知还有多少明军会装备此等火器，我大清又将如何应付。”

    众将没人说话，皇太极能想到的事情他们自然也想到了，只是面对着这种问题，他们也没有什么好的法子。

    就在这时，下面的人来报，岳托、多尔衮、阿济格和佟养性也分别率领溃兵陆续撤回了盛京，不一会便有戈什哈领着这几个盔甲歪斜的人来到了城头，看到皇太极后四人全都跪在了地上向皇太极请罪。

    “陛下……臣弟（奴才）有负陛下重托，将您交待的差使给办砸了，请陛下治罪，臣弟（奴才）甘愿受罚！”

    “哼！”

    皇太极冷哼了一声这才说道：“你们的事稍候朕再找你们算账，现在朕没空搭理你们！”说罢，皇太极将目光重新望向了城外。

    “陛下，鳌拜他们被围住了！”突然，我们多尔衮指着城外大声喊了起来。

    随着多尔衮所指的方向，众人已经看到无数身披铁甲背后红色披风，人数足有上万的明军骑兵将人数已经不足一千的清骑团团围在了一个土坡下。

    “鳌拜完了！”

    不知谁说了一句，城头上众人的目光变得悲呛起来，就在今天早上，上至皇太极和清军王公将领们都是信心满满，坚信今日一定能全歼江宁军，除掉这个心腹大患，但战斗的结果却出乎了所有人的意料，随着对方祭出了毒气弹这个大杀器，清军便开始一败涂地，四万打头阵的大军能回来的还不到一半，现在更是连鳌拜率领的五千精骑也要全军覆灭，这还不算，随着京营的出现，西门外撤退的队伍也损失了数千人，这样一来今天他们损失的兵马可就太大了。

    皇太极眼睛微闭，当他再次将目光望向远处鳌拜所在的地方时，正好看到无数明军正蜂拥着朝鳌拜所在的山坡冲了过去，随着持续不断的手铳声响起，山坡上的清军也越来越少，很快最后一名清军也倒了下去。

    看到这里，皇太极眼睛眼中掠过一丝痛苦的神色，良久才缓缓说道：“全军将士都撤回城内了吧？现在都去勤政殿，朕要召集所有大臣议事！”