    华夏有句老话，打人别打脸骂人别揭短，饶是宁完我颇有城府，但也被杨峰这么一上来就直接揭人伤疤的行为给激怒了，只见他阴森森的说道：“江宁侯，听闻您可是大明有名的大人物，难道也是如此不识礼数吗？”

    “礼数？”杨峰不屑的撇撇嘴，“你自己连祖宗都不要了，还怪我不给你面子，真不知道你哪来的勇气说我不识礼数？难道跟鞑子呆久了，连脑子也变笨了吗？”

    “你……”

    宁完我直接就杨峰这番话气得脸色发青，这家伙哪有一名侯爷的样子，那张嘴实在是太损了，简直跟市井里的泼皮无赖没有什么区别。这一刻宁完我真想拂袖而去再也不跟这家伙打交道了，只是想到临来时皇太极交待的任务，他只得强忍着心中的不悦道：“侯爷，本官此来不是跟您斗嘴的，而是奉了吾皇之命想要跟您谈一笔交易。”

    “谈交易……好啊，本侯最喜欢做生意了，不知皇太极想要跟本侯做什么买卖啊？”杨峰笑眯眯的说。

    看到杨峰终于愿意跟他好好说话了，宁完我心里暗松了口气，这才正色道：“吾皇知道您此次出兵是为了哲哲大福晋的两个女儿而来，吾皇说了，愿意将马喀塔和承欢交给您，让她们母女团聚，只希望您能就此收兵，以免两国生灵涂炭百姓遭殃。”

    “啧啧……”

    杨峰嘴里砸吧了两声才笑道：“要不说皇太极怎么会这么重视你呢，亲自把你从笔帖式提拔到了内弘文院大学士的位子上来，你这嘴皮子也是没谁了，明明是皇太极自以为翅膀硬了，可以跟我掰掰手腕，拒绝了我的好意，在被我打疼后才不得不低头认怂。到了你嘴里却成了避免两国生灵涂炭百姓遭殃，由此可见皇太极脸皮之厚着实已经到了登峰造极的境界了。”

    “你……”

    宁完我瞪着杨峰，心里有股想要暴揍这家伙的冲动，只是他也明白就凭自己那战五渣的战斗力就算是再练一百年也不是人家的对手，要知道这家伙可是在战场上亲自斩杀了女真有名的悍将莽古尔泰啊。

    鼻孔里喷了一会粗气，宁完我这才将心情平静下来，对杨峰道：“侯爷，咱们就打开天窗说亮话吧，不知您要怎样才愿意退兵？只要我们大清能够做到的自然会应允您，若是您执意想要攻占我大清都城的话那就什么话也不必说了，本官现在就回去复命。”

    杨峰打量了宁完我一会这才冷笑道：“若是本官没记错的话，这盛京原本就是我大明设在辽东的沈阳卫所在吧，什么时候成了你们女真人的都城了？你们还能要点脸不？”

    宁完我的脸难得红了一下，不过也只是一闪而过，他梗着脖子道：“不管沈阳以往是不是大明的，但它现在就是大清的都城，我大清近半百姓都居住在这里，若是盛京被你们夺走，我大清也该亡国了。”

    杨峰有些意外的看了看宁完我：“咦……你宁完我居然也会说实话了，实在是难得啊！”

    “我……”宁完我差点没被杨峰的话给噎死，你不怼人会死啊，这家伙要是敢在我大清为官估计活不过三天。

    看着宁完我猛翻白眼的样子，杨峰不以为意的摆摆手，“好了，既然皇太极都把你拍出来了，想必也有点诚意，这样好了，我就说说我们的条件吧。首先，你们必须将马喀塔和承欢完好无损的交给我。”

    “可以！”宁完毫不犹豫的点点头，这是早就商议好了的，没有问题，

    杨峰又道：“其次，你们必须要赔偿我军黄金十万两、白银一百万两，牛羊各五万头，战马三万匹。”

    “这不行，大清哪来的那么多东西给你们？”宁完我几乎要跳了起来，杨峰简直就是狮子大开口啊。

    杨峰没有理会宁完我，而是伸出了三根手指，“最后，你们要答应我们，以广宁、西平堡、海州以西全是我大明的势力范围，你们满人绝不能跨越雷池一步，能做到吗？”

    “不可能！”宁完我毫不犹豫的拒绝了，“若是本官答应了你的条件，回去之后陛下肯定会二话不说就将本官给斩了，本官绝不能答应。”

    “我也没指望你能答应。”杨峰冷笑道：“你现在可以回去告诉皇太极，我的条件就这么三条，你们答应也就罢了，若是不答应本官就自己拿下盛京城，将你们赶回赫图阿拉重新打野猪去。”

    宁完我最后还是不得不带着一肚子气回到了盛京，杨峰有句话说得很对，这么大的事情不是他能够做得了主的，也不是大清任何一个人能做得了主的，这得让整个大清上下都取得共识后才能做出决定。

    果然不出宁完我所料，当他回到盛京将杨峰的条件跟众人说出来后，整个勤政殿都炸了锅，豪格第一个就跳了起来，“不行！如此丧权辱国的条件，若是接受了日后我们大清的脸面何存？”

    “确实不妥，杨峰一开口就要十万两黄金一百万两白银，还有那么多的牛羊战马，咱们去哪找那么多东西给他？”代善也摇头反对。

    杜度也不满的表示了反对：“还有，他竟然还想以广宁、西平堡、海州为线，不让我大清军队越界一步，他这是想干什么？跟咱们划定边界么？”

    豪格也喊了起来：“对……杨峰的条件咱们除了第一个之外，其余两条咱们哪条都不能答应。那杨峰若是识趣乖乖的带着马喀塔和承欢回大明也就罢了，若是他不识趣的话，咱们就……”

    “咱们就怎么样？”坐在龙椅上一直闭目养神不语的皇太极睁开了眼睛，淡淡的问了一句。

    “就……就……”豪格也哑了，一时间说不出话来。

    “父皇，我……我……”豪格也知道自己又犯错了，垂下了大脑袋，只觉得脸上一片火辣辣的。

    皇太极长叹了口气，他没有如同往日那般责骂豪格，而是将目光看向了宁完我，“你在回来之前，杨峰还说了什么？”

    宁完我迟疑了一下，目光偷偷扫了眼众人，有些欲言又止。

    “宁完我，你聋了，父皇在问你话呢。”豪格急了，瞪了宁完我一眼骂了起来。

    “我……”宁完我一咬牙朝皇太极跪了下去，“陛下……奴才临走前杨峰确实还说了一番话，只是太过大逆不道，奴才原本是不敢说的，不过既然您都发问了，奴才就斗胆说出来。那杨峰还说了，若是咱们不答应他的条件，他明日便会亲自带队攻城，让盛京的数十万百姓也尝尝毒烟的味道。”

    宁完我的话一出，所有人的脸色立刻就变了。说实话，在场的人为什么那么忌讳杨峰，还不是因为杨峰手里头掌握着那种让人绝望的毒烟吗，昨天的战场上杨峰就是凭借着那种毒烟，愣是让大清损失了数万人马。多少往日里纵横无敌的勇士就是闻到那种毒烟后愣是没有一丝反抗之力，最后凄惨的死去，那种口鼻都流出黑血的惨状让他们直到现在都心有余悸。

    若是杨峰再那么丧心病狂的对准盛京城释放那种毒烟，一想到这里，不少人当场就流出饿狼冷汗，毕竟再蠢的人也知道那些底层的满洲百姓才是他们的根基，若是连百姓都死光了，大清也就亡了。

    十五岁的多尔衮也是脸色大变，同时有些不可置信的问道：“杨峰不会如此丧心病狂吧，百姓何辜，他竟敢下此狠手？”

    大家的脸色都很难看，杨峰的这个威胁确实是打在了他们的弱点上。

    满人的人口基数原本就少，满打满算也不到四十万，加上其他包括投靠他们和掳掠而来的朝鲜、汉人以及蒙古等各地的人口全部加上也不过百来万人，其实别说是现在了，就算是到了后世，经过三百多年的发展，满人的人口也堪堪是上千万出头，在生孩子这点上，全世界所有的民族都无法跟汉人相比。

    嗯……当然也不是没有后起之秀，譬如后世的阿三就在不同的场合叫嚣着要赶超华夏，毕竟敢喝恒河水的人都是真汉子。

    憋屈……无比的憋屈，这就是所有人的感受，在此之前所有人都没想到自己竟然有一天会被人打上门来杀人放火也就罢了，而且还跟你要女人、要银子、要马牛羊，这也太欺负人了吧，这种事不是只有我们大清国才能做的吗？

    整个勤政殿一片沉寂，这个时候众人都意识到如果不答应杨峰的条件，后果可是真的很严重啊。

    一直不说话的阿敏斜眼瞄了眼周围的人，心中暗自冷笑。就在昨天，这些人还在气势汹汹的要追究他弃守辽阳的罪责，现在好了，人家直接打上门来了，我倒要看看你们怎么办？

    勤政殿又沉寂了好一会，良久才响起了皇太极幽幽的声音：“宁完我，你待会出城去告诉杨峰，就说他的条件朕答应了，不过朕这里也有一个条件……”