    勤政殿上的众王公大臣们也是一阵骚动，不少人气得脸色都白了。堂堂大清国被人打到了都城门口来也就算了，现在竟然被人在自家的都城门口筑了京观，这种奇耻大辱简直就是用尽黄河之水也洗刷不尽啊。

    “欺人太甚……欺人太甚……”这下就连代善这个平日里最稳重的人也忍不住气得胡子都翘了起来，豪格更是愤怒得将牙齿咬得格格响，可以说杨峰的这个举动将所有清国的人都激怒了。

    “父皇！”

    豪格朝皇太极跪了下去泣声道：“如此奇耻大辱，儿臣实在是不能再忍受了，您就让儿臣带兵出城与那江宁军决一死战吧！”

    “对……咱们跟那江宁军拼了！”一些将领也跟着嚷了起来，一时间整个勤政殿上响彻着众人的声音。

    不过皇太极却没有生气，反而肃穆的问豪格：“你想出城于江宁军决战？”

    “是的！”豪格大声回答。

    皇太极继续问：“那你需要带多少兵马才能全歼江宁军？”

    豪格犹豫了一下道：“儿臣需要三万……不……五万……不……八……”

    “到底多少？”皇太极的声音变得严厉起来。

    “这个……”

    豪格一下变得犹豫起来，他看了看皇太极又看了看周围的王公大臣，刚刚上涌的热血这才降了下来，今天自己的老子带着十多万大军出城想挟万钧之力一举将杨峰和两万江宁军吃掉，就算是这样还是灰溜溜的被人家打回了盛京，自己现在竟然想要出城跟人决战，这是嫌死得不够快啊。

    想到这里，豪格噗通一声跪了下来，“父皇，儿臣鲁莽了，请父皇降罪！”

    看到自己的大儿子下跪认错，皇太极原本严肃的脸色这才柔和了下来，放缓了声音道：“你还年轻，性子急躁了些朕可以理解，但你要切记，军国大事事关大清的生死存亡，不可凭借一时热血冲动将大清陷入绝境。”

    豪格只觉得额头的汗都出来了，颤声道：“儿臣谢父皇指点。”

    皇太极没有理会豪格，而是将目光看向了众人朗声道：“朕知道尔等心里都有一股怒火在燃烧，恨不得立刻带兵将那杨峰和江宁军碎尸万段，但是你们但心自问即便我咱们尽起大军出城便能全歼江宁军吗？”

    大殿上没有人吭声，要是能打得过江宁军今天他们也不会损兵折将，被江宁军打回来了。

    看到众人都不说话，皇太极语重心长的说：“你们要记住，明国是大国，咱们大清是小国。此战杨峰纵然战败，他还可以退回大明，不出两年便可又组建起数万精锐大军，可咱们若是败了能去哪？退回赫图阿拉重新回深山老林打猎吗？告诉朕，你们谁愿意再过那种日子？”

    众人沉默了，俗话说得好，由俭入奢由奢入俭难。勤政殿上的这些人如今哪个不是家中妻妾成群仆役如雨，每天都过着衣来伸手饭来张口的日子，若是让他们再回到赫图阿拉过那种衣不遮体每天吃不饱穿不暖的日子他们宁愿去死。

    皇太极的话让众人意识到了事态的严重性，如今的盛京可谓是集结了整个大清国八成的兵力，若是战败的话他们除非愿意重新回到深山老林里打猎，否则只有死路一条，而反之若是杨峰战败的话，他大不了逃回大明境内，用不了两年他绝对能重新打造出一支不逊色于现在的江宁军出来。

    从这里就可以看出大国和小国的差别了，对于拥有几乎无穷无尽人口的大明来说损失十万八万的军队对他来说根本就是无关痛痒，只要有银子有物资，用不了多久他们就可以重新拉起一支大军，可若是换成大清的话，要是损失了十万八万的大军恐怕立马就要亡国了。

    感受着大殿内悲观的气氛，皇太极只觉得一股沉重的压力压得自己喘不过气来，他抚摸着椅子的扶手，这把椅子曾经是他老子努尔哈赤做过的，努尔哈赤就是

    在这里发号施令将大清从一个弱小到女真部落逐渐发展成如今拥有上百万人口占地数千平方公里的国家，自己绝不能将他的心血毁于一旦。

    想到这里，皇太极问众人道：“不知诸卿有何退敌良策？”

    这话一出，粗心的人或许还没察觉，但细心的人却立刻听出了话中的无奈。放在一天前，他们还想着怎么将杨峰和江宁军全部歼灭掉，但现在皇太极却只求能让对方退兵，这中间的差别可就大了去了。

    坐在皇太极左下首的代善皱眉想了半响才说道：“陛下，臣听闻杨峰和江宁军是乘船从海路一路打过来的，咱们不如派出一支大军重新占领盖州、耀州和辽阳一带，切断他们的退路，如此一来江宁军必然不战自败。不过这里头有一个问题，那就是明军在盖州一带到底部署了多少兵力，这点还需要仔细确认才行。”

    听到这里，所有人都面色不愉的看向了阿敏。可以说江宁军能一路顺利的杀向盛京，跟阿敏有着直接的关系，就是这个家伙的无能才使得江宁军可以势如破竹一路杀向了盛京，但凡是他有点本事的话，江宁军也不能这么肆无忌惮的攻击盛京啊。

    面对众人不善的目光，阿敏却没有半分愧疚的神色，他站了起来朝皇太极施了一礼：“启禀陛下，据臣所知，江宁军在辽东到盖州一带的驻军并不多，只有不足五千人，只是江宁军火器犀利，我军若想收复这些城池的话还需得多加小心才行。”

    看到阿敏竟然如同没事人一样，坐在多尔衮下首的阿巴泰忍不住喝道：“二贝勒，你奉命率领镶蓝旗镇守辽阳至盖州一带，如今这些城池全都被江宁军占领，难道你就没有一丝愧疚吗？”

    “当然是有的。”阿敏点点头道，“此事我事后自会向陛下请罪，不劳你操心。”

    看到阿敏如此无赖，皇太极的脸色也变得难看起来，这个阿敏丢城失地不说，事后竟然连一丝愧疚悔恨之意都没有，这也太过份了吧。

    就连代善也忍不住皱眉道：“阿敏，你率领一万多镶蓝旗的将士奉命镇守城市，如今丢城失地不说，你竟然没有在第一时间向陛下请罪，你眼里到底有没有大清有没有陛下？”

    看到这些人一个二个的竟然将矛头指向了自己，阿敏也恼了，他也站了起来不忿的说道：“大贝勒既然说到这里，那我也要好好说道说道。刚才大贝勒也说了，我镶蓝旗有一万两千多将士镇守辽阳诸城还丢城失地，说起来确实是应该论罪，但我想请问，如今盛京城内聚集了多少兵马呢？怎么也跟我阿敏一样被人家打得损兵折将啊，不知今日之战又是谁之过啊？”

    阿敏此言一出，所有刚才还将炮口对准阿敏的人顿时哑了。刚才众人只是想到阿敏率领一万多镶蓝旗的兵马却丢城失地，却忘了自己这些人十多万人不也同样被人家打得屁滚尿流，说起来比起阿敏还不如呢。

    最起码阿敏还能带领大部分镶蓝旗的人马返回盛京，可他们今天损失的兵马却快到三万了，抡起损失来比起阿敏不知多了多少。要是按照这么算的话，他们所有人的罪过可要比阿敏大多了。

    最后，还是皇太极出言道：“好了，阿敏丢失辽阳确实不该，但现在不是追究这些事情的时候，现在咱们最应该做的还是如何让江宁军退兵的事情。阿敏，不知你对此有何见解？”

    皇太极不愧是皇太极，只是这么一句话，便将话题轻飘飘的转移了过去，顺便还将了阿敏一军。

    孰料阿敏心中也是暗自冷笑，只见他神情淡然的说道：“陛下，臣还是上次那句话，杨峰出兵所谓何来？无非就是向您讨要马喀塔和承欢罢了，你只要将俩人交给杨峰，想必他便会退兵的。”

    “咦……”

    听到这里，所有人都这才想起此前杨峰公然写信向皇太极索要马喀塔和承欢二女之事，当初人家可是说了，如果皇太极不把这两人交给他，否则他当亲率大军迎回自己的两个“女儿”。

    当时的皇太极和满清的诸位大臣看到杨峰的信后都觉得这是一种奇耻大辱，皇太极连想都不想就将信撕成了碎片，后来还将二女交给了侧妃叶赫那拉氏严加管教，只是刚才还没有人想到这茬，现在被阿敏这么一提醒，众人这才想起来，感情杨峰此次出兵辽东还真是事出有因呢。

    想到这里，不少人心里不禁涌起了一个念头，若是将马喀塔和承欢交出去便能使得杨峰撤军，这笔买卖可就太划得来了。

    浮现出这个念头的人估计还不少，这点从众人相互观察对方的神情来看就知道了，不少人甚至跃跃欲试的想要说话了，只是这些人看了看脸色铁青的皇太极，到了嘴边的话又被他们咽了回去。