    面对态度强硬的杨峰，皇太极和满清的王公大臣们只能捏着鼻子答应了他的条件，虽然在皇太极的强烈要求下，杨峰收回了那条不许清军越过广宁、西平堡和鞍山一线的条件，但事实上谁都知道，这个条件不过是杨峰用来羞辱皇太极而已，国与国之间讲究的是实力，若是明军没有能力守住这条线，满人是绝不可能遵守这个约定的，若是明军实力强大有实力守住它，那么有没有这个条约也就无所谓了。

    三天后，十万两黄金、一百万两银子无数的牛羊战马被送到了明军的营地，看到一箱箱闪耀着光泽的金银和无数的牛羊战马，整个明军大营都沸腾了，无数将士都蜂拥着涌出了帐篷来观看着这难得一见的西洋景，无论是军官还是军士，所有人的脸上都露出夹杂着自豪、喜悦的神情。

    多少年了，大明在和满人的战斗中总是输多赢少，从萨尔浒之战后，貌似强大的明军就一直在走下坡路，不断的丢城失地。势力范围也从萨尔浒、铁岭、老寨一线一直退到了锦州，连沈阳都被鞑子给占了，以至于明军都闻清色变。

    虽然这两年由于江宁军的出现，明军的恐清症得到了一定程度的缓解，但总的来说明军依旧处于守势，为了增强明军的信心，朱由校这才将自己手中最看重的王牌，三万京营派到了锦州，现在竟然能逼得清军结下了城下之盟，奉上了金银财宝和牛羊战马等财物来换取明军的退兵，这可是明国跟满清交恶以来的头一遭啊，自然引得京营和赵率教麾下将士们的集体欢呼。

    而军官的欢呼又跟士兵不同，他们很清楚，江宁军是出了名的大方，这么一大笔钱他们肯定不会自己独吞，就算是看在己方不辞辛苦的前来增援的份上，他们都不会亏待自己，事实上也确实如此。

    就在官兵们欢呼的时候，杨峰已经召集了江宁军麾下重要将领以及卢象升、虎大威、杨国柱、赵率教等将领们来到了他所在的帐篷开会。

    杨峰的心情显然很好，他含笑的看了众人一眼，“好了……刚才诸位已经看到了，鞑子低头了，他们已经按照咱们的要求将金银和牛羊战马都送了过来，现在咱们应该商量一下如何分配这些东西了。”

    听到这里，原本就心情愉快的众人脸上更是露出了笑容，他们这些当兵吃粮的人为什么要千里迢迢的跑到辽东来打仗？还不是为了能够封妻荫子升官发财吗，现在他们的努力终于有了回报，心里哪有不高兴的道理。

    赵率教率先拱手道：“侯爷，此战能取得大胜主要还是依靠侯爷指挥有方，江宁军和京营的弟兄们用命，末将不敢居功，至于分配东西什么的但凭侯爷吩咐就是。”

    杨峰听后笑了，指着赵率教道：“老赵啊老赵，先前还以为你是个老实人，没想到竟然这么会说话，你这么一说本侯若是不好好分你一份那倒是本侯的不对了。”

    听杨峰这么一说，赵率教吓了一跳，脑袋摇得跟拨浪鼓似地，“侯爷说笑了，下官哪敢这般大胆。”

    “哈哈哈……”大帐里的众人都大笑了起来。

    等到笑毕后，杨峰这才说道：“好了，都别笑了，本侯既然将你们叫来那就肯定会分给你们一份，现在你们都听好了。”

    众人一听，全都瞪大了眼睛看向了杨峰，生恐漏听了一个字。

    杨峰沉吟了一下后道：“首先本侯先说说那些金银的分配方案，此次鞑子共送来黄金十万两、白银一百万两。本侯打算将其中的四成交给皇上，入陛下的内库，剩下的六成本侯占三成，京营占两成，赵将军占一成，你们以为如何？”

    众人对视了一眼，仔细想了想一下后全都点头表示同意。

    杨峰的这个方案还是很合理的，首先皇帝拿大头，这就是政治正确，谁也挑不出毛病来。其次，杨峰作为组织者和参与者，最大的功劳就是他，所以他拿三成也是天经地义很正确，剩下的三成给经营和赵率教麾下的骑兵来分。

    乍看起来赵率教只能分一成，看似很吃亏，但他麾下的兵马人数毕竟是最少的，而且这次战役他和麾下的骑兵也只是走了个过场，真正起作用的还是江宁军和他们的火炮以及毒气弹，所以能分到一成他已经狠满足了。

    况且即便只是一成也有一万两黄金和十万两银子，除了分给麾下的军官和军士，他自己至少能拿其中的三成，那已经是一笔不小的横财了。

    看到赵率教笑得合不拢的嘴巴，再看看面露微笑的卢象升等三人，杨峰继续道：“至于那些牛羊和战马嘛……”

    说到这里，杨峰沉吟了一下后说道：“那些战马本侯要两万匹，剩下的一万匹你们自己分。至于牛羊嘛，本侯只要牛羊各两万只，你们看如何？”

    众将相视了一眼，齐齐点头，他们知道杨峰之所以只要这么点牛羊那是对他多要的战马做出的赔偿，按理说原本杨峰作为出力最多的人，拿大头是应该的，任是谁也说不出什么，现在能做出这样的补偿来，这也说明了对方确实是个厚道人。

    谈妥了条件后，众人可谓是皆大欢喜，又商议了一番后众人才各自散去。

    送走了这些将领后，杨峰起身来到了自己的帐篷里，站在帐篷口负责看守的两名家丁看到杨峰后齐齐向他施礼。杨峰点点头，问道“她们还好么？”

    左边的家丁点头道：“回侯爷的话，她们还算安静，只是看起来情绪有些不好。”

    “嗯……”

    杨峰不置可否的点了点头，迈步走了帐篷里，当他走进帐篷后便看到两个略微瘦小的身影并肩坐在简易行军床上，正用带着惊恐的目光看着他。

    三个人相对而视，相互看了好一会后，杨峰突然展颜一笑，“你们一定就是承欢和马喀塔吧？我叫杨峰，是应了你们额娘的要求来带你们跟她团聚的！”