    “什么……金银和所有猪马牛羊减半？皇太极以为这是在菜市场卖菜呢，还跟我讨价还价？”看着再次求见的宁完我，杨峰心里又是好气又是好笑，“你回去告诉皇太极，本侯要的东西一文钱都不能少，否则本侯就会自己到盛京城取，到时候可就不象现在这么好说话了。”

    今天接见宁完我的不止是杨峰一个人，卢象升、赵率教、耿秉义等一批将领也都在场，听到杨峰这么说后，赵率教也说道：“就是，皇太极也忒小气了，堂堂一个大清国连这么一点银子和牛羊马匹都拿不出来，哄谁呢？据本官所知，这些年来你们从我大明掳掠而去的金银财宝可谓不计其数，现在却连这么点东西也舍不得拿出来，这也太小气了吧，既然如此就让我们明儿个在战场上见个高低吧。”

    宁完我打量了帐内的众将一眼，最后将目光放在赵率教的身上，这才说道：“这位应该就是平辽将军赵率教赵将军吧，宁某人敢问赵将军和诸位一句，若是此刻大清的铁骑打到了大明的京城，吾皇让贵国的陛下一日之内拿一百万两银子和十万两黄金出来，贵国是否能立即拿出来呢？”

    “这……”

    众人相视了一眼，不少人都皱起了眉头，“大明财政的窘迫是所有人都知道的事情，若是让朝廷在一两天之内立即拿出十万两黄金和一百万两银子，好像还真的有些困难呢。”

    宁完我看到众人脸上的神情，心知自己的话已经有了效果，于是赶紧继续道：“吾皇陛下说了，五万两黄金和五十万两银子已经是大清能够拿出来的极限，若是贵军答应的话我们明日便可将这些东西交给你们，若是贵军执意要不肯的话那么我们就只有兵戎相见了，我大清上下将誓死与贵军决一死战！”

    杨峰在宁完我说话的时候，眼神也在众将眼中掠过，发现除了耿秉义、杨大牛、褚茂光等一众江宁军将领脸上露出不以为然的神情外，诸如卢象升、赵率教等人眼中却露出了意动的神情。

    他当然知道这些人在顾忌什么，说实话他心里的顾忌和这些人是一样的。别看江宁军、京营以及赵率教的数万大军已经将盛京团团围住，但是可别忘了，盛京里面可是还有十多万大军和数十万同仇敌忾的满人百姓的，真想要拿下盛京的话，杨峰都不敢想象要付出多大的伤亡。

    当然了，或许有人说不是还有毒气弹么，用毒气弹开路，保证什么问题都没有了。可问题是经过前天那一仗，杨峰从现代社会弄来的一万枚毒气弹已经消耗了大半，剩下的不到四千枚毒气弹想要覆盖偌大的盛京根本就是杯水车薪。

    更何况别看杨峰敢威胁宁完我说也要让盛京城内的满人百姓也尝尝毒气的味道，但真要让他做的话，他还真下不了这个手，毕竟对着军队释放毒气和对手无寸铁的妇孺释放毒气这可是完全不同的概念，这就跟后世不管哪支军队要是敢对屠杀平民的话铁定会遭到全世界谴责是一样的道理。这才杨峰没有质疑领兵攻城的原因，江宁军可是他好不容易积攒起来的底子，他可舍不得浪费在这里。

    “好了，你也别在这里哭穷了。”杨峰打算了还想继续哭穷的宁完我，用不容置疑的口吻说道：“十万两金子和一百万两银子一文钱都不能少，如果你们不愿意出这些银子的话，那咱们就兵戎相见好了。本侯也可以明确告诉你，或许本侯没有能力攻下盛京城，但绝对有能力将盛京弄得鸡犬不宁，让城里的百姓死上七八万人绝对没有问题，你信不信？”

    宁完我气得几乎要吐血了，这个杨峰怎么那么无耻，竟然用城中的百姓来要挟他们，“江宁侯，大清百姓何辜，你竟然用百姓来要挟吾皇，不嫌太无耻了么？”

    看着一副义愤填膺模样的宁完我，杨峰冷笑起来，“你也别摆出那副模样，说实话，自打努尔哈赤起兵一来，杀害了多少辽东的汉人百姓，恐怕数都数不清了吧？我现在还没杀呢，你就做出一副死了爹娘的样子给谁看啊？我现在就告诉你，今天你们若是不答应我们的条件，明日一早我便挥军攻城，你们好自为之吧。”

    看到杨峰一副咬定了价钱死不松口的样子，卢象升等人也在啧啧称奇的同时也在暗自好笑，江宁侯这个样子还真像极了乡下那些贪财的土财主呢。不过一想到若真能弄到那么多金银财宝和牛羊，他们这次可就发大了。

    宁完我沉默了，说实话，杨峰提出的那十万两银子和一百万两银子对于大清而言虽然很多，但大家凑一凑还是能凑出来的，他们唯一在意的却是另一件事。

    考虑了良久，宁完我才面色沉重的说：“既然江宁侯执意如此，那本官就答应了您的要求，但是您也必须答应我们一件事，那就是将辽阳、鞍山以及盖州等地全部归还给大清，而且那条以广宁、西平堡和海州为界限的条件必须划去，否则我大清举国上下宁可玉碎也不绝不会答应。”

    “可以！”杨峰很痛快的点了点头。

    “什么……你……”宁完我吃惊的看向了杨峰，这货怎么会这么痛快就答应了这个条件，难道这里面有什么阴谋不成？

    “你也不用这么看着本侯。”杨峰有些不耐烦的说道：“你若是不愿意的话，本侯可就反悔了。”

    “愿意……当然愿意。”宁完我赶紧忙不迭的答应下来，有好处的事情傻子才不愿意呢。

    “既然如此，你可以回去告诉皇太极回去筹银子吧，三天之内本侯希望你们能将银子，牛羊各五万以及三万匹战马送过来，不要耍花样，否则本侯就用火炮和来跟你们说话了。来人，送客！”

    “江宁侯，请等一下。”看到帐外的卫兵要将自己送出去，宁完我赶紧说了一句：“本官还有事情想要与您商议！”

    “商议？”杨峰看了看宁完我，似笑非笑道：“那好，你说吧。”

    “不……本官希望能与您私下里商议。”宁完我眼中露出一股异样的光芒。

    一个时辰后，宁完我回到了盛京，在清宁宫里向皇太极复命。

    听完了宁完我的禀报后，皇太极面色依旧很平淡，“这么说杨峰没有答应咱们的条件啰？”

    “是的！”宁完我一脸的无奈：“那杨峰一听到奴才的话后，根本连想都不想就将奴才赶了出来。奴才实在是没有法子。”

    “这没什么，换做朕也会做出同样的选择。”皇太极丝毫不感到意外的说，“江宁军之所以能屡破我大清铁骑，凭借的就是他那种无坚不摧的火铳和火炮，若是他连这种东西也肯卖给咱们那才是傻了呢。朕之所以让你询问他，不过是抱着试试的态度问问而已，若是能买到就最好，若是不能买到也没关系，咱们也不是没有法子。”

    “对！”

    宁完我也激动的说道：“江宁军的火铳确实厉害，绝非人力所能抵挡，所以奴才以为咱们也要组建一支火器部队，否则是没有办法跟江宁军抗衡的。皇上，此事宜早不宜迟啊！”

    这两年满清可是吃够了江宁军火器的苦头，别的不说，这两年来光是折损在杨峰手里的兵马就不下六七万，虽然这里面有近半都是蒙古人、归降的汉人以及朝鲜人组成的辅兵和披甲人，但是满人的损失也不小，这也使得满清上下的观念发生了很大的变化。

    在以前，由于明军的火器质量太差，加上士兵素质也不高，故而在战场上闹出了不少笑话，这也使得满清上下都非常的鄙视火器，认为这不过是中看不中用的样子货，但江宁军的出现却给了满人好好上了一课。

    惨重的损失让他们意识到原来火器用好了竟然有这么大的威力，原本在满清的内部就有组建火器部队的声音，但却一直被一些顽固的势力给压制了下来，这些人坚持认为，只有弓马娴熟才是正是正道，火器不过是一些歪门邪道而已，加上以前火器还不大成熟，受到的限制也多。

    譬如在阴雨天气就很难使用等等，所以这两年多来满清对于火器还没有一个统一的认识，充其量也就组建了让佟养性铸造了一些红夷大炮而已，但是经过前天这场大战和这个耻辱的城下之盟，满人终于意识到了若是再抱着以往的观念不放的话，等待他们的很有可能就是灭亡。

    皇太极又问道：“朕前些日子让你想办法弄到江宁军所使用的火铳和火炮，你办得怎么样了？”

    宁完我回答：“回陛下，臣已经通过在京城的探子收买了京营的几名士卒，弄回了几支火铳，但火炮这种东西实在太过沉重，而且京营的人也看得很紧，暂时没法子弄到手。”

    “既然弄到手里，你马上告诉佟养性，让他尽快派人仿制出来，咱们也要组建一支火器营出来。朕不希望等到下次江宁军再打过来的时候，咱们的勇士还得用血肉之躯去迎接江宁军的铅弹和火炮。”

    “嗻……”