    马喀塔和承欢两姐妹自从那天晚上和皇太极有过短暂的谈话后，她们就知道自己的命运已经注定，从小生活的环境告诉她们，她们的命运其实从出生的时候就已经注定。

    对于生长在皇家的女人来说，即便是再不懂事的小孩也明白，虽然生长在皇家可以从小衣食无忧锦衣玉食，但长大后她们就会成为皇帝笼络臣子或是某个国家、部落的礼物，至于嫁出去之后她们是否能获得幸福，那就要看她们的运气了。只是马喀塔和承欢没想到的是她们竟然要被送往大明，一个她们从小就知道是敌国的一个国家。

    虽然皇太极说过这次只是送她们去和母亲哲哲团聚，但在没有看到哲哲之前她们却是不大相信的，自己皇阿玛的脾气她们是知道的，那么倔强的一个人怎么可能让她们去和那个背叛了自己的女人团聚呢，这分明就是在骗她们嘛，否则为什么只是让她们俩姐妹自己去，连一个宫女、丫鬟都不送，这摆明了就是让她们去送死嘛，一想到要到一个完全陌生的国度去从此生死两难，这对小姐妹就不寒而栗。

    “你……你就是杨峰？”三人大眼瞪小眼了片刻，最后还是年纪最小的承欢大着胆子问了一句。

    “对了，我就是杨峰，你们满人口中的那个恶魔。”杨峰微微一笑，露出了满口的白牙。

    虽然杨峰杀起满人来从来就没有手软，但他还不至于将这种弓仇恨牵连到这两个未成年的女孩身上，况且她们还是哲哲的女儿，在爱屋及乌之下，他对这两个刚见面的女孩感觉还是不错的。

    看着这位穿着一身铁甲，腰胯长刀的年轻人，马喀塔和承欢有些不敢相信的对视了一眼。

    虽然她们从未出过盛京，但即便是久居深宫的她们也曾听太监、宫女或是嬷嬷们私下里说过那个叫杨峰的明国人，在这些人的嘴里杨峰简直成了一个吃人不吐骨头杀人不眨眼的恶魔，他无恶不作，凡事你能想象出来的坏事他都做过，在这样的口口相传下杨峰在这队姐妹俩心里的形象自然可想而知。现在这位身材高大且容貌清秀让人一眼就能心生好感的年轻人竟然说自己就是杨峰，她们实在是无法将面前这个人和以往听到的杀人恶魔联系起来。

    承欢眨了眨眼睛，露出了迷惑的眼神，有些迟疑的说：“你……你让皇阿玛把我们送过来，是打算要吃掉我和姐姐嘛？”

    “吃掉你们……谁告诉你们我吃人的？”杨峰的额头不禁冒出了几条黑线，这也太扯淡了，难道哥们在满人心中的形象已经这么糟糕了吗？

    其实杨峰想的还真不错，如今的他在满人心中的形象还真就这么糟糕，这几年死在他手中的满人少说也有好几万人，而大清国虽然号称有人口上百万，但满人的数量充其量也不过三四十万而已，这样算下来这里面的比例就非常惊人了，所以在耳读目染的环境之下马喀塔和承欢认为杨峰是一个杀人不眨眼的恶魔也就不足为奇了。

    看到杨峰瞬间垮掉的脸，承欢退后了几步搂住了姐姐的胳膊有些怯生生看着杨峰：“可是……可是宫里的人都是这么说你的。他们都说你最喜欢杀人了，而且还爱吃人肉。”

    “我……%￥#@”

    听到这里，杨峰已经无力吐槽，只能感慨人们的八卦本能果然是古今如一，难怪后世的政i府天天都在告诫人们不信谣不传谣呢，不就是多杀了你们几个人吗，至于这么抹黑哥们吗？

    看到马喀塔和承欢姐妹俩一脸恐惧的看着自己，心情不佳的杨峰瞪了俩人一眼故意板着脸道：“是的，我就是吃人肉，而且最喜欢吃小孩子的心肝了，你们怕不怕？”

    “啊……”

    杨峰的话音刚落，原本就很是惶恐不安的姐妹俩就被吓着了，只有十岁的承欢更是吓得哭了起来，抱着自家姐姐的胳膊大声道，“呜呜……我要找额娘……姐姐……我要额娘！”

    马喀塔显然很疼自己的妹妹，尽管她心里也狠害怕，但她依旧鼓起勇气努力和杨峰对视道：“你……你要是想吃人肉的话就吃我好了，不要吃我的妹妹。”

    承欢一听哭得更厉害了，死死的搂着马喀塔大声道：“姐姐……你不要走！坏蛋……你不要吃的我姐姐！”最后一句话自然是对杨峰说的。

    这下却是轮到杨峰有些坐腊了，马喀塔和承欢再怎么说也是哲哲的孩子，自己这么吓唬她们是不是有些过了，若是让哲哲知道自己竟然这么吓唬她们，到时候自己肯定免不了被她一顿唠叨。

    想到这里不免有些心虚，看了眼相互搂着抱头痛哭的姐妹俩，杨峰有些尴尬的轻咳了一声：“那啥……好了，都别哭了，刚才我不过是跟你们开个玩笑而已，其实我真的没有骗你们，你们额娘确实很想你们，特地委托我将你们接回大明跟她团聚。对了，我这里还有你们额娘的贴身信物做凭证呢，喏……你们看看。”

    说罢，杨峰从怀里掏出一块雕刻得异常精致的玉佩递到了两人的面前。

    这是一块用翡翠雕琢而成的拇指大小的兔子，通体碧绿晶莹剔透，而且雕刻得异常精致，让人一看就会从心底里喜欢。

    看到这个惟妙惟肖的小兔子，马喀塔和承欢不禁瞪大了眼睛，从小就跟哲哲一起长大的她们当然知道这个小兔子是她们外公宰桑在哲哲一岁的时候送给她的生日礼物。

    因为哲哲属兔，这个兔子和她的生肖正好相符，所以从小到大哲哲就将这只翡翠兔子带在身上形影不离，而现在这只兔子竟然出现在杨峰的手上，这足以说明很多问题了。在杨峰看来，只要自己拿出这只哲哲送给他的贴身饰品，这两个小丫头自然就会相信他，只是有些时候事情的发展却很是出人意料。

    震惊过后，两个小丫头随之而来便一脸的怒气，承欢更是顾不上害怕指着杨峰大声喝问道：“你怎么会有这只小兔子的？你把我额娘怎么样了？你是不是把她给害了？否则你怎么会有这只小兔子的，要知道这只兔子我和姐姐求了额娘好久她都没给我。”

    “害你们额娘？”杨峰楞了一下，随后有些哭笑不得，看来这次还真是弄巧成拙了。他不得不耐心解释道：“你们想多了，我怎么会害你们额娘呢，她现在过得很好，经常念叨你们。她还跟我说了，承欢你睡觉不老实，晚上睡觉老是踢被子，而且还总是喜欢吃甜食，让我多看着你点。马喀塔总是喜欢偷偷溜出寝宫骑马，你额娘说了，如果你还是这么不听话的话就让我打你们的屁股。”

    “胡说……我哪有！”

    两声娇喝齐齐响了起来，两个小丫头被杨峰的一番话弄得涨红了小脸，承欢更像是被踩到了尾巴的小猫一般睁大了眼睛看着杨峰，有些气急败坏的娇喝道：“人家已经很久没吃千层糕了好不好！”

    “就是，我也好久没出去骑马了，你不要诬赖好人！”马喀塔也是气鼓鼓的看着杨峰。

    过了好一会，俩人几乎同时“咦”了一声，相互对视了一眼后异口同声的说：“你怎么知道我喜欢吃甜食（骑马）的？”

    “当然是你们额娘告诉我的啊！”杨峰笑眯眯的说：“你们额娘把你们的事都告诉我了，譬如承欢六岁了还尿床，马喀塔那年失手将你们额娘喜欢的一个花瓶打破后偷偷埋在了后花园不敢告诉额娘的事情都告诉我了。”

    “不许说了！”两声娇喝几乎同时响起，这个时候俩人这才相信了杨峰的话，因为这些事情外人是不可能知道的，所以除了她们的额娘主动告诉他之外，杨峰是不可能知道的。

    承欢重新打量了杨峰一眼才问道：“你真是额娘派来找我们的？”

    “当然，如假包换。”看到二女终于开始相信自己，杨峰长舒了口气：“你们额娘还在大明的京城等着你们回去和她团聚呢，我这次来就是特地接你们回去的。”

    “可是……”承欢有些迟疑的看了他一眼又问道：“既然你是来接我们的，可是你为什么要杀我们那么多族人？难道你就那么喜欢杀人吗？”

    杨峰不禁露出了一丝苦笑，这种事情可不是一两句能够届时得了的，他只能两手一摊：“我给你们那位皇阿玛写过信，让他把你们送过去，可他不乐意啊，还派兵要打我们，我当然不答应啊，自然就跟他打了起来，直到把你们的皇阿玛给打败了，他这才答应将你们送过来。”

    听了杨峰这个明显是敷衍的答案后，没想到马喀塔却默默的点了点头：“确实是这样的，皇阿玛就是那个脾气，如果不是这个原因，我想他是无论如何也不会答应将我们送出来的。”

    听到这对小姐妹终于相信了自己，杨峰也松了口气，做通了这对姐妹俩的思想工作后，接下来他就应该班师回朝了……