    杨峰是回到厦门后才知道朱由校添了一名皇子的，当得知这个消息后，杨峰在高兴之余也有些迷惑。

    在另一个历史时空里，张嫣自从流产之后就再也没有过孩子，而且朱由校的其他几名妻妾也是同样没有生育。一开始的时候杨峰还以为是朱由校的身体出了什么问题不能生育，为此他还使出了浑身解数好不容易说服了朱由校取了他的精i液特地送到了现代医院去做检查，但检查的结果显示小朱同志的身体很正常。

    为了朱由校后代的的事情杨峰也算是操碎了心，他一方面鼓励他继续锻炼身体一方面从现代弄来了不少增加受孕的药品分发给朱由校和后宫的一众嫔妃，现在他的一番心血终于有了结果，既然朱由校有了儿子，那么将来他就不会因为没有子嗣而不得不将大明江山交到那个败家的弟弟朱由检的手里。

    按理说杨峰回厦门后应该好好休息几天，毕竟在外征战了那么了那么久，就是铁打的人也累了，但是然并卵，他还有更重要的事情要做，因为我们的杨大官人要结婚了……

    说起来这场婚礼也是早就定好的，原本杨峰已经计划好了，到了九月份就和闫丹晨结婚，但由于他在另一个时空里事情实在太多，又是建设水师又是远征辽东的，所以婚事只能拖延到了十月份。

    现代时空

    南京喜来登酒店正举办一场婚礼，这场婚礼的规模颇颇为庞大，来了足足有近千人。

    之所以来了这么多人其实绝大部分还是女方的客人，杨峰自从失去了双亲后跟自家的亲戚大多也渐渐没了联系，所以这一次结婚他只是请了比较玩得来的朋友和以往的一些同事，以及诸如张思成、古藤青、黄天耀等一些生意伙伴，不过让感到意外的是得到了消息的小钢炮，赵包刚等人也自告奋勇的跑了过来要充当杨峰的证婚人。

    这也让杨峰有些哭笑不得，一开始他只是想和嫦娥姐姐低调点结婚，也就请一些亲朋好友摆上十桌八桌的就行了，但他却忘了闫丹晨可不是什么无名小卒。作为一名出道近十年的演员，闫丹晨认识的人不要太多，光是她的亲朋好友以及同学就已经有几百人了，再加上那些跟她关系好的导演、演员以及北电的同学，这些人加起来足足有六七百人。

    也幸亏杨峰也不是一般人，眼看自家媳妇一方来了那么多人，有些丢不下面子的杨大官人将自己麾下诸如江东门外贸进出口公司、珠宝行等员工拉来凑人头，摆了三十多桌，这样一来才堪堪挽回了一些面子。

    婚礼上，不少第一次看到杨峰人都感到有些惊讶，不知这家伙何德何能竟然能把闫丹晨这个出了名的洁身自好又贤良淑德的女人娶回家，一时间不少人一边喝着喜酒一边向周围的人打听杨峰的消息。

    这个世上从来就没有不透风的墙，很快杨峰的身世和如今的情况就被传了出来。当众人得知这个相貌清秀还不到三十的年轻人竟然是一名拥有两家公司，十多亿资产的老板时，越来越多的人在看向他的目光又发生了变化，在这个一切向钱看的年代，十多亿的资产确实非常牛逼，足以配得上闫丹晨了。

    不过这些东西杨峰是不知道的，因为此时的他正在敬酒呢，上百桌的人，即便是每桌只敬一杯酒，一圈下来就算是一头牛也得趴下了，也幸亏杨峰天赋异禀，一圈下来后尽管已经面红耳赤，但依旧没有倒下，这让不少打算看热闹的人很是失望。

    当天晚上，送走了所有的宾客后，杨峰和闫丹晨终于长舒了口气，双双躺在了主卧的大床上，饶是以杨峰那变态的体力也觉得有些受不了，更别提闫丹晨了，我们的嫦娥姐姐上了床后就趴在床上一动也不想动了，杨峰只得抱着她进了浴室，两人洗了个澡后也没有做什么就这么沉沉的睡了过去。

    第二天，日上三竿后，杨峰这才醒了过来，当他睁开眼睛第一眼看到的便是闫丹晨那近在咫尺娇好的容颜，正在近在咫尺的地方仔细的打量他，看到杨峰醒来后她竟然还有些罕见的露出了一丝羞涩的神器请。

    “老婆……早上好！”杨峰抬起头在她的脸上飞快的亲了一口。

    被“偷袭”的闫丹晨扑哧一声笑了，柔声道：“老公……早上好。”

    “哈……”

    杨峰一把搂住闫丹晨，将她紧紧的搂在怀里，心满意足的长舒了口气，心满意足的说：“我终于娶到你了，这一刻我感觉自己就是世界上最幸福的人！真想什么都不做，整天就陪在你身边，直到咱们慢慢老去。”

    闫丹晨柔顺的躺在爱郎的怀里，静静的听着爱郎清晰有力的心跳声，温柔的说：“随你了，反正你现在已经开了两家公司，我这些年也赚了一些钱，足够咱俩过完下半辈子了，如果你不想我继续拍戏的话，那我就息影，我们干脆环游世界去，你说这样好不好？”

    看着用期盼的目光看着自己的嫦娥姐姐，杨峰先是心动不已，但随即又无奈的叹了口气，他何曾不想呢？只是在另一个时空里那么多的人还指着他吃饭呢，他如果真的撒手不管的话，那些人怎么办？那里的老婆孩子怎么办？

    想到这里，杨峰就有些意兴阑珊起来。

    女人总是敏感的，感受到了爱郎心情的变化，闫丹晨体贴的问道：“阿峰，我总感到你有心事，能说给我听么？或许我帮不了你什么忙，但有个人述说和倾听总是好的，别忘了现在我们已经是夫妻了呀！”

    看着闫丹晨脸上那关切的神情，杨峰的心头涌起了一丝丝柔情，她轻轻的抚摸着闫丹晨的秀发柔声问道：“丹晨，你愿意全身心无条件的信任我么？”

    “那是自然！”闫丹晨毫不犹豫的点点头，“夫妻本来就是一体的，不管你做什么我都会无条件的相信你。”

    “那好，今天晚上我带你去看一些东西，希望到时候你不要被吓到！”杨峰终于下定了决心……