    “呜……呜呜……”

    一阵低沉的号角声在福州的港口上空响起，伴随着号角声，一艘舰首上装着一根长长撞角的风帆战舰缓缓的驶进了福州的港口，战舰最高的桅杆上那面蓝白相间中间还绣着一顶皇冠的旗帜迎着海风猎猎作。

    这艘战舰乍看上去倒是挺威风的，只是仔细一看却能发现这艘战舰的船舷原本涂抹了桐油会变得发黄的船体到处都是黑灰色的硝烟，就连桅杆上的风帆也多了好几个破洞，有经验的人一看立刻就明白这艘战船刚经历了一场激战。

    看到这艘战舰后，那些原本站在舰尾抽烟的荷兰教官们全都将目光投了过去，不少人的眼中露出了玩味的神色，内厄姆随手弹了弹香烟摇摇头道：“几年没看到葡萄牙人的战船了，这些葡萄牙人还是那么的倒霉。”

    塔吉克也在一旁搭腔道：“中尉先生，如果葡萄牙人不倒霉的话，现在的他们也不会沦落到这个地步了。我用这个月的薪水打赌，这些葡萄牙人这次过来肯定不是来做生意的。”这句话引起了周围众人的笑声。

    “好了先生们，大家都别笑了，我们现在的身份也不怎么样，无非是从战俘变成了雇佣兵而已。”内厄姆在一旁淡淡的说了句。

    周围的几名荷兰人脸色露出了讪讪之色，不过也有人争辩道：“中尉，至少我们现在过得还不错，每个月有一份和军衔相匹配的薪水，还能抽上这么味道这么醇厚的烟草，至少在我看来接受明国的雇佣也不是什么难以接受的事。”

    “这烟草是很棒，但就是数量少了点，每个星期才发一包，根本就不够抽的，害得我不得不花额外的薪水去购买，要是每天能够发一包就好了。”

    一名少尉晃动了一下手中瘪了一半的香烟盒，脸上露出了遗憾的神色。只是他的动作却引起了周围人的白眼，江宁军内部销售的香烟并不贵，低档的香烟三十文钱就能买一盒，中档的也不过五十文一包，以他们每个月三两银子甚至五两银子的薪水还是抽得起的，这家伙这么说纯粹是不舍得花钱而已。

    “哔哔哔……”

    在众人说话的时候，港口上也响起了一阵尖锐的哨声。几乎是在哨声响起的一瞬间，正在说话的荷兰人条件反射一般齐齐将手中的香烟扔到了海里，所有人都朝着船中央的甲板跑去

    哨声响起不到三分钟，所有的水手就已经全都在甲板上集合完毕，一百八十名水手分厂了六排站得整整齐齐，所有人的双腿自然分开，双手自然下垂紧贴裤子外侧的红线，目光平视，而作为船上教官的内厄姆等十多名教官也站成了一排在侧面，站在所有人前面的这艘战舰的舰长，一名姓王的百总。

    这名百总此时正神情严肃的说道：“兄弟们，上头刚发来消息，一支葡萄牙人的商队在马祖岛附近遇到了海盗，双方打了一场后被打散了，这艘唯一的护航战船逃了出来，现在他们正式向我们请求出动舰队前往支援，刘军门思虑再三后决定亲率镇宁、奎宁、邕宁、清宁、海宁以及武宁六艘战舰前往增援，现在所有人做好准备，一刻钟后出发！”

    “什么……葡萄牙人在妈祖岛附近被海盗袭击了？”

    众人闻言都是一惊，妈祖岛距离福州并不远，约莫两百多公里左右，这里也是第二舰队经常巡逻的地方，这大半年来随着福建水师的实力不断增强和第二舰队在附近海域的巡逻力度的不断加大，附近的海盗踪迹也在慢慢变少，怎么现在却突然冒出来十多艘海盗船，还打劫了葡萄牙人，这种情况实在是有些反常啊？

    要知道海盗打劫也是讲究成本的，若是每次只能抢那么一点东西，却要付出船毁人亡的代价，傻子也不愿意啊，毕竟杀头的买卖有人做，亏本的买卖却是没人愿意做的。

    “现在所有人各就各位，半个小时后出发，目标马祖岛！”

    随着王百总的话音落下，所有人开始忙碌起来，操帆手开始升帆，缆绳手开始解开系在码头上的绳子，炮手开始进入作战岗位检查火炮状况和弹药储备是否齐备，航海军官则是开始在图上作业标注航线，总而言之正条船上的人都开始动了起来。

    就在舰队开始忙碌的时候，在第二舰队的旗舰宁远号里，福建水师副提督兼第二舰队统领刘香正端着一杯，脸上露出了抑或之色，而在他的面前则是坐着一名穿着一身蓝色军服的葡萄牙军官。

    这名葡萄牙军官年纪不大，约莫二十多岁左右，肩膀上的臂章上绣着的三条横杠加上一个圆圈显示这是一名上尉军官，这名年轻的军官的相貌还算不错，在配上一身蓝色军服倒也颇有几分卖相，只是此刻的他左胳膊上吊着绷带，脸上也有好几道划痕，看起来狼狈不堪，往日的卖相那是一点也没有了。

    刘香终于放下了手中的茶杯用熟练的葡萄牙语对这名上尉道：“麦斯克上尉，有鉴于你带来的这个消息和本着我大明皇帝仁慈的本意，本提督接受你的请求，亲自率领战舰前往马祖岛搜索并解救你们被打散的商船。”

    听到这里，麦斯克上尉不禁大喜过望。前几天的他正率领一艘葡萄牙战船护送三艘武装商船满载着货物从南洋前往厦门，却在马祖岛附近遭到了海盗的袭击，虽然他让商船先撤，他则是带着战舰拼命阻击，但由于海盗的船只实在太多，他也只能是边打便撤，最后跟那三艘商船失去了联系，最后不得已只能驾驶着那艘伤痕累累的战舰来到福州求见刘香，并向她求援。

    原本刘香是不打算理会这种狗屁叨叨的事情的，葡萄牙人被海盗袭击，她可没有那种义务五帮忙，但麦斯克上尉却提到了一条商船上还有葡萄牙驻澳门总督斯蒂夫派来的特使，他的身上还带着斯蒂夫总督托付的使命，刘香思量再三后这才不得不勉强同意出兵救援。