    “他娘的，失算了，没想到这些狗官兵这么能打，早知道就应该等郑明他们到来后再发起进攻的！”

    看着远处海面上的无数尸体和那几条犹如死鱼一般漂浮在海面上的海苍船，郑芝虎的眼中闪过一丝悔意，他还是低估了福建水师。原本以为凭借着五艘福船在八艘海苍船和连环船的配合下就算不能全歼第二舰队的战船也能歼灭大部，可一打起来他才发现对方竟然强悍得不像话，这才意识到这次很有可能是踢到了铁板，只是这个时候后悔已经来不及了。

    “现在说这些有什么用！”一旁的郑芝豹说话了，“那些海苍船和连环船原本就是用来吸引敌人火力的，有死伤也是难免，只要能将那个贱人和她的第二舰队打掉，就算死再多的人又如何？二哥，现在你什么也别想，只要能将他们拖到郑明赶到，咱们就赢定了！”

    “这个我自然知晓。”郑芝虎脸上的刀疤一阵闪动，浮现出一丝戾气，他望着数百米外正朝着己方倾吐火舌的七艘战舰，仿佛看到那道俏丽的身影正用不屑的眼光看着自己。

    郑芝虎咬着牙深吸了口气，强行将心中那股邪火压了下去，跟郑芝豹说了一声后扭头朝着另一端甲板走去。

    郑芝豹看了郑芝虎一眼心中暗自摇了摇头，当年自己这位二哥就是因为看上了刘香，恳求大哥将刘香许配给她，可是那个女人竟然毫不犹豫的拒绝，恼羞成怒加上因爱成恨之下，郑芝虎开始对刘香百般打压并在一天夜里喝醉后想要对刘香用强，而刘香作为十八芝中唯一的一个女人，尤其是好欺负的，一怒之下不但打伤了郑芝虎还带着手下人反出了郑氏集团。

    这件事当时闹得很大，事情发生后郑芝虎也被郑芝龙狠狠的臭骂了一顿，事后又下达了封口令，这才将这件事压了下来，轻易没有人敢提及，因为任何敢提及这件事的人不但会招致郑芝龙的惩罚也会令郑芝虎发狂，渐渐的这件事也成了郑氏集团的禁忌，只是从现在的情况看来这件事也成了郑芝虎的一块心病。

    “那个女人一定要死！”郑芝豹心里暗自下了决心，他眯着眼睛朝着身后的海域打量了好一会，眼中闪过一丝期盼。

    这场海战并没有随着那些海苍船和连环船的全军覆灭而结束，正好相反，战斗反而更加激烈了，郑芝豹率领的那五艘福船就象是发疯一样拼命的朝着第二舰队宣泄着炮弹，而第二舰队也不甘示弱的用十二磅火炮反击。

    由于第二舰队无论是战舰数量还是火炮都占据了优势，又过一刻钟后郑芝虎率领的五艘福船有两艘被先后打成了重伤，不得不先后撤离了战场，这样一来郑芝虎的出境就更艰难了。

    甲板上，看着虽然已经伤痕累累但依旧拼命绕在他们旁边开炮的三艘福船，刘香不但没有任何欣喜的表情，反而露出了疑惑之色。

    “将军阁下，这情况不对啊。”不知什么时候，内厄姆来到了刘香的身边对她说道：“从现在的情况来看，剩下的那三条福船最多还能支撑半个小时就不错了，可是他们却没有任何要撤退的迹象，这很不符合常理。”

    刘香清冷的目光在内厄姆的脸上一扫而过，轻声说道：“你想说什么？”

    内厄姆神情凝重的说道：“一支舰队在明知失败还要死死缠住对手，除了他们要保护重要目标之外，就只剩下一个原因，那就是……”

    “他们的援军要来了！”

    刘香的目光和内厄姆对视了一眼，几乎异口同声的喊了出来……

    就在刘香和郑芝虎郑芝豹两兄弟在马尾岛列岛海域激战的时候，刚从现代社会回来的杨峰则是陷入了无休止的忙碌之中，这次他在现代社会呆了一个月，在这边积累下的事情是在太多了，虽然有郑妥娘和耿秉义等人帮他处理了不少，但有些事情却只能是他亲自处理，所以一连三天的时间他大部分时间都呆在官邸里埋头处理公务，忙得可谓是不可开交。

    今天傍晚的时候，终于将积累了一个月的公务处理完毕的杨峰在书案后长长的伸了个懒腰后随手端起桌上的茶杯送到嘴边一饮而尽，但茶水刚入口就被他一口喷了出来。

    这时候，身后传来一声嘻嘻轻笑，一个清脆的声音在身后响起，“老爷也真是的，多大的人了，喝茶之前也不看看茶水烫不烫就想要一口喝光，哪有这么鲁莽的。”

    杨峰回过头一看，看到一身淡绿色长裙的线娘正站在自己身后，手里还端着一盘点心，正笑靥如花的看着自己，将点心放到桌面手双手还在俏脸上划了几下做出羞不羞的动作。

    看到又好气又好笑的伸出了右手将线娘搂到怀里，将她面部朝下的放在自己的膝盖上，右手在她挺翘的臀部噼里啪啦拍了好几下，这才笑骂道：“好你个小妮子，现在胆子变大了，连老爷也敢编排了，是不是一段时间没教训你，你的屁股又痒痒了？”

    “才不是呢，明明是老爷自己粗心，这盏茶明明是妾身刚放上去的，您自己连看都不看就想要一口喝下去，这不是鲁莽是什么？”线娘很是不服气的撅着小嘴道：“还有，妾身也不小了，再过两个月妾身就要十六了。”

    杨峰莞尔的笑了，故意调笑道：“哟……没想到咱们家的线娘已经十六了呀，那不是成了大姑娘了吗？”

    “人家才不是大姑娘呢！”没想到线娘听到后却有些不高兴的分辨道：“人家是老爷的侍妾了，怎么还能是大姑娘呢。老爷您怎么这么说人家，是不是不喜欢线娘了？”

    “呃！”

    杨峰不禁一阵哑然，她看着趴在自己膝盖线娘头上盘起的代表妇人的发簪，这才意识到趴在自己怀里的这个还不满十六岁的女孩已经成为自己的侍妾，可以承担起生儿育女的责任了。

    想到这里，杨峰无奈的摇摇头，换做后世女孩的话，十六岁在后世还刚上高中呢，可现在却成了自己的侍妾，还真是个万恶的封建社会啊，不过杨峰也不会傻到反对这一切。

    来到这个时空的这几年，杨峰很清楚，任何事物的发展都有其自身的规律。他不会因为自己来自几百年后就自大的认为这里的东西就是落后的，也不会天真的要求这个时空的人也要跟后世的人那样讲究晚婚晚育，那是只有傻子才会做的事。

    趴在杨峰怀里的线娘等了一会，鼻中闻着男人熟悉的味道，只觉得全身有些发烫，渐渐的呼吸也慢慢有些急促起来。

    过了一会，杨峰感到怀中佳人的身体变得愈发的柔软，他不禁有些奇怪，微微一用力将怀中的佳人转了过来，立刻就看到了对方眼中那滴得快要出水的眼波。早就和对方成亲了快一年的杨峰立刻明白了，看来自己去现代社会的这一个月里，这个小丫头已经有些不满，如今正在用这种方式提醒自己要交公粮了。

    心中一股热流涌起，杨峰哈哈一笑将小丫头抱了起来就要进屋，却听到外面传来一阵急促的脚步声，随后宋烨的声音在外头响起，“侯爷，卢提督在外头求见，说有紧急军情向您禀报！”

    一听到“紧急军情”四个字，杨峰的心头就是一凛，他知道若非有急事，卢光彪是不会在这个时候求见自己的，看来福建水师出什么大事了。

    他将线娘放了下来，对她吩咐道：“待会晚饭你和妥娘先吃，我先处理一下事情。”

    线娘很是乖巧的应了一声就进内屋去了。

    当杨峰来到偏厅时，看到卢光彪正坐在椅子上有些坐立不安，神情很是有些凝重。

    杨峰也不废话，直接问道：“卢提督，到底发生了什么事？”

    “侯爷，卑职刚接到消息。刘副提督今日接到了葡萄牙人的求援，说葡萄牙总督派遣的特使遭到了海盗的袭击下落不明，请求我军的增援。于是刘副提督率领第二舰队七艘战舰出海，在马尾列岛遭到了郑芝虎、郑芝豹两兄弟率领十多艘战船偷袭，一开始刘副提督打得很好，重创了郑芝虎俩兄弟率领的舰队，但后来郑家的援军到后，刘副提督见势不妙率领舰队边打便撤，经过好几个时辰的激战，这才撤回了福州。”

    杨峰直接了当的问：“我军伤亡如何？”

    卢光彪面色沉重的说：“伤亡不少，根据报上来的消息说，第二舰队共阵亡八十多名兄弟，另有轻重伤两百多人。咱们刚下水的一艘战舰战舰镇宁号遭到重创，差点就回不来了。还有三艘也多处中弹，剩下的几艘战舰也全都带伤，就连刘副提督挂了彩，如今正在养伤呢。”

    “刘副提督也挂彩了？”杨峰闻言心中就是一紧，刘香可是福建水师副提督兼第二舰队的统领，连她也负了伤，由此可见那场海战的激烈程度。

    “卢提督，你准备一下，明天一早就跟我去福州，明白吗？”

    “喏！”