    刘香率领第二舰队七艘战舰在马祖列岛遇袭的消息很快就传遍了整个福建一带，而且还以飞快的速度朝着江浙一带迅速传播，在得知了这个消息后有人吃惊、有人担心，同时也有人感到高兴。

    最感到高兴的自然就是福建的一帮海商了，这一年来，随着禁海令的解除，一大批以往被限制在陆地上的小商人和渔民们开始尝试着出海，海商们立刻就感受到了压力。

    虽然这些小商人以及渔民的实力还非常的弱小，但架不住人家数量多啊，而且这些小商人和渔民组成的出海大军浩浩荡荡，什么生意赚钱人家就做什么生意，只是短短一年多的时间就形成了一股风潮，这股风潮立刻就使得那些大海商们感受到了很大的压力。

    要说这个世界上什么生意最赚钱，这不用问，自然就是垄断了。只要能够垄断，别说卖东西了，就是开公共厕所都能赚钱，但是这种原本被海商们垄断的生意就这样被杨峰用最粗鲁的手段给打破了。

    失去了垄断地位的海商们自然不甘心失去原本享受的好处，于是他们开始上窜下跳，为了阻止杨峰重建福建水师他们甚至将手中的工匠全都送到了江浙一带，可即便如此也未能阻止福建水师的成立。

    随着福建水师的成立和壮大，海商们更是感受到了浓浓的威胁，可老话说的好人为刀俎我为鱼肉，人家手里不但握着数万雄兵，而且还有福建水师这个利器，他们即便是再有办法也拿杨峰没有办法，正当他们越来越心焦的时候却传出了第二舰队遭到重创的消息，在得知这个消息后，不知多少人背地里兴高采烈欢欣鼓舞，很快福州、泉州以及厦门等地立即传出了郑芝龙要重新打回来的消息。

    “你知道吗……咱们的水师在马尾岛吃了败仗，不但被击沉了好几条战船，就连那个女人也身负重伤生死不知呢？”

    “诶呀……是嘛……我早就说了，牝鸡司晨的人是长久不了的，明明就是一个女人，却硬生生的想要压在一大帮爷们的身上，她也得有那个命啊，真以为自己是武则天转世呢？”

    “诶……你说，福建水师若是被郑家兄弟给灭了，朝廷会不会重新禁海啊？”

    “这个可难说啊，不过若是没了福建水师，我倒要看看还有谁敢再出海？一旦没了福建水师的庇护，那些人的生死可就由不得他们啰！”

    一时间，无数的谣言开始在市面上流传起来，不但那些大海商们在暗自高兴，那些刚尝到了甜头的小商人和渔民们却是开始担心起来。人性就是这样，由俭入奢由奢入俭难，刚尝到了甜头过上了几天好日子的他们自然不甘心重新回到以往的贫困日子当中，很快就有人开始派人道衙门里打听情况。

    这还不算，只是短短的几日，就连京城的《儒报》也刊登了这个消息，并宣称福建水师这次的失败，跟杨峰有着直接的关系，朝廷应该另择贤臣到福建去重新统领这支水师，即便不撤换掉卢光彪也应该把刘香给撤下来，自古以来哪有女人担任水师统领的道理。

    什么？你说古代不是有花木兰替父从军、梁红玉以及穆桂英、杨门女将的传说吗，怎么就没有女人当统帅了？

    呵呵……你也说了是传说了，既然都是传说了怎么能当真呢。

    一时间整个大明都在盛传着福建水师战败的消息。

    而这个消息一传开后，弹劾杨峰的折子也如同雪片般飞到了朱由校的龙案上。

    看着面前一大摞的折子，朱由校有些头疼的问面前的魏忠贤：“大伴，这些全都是弹劾江宁侯的折子么？”

    “回陛下的话，是的。”龙案前的魏忠贤躬下了身子，面露无奈之色：“而且还不止呢，这些不过是奴婢专门挑出来给您过目的，那些没拿过来的还有一筐呢。”

    “这些人还真是迫不及待啊！”朱由校冷哼了一声，眼睛慢慢眯了起来，“福建水师是江宁侯一手打造出来的，没有花户部一文钱，兵部也没有出一兵一卒。可即便如此，江宁侯依然将福建水师给拉扯起来了，可如今只是打了一次败仗，这些人就开始跳了出来，全然没有意识到这里头根本就没他们什么事。”

    魏忠贤也苦笑道：“他们不是不知道，而是故意忘了而已。对于那些人来说，只要能把江宁侯拉下马，哪怕让他们指鹿为马也是可以的。”

    “哈哈……这就是朕的臣子，这就是大明的臣子，好……好好……”

    朱由校的笑声虽然很大，但魏忠贤却听出了一丝掩饰不住的怒意。

    魏忠贤很清楚朱由校的心情，朱由校是个有雄心的君主，但如今的大明积弊已深。虽然名义上朱由校是这个国家的皇帝，但事实上，一百多年以来士绅和读书人集团已经牢牢的把控着这个国家的权利，从明朝中期开始，好几任皇帝都想把这个权利收回来，但全都以失败而告终。

    而斗争得最激烈的时候也是发生晚明三大疑案的时候，梃击案、红丸案、移宫案这三大案疑点实在是太多，尤其是万历四十三年五月初四（1615年5月30日）发生的梃击案最是荒唐，一个名叫张差的疯汉竟然闯入了太子宫，持棍乱打太子朱常洛，这件事发生后可谓是震动朝野。

    这件事的性质是什么呢，用二十一世纪的话来说就是有一个精神有问题的精神病人，拿着一根大木棒冲入了中南海殴打了华夏的国家领导人一样荒唐。

    怎么样？听起来是不是很不可思议，就象一个玄幻故事？可它就是发生了，而且这件事发生后除了那个疯汉之死告终之外竟然不了了之，这才是最令后世的人感到困惑不解的地方。

    其实任何事情都一样，通过事情看本质，再结合当时的背景就可能看出来。这个时候正是君权和臣权争夺最激烈的时候，万历皇帝想要册立福王朱常洵为太子，但那些大臣们却死活不同意，双方围绕着这个问题争执多年，眼瞅着万历皇帝一意孤行一定要册立朱常洵，但梃击案发生之后所有的矛头都指向了朱常洵的母亲

    郑贵妃，最后迫使得万历皇帝不得不做出了退步。

    但是稍微有脑子的人就知道，郑贵妃就算是再脑残也不会指使一个疯子拿着大棍子去打当朝太子朱常洛吧，而打击了郑贵妃之后又是谁最终得利呢？这个问题用屁股想都知道了，那就是那那些文官们，只有朱常洛这个受到他们洗脑多年的太子登基，才最符合他们的利益。

    君权和臣权的斗争从来就没有停息，一直都在进行着，朱由校自然也不例外。

    朱由校沉默了一会才问到：“大伴，江宁侯的自辩折子还没到么？”

    魏忠贤摇摇头：“没有，江宁侯从来不理会这种事的。”

    朱由校不禁苦笑着摇摇头：“这个杨峰啊，从来就是这个脾气，朕实在是拿他没辙。”

    看到这里，魏忠贤的嘴角抽搐了一下，这个杨峰实在是太幸运了，竟然能得到朱由校如此毫无保留的信任。若是换做一般的臣子，被人弹劾后只有两种选择，要么上折子请罪并辞官，要么就是上折子自辩，可这家伙倒好，愣是装作没看见，他的心得有多大啊。

    不过魏忠贤也没有嫉妒，因为就在前些天，他麾下的一支船队已经满载着货物从南洋驶回了大明，在打出了福建水师的旗号后，这支船队沿途果然很顺利，没有受到刁难，这也让魏忠贤和他手下的人大受鼓舞，看来跟杨峰合作还是很不错的，既然有了共同的利益，那么一切就好说话了。

    “陛下，福建江宁侯派人送来的折子！”

    这时，一名太监匆匆走了进来，将一个锦盒递了过来。

    看到这个锦盒，朱由校不禁愕然，随后才笑了起来：“这个杨峰啊，朕才说了他两句，他的折子就到了，难道就连堂堂的江宁侯也改了性子么？”

    魏忠贤赶紧把锦盒打开，将折子拿了出来恭敬的递给了朱由校。

    朱由校很快就将折子看完，等他看完之后他沉吟了一会才对正在一盘眼巴巴望着自己的魏忠贤说道：“大伴，杨峰说了。他打算年底亲率福建水师征讨台湾的郑芝龙，即便不能全歼郑芝龙但也要给对方一个重创，你以为如何？”

    魏忠贤赶紧说道：“陛下，奴婢只是一个宦官，对于打仗的事情向来不大清楚，不过奴婢以为江宁侯既然跟您提了这件事，那就代表他很有把握，所以奴婢以为放手让他去做就是了。”

    “哈哈哈……你这个家伙啊，也学会滑头了。”朱由校哈哈笑了起来，“这个江宁侯，还真是不肯吃亏呢，郑芝龙只是派人伏击了他的手下，他立刻就寻思着要踹了人家的老巢，不愧是眦睚必报的杨峰啊。好……这件事朕准了，朕倒想看看，杨峰能给朕交出什么样的答卷出来！”