    三十税一是什么意思呢？这个不用多说就是字面上的意思，按照比例来说就是百分之零点三的税率，若是后世的企业也是按照这个税率来收税的话估计所有公司的老板能把鼻涕泡都笑出来，而十税抽一也很好理解，那就是百分之十，比起三十税一来高了何止数十倍，这么高的税率自然让曾培新跳了起来。

    可这十税抽一真的高么？据杨峰所知，后世华夏的企业所得税是百分之二十五，小型微利企业的所得税是百分之二十，即便是国家重点扶持的高新技术企业所得税也得百分之十五。

    按照这个税率来看，老朱同志定下的这个税率可谓是低得让收税的官吏都落泪了。但有句成语叫做得陇望蜀，人的贪婪都是无止境的。商人们总是在想，老子凭本事挣的银子凭什么要交给你，你跟老子收银子就是你的不对。

    正因为有了这种思想，所以大明的商人都在千方百计的偷税漏税，而且荒谬的是朝廷里不少官员也都是这样看法，这样一来地方上的税收能收的上来才是怪事。

    听到杨峰竟然直言不讳的说他觉得三十税一太少，所以海关的税率要十税抽一，曾培新差点没被气晕过去，尼玛的，你还能在无耻一点么？

    气得直打哆嗦的他对着杨峰怒斥道：“侯爷，你今天行此暴纣之事，难道就不怕遭到天下人的唾骂么？”

    “唾骂？”杨峰好奇的说：“天下人为何要唾骂本侯，难道天下人都要出海经商了么？况且出海经商原本就是暴利，据本侯所知咱们大明的东西运到南洋、扶桑等地后价格便可翻几倍甚至十多倍，如今收取一成的税率难道不应该么？如今朝廷户部几乎连官员的俸禄都快发不出来了，曾御史身为朝廷命官应该对这种能增加朝廷收入的行为大力支持才是，为何反倒反对？难道曾御史你家里也有人出海做生意？不过本侯听闻曾御史可是本地花街柳巷的常客，很是风流啊！”

    “胡说……哪有此事，下官向来两袖清风，何来的银两做去那种花柳之地。”曾培新的眼中闪过一丝惊慌，赶紧否认。

    “本侯胡说？”杨峰扫了眼曾培新身上那件光鲜亮丽的官服一眼，眼中露出一丝冷笑。

    大明官员的俸禄非常之低，这点是毋庸置疑的。

    譬如曾培新作为一名六品御史，按照朝廷的规定他每个月有十石的俸禄，也就是有一千八百斤大米，听起来好像还可以。但是按照粮三钞七的算法，曾培新每个月能拿到手的银子不过二两银子，折合成后世的人民币充其量也就一千三百块左右，这样的收入别说养家糊口了，就算是养活自己都难，而曾培新现在身上穿的这件丝绸制成的官服没有十多两银子根本就办不下来，由此可见这位曾御史可不像他宣称的那么清廉。

    曾培新眼中那一闪而逝的惊慌自然逃不过杨峰的眼睛，他摇了摇头淡淡的说道：“海关十税抽一的税率是本侯亲自拟定的，若是有谁觉得它高了大可不用出海，本侯的话就这么多。现在除了巡抚、布政使、按察使以及总督之外，其余人等都散了吧！”

    说罢，杨峰径自走进了屋子，只留下一众面面相窥的众人，夏大言、丁友文、涂洪亮等几个人相互看了一眼后夏大言对身后的众官吏道：“尔等都回衙门办差吧，本官等几人与江宁侯商议事情后再回去。”

    “是，下官等遵命！”

    待到众人散去后，夏大言等人才进了大厅后就看到杨峰在首座上坐着，待到众人坐下后杨峰这才对众人道：“诸位，今日本侯将诸位留下来是有点事要与诸位相商，同时也希望得到诸位的支持。”

    夏大言几人相互对视了一眼，夏大言这才说拱手道：“侯爷言重了，您身为征南大都督，自然有权利节制福建一省官员，我等自然也不例外，有事您尽管吩咐！”

    杨峰的眼神在众人身上扫了一遍后才说到：“还是海关的问题！”

    “海关？”夏大言不解的问：“海关衙门不是已经挂牌成立了吗，陛下也下了旨意，等到各衙门调派官员后便可以正式办公，侯爷还有什么需要我等做的？”

    “当然有！”杨峰淡淡的说道：“不知诸位认为厦门海关每年能为大明带来多少税收呢？”

    “这个……”夏大言摇了摇头：“下官倒是不好估计。”

    布政使丁友文想了想说道：“下官以为至少应该有十多万两吧。”

    “少了……”卢光彪摇头道：“下官以为至少应该有三十万两。”

    “三十万两？”按察使涂洪亮发出了一声惊呼，三十万两银子可不是小数目啊，而且这还仅仅是厦门的海关，如果这是真的话，那么加上福州、泉州、莆田等的海关那可就是一个了不得的数字了。

    夏大言也是神情微变，他看着卢光彪用责备的口吻淡淡的说道：“卢大人，如今海关衙门还没开张呢，怎可如此好高骛远！”

    卢光彪嘴巴张了张，最后还是没有说话，夏大言毕竟是福建的一把手，他虽然是福建总督兼福建水师提督，但夏大言毕竟是他的顶头上司，而且海关这种东西毕竟是新生事物，他也不好胡乱打包票。

    涂洪亮却是略带兴奋的说：“即便没有三十万两，有二十万两银子也是好的啊。若是福州、泉州等地的海关相继成立的话，咱们福建一省之地就每年就可以多收上百万两的税收，这可是一件了不得的大事啊。”

    夏大言、丁友文俩人虽然不说话，但眼中那股子的异样光芒却是怎么也瞒不住旁人。

    杨峰将众人的眼神都看在了眼里，对于众人心里的想法自然也是明白，正所谓财帛动人心，一听到自己麾下竟然有个这么富得流油的衙门，要说没有想法那才是咄咄怪事呢……