    厦门征南大都督府

    今天的征南大都督府很热闹，除了往日里警戒的江宁军的军士和家丁外，门口还站着一队穿着大红色军服金发碧眼的士兵，而且这些士兵的头上还带着一顶造型怪异的船型帽，这也引来了周围不少军士好奇的目光。

    一名站在距离郑楠侯府大门不远处警戒的脸上还带着一丝稚气的军士悄悄的对旁边的同伴道：“兄弟……这些人跟那些荷兰人好像不一样啊，他们的军服竟然是深红色的，跟咱们大明的鸳鸯战袄有点象呢。”

    “这有什么好奇怪的。”另一名年纪稍大的军士看了看身边这位还不满十九的岁的年轻军士低声道：“荷兰人是荷兰人，这些人是葡萄牙人。”

    “啧啧……”年轻的军士不解的摸了摸后脑勺又说道：“你说这些红毛鬼子的国家怎么那么怪，叫荷兰也就罢了，现在这些人更离谱了，竟然叫做什么葡萄牙，难不成葡萄也成精了？”

    “扑哧！”

    军士的话音刚落，身边的同伴就忍不住笑出声来，一时间十多名军士笑成了一团。

    “嘘……你们都给老子闭嘴，现在正当差呢，要是让长官看到了，有你们好受的。”

    一旁的什长赶紧低声喝了起来，江宁军的福利是很高，但军纪也非常严格，若是在作战列阵的时候军士也敢擅自交头接耳的话军官们可不会讲任何情面，绝对就是一刀砍下来。虽然现在只是执勤而已，军官们也不会那么严，但是让他们看到了一顿责骂肯定是少不了的。

    在征南大都督府的大堂里，杨峰正在接待从澳门过来的葡萄牙驻澳门总督斯蒂夫。

    斯蒂夫今年四十二岁，长着一头灰白色的头发。头上戴着一顶圆帽身上穿着一套长及膝盖的深绿色的长衣，脚上穿着一双长筒靴，再配上脸上那副鹰钩鼻，这在杨峰看起来颇有几分滑稽的感觉，不过出于礼貌的原因杨峰自然不会见这种情绪表现出来。

    身为当事人的斯蒂夫自然不知道杨峰此刻心里的想法，此刻的他虽然在低头喝茶，但心里却在琢磨着这位突然来访的葡萄牙驻澳门总督的来意。

    “侯爵阁下！”

    斯蒂夫开口了，已经在大明呆了好几年的他早已学会了一口不算流利但至少能让人听懂的汉话。

    “请原谅我冒昧来访，但愿我的到来不会然让您增添麻烦！”

    “当然不会。”杨峰放下茶杯露出礼貌的笑容，“葡萄牙和我大明有着很密切的经济往来，同时也是大明的重要的生意伙伴，对于您的到来我们大明自然是欢迎的。在这里，我尤其要感谢贵国在五年前对我国抗击满人所作出的帮助和支援。”

    听到杨峰的话后，斯蒂夫脸上也露出了矜持的笑容，他朝着杨峰点了点头：“侯爵大人您客气了，作为文明世界的一员，我国一直认为在抵抗鞑靼人的入侵上我们的利益是一致的。”

    杨峰所说的是天启三年的事，那时候萨尔浒大战刚过不久，努尔哈赤率领的大金国气焰正盛。沈阳失陷后女真人的兵锋直指锦州一带，面对前所未有的危机，大明朝廷特地向葡萄牙紧急采购了十多门红夷大炮，在随后的几年时间里，这些红夷大炮也为保卫锦州立下很大的贡献，这才有了刚才杨峰的话。

    寒暄了这么几句后，双方的气氛开始变得和谐起来。斯蒂夫脸上的笑容更盛了：“侯爵阁下，我此番前来其实是特地向您表示感谢的，几个月前，我们一支船队在从南洋返回澳门的途中遇到了郑芝龙麾下的海盗，我们的船队陷入了危机之中，不得不向贵国的水师求援。您麾下那位美丽而又善良的女提督在得知情况后毅然率领麾下的舰队前往救援，这才让我的船队得以脱险。

    事后我又了解道，为了救援我们的船队，您的舰队付出了很大的牺牲，事情发生后我们的船队急于返回澳门休整，并没有及时向您表示感谢，这是非常失礼的，所以我此次前来一是向您表示感谢，二是向您表示歉意的。”

    “总督阁下您太客气了，打击海盗维护沿海的安全，这是任何一个文明国家都应该承担的责任和义务，您也毋须特地跑来一趟。”

    杨峰嘴里说着没有营养的话，心里对斯蒂夫的评价却上升了一个等级。别看这个家伙说了那么多冠冕堂皇的话，表面上听起来很是动听，但细细一琢磨却全都是废话，在杨峰看来能把废话说得那么动听的人绝对不是废物。

    听到杨峰的回答，斯蒂夫的眼中也闪过一丝诧异。他来到大明已经和好几年了，也接触过不少大明官员，在他的印象里，大明的官员有两种，要么是傲慢无礼要么就是见钱眼开，跟他打交道时经常会说出一些让人不知所云的话来，而这位江宁侯则不然，无论是待人接物还是说话都给人一种彬彬有礼但又有一种淡淡的疏远。

    是的，就是疏远，斯蒂夫能很清晰的感觉到这种隔阂。对方对葡萄牙的态度并不像表面表现出来的那么友好，这纯粹是一种直觉。

    斯蒂夫知道自己如果再跟对方兜圈子的话恐怕最先沉不住气的一定是自己，于是他决定开诚布公的跟他摊牌。

    “尊敬侯爵阁下，我此次过来一来是向您表示感谢，二来是我听到了一个传言，据说您打算对贵国的皇帝陛下建议，收回我国对澳门的租赁权，是这样吗？”

    “那话儿来了！”杨峰心里暗自鄙夷了一下，这些外国佬还真是无事不登三宝殿啊，要不是听到了这个消息，恐怕他一辈子也不会来找自己吧。

    “是的！”杨峰毫不犹豫的点点头，“澳门是我大明不可分割的领土，任何国家的军队和官员都不应该长期盘踞在上面，所以租赁权是一定收回的。”

    “为什么？”斯蒂夫惊讶的问道：“我国在澳门并没有损害贵国的任何利益，澳只是将澳门充当了一个停靠和补给的港口而已，您为什么要收回去呢，难道您就不怕为此而影响到贵我两国的关系吗？”