    尼古拉耶夫船厂又称为黑海造船厂，是前苏联时期，第五大造船厂和唯一航母总装厂，前苏联所有的航母全都是在这里进行总装，在它全盛时期共拥有员工两万五千人。

    但是好景不长，自从苏联解体后，尼古拉耶夫造船厂被划归乌克兰所有，随后便进入了衰落期，乌克兰本身的经济就不景气，再加上乌克兰的领导人听信了美国等西方国家的劝说，竟然“自废武功”，连累着数万名工厂职工的生活也陷入了困境。

    不过好在尼古拉耶夫造船厂好歹也是乌克兰最大的造船厂，乌克兰政府自然不能坐视它倒闭，从九十年代到二十世纪的二十多年里，乌克兰政府陆不断给出政策并注入资金，这才让它避免了倒闭的下场。尽管如此，但生存压力还是压在了船厂的总经理尼古拉维奇的身上，这也使得他还不到五十岁头发就秃了一半。

    不过今天尼古拉维奇却非常高兴，因为尼古拉耶夫造船厂却迎来了一行客人，确切的说是有意向尼古拉耶夫造船厂下订单的客户。

    在造船厂总部的大楼前，尼古拉维奇带着几名船厂的高层走向了刚停在门口的一辆奔驰轿车前，朝着刚下车的一名为首的客人笑容满面伸出了右手：“亲爱的弗拉基米尔，我真是太高兴看到你了……欢迎你来到尼古拉耶夫造船厂！”

    看到尼古拉维奇后，平日里总是神情严肃的弗拉基米尔也露出了笑容：“亲爱的尼古拉维奇，大半年没见面，你的气色还是这么棒，看来这段时间你的日子过得很不错啊！”

    “不错个屁，我都快没饭吃了。”尼古拉维奇忍不住吐槽道：“你又不是不知道，船厂已经快一年没有订单了，全厂一万多人都指着我吃饭呢，你说我好不好！反正我不管，你这次过来说什么也得给我留下几个订单。”

    看到俩人在那里相互打趣，跟在尼古拉维奇身后的几名船厂高层脸上也露出了笑容。作为乌克兰人，谁不知道弗拉基米尔是乌克兰最大的军火商人，如果能从他的手中拿到一两条船的订单，船厂的日子肯定会得到很大的改善。

    “哈哈哈……”弗拉基米尔忍不住哈哈大笑起来，他摆了摆手道：“亲爱的尼古拉维奇，你这次可是拍错马屁了。今天我可是陪着朋友过来的，你想要订单的话就得说服他，而且我友情提醒你，我这位朋友可是很有钱哟！”

    听了弗拉基米尔的话后，尼古拉维奇这才将目光投向了站在一旁一直没有说话的人身上。这一看不打紧，尼古拉维奇顿时就是一怔，因为这位站在弗拉基米尔身旁的竟然是一位黑头发黑眼睛的黄种人

    尼古拉维奇这才意识到感情这位黄种人才是正主啊，他赶紧上前一步伸出了右手用半生不熟的英文热情的说道：“欢迎……欢迎来自远方的客人……我是船厂的总经理尼古拉维奇·伊里奇·乌里扬诺夫，您可以和弗拉基米尔一样叫我尼古拉维奇，请问您是韩国人？日本人还是华夏人？”

    对方也微笑着伸出了右手：“你好，尼古拉维奇先生，我叫杨峰，来自中国！”

    没曾想一听到杨峰的话，尼古拉维奇却是一拍大腿，一口熟练的汉语脱口而出：“诶呀……原来你是华夏人啊，我看你身上那股爽利劲，一看就不像是韩国人或是日本人！”

    这回轮到杨峰吃惊了，如果他没听错的话，对方说的不但是汉语，而且还是一口地道的东北话，就这口音如果不看脸的话谁都不知道对方竟然是一个老毛子。

    看着杨峰脸上露出的吃惊神色，弗拉基米尔也在一旁笑了起来：“亲爱的杨，恐怕你还不知道吧，尼古拉维奇在八十年代的时候可是在符拉迪奥斯托克（海参崴）服役了整整八年，他那一口流利的汉语就是在那个时候学的。”

    尼古拉维奇也得意的说：“不是我吹牛，我在符拉迪奥斯托克服役那会，就经常跟黑龙江那边的人打交道，大口吃肉大口喝酒的，甭提有多痛快了。”

    “哦……怪不得呢！”杨峰这才恍然大悟，感情这个头发秃了一半的老头年轻的时候竟然在海参崴服役了八年，怪不得一口汉语说得那么流利呢。

    经过这么一交谈，双方原本的生疏感立刻就被拉近了许多，气氛也变得融洽起来，在尼古拉维奇的邀请下，弗拉基米尔和杨峰一行人都请到了总经理室，很快一位身材高挑，穿着蓝白色制服的秘书端着一个托盘走了进来，然后从托盘里的茶杯摆放在了茶几上。

    尼古拉维奇指着茶杯笑道：“杨先生，你们华夏人喜欢喝茶，我这里正好有一些刚从华夏弄来的茶叶，你来品尝一下，看看味道怎么样？”

    “好……我来尝一尝。”杨峰也不客气，端起茶杯喝一口后闭目品味了一下这才慢慢点了点头：“不错，入口时略带苦涩之味，随后又口齿生香，确实是最好的西湖龙井。”

    “厉害！”尼古拉维奇竖起了大拇指赞道，“在华夏喝茶的人不少，但能一口就说出茶叶产地的人就不多了，看来杨先生是个懂行的人。”

    “没什么，喝多了也就会了。”面对尼古拉维奇的夸奖，杨峰淡淡笑了笑。

    俗话说的好：居移气，养移体。杨峰在另一个时空里呆了那么久，每天接触的人不是皇帝就是朝廷的重臣，吃穿用度自然也开始讲究起来，加上身边还有郑妥娘这个习惯了精致生活的人在一旁言传身教，他的品味自然也发生了变化。

    喝了几口茶后，尼古拉维奇饶有兴致的对杨峰道：“哥们，我一看你这精气神就知道你跟我和弗拉基米尔一样，都是当过兵的，你以前是在哪里服的役？陆军？空军还是海军？”

    杨峰犹豫了一下后才缓缓摇头道：“我……没当过兵。”

    “你没当过兵？”尼古拉维奇瞪大了眼睛，再一次仔细打量了一会杨峰，有些不悦的说：“不对……你在骗我，我敢肯定，你绝对当过兵，而且还上过战场指挥过战斗，并且杀过人，否则你的身上绝不会有那种味道，我可以用我的人格来担保。”

    “我擦……你这老头说话不那么直爽会死啊！”杨峰嘴角动了一下，不知道该说些什么。