    “这是两码事！”杨峰摇了摇头，肃然道：“这属于国家主权问题，也是不可以提出来讨论的问题，我想这点贵国应该也持有相同的观点吧？”

    “哦……”

    斯蒂夫再一次仔细的打量了杨峰，有些疑惑的问道：“侯爵阁下，您也看过《国家六论》？”

    杨峰点点头：“碰巧有幸拜读过！”

    “嘶……”

    这下斯蒂夫还真是被震到了，国家主权这个概念是法国政治思想家，法学家，近代资产阶级主权学说的创始人让·博丹率先提出来的。

    1576年博丹发表了他的著作《国家六论》，很快就引起了轰动，在西方政治、法律思想史中，他是第一个系统地论述了国家主权学说的人。

    让·博丹认为：主权是国家最重要的标志之一，是对公民和臣民的不受法律限止的最高权力。是一个国家独立自主处理自己内外事务，管理自己国家的最高权力。

    主权是指对内具有至高无上的权力，对外具有独立平等的权力。最高权力的形式和出现，从实质上说，就是把国家和包括家庭在内的一切社会组织及其他群体相区别的标志。因此，博丹把取得公民身份规定为对主权者的服从，并明确界定国家的概念就是主权者和臣民。主权是不受法律限制的对公民和臣民进行统治的最高权力。

    虽然这本书一出后立刻引起了西方世界的轰动，但对于遥远的东方来说，这本书还没有传过来。斯蒂夫来大明好几年了，在他接触过大明的官员后，斯蒂夫察觉到如今的整个大明根本就没有主权的意识，他们对于内陆非常重视，但对于周边的领海和一些较为偏僻的领土并不珍惜，这也是近年来葡萄牙、西班牙以及荷兰人能在大明周边沿海屡屡袭扰得手的原因之一，可现在这位年轻的侯爵竟然对他说这涉及到主权问题，这如何不让他感到震惊。

    杨峰并没有注意到斯蒂夫的震惊，对于在二十一世纪长大的人来说，主权和国家领土神圣不可侵犯这个概念早已深深的烙在了每个华夏人的骨髓里，所以说出这个词来说自然是随口而出，却没有意识到对面的斯蒂夫的震惊。

    “侯爵阁下！”斯蒂夫吃惊的说道：“我来打大明已经好些年了，也接触过不少的大明官员，但是提出国家主权的概念人您还是第一个，这是在是太让我吃惊了。”

    “这都是小事。”对于斯蒂夫的吃惊杨峰并不觉得有什么，说出一个连小学生都知道的概念很值得骄傲么？他轻轻摆了摆手对斯蒂夫正色道：“总督阁下，大明有句老话，叫做真人面前不说假话。不管是荷兰人还是西班牙人，亦或是你们葡萄牙人这些年来不断的加强在我大明周边的兵力和舰队，为的就是窥探我大明的领土和财富，而这是我们所不能容忍的，不仅小琉球（台湾）岛我们要收回，澳门我们同样也要收回，事关领土问题，是不容置疑也是不容讨论的。”

    斯蒂夫的脸色变了又变，一阵青一阵红，他没想到对方竟然这么直接这么不给他这个葡萄牙驻澳门总督面子，最后他站了起来有些恼羞成怒的说：“侯爵阁下，你就是这么对待一位来访的总督吗，而且不觉得你的话是对葡萄牙王国的羞辱吗？”

    “说实话我并不觉得！”杨峰也站了起来朗声道：“如果贵国想继续租赁澳门也不是不行，但是根据对等法则，若是这样的话我国也有权利在贵国租赁一块同样大小的地方，我们也可以同意贵国继续租借澳门。”

    “这绝不可能！”斯蒂夫不假思索的拒绝了，“葡萄牙的领土不可能租借给别人！”

    “这可不一定哦。”杨峰突然狡狯的笑了笑：“据我所知，如今葡萄牙的一些领土还被西班牙占据着，如果葡萄牙的领土上多了一支我大明的军队，说不定会对你们抵抗西班牙侵略者有好处哟。”

    “侯爵阁下，您对我们还真是了解啊！”斯蒂夫的眼中闪过了一丝警觉，他怎么也想不到大明竟然有人对远在瓦力之外的葡萄牙这么了解。

    葡萄牙自1143年脱离西班牙成为一个独立王国后，在15~16世纪开始强盛起来，在亚洲、非洲和美洲建立起大量殖民地。1494年他甚至和西班牙共同签署了《托尔德西里亚斯条约》，意图将世界瓜分为二。

    但是好景不长，从十七世纪开始葡萄牙的国力开始衰退，1580年开始被西班牙侵占了一大片领土，直到现在还在努力摆脱西班牙的侵略。只是这些东西在欧巴罗或许不是什么新闻，但远在万里之外的大明是怎么知道的？斯蒂夫开始感到嘀咕起来。

    看着斯蒂夫眼中那一闪即逝的警惕之色，杨峰微微一笑：“总督阁下，您没有必要用这种眼神来看我，事实上我一致认为大明和葡萄牙并没有太多的利益冲突。比如我国对贵国的领土就没有什么窥探之心，正好相反，我们两国之间反倒是有许多可以互补的地方，您认为呢？”

    “唔，您的话或许有些道理！”斯蒂夫也冷静下来，思索了一下后他不得不承认杨峰的话很有道理。大明距离葡萄牙那么远，依照大明现在的实力根本不可能对葡萄牙有什么威胁。

    想到这类，斯蒂夫的脸色也缓和下来，缓缓说道：“譬如呢？”

    “譬如贵国可以派出一些海军军官，帮助我国训练水师，再譬如我们可以联合成立一家公司一起做生意，有必要的时候我们大明还可以帮助贵国共同对付您的敌人西班牙，但前提是我国必须要将澳门收回。”

    杨峰的话犹如一滴滴带毒的蜜糖不断的诱惑着斯蒂夫，他面色艰难的想了好一会，很是遗憾的摇头道：“实在不好意思，我国在澳门有着极大的利益，加上我们在澳门还有数千名侨民和舰队，我要对他们负责！”

    “那么您的意思是要跟我们大明开战啰？”杨峰的笑容一下就收敛了，屋子的气氛顿时变得肃穆起来。