    一听到“开战”这个词，斯蒂夫的脸色立刻变得严肃起来。

    这是个非常严肃的词语，因为这往往意味着一场战争。而葡萄牙早已不是一百年前那个叫嚣着要征服全世界的国家了，如今的葡萄牙在澳门也只有几艘战舰和五六百名士兵以及几千名侨民，一旦跟庞大的大明帝国开战，傻子都知道会有什么结果。

    深吸了口气，斯蒂夫诚恳的对杨峰道：“侯爵阁下，我无意与贵国为敌。说实话，我在澳门的任期只有不到两年了，我只想安静的度过这段时间。在这里我以葡萄牙驻澳门总督的身份向您承诺，只要贵国不收回澳门的话，在我的任期内贵国有什么要求，只要是我能做到的我都会尽量满足您！”

    按理说以斯蒂夫的身份能向杨峰说出这样的话已经算是低头了，但杨峰却依旧摇了摇头。

    “总督阁下，我刚才已经说了，这是主权问题，也是不容讨论的问题，澳门我们是一定要收回的。不过我可以向您承诺的，我们在收回澳门之后，贵国的商船可以在澳门停靠和补给，当然了军舰除外。最后，我还可以给您一个承诺，那就是我国将开放与贵国的通商，贵国可以用金银来购买我国的商品，譬如瓷器、茶叶、丝绸等等。”

    听了杨峰的话，斯蒂夫的心里可谓是又悲又喜。悲的是葡萄牙在东方唯一的一个落脚点就这么被收回去了，喜的是大明竟然向他开放了丝绸、茶叶和瓷器等物品，这在以往是不可想象的，他也不知道如果把这个消息传回国内之后，国内会有什么反应。

    “向大明开战！”

    这个念头只是在他的脑海里一闪而过，随后就被他抛到了九霄云外，开什么玩笑，就凭手中那几艘战舰和几百名士兵吗？那不是开战，而是送死。

    而且据他所知，大明历年来实施的禁海的政策使得大明的丝绸、茶叶等各种特产成为了西方世界的紧俏物品，至今还没有一个国家能以官方的名义光明正大的在大明做生意，如果葡萄牙能成为第一个与大明建立商业合作的国家，那么对于葡萄牙来说好处将是巨大的。

    一想到这里，斯蒂夫的心里又被一股巨大的欢喜所充斥，就连澳门被收回去的悲愤也被冲淡了许多。

    “侯爵阁下。”斯蒂夫一边思考一边咬文嚼字的说：“如果贵国能对我国开放商品限制，开通商贸往来的话，我国对此是非常欢迎的，不过由于事关重大，请允许我向国内进行汇报，最迟明年六月份就能给您答复。”

    “好吧，也只能如此了。”杨峰无奈的叹息了一声，葡萄牙和大明相距万里，来回一趟就需要大半年，明年六月份能得到葡萄牙本土的答复就已经很快了。

    杨峰表示理解之后也正色道：“不过我在这里也要提醒您，最迟明年的七月份，我们就要收回澳门的主权，贵国在澳门的军舰以及士兵就要离开，您最好有心理准备才行。”

    对于杨峰的话，斯蒂夫唯回答的是一声轻哼。

    看到斯蒂夫面色有些不忿，杨峰却是淡淡一笑：“总督阁下，您也不必感到沮丧和难过，现在我有个小小的提议，不知道您愿意听么？”

    “说罢！”斯蒂夫没好气的回答。

    “您是知道的，最近我们在厦门成立了一所学校，名字叫做福建海军军官学校，由于缺乏教师，所以我想聘请贵国在澳门的海军军官以及一些经验丰富的水手和军士前往那里教学。保证待遇优厚，不知您意下如何？”

    “你们想聘请我们的军官去讲课？”斯蒂夫乍一听到这个提议心里又是好气又是好笑，刚才还信誓旦旦的要收回澳门，甚至不惜与我们开战呢，现在就要聘请我们的军官教授知识了，矜持……你们大明人讲究的矜持呢？

    “请原谅，对于这点我无法做主。”斯蒂夫板着脸回答。

    “不……您可以做主。”杨峰炯炯有神的眼神直盯着斯蒂芬，提高了自己声音：“您应该很清楚，葡萄牙称霸大海的时代已经过去，现在是西班牙人、英吉利人和荷兰人在争夺海上霸主的位置。对于葡萄牙来说，最重要的不是在海外建立多少地盘，而是商业和贸易，因为这将给葡萄牙带来数不尽的财富，这才是最重要的。”

    “数不尽的财富吗？”

    斯蒂夫嘴里喃喃的重复了一句，脸上露出了犹豫的神色，不得不说杨峰最后那句话打动了他。和儒家传统读书人将金钱视为阿堵之物不同，西方人从来不避讳对于财富的追求。葡萄牙为什么会不远万里来到大明，并死皮赖脸的租赁澳门，还不是为了财富，现在杨峰答应对葡萄牙开放商品限制，并建立商贸往来的话，澳门这个弹丸之地要不要好像也没那么重要了。

    想到这里，斯蒂夫终于缓缓点了点头：“好吧，我尽力说服我们的国王陛下。不过在此之前，我愿意给您派来五十名军官和一百名水手来为您成立的海军学校担任教官。”

    “是吗……那是在太好了！”

    杨峰闻言心中就是一喜，虽然如今的葡萄牙已经开始摔落，但葡萄牙的海军素质还是挺高的，并不在荷兰人之下，如果有了他们的帮忙，福建水师的战斗力完全可以在半年内再上一个台阶。

    谈妥了正事，接下来的气氛就比较轻松了，杨峰和斯蒂夫开始聊了起来。

    双方聊过之后杨峰发现这个斯蒂夫其实还挺会聊天的，尤其难能可贵的是他对大明的政治、经济以及制度等东西都有一定的了解，因此俩人还是聊得很不错。

    而杨峰不知道的是斯蒂夫的内心更是吃惊，因为他发现这位大明的侯爵不但对欧巴罗的历史极为了解，无论是葡萄牙、西班牙、荷兰乃至法兰西和英吉利等国家的历史都是信手拈来，有些事情甚至比斯蒂夫还精通。而且他无论是言谈还是举止都跟这个时代的大明官员有着很大的不同，在斯蒂夫看来更像是一位彬彬有礼的贵族。

    当天晚上杨峰还设宴款待了斯蒂夫一行人，杨峰甚至在第二天还陪同斯蒂夫参观了福建海军军官学校，直到第三天斯蒂夫这才返回澳门。