    看到杨峰无奈的神情，尼古拉维奇越发的来劲了，只见他摇晃着半秃的脑袋得意的说：“当年我在远东服役的时候可是见过不少像你这样的家伙，那股子味道我用鼻子都闻得出来，绝对不会弄错的。

    最重要的一点，空军和海军那帮娘娘腔是绝对没有你这种味道的，综上所述，你肯定是陆军出身。怎么样…我的话没有说错吧？”

    看着摇头晃脑得意洋洋的老头，杨峰无奈的说：“尼古拉维奇先生，既然你在部队呆了那么久，应该明白有些事情知道的越多，对你就越没有好处吗？”

    “你会杀了我吗？”尼古拉维奇问道。

    “当然不会。”杨峰不假思索的说：“我又不是疯子，怎么可能因为别人的一句话就去杀人呢。”

    “那不就结啦！”尼古拉维奇两手一摊，“既然这样，我为什么不能说呢？”

    弗拉基米在一旁无奈的摇摇头，这个老头纯粹就是个无赖，一般的人还真拿他没办法。

    不过杨峰是什么人？天大地大，有钱人最大。

    只见杨峰站了起来淡淡的说道：“虽然我无法决定，你要说什么，但是我可以决定自己的脚步，弗拉基米，我想我们可以走了。”

    说完，杨峰，转身就向门口走去。

    弗拉基米尔，气得狠狠的瞪了罪魁祸首一眼，低声对他喝道：“尼古拉维奇，我发誓这是我最后一次帮你了，再见！”

    说罢，他也站了起来，正要跟上杨峰，却被尼古拉维奇给拉住了。

    满脸懊恼的尼古拉维奇哀求道：“亲爱的弗拉基米，我发誓，我真的不是有意的，我不过是想跟他开个玩笑而已，没想到他的反应竟然这么大，看在多年交情的份上你去帮我说一说吧。”

    “我还能说什么？”弗拉基米尔没好气的说：“我好不容易为你拉来的客人都能被你气走，难怪船厂在你手上那么多年了都没有起色，都是被你那张破嘴给害的。”

    “好好好…都是我的错，看在娜塔莎的份上你就再帮我一次吧。”

    听到娜塔莎的名字，弗拉基米原本气愤的脸色这才缓和下来，“好吧这是最后一次，我发誓，如果你的嘴巴再没个把门的，就算是上帝来求情我也不会再帮你的。”

    几分钟后，杨峰重新坐在了沙发上。

    “杨先生，实在是对不起我为我刚才的失礼向你表示郑重的道歉。”尼古拉维奇，首先向杨峰道了歉。

    “杨，尼古拉维奇就是这么一个人，如果当年不是因为他这张破嘴，他也不会上头被踢到这个鸟不拉屎的地方来啦。”弗拉基米尔也在一旁劝道。

    一旁尼古拉维奇却不乐意了，“喂喂！弗拉基米，咱俩熟归熟，但你也不能乱说啊，什么叫鸟不拉屎，这里可是乌克兰最大的造船厂，前苏联所有的航母都是在这里制造的。”

    “是啊！所有的航母都是在这里制造的，但是请问总经理先生那些航母现在在哪呢？”弗拉基米尔反讥道。

    “好啦，你们不要说了，我们还是谈正事吧。”看到两人争吵的样子，杨峰终于意识到，尼古拉维奇就是个奇葩，跟他生气是没有任何意义的，于是他果断的制止了两人的谈话，将话题引到了正题上。

    果不其然，他的话立刻让尼古拉维奇两人停止了斗嘴。

    “亲爱的杨，你说的非常对，我们还是来谈正事吧，不知道你这次来我们这里是想定制什么样的船只？多大吨位的呢？邮轮、货轮，还是远洋破冰船？一万吨两万吨，还是十万吨呢？”

    尼古拉维奇越说越兴奋，到最后他的脸上甚至泛起了红光。如果能够弄到一艘10万吨甚至二三十万吨的大单子，他的船厂可就要发财啦，至少一两年之内，船厂上万人的生活就不用发愁啦。

    但是杨峰随后的话却让他的心沉到了谷底。

    “尼古拉维奇先生，可能要让你失望了，我向你定制的船既不是10万吨级的，也不是5万吨级的，它的吨位甚至还不到1万吨。”

    “还不到1万吨？”尼古拉维奇，脸上露出来毫不掩饰的失望之色。

    不到1万吨的船利润就没那么大了，只是蚊子再小也是肉，有钱赚总比没钱赚的好，至少有工开，船厂的工人们也不会待在家里没事干。

    尼古拉维奇，懒洋洋的问题。“好吧，你要定制什么船，5000吨还是8000吨？”

    只是杨峰后面的话差点让他跳了起来。

    “什么…1000吨，而且还是木头制作的战舰，你确定今天不是来侮辱我的吗？”尼古拉维奇忍不住跳了起来。

    事实上也确实如此，让一个有着辉煌历史，制造过各种现代战舰的船厂去制造200年前的风帆战舰，这对于任何一家船厂来说都是一种莫大的侮辱。

    “当然不是。”早就预料到了对方反应的杨峰冷静的说道：“事实上我打算在你们这里先下十艘订单，如果反应良好的话，接下来几年我还会继续在你们这里下订单，数量至少不低于50艘。”

    “我草！”这回轮到尼古拉维奇被镇住了。

    五十艘啊，就算是吨位再小，也不是个小数目了。

    “你确定真的是50艘？”尼古拉维奇有些不可置信的又问了一遍。

    “当然，我可以用你祖母的名义发誓。”杨峰开了个玩笑，但是尼古拉维奇却没有笑，而是在低头计算着什么，良久才抬起了头。

    “杨先生，虽然我们船厂很少制造过风帆战舰，在技术上是一点问题也没有的。”

    尼古拉维奇忙不的拍着胸脯打了包票，开什么玩笑，就算是木质的风帆战舰，同时开工的话也会让他的船厂全负荷的运转起来，而且制造木质的风帆战舰，利润还要大得多。

    什么是土豪？对面这位就是了，就连买船也是成打的买。

    双方又商定了一下细节，最后决定先开工十艘，每艘单价35万美元，如果造出来的船让杨峰满意的话，后续还有更多的订单。