    看着脸色微红的杨峰，尼古拉维奇和和弗拉基米尔对视了一眼。

    弗拉基米尔暗自摇了摇头，而尼古拉维奇却是暗自高兴，今天的杨峰可是毫不客气的给了他一个下马威，虽然老头也知道自己的态度有问题，为了船厂他也不得不低下了头，但性格倔强的他就是咽不下这口气，既然这口气难出，那就在酒桌上讨回来。

    只是杨峰刚给了船厂一个大单子，他也拉不下脸跟养杨峰拼酒，不过没关系，他还有一个酒量厉害的老婆，是以在进门的时候他就对喀秋莎使了个眼色，同床共枕了多年的喀秋莎自然明白了自己丈夫的意思。

    而作为将杨峰介绍来的弗拉基米尔却是抱着看戏的态度来看待这件事的，虽然作为一名有名的军火商，弗拉基米尔可不是什么善男信女，但俗话说得好，秦侩都有几个朋友呢，尼古拉维奇作为他为数不多的朋友之一，他当然知道尼古拉维奇想要干什么，不过在他看来这件事不过是小事而已，又何必一再驳了好友的面子，所以他只是在一旁默默的看着，并没有出声阻止。

    如今刚开始吃上，杨峰就被连续灌了三杯酒，弗拉基米尔无奈的暗暗摇头，看来杨峰今天不横着出去是不可能了。要知道喀秋莎的海量在尼古拉耶夫船厂都是有名的，一般的男人还真没几个人喝得过她。

    “亲爱的杨……我再敬你一杯！”喀秋莎很是豪爽的举起了第四杯酒，率先一饮而尽。

    这下杨峰就算是再迟钝也看出来了，这个喀秋莎这是要跟自己拼酒啊，至于原因还用说吗，肯定是他那个嘴巴每个把门的老公的注意啰。

    “得……既然老毛子都向自己发出挑战了，而且还是个老毛子大妈，自己要是认怂的话那就太丢华夏人的脸了。”

    杨峰心里也有些来气了，按说这是我和你家老公的事情，你一个大老娘们来凑什么热闹，还是以为我连一个乌克兰的娘们也喝不过。

    犀利不爽的杨峰直接就将那杯足有二两的杯子一饮而尽，喝完后还将杯口朝下一翻，示意我已经喝完了。

    “好……好孩子……你的酒量真不赖啊。”喀秋莎一看杨峰如此爽利，心中欣喜的同时也涌起了一股棋逢对手的感觉，拿起酒瓶又给自己和杨峰的杯子斟满了酒，随后又是一口干掉。

    酒喝到这里，杨峰的火气越来越大了，这个乌克兰老娘们还真没完了。心头有些火起，但他的脸上却露出了笑眯眯的神情，轻描淡写的说道：“喀秋莎，咱们这么一杯杯的喝太浪费时间了，咱们还是那瓶子直接吹吧。”

    “直接吹？”一桌子的人都愣住了，有些不解的看着杨峰。

    杨峰只是淡淡一笑，直接拿起了一瓶没开的伏特加，随手拧开了瓶盖，然后脖子一仰，随着一阵咕咚咕咚的声音响起，一瓶伏特加就这样被他在短短三十秒之内喝光。

    “咣！”

    一声脆声响起，空瓶子被杨峰放在了桌上发出一声轻响，随即他指了指桌上的另一瓶没开封的伏特加，意思很明显……该轮到你了。

    “我草……”

    看到这里，桌上其余三个人眼睛都直了。虽然地处寒带的斯拉夫人都喜欢喝烈酒，但这可是六十度的伏特加啊，就算是一杯一杯的喝一般人都有些受不了，更别提一整瓶的喝了。

    “要遭……今天碰上高手了。”这是尼古拉维奇夫妇心里几乎同时涌起的想法，而弗拉基米尔的眼睛却是眯了起来，看向杨峰的目光里带上了一丝异样，原本杨峰在他心里就听神秘的，现在他对杨峰的来历更加好奇了，能一口气喝掉一瓶伏特加的人要么是嗜酒如命的酒鬼，要么就是牛人，而在弗拉基米尔看来杨峰是后者的可能像最大。

    “该轮到你了，喀秋莎！”杨峰眉毛一挑，微笑着对面前的喀秋莎示意。

    饶是喀秋莎再能喝，看到杨峰这种喝法也愣住了，她不得不承认自己长这么大，还是第一次看到这么能喝的人。而且自家人明白自家事，自己真要将这瓶两斤装的伏特加一口气喝下去，估计就要立马趴桌子低下了。

    咬了咬牙，喀秋莎一把抓住了桌上的酒瓶随手打开了盖子，就要学杨峰那样一口喝光，但还没等她开喝，酒瓶就被一直大手给抓住了。

    “好了，喀秋莎，再喝你就醉了。”

    说完后，尼古拉维奇无奈的对杨峰苦笑道：“杨……我不得不承认你是这个！”

    举起了大拇指的他继续道：“我家的喀秋莎的酒量我是知道的，虽然她挺能喝的，但也不可能像你这样一口气干完一瓶。好了，我认输了，你确实是华夏人里的这个！刚才喀秋莎之所以找你拼酒和是我的主意，你要怪就怪我好了。”

    看到尼古拉维奇这个倔老头竟然向自己低头，杨峰原本的那股火气也消了一点，“这个老头无论是做人还是做事都像是嘴里少了个把门的，但为人还不错，拿得起放得下。”

    不过杨峰也不想这样轻易放过他，毕竟这个老头邀请自己到他家吃饭，自己不敢出头也就罢了，却怂恿自家媳妇跟自己拼酒，尼玛的这实在是太过份了有木有，不给他一点教训他还不知道马王爷就几只眼。

    杨峰指着桌上的酒瓶淡淡的说道：“认输也不是不可以，既然你承认是你的主意，那你就替喀秋莎把这瓶酒给喝了吧。”

    看着杨峰手指的那瓶两斤装的伏特加，尼古拉维奇喉咙耸动了好几下，脸色也变成了苦瓜脸。虽然以他的酒量一顿饭喝一瓶伏特加自然是没问题，但要把这瓶酒一口喝掉那就不一样了，他估计喝完后自己就得趴下了。不过有句话怎么说来着，有错就要认，挨打要立正，这件事是自己惹出来的，含着泪也要把这瓶酒给喝完。

    一咬牙，尼古拉维奇伸手朝着就凭抓了过去，但让他感到意外的是他的手却抓了个空，原来另外一只手将这瓶酒给抢了过去，随后一个清脆的声音响了起来：“哼……华夏人难道就只会欺负老人吗，有本事跟我喝。”

    随着话音的落下，一个修长的身影出现在众人的眼前……