    “卖玉米？”

    杨峰一时间不禁有些错愕起来，他做了个深呼吸的动作后这才强忍着笑问道：“亲爱的弗拉基米尔，什么时候你竟然卖起玉米来了，你这是打算改行当粮食商人了吗？”

    也难怪杨峰差点笑出声来，乌克兰盛产粮食，杨峰自然是知道的，它可是世界三大黑土地之一，号称是整个欧洲的“面包篮子”，也是世界第三大粮食出口国，由此可见它粮食产量之丰富了。只是杨峰怎么也想不到，弗拉基米尔堂堂的军火商人，竟然向杨峰推销起玉米来了，这就跟比尔盖茨改行卖保险一样令人好笑。

    看到众人脸上那种掩饰不住的笑意，弗拉基米尔有些恼羞成怒道：“有什么好笑的，我只是问问你有没有路子而已，难道这很好笑吗？”

    “不不……一点也不好笑！”杨峰赶紧连连摆手，他可是很清楚的，别看认识这家伙以来他好像一直都没什么架子，但是杨峰却知道这家伙绝不是什么善茬，地下教父的名头可不是白给了，没有必要的还是不要把这家伙惹怒的为好。

    “好吧，该死的，这原本不关我的事，我只是受人之托问个话而已。”看到故作严肃状但眼中依旧闪过笑意的杨峰，弗拉基米尔无奈的摇了摇头，“如果你为难的话就算了吧。”

    杨峰忍俊不住道：“好吧，弗拉基米尔，你们有多少玉米要出手？”

    “这个我也不是很清楚。”弗拉基米尔想了想，“这两年年我们乌克兰的粮食连续都是大丰收，今年的粮食产量更是达到了六千万吨之多，其中玉米两千四百万吨。但也导致了一个问题，那就是粮食多了之后有些卖不出去，截至目前为止，乌克兰还囤积了五百万吨的玉米在仓库里，我有一个农业部的朋友拜托我，让我想想办法看看能不能将这批玉米卖出去，我这才想到了你。”

    听到这里，杨峰算是明白了，感情弗拉基米尔也是帮别人的忙啊。只是对于这件事杨峰也是爱莫能助，五百万吨的玉米可不是小数目，目前玉米的价格约为每吨一千三百八十美元左右，五百万吨玉米那可是价值七十亿美元的东西，这可不是什么人都能吃得下去的。

    “弗拉基米尔，实在对不起，你的这个忙我帮不了。”杨峰很是干脆的说：“如果说几千万美金的话我或许可以帮帮你，但是涉及到六七十亿的大单子，这就请恕我无能为力了。”

    弗拉基米尔翻了个白眼：“我当然知道你吃不下那么多的货，我也不指望把他们都买下来。”

    “那你还跟我说这些。”杨峰没好气的说了句，重新拿起叉子准备吃块牛肉。

    弗拉基米尔看着杨峰，有些不好意思的说道：“我可是听说了，你前些日子不是向你们国家捐献了一块传国玉玺吗？据说你还得到了你们国家一号的接见，如果可以的话，我想请你跟他说一声，看看能不能把这批玉米给吃下来，我想以贵国的市场和实力，吃下这批粮食是绝对没有问题的。”

    听了弗拉基米尔的话，杨峰的什子僵持了一下，随即才淡淡的说了句：“对不起，弗拉基米尔，我想这个忙我帮不了你，你找错人了。”

    听着杨峰突然变得有些冷淡的声音，弗拉基米尔苦笑起来，他无奈的摇了摇头：“好吧，我知道这很让你为难，既然这样那就算了吧。”

    听到这里，杨峰这才点点头继续开始吃东西，刚才的他已经决定了，如果弗拉基米尔还不死心继续劝说他的话，他立刻起身就走，哪怕跟弗拉基米尔翻脸也在所不惜。

    餐桌上的尼古拉维奇一家三口静静的听着杨峰和弗拉基米尔的对话，而且三人的表情也是大同小异，全都是吃惊的神情，他们怎么也想不到，弗拉基米尔竟然要拜托杨峰帮他联系华夏的一号，这说明什么？这说明面前这个年轻人有办法搭上华夏一号的线，这就很牛逼了。

    要知道，随着国力的增强，华夏在世界上的话语权也在不断增加，目前世界上公认的三大强国里就包括了华夏。杨峰竟然能跟华夏的最高领导人搭上线，就连娜塔莎这个十七八岁的小女孩都知道意味着什么，只是看杨峰的样子似乎有些不乐意。

    事实上，娜塔莎他们没有看错，杨峰确实有些不爽。弗拉基米尔说得不错，凭借着杨峰上次向国家捐献传国玉玺的功劳，他确实可以通过某某办公厅联系上一号，但话说回来了，凭什么啊？

    是……凭着上次捐献的功劳，可以说杨峰是有功于国的，国家也是呈了他的情，但是情份这东西是越用越薄，杨峰除非是傻了才会将这宝贵的情份用到这上面。乌克兰的玉米卖不出去关他屁事，他凭什么要将自己宝贵的情份用在这上面啊，他脑子又没进水，自然不会做种蠢事。而且最重要的是，就算是杨峰能跟一号说上话，但他一个平头百姓插手这种国家的事物却是一种忌讳，但凡是有点脑子的人都不会这么做的。

    弗拉基米尔自然也明白这个道理，是以杨峰拒绝之后他就再也不提这件事了。

    或许是有些过意不去吧，杨峰想了想说道：“弗拉基米尔，虽然我没法为你们引荐我们国家的一号，但我个人可以出资一亿美金用来采购玉米和一些粮食，希望能对你能有所帮助。”

    弗拉基米尔连连摇头：“谢谢……亲爱的杨，你的好意我心领了，怎么能让你破费呢，这可不是一件小事啊。”

    一旁的尼古拉维奇则是气得冷哼了一声，今天下午他还在为了厂子几百万的订单而沾沾自喜，没曾想人家只是为了帮弗拉基米尔的忙，眉头都没皱一下就甩出了一亿美金用来采购乌克兰的粮食，两边一比较下来，一种挫败感顿时就涌上了他的心头。这人跟人比人还真是能气死人啊！