    说起俄罗斯、乌克兰的女人，人们总是容易想到托尔斯泰笔下的安娜·卡列尼娜，一袭黑衣，高雅端庄;也许想起那些美丽的跳芭蕾舞的女演员。在世界杯上一展风采的体操名将……勿庸置疑，俄罗斯、乌克兰等国都是公认的“美女之邦”。

    杨峰来乌克兰也有好几次了，跟弗拉基米尔混熟之后，也品尝过金丝猫的滋味，对于乌克兰的美女并不陌生，但他不得不承认，当他第一眼看到出现在面前的这个乌克兰女孩时还是有那么一瞬间呆立在了当场。

    这是个让人一眼望去就觉得惊艳的女孩，立体但又不失柔和的精致五官，修长高挑而又前凸后翘的身材，一头酒红色的长发再配上她那白皙的肌肤，这令杨峰感到惊艳是她那波涛汹涌的胸i部，走在街上绝对是回头率超高的美女。

    好吧，以上的话虽然有些啰嗦，但杨峰这一瞬间涌起了一种名为惊艳的感觉。

    “啪！”

    一双穿着精致小皮靴的双脚突然走到了杨峰面前，只听那名突然闯进来的美女对着杨峰不满的说道：“在我们乌克兰，强迫别人喝酒是最没有风度也是最没品味的男人，这样的男人是要被别人唾弃的，你既然这么想喝酒，我来陪你喝！”

    还没等杨峰说话，尼古拉维奇赶紧站了起来拉住了女孩的手道：“娜塔莎，这里没你的事，你赶紧回屋去。”

    “我偏不！”这名叫做娜塔莎的女孩一甩头，一头红色的秀发如同瀑布一般从杨峰面前掠过，只听她倔强的说道：“爸爸，刚才我明明看到这个男人在逼你喝下那瓶伏特加啊！他都这么欺负你了，你还替他说话。爸爸，你到底是怎么了？还有你，弗拉基米尔叔叔！”

    说到这里，女孩又将枪口对准了弗拉基米尔，“你是我爸爸最好的朋友，看到别人这么欺负他，你也不帮忙吗？”

    “我……”

    要是不相关的人看到乌克兰最大的军火商弗拉基米尔竟然被一个十七八岁的小姑娘骂得哑口无言，恐怕会把下巴都惊掉的。

    能当上军火商的人从来就没有谁是善茬，哪一个人的手里不是沾满了血腥，堂堂的现在竟然被一个看起来还在上高中的女孩训斥，这样的景象恐怕是许多人做梦也想象不到的。

    “娜塔莎，你听我说！”弗拉基米尔伸出手拉住了女孩的胳膊低声道，“事情是这样的，刚才……”

    弗拉基米尔一五一十的将刚才发生的事情告诉了女孩，女孩则是越听眼睛睁得越大。自己母亲的酒量她是知道的，能喝得过她的人可谓屈指可数，现在竟然被一个从华夏来的年轻人给打败了，就连自己父亲也承认不是他的对手，这可是太出乎她的意料了。

    听完弗拉基米尔的解释后，这位名叫娜塔莎的女孩做了个让杨峰也想不到的动作，她上前一步大步走到桌旁，一把拿起桌上那瓶伏特加，随手拧开盖子，随后一仰头，只听见咕咚咕咚的一阵声音，不到一分钟的时间，一瓶伏特加就这么被她一口气喝了个干净。

    “嘶……”

    杨峰只觉得牙缝里一阵漏风，难道乌克兰的女人都这么能喝的吗？

    喝完了这瓶伏特加后，娜塔莎原本白皙的俏脸浮起了一抹红晕，一双蓝色的大眼睛变得更加水汪汪起来，只见她瞪着一双俏眼对杨峰喝道：“刚才的事情我已经知道了，刚才的事情是他们不对，这瓶酒我替他们喝了，如果你还想接着喝的话我陪你喝！”

    “算了……算了……这件事就这么过去吧。”

    杨峰摆了摆手，只感到一阵索然无味，这家人也有点意思。男人虽然为人耿直，但嘴上没个把门的，被自己怼了之后想要在酒桌上找回来。老婆也是个爱喝酒的娘们，至于她们的女儿倒是长得很漂亮，但这个世界上漂亮的女人多了去了，杨峰也没有自大到自认为女人一看到自己就会哭着喊着倒贴过来，况且自己此次来乌克兰的目的已经达到了，有这时间喝酒，还不如早点回国陪自己的嫦娥姐姐和已经怀了孩子的徐姐呢。

    “算了……不说这些了。”越想越觉得没意思的杨峰摆了摆手，正要准备站起来告辞，不料却被坐在一旁的弗拉基米尔给拉住了。

    “杨……你先别走，我还有点事要跟你说。”

    “哦……什么事？”杨峰有些好奇的看了他一眼：“这次的合同不是已经签了，订金我也打过来了，剩下的就是尼古拉维奇他们的事了，还能有什么事？”

    “我说的不是船的事情。”弗拉基米尔摇了摇头：“我听说你有一家进出口贸易公司，专门做一些轻工业产品的日常进出口生意，是这样吗？”

    “是的！”杨峰点点头。

    弗拉基米尔继续道：“我想通过你们的公司向华夏进口一些轻工业产品，你们公司能做吗？”

    听到有生意上门，杨峰并没有在第一时间感到高兴，而是沉吟了一会才问道：“能告诉我原因吗？”

    “因为乌克兰需要轻工业产品啊！”弗拉基米尔轻笑道。

    “说我听得懂的话！”

    杨峰用鄙夷的目光扫了眼弗拉基米尔，在你的眼里我已经成了傻子的代名词了吗？

    乌克兰、俄罗斯这些东欧国家的轻工业不发达，这是事实，不过这也是历史原因造成的，况且如今这个世界有钱什么东西买不到，只要弗拉基米尔想要做外贸生意的话只要招招手，华夏有的是比杨峰麾下那个跟皮包公司差不多的江东门外贸进出口公司强百倍的外贸公司哭着喊着扑过去，弗拉基米尔犯得着把这个生意交给杨峰吗？

    虽然被杨峰用鄙夷的目光注视着，但弗拉基米尔去没有半点不好意思的感觉，做生意那么多年，脸皮这种没用的东西早就被他扔掉了。

    “好吧！”弗拉基米尔耸了耸肩膀：“事实上，我手里头有一批玉米以及粮食想要出口，我就想问问你有没有办法将这些粮食卖到华夏去。”