    阿顶要说声抱歉，上一章有一个错误，玉米的价格每吨一千三百华夏币，不是美元，阿顶查资料的时候看错了，实在不好意思，谢谢迪迪侠童鞋的提醒。

    玉米的事情最终还是没能谈成，不过弗拉基米尔并没有生气。作为一个生意人，交情归交情，生意归生意，这一点他分得很清楚，自然不会因为杨峰没有帮他的忙而迁怒于他。

    当众人重新坐下来吃饭，一杯杯伏特加喝下去后，众人的话也开始多了起来。尤其是尼古拉维奇，开始吹起了尼古拉耶夫船厂的历史和辉煌，说它的船厂是多么多么的棒，制造出的航母是多么的厉害等等。

    杨峰一开始还露出礼貌的笑容，尽管这家伙的话有些吹牛的成份，但不可否认这些年乌克兰已经成为华夏最重要的武器出口国之一。从天上的飞机到陆上的坦克，其中甚至还包括了航空母舰、野牛气垫船等等诸多大型装备，这些东西都是事实，所以杨峰也不打算说什么，就权当是听这位老头吹牛吧，只是后来这个老头的话却让杨峰有些受不了。

    只听见尼古拉维奇大着舌头道：“华夏如今的军事实力还是很落后的，别说跟美国这样的国家比，就算是跟俄罗斯、英国、法国甚至乌克兰比都相差甚远，别的不说，就说第四代战斗机吧，我相信华夏二十年内都搞不出来，至于航空母舰的话至少得三十年！”

    “爸爸，你喝多了！”一旁的娜塔莎看到杨峰的脸色已经有渐渐发黑的迹象，赶紧制止了自家老子的话并不断的朝他使眼色。

    “我没喝多！”此时的尼古拉维奇在究竟的刺激下不但住嘴，反而大笑着拍了拍杨峰的肩膀，“杨……你说我说的对不对？”

    “你说的东西有的对有的不对。”杨峰沉住了气拿起酒瓶替他将酒杯倒满这才说道：“如今华夏的国防实力相比起美国这些超级大国和英法等国家相比确实有些落后，但这种落后并不是绝对的，只要华夏沉下心来，我相信十年之内华夏必然可以发展到和英、法和俄罗斯相等的程度，这点我非常有信心。”

    “有信心是好事，但是在我看来这种信心却是没有必要的，华夏的基础太差，这就注定了无论他怎么努力都注定要排在队伍尾部的命运。”

    “尼古拉维奇……够了。”弗拉基米尔有些看不下去了，就要出言打断他的话，不料却被杨峰给拦住了。

    只见杨峰盯着尼古拉维奇淡淡一笑：“尼古拉维奇，不如我跟你打个赌吧。”

    尼古拉维奇略带好奇而又警惕的木目光问道：“赌什么？”

    杨峰道：“就赌我们华夏十年之内，自己自行设计建造的航母一定能下水，第四代战机也能服役，你看怎么样？”

    听到这里，尼古拉维奇瞪大了眼睛，随后露出了一副惊讶的神情：“十年……你确定？”

    “对……十年！”杨峰用肯定的语气道。

    “上帝啊……这不可能，你知道建造一艘航母涉及到多少技术吗，这可不是一拍脑袋就能够做好的？还有第四代战机，你知道现如今世界上为什么只有美国的f-22在服役吗，那是因为建造第四代战机需要涉及到的技术异常高端复杂，目前就连俄罗斯的第四代……不对，俄罗斯称之为第五代战机都没能服役就知道原因了。至于华夏，我不认为一个连战斗机的发动机都造不出来的国家能造出四代战机来。”尼古拉维奇的头摇得如同拨浪鼓一般。

    “那是我的事情，我就问你敢不敢跟我打赌！”杨峰淡淡一笑。

    “你说赌什么？”尼古拉维奇问。

    杨峰伸出了一根手指：“一百万美金如何？”

    “你是在欺负我没钱吗？”尼古拉维奇闻言，不禁为之气结。虽然他是船厂的总经理，但如果单凭他的薪水，他就是挣一辈子也赚不到一百万美金啊。

    杨峰狡狯的笑了笑：“你没有一百万美金也没关系，只要你替我工作二十年，这笔帐就算两清了。”

    尼古拉维奇被气乐了：“你就这么肯定我一定会输吗？”

    “当然！”杨峰肯定的说。

    “好……既然有人想给我送钱，那我干嘛不收下。”话说到这里，这个赌约就算是正是成立了，只不过在座的人都没没把这个赌约当回事，毕竟十年的时间实在是有些长，他们更愿意相信这不过是杨峰对尼古拉维奇的话的一次反击。

    过了一会，尼古拉维奇有些忍不住问道：“杨……为什么你这么肯定华夏一定能在十年之内造出四代战机和航母呢？”

    在做的人也都将目光看向了他，杨峰沉默了一会才轻飘飘的说了一句：“因为我们有钱？”

    众人：“……%……￥%￥#@！”

    好吧，这个理由完全没毛病，有钱就是可以为所欲为，美国佬为什么能在世界上横行霸道，为什么能维持一支全世界最庞大也最精锐的武装力量，还不是因为他有钱吗？如果美国人穷得连饭都吃不饱的话，你看他还能不能想打谁就打谁？

    华夏作为全世界最发展速度最快的世界第二大经济体，要说十年之内建造出航母和第四代战机，好像也不是不可能呢。

    说来也有意思，杨峰感觉到自己说出那句话后在场的人都有些闷闷不乐。

    他很清楚这里面的原因，这不过是有些人心里不平衡而已。乌克兰自从独立后，经济的发展一直不是很好，近些年来国内的经济愈发的萧条，许多年轻人纷纷前往北欧和美国工作，也有不少年轻的姑娘开始到华夏讨生活，这种变化让很多人感到很不适应。这就好比一个人看到原本被他们瞧不起的穷邻居突然阔起来了，成天在自己面前得瑟显摆，这种失落可不是所有人都能接受的。

    尽管今天的宴会出现了一些波折和争吵，但有句话怎么说来着，酒桌其实就是拉近人与人距离的最好的东西，吃过这顿饭后，杨峰和尼古拉维奇一家也算是正是认识了。