    太阳悄悄的爬上了半空，将阳光洒在了窗台上。

    闫丹晨也在睡梦中醒来，她慢慢的睁开了双眼扇了扇了长长的睫毛，当她习惯性的想要转过身子时，一股酸软的感觉瞬间就传到了她的脑海里，她立刻回忆起昨夜的事情，目光也立刻停在了身边还在呼呼大睡的人的身上。

    “这个混账的家伙！”

    看着身边睡得像个孩子一样的杨峰，闫丹晨的粉脸一阵红晕，这个家伙昨天刚从乌克兰回来，就像个孩子似地缠着自己要个不停，也不知道他到底是哪来的精力，一直“欺负”自己到了半夜，要不是自己苦苦哀求，这家伙恐怕还不肯放过自己呢，弄得自己现在感到全身像散了架似地。

    “哼……这个坏蛋，以后再也不能这么放纵他了！”一想到昨天夜里这家伙对自己做的坏事，饶是俩人已经算是“老夫老妻”了，闫丹晨依然羞红了双颊，想到羞人处，她更是恨恨的伸出双手在这个家伙的胳膊上狠狠的拧了一下。

    预料中的惊呼没有发生，我们的杨大官人在经历了那么多次的空间能量的洗礼后，不敢说刀枪不入，但像这样不痛不痒的骚扰对他是没有什么效果的，反倒是因为被惊醒后，对始作俑者进行了惩罚，不一会卧室里又响起了阵阵呻i吟和求饶声。

    由于惩罚的时间有点长，所以直到中午，饿得实在受不了的俩人才起了床，吃完午餐后，杨峰对还半躺在贵妃椅上不想动弹的闫丹晨道：“媳妇，待会你跟我去一趟公司吧。”

    还在闭目养神回复体力的闫丹晨眼睛都没睁开，懒洋洋的问：“哪个公司啊？”

    “江东门珠宝公司啊！”杨峰笑道：“咱两结婚都好几个月了，我还没带你去跟公司的高层正式认识一下呢，今天下去我想带你过去跟他们正式认识一下。”

    “不去！”闫丹晨想都不想就拒绝道：“人家昨天就跟小燕子、还幻她们几个约好了聚会的，哪里有时间跟你去公司，再说了我什么都不懂，去公司干什么？”

    “可你是老板娘，公司也有你的一半啊，你对公司这样不闻不问的真的好吗？”杨峰不禁又好气又好笑瞪了她一眼。

    “可是人家对珠宝又不懂，去了也没用啊。”闫丹晨崛起了小嘴，偷偷打量了一下丈夫的脸色，坐了起来搂住了杨峰的胳膊，将胸前的柔软压在了他的胳膊上柔声道：“再说了，小燕子她们特地跑来南京看我，我总不能撇下她们吧，下次我一定陪你去，好不好……”

    “你……好吧……”看到嫦娥姐姐妩媚的大眼睛，杨峰还能说什么呢，只能无奈的点头同意了。

    下午某间咖啡厅的包间里

    “什么，你老公喊你去公司视察，你竟然不去？”闫丹晨的对面，穿着一件小牛皮夹克，下身穿着一件紧身牛仔，显得俏丽无比的赵薇吃惊的看着闫丹晨，就像是在看外星人一样。

    一旁的许还幻也不解的看着闫丹晨：“是啊丹晨，你为什么不去呢？”

    “我去做什么，生意上的事情我又不懂。”闫丹晨有些苦恼的用小勺子无意识的画着圆圈，面前那杯深色的咖啡在她的滑动下形成了一个继续旋转的小漩涡，就如同她此时的心情一样。

    她想了想才继续道：“阿峰和我平日里都挺忙的，我要经常跑剧组，阿峰则是经常飞国外和边界，每个月在一起的时间也就一个星期或是十天左右。阿峰虽然没有明说，但我也看出来了，他希望我逐渐减少接戏，然后接过珠宝公司的事情，可我对于做生意实在是一窍不通，而且也没什么兴趣，所以一直对他的暗示装傻充愣，你们说我这样做是不是不大好啊？”

    “你呀……”许还幻指了指闫丹晨，一副怒其不争的样子。

    “丹晨啊，我不知道该说你什么好。”赵薇也恨恨的瞪着好友骂道：“我说你是不是拍戏拍傻了，连主次都分不清了？你也不想想，只要有你家那口在在，你想拍什么戏不行？再说了，你家的公司那个珠宝公司每年能挣多少钱？你就算一年十二个月连轴转的拍戏又能挣多少钱？现在人家让你接手公司的事物，这种机会别人求都求不来，你偏偏还要往外推，你说你傻不傻啊？”

    看到赵薇教训闫丹晨，许还幻也有些不忍的劝道：“好了燕子，你也别骂丹晨了，咱们认识她十年了，她是什么性子你还不知道吗？她本来就不是一个太在乎金钱的人，又怎么可能太过关注公司的事呢。”

    “那可是江东门珠宝公司啊。”赵薇轻哼了一声：“别的老板娘结婚后恨不得将公司的财物牢牢的抓在自己手里，可她倒好，别人请她都不想过去，我可是听说了，他家的那个珠宝公司如今可是连续在北上广深开了十多家的分店，据说总产值已经达到了几十亿，这么大的一家公司她竟然一点也不关心，真不知道她是怎么想的！”

    看着气哼哼的赵薇，许还幻扑哧一声笑了，伸出纤纤玉指在她的额头上轻轻点了一下：“你呀，看你着急的样子，不知道的人还以为你才是老板娘呢。”

    “诶呀，好你个老许，你竟敢笑我！”赵薇一下就闹了个大红脸，扑了过去两人在包间里打闹起来。

    众人打闹了一阵后重新坐了下来，许还幻才正色道：“丹晨，说正经的。我认为小燕子说得对，既然你家那口子经常跑来跑去的，你就应该帮他把那摊子看起来，也减轻他的压力嘛。再者说了，打虎亲兄弟，上阵还得父子兵呢，你们两公婆的就更不用说了，你不帮他谁帮他啊。”

    闫丹晨轻哼了一声：“我不帮他自然有别人帮他，他才不担心呢。”

    “嗯……你说什么，还有谁来帮他？”赵薇多精明的一个人啊，一下就听出了闫丹晨话中有话。

    “呃……没什么……没什么啦……”闫丹晨这才意识到自己说漏了嘴，赶紧连连摆手否认。