    “丹晨，你跟我说实话，这到底是怎么回事？”赵薇的眼神一下变得严肃起来，别看她平日里在同学中大部分时间都是开心果般的存在，尤其是那双大眼睛更是恍若会说话一般，但一旦她严肃起来，还真是把闫丹晨给镇住了。

    “我……我就是觉得他跟公司的另外一个女人关系不简单。”

    闫丹晨犹豫了一下后这才将心里的猜疑说了出来，她到底不是傻瓜，杨峰和徐梓晴之间的关系在结婚之前她也有点察觉，但她的潜意识里主动将这件事给忘了。

    不过结婚之后她这种感觉却愈发的强烈了，自家的男人有时候会时不时的失踪一两天，刚开始的时候她还以为杨峰是出差了，但有一次她无意中察觉到杨峰并没有出国或是去滇缅，而是在逗留在南京的一个小区里，她又托人打听了一下才发现那个小区竟然是江东门外贸公司的一个总经理的住所。

    那个总经理她是知道的，也见过一两次，那是个年纪比她稍微大了几岁，长得很漂亮也很有风韵的一个少妇，这下闫丹晨就明白了，感情自己的男人竟然跟那个女人有一腿。

    刚知道这个消息时，闫丹晨偷偷哭了一场，她也不是没想过找杨峰大吵一场甚至是离开他，但冷静下来后一想起跟这个冤家在一起时的快乐她就犹豫了，而且凭着女人的直觉她也能感受到杨峰对她的爱是真挚也是没有任何掺假的，加上闫丹晨别看平日里开朗大方，但其实却是个洁身自好也很传统的女人，离婚这种事情在她看来是很不好也是最迫不得已的一种手段，所以这些日子她一直都在装聋作哑，只要杨峰不主动提起或是将那个女人带到家里来，她也不打算揭穿，只是现在却被赵薇给看出了破绽。

    只是让闫丹晨感到惊讶的是，在自己将怀疑说出来后，赵薇和许还幻并没有如同她想象中那样勃然大怒，为自己的好姐妹打抱不平，俩人反而露出了果然如此的神情。

    “杨峰在外头有人？”赵薇微微蹙眉后又问道：“那么你接下来打算怎么办，离开他么？”

    “离开他？”闫丹晨犹豫了一下后摇了摇头：“我没这么想过，毕竟阿峰对我还是很好的，我只是心里有点乱而已，也不知道应该怎么面对那个女人，而且我听说那个女人在阿峰还没发迹的时候就对阿峰很是照顾，说起来她认识阿峰的时间比我还长呢，只是我……我……”

    “只是你很不甘心，是吗？”赵薇突然问道。

    “对……”听到这里，闫丹晨的眼眶突然就红了，委屈的说道：“我是阿峰明媒正娶的合法妻子，要离开也是那个女人离开，凭什么是我离开啊，凭什么啊！”

    “对啊……”赵薇猛的一拍桌子大声道：“你能这么想就对了，你们是在民政局登记过的，你们的婚姻是受到法律保护的，凭什么要你来开他。就算要离开也应该是那个女人离开才是，还幻你说对不对？”

    “对……小燕子说得很对，就是这个道理。”许还幻也连连点头表示赞同。

    “可是……可是……”闫丹晨有些惊讶的看着自己的两个闺蜜，不解的问道：“你们……你们听到这个消息怎么一点也不感到惊讶啊，我还以为你们听到这个消息后肯定会鼓动我和阿峰离婚的，所以我才一直不敢告诉你们。”

    “丹晨，你想到哪去了？”看着张着小嘴的闫丹晨，赵薇扑哧笑了起来，搂住了闫丹晨的香肩：“难怪在学校的时候坤子他们都戏称你为老闫，你的思想还真是够古董的。”

    许还幻也无奈的摇了摇头：“燕子，丹晨看来是没救了，这辈子就这样了。”

    “你们……人家都这么难过了，你们还在那里笑！亏我还把这件事说给你们听。”闫丹晨急得跺了跺脚，一副气急败坏的样子。

    赵薇扑哧一笑：“好了还幻，咱们也别逗丹晨了，看来她是真的急了。”

    许还幻白了赵薇一眼，嗔怪道：“你还有脸说我，刚才就属你闹得最凶，差点把丹晨给吓着了。”

    责怪了赵薇之后，许还幻这才转过身子对闫丹晨柔声道：“丹晨，咱们这些人毕业也有七八年了，在这个圈子里打拼了这么多年，有些事情你怎么还看不明白呢。别的不说，就说咱们这个圈子吧，两公婆表面上秀恩爱，背地里私生活龌蹉不堪的人还少了吗？有本事的男人都招女人喜欢，你家那口子就更不用说了，年纪轻轻的就挣下了那么大的身家，要是没有别的女孩喜欢那才是奇怪呢。

    而且，既然他曾经说过让你减少拍戏，把公司的财务交给你，这已经代表了他对你的态度了，你还不赶紧将财权抓在手里，反倒推来推去的，我都不知道你在想什么？要是换了我啊，就算是他不说，我也要主动问一声，哪像你这个傻女人似地，竟然还主动往外推，得是多傻的人才会这么做啊！”

    看着许还幻一副恨铁不成钢的样子，闫丹晨喏喏了一声才有些不好意思的说：“我不也是怕阿峰误以为我是个贪财的女人，所以才不想多过问嘛。”

    “你……”

    许还幻和赵薇对视了一眼，同时翻了个白眼，俩人几乎是无语了，这么个傻女人，要是真碰上了坏心眼的，恐怕被人卖了都不知道。

    赵薇猛的一拍自己的额头几乎是用呻吟的声音无奈的说道：“老许……我以前就知道这个女人挺傻的。总觉得这么些年过去了，她会变聪明一点，没想到竟然更傻了。完了，我看这个傻女人是没药救了。”

    许还幻撇了撇嘴，“人家都说傻人有傻福，我看呀，兴许人家杨峰就是看中了她那股子的傻劲才娶了她的。”

    “喂喂……我说你们俩个别太过份了，有那么说人的吗？”闫丹晨不乐意了，在一旁抗议道。

    “过份……你本来就是那样的人好不好？”赵薇心里又是替闺蜜高兴，有是有些不爽的说。

    不过俩人也没白来，在一旁替闫丹晨出起了注意，如何抓住家里的财政大权……