    而此时的杨峰自然不知道在某个地方，有两个女人正在挑唆自己的媳妇要如何抓住家中的财政大权，此时的他正陪着刚吃过午饭的徐梓晴在小区的花园里散步。

    已经怀孕四个多月的徐梓晴肚子已经微微隆起，虽然如今已经到了十一月份，但南京的天气却不算太冷，穿着一件薄毛衣，外面一件风衣的她气色比起以前好了许多，脸上更是多了一层母性的光辉。

    对于杨峰今天能过来陪她，徐梓晴显得很是高兴，她一边缓步走一边微笑着对杨峰说道：“阿峰，今天怎么有空来陪我散步了，这个时候你不是应该在家里陪你家里那位吗？”

    杨峰老老实实的说：“丹晨去跟她朋友聚会了，所以我抽空过来陪陪你。”

    徐梓晴有些不悦的拍了拍他的胳膊，“你怎么不哄我了。”

    “我这个人不会说谎。”杨峰努力做出了一副憨厚的表情，“你认识我这么多年了，难道还不清楚吗？”

    “你得了吧，我还不知道你。”徐梓晴好笑的伸出纤纤玉指在他的额头点了一下：“当初在公司的时候你就是小滑头，难不成现在当了老板还变老实了不成？也就是我这个笨女人才会上了你的当，还怀上了你的孩子。”

    听到这里，杨峰有些愧疚的说：“梓晴，是我对不起你，没能给你一个名份。”

    徐梓晴轻轻摇了摇头，脸上浮现出了温暖的微笑，她用手抚摸着杨峰的脸颊摇头道：“阿峰，这不怪你，是我自己心甘情愿的。你知道吗？其实当我知道自己怀上了孩子后，心里不知道有多么高兴？这么多年了，这个心病始终牢牢的压在我的心头，如果不是因为这样，我也不会……算了，不说这个了。”

    杨峰搂着徐梓晴的纤腰柔声道：“不……这不是你的错，是那个男人没有眼光放弃了你，这才便宜了我这个家伙，得到你才是我最大的幸运。”

    “你呀，就是这个油嘴滑舌的坏蛋，也不知道我当初是怎么被你骗上手的。”徐梓晴笑骂了一句，将娇躯靠在了杨峰的怀里，深吸了口气这才说道：“其实这就已经很好了，我的年纪毕竟比你大了那六七岁，加上又是离过婚的，所以我从来就没有奢求嫁给你。原本我只想着这辈子就这么凑合着过就算了，没曾想老天爷竟然给了我这么大的惊喜，让我在有生之年还能体会到做母亲的快乐，我已经知足了，所以你不需要有亏欠的心里，这一切都是我自愿的。”

    杨峰也不知道该说什么了，搂着她纤腰的手又紧了紧，鼻中闻着佳人身上传来的阵阵充满着少妇的幽香，只感到心中一阵安乐喜悦。

    俩人就这么静静的相拥着，过了好一会杨峰才说到：“梓晴，今天我已经让律师起草了一份协议，将公司百分之四十的股份划在了你的名下，明天就会有律师去公司找你，到时候你签一下名就可以了。”

    “怎么……这是给我们娘俩的安家费么？”徐梓晴停下了脚步，美丽的眼睛看着杨峰，脸上露出了似笑非笑的神情。

    “随你怎么想都行。”杨峰坦诚道：“你既然这样没名没份的跟了我，我当然要对你和肚子里的孩子负责，江东门外贸公司虽然规模不大，但怎么说也有几千万的资产，有它在手你们娘俩今后的生活也就有了保障，这样我也能放心。至于剩下的股份我将来也会分给咱们的孩子的。”

    “随你好了。”对于这点徐梓晴倒是不大在乎，反正这两年来杨峰陆陆续续给了她不少钱，加起来也有几千万，再加上她名下的好几套房产，哪怕没有江东门外贸公司的股份，她也不愁没有钱花。不过对于杨峰要分给她股份，她倒也不会矫情的拒绝，在她看来自己和杨峰已经不分彼此，归在谁的名下根本没有什么区别。

    过了一会，徐梓晴不知想到了什么，突然对杨峰说道：“阿峰，我想找个时间跟你家那位见个面，你看怎么样？”

    “什么……”杨峰一听，差点没被吓死，这是要火星撞地球的架势么？

    “你要跟丹晨见面，为什么啊？”

    “没什么？”徐梓晴轻叹了口气：“阿峰，你以为你家里那位真的不知道咱俩的关系么？”

    杨峰楞了一下，“不会吧，我和你的事情我一直没有告诉丹晨，她怎么会知道的？”

    徐梓晴双眸闪过一丝笑意，摇头道：“阿峰，你太小看女人的直觉了，如果一个女人连自己的丈夫在外头有了别的女人都不知道，那就证明这个女的根本就不爱自己的男人，其实这点从平日里的许多蛛丝马迹就能够看得出来，你们家那位在娱乐圈混了那么多年，要是连这点警惕性都没有，她早就被人吃得连渣都不剩了，那还轮得到你这傻小子来捡便宜”

    杨峰不禁抗声道：“喂……难道我很差吗？现在的我好歹也是一个亿万富翁，成功人士了吧，难道还配不上丹晨吗？”

    看到杨峰不爽的模样吗，徐梓晴扑哧一声笑了，伸手在他的脸上爱怜的摸了一下柔声道：“好好……我们家的阿峰是最棒的，这样行了吧？”

    “你……”杨峰不禁有些泄气起来，其实他心里很清楚，不管他现在如何的成功，在徐梓晴的眼里，他永远都是几年前那个在公司里的小职员，她喜欢自己也不是因为他如今如何的成功有钱，而是单纯的喜欢他这个人而已，否则凭着她的容貌，想要找一个有钱的老板嫁了根本不是什么难事。

    想通了这点后，杨峰也就不再纠结这件事，只是他对于徐梓晴要和闫丹晨见面是在是有些担心，他很担心两女见面后会不会打起来，尤其是徐梓晴如今还怀着身孕，万一要是有个闪失他得后悔死。

    杨峰有心想要留下来处理这件事，但他来到这里已经快半个月了，明朝时空那里一定堆积了不少的事情等着他处理，要是再在这里都留下去，指不定那里还要出什么岔子，考虑到这里，杨峰在第二天的晚上便回到了明朝时空。