    当悬挂着日月旗的大明水师出现在众人面前时，包括施大瑄在内的所有人心里都涌起了一股不可置信的神情，这里可是靠近扶桑的对马海峡啊，大明水师怎么可能出现在这里？

    “怎么可能？大明水师怎么可能出现在这里？”

    饶是施大瑄在海上混生活了数十年，看到这样的情形也忍不住大惊起来，要知道大明自从开国的时候起，除了郑和下西洋时曾经路过对马海峡之外，剩下的两百余年的时间里就从来没有来到这里，如今时隔两百多年后大明水师又一次出现在这里，这以为什么呢？

    就在施大瑄紧张思索的时候，一名穿着宽大布衫，赤着脚的大副匆匆跑了过来结结巴巴的对他说道：“施当家的，这……这不是一般的大明水师……他是……他是……”

    施大瑄一听就恼了，打断了大副的话：“混帐话……什么不是一般的大明水师，难道大明水师还分几种不成？”

    大副急得涨红了脸道：“施当家的，前面来的是福建水师……他们是福建水师！”

    “什么……福建水师？”

    施大瑄心里一震，他终于明白为什么两百余年从未踏足对马海峡的大明水师会再次出现在这里了。不过他还是心存侥幸的问道：“大明水师全都悬挂着日月旗，你又是如何分辨得出他们是福建水师的？”

    大副喘着气道：“施当家的，前些日子我曾经跟随二当家的在马祖列岛附近伏击过福建水师，对他们的战舰非常熟悉，而且福建水师的旗帜也很好辨认。

    虽然大明水师悬挂的都是日月旗，但福建水师的日月旗却于一般的大明水师不同，他们的日月旗在下面还有一道红色的横杠，而且一般的大明水师不是福船就是苍山、沧海船，只有福建水师的战船全都是那些夷人的战船样式，我跟他们交过手，就是闭着眼睛也不会认错的！”

    就在这时，桅杆上又传来了瞭望手的声音：“当家的，前面驶来的大明水师战船数量有十六艘，全都是夷人战船。”

    听到这类，施大瑄有些痛苦的闭上了眼睛，他知道前面这支福建水师是来报仇的。他当然知道前些日子作为郑氏集团的二当家郑芝虎和郑芝豹兄弟俩率领舰队偷袭了福建水师第二舰队的事情。在那场海战中，郑芝虎他们以损失了二十多艘连环船以及福船的代价，重创了福建水师的第二舰队，致使第二舰队有一艘战船遭到重创，数艘战船遭到不同程度的损伤，而那艘被重创的战舰最后因为损伤太大不得不被废弃，这还不说，第二舰队还损失了数百名官兵，这个仇可谓是结大了，现在他们肯定是报仇来了。

    什么……施大瑄怎么知道对方是来报仇的？只要智商实在及格线以上的，看到对方来了这么多战船都应该明白对方的来意，总不会来跟他们打招呼的吧。

    深吸了口气，施大瑄厉声对大副道：“马上命令所有货船继续沿着原来的航向航行，所有武装商船和咱们立即左转！”

    大副一时间有些愕然：“什么……当家的，咱们不理那些货船了？”

    施大瑄转过身子，用凌厉的眼神盯着大副喝道：“理……你打算怎么理？”

    “我……”大副刚才也只是脱口而出而已，但他随后就想明白了，大明水师既然来势汹汹，那些货船肯定保不住了，既然如此还不如主动舍弃他们，这样一来说不定他们还能侥幸捡回一条小命。

    想明白之后，大副立即下达了命令，施大瑄所乘坐的大福船和剩下的四艘武装商船立即舍弃了那十三艘货船，调转船头朝长崎的方向逃窜。

    施大瑄等人的举动立刻被迎面而来的福建水师察觉了，他们立即分出了十艘战舰朝着他们追了过来，剩下的六艘则是分散开来朝着那些货船围了过来。

    “施当家，那些官兵追过来了！”桅杆上的瞭望手继续报告。

    “知道了！”施大瑄的声音几乎是从牙缝里喷出来的。

    若是有人在天上就可以看到，茫茫的大海上，悬挂着日月旗的大明水师分成了两部分，一部分呈长蛇阵朝着逃窜的五艘武装商船追了过去，另一部分则是分散开来，朝着那些货船围了过去。

    当然了，若是在面对战舰的话他们若是敢这样分散包抄过去的话那就是找死，可如今他们面对的却是毫无反抗能力的货船，自然是百无禁忌了。

    而那十三艘满载着货物行动迟缓的货船，在看到大明水师包围过来并开了两炮后，知道大势已去的他们很明智的降下了风帆停了下来。

    “轰轰……”

    隆隆的炮声立即惊动了正在逃窜的五艘武装商船，已经来到船尾甲板的施大瑄通过千里镜看到那些货船竟然降下了风帆停下来脸上露出了心疼的神情。这十多船的货物可是价值不菲，如今竟然落到了福建水师的手里，这下损失可就太大了。

    “八嘎……这些该死的胆小鬼，竟然这么快就投降了，那些船长应该通通剖腹谢罪！”

    不知什么时候，石井次郎上了甲板上来到了施大瑄的身边，看着那些降下风帆的货船骂出声来。

    看着气得脸色发青的石井次郎，施大瑄摇头无奈的说道：“石井君，这里是大海不是陆地，在大海上那些行动迟缓毫无武装能力的货船被战船围住，若是不投降的话会有什么下场你应该很清楚，他们这么做也是情有可原的。”

    “可是……可是上面的那些货物……”石井次郎心疼的看着那些货船，上面的货物可是郑芝龙费了很大的心思才弄到的，这次准备贩卖到日本赚上一大笔，没曾想却便宜了大明水师，郑芝龙若是知道了恐怕要心疼地吐血了。

    “货物再重要也不如少主重要！”施大瑄却沉声道：“若是少主落到了大明水师的手里，你知道会有什么后果。”

    听到这里，石井次郎这才想起，他们的少主郑森如今正在船上，若是郑森落到了大明的手里，对于郑芝龙来说那才麻烦呢。