    当杨峰看到被刘香带回来的施大瑄和郑森时已经是半个月之后的事情了，杨峰看着面钱这位只有三四岁，长得粉雕玉琢的孩童时，还是有点不敢相信这个小不点就是另一个历史时空里被后人评价为明末清初军事家，抗清名将，民族英雄的郑成功。

    好吧，其实郑成功还是很争议的，有人说他有日本人的血统，不能算是正统的华夏人，也有人认为按照华夏的习惯来说，既然他的父亲郑芝龙是华夏人，那么他自然也就是华夏人，不过不管怎么样，有一点是没有人否认的，那就是正因为他带领明军将台湾的荷兰侵略者赶走，才使得这座孤悬海外的岛屿回到了华夏的怀抱。

    征南大都督官邸的大堂里，杨峰坐在大厅的正中央，刘香、卢光彪、耿秉义、褚茂光等一众将领分别坐在一旁，在他的面前则是站着施大瑄、石井次郎和郑森三人，只是出了郑森外其余两人的手都被绑了起来。

    “你就是郑森，你的父亲是郑芝龙？”杨峰看着面前的孩子和蔼的问道。

    郑森好奇的打量了杨峰一下才奶声奶气的说：“我就是郑森，你又是谁？”

    “我……”杨峰淡淡一笑：“我叫杨峰，同时也是大明的江宁侯。”

    “你就是杨峰，那个杀人魔王？”一听到杨峰自报家门后，原本脸上露出好奇神色的郑森瞪大了眼睛，原本露出好奇神色的小脸顿时变成了恐惧之色，随后突然“哇”的一声哭了出来。

    “哦……杀人魔王？你们都是这么说我的吗？”杨峰有些哭笑不得的摸了摸自己的脸庞，难道自己的形象在这位未来的民族英雄的眼里已经变得难么恐怖了吗？

    杨峰在那里自语，而站在大堂上的施大瑄和石井次郎却被吓了一跳，别人不知道杨峰的厉害，他们却非常清楚面前这位看起来身材高大却长了一副略带清秀容颜的年轻人可不是什么善茬。正是这个人在辽东杀得向来凶悍的鞑子人头滚滚，经他的手铸成的京观两个巴掌都数不完，其实郑森说他是杀人魔王还真是一点都没有冤枉他，只是他们生怕若是触怒了杨峰，郑森恐怕就真的小命不保了。

    生怕杨峰发怒的施大瑄赶紧上前一步道：“杨侯爷，您贵为大明侯爵身份高贵，想必也不会为难一个小孩子吧？”

    “为难小孩子？”杨峰失笑起来，打量了一下面前这位长得一副彪悍模样的施大瑄这才说道：“你就是十八芝里的施大瑄吧，本侯听刘统领说起过你。听闻你外表鲁莽，但其实却狡诈善于隐忍，今日看来不仅如此你还很会挤兑人啊，若是如你所言我是不是应该将你们都放回去啊？”

    被杨峰这么一说，饶是施大瑄为人颇有城府，但也忍不住涨红了脸，这尼玛的兼职就是赤果果的打脸啊。此刻的他自然不敢对杨峰发火，但却看了刘香一眼，眼中露出阴沉之色。

    刘香自然是将这一切都看在了眼里，而对她来说施大瑄早已是阶下之囚，对她根本构不成威胁，她自然不会放在心里，是以她只是淡淡一笑却没有说话。

    只是刘香不说话，杨峰却看不下去了，不喜的说道：“施大瑄，本侯知道你心里对刘统领心怀恨意，不过你也别觉得自己冤枉，你们这些人上至郑芝龙下至普通的海贼，有一个算一个，有几个人手上没有沾染过无辜百姓和商贾的鲜血？

    在你们看来刘统领是叛徒，但是在朝廷和本侯看来刘统领却是不愿意跟你们这些海贼同流合污心念朝廷的忠义之士，这样的人理应受到朝廷的褒奖。本侯也知道你们这些人不但对刘统领，对本侯也同样恨之入骨，但今天本侯不妨把话撂在这里，郑芝龙是兔子尾巴长不了了，用不了多久本侯一定亲率大军登上小琉球（台湾），踏平笨港，将郑芝龙一行人抓起来明正典刑绳之以法！”

    听了杨峰的话，施大瑄自知无法幸免，只见他惨笑一声：“自古成王败寇，侯爷不必再说了，施某自知难逃一死，不过在临死之前施某人还是想求您放过森儿，毕竟这个孩子是无辜的。”

    “无辜？”杨峰笑了，笑声中带着说不出的轻蔑，“你们以往在抢掠商贾之时，这句话恐怕也有不少人跟你们说过吧，不知你们是如何做的？”

    听到这里，施大瑄的心顿时就凉了，自家人知自家事，他当然知道自己这些人的德行，平日里抢掠时若是杀得兴起，不管对面站着的是老人还是小孩，他们的手可从未软过。

    “对了，本侯知道你想死，不过在本侯这里想死却没那么简单，你还是先到矿山却挖几年矿吧。”

    杨峰说完后，摆了摆手，站在施大瑄身后的两名家丁立刻将他押了出去，最后这才将目光放在了一直有些紧张的看着他的石井次郎和郑森身上。

    只是还没等杨峰说话，石井次郎却突然跪了下来大声道：“尊敬的阁下，请您绕了我们的少主吧，只要您答应绕了他，石井次郎愿意用余下的生命来为您效力，求求您了！”

    看着跪在面前的石井次郎，杨峰没有说话，只是他右手的手指却在轻轻的敲击着一旁的茶几，若是熟悉他习惯的人一看就知道此刻的杨峰正陷入了沉思。

    而刘香、卢光彪、耿秉义等任也偷偷用目光看着杨峰，他们也很想知道杨峰如何发落这个小孩子。

    杨峰想了想，他闭上了眼睛沉思了一会才长叹了口气：“罢了罢了，杨峰虽然早就说过要将郑芝龙绳之以法，但这个郑森嘛……你就带着他回扶桑吧，让他的母亲好好教他念书，不要走上了他父亲的歪路。”

    “纳尼……”

    这下不光是刘香、卢光彪等人，就连石井次郎也愣住了，杨峰竟然就这样放过了郑森，要知道这可是郑芝龙的儿子啊！即便他现在还是个孩子，但对付敌人的手段不应该是斩尽杀绝的吗？侯爷今天怎么突然变得心慈手软起来了？