    福建这一年多来发生的事情很多，无论是福建水师的成立还是以郑芝龙为首的海盗势力遭到重创，被迫从大明境内大幅度撤退，甚至是最近引进的土豆、红薯、玉米等高产农作物，都是值得大书特书的大事，但这些事情跟另一件事情比起来就显得不是那么起眼了，而这件事就是开海禁。

    作为一个长期执行禁海政策的国家，突然开放了禁海令后在民间引起的轰动自然是可想而知的，虽然禁海令对于那些豪门大户和有实力的士绅们来说就是个屁，但对于普通的平民百姓和小商贾来说却不亚于套在孙悟空头上的紧箍咒。

    朝廷刚宣布解除禁海令的时候，不少百姓以及小商贾的反映还是非常的茫然，他们不知道这究竟是哪位大佬心血来潮下达的政令还是真的下决心要解除海禁，所以大部分人的第一反映就是保持冷静先观察再说。

    不过这世上终究是还是有胆子大的人敢做第一个吃螃蟹的人，在生存的压力下，开始有人小规模的搜罗了一些大明境内的特产，出海前往南洋、扶桑、吕宋等地进行贩卖，一段时间过去后，这些出海的渔民、小商贾等人回来了，他们的收获少则几倍利，多则十多倍。

    丰厚的利润极大的刺激了福建境内的百姓，一时间无数渔民、无业者和商贾纷纷奔走相告，后世的马克思就说过，为了百分之一百的利润，人们就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，就有人敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

    在金钱的刺激下，一时间整个福建境内都开始躁动了，不少人见面的问候语已经从你吃了吗变成了你出海了没有，与此同时许多一夜暴富的故事也在福建境内迅速流传。

    “躁动了……百姓开始躁动了……”

    夏大言忧心忡忡的对杨峰道。

    “侯爷，这些日子下官已经收到了许多各地传来的公文，福建境内如今到处流传着出海便能发家或是一夜暴富的传言，许多百姓整日里都在谈论着如何出海做生意，甚至不少地方又兴建了不少的船厂，不少官员对此极为担心啊！”

    “担心什么？”杨峰微笑着问：“担心百姓出海有危险？”

    “这倒不是。”夏大言摇摇头，而杨峰则是从他的眼中看到了一丝不屑之色。

    夏大言正色道：“侯爷，以前侯爷说开放海禁后朝廷设立了海关，可以增加税收，这点下官自然是相信的，事实上这些日子从各地海关上报的公文来看，海关的税收确实大幅增加，只是上个月各地海关收到的税银便达到三十万两之多，如今下官担心的却是另外的事情。”

    “另外什么事？”

    “下官担心长此以往百姓们只言利而不谈义，这样下去如何了得？且若是人人都出海做生意，何人种地何人织布何人养蚕，百姓们吃什么穿什么，若是因此而惹出了乱子又如何是好？”

    看着面带忧色的夏大言，杨峰冷笑道：“惹出乱子？恐怕不是这样吧，是不是有人向你施压了？”

    夏大言苦笑道：“侯爷慧眼如炬，果然是瞒不过您。说实话，这些日子已经有好些个士绅找到下官头上，希望下官遏制一下出海的势头，而这些人全都是附近的宿老，即便是下官也不好驳了他们的面子，所以才不得不厚颜来向侯爷求助的。”

    “求助？”杨峰好奇的打量了他一眼：“夏大人，你才是福建的父母官好不好，这种事由你乾纲独断就好，怎么想起来找本侯了？”

    夏大言：“…………”

    面对杨峰这种一推二六五的作法，夏大言表示很无语，不过偏偏他还不能说什么，毕竟他身为福建巡抚，这种民事原本就是他的职责范围，现在他想要把这个麻烦推给杨峰，人家不搭理他也是应该的。

    “侯爷，下官实在是有些扛不住了。”夏大言不得已对着杨峰拱了拱手用求助的语气道：“实话跟您说吧，就在昨天，福建六家最大的海商找到下官，希望下官收一收开放海禁的力度，被下官婉拒后他们又分别找到了布政使丁大人和按察使涂大人，并扬言若是不答应他们的条件，他们便要联合商家罢市。”

    “罢市？”

    杨峰一听，眉头立刻就皱了起来。

    所谓的罢市其实就是后世常说的罢工，说白了就是某个地方的所有的商家停止营业，无论是米铺、盐铺、布庄乃至贩卖各种生活用品的商铺全部停业，这样一来对地方的冲击是非常大的。

    有明一朝，尤其是到了明朝后期，大明的商贾和士绅势力日益增强，为了向朝廷施压满足自己的条件，士绅和商贾们动辄便联合商家罢市，一旦罢市自然会引得朝廷震动，这对于一心求稳的官员来说是非常不愿意看到的，所以一般情况下官员都会捏着鼻子忍下来，并满足商人的条件，而这也进一步助涨了商贾们的嚣张气焰，这点从他们竟敢用罢市来威胁一省巡抚知道如今的他们已经嚣张到了何等程度。

    听到夏大言的话，杨峰的眉头也皱了起来，他还是有些不相信的问道：“这些海商难道真有这么大的能耐？”

    “当然有！”夏大言正色道：“这些海商已然在福建扎根了上百年，一个个都根深蒂固，本地的商贾跟他们都有千丝万缕的联系，他们若说要罢市，那就绝不是虚掩。下官担心，若是一旦罢市引起动荡，遭殃的还是百姓啊！”

    “呵呵……没想到夏大人竟然是如此心怀百姓，难得……难得啊……”

    杨峰嘿嘿一笑，只是说话的语气却半分钦佩之意都没有，他当然明白夏大言最关心的还是他头上的乌纱帽，至于百姓安慰什么的不过是附带的罢了，有用的时候拿出来亮一亮喊几声口号以表示自己是个好官而已。

    虽然杨峰对于夏大言的乌纱帽不在乎，但他也不愿意看到福建发生乱子，他想了想才对夏大言道：“夏大人，这样吧，你替本侯约一下那些海商，本侯想要看看他们到底想要干什么。”