    别看那些读书人整天都讲什么以德报怨之类的话，那不过是哄小孩罢了，否则斩草除根除恶务尽这些成语是怎么来的？

    以德报怨这样的话不过是骗骗外人而已，否则自古以来的那么多朝代为什么频频都有夷三族甚至诛九族的事情发生，比如永乐朝的方孝孺更是被朱棣史无前例的给诛了十族，不就是为了以绝后患么？

    所以当杨峰说要把郑森放回去的时候，不说石井次郎和郑森这两个当事人了，就连耿秉义、刘香、褚茂光、卢光彪这些下属都被他的举动惊呆了。这还是那个杀得鞑子人头滚滚，动不动就下令要筑京观的那个江宁侯吗，别不是被人冒充了吧？

    杨峰说完之后，就这么被一群人用诧异的目光看了过来，饶是他脸皮厚也不禁老脸微红，微怒道：“怎么，本侯说的话你们听不明白吗？”

    最先反映过来的石井次郎狂喜之下突然朝杨峰磕起了头，脑门磕在地上发出了“碰碰”的闷响。

    “谢谢……谢谢侯爷阁下，我代表主人和田川夫人谢谢您的大恩大德，您实在是太慷慨了。来来……少主，您快谢过侯爷的恩典！”生怕杨峰返回似地，跪在地上的石井次郎膝盖移动了几下，来到郑森身边急切的对他说道。

    只有三四岁的郑森自然不明白在这短短的一瞬间，自己的这条小命已经在生死之间打了个转，只是他虽然不明白，但从小受到的教育以及对石井次郎的信任依然使他对着杨峰鞠了一躬奶声奶气的说道：“谢谢侯爷的恩典！”

    看着这位粉雕玉琢般的小孩，杨峰的心里又是感慨又是无奈，他轻轻摆了摆手道，和蔼的说道：“郑森，虽然你父郑芝龙这些年来杀害百姓，屠戮平民商旅罪大恶极，但俗话说得好冤有头债有主，本侯却是不会将怒火发泄在你这个幼童身上，回到长崎之后你就好好跟着你母亲过日子吧。”

    虽然郑森不明白杨峰话里的意思，但他还是习惯性的向杨峰道了声谢：“谢谢侯爷大人！”

    “你们走吧！”杨峰摆了摆手，示意石井次郎将郑森带走。

    杨峰说完后，石井次郎手腕的绳索也被一名家丁解开，他揉了揉手腕后看了看杨峰，又看了看郑森，似乎不敢相信自己就这么跳过了一劫，不过他也不敢在这里逗留，一把拉着郑森的小手转身就要离开。

    “慢着！”当石井次郎俩人刚转过身的时候，杨峰的声音又在身后响了起来。

    石井次郎慢慢转过身子看着杨峰颤声道：“不知侯爷还有何吩咐？”

    杨峰失笑起来：“你放心，本侯说了放你们离开自然就不会食言，只是本侯在这里要嘱咐你一句话。”

    “侯爷请讲，石井次郎洗耳恭听！”石井次郎躬身恭敬的说。

    “你此番带着郑森回到长崎后，就不要再让他会台湾跟他父亲在一起了。否则日后本侯终究是要和郑芝龙兵戎相见的，到时候你们可就不会有今天这般运气了。”

    石井次郎深吸了口气，深深鞠了一躬：“侯爷之言石井次郎明白了，谢谢您的忠告。”

    看着一大一小两道离开的身影，杨峰有些怔怔出神，他来到了这个时空后，这个时空的历史因为他的到来已经发生了改变，只是不知道这位日后的民族英雄的命运又会如何。

    “侯爷……侯爷……”

    不知什么时候，杨峰的耳边响起了耿秉义的声音。

    杨峰转过头看了耿秉义那一脸的小心翼翼没好气道：“赶紧的……有屁就放。”

    耿秉义嘿嘿一笑，不解的问道：“侯爷，卑职不明白，您为何要放了那个郑森？卑职知道您心善不忍对孩童下手，可他却是郑芝龙的长子啊，即便您不忍杀他，但将他留在手里也是好的啊，将来说不定就可以派上大用场。”

    杨峰没有回答，眼光在众人扫了一圈，“你们也是这么看的吧？”

    卢光彪也说道：“侯爷，下官素闻您在辽东向来主张对鞑子赶尽杀绝鸡犬不留，可今日为何却做出这般举动？此举让下官颇为不解，须知日后咱们必然是要跟郑芝龙对上的，若是郑芝龙死于咱们之手，这个郑森又如何肯善罢甘休？”

    “你们不明白！”

    杨峰轻叹了口气就不说话了，他自然不能对众人说，这个刚离开的小不点可是日后的民族英雄，大明朝廷的重臣，在另一个历史时空里也正因为有了他才使得大明朝廷得以在台湾苟延残喘了数十年，他又如何忍心对他下手呢。

    看到杨峰不愿意说出原因，众人也不敢再问。褚茂光又问道：“侯爷，那个施大瑄和俘虏的那些海贼呢，要如何处置他们？”

    对于郑成功这样的人杨峰自然是敬重三分，但对施大瑄这样当惯了海盗，儿子又是投靠了满清鞑子的人，杨峰自然是没有半分的好感和同情。

    他一改刚才的复杂深色，露出了狰狞的笑容，“对这些人不用客气，通通压到矿山、码头等地服苦役，五年之后若是他们还活着再赦免他们吧！”

    “行，那就这么办！”

    褚茂光没有半分犹豫的点点头，卢光彪也是见怪不怪，对于他们来说只有死了的海盗才是好海盗，至于矿山环境有多恶劣，挖矿有多辛苦，五年后能活下来几个人他们才不在乎呢，没有把他们就地正法已经是法外开恩了。只有刘香心里略有不忍之色，只是这种情绪也是一闪而过，她很清楚自己现在的身份，为了这些该死的人去惹杨峰不快，她才没那么傻呢。

    在接下来的几个月里，杨峰除了督促卢光彪、耿秉义等人抓紧时间训练福建水师和江宁军之外，他还带着人在泉州、福州、厦门等地查看各地海关的情况，毕竟海关初创，很多东西千头万绪，都需要他来监督查看，否则一旦出了岔子他也面上无光啊。

    只是杨峰却感到自己白担心了，在关了一一圈后，杨峰发现各地的官服对这件事显得异乎寻常的上心，平日里懒散的官吏也表现出了极大的热情，之后他才明白，感情是他答应的那两成的份子钱起的作用，看来金钱的魅力无论什么时代都是最厉害的。