    第二日午时，作为厦门最好的酒楼之一的滨江楼已经被人包场了，如今福建身份和级别最高的官员，杨峰穿着一身常服站在滨江楼门前面目微笑着跟联袂前来赴约的海商们打招呼。

    “弘毅公久仰久仰！”

    “宁老板，你好啊！”

    “白老板、黄老板，你们好！”

    面对站在门口笑容满面主动迎接，并跟打招呼的杨峰，洪福通和其余五名家主们都有些感到意外，堂堂的江宁侯，征南大都督竟然主动站在门口迎接他们，这要是传了出去他们可是太有面子了。日后跟别人弹起来他们也可以说，看到没有，堂堂的征南大都督江宁侯请他们赴宴也要在门口亲自迎接，这完全就是在给他们捧场啊。

    想到这里，不少人的脸上都露出得意之色，甚至有几个人心里也开始嘀咕起来，看起来平日里威名赫赫的江宁侯也不过如此，别看近年来闯出了诺达的名声，如今还不是放下身段有求于我们。

    不提人心百态，将众人迎进了滨江楼之后，众人开始分宾主坐下。作为主人且身份最尊贵的杨峰自然是坐在了首座，作为年纪最大同时也隐隐为福建六大海商之首的洪福通坐在杨峰的左下首，作为宁家的家主则是坐在了杨峰右下首，其余的人则是很熟练的找到了自己的作为坐了下来。

    众人的桌子是一张挺大的圆桌，众人坐下的时候桌子上已经摆满了菜肴，每个人的身后还站着一名侍女。这些侍女可是酒楼精心培训出来专门伺候伺候贵客的，一个个都是年轻貌美聪明伶俐，看到众人落座后她们纷纷上前一步替众人斟酒。

    “来……”

    杨峰率先举起了就被对众人笑道：“这一辈是本侯敬诸位的，今天咱们第一次见面，这第一杯酒咱们别的什么话都不说了，干杯！”

    堂堂的江宁侯敬酒谁敢不给面子，众人自然是满脸堆笑的举起酒杯一饮而尽。

    “这第二杯酒嘛，本侯祝各位老板生意兴隆财源广进！”

    “干杯！”

    第二杯酒刚喝完，紧接着杨峰又举起了斟满了美酒的酒杯，“这第三杯酒嘛，本侯还要跟诸位提前说一声抱歉，若是待会本侯有什么得罪的地方希望诸位不要见怪！来……干杯！”

    听到杨峰这句话，不少人的脸色立刻就微微一变，不由自主的将目光看向了坐在杨峰左边的洪福通，而洪福通却是面不改色的再次举起了酒杯笑道：“侯爷太客气了，您贵为大明侯爷，兼手握重兵，咱们这些商贾便是想让您得罪也没那资格呢。”

    杨峰眼中异芒一闪，点了点头，“好……弘毅公说得好，来……咱们共饮此杯！”

    “干杯！”

    一连三杯酒下肚，杨峰和大多数人自然是面不改色，不过洪福通作为一个年过六旬的老人，一口气连喝三杯酒却是有些受不了。脸上浮现出了一丝潮红之色的他对杨峰歉然道：“侯爷恕罪，老朽年纪大了，不胜酒力，恐怕是不能陪再喝了，不过若是伯爷有兴的话可以让旁边这伙人陪您喝，老朽保证他们绝对能陪您喝得尽兴！”

    杨峰摆了摆手：“弘毅公说的什么话，本侯又岂是强迫他们喝酒之人，今日本伯邀请诸位前来，一是要认识一下咱们福建诸位商家，二来嘛就是想要当个和事佬，撮合一下诸位和巡抚夏大人发生的那点事情，也不知诸位能不能给本侯这点面子？”

    众人闻言心道果然是宴无好宴，才三杯酒下肚就开始迫不及待了，不少人心中冷笑，一个个开始沉默起来，洪福通闭上了眼睛貌似在闭目养神，众人也都不说话。

    杨峰的目光在众人身上扫了一圈，将众人的表情尽收眼底，他的心里立刻就有数了，脸上的笑容也开始收敛起来。

    他夹了一只龙虾，放到了面前的碟子上开始剥虾皮，一边剥一边慢吞吞的说道：“昨日里本侯听夏巡抚说，前些日子诸位找到了他，希望朝廷继续禁海，但是被夏大人拒绝了，诸位被拒后有些不高兴，便要挟夏大人要组织商贾罢市，是这样么？”

    “绝无此事！”

    众人的头摇得如同拨浪鼓一般，宁耀更是说道：“侯爷误会了，我等绝对没有说过这话。夏大人乃是一省巡抚，我等不过区区一介商贾，又岂敢出言威胁朝廷命官，这可是大罪啊！”

    “哦……果真如此？”

    “确实如此，千真万确，我等就是吃了熊心豹子胆也不敢如此胆大妄为啊！”

    “嗯……看来却是夏大人误会诸位了。”

    杨峰点点头，用筷子将剥了皮的龙虾沾了沾碟子里的酱油放进了嘴里，脸上露出了满意的神色，夸奖道，“不错，这里的龙虾做得相当的地道！”

    等到将这只龙虾吃完，杨峰才用餐巾擦了擦手对众人微笑道：“看来确实是本侯误会诸位了，还得本侯昨天吓了一跳，还以为诸位真的要不顾朝廷大局，鼓动商贾们罢市，扰乱民间秩序图谋不轨呢！”

    听到这里，原本闭目养神不语的洪福通眼皮子跳了几下后再也忍不住睁开了眼睛，桌上的众人心里却是倒吸了口凉气，是谁说这个江宁侯只是个舞刀弄棒的武夫的，看看人家这顶大帽子扣下来那叫一个熟练。

    话说到这份上洪福通也不能装聋作哑了，他坐直了身子正色道：“侯爷此话老夫却是不敢当，老夫虽然薄有家资，平日里承蒙周围的父老乡亲们看得起喊一声弘毅公，但却绝没有那么大的本事使得福建一省之地的商贾全都罢市，此事还望侯爷明鉴，否则若是日后真有罢市发生，岂不是令老夫等人蒙受不白之冤。”

    “还蒙受不白之冤。”杨峰差点就被气乐了，就是面前的这六家人，在解除海禁之前一直占领了福建一地八成的海外贸易，每年赚的银子可谓是盆满钵满，加上他们在福建京营了上百年，早就将根系牢牢的扎在了这里，尤其是面前这个洪福通，更是隐隐成为这六家之首，若是他们决心罢市的话还真不是什么难事，可这位倒好，竟然睁眼说出了这样的瞎话来，真把老子当小孩哄吗？