    看到洪福通竟然说出了这般无赖之言，杨峰就知道今天这顿酒估计是白请了。这个洪福通话里的意思就是不认账，以后如果发生了罢市之类的事情完全跟他们没有关系，偏偏这话他还说得正义凛然，就好像先前他威胁夏大言如果不重新禁海他们就要罢市的话根本没说过一样。

    杨峰心下愈发的愤怒，但脸上的神情却依旧是淡淡的，他点了点头：“洪老板这么说的意思就是日后若有罢市之事发生，一切事情便与尔等无关，是这样吗？”

    洪福通第一时间就察觉到了杨峰对自己称呼的变化，从弘毅公到洪老板，这里面的差别可是太大了，这也说明了杨峰心里已经非常不悦了。

    不过心里早有主意的他用目光跟其余几位家主相互接触了一下，颔首微笑道：“不错，老夫等人肩膀实在太小，担不起侯爷说的那个担子。”

    杨峰的目光在众人身上扫了一下，问道：“你们也是这个意思吗？”

    “江宁侯见谅，我等实在没有那么大的胆子胁迫夏大人，至于罢市之事也根本与我等无关啊。”

    “是啊，侯爷明鉴，我等只是一介商贾，根本没有那个胆子做出此等事情。”

    “好……很好！”

    看着众人七嘴八舌的矢口否认，杨峰突然笑了，貌似笑得很开心，只听他大声道。

    “既然红家主这么说了，本侯也就放心了。按照诸位所言，日后但凡是福建境内出现罢市皆与诸位入关，那么照理来说本侯做出任何反应也跟诸位无关了，是这样吗？”

    “这个……”

    被杨峰这么一问，在场的人心中不禁一凛，江宁侯这话是什么意思？

    宁耀赶紧赔笑道：“侯爷，敢问您这此话是何意啊？”

    “没有什么意思！”杨峰大手一挥：“既然尔等都说了，此时跟你们毫无关系，那么本侯就信你们一回，不过日后若有罢市发生，尔等也不许插手，若是让本侯发现你们也搀和进去，那就休怪本侯得罪了！”

    面对如同最后通牒一般的话，即便是洪福通也不能保持刚才那虚伪的笑容，只见洪福通面露不悦之色：“侯爷，此事恐有不妥吧？我等几家世代在福建经商，若是不允许我等插手市场，试问我等要如何经营家中生意？”

    杨峰双眼一瞪：“这本侯不管，尔等既然说了，若有罢市发生，跟你们没有任何关系，那么朝廷出手处置自然也毋须顾忌到你们，这不是很正常吗，难道刚才你们都是在骗本侯不成？还是说你们正在商议着如何罢市？”

    “这……”

    饶是洪福通这般老奸巨猾的人一时间也不禁有些语塞起来，毕竟自己刚说了罢市跟他们没有任何关系，那么将来一旦福建境内发生罢市的行为，杨峰在怪不到他们头上的同时这件事他们也没有了插手的借口，这话完全没有毛病。

    不过洪福通毕竟也是纵横商场半辈子的人，他语塞了一会后才说道：“侯爷，话虽然是这么说，但我等几家毕竟在此地经商数代人，此时虽然跟我等没有关系，但若真发生了罢市之举，自然会影响到我等几家的生意，我等又怎能袖手旁观。”

    饶是杨峰早有心里准备，也被洪福通这样厚颜无耻的行为气得面色有些发青。

    深吸了口气后杨峰努力让自己的心情平复下来，深深的看了洪福通一眼，这才冷声道，“本侯今日把话撂在这里，开海禁乃是大势所趋，事关我大明社稷，任何人若是敢从中阻拦，那就是朝廷个本侯的敌人，若是日后真有人为了一己私利罔顾朝廷法纪，试图挑战陛下和朝廷的权威，那本侯也不介意让他知道什么雷霆出击！”

    杨峰的话说完后，周围一片寂静，就连坐在众人身边的那些平日里能说会道劝酒的侍女也被杨峰话给吓到了，一时间全场一片冷清。

    其实把话说到这份上，众人都知道今天的谈判算是蹦了，杨峰自然也没有心情跟这些人继续虚与委蛇，他站了起来冷声道：“好了，既然把话说到这，本侯也算是仁至义尽了。本侯还有点事，就先告辞了！”

    说完，他没等众人说话就转身下了酒楼，只留下了面色难看的众人。

    众人坐在位子上呆滞了好一会，宁耀才面色难看的对洪福通道：“弘毅公，您看这事……”

    洪福通哼了一声，挥手将旁边的侍女都退下去之后才冷声道：“他以为咱们是吓大的？老夫纵横商场的时候他还不知道在哪投胎呢，想要吓唬老夫，没门！你们都听着，回去之后大伙都准备一下，半个月之后若是衙门还不给咱们一个交代，那就别怪咱们下狠手了！”

    一名三旬的中年男子犹豫道：“弘毅公……可是……可是适才江宁侯说了，若是咱们再插手此事的话，他也要对咱们出手啊！”

    “愚蠢！”洪福通低声骂道：“白老头聪明一世，怎么就生出了你这么个笨蛋的儿子？白一凡，你以为咱们现在还能置身事外吗？若是咱们再无动于衷的话，用不了两年咱们祖宗打下的基业就要被那些泥腿子和小贩子给抢走了！”

    白家家主，也就是白一凡沉默了，自从开海禁以来，随着那些渔民和小商贾们争相出海，他们六家的生意受到了不小的影响，虽然不像洪福通说的那样连基业也被人抢走，但有损失则是必然的。

    已经习惯了垄断的他们如何甘心自己的声音被那些平日里被他们瞧不起的泥腿子抢走，在他们看来这就是在挖他们的根啊，做出反扑是必然的。

    “咱们回去！”洪福通端起面前已经斟满的酒杯一饮而尽，满是皱褶的老脸愈发的有些红了，只见他咬着牙道：“姓杨的不是说若是罢市的话他就要出手干预吗，老夫倒要瞧瞧，当市面上没人卖东西的时候他怎么个干预法，难不成他还能把刀架在别人的脖子上，逼着别人卖东西不成？”