    这名汉子在家里排行老三，因此也被称为甄老三，因为从小就好勇斗狠，年纪稍微大点之后就入了打行，很快就成为赫赫有名的红棍之一，等到他二十五六岁的时候，更是将原打行的老大逼走，自己成了厦门打行的老大。

    说到这里，大家可能要问了，什么是打行呢？所谓打行，就是充当保镖、打手的行帮。

    褚人获在《坚瓠九集·打行》就写过：“打行，闻兴盛于万历年间，至崇祯时尤盛，有上中下三等。上者即秀才贵介亦有之，中者为行业身家之子弟，下者则游手负担里巷之无赖耳。三种皆有头目。人家有斗殴，或讼事对簿，欲用以为卫，则先谒头目。顷之齐集，后以银钱付头目散之，而头目另有谢仪。散银钱复有扣头，如牙侩然，故曰行也。”

    看到了吧，所谓打行就是类似于现代社会的打手、保镖或是社团之类的组织，譬如发生冲突需要诉诸武力的时候，这些人的作用体现出来了，人们可以使花银子请这些人替自己做一些自己做不到或是不方便做的事情，久而久之打行就成了类似于黑涩会的组织。

    作为厦门城里打行的头目，甄老三平日里走到哪不是前呼后拥被人阿谀奉承的，今天看到面前这个小小的商贾竟然敢不给自己面子，他的脸立刻就黑了起来，露出了暴戾之色，瞪着魏尚达阴沉的说道：“敬酒不吃吃罚酒！”

    旁边的十多名泼皮模样的打手们也变了脸色，脸上也浮现出了戾气，甄老三二话不说，上前一步手中的木棍往左边一斜，朝着对方的左胸腋下的肋骨戳了过去。

    甄老三这招有个名头，叫做“凤点头”，别看名字挺好听，但这招却是一个杀招，也是非常的歹毒，配合那包了铁套的棍头打到靠近心脏的肋骨后，若无护心甲或是铠甲的保护，任你是再强壮的人也会立刻倒下，且还要在床上哀嚎一个多月才会痛苦的死去，任是再高明的大夫也救不回来，而且以现今的医术也查不出人的死因。

    不过，若是有后世先进的医疗设备就会发现，伤者的心脏会慢慢肿胀并且出血，而且这种肿胀是持续性的，病人会躺在床榻上挣扎几十天，最后会涨到比正常心脏大上好几倍后才会死去。从这点就可以看出，甄老三此人是何等歹毒，对一个第一次见面的人都能下此辣手。

    “住手！”

    就在这时，一声娇喝在旁边响起。

    众人不禁一惊，众人没想到在这块地界上竟然还有人敢阻拦牙行和打行的人办事，众打手们用暴戾的目光朝着声音传来的方向瞪去。

    只是等众人回头一看来人后，不少人的脸色立刻就变了，原来在他们不远处正俏生生的站立着四名女子，后面两名面容清秀的丫鬟打扮的少女就不说了，真正让众人感到惊艳的却是站在前面的两名带着面纱的女子，从她们头上挽起的发簪来看，她们是已经出嫁的妇人。

    虽然这两名妇人面上带着面纱，人们只能透过面纱看到她们朦朦胧胧的模样，但透过薄薄的面纱人们却不难猜出面纱下面是何等绝色的容颜。

    一名打手指着两名少妇大声喊了起来：“大哥，是刚才在茶馆里的那两个小娘们！”

    “真的是那两个小娘们呢！”

    众打手也将那几名女子认了出来，刚才他们在茶馆里喝茶的时候就见过几女，当时只是匆匆一瞥便觉得惊艳异常，如今再次看到她们，更是让人觉得目眩神迷。

    只见一名个子稍矮的少妇指着甄老三娇喝道：“光天化日之下难不成你们想要当场行凶不成，真以为大明没有王法么？”

    听到娇喝后，甄老三这才回过神来，用贪婪的目光在二女的面前扫过。本地土生土长的他一听那名女子的口音就知道二女肯定不是本地人，心中立刻大定，心中立刻起了贪念，只见他狞笑道：“哪来的两个小娘们，竟然跟我甄三哥谈王法，你是第一次到咱们厦门吧。既然你们这么喜欢谈王法，不如跟三哥回去，好好的教教三哥什么是王法，你们说好不好？”

    “哈哈哈……”

    甄老三的话音落下后，身后的一众打手全都大笑起来，牙行的山羊胡见状在一旁对二女道：“甄三哥看得起你们，那是你们的福气，你们莫不如跟了三哥回去，好好的伺候三哥，从今往后吃香喝辣岂不美哉？”

    一名身形消瘦的打手也凑趣道：“对啊……两位小娘子恐怕还不知道咱们家三哥的厉害吧。咱们家三哥往日里结识的全都是厦门城里有头有脸的人物，就算是衙门的班头、典吏都是敬咱们家三哥三分，你们若是从了我们家三哥，从今往后整个厦门城你们尽可以横着走！”

    “对啊，你们若是跟了我们家三哥，日后就成了我们三嫂了，岂不美哉！”众打手们也开始纷纷附和起来。

    甄老三听着身后众位兄弟的附和之言，原本心里很是得意，饶有兴致的看着二女，只是看着看着他原本得意的神情慢慢消失了，因为他发现对面的二女不但没有任何惊慌失措的神情也就罢了，他却从她们的眼中看到了一丝不屑以及藐视的目光。

    就象……就象在看一滩狗屎一样。是的，甄老三可以肯定，就像是看狗屎一样的目光。

    若是碰上一般的良家女子，看到这样的情形早就吓得额瘫倒在地了，但自从跟了杨峰以后，又经历了辽东与满清鞑子数万人的残酷大战，那种尸横遍野血肉横飞的场面二女都经历过，象眼前这种情况在二女看来连小儿科都算不上，她们如何会惊慌。

    面对二女鄙夷的目光，甄老三感到自己自尊心受到了伤害，想他甄老三纵附近一带多年，何曾受过这样的藐视和鄙夷。他的心情先是惊讶，随后变成了恼羞成怒，指着二女喝道：“兄弟们，把这两个娘们给老子带回去，老子要好好调教调教她们！”

    “好咧！”一名早就按耐不住，想要拍甄老三马屁的打手，手持木棍就朝着二女扑了过来。

    “砰！”

    只是他的人还没冲到二女跟前，就只见一声闷响，这名打手就用比来时更快的速度倒飞了回去。