    书房里，陈添正在向杨峰汇报情况：“侯爷，如今厦门城里的局势不是很好，甚至可以说越来越差，尤其是城里的青皮、混混尤为猖獗，遍数整个福建，厦门的治安情况都属于最差的那种。”

    杨峰不动声色：“能详细说说吗？”

    “是！”陈添恭敬的应了一声，组织了一下语言后才说道：“咱们大明素来有四大害之说，这四大害分别是指牙行、打行、骗行和丐帮。这四行的人大都是由本地的青皮无赖乃至游民恶丐组成，这些人犷悍成性，横行无忌，稍不遂意，便是棍棒相加，挺刃相仇。对这些人，官府也是无可奈何，甚至还有本地官府的不法吏役与这些人相勾结，致使本地的良民百姓深受其害。”

    “唔！”杨峰点点头，“继续说下去，他们是如何危害本地良民的。”

    陈添继续道：“就拿牙行来说吧，牙行有官牙和私牙之分。官牙就是归官府管辖的牙行，这样一来官牙即便是再不好，里面的牙子也不敢太过。但私牙则不同，这些私牙利益熏心之下，为了银子简直什么事都敢做，譬如他们会与官府的衙役相互勾结，并威胁脚行的人，若无牙行介绍，脚行不得私下里替客商卸货，而他们介绍的生意会抽三成的辛苦费，牙行无奈之下只能接受牙行的盘剥。”

    听到这里，杨峰的眉头皱了起来，脚行是由一群脚夫组成，他们成群结队在码头港口等地揽活，靠替客商卸货为生，能当脚夫的人大都有一身蛮力，这些人怎么会甘心受牙行的人盘剥呢。

    似乎是看到杨峰眼中的疑惑，陈添解释道：“侯爷有所不知，牙行的人可没那么笨，他们早就跟打行的人勾结到了一起，牙行的人若是不从，打行自然就出手了。打行的人几位凶残霸道，一言不合便棍棒相加，经常有致人伤残甚至死亡的事情发生，所以其他各行的人对打行都极为忌惮。”

    杨峰摸了摸自己的鼻子淡淡道：“打行的人如此蛮横霸道，难道衙门就不管管吗？”

    陈添苦笑道：“管……怎么管？衙门里的衙役大都跟他们有勾结，每个月都收了他们的孝敬，试问他们怎么会用心管呢，尤其是自从开了海禁后，港口码头愈发的繁华，牙行、打行、骗行等各路下九流的行业都把目光盯住了那里，于是就愈发的混乱起来，就那上个月来说把……”

    “侯爷，两位夫人回来了，她们在外头求见！”就在这时，门外传来了家丁的声音。

    很快，杨峰便见到郑妥娘和线娘二女匆匆走了进来，杨峰发现二女的面上除了露出一丝惊慌之外，更多的则是气愤之色。

    看到二女的神情，杨峰的眉头就是一皱。若说郑妥娘二女原先只是秦淮河上的清倌人和丫鬟，但自从跟了他之后，又随着他在辽东亲身经历了好几仗，虽然没有亲自跟满清鞑子厮杀，但也算是见过世面的，等闲不会露出这样的神情，他不禁问道：“发生了什么事？”

    杨峰的话音刚落，郑妥娘还没说话呢，线娘就快步一路小跑到了他的身边挽住了他的胳膊，眼圈就有些红了，“老爷，刚才妾身和小姐在外头逛街的时候被人欺负了。”

    “什么？”

    杨峰和陈添对视了一眼后，一时间不禁愕然起来，他们简直不敢相信，如今的厦门城里竟然还有人活腻味了竟敢欺负他的女人。

    “你把事情一一道来！”震惊过后，杨峰很快就回过神来，赶紧问了起来。

    “哦……”线娘赶紧一五一十的将刚才在码头上发生的事情详细说了出来，听着线娘的叙述，杨峰的神情越来越凝重，等到线娘说完后，杨峰沉默了良久才对陈添叹道：“看来事情要比你适才说的还要严重啊，看来已经到了不得不下狠手整治的地步了，只是……”说到这里，杨峰的话停了下来，脸上露出一丝思索的神情。

    陈天知道杨峰在想什么，别看杨峰平日里行事极为霸道，但哪些事情能做那些事情不能做他却分得很清楚，譬如他身为征南大都督，对整个福建的官员都有节制之权，但那主要是指军事上的事情。

    而整治地方治安那是地方官府的责任，杨峰却是不好越俎代庖，否则他将夏大言、涂洪亮等巡抚、布政使等官员于何地？

    思索了一会后，杨峰对郑妥娘二女道：“你们将牙行的人和那些打手如何了？他们还活着吗？”

    线娘气鼓鼓的说：“宋烨他们几个将那几个青皮全都打倒后，原本是想要当场格杀的，但却被小姐喊住了，说如今光天化日的，咱们若是当场将那些人格杀，若是传扬出去恐对老爷不利，所以让宋烨他们将这些人都抓回来等待您的发落。”

    郑妥娘无奈的伸出葱葱玉指在线娘光洁的额头上轻轻点了一下笑骂道：“你这个死丫头，都快十六了，做事也不动动脑子，相公如今贵为侯爷，不知多少人在盯着他的一举一动呢。若是今日相公在场，那几个泼皮当场杀了也就杀了，可咱们是什么身份，若是也学相公那般下令宋烨他们当场杀人，恐怕用不了几天，弹劾相公的折子又要堆满皇上的书案了。”

    “夫人说的有理！”一旁的陈添也赞同道：“适才若是侯爷在场，别说十多个泼皮了，就算再多上几十个人也没关系，说杀也就杀了，但这种事夫人却是不方便做的，若是做了恐怕会引来朝野大哗。”

    杨峰也点头道：“这件事妥娘做得很多，有些事情你们身为女子确实不方便做。不过没关系，这些泼皮不过是多活些时日罢了，陈添！”

    “卑职在！”陈添立刻站了起来躬身行礼。

    “你马上持本侯的帖子去将夏大言、涂洪亮以及丁友文等诸位大人到本府一叙，就说本侯有要事相商。”

    “明白！”

    陈添接到吩咐后，也没有多说立刻就出去了……