    “哇……”

    被踢回来的那名打手重重的摔在地上，随后挣扎着想要爬起来，却不料刚坐了起来便伏在地上大口呕吐起来，将刚才在茶馆里吃的东西和茶点全都吐了出来，一时间周围到处弥漫着一股酸臭的味道。

    “混账！”

    看到自己的手下竟然被打得这么惨，甄老三先是大怒，握紧手中的木棍就想要上前为兄弟出口气，只是当他看清楚对面站着的几个人后，原本愤怒的脸色变得一凛，眼中露出了警惕之色，紧盯着对方缓缓的问道：“阁下是何人，为何要管我等之事？”

    此时，站在甄老三等人跟前是四名几个膀大腰圆的大汉，一个个身着劲装不说，腰间还悬挂着一把明晃晃的长刀，而且看其样式竟然还时军中的制式长刀。

    甄老三是个识货的，他看得出这种制式长刀俗名叫苗刀，又称“御林军刀”或是重刀。

    这种刀是明朝名将戚继光所创，它集中了刀、枪两种冷兵器的特点，既能当枪、矛刺击，又能当刀劈砍，既可单手握把，又可双手执柄，杀伤力极大。但由于这种刀重量不轻，且打造不易，所以非精锐之师不得装备，据甄老三所知，整个大明能装备这种苗刀的军队根本就没几支，而厦门城里能装备这种武器的部队只有一支，莫非……

    想到这里，甄老三又仔细打量了对方几个人一眼，立刻就察觉到对方身上自有一股凌厉的气息从身上透露出来，他平日里就经常自夸自己和手下够狠也够悍勇，但今天一看到对方就察觉到自己和对方相比简直就像是小巫见大巫，不……简直就是草鸡和老鹰的区别。

    看到甄老三发问，这四名大汉只是淡淡的瞥了他一眼，没有理会他，为首的一名汉子对郑妥娘和线娘二女躬身道：“小人来迟了，还望夫人恕罪。”

    郑妥娘还没有说话，线娘在指着甄老三说咬着牙道：“宋烨，你们来的正好，这几个混账不仅欺行霸市，刚才还想将小姐和我抢回去，你马上给我教训他们！”

    来的人不是别人正是杨峰的家丁宋烨，作为杨峰最宠爱的女人，郑妥娘和线娘出门怎么可能不带护卫呢，只是郑妥娘和线娘二女不喜欢身边总是跟着几名家丁，这才和他们拉开距离。适才吊在后面的宋烨发现郑妥娘几女有了麻烦，这才立刻赶了过来。

    “什么？”宋烨一听，猛的一回头，原本还算平静的目光立刻一冷，一股浓浓的煞气顿时将甄老三一行人涌去。

    郑妥娘和线娘是什么人，她们可是侯爷最疼爱的女人，也是他们的主母啊。现在这个厦门城里竟然有人要当着他们的面将她们抢走，这无异于是在他们脸上打耳光啊。正所谓主辱臣死，身为家丁，他们的命运和杨峰早就是一荣俱荣一损俱损，如果真发生了这样的事情，身为杨峰家丁头领的他有何面目面对杨峰，干脆抹脖子自尽算了。

    只见宋烨阴森森的对甄老三他们道：“你们是自己抹脖子，还是让我们动手？”

    而此时的甄老三也早就没有了刚才那般阴森的模样，双手将木棍藏在了背后脸上竟然露出了一副媚笑的神色，低声下气的问：“几位可是江宁军中的大爷，小的几人适才有眼不识泰山，得罪了两位夫人和各位，小人给几位赔礼了，还望几位军爷大人大量不要跟小人计较。”

    “哦，你倒还有几分眼里。”宋烨有些意外的看了甄老三一眼，随即摇了摇头：“只可惜，你得罪了我们家夫人，就算是天王老子也救不了你了，我劝你们还是放下凶器还是跟我们走一趟吧，说不定你们还能留下一条性命。”

    甄老三心里一沉，“走……去哪里？”

    “去了你就知道了。”宋烨扫了他和他身后的人一眼，“莫说我不给你机会，我数三声，你若是不去后果自负。”

    这个时候，山羊胡和他身后的十多名打手也回过味来了，原本听到甄老三说他们是江宁军的人时，他们的腿肚子都开始打哆嗦。江宁军的威名经过这一年多的耳读目染，早就传遍了整个福建诚，他们做梦也想不到这两名绝色少妇竟然是江宁军的人，而且看样子她们的地位还不低，这下惨了。

    “甄三哥，不能去啊，去了咱们就死定了！”山羊胡第一个上前拉住了甄老三的胳膊，急得连声音都发颤：“要是跟他们走，咱们哥几个恐怕全都得玩完。”

    甄老三身后的十多名打手虽然没说话，但一个个眼中露出的绝望之色已经将他们的心情表现得很清楚了。

    甄老三也算是一个狠人，他深吸了口气，重新将手中的木棍横在胸前道：“这位军爷，实在对不住了，小的还没活够呢，实在是不能跟您走，若您再苦苦相逼那小的只有得罪了。”

    “好，够种！”宋烨有些意外的看了甄老三一眼，淡淡的夸了一声。身子微微往下一蹲，右后腿脚尖撑地，随后只听见呛啷啷一阵金属撞击声，他身后的三名家丁也同时站到了他身后，摆出了跟宋烨一模一样的姿势后腰间的苗刀也全都出了鞘。

    这种苗刀总长五尺、刀长三尺八寸、刀柄一尺二寸，重十二斤七两，锋利异常。在战场上，这种重刀甚至可以将劈开身穿重甲的敌人，如果是没有穿甲的人一刀下去必然是一刀两断的结果。

    如今的情况是宋烨在前，三名家丁在后，正好排成了一个锥字形，这是军队里惯用的冲锋阵形，也是军队非常喜欢用的阵形，现在宋烨摆出了这个阵形摆明了就是要跟甄老三死磕。

    甄老三等人虽然常年在码头上跟人争勇斗狠，虽然对这种军中的阵形不清楚，但出于直觉，看到对方仅以四个人便摆出了这种搏命的阵形，他们也不禁有些发慌。

    “你们他娘的还愣着干什么，还不赶紧上来！”甄老三一边紧张的盯着宋烨等人一边招呼打手们上前帮忙。

    “杀！”

    随着一声低沉的喝声，四道寒光朝着他们劈了过去……