    “草……打的是什么破牌，害得老子输了一晚上，连昨儿个刚弄到手的五两银子都没了！”

    一名个子不高，但却挺魁梧，穿着流里流气但身上却散发着暴戾气息的男子从大发赌坊里走了出来，一脸愤愤之色的他嘴里还骂骂咧咧个不停，在他的旁边还跟着七八名同样骂骂咧咧的同伴。

    这几个人都隶属于打行的打手，对于不知道哪天被人砍死在街头的混混来说，但凡是身上有点钱他们总是会在最快的时间里花出去，你甭管他是拿去吃喝还是嫖赌了，反正对于混混来说最大的悲哀就是人死了银子却还没有花完，所以这些混混向来是没有攒钱的习惯。

    为首的那名个子魁梧的混混骂道：“他娘的，若是没输掉的话老子原本还想着今天晚上去云香阁打个茶围，现在只能回去睡大觉了。”

    一旁有同伴嗤笑：“得了吧马老二，就你还想去云香阁打茶围？你身上那几两银子也只够跟小桃红这样的货色玩一宿罢了。”

    被同伴嘲笑的马老二脸上有些挂不住了，瞪着同伴喝道：“你也别门缝里瞧人，把人瞧扁啰。高爷说了，过几日便带着咱们做一单大买卖，若是做成了咱们每位兄弟至少能得到这个数，这么多银子别说睡个婊子了，就是买个黄花闺女做媳妇都没问题。”

    “嘘……”

    马老二的混混话音刚落，便有人在一旁警告道：“马老二，你他娘的疯了，这种混帐话也敢往外说，忘了高爷是怎么吩咐的吗，你若是想死就自个抹脖子去，别拖上咱们哥几个。”

    被同伴警告的马老二这才意识到自己竟然无意中说漏了嘴，不过最为混黑道的，讲究的就是死鸭子嘴硬，他刚想辩驳几句，就感到地面隐隐传来了一阵微微的颤动。

    “怎么回事，难道是地龙要翻身了？”

    马老二先是一惊，刚想说话，就听到不远处有人大声喊道：“不好了……江宁军进城了！”

    “江宁军进城了！”

    乍一听到这个消息，包括马老二在内的所有混混全都愣住了。按理说江宁军来到福建已经大半年了，对于这支军队厦门城的百姓都不陌生，只是这支军队绝大多数的时候都驻扎在城外的军营里，能一睹这支军队庐山真面的人却不是很多。

    听到这句话后，马老二情不自禁的呃伸长了脖子探头望去。

    只听见阵阵马蹄声中，伴随着整齐脚步声的颤动，一面红旗出现在众人的面前，鲜红如血，令人望之心畏。

    在众人的目光中，这面红旗越来越大，最后呈现在众人眼中的是一杆缨头雉尾，高达一丈五尺的日月旗，虽然这面旗帜看起来有些破旧，但却带着一股说不出的威严和煞气。

    清晨初升的朝阳下，那面日月旗看起来特别猩红，就连原本用金线绣成的太阳和月亮上面似乎浸满鲜血，又似乎因为饱经战火硝烟而显得格外狰狞。而紧随在那面日月旗的是另一面红色旗帜，上面只绣了一个大大的杨字。

    两名身体强壮的旗手高举着两面大旗大步行走在空旷的大街山给，在他们的身后则跟着上百名身披铁甲的军士。一样的用红漆涂染过的红色铁甲，一样的全都是膀大腰圆，肩膀上扛着一样的火铳，眼中露出一样的冷冽之色。而在这一百多名步卒的后面还有数十名骑在马上的骑士。

    看到这一切后，平日里自认为天不怕地不怕，就算是天王老子也能怼一下的混混们突然觉得腿肚子开始有些抽筋，这才突然察觉，原来平日里自以为是的悍勇原来只是个一戳就破的气泡而已。

    但这只是开始而已，让混混们更加惊恐的事情发生了，这时，一名走在为首的百总发现了刚从赌坊出来的马老二他们，看到他们那身极具“特色”的衣裳后，为首的百总立刻指向了马老二他们大声喝道：“前面的人立刻站住，对……说的就是你们……不许动！”

    看到对方的举动，混混们的脸色立刻就变了，常年跟官府打交道的他们别的本事或许不怎么样，但察言观色的警觉功夫却绝对是一流的，看到对方竟然是冲着自己来的，这些人立刻不假思索地使出了脚底抹油的功夫。

    “不好……官兵是冲着咱们来的，赶紧扯呼！”

    随着一声高喊，马老二他们立刻撒丫子扭头就跑，而与此同时一队队军士也朝着他们扑了过来，别看这些军士一个个都身披铁甲，但早就习惯了铁甲重量的他们行动却没有受到太大的影响，一个个端着上了刺刀的火铳开始四散开朝着这些混混包抄了过去。

    只是这些军士们对于城内地形的熟悉程度肯定不如这些土生土长的混混们，加之身披铁甲的缘故，一时间眼看着就要让这些混混们跑掉。

    但就在这时，原本跟在后面的那队骑兵出动了，隆隆的马蹄声中，数十名骑兵策马朝着混混们冲了过去，只是短短的十多秒钟的时间，一名骑兵立刻就追到了一名跑在最后面的一名混混的跟前，只见一道寒光闪过，一颗硕大的头颅脱离了原来的颈项，伴随着一股冲天的血柱砸在了地上。而那具失去了头颅的身体还向前跑了好几步这才重重的摔倒在地上。

    只听见一声暴喝声响了起来，“江宁军奉江宁侯军令入城抓捕祸害百姓的青皮无赖，跪地投降者不杀，有逃跑或是拘捕者杀无赦。”

    听到军官的喝声，再看到那名失去了头颅倒在地上的尸体，从未见过这这种阵仗的混混们大都被吓破了胆，纷纷跪在地上求饶起来，很快除了个别人之外，所有的混混全都被抓了起来。

    随着大军陆续进城，抓捕行动也陆续开始了，为了不引起城中百姓的惊慌，江宁军还让嗓门大的军士沿街高喊。

    “江宁军奉命入城清除城中祸害，无关百姓勿慌，大军绝不会骚扰地方！”

    “跪地投降者不杀！”