    “砰碰碰……”

    一阵阵急促和密集的敲门声在外面响起，将原本睡得迷迷糊糊的高中天给惊醒，被吵醒的高中天不禁勃然大怒。原本昨夜他跟帮会的人一直密议到了三更天才结束，这才睡了不到一个时辰就被人吵醒了，换了谁都不能忍啊。

    起床怒气值爆表的高中天只穿着一条裤衩便铁青着脸打开了房门，他已经下了决心，外面敲门的人哪怕是他已经死去的老爹，他也要好好的给他一个教训，告诉他这个世上有些事情是不能做的，

    房门打开后，出现在高中天面前的既不是他那已经死去多年的死鬼老爹，也不是家里的丫鬟，而是一个看起来狼狈异常的汉子，高中天瞪着面前这个脸上尚有血迹浑身上下的衣物被撕破了多处的男子，不管三七二十一上前就是给了他好几个大嘴巴子，随后才怒声道：“老子不管你是谁，若是不给老子一个理由，老子保证你看不到明天的日头！”

    “高爷……高爷，是我，马老二啊！”对面的男子一开口就带着哭腔道：“您不认识我了。”

    “你是……马老二？”

    高中天打量了对方一眼，貌似觉得好像有些熟悉，他皱着眉头道：“你是马老二？就是南街口的那个马老二？”

    “对啊高爷，我就是那个马老二啊！”原本就弄得十分狼狈的马老二挨了几个耳光后几乎两边脸都被打肿了，看起来甭提有多难看了，看到高中天终于认出了自己，他这才哽咽道：“高爷，不好了，官兵……官兵进城来围剿咱们了。”

    “官兵进城围剿咱们了？”高中天先是一愣，随后就打了个激灵，难道昨天晚上密议的事情泄露了？不会啊，这才过去多久啊，那杨峰就算是神仙也不可能在短短一个多时辰的时间里得知这个消息，然后派官兵进城吧？

    他一把抓住了马老二的衣领将他提了起来低声喝道：“马老二，这到底是怎么回事？你给老子说清楚！若是你敢欺骗老子，老子就让你知道什么叫三刀六洞！”

    若是以前，听到这种让人闻之色变的酷刑马老二早就跪了，可今天他却恍若没察觉似地，一把拉住了高中天胳膊一把鼻涕一把泪的泣声道：“高爷，我没有骗你啊，就在刚才我亲眼看到江宁军进城了，我刚和几名兄弟从赌坊出来就碰到了那些江宁军。天杀的江宁军，他们一看到兄弟们二话不说就直接杀人，一众兄弟几乎全都被杀死了，我也是拼死才跑了出来向您报信啊！”

    “竟有此事！”

    高中天只感到一颗心就这样沉到了谷底，他万万没想到昨天夜里刚和众人商议着对付杨峰，可没过几个时辰对方竟然就先对自己下手了。不过高中天和马老二不知道的是，江宁军今天要对付的可不止是他们的打行，包括厦门、福州、泉州、马尾等各处城池今天全都被江宁军进驻了。

    “咚咚咚……咚咚咚……”

    就在高中天感到大事不妙的时候，突然从前门处传来一阵急促的拍门声，随后门房的声音也随之响起。

    “你们是什么人，怎么能擅闯民宅？诶哟，官兵打人啦，官兵打人啦！”

    听着前门处传来的门房发出的声音，闯荡了半辈子黑i道的高中天立刻意识到了危险。

    “不好……这些官兵是冲着我来的，跟我来！”

    高中天立刻意识到一场前所未有的危险已经来临，他没有多余的废话，只是说了一句后立刻一个箭步窜进了自己的卧室钻进了床底，而马老二的动作也不慢，连滚带爬的也滚了进去。

    几分钟后，一队江宁军也压着门房跑了过来将这间卧室团团包围，几名手持火铳的军士冲进了房屋，只是看到的却是空空如也的卧室。

    “他娘的，这家伙竟然溜了，而且还是刚走不久。”一名百总用手摸了摸尚带余温的被窝，脸色很是难看，让他想不明白的是他们明明已经将这所宅院团团包围了，怎么还是让高中天给溜了。

    天启八年内十一月二十九，驻扎在福建的两万余名江宁军开始对位于福建的宁德、福州、莆田、泉州、厦门等各沿海城市进行了一场轰轰烈烈的抓捕活动，这场活动声势之浩大是大明开国以来从未有过的。

    经过整整一天的搜捕，江宁军以迅雷不及掩耳的速度将这些城市的青皮混混以及各大危害甚广的帮会进行抓捕，除了少数的漏网之鱼外，大部分的人都被一扫而空，消息传出后整个福建全都为之震动。

    “你是说高中天跑了？”

    征南大都督府里，杨峰眉头微皱的看着面前的褚茂光。

    “本侯记得你可是出动了整整一营，五千余名将士进行的全城搜捕，你竟然让高中天给跑了，你能说说原因吗？”

    褚茂光羞得差点把头藏进了裤裆里，喏喏道：“启禀侯爷，为了抓住这个高中天，末将特地调派了一百多军士前往抓捕，没曾想这个高中天竟然在自家的床底下挖了条密道，这条密道通到了小巷外的一间茶馆里，弟兄们一时不察这才让他给跑了。”

    听到这里杨峰不禁无奈的摇头苦笑道，“若果真如此的话，这事确实不怨你们，只能怪高中天太狡猾了，毕竟常年在黑道闯荡，天生就没有安全感，给自己留条后路是很正常的事情。”

    听到杨峰没有怪罪自己的意思，褚茂光心里暗自松口气之余也不禁羞愧不已，毕竟这么一个重要的人从自己手中给跑了，不管怎么说他都是有责任的，他咬着牙道：“侯爷放心，明日末将带人继续全城搜捕，一定要将那个高中天给抓住。”

    “罢了罢了！”杨峰摇了摇头：“今日咱们折腾了一天，已经让全城的百姓感到不安了，若是明日再继续抓捕的话引起全城恐慌就不好了。”

    杨峰又问道：“对了，今天咱们共抓了多少人？”

    “回侯爷话，今日末将率领弟兄们共抓获了两千三百余人，其中还杀了三百多名死硬份子。”

    “这么多？”听到这个数字后就连杨峰也被吓了一跳。