    洪福通脸色好了不少，只见他冷笑道：“嗯，如此甚好，雀儿你这次可算是立下一功了，只要各地一乱起来，老夫倒要看看那个杨峰还能不能那么狂妄，真以为当上了什么征南大都督就可以目中无人了吗？”

    看到自家父亲的心情不错，洪安雀也笑到：“父亲大人说的是，想那杨峰不过是靠着皇帝的宠信立下了一些微末的功劳，这才被封的侯，若说打仗的话他或许还凑合可若是说到做生意的话他比起咱们来连提鞋都不配呢。对了父亲大人，说起来今天在码头那还发生了一桩趣事，跟杨峰也有关系呢。”

    “哦……什么事？”洪福通捋须问道。

    “是这样的，今儿个杨峰的两名小妾带着几名丫鬟和家丁到永兴坊那去游玩，正巧碰上几名牙行和打行的人在办事，然后……”

    就这样，洪安雀巴拉巴拉的将今天码头发生的事情一五一十说了出来，说完后还笑道，“您说说看，那个杨峰连自家的小妾都管不住，竟然放任其出来瞎逛，可见其人就是个没规矩的，这样的人还能成什么大事，所以孩儿以为要对付他并不难。”

    “唔……”

    洪福通脸上也浮现出了一丝笑容，如今的大户人家对女眷的要求颇为严格，讲究的是大门不出二门不迈，一些大户人家更是要求自家女孩在出嫁之前要一直呆在自己的阁楼里，以避免被人看见，象杨峰这样身为侯爷的妾侍竟然公然出来逛街并跟街上的青皮无赖起了冲突，传出去简直能笑掉这些人的大牙。

    只是洪福通脸上的笑容刚出现，他突然想起了一个问题，急忙问道：“刚才你说在码头上于杨峰侍妾发生冲突的那几个人是牙行和打行的人？”

    洪安雀点点头：“对……为首的是一个打行的人，好像叫做甄老三来着。”

    “甄老三？”洪福通想了想，点了点头：“这个人我有印象，好像是永兴坊一带的打行的头目，听说混得还挺不错的。”

    “就是他！”洪安雀笑道：“这小子平日里在永兴坊横行霸道，这回总算是碰上硬茬子了，这不？我听说这小子和手下十多人以及一个牙行的人已经被杨峰的家丁给带走了，估计不死也要脱层皮啰。”

    听着洪安雀幸灾乐祸的口气，洪福通摇了摇头，区区一个打行的头子对于他来说根本不算什么，但他顾虑的却是另一个问题。

    只见他缓缓说道：“一个打行的头子虽然是死是活跟咱们关系不大，只是为父担心的是杨峰会不会意识到厦门城中治安混乱，随后趁机借机整治一番，如此一来岂不是要影响到咱们先前定下的大计。”

    “不会吧？”

    洪安雀一时间也有些愣住了，适才他在得知这个消息的时候并没有想那么多，只是将单纯的将这件事当成一个笑话来看，可如今被洪福通这么一说，好像还真有这种可能呢。毕竟若是换成了自己，堂堂侯爷的爱妾竟然在光天化日之下被一群下九流的青皮无赖当众调戏，换了谁也不能忍啊，绝对不搞死他们不算完。

    “马上再派人去查探，看看今天今天那个杨峰又见了什么人？”洪福通沉着脸道。

    “是……孩儿明白。”

    洪家不愧是在厦门盘踞了上百年的大商贾，几乎各个衙门里都有他们的人，很快就有消息就传了过来。

    洪安雀面色不善的禀报道：“父亲大人，看来您担心的事情果然发生了，杨峰竟然立即召集了夏大言、涂洪亮和丁友文三人到府邸秘密商议了大半个时辰，随后三人才离开了征南大都督府，虽然咱们的人无法渗透到杨峰的身边探听消息，但据咱们安排在衙门的人报告，夏大言、丁友文以及涂洪亮三人回到衙门后，立即联名给各地的府衙下了公文，下令各地衙门立即开始整治各地治安，尤其是要严厉打击欺行霸市气压百姓之举，必要时可以下重手整治。”

    说到这里，洪安雀不禁看向了洪福通有些担心的问道，“父亲大人，若是官府果真下大力气整治各地治安，那些打行和牙行可就要遭了殃，如此一来咱们先前所说的计划岂不是全部落空？”

    洪福通先是面色微沉，仔细想了一会，眼中露出了冷冽之色：“没想到咱们一番苦心竟然被一群蠢货给破坏了，不过杨峰以为如此一来城内的治安就能好转了吗，他们也想得太简单了。雀儿，你马上派人去联络城中其他各行的头领，再派人通知正义庄的龚大柱，请他们十天之内派出不少于三百人潜入到厦门城里来，半个月后一起共谋大计。”

    “父亲大人，不可啊！”洪安雀一听就急了，赶紧劝阻道：“先前咱们古董打行、牙行以及各大商贾闹事也好罢市也罢，官府虽然明知道是咱们暗中动的手脚，可他们没有证据之下也拿咱们没辙，可正义庄那些人不同，他们可都是匪啊，若是传扬出去，咱们洪家的名声可就呀毁了，再者说了，官府若是知道咱们跟土匪勾结，那后果可就太严重了。”

    洪福通有些昏暗的眼睛突然射出了一缕光芒，“你也说了，没有证据他们自然是拿咱们没辙。绿林又如何？只要官府没能抓住咱们的把柄，他们又能奈何咱们什么？

    这个世道原本就是饿死胆小的撑死胆大的，那些正义庄的龚大柱别看整日里喊着什么除暴安良替天行道，但背地里不过就是个见钱眼开有奶便是娘的小人，咱们只要给他们一点甜头，他就会变成一条最忠诚的狗。而且这条狗不但可以拿来做事，更重要的是，你不觉得事后他还是最好的背锅人选么？”

    “哦……”

    洪安雀露出了恍然大悟的神色，伸出了大拇指竖了起来，满脸钦佩道：“难怪人们都说姜还是老的辣，您这一招可谓是一箭双雕啊！高……实在是高！”