    有人说，官场就象一个筛子，无论多么隐蔽的消息，只要超过三天就会传扬得全天下都知道，这话换成地方的衙门也是一样的。

    从杨峰召集了夏大言、涂洪亮和丁友文三人到征南大都督府定下了要清除市面上那些欺行霸市的行会、青皮无赖的策略，直到三人返回衙门下达命令，只是短短不到一天功夫这个消息便已经迅速在厦门城里流传，相信用不了多久，整个福建都会传遍。

    在得到消息后，厦门城里各个行会立刻以最快的速度开始串联起来，几天后的一天夜里，厦门城内的各个打行、私牙、脚行、骗行、丐行等各个行会的人几乎全都来到了一所大宅子里开始聚会。

    在这里说一句，行会这个东西古已有之，尤其是在封建社会更是如此。比如骗子有骗行，打手有打行，做媒婆也要有媒行。或许有人说，不加入行会不行吗，老子去挑大粪行不行？不好意思，挑大粪也是需要入行的，在没有农药化肥的年代，大粪可是很重要的战略物资，为此还诞生了一个粪行，只有加入了粪行你才能挑大粪。

    在一间很大的客厅里，几个粗豪的声音在里面嚷嚷着，即便是门外的人也能听得很清楚。

    在大厅里，十多名汉子在一张大圆桌旁团团而坐，面朝大门的那个位子上坐着一名长着四方脸，相貌堂堂的中年男子。在这名汉子的左下首则是一名膀大腰圆，一脸横肉的汉子，在他的对面的另一名男子则是跟他相反，穿着一身浅褐色布衫的他长得颇为干瘦，一双小眼睛滴溜溜的打转，仿佛在打什么主意似地。

    桌子其余的他虽然也是容貌各异，但大部分都面色彪悍，此刻他们正七嘴八舌的说着话，一个个面色激动，说到激动处甚至还派了桌子。

    “官府也太不厚道了，俗话说得好，靠山吃山靠水吃水，咱们这些人自古以来就靠着老祖宗留下来的这些行当讨生活，如今官府却要剿灭我们，这分明是不给咱们活路啊！”

    “就是，多少年了，自打大明朝开国以来，咱们这些人世世代代以此为生，水里来火里去的，挣的都是一些辛苦钱，官府凭什么要断了咱们的生计，难道咱们这些跑江湖的就不需要吃饭了吗？”

    “老话说的好，猫有猫道鼠有鼠道。官府走他们的阳关道，咱们走咱们的独木桥，大家井水不犯河水，既然他们不打算给咱们活路，那就别怪咱们不客气了！”

    “还有那个姓杨的，听说这事就是他挑的头，若不是他，官府又怎么会对咱们下手？”

    一名汉子更是将目光看向了坐在中间的那名男子急切的说道：“高老大，您老可是咱们的总会长，您给个话吧，到底要怎么办？”

    中年的那名男子坐直了身子，这才将目光扫向了众人，形貌堂堂的他目光却带着一股说不出的暴戾，让人觉得心惊的同时也颇为怪异。

    这名男子姓高名中天，乃是厦门最大的一家打行的头领，手底下至少有数百名能打的青皮混混，今天被抓走的甄老三跟他比起来只能算是小字辈的。

    高中天缓缓说道：“诸位兄弟，从传来的消息来看，官府要对咱们下手这件事估计是没有疑问了。适才有兄弟说要对官府下手，我看这不合适，若果真要闹到这个地步的话，咱们跟造反有什么区别？我想各位谁也不想背着反贼的身份亡命天涯吧？”

    “这……”

    众人面面相窥了一眼，都不说话了，刚才他们也不过是打个嘴炮过过嘴瘾而已，虽然他们平日里杀个人放个火什么的可能连眉头都不会皱一下，但真要让他们跟官府真刀真枪的对着干就是另外一码事了，这可是要诛九族的事情呢。

    看到众人不吭声，高中天心里冷笑了一下，这才继续道：“诸位也不必担忧，据高某所知，官府此次之所以出文要政治各地行会，不过是因为江宁侯的两名小妾在码头被甄老三这个白痴调戏，而后才下的狠心要整治咱们，所以高某以为，只要能让江宁侯改变主意，一切都会好办的。”

    “让江宁侯改变主意？”众人不禁面面相窥起来，杨峰是什么人，在座的人虽然没亲自见过他，但关于杨峰的传说他们可谓是如雷贯耳了，无论是远征辽东还是剿灭郑芝龙这样的海匪，杨峰都表现出了无与伦比的强硬风度，别看他们这些人平日里欺行霸市，看起来威风凛凛，但归根结底也只是一群下九流的混混和地痞罢了，跟杨峰这种手握重兵，站在大明最高权力巅峰的勋贵比起来无异于云泥之别。

    看到众人一个个傻了眼，高中天心里愈发的鄙夷面前的这些人了，不过这种情绪他是绝不会表露出来的，正好相反，他的脸上反而露出了和蔼之色，他提高了声音道：“诸位，请听高某一言！”

    等到众人都将目光投在他脸上的时候，高中天故作振奋的说：“诸位也不必灰心，咱们没有法子，但不代表别人也没有法子。别看姓杨的如今贵为国侯，但正所谓倒行逆施畏日晚，杨峰如此苦苦迫害我等这些良民，早就有许多人看不下去了。前日有人找到了兄弟，邀请兄弟一起对付那个姓杨的，兄弟我不敢擅专，特地与诸位兄弟一起合计合计……”

    就在高中天和众人商议如何对付杨峰的时候，一支全服武装的人马正悄悄的来到了厦门城的南门外不到两百米的呃地方停了下来，一名军官低声教开了城门，守城的军官验过了他的身份令牌和堪合后便下令打开了城门，随着一阵吱呀呀的声音，一队队士兵悄无声息的进入了城中。

    第二天，天色刚蒙蒙亮，不少早起的居民刚出了门开始一天新的生活，却听到街道上传来一阵阵整齐的脚步声，一队队身披铁甲的军士正迈着整齐的步伐走在大街上。