    大明天启八年（公元1628年）农历十一月三十日

    眼看着明天就是十二月了，得益于海禁的解除和玉米、红薯以及土豆等高产农作物的大面积种植，老百姓们的口袋也鼓了不少，十二月一日也是传统的集日，不少城郊的百姓一大早就挑着各种土特产以及鸡鸭禽畜来到了位于城北的集市售卖，打算换一些家里急需的东西回去，只是当他们来到集市后，眼前看到的一幕却让他们感到错愕不已。

    “谁让告诉我这是怎么回事，这个集市里的人呢？”

    一名挑着竹篮、竹筐等竹织品的农村老汉惊愕的看着眼前那空空如也的集市不敢置信的擦了擦自己的眼睛，但擦完眼睛后却发现眼前的集市依旧是空无一人，往日里早早就开门的店铺依旧大门紧闭，那些勤快的掌柜和伙计也不见了踪影。

    被吓了一跳的老汉赶紧拉住旁边一名挑着几只野兔子的猎户问道：“大兄弟，你能不能告诉我，我们是不是来错地方了，集市里的人呢？”

    这位猎户同样是一脸的懵逼，看着空荡荡的集市他愣了好一会才结结巴巴道：“老哥，我也不知道是怎么回事啊，这里的店铺怎么都不开门啊，那些掌柜和伙计都到哪里去了？”

    “是啊……这到底是咋回事？”

    “那些店铺都关门了，咱们的货要卖给谁？家里的媳妇还叮嘱我要买些粮食和盐巴回去呢？”

    慢慢的，集市里聚集的人越来越多，众人开始纷纷议论，而且随着时间的流逝，一个多时辰后，众人的情绪也开始焦躁起来。

    不知过了多久，一个声音在集市里喊了起来，“乡亲们，好好的一个集市怎么可能突然就可能没人了呢？要说这里头没有什么蹊跷鬼都不信啊，乡亲们……大家走啊，到官府那里找那些官老爷问个清楚！”

    “对……这件事那些官老爷们肯定知道，咱们去官府问一问！”

    “我也觉得有蹊跷，大家一起去！”

    慢慢的，人群里喊着去官府要求官老爷们给个解释的声音开始大了起来，此起彼伏的充斥着整个市场上，最后不知是谁高喊了一声，“乡亲们，都走啊……到巡抚衙门去问个清楚！”

    “走啊……”

    “都走……都走……一起去！”

    随着话音的落下，立刻便有数十人开始朝着位于城南的巡抚衙门大步走去，而已经被时间耗得耐心都消耗干净的百姓们见状也开始慢慢的朝着巡抚衙门移动，很快集市里的百姓开始慢慢朝城南方向移动了过去，等到天色大亮的时候，巡抚衙门周围已经聚集了数千名前来赶集的农户、猎户以及本城的百姓。

    不管任何朝代，官府对于群i体事件都是非常重视的，因为这种事情一个应对不好那就是轰动全国的大事，在这种关系到乌纱帽的问题上任何一个名官员都不敢怠慢，所以当正在和几名幕僚商议事情的夏大言得知自己的巡抚衙门竟然被百姓包围的时候，他第一个反应就是赶紧派人将自己的抚标营调来。

    这里有特别说一下，作为一省巡抚，夏大言是有一支直属于自己的军队的，而这支军队的名字就叫做抚标营。当然了另外身为福建总督的卢光彪手里也有一支直属军队，而这支军队则被称为督标营。

    虽然按照朝廷的规定，抚标营的人数不得超过五百人，战斗力如何也不得而知，但它却是夏大言最为器重的保命的力量，所以在认为自己的安危受到威胁之后，夏大言第一时间就将它调了过来。

    或许夏大言最初的本意只是将抚标营调来保护巡抚衙门，顺带着威慑一下外面的泥腿子，最好能让他们都散去，只是令他没有想到的是，当抚标营抵达巡抚衙门后，失态不但没有被平息，反而变得更加严重了。

    当五百名衣着光鲜，腰胯长刀手持长矛的官兵进入会场后，不知是谁高喊了一声：“不好了，官府派官兵来弹压咱们了，乡亲们快跑啊！”

    随着这一声高喊，原本就有些骚乱的人群变得更加混乱了，加之国人喜好八卦的传统，不少吃瓜群众以及妇孺孩童也挤在人群中看热闹，被人群这么一挤后人群就变得骚乱起来，一时间小孩哭大人喊，整个人群瞬间乱成了一团。

    看到这样的情形后，负责守卫巡抚衙门的一名班头一看不好，不假思索的跑进了签押房将外面的情况报告给了夏大言。

    夏大言一听吓得脸都白了，这种情况下若是发生踩踏事件乃至有百姓为此而死伤的话，他这个巡抚是如论如何也逃不过去的，弄不好他的职场生涯就要为此而结束了。

    班头着急的问道：“大人，外头的百姓越来越乱了，咱们应该怎么办？”

    夏大言还没回答，签押房里的一名留着短须的年轻幕僚便忍不住说道：“东翁，如今事态紧急，如今请涂大人和丁大人来商议对策已经来不及了，不如赶紧放出紧急烟火告知征南大都督府，请江宁侯带兵来救援吧？”

    “不可！”

    这名幕僚刚说完，另外一名中年幕僚立刻便反对道：“不可，外头的百姓之所以如此激动，便是因为适才东翁调集了抚标营前来的缘故，若是江宁军再入城的话，事态将会变得更加没法收拾，若是届时再死伤几十甚至上百人的话，朝廷一定会追究下来，届时一个办事不利或是失职的罪名东翁一定是逃不掉的。”

    年轻幕僚不禁皱眉道：“那华之兄以为要如何做啊？”

    “我以为今天的事情一定是有人在背后煽动搞鬼，若想平息外头百姓的怨气，惟有东翁亲自出去向那些百姓解释，消了他们的怨气，令他们自行散去，如此才能为咱们争取到时间，否则拖得越久失态就越严重，最后弄到不可收拾。”

    “不行……这太危险了，华之兄你适才也说了，外头的百姓里说不定就混有歹人，东翁身为一省巡抚，岂能亲自涉嫌？”

    这名幕僚的话刚说完，就遭到了其他的一致反对。