    南京江东门外贸进出口公司

    作为公司的总经理，张思成每天总是很准时的在八点半来到公司。虽然公司的事情并不多，但张思成总是很认真的完成每一件工作，这也让杨峰对他的工作很满意，并考虑是不是应该分给他一部份的干股。

    今天早上，当张思成如同往常一样来到自己的办公室，当他进入办公室拿起自己的水杯打算打杯水的时候，办公室的门便被人敲开了，随后他的秘书有些急匆匆的来到他，将一份传真递给了他，神情有些怪异的说道：“张总，这是老板刚发过来的传真，上面是让我们三天之内准备好的物资。”

    “嗯……”

    张思成接过传真一看，饶是他久经商场也不禁被吓了一跳。

    “这上面的数据是不是打印错了，老板要这些东西干嘛，而且数量还那么多。”

    这位相貌平平的女秘书苦笑道：“张总，刚才我还亲自打电话询问老板核实了这份传真的真实性，所以这些数据都是真实的。”

    “真实的？”张思成再次看了眼手中的传真，忍不住爆了句粗口：“他娘的，这家伙要那么多油盐酱醋干什么？难不成用来洗澡啊？”

    原来，张思成手中的那张传真上满满的列着许多生活用品的清单，比如第一行的表格上就清楚的写着食用散装酱油五百吨，紧跟着的第二行写着白醋三百吨、食用油五百吨、食盐一千吨等等，到后面的商品更是包含了针头线脑、布匹、散装白酒、甚至蜡烛、火柴等等各种生活用品，甚至连菜刀、锄头等农具也包含在内，林林种种的至少有上百种商品。

    “难不成我们这位老板真的想要开便利店？”张思成有些苦恼的拍了拍自己的额头，清单上清楚的写着这些东西必须要在三天内完成采购，看来这几天自己又要加班了……

    就在张思成忙着加班加点的时候，已经回到现代社会的杨峰正在小区里陪着徐梓晴散步。

    已经有了六个月身孕的徐梓晴孕妇特征已经非常明显了，不过虽然她挺着大肚子，但这却丝毫无损与她的美丽，白皙的皮肤、秀丽的容貌以及脸上带着的平安祥和的笑容，无不显示着她那充满了母性的美丽。

    徐梓晴挽着杨峰的手，慢慢的走在铺着鹅卵石的小道上，轻声问道：“你怎么有空来陪我，上次不是说要到月底你才有时间么？”

    “这不是临时有事么。”杨峰小心的搀扶着她的胳膊回答道：“今天早上我刚给公司发了一份传真，让张思成加紧时间采购一批货物，等过两天货物采购完毕后我又要忙一阵子了。”

    徐梓晴柔声道：“既然你有事就忙吧，我这里你不用担心，我会照顾好自己的。再说了，不是还有你请来的保姆吗？”

    杨峰回头看了眼跟在后面的两名中年女性，这才说道：“话是这么说，可我这心里总是担心嘛。这些年，新闻里头不是总说什么保姆虐童案，甚至还有保姆纵火将业主烧死的，你总是一个人在家，我能放心嘛。”

    徐梓晴扑哧一声笑了，伸手在杨峰的胳膊上轻轻掐了一下娇嗔道，“你呀，总是杯弓蛇影的。那只是极个别现象，绝大多数保姆其实都是不错的。人心都是肉长的，换做你做保姆，难道没事会烧人家屋子玩啊。”

    杨峰嘿嘿一笑就不做声了，俩人又走了一会徐梓晴突然说了句：“阿峰，前些日子我跟丹晨见过面了。”

    “嗯……啊……”

    杨峰刚刚心不在焉的应了一声，随即突然叫了一声，有那么一瞬间神情突然呆滞起来，身子就那么僵持住，整个人就站在小路上好一会。

    良久才杨峰才不可置信的看着徐梓晴，结结巴巴的说：“你……你真的去见丹晨了。”

    “当然，上次我不是跟说过了么。”

    “可是……可是我还以为你只是说说而已。”

    “我当时真的只是说说而已么？”徐梓晴反问道。

    “我……我……”杨峰有些哑口无言起来，他这时才回想起来，当时徐梓晴说这话时脸上的神情是那么的认真，只是自己没有在意而已。

    “好吧！”杨峰深吸了口气，这才小心翼翼的问道：“你能不能告诉我，你们都说了些什么？”

    看着一脸担心的杨峰，徐梓晴不由得扑哧的笑出声来，随后才悠悠的说：“前些天，我约了丹晨出来喝了杯咖啡，我很正式告诉她。我不会把你从她手中夺走，我一个离过婚的女人对于那张结婚证也没有什么兴趣，我最大的愿望就是把孩子生下来，然后看着他（她）慢慢长大。同时，我也明确的告诉她，我和我的孩子无论是现在还是将来都不会跟她争夺你们的财产，让她完全不用担心。”

    “那丹晨怎么说？”杨峰开始有些紧张起来。

    但凡是女人，对于情敌都是抱着一万分的警惕的，无论她们平日里的性格是多么的大方，但绝不会大方到会和别的女人分享自己的丈夫的程度，想到这里点，杨峰不禁长叹了一声，这一刻他突然想起了另一个时空里自己的那些女人，心中不禁暗自感慨。

    “还是万恶的封建社会好啊，只要有本事，想要几个女人都没问题。”

    看到杨峰脸上掩饰不住的紧张神色，原本还打算吊他胃口的徐梓晴心中一软，安慰道：“你放心好了，我们并没有闹翻，丹晨离开之前只是跟我说了句，希望你不要忘了今天的承诺，随后她就走了。”

    “她就这么走了？没有跟你大吵一场？”杨峰庆幸之余，又有些不敢相信，要知道现代女性的思维跟封建时代可是完全不同的，君不见在网上随便搜一下就能看到无数正房带着人抓小三的视频和照片，那场面要多劲爆有多劲爆。

    “你放心好了，不会丹晨是个聪明人，她不会为难你的。”看到杨峰有些魂不守舍的样子，徐梓晴不禁又安慰了一句。

    只是她的安慰显然并没有太大的用处，直到离开的时候杨峰的心里都是七上八下的……