    由于杨峰的及时赶到，一场弥天大祸就这样被消除了。

    说实话，当时还是有不少在场的人心里是不服气的，但是面对着冰冷的刺刀和虎视眈眈的军士，再不服气的人也只能乖乖的离开，没看到那个原本躲在人群里挑拨离间的男子已经被打得不成人样了吗？前车之鉴就在眼前，自然没有哪个不开眼的敢跳出来找抽。

    只是两刻钟，巡抚衙门前的数千百姓终于全部散尽，直到这个时候夏大言才在一众幕僚的拥簇下来到杨峰跟前。

    只见夏大言面带羞愧的朝杨峰躬身拜了下来：“下官何德何能，竟有侯爷亲自来援，下官实在是惭愧啊！”

    杨峰下马将夏大言搀扶了起来后笑道：“夏大人客气了，大人宁可死也不退进衙门避祸，就冲这点就值得本侯亲自过来一趟。走吧，有什么事咱们进衙门再说。”

    俩人很快就联袂进了巡抚衙门，来到了签押房后坐了下来。

    刚一坐下夏大言就轻叹道：“侯爷，此次罢市背后搞鬼的人是谁，不用说咱们心里都有数。自从上次跟他们闹翻之后，下官就预感到罢市迟早会发生，只是下官原本以为他们最多也只是用罢市来逼迫朝廷解除海禁而已，没曾想他们竟然还想要下官的命。”

    杨峰轻哼了一声：“夏大人你的命可是很值钱的，试问有什么事情要比一省巡抚因为开海禁之事而殒命更能引起朝廷的轰动，若你真为此而殒命，本侯可以保证朝廷之中要求重新禁海的折子必然能堆满陛下的案头。

    这样一来，皇上为了安抚朝中重臣的心，很有可能不得不将本侯召回京城。你看看，既能迫使朝廷重新禁海，又能将本侯这个心头刺弄走，可谓一箭双雕，这么好的事换做本侯也会做啊！”

    “这些贼子！”夏大言胸膛急剧的起伏，显然即便是在官场上泡了大半辈子的他也被气得不轻。

    生气之后，他又苦笑道：“侯爷，此番罢市，便是那些人为了逼迫我等低头的阳谋。只是我等虽然知道，但却拿那些人没有办法，我们总不能拿刀子逼迫那些人重新开门营业吧？而且外头的百姓可是等不起，若是三天之内集市再不恢复营业的话，厦门必然大乱啊！而且下官以为，那些人既然处心积虑了那么久，必然不会只对厦门动手，恐怕如今福建各地也必然陆续有地方跟着罢市，咱们不可不……”

    “大人，小人有急事禀报！”

    夏大言的话还没说完，一名衙役便在外头喊了起来。

    “进来！”夏大言喊了一声，随后和杨峰对视了一眼，两人心中都露出了一股不妙的感觉。

    很快，一名衙役大步走了进来，对杨峰和夏大言行礼后大声道：“启禀侯爷、巡抚大人，接到泉州府飞鸽来报，泉州的绝大部分商家于今日突然罢市，如今整个泉州府已然人心惶惶，更有上百生员齐聚府衙请朝廷做主，泉州知府黄廷炎大人请示大人要如何处置？”

    夏大言深吸了一口气，“果不出所料，既然泉州也开始了罢市，想必宁德、福州、莆田等地也不能幸免，这次咱们的麻烦大了，若是四五日内咱们还不能让集市重新开始，整个福建必然要陷入混乱，到了那个时候下官还是难逃一死。”

    杨峰知道，夏大言的这番话绝非夸大其词之言。

    夏大言之所以将时间说成了四五天，那还是因为如今的大明还处于农业社会，大部分百姓还处于自给自足的小农经济当中，对于外界的依赖还不是太强烈的缘故。

    如果是换成了现代社会后果恐怕还要更加严重，试想一下，若是二十一世纪华夏某个城市所有的超市、便利店乃至所有商店一天之内同时关门歇业的话，别说七八天了，恐怕一天之内这个城市就得发生暴乱。

    正因为罢市的后果是如此严重，所以这也是明末以来各地的大商贾和豪商们在跟朝廷的较量中能够屡屡占据上风的主要原因之一，只要他们一祭出罢市这个法宝，任是再厉害的官员也得挠头。

    “哼……一群胆大包天的家伙，想要考罢市来逼迫朝廷低头，好大的胆子。”

    杨峰冷哼了一声，大明发展到了今天，各地的豪商、士绅们已经组成了一个庞大的利益团体，他们牢牢的把持着地方的经济，影响着朝廷的各项政策。

    到了大明的中后期，他们甚至试图通过自己培养出来的那些官员，将皇帝变成自己的傀儡，试图将整个大明都玩弄于鼓掌之间，只可惜在另一个时空里，这些人玩脱了，一群留着猪尾巴的通古斯人入住了中原。

    而这些靠打野猪起家的野蛮人可不会惯他们这些臭毛病，经历了一通扬州十日、嘉定三屠的血型屠杀后，这些往日里将大明玩弄于鼓掌之间的豪商们变得乖巧异常，老老实实的留起了猪尾巴当起了奴才。直到这个时候他们才后悔莫及，只是一切都晚了。

    “夏大人！”

    “下官在！”

    杨峰缓缓道：“如今百姓之所以发生恐慌，不过是因为集市关闭，百姓们买不到自己需要的生活物资而已，若是咱们自己能够弄来大批的物资进行贩卖，这场危机便可以化解开来？”

    夏大言犹豫了一下：“侯爷，虽说是这么个理，但咱们又不是神仙，怎么可能弄来那么多东西，要知道百姓需要的东西可谓是千奇百怪，应有尽有。小到柴米油盐酱醋茶，针头线脑，大到锅碗瓢盆，锄头农具布匹等等无所不包，咱们怎么可能全都弄过来”

    “有什么不可能的！”杨峰的嘴角露出一丝冷笑：“你看着吧，本侯今天就要让这些黑心的家伙偷鸡不着蚀把米。夏大人，你且辛苦几日，本侯要出去一趟，两到三日后变回来，等到本侯归来之日，便是那些躲在幕后的家伙授首之时！”