    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

    随着一阵整齐的脚步声响起，一队队身披铁甲手持铁盾肩扛着火铳的军士慢慢的从街道口涌现出来，在冬日阳光的照耀下，那些涂了红漆的铁甲散发出一阵阵耀眼的寒光。

    巡抚衙门位于城南中心，交通十分便利，在它的周围就有四个街口，而如今这四个街口全都出现了军士。如今这些军士们踏着整齐的脚步来到了街口出站定，所有的目光齐齐看着压门前的人们，他们的目光毫无表情，只是带着一种平静中带着冷酷的神情。

    “轰……”

    当所有的军士全部站定后，前排的军士将手中的盾牌齐齐往地下用力一顿，发出了一阵轰然的闷响。

    “嘶……”

    看着这些面无表情的军士，又看看他们面前那一面面有大半个人高的硕大的铁盾，那些原本情绪激昂高喊着要砸了衙门的人浑身打了个激灵，只觉得心中的那股子勇气已经不见了踪影。

    就在众人局的心中一阵发凉的时候，一名身披铁甲的军官骑着一匹战马缓缓越过了军阵，这名军官军官的年纪不大，相貌长得颇为清秀的他身上却带着一股说不出的威严和煞气。

    只见他策马停下后提起了一个铁皮大喇叭对着众人大声道：“本人乃江宁侯杨峰，现在来到此处只想问乡亲们一句话，尔等今日意欲何为？围攻巡抚衙门可是形同造反的大罪，尔等真的准备好了么？”

    铁皮喇叭的声音非常大，发出的声音使得整条大街都听到了。

    看着突然出现的大军，原本正拼命朝巡抚衙门涌去的百姓们终于赶到了害怕。行动开始变得缓慢了下来，随后慢慢安静下来，这也使得原本已经处于随时崩溃的马游击和数十名官兵得到了喘息的机会。

    “东翁，是江宁侯，江宁侯来了！”围在夏大言周围的几名幕僚们看着骑在马背上的那道高大的身影激动得热泪盈眶，江宁军到了，他们的小命总算是保住了。

    即便是在这样阴冷的天气里，夏大言也感到一股暖流涌过身体。虽然他已经做好了殉职的准备，但好死不如赖活，能活下去的话谁愿意死啊。

    和长舒了口气的夏大言等人相比，酒肆里的两个人却感到一阵不可思议。

    “这怎么可能，不是已经说好了今天关闭城门吗，那些江宁军又是怎么进城的。”俩人对视了一眼，只感到一阵冰冷的寒意从脊椎用到了头顶。

    相比于夏大言等人的激动，百姓们的反映却又是一番景象。

    “他就是江宁侯杨峰？”

    来到福建大半年了，杨峰的名字如今可谓是家喻户晓，但真正见过他的人却不多，那些平民百姓就更少了，是以不少人乍一听到杨峰的名字后先是很好奇，但随后杨峰的话却让不少人心头猛跳起来。

    “造反？”

    这个词重重的压在了众人的心头。就算是三岁小孩都知道造反是要诛九族的大罪，但凡是跟这个罪名沾边的人都要倒霉，先前激动之下众人都不觉得自己所作所为有什么不妥，现在听杨峰这么一说，这才感到了失态的严重性。

    不少人这才想起，巡抚衙门是他们这些平头百姓能来的地方吗？平日里他们就算是靠近一点都会被当值的衙役班头赶走，现在他们竟然要砸了巡抚衙门，这放在任何朝代那都是妥妥的造反的大罪啊，自己怎么就稀里糊涂的跟着别人来到这里了呢？

    看到人群中传来一阵轻微的骚动，杨峰心里便有数了。只见他平静的说道：“本侯知道，诸位都是一时受人蒙蔽，这才来到了巡抚衙门前闹事，现在本侯可以下令军士们放开道路。乡亲们出了街道后便可自行回家，今日之事本侯可以做主不予追究。

    当然了，本侯也知道诸位都在担心集市的问题，本侯跟巡抚夏大人商议之后，三日之内便给诸位乡亲一个交待，所以乡亲放心离开。但若本侯丑话也说在前头，若是在两刻钟之后还有人留在此处的，就别怪本侯不客气了，现在计时开始！”

    随着杨峰的话音落下，军士们开始让开了一条道通道。

    面对军士们面前的盾牌和火铳上那闪着寒光的刺刀，不少人开始退缩了。咱们只是来讨个说法而已，可不是来拿脑袋撞石头的，刚才仗着人多欺负一下那些衙役和抚标营的大爷兵还可以，但想要跟那些武装到了牙齿的江宁军硬拼还是算了吧，既然那位杀神都这么说了，咱们还是脚底抹油赶紧溜吧。

    刚开始的时候人群没有动静，但是慢慢的便有人顺着通道溜了出去，而那些军士也确实没有理会他们。

    看到前面走的人并没有受到为难，后面的人也不傻，很快就跟着跑了，随着走的人越来越多，那些混在人群里煽风点火的人立刻就急了，要是人都走了他们今天的戏可就白演了。

    一个声音突然响了起来：“乡亲们，别走啊，那些当官的都是在骗咱们的，咱们可不能……”

    他的话还没说话，杨峰便指着声音传来的方向厉声喝道：“来人，将那个挑拨离间的贼子给我抓起来！”

    随着杨峰的话音落下，宋烨带着十多名家丁突然从他的身后冲了出来，他们以迅雷不及掩耳之势冲入了人群中，将一个人给拖了出来，随后重重的摔在。

    “侯爷，小人已经将这个挑拨离间的贼子给抓到了！”

    被抓到的那个人面容消瘦，颌下一撇稀疏的胡子，看上去就像个普通的穷酸秀才，只是一双小眼睛总是滴溜溜的乱转，显示这个人是个心思狡猾之辈。

    杨峰只是淡淡的扫了他：“将他压到后面去，待会再跟他算账。”

    看到江宁军竟然这么快就将藏在人群里的人找了出来，剩下的那些人被吓得再也不敢出声。

    在大军和刺刀的威慑下，原本聚集在巡抚衙门口的百姓很快便散得干干净净，一场原本要震惊朝廷的祸事就这样被杨峰给消弭了。