    锦绣小区别墅

    装饰奢华又有格调的宽大的客厅里，一身居家休闲装的杨峰端正的坐在真皮沙发上，在他的另一面则坐着只穿着一件长裙睡衣的闫丹晨。

    闫丹晨先开的口，“说罢，你打算怎么处理我和那位徐梓晴之间的事情，现在她怀了你的孩子，你这是打算要和我离婚么？”

    “我从来都没有那样的想法。”杨峰摇摇头：“在我的心里，你永远都是我的妻子，从前是现在也是。”

    颜丹晨肯忍不住冷笑道：“是啊，我永远是你的妻子，可是你现在却和另外一个女人有了孩子，那我算什么？”

    “你依然是我的妻子。”

    杨峰正色道：“丹晨，我和徐梓晴的事情我已经原原本本的都告诉你了，而且我也可以负责任的告诉你，我对你从来就是真心的。

    当初，在我的父母遭受意外去世后，为了生计我高中毕业后就没有上大学，而是开始在社会讨生活，你应该很清楚，一个只有高中文凭的人想要在这所大城市里立足是多么的艰难。

    刚进公司的时候，我甚至连续大半个月每天只能吃一包方便面，那段时间我饿得连体重都降到了不到一百斤，后来还是梓晴察觉到了我的窘境，每天都做了便当给我，这才帮我度过了那段最窘迫的时光，否则连我都不敢想象自己如何度过那段最黑暗的日子。”

    虽然杨峰说话的语气很平淡，但闫丹晨的心却有些隐隐作疼，她可以想象到，一个刚成年的少年，在承受着失去父母这种痛苦的同时，又不得不辍学而过早的踏上了残酷的社会，她无法想象一个年轻的大小伙子是如何靠每天一包方便面生活的。而在那个时候给了他关怀的徐梓晴在杨峰心里的地位又是何等的重要，这也难怪杨峰发达后为什么会想都不想的把江东门进出口公司首席财务总监的位子交给她了。

    “那以后呢？”闫丹晨深吸了口气，仰了仰头努力不让自己眼眶中的泪水掉落下来，“你就打算这样下去么？”

    “是的！”

    杨峰稍稍犹豫了一下，竟然点了点头。

    “你……”

    看到杨峰竟然就这样坦然的同意，闫丹晨一时间不禁为之气结，只是还没等她发火，就听杨峰继续道：“丹晨，你是知道的，无论是你还是徐梓晴都是我生命中最重要的女人，所以你们两个人我谁都不会放弃。”

    “好啊，你竟然还有理了？”闫丹晨一时间竟然被气乐了，这家伙竟然连脚踏两条船都说得那么理直气壮，这也太无耻了吧。

    “好……好……”闫丹晨气得站了起来冷声道：“你自己考虑吧，到底是要我还是要她，等你想好了再给我答案。”

    说完后，闫丹晨站直了身子，头也不回的进了房间。

    看着闫丹晨婀娜多姿的身影消失在门口，杨峰忍不住长叹了口气，看来这次嫦娥姐姐是真的生气了，如果这个时代的女孩都能象自己在明朝那几个老婆该多好。虽然明朝的生活条件拍马也比不上现代，但男人的地位那绝对是杠杠的，只要有钱，想娶几个就娶几个，哪像现在啊，自己才多了一个女人，家里就开始闹翻天了。

    只是时代终究是要向前发展的，经过那么多年的女权运动，加上经济的不断发展和科技的进步，女性无论是在经济、政治和人格上的培养已经达到了一个很高的角度，男人想要象几百年前那样光明正大的左拥右抱坐享齐人之福那是不可能了。

    思考了好一会，杨峰来到了卧室门口拧了拧握把，发现已经被闫丹晨从里面给反锁了，他只得轻咳了一声道：“丹晨，我先去公司办点事，要调拨一笔资金采购物资。

    因为事情很急，晚上我就要出差了，要一个星期后才能回来，这段时间都让我们好好冷静一下吧，我先走了。”

    很快，外面就传来了啪嗒的关门声。

    卧室里的闫丹晨听到外面关门的声音后，整个人窝在被窝里哭成了一团……

    半个多小时后，闫丹晨这才从床上起来，坐在梳妆台前的她看着镜子里哭得眼睛红肿的一直发呆。过了好一会她才拿起了手机拨打了一个电话号码，“喂……燕子么……”

    一个小时候，在最繁华的新街口的新百超市旁的一间装饰豪华的咖啡屋里，赵薇看着面前即便是经过了化妆但仍能看得出眼睛有些红肿的闫丹晨轻叹了口气。

    “我说老闫，你这是何苦呢？我上次就跟你说过，优秀的男人天生就会吸引漂亮的女人，既然你选择嫁给了他，那就要有这种心里准备，如果你不能忍受的话那就跟他离婚呗，反正以他的脾气和身家肯定不会亏待你，离婚后你肯定能分到一大笔钱。”

    “你胡说什么，我是为了钱才嫁给他的么？”眼睛虽然还是有些红肿，但丝毫不能掩饰其美丽的闫丹晨给了赵薇一个白眼，“我最生气的是这件事不是阿峰亲自向我坦白，反而是那个女人亲自跑来告诉我的，难道我们连最起码的坦白都做不到么？”

    “大姐啊，这种事你也能指望男人向你坦白？”赵薇象看白痴一样的看着这位闺蜜，“男人从来就是一种贪心的动物，别看现在全世界都在高喊着男女平等，但左拥右抱的梦想从未在男人的脑海里消失，你家那位自然也不能免俗啦。”

    被说得有些气急败坏的闫丹晨反讥道：“说的那么好，你家那位以前恐怕也不是纯洁的小处男吧，难道他出轨了你也能平静的原谅他么？”

    赵薇前段时间刚跟一名新加坡籍的商人认识，目前正在热恋中，俩人已经打算近期内结婚，是以闫丹晨才会这么反问对方。

    “这个嘛，具体情况就要具体看待了。”赵薇得意的说：“我当然知道我们家老黄以前比较风流啦，哪有不偷腥的猫呢。比如前段时间他跟那位港姐的事情我就没有理会，只要他跟那个女人分手，我就当没有那回事，以后的事情嘛，那就要看我的手段了。”

    “你家那位好歹还已经分了手，可是阿峰跟那个女人连孩子都弄出来了，你说我应该怎么办？”

    看着闫丹晨苦恼的样子，赵薇只能无奈的摇了摇头：“这我就无能为力了，如果你感到实在无法忍受的话那就离婚吧。”

    “可我又舍不得他啊。”颜丹晨的眼眶又红了起来，眼泪顺着脸颊滑落下来。

    “诶哟喂，我的姑奶奶，你别哭啊。”看到周围不少人已经开始将目光看过来，赵薇不禁急了起来，要知道她们如今可都是公众人物，要是被人认出来再拍上几张照片传到网上去的话，搞不好明天就要上头条了。

    看到闫丹晨并没有停止哭泣的迹象，赵薇赶紧转移话题道：“对了老闫，我问你件事，你家那位不是让你当了江东门珠宝公司的财务总监了么，你们公司现在一共有多少资金啊？”

    闫丹晨这才停止了哭泣，没有多想的她顺口道：“也没多少，好像还有二十多亿吧，前段时间阿峰刚调了一笔资金过去。咦……你问这个干什么？”

    说完后这才反应过来的闫丹晨瞪了赵薇一眼：“好哇，燕子你竟然套我的话，你不知道擅自打听别人公司的财务机密是很犯忌讳的事情吗？”

    赵薇咯咯笑了起来：“你还知道这是机密啊，看来还不算太傻嘛。不过你家那位还真是信任你啊，眼睛都不眨的就把几十亿的资产交给你打理，他也不怕你哪天就捐款逃走了。”

    闫丹晨实在是说不过这个牙尖嘴利的闺蜜，无奈的白了她一眼：“这些资产原本就是阿峰和我的共同财产，我傻了才会携款潜逃呢。”

    “你也知道是共同财产啊。”

    赵薇又笑了几句，这才正色道：“说真的老闫，你这个状态很不对啊。说句公道话，你家那位跟他那位姓徐的女人虽然弄出了人命，但他对你却是没的说，几十亿的资金眉头都不皱就交给你打理，这足以证明他对你是真心的，你如果离开他的话我可以保证你再也找不到一个象他这样爱你的人了。”

    闫丹晨没有说话，端起面前已经凉了的咖啡默默的喝了一口……

    俩人又坐了半个小时才各自分开，赵薇刚上了车准备离开，她的电话响了起来，赵薇按下接听键后，许还幻的声音从电话传了过来。

    “燕子，老闫那边怎么样，他俩不会真的离婚吧？”

    “还幻你想多了，老闫这个人你还不明白吗，她就是个认死理的人。”赵薇撇了撇嘴，“老话说的从一而终说的就是她那种人，现在她不过是一时想不通，想要找个台阶下而已。我可以保证，用不了一个星期老闫就会原谅他的，只是他家那位对她也实在太好了，几十亿的资金啊，就这么随随便便的交给老闫保管，他也不怕老闫把这份家业败光了。”

    “嘿……我看你是羡慕嫉妒恨吧。”电话那头的许还幻也砸吧了一下嘴巴道：“我怎么就碰不到一个随随便便就给我几十亿花的主呢，如果真有这样的人，哪怕他在外头养上七八个小的我也会装做不知道了。”

    “哟……羡慕了吧，如果你愿意的话干脆你过去给老闫那位当小的好了，我想老闫也不会反对吧。”

    “诶呀，燕子我看你是想死了吧？”

    电话里传来了一阵笑骂声……

    就在杨峰在现代社会大肆采购的时候，明朝时空里的一间幽静的府邸里，一身士子青袍的洪安雀正得意的对面前的洪福通道。

    “父亲，这几日从福州、泉州府等各地传来的消息来看，由于集市全部关闭，那些买不到东西的泥腿子已经有些急躁了，虽然各地的官府都在使劲压制，但依孩儿看官府也压不了多久了，只要再过几日等到民意沸腾到定点的时候咱们再挑唆几句，那些泥腿子肯定就会闹起来。届时，我倒要看看官府要怎么办，真要弄出官逼民反的事情来，到时候从夏大言和杨峰开始，一个个都跑不了！”

    洪福通“嗯”了一声，沉稳如他的脸上也露出了一丝掩饰不住的得意，他手捋胡须道：“既然咱们已经跟杨峰对上了，那就甭客气，争取一次就将他打倒，只要将事情闹大了，届时皇上就算再护着他也只能将他调回去。”

    “正是！”

    洪安雀也兴奋的一拍大腿：“父亲说得对，弄不好他这个江宁侯的爵位也难保呢。”

    “这倒不会。”洪福通摇了摇头：“杨峰再不济他还掌管着那个大明皇家商行呢，况且他手中还握着数万精兵，单凭这点皇上就不会消他的爵，否则他一气之下撂了挑子，皇上到哪里去找这么好的钱袋子去？”

    “是啊！”提到这个大明皇家商行，洪安雀的脸上露出了又是嫉妒又是不屑的神情：“这个杨峰也不知是从哪弄来的难么多精致的玻璃、精盐和稀奇古怪的东西，那银子赚得是海了去了，听说他每年交给皇家内库就有三四百万两银子，若是咱们洪家也能弄到这门生意那就发达了。”

    说到大明皇家商行，洪福通也露出了凝重的神情。大明皇家商行刚开始发展的时候只是在北方发展，虽然也在江南一带开始布局，但江南的士绅们一开始就对大明皇家商行报以了最大的敌意，明里暗里都在阻止它在江南的发展，所以它在江南的发展十分缓慢，但是大明皇家商行却从未放弃，依旧在坚定而缓慢的在江南开设店铺发展人员。

    夜已深，所有人都进入了梦乡，只有一轮明月高悬在天空。

    厦门城外不远处的海岸上，波涛轻轻的拍打着海岸，突然一轮柔和的光芒开始在海岸上闪动，这轮光芒慢慢变成了一个光圈，随后这个光圈越来越大也越来越亮，最后形成了一个足球场般大小的圆形，光圈又闪动了十多秒后才变暗下来最后消失不见，等到光圈完全消失后杨峰的身影也露了出来。