    夜色黑了下来，今天在集市里买到了可以称之为价廉物美的物品的百姓们依旧没有从兴奋中冷静下来，不少人吃了晚饭后甚至会聚在一起讨论着今天发生的事情。

    家住在城西的王大婶吃过饭后甚至就着油灯看着面前这些买来的花布发呆，直到现在她不敢相信自己竟然只用了一两银子就买到了这么好的料子。

    “孩他娘，这真是你今天花了一两银子买来的料子？”

    王大婶的丈夫看着桌上那块色彩艳丽的布料也有些发呆，虽然为了买这块料子，王大婶将他大半个月的工钱给花了，但他并不感到心疼，因为象这样漂亮的料子往日里没有个十两银子根本买不下来，现在只花了一两银子就买到手了，他还有什么不知足的？

    “当然！”王大婶得意的说道：“这还用说，周家婶子今天也买了一块布料呢。我跟你说啊，周家婶子买的那块布料可厚可结实了，那个卖布料的伙计说了，那种料子做出来的衣裳随便穿个四五年都不会破，要不是今天带的银子不够，我都想买几尺给你和老二做件衣裳呢。”

    “娘，这块料子真漂亮啊。”

    王大婶的女儿大妮也走到了桌前，抚摸着这块桃红色的布料，感受着布料那光滑的光泽和柔软，眼中露出了喜爱之色。

    “漂亮吧？”王大婶抚摸了一下女儿的脑袋露出了慈祥的笑容：“等过完年我们家的大妮就要嫁人了，娘就用这块布料给你做件衣裳，让你出嫁那天打扮得漂漂亮亮的嫁过去，决不让张家的人小看你。”

    “娘……您胡说什么呢！”大妮害羞的将脸埋在了母亲的怀里。

    出嫁……这个字眼对于一个十五岁的少女来说可谓是既担心又期待呢。

    “对了，孩他爹。”王大婶突然对自己的男人问道：“前些日子集市里的商人不是喊着罢市，把店铺全都关了门不卖东西了么，今天怎么就有人敢公然贩卖东西，而且还卖得那么便宜，他们就不怕遭到报复么？”

    “这你就不懂了吧。”王大婶的丈夫得意的说：“你知道那家商行背后的东家是谁么？那可是江宁侯，杨侯爷！人家手里握着兵权印把子，手下可是有好几万兵马呢，那些做买卖的就算吃了豹子胆也敢招惹他老人家啊。

    侯爷他老人家肯定是看不惯那些黑心的商家动不动的罢市，所以才来上这么一出的。不过今天我和几位老伙计合计了一下，自古以来做买卖就是为了赚银子，侯爷他老人家把这些东西卖得那么便宜，固然是照顾咱们这些苦哈哈，但是赔本的买卖注定是做不了长久的，所以你明儿赶紧把家里的银子都带上，然后赶到集市去看看有啥咱们需要的东西就给我买下来。”

    “对对对……”王大婶听后一拍大腿，“还是孩子他爹说得在理，赶明儿我一定起个大早继续去买东西。对了孩子他爹，你明儿也赶紧出城去告诉我爹娘他们，让他们也赶紧来买东西。要知道这样的好事一辈子也难得碰上一会，过了这个村可就没了那个店了。”

    “行……中……”王大婶的丈夫也连连点头。

    事实证明，这年头的老百姓虽然没念过书，也不懂什么国家大事，但他们也着自己的生存之道。有着王大婶和她丈夫同样想法的人同样不少，等到第二天的时候，集市里的人比起昨天更是多了太多，而且还有越来越多的人从城外赶来，等到了己时（九点）的时候，整个集市里早已变得人山人海。

    望着人头涌涌的人群，丘大掌柜暗暗咂舌的同时也不禁庆幸幸亏自家的东家有先见之明，派出了数百名江宁军的军士在集市里维持秩序，否则现在还不知道要乱成什么样呢。

    由于考虑到这种情况，所以丘大掌柜今天开设的摊位多达五十多个，但是然并卵，集市一开门这些摊位就被潮水般涌来的人流给包围了，若非是有江宁军维持秩序，他们这些摊位恐怕都有被人潮掀翻的危险。

    在集市的东边有一座两层酒楼，靠西边的一间雅座里，洪安雀正坐在临窗的一边，看着被人潮包围的那些摊点，眼中露出了既羡慕又不屑的眼神。

    在洪安雀的身后，十多名男子正恭敬的站着，他们都是这个集市里的掌柜，其中就有昨天报信的那位邱掌柜。

    邱掌柜低下头对洪安雀半是羡慕半是嫉妒的说：“洪少爷，您也看到了，那些贱民如今就象失心疯了一般，好像这里头的东西不要银子一样拼命的买买买，也不想想自己的口袋里能有几个钱，以后还过不过日子了？”

    一名长得白白胖胖犹如弥勒佛般的中年男子也抱怨道：“洪少爷，大明皇家商行突然来了这么一手，这可就是将咱们这些日子的部署全都是打乱了，”

    洪安雀轻笑了一声，手中的折扇“刷”的一声被打开，露出了一副仕女图，只见他轻轻摇着扇子笑道：“你们慌什么，大明皇家商行不过是垂死挣扎而已。若是他们将这些东西以正常价售卖，本公子或许还能高看他们几分，可如今他们为了收买人心，竟然将这些东西贱价出售，试问这样的买卖又能持续多久。所以本公子断言，再过个几日他们必然要陷入无货可卖的地步。”

    “公子言之有理，吾等不及啊！”

    旁边的人赶紧先是议论马屁拍了过去。

    耳中听着众人阿谀的奉承，洪安雀的脸上露出了傲人的微笑：“不过话虽然是这么说，但咱们也不能干坐着不做事，本公子让你们安排的人都准备好了吗？”

    众人齐齐躬身道：“回公子话，小人全都安排好了。”

    洪安雀点点头：“那就让他们开始吧，本公子到想看看他们到底准备了多少货物。”

    当洪安雀说这句话的时候，站在他旁边的邱掌柜分明看到了他眼中闪过的一丝暴戾之色……

    “小二……给我来两斤酱油和三斤盐！”

    “给我打三斤老酒，再来一斤醋！”

    “对了，快把那块镜子拿给我看看！”

    正当摊位上的伙计们忙得团团乱转的时候，一群人分别从好几个方向来接近到了那些摊位前。

    “客观，这是您要的布料，您拿好。”一名店小二将一块布料用纸包好后递给了面前一名身形消瘦的女子。

    这名女子刚接过布料，还没来得及转身，就感到后面一股大力推来，身材瘦小的她被这么一推之下，整个人差点摔倒在地。

    被推了一个趔趄的女子气不打一处来，只见她不假思索地转过身子破口骂道：“挤什么挤，赶着去投胎呢，没看到老娘在这里吗？你们……呃……”

    这名女子的话还没说完，就被后面挤过来的人胳膊一扫，整个人就这样脚步踉跄的跌到了人群里，若非有人扶着，她早就摔倒在地了。

    原本气得就要跳起来打人的女子看到来人后，到了嘴边的话却硬生生的咽了下去，因为她已经看到几名长得面目凶恶的人正站在她的跟前用冷冷的眼神望着她，其中一名长得膀大腰圆的二十来岁的男子喝道：“买完了东西还不赶紧走，想要留在这里吃午饭么？”

    女子见状也不敢多说，低着头提着她买来的布料挤进了人流里很快不见了踪影。

    看到女子消失在人群中，这名男子也不以为意，大步走到这个卖布料的摊位前大声道：“伙计，你们这里的布料怎么卖啊。”

    面对这名足足高了自己一个头的混混模样的男子，店小二却一点害怕的模样也没有，只见他冷笑道：“怎么着……哥几个是想来闹事的？恐怕是找错地方了吧？”

    “嘿……你小子，皮痒痒了是不是？”这名身材魁梧的男子上前一步，对着店小二喝骂道：“是不是想让爷替你松松筋骨啊？”

    “呵呵……就凭你们？”店小二不屑道：“你们可要看清楚啰，就凭你们几个想要在这里闹事，也不打听打听我们是什么人！”

    “你……”

    面目凶恶的男子气得眼中凶光一闪，上前两步就要给这民伙计一个教训，却被旁边的同伴拦住了，他使劲搂住了同伴的胳膊，“三哥，别冲动，看看旁边再说。”

    “我……”名唤三哥的男子正要说话，就看到不远处几名手持火铳的军士正用冰冷的目光看向自己，他这才意识到这里可不是寻常的地方，真要在这里闹事的话，前些日子城中那些横行厦门多年的青皮混混和行会就是前车之鉴了。

    想到这里，这名男子的神情立刻就变了，只见他嘿嘿笑了笑，轻咳了一声道：“我说你这位伙计可别乱说话，我多咱时候说过要在这里闹事了？我们是来这里买东西的！”

    “买东西？”伙计有些疑惑的打量了这几个人一眼，依照他的经验来看，这几位长得膀大腰圆一脸戾气的家伙怎么也不像是买东西会付钱的人。

    有心想赶他们走，但大明皇家商行是有规定的，来买东西的就是客人，谁也不许对他们恶语相加，否则要是让掌柜的知道了他们的饭碗可就不保了。

    强行压下心中的怪异情绪，伙计轻咳了一声问道：“既然你们是来买东西的，那请问你么要买什么啊？”

    “我们要买这些……这些……这些……”男子对着摊位上的布匹随手指了指，“这些我们都要了。”

    “客官，感情您是来消遣我们的吧？”伙计的脸上露出了怒容，真以为自己是个人物了，赶来这里戏耍老子。

    正当伙计想要喊来一旁维持秩序的军士将这些人赶走的时候，让他大跌眼镜的事情发生，那名看起来明显不像是善类的家伙竟然从腰间接下一个钱袋随手仍在了柜台上，傲声道：“喏，伙计你点点看，看看这些银子够不够把你们台面上的布料全都买下来？”

    “砰……”

    随着一声沉闷的声响，这名原本要发作的伙计愣住了。他拿过钱袋打开一看，里面凛然放着七八锭银锭子，怕不是有七八十两。而且这些银锭子外表犹如雪花般晶莹，而且呈雪花状，正是上好的雪花银。

    “怎么样，这些银子够把你们这里所有的布料都买下来么？”看着面色僵硬的伙计，男子得意的冷笑起来，说实话，他长这么大平日里都是用拳头和兵器跟人讲道理。用银子砸人却还是头一遭，这种感觉还真是很……很特别啊。

    愣了半晌，伙计这才深吸了口气道：“不好意思，几位若是要将我们的柜台上的料子全买走的话，我还要跟咱们掌柜的请示一下。”

    “什么，你们那里也有人要将所有的东西买走？”

    很快，在这里坐镇的丘大掌柜立刻收到了下面的人报上来的情况，他立刻意思到了事情的反常。

    “一定是那些人出手了，他们的反击来得好快啊！”丘大掌柜皱起了眉头。

    报信的伙计也急了：“大掌柜，咱们要怎么办啊，那些人一来就掏出了白花花的银子要将咱们的东西全都买走。小人虽然知道事情不对，可也没有理由不把东西卖给他们啊，毕竟咱们开门做生意，哪有将客人往外推的道理！”

    “是啊大掌柜，小人那里的人更过分，他们一来就要将小人那里卖的农具以及铁器全都买走，小人现在也不知道该如何答复他们呢。”

    “还有小人那里，那些人就连草纸也不放过，一来就喊着要见所有东西都买下来，小人见事情不对，就赶紧过来报信了。”

    听着这些伙计的汇报，丘大掌柜咬了咬牙：“你们先过去稳住那些人，绝不能让他们将所有的东西都买走。老夫立刻就跟东家禀报，看看东家怎么说。”

    “是！”这些伙计齐齐应了起来。