    从足球场般大小的光圈里露出了身影的杨峰长长吐了口气，他看着周围那些堆得如同小山般高的物品露出了心满意足的表情，这几天可真是把他累坏了，不仅仅是身体上的劳累，更多的却是心理上的疲惫。

    杨峰带来的这批商品可谓是五花八门什么都有，油盐酱醋茶就不说了，其他诸如布匹、农具、针头线脑等东西更是应有尽有。

    杨峰开设的大明皇家商行自从开设以来，除了食盐意外，经营的范围并不广，主要都是贩卖一些诸如玻璃、时钟以及各种精巧的奢饰品，赚的也都是有钱人的银子。

    曾经也有人跟杨峰提议，大明皇家商行应该经营一些日常用品，这样一来商行的收入将会大大增加，但这个要求却被杨峰毫不犹豫的拒绝了。

    因为他很清楚，如果让现代社会那近乎丰富到无穷无尽琳琅满目的生活用品冲击这个时空那少得可怜的商品的话，如今还处于小农经济的大明不知会有多少商人和农民要破产。

    打个比方，在明朝时空里，一把铁制的耕地的梨头至少要一两银子，相当于现代社会的八百多块钱。而在工业发达的现代社会，一个普通的铁制梨头充其量不过二三十块钱，而且质量要比明朝时空的梨头要好得多。

    如果杨峰不管三七二十一，从现代社会采购个几十万把梨头、锄头和铁铲等农具到明朝时空贩卖，这么多廉价而质量又好的铁器一旦充斥到大明社会里，将会造成多少专门打造农具的铁匠破产。

    想一想另一个时空的十九世纪末和二十世纪初，大量的西方和日本商品潮水般涌入了华夏，造成了大量的自耕农和商人的破产，进而将整个华夏变成西方国家和日本的商品倾销地。西方国家和日本就是凭借着这样的手段在华夏掠夺了大量的财富，而这样的后果绝不是杨峰想要看到的。

    所以，为了不对大明社会造成太大的冲击，杨峰一直小心翼翼的对大明进行有限的输入，充其量也就是卖一些不会对社会造成太大冲击的奢饰品以及被黑心盐商垄断的食盐等等。

    不过这次的情况却不一样，既然那六家海商胆敢联络那些商人集体罢市，进而导致福建的百姓买不到商品，今儿导致人心动荡。杨峰自然不能任凭这样的事情发生，他这才回到现代社会调集大量的商品来平息事态。

    杨峰抬了抬头，圆圆的明月依然悬挂在天空散发着柔和的光芒。他口袋里掏出了一个手电筒，又分辨了一下方向后，便朝着南方走去……

    就在杨峰走后不到一个时辰，一阵隆隆的马蹄声响起，一队打着火把的骑兵来到了海滩上，为首的那个凛然就是江宁军骑兵营第一营统领杨大牛，当他们借助着火光看到岸边那堆积如山的东西时，包括杨大牛在内的数百名骑兵全都惊呆了。

    “天啊……竟然有这么多东西，这得搬到什么时候啊？”一名百总看着小山般高的东西时忍不住发出了惊叹。

    “笨蛋，这些东西又不让你般，你担什么心！”杨大牛瞪了眼这位百总，不过他虽然这么说话，但他自己明显也被吓得不轻，深吸了口气后他扭头对身后一名骑兵吩咐道：“嘎子，你马上去将那些待命的脚夫和伙计都带到这里来，赶紧让他们干活了。”

    “明白！”

    这名骑兵应了一声，兴奋的打马朝着来路跑去……

    等到天色大亮的时候，这个原本人迹罕至的海滩早已是人声鼎沸，无数脚夫和牲口已经将这个宽阔的海滩挤得满满当当，在数十名掌柜模样的人的指挥下，轿夫们正喊着号子将一箱箱一桶桶的货物抬上大车，然后这些大车便载着这些货物迅速离开。

    而在不远处的海面上，数十艘海船也停靠在了海面上，数十艘小船正不停的在海岸和海船之间穿梭着，这些海船的使命就是用最快的速度将货物运送到福州、泉州等各处。

    在海滩上，一名四十多岁留着山羊胡，面容略微有些发福的中年人看着经过大半夜的抢运但依然堆积如山的货物不禁长叹道：“咱们家的东家还真神通广大啊，这么多的货物他竟然能在短短数日之内便筹集到了，果真是能者无所不能啊！”

    旁边已经忙着记录货物的帐房模样的男子闻言也叹道：“这还不止呢，刚才小人偷偷翻了一下货物，发现里面的东西全都是平日里没见过的好货色。就拿那些布料说罢，那些料子全都是小人生平仅见的，既平滑又结实，跟丝绸也没什么分别，而且那个染色也非常棒，不少人都看呆了呢。”

    这名帐房有些得意的接着道，“那些人也不看看咱们东家是什么人？那可是大明的侯爷，就连皇上也对咱们侯爷信任有加。连商号的名字都与众不同，大明皇家商行……您听听，除了咱们东家，遍数整个大明谁敢亮出这个名号？”

    山羊胡的掌柜手捋胡须笑了笑：“好了！你也别说了，想要拍侯爷的马屁以后再说，现在先将这些东西清点完毕，然后分门别类放好。有了这些东西，那些个跳梁小丑想要用罢市来胁迫咱们东家那是做梦，等到咱们将这些东西运抵城内后，我倒要看看那些人脸上是什么表情！”

    提到那些人，帐房也不屑道：“那些人也忒天真了，也不打听打听咱们侯爷是什么人，想要用这招逼咱们侯爷，他们这是在做梦！”

    俩人正说着，一名伙计急匆匆的跑来急声道：“丘大掌柜，侯爷有令，让咱们加快速度运送东西，一定要在午时之前将所有物资运抵厦门城。”

    丘大掌柜微微吃了一惊：“哦……发生了什么事？”

    “掌柜的，没什么大事。”伙计急忙解释道：“您是不知道啊，就在一个时辰前，咱们的东西刚刚运抵城内贩卖后，整个城内的百姓都轰动了。随后事情越传越广，到了如今就连城外的百姓都知道了，如今越来越多的百姓正府城赶来，咱们临时开设的那几十个店铺已经有些撑不住了。”

    “什么……”

    丘大掌柜和那名帐房不禁同时惊叫了起来……

    天色已经大亮，此时的厦门城北的集市上，数十个摊位一字排开，上百名身穿蓝色短衫，短衫的背后印着大明皇家商行字样的伙计正忙得不可开交，而他们的周围已经被闻讯而来的上千名城中的百姓给包围得水泄不通。

    让人感到惊讶的是，在这些围观的百姓中大都以妇女为主，这些女人主要围在一些贩卖酱醋油盐的摊位前，对着摊位上的货物品头论足。还有不少女子则是围在了贩卖布匹的摊位前，看着摊位上那些色彩斑斓的布匹眼里放着光芒。

    一名肤色有些黝黑，皮肤粗糙的三十多岁的妇女抚摸着面前一匹被染成了桃红色的布匹，感受着那光滑的面料，脸上满是掩饰不住的喜爱之色。

    良久，她才对旁边一名身材较矮的中年女子满意的对她道：“周家婶子，这块布料可真好。这眼色染得好不说，还特别光滑，跟丝绸也没有什么分别，要是买回去做成一件缎子肯定很好看。”

    旁边这位周家婶子却指着旁边一匹看起很结实的布料道：“王家嫂子，这种布料才好呢。你看看，又结实又耐用，拿回去做成衣裳至少能穿个四五年。”

    “确实不错。”王家婶子点头赞同道：“不过我家的大妮过完年就到十五了，也该找个婆家了，我想趁着这个机会给她扯几尺布做身衣裳，也算是我这个做娘的一点心意。”

    “那倒是！”周家婶子点了点头，随后又道：“只是这种布肯定不便宜吧？”

    “这个我也不大清楚。”王家婶子迟疑了一下，拉住了一名正走过来的伙计问道：“这位小二哥，这块布料怎么卖啊？”

    伙计扫了眼王家婶子手中的布料随口道：“这种是涤混布料，每尺二钱银子。”

    “二钱银子？”

    伙计的话音刚落，两位中年妇女几乎同时发出了惊叹的声音。

    “小二哥，你没说错吧，我说的是这种桃红色的布料啊！”王家婶子有些不敢置信的拿起布料使劲朝伙计的面前凑。

    这名忙得不可开交的伙计重新扫了眼她手中的布料无奈道：“大婶，这种布料就是二钱银子一尺啊，我哪敢多收您的银子啊。”

    王家婶子不可置信的捂住了嘴巴，和周家婶子对视了一眼。随后周家婶子又拿起她看重的布料问道：“那这种布料呢？”

    伙计扫了一眼布料道：“您手中这种布料叫做斜纹布，这种布最是耐脏耐磨了，做成衣裳穿的话船上四五年绝对没问题，每尺只要一钱银子。”

    “一钱？”

    这回轮到周家婶子吃惊了，往日里在布庄买的话，王家婶子手中这种布料绝对属于高档货，每尺没有一二两银子绝对买不了，现在只需要二钱银子，相比较的话这简直就是白菜价啊。而周家婶子手中的那块粗厚的布料每尺只卖一钱银子，算起来也非是非常便宜了。

    “给我来上五尺！”

    “我要六尺！”

    俩人没有多想，立即不约而同的喊了出来。

    象这两名大神的人还有很多，这些闻讯而至的百姓有的要买布料，有的买农具，有的则是买针头线脑。虽然品种不同，但无一例外的是这些东西的价格便宜到让人不敢置信，用不少人的话来说，如果今天不抢购的话简直对不起这么便宜的价格啊。

    面对闻讯而来将整个集市都围得水泄不通的人群，这些大明皇家商行的伙计和掌柜们痛苦并快乐着。来的人实在是太多了，若非是集市周围有数百名负责维持治安的江宁军的军士和衙役，他们恐怕就要被那些百姓给踩扁了。

    这么大的事情自然在第一时间就传遍了整个城市，在那些摊位的周围，那些原本关门的店铺里，不少双眼睛正目瞪口呆的看着空地上那些为围得水泄不通的摊位。

    在一个关上了门的杂货铺铺里，一名年近五旬的掌柜正透过门缝偷偷的观察着外面发生的事情，只是他的脸上色却黑得堪比锅底。

    “吱呀！”

    正在他越看心里越不舒坦的时候，门被打开了一条缝隙，一名年轻的伙计从门缝里挤了进来。

    伙计一进门就慌里慌张的说道：“掌柜的不好了，外头那些大明皇家商行的人卖的东西老便宜了，比咱们的卖的东西便宜多了，外头的那些人都抢疯了！”

    掌柜面色不愉的问：“有多便宜？”

    “便宜得太多了。”伙计用不敢置信的神情道：“譬如他们的酱油才卖五文钱一斤，老酒才买十文一斤，还有那些桑纸他们二十文钱一叠，还有其他很多东西，他们都卖得比咱们便宜得太多了。”

    “这不可能！”这句话掌柜几乎是用嘶吼的声音喊出来的，“这些东西怎么可能卖这么便宜，难不成这些东西都是从天上掉下来的吗，还是他们在赔本赚吆喝？大明皇家商行这么做就不怕赔得血本无归么？”

    “谁知道呢？”伙计也是一脸的懵逼，显然刚才看到的那一幕对他的冲击也不小。

    他迟疑了一会才焦急的说道：“掌柜的，咱们现在应该怎么办啊，若是再这样下去，那些大明皇家商行的人是不赔钱我不知道。可他们若是再这样继续卖下去，咱们店铺的人就得喝西北风了！”

    “不行，咱们不能眼睁睁的看着那些人就在咱们眼皮子底下卖东西，我得马上去找人商量一下对策，否则搞不好的话咱们这次可真的要栽了。”

    说到这里，掌柜的神情凝重的对伙计道：“你留在店里看着，我马上去找其他的几家掌柜商议一下，看看有没有什么对策！”

    很快，这名掌柜便匆匆的出去了……