    “公子，确实是这样啊。”来报信的管家也是一头的雾水，“那些大明皇家商行的人就像是傻子一般，只要咱们给银子他们就卖，好像不知道咱们就是去专门扫货一样。”

    “哈哈哈……他们可不就是一群傻子么？”洪安雀仰天大笑起来，“大明皇家商行卖的东西本公子已经看过了，确实是好东西，而且卖的还如此便宜，咱们就算是拿去转手卖出去那也是能大赚一笔的，这样的好事怎能不做呢。你马上告诉下面的人，赶紧给本公子买，只要他们卖的咱们全都买下来的。”

    “明白！”

    管家答应了一声刚要下去，一名负责买东西的管事匆匆跑了过来，他刚来到洪安雀身前就急声道：“公子……公子，大明皇家商行的人提价了。”

    笑声还未落下的洪安雀微微一怔，赶紧问道：“提价，提多少？”

    “不是……不是……”这名管事赶紧连连摆手：“公子，他们是专门针对咱们提价的，但是他们卖给那些贱民依旧是那个价。”

    “哦……提了多少？”一听到这里，洪安雀的脸立刻就沉了下来。

    管事苦着脸道：“提了……提了一倍。大明皇家商行出了新规矩，说是为了能让寻常百姓买到货物，所以但凡是少量购买货物的依旧是按照原来的价钱，但若是大宗购买的则一律提高一倍的价钱。”

    “一倍的价钱？

    雅间里的几名掌柜对视了一眼，邱掌柜冷笑了一声道：“看来大明皇家商行也不全都是傻子嘛，居然知道提价了。”

    另外有人则说道：“他们先前卖的东西确实太便宜了，一匹上好的布匹咱们的进货的价钱都要五钱银子，他们居然只要两钱银子，他们就算是有座金山银山也禁不住这么折腾啊。”

    “看来大明皇家商行的人已经察觉到了，所以想要用这种法子逼咱们收手呢。”另外有掌柜犹豫了一下道：“既然被人家察觉了，要不咱们就收手吧？”

    “收手？”洪安雀却是冷笑了一声：“咱们为什么收手？老白刚才你不是说了吗，即便是提价了一倍咱们还有得赚，既然有的赚咱们就继续买呗。告诉下面的人，不要停手，继续买！”

    “这……”管事的犹豫了一下小心翼翼的问道：“少爷，这样可是要多花一倍的银子呢，要不咱们让下面的人扮成普通的百姓，让他们每次少买点，这样可以省了许多银子呢。”

    “笨蛋！”洪安雀一听便恼了，站了起来一脚就朝管事踹了过去：“我们洪家怎么就出了你这么个笨蛋！你让下面的人扮成那些贱民每次买上几尺布、几斤老酒吗？那得买到什么时候？”

    管事的话一出口，立刻就意识到自己说了一个愚蠢的法子，看到洪安雀踢过来的脚他也不敢躲避，老老实实的站在原地一动不动。

    周围的掌柜和管家看到洪安雀发怒踢人，也没有人敢过来相劝。熟悉洪安雀的人都知道，这家伙别看平日里一副风度翩翩的模样，又有秀才的功名在身，但实际上他一旦翻脸之后脾气却是异常的暴躁，对下人连踢代打是常有的事。

    一连踢了管事几脚后洪安雀心里的火气这才消了一些，看到管事依然站在原地一动不动，他立刻一瞪眼：“还站在这里干什么，还不赶紧做事去？”

    “是！”

    听到洪安雀的骂声，管事这才松了口气，赶紧一溜烟的跑出了门口。

    等到管事出去后，洪安雀转过头对一众掌柜道：“你们要记住，这几天一定要紧盯着他们的一举一动，那些东西他们扔出来多少咱们就买多少，我估计最多不超过四到五天，他们的货就应该告竭了，到时候咱们发财的时候就到了。”

    “哈哈哈……”

    众掌柜们全都笑了起来，他们都是坐了大半辈子生意的老油条了，当然知道洪安雀说的发财的意思是什么。

    此次大明皇家商行售卖的货物质量又好价格又便宜，等到他们将大明皇家商行的货全都扫空后，罢市的计划便可以继续下去。只要官府满足了他们的需求，那么等到他们重新开市后，这些被他们用如此便宜的价格买来的货物经过一转手，便可以大赚一笔，这样的生意无论怎么看都是非常划算的。

    时间一天天的过去，包括洪家在内的六家海商憋足了劲在市面上扫货，而大明皇家商行的人仿佛像是没看到似地，柜台的货卖光了他们立刻就会重新将货物摆上货架，就这样一个买一个卖，双方你来我往的展开了大战。

    而洪家的所作所为自然瞒不过周围的百姓，在老百姓们看来这纯粹就是大明皇家商行的人和六家海商们斗法呢，只是打到最后究竟谁胜谁负却是谁也说不好，这种情况下也加深了百姓们的危机感，于是乎一股抢购风潮也开始诞生了，大批的百姓开始蜂拥着涌向了各个柜台开始采购各种物品，这种情况仅仅持续了三天，杨峰从现代社会带来的各种物资开始告捷，丘大掌柜见状赶紧找到了杨峰。

    “东家，咱们的东西已经快卖光了。”

    “丘大掌柜，咱们的货物还能撑多久？”

    “最多只能再支撑两天，若是对方加大扫货力度的话一天也有可能。”

    “嗯……”

    杨峰沉吟了一会突然展颜笑道：“丘大掌柜，你明日贴出公告，但凡是大宗采购咱们货物的，价钱再次翻一番。”

    “啊……”丘大掌柜吓了一跳，“东家，那可就是三倍价钱了。”

    “对啊！”杨峰点点头：“他们不是想扫货吗，咱们也不拦着他们，只要有银子咱们就卖给他们，没银子就免谈。”

    “可那些百姓呢？”丘大掌柜有些迟疑道：“经过洪家、白家等几家海上这么一弄，城中的百姓都有些恐慌了，如今正可劲的囤积货物，什么酱油啊、食盐啊、布匹啊，甚至就连草纸也抢着买，这样一来也加快了物资的消耗，所以小人估摸着咱们现在剩下的物资恐怕只够明日的消耗了。”

    杨峰的脸上却没有半点担心的神情：“对了，咱们这些天一共卖了多少银子。”

    提到银子，丘大掌柜原本有些担心的脸上就露出了笑容，“好叫东家得知，光是咱们厦门一地，这三日便卖了二十五万六千多两银子。”

    “唔……这里头恐怕有大半都是那几家海商给咱们的吧？”

    “何止大半啊。”丘大掌柜道：“咱们的货至少有七八成都被那些海商给买了去，否则也不会引起全城百姓的恐慌了。”

    “啧啧，那些海商可真有钱啊。”杨峰砸吧了一下嘴巴，摇头道：“若是加上福州、泉州等地，那些人这些日子砸下去的银子恐怕不下上百万两吧。”

    丘大掌柜苦笑道：“这也是那些百年世家的可怕之处，因为谁也不知道经过上百年的经营，这些人的手中究竟有多少银子，这才最让人感到恐惧的。”

    杨峰却笑了，“那又如何，他们再有银子难道还能比扬州的八大盐商有银子不成？”

    听到这里，丘大掌柜不禁苦笑起来，当初杨峰要在江南一带卖盐，却遭到了扬州八大盐商的集体抵制和反对，惹恼了杨峰，杨峰一怒之下率兵进入扬州将八大盐商来了个一锅端，最后抄出了两千多万两白银，一时间轰动了整个大明。

    是以才有了盐商跌倒，天启吃饱的顺口溜。