    “小姐，咱们真的要回京城啊？”

    郑妥娘的闺房里，线娘一边陪着郑妥娘收拾衣物一边唠叨着。

    “我总觉得京城的天气太干燥了，而且没有老爷在那里咱们的日子也太无聊了，不如咱们跟老爷说一声，请皇上下道旨意，让咱们也留在老爷身边那不是很好吗？况且您还有着身孕呢，旅途劳顿的也太不方便了。”

    郑妥娘停下了手中的活转过头道：“线娘，我知道你舍不得离开相公，但是你要知道，出征在外的将军家眷是不能离京的，这是咱们大明传下来的规矩，陛下能让海兰珠姐姐他们离京陪伴相公就已经是莫大的恩典了，咱们不能让相公为难，让陛下为难，你明白吗？”

    “哦……我明白了。”线娘有些委屈的点点头，“我不是不明白这个道理，只是舍不得老爷嘛。”

    “舍不得老爷你就留下来啊。”

    “我不……我要陪着小姐。如今小姐你又有了身孕，我不陪着你谁陪着你啊。”

    “你知道就好。”郑妥娘摸了摸自己尚未隆起的小腹，脸上露出幸福的笑容，“再说了，我们此生能遇上象相公这么好的男人，又能怀上相公的骨肉就已经是上天给的莫大恩典了，咱们可不能生出不该有的非份之想。再者说了，海兰珠姐姐他们已经跟相公分别了一年有余，咱们舍不得相公，难道她们就舍得了？现在既然陛下有了旨意下来，允许海兰珠姐姐他们过来陪伴相公，咱们就必须回京城，不能让相公在朝中的那些对头有借口发挥，你明白吗？”

    “明白了小姐。”线娘有些难过又有些不忿，撅着小嘴道：“小姐，朝中的那些大官可真坏，老爷这两年为国征战不知立下了多少功劳，可这些人为什么总是要跟老爷做对呢？”

    看着线娘天真的小脸上一脸迷惑不解的神情，郑妥娘不禁失笑起来，摸了摸她的小脑袋笑道：“这些事情太复杂，说了你也不明白，你还是安心的跟着我吧。”

    “我本来就要一辈子跟着小姐的。”看到郑妥娘一副把自己当成小孩的模样，线娘嘟着小嘴有些不开心。虽然事实上她和郑妥娘一样，都是杨峰的小妾，但她还是坚持如同一样一样称呼郑妥娘为小姐，以示不忘一千多的身份，郑妥娘虽然纠正了她好几次，但她依旧我行我素，几次之后郑妥娘也就随她去了。

    俩人正说话的时候，门被人推开，杨峰走了进来。

    看到俩人正在亲自收拾东西，杨峰无奈了的说道：“你们怎么亲自收拾东西了，不是还有丫鬟吗？妥娘你还有了身孕，不能多动呢。”

    “相公多虑。”郑妥娘抿嘴一笑：“大夫也说了，即便是有了身孕，孕妇也不能成天呆坐着，偶尔也要经常活动一下的。”

    这个道理杨峰当然知道，刚才的话不过是他下意识说出口而已。

    他走到床边，分别握住了二女的小手面露歉意道：“妥娘，实在对不住了，让你身怀六甲还要长途跋涉返回京城，这都是为夫的错啊。”

    郑妥娘甜甜一笑，反手握住了杨峰的大手柔声道：“相公快别这么说，相公身为大明朝的侯爷，身上担着皇上和大明千万百姓的重任，又怎能为了儿女私情而耽误了国家大事呢。再者说了，比起海兰珠姐姐他们妾身好歹还能多陪了您一年的时间，妾身还有什么不知足的。”

    “妥娘……”杨峰还能说什么呢，只能是紧握着郑妥娘的手，心中感慨着尤其如此夫复何求。

    只是还没等杨峰说话，郑妥娘却俏皮的一笑道：“相公，妾身和线娘明日动身后，海兰珠姐姐可是要一个月后才能抵达这里，在这段时间里您可不能乱偷腥哟。”

    “扑哧！”一旁的线娘不禁乐了，在一旁笑了起来。

    杨峰则是老脸一红，佯怒道：“嘿……你这小娘皮，竟然敢调戏起相公来了，该打！”

    当然了，最后杨峰还是没舍得打，只是在她的屁股上轻轻拍了几下以示惩罚，换来的则是郑妥娘抛来的白眼，只是这个白眼却有股媚眼如丝的味道。

    几人说话间，一名家丁在外头禀报，说有几名商贾在外头求见，并递上了名帖。

    郑妥娘接过这张七寸长三寸宽，制作精美的名帖看了看抿嘴笑道：“原来是浙江来的商贾啊，怪不得这么阔气呢，这张名帖没有上百两银子怕是做不出来呢。”

    杨峰接过名帖一看，发下这张名帖是用上好的宣旨制成，周围还用金丝包了起来，光是这成本就不菲了，难怪郑妥娘发出感慨了，这一张名帖就够普通普通的五口之家吃穿好几年了。

    接着再一看，上面写着浙江杭州商贾毕友建携同乡丁酉白、查子厚叩见江宁侯。

    杨峰看罢，随手将名帖往桌子上一放，冷笑道：“这些浙商竟然把手伸到福建来了，他们的野心可真大啊。”

    “相公，您要见他们吗？”郑妥娘询问道。

    杨峰想了想：“见见他们也无妨，我倒想听听他们要说些什么。”

    一刻钟后，杨峰在偏厅见到了前来拜访的毕友建几个人。

    “毕友建、丁酉白、查子厚见过江宁侯，愿侯爷福泰安康！”

    看着这几个恭敬的朝自己行礼的商人，杨峰把手轻轻虚抬，“诸位不必多礼，请坐吧。”

    “谢侯爷！”

    等到三人落座后，杨峰开门见山的说：“你们求见本侯，到底有什么事情就直说吧。”

    毕友建三人对视了一眼，心道果然如同传言中一样，江宁侯做事确实是直来直去啊。

    毕友建赶紧恭敬的说道：“好叫侯爷得知，小人三人乃是杭州府的商贾，只因前些日子洪福通一行人以自家的店面作抵押，向我等借了一笔银子，如今时间已经到期，按理说小人等人应该立即接收那些店铺，但是小人三人却另有一些想法，想与侯爷合作一番。”

    “哦……合作！”杨峰不禁笑了起来。