    “卑职那天率领由九艘六级战舰和三艘五级战舰组成的舰队在长崎附近巡逻，碰上了三艘没有武装的商船，那三艘商船看到我大明的船队后立刻调头就逃，卑职来不及细想便下令舰队追了上去，在追击了不到两刻钟后，卑职便发现周围开始出现不少敌舰的身影，那时候卑职便知道自己上当了。原本卑职当场便下令突围，若无其他意外情况，那些郑家的战舰根本追不上咱们。可是中途却发生了意外，这才导致咱们在撤退途中受到了损失。”

    说到这里时，刘香由于说话时间有些长，体力有些不支，呼吸也变得急促起来。

    病房很安静，杨峰静静的坐在床边，听着刘香讲述那天被伏击的经过。虽然杨峰已经听卢光彪说了大致的经过，但无论如何也比不上由当事人亲自诉说来得真实和生动。

    听到这里，杨峰从床边拿起茶壶倒了杯白开水递给了他，这才沉声道，“当时到底发生了什么事？”

    刘香接过水杯，喝了口水平息了一下情绪后又说了句，“卑职在撤退的路上遇见了荷兰人。”

    “荷兰人？”放茶壶的手在半空中停了一下，过了一会才问：“你能确定吗？”

    刘香贝齿咬着嘴唇，直到咬出了细细的牙印这才说道：“可以肯定，虽然这些荷兰人将旗帜换成了郑家的，但他们战船模样和作战的方式卑职就算是死也不会忘记，卑职背后的伤就是被他们打伤的。”

    虽然刘香的声音很平静，但杨峰却能够感受到她话里包含的恨意，在这场偷袭战里，除了刘香负伤之外，她率领的第二舰队共有三艘战舰遭到了重创，数十名水手死伤，这样的仇恨她如何能忘记。

    杨峰突然笑了起来：“呵呵……荷兰人……本侯这段时间有些忙，没时间理会他们，看来他们是嫌弃自己的日子过得太安逸了。”

    “侯爷，等卑职伤好之后，请您允许卑职率领第二舰队出海替那些死去的兄弟报仇！”刘香突然挣扎着坐了起来，一双美丽的妙目直视着杨峰恳求道：“卑职不能让那些兄弟白死。”

    “刘副提督，你赶紧躺下！”

    看到刘香竟然坐了起来，杨峰被吓了一跳，有些手忙脚乱的扶住了她的肩膀用责怪的口吻道：“你这是干什么？好不容易从鬼门关里逃了回来，你这一乱动的话伤口又裂开怎么办？”

    刘香仰头看着杨峰用坚决的口吻说道：“侯爷，您先答应卑职的请求再说！”

    看着刘香苍白的俏脸上那倔强的神情，杨峰一脸的无奈：“刘副提督，非是本侯不答应你，而是待到你伤愈之后可能还要忙一段时间后才有机会为那些战死的弟兄报仇了。”

    “还有什么事情比报仇更要紧的。”刘香黛眉紧蹙，“那些战死的兄弟英灵还在等着卑职替他们报仇，卑职实在是一刻也不愿意等下去了。”

    看着刘香眼中露出来的恨意，杨峰轻飘飘的说了句：“刘副提督，你认为以咱们福建水师的实力可以跟郑家和荷兰人决战吗？”

    “我……”

    刘香一下有些哑了，她总是再不情愿也不得不承认，如今的福建水师自保尚且困难，更别提要同时跟郑家和荷兰人决战了，实在是福建水师的战舰实在太少了，总共加起来不到五十艘的战舰，如何跟郑家和荷兰人抗衡。

    “难道兄弟们的仇就不报了吗？”刘香喃喃的说道，一行晶莹的泪珠从她苍白而精致的脸庞流了下来。

    “仇当然要报，只是咱们还得等上一段时间。”杨峰一边说一边从口袋里掏出一张手帕递给了刘香，“如今咱们的实力还是有些弱小，等到过完年咱们便又有二十六艘五级新战舰下水，再加上今天刚来的十艘三级战舰，就算是碰上郑芝龙倾巢出动咱们也不用怕了。”

    过完年各个船上又有一批新的战舰下水，这事刘香自然是知道的，可是今天刚来的那十艘战舰她还是第一次听说。

    一听到又新战舰到来，刘香原本苍白的脸庞突然变得通红起来，眼中也露出了炙热的目光，她没有理会杨峰递过来的手帕，不知哪来的力气一把抓住了他的手腕急声道：“侯爷，您说什么……新来的战舰，还是三级的？您莫不是在诓骗卑职吧？”

    自打组建福建水师后，杨峰也把现代对于风帆战舰的级别划分这一套带到了这里，是以刘香自然很清楚三级战舰是什么意思。

    要知道在划分里，只有吨位达到一千二百吨以上，火炮六十四到八十门，成员四百九十人到七百二十人的战舰才能被称之为三级战舰，这种战舰眼下只能停留在图纸上，福建各地的造船上还暂时没有能力建造，可现在杨峰竟然说突然多了十艘三级战舰，这个消息对于视战舰如生命的刘香来说无异于一声响雷当空炸开一般。

    只见刘香颤声道：“侯……侯爷，您说的是真的吗？不会是哄卑职开心的吧？”

    看到刘香激动的样子，杨峰不禁有些哭笑不得，随口道：“本侯骗你做什么，难不成有了这些战舰你便愿意以身相许不成？”

    话说出口之后杨峰这才意识到在现代或许是很平常的一句话，在这个男女大防的年代或许就是很严重的亵渎的语言了，他赶紧解释道。

    “那啥……刘副提督，本侯只是开个玩笑而已，你别当真啊。”

    刘香也闹了个大红脸，苍白的脸上浮现出了一丝红晕，低头不语了一会才低声喃喃的说了句：“若是真有这些战舰的话，以身相许也不是不可能。”

    “呃……”

    杨峰无奈的摇了摇头，他感到这个女人已经无药可救了，估计她这辈子最好的归宿就是战舰了。

    只是尴尬过后，刘香却有追问道：“侯爷，您还未告诉卑职，那十艘战舰是不是真的！”

    杨峰没好气的瞪了刘香一眼：“当然是真的，莫非你以为本侯闲得无聊特地来骗你不成？”

    “那……那……”刘香有些结结巴巴的说：“那您能不能让卑职去看一看这些新的战舰？”

    “你想都别想。”杨峰恨不得给她一个暴栗，这都伤得连坐都坐不稳了，这个女人还一心惦记着战舰，他咬着牙道：“在你伤势没好之前，绝不许踏出医护营半步，这是军令！”

    “哦……”看到杨峰隐隐有些发黑的脸庞，刘香自然知道现在可不是挑战自家老板权威的时候，只能低低应了一声。

    看着刘香有些委屈的模样，杨峰又是好气又是好笑，看她这样子知道的明白自己为她好，不知道的还以为自己把她怎么了呢。

    又叮嘱了刘香几句，杨峰这才起身离去，在离开前他还特地喊来了张白玲叮嘱她，在刘香伤势没有完全恢复之前，决不允许她离开医护营半步，否则他将唯她是问。估计有了杨峰这番叮嘱，在刘香伤势完好之前，她是别想踏出医护营半步了。

    匆匆个月的时间过去了，而这个时空的日历也走到了天启八年，也就是公元1628年元月份。

    在现代社会陪闫丹晨和徐梓晴过完春节的杨峰重新回到了明朝时空，因为这个时候海兰珠、哲哲和大玉儿三女也从乘坐着海船从天津港从海路来到了厦门。

    当三女从海船上下来的时候，便看到了正站在码头上含笑看着她们的杨峰。

    看到有大半年没见面的杨峰，海兰珠第一个忍不住冲了过去扑在丈夫的怀抱里。

    搂着怀中的温香软玉般的娇躯，鼻中闻着幽香的芬芳，杨峰的心中一阵感慨，这位历史上有名的美人竟然成了自己的妻子，世界上最奇妙的事情莫过于此。

    不过现在不是享受温柔的时候，杨峰拍了拍海兰珠的香肩柔声道：“好了，先起来吧，让别人看到了多不好！”

    “我不……”海兰珠扭了扭娇躯，“你是我男人，这么久不见我抱抱你怎么了？”

    “可是后面还有许多人在看着呢，他们可都是我大明的官员呢。”

    “什么……还有许多官员在看着？”

    海兰珠透过缝隙往杨峰的身后一瞧。可不是，在不远的地方，一大群官员正目瞪口呆的呃看着他们呢。饶是海兰珠再大胆也不禁吓了一跳，几乎从丈夫的怀中站了起来，一张俏脸红得就跟一张大红布似地。

    而此时，在杨峰身后不到五十米的地方，夏大言、涂洪亮、卢光彪以及伤势痊愈刚从医护营出来的刘香等一众官员和军官也看得目瞪口呆。此时的汉人讲究的是男女有别，有条件的人家从小就要教女孩子熟读《女诫》、《内训》、《女论语》、《女范捷录》等书籍，讲究的是男女授受不亲，象这样光天化日众目睽睽之下男女公然搂在一起的事情他们还是第一次见到，哪怕对方是夫妻也太失礼了吧？

    不止是男人看了目瞪口呆，就连身为女子的刘香也看得羞红了脸。