    闫丹晨也意识到这件事确实不能怪杨峰，如果换成自己回到家里发现卧室里竟然传来了老公说话的声音，而且还是特别暧昧的话语，她也会发火的。别说冲进去了，恐怕进厨房拿菜刀的心都有了。

    想到这里，闫丹晨不禁看了许还幻一眼，看来自家闺蜜的便宜只能让这家伙白白的占了。

    不过，身为当事人的许还幻反而劝闫丹晨道：“老闫，算了。你家这口子也不是故意的，再者说了，这件事也不能怪他，换做谁碰到刚才这种情况也会这么做的。”

    而一旁的许还幻刚开始的确实感到羞愧异常，但她反而要比闫丹晨看的要开，杨峰既是自己闺蜜的老公，而且又不是成心的，自己有什么好气的。再者说了，身为一名公众人物，如果连这点事情都承受不了，还当什么演员啊。

    只是许还幻越是不在意闫丹晨就越是感到过意不去，再加上她对杨峰的气还没完全消，是以白了他一眼，这才拉着许还幻的小手道：“还幻，你别生气，绝不能就这么便宜了这家伙，我一定会让他付出代价的。”

    许还幻不禁给了她一个白眼，自己家这闺蜜越来越不靠谱了，这说的是什么啊？自己不过是让他看了眼而已，难不成自己还要看回去不成？

    而闫丹晨刚说完，也意识到了自己刚才的话有毛病，粉脸微微一红，有些不讲理的用脚轻轻踢了杨峰：“喂……你到时说句话啊。”

    杨峰不禁无奈的说：“那你说怎么办吧，我照做就是了。”

    “这才差不多。”闫丹晨这才满意的点了点头：“我听说汪总的公司明年准备筹备一部由冯导导演的大戏，你跟汪总和冯导的关系还不错，要不你就跟冯导他们说一声，给还幻一个角色呗。”

    “嘿……你当汪总他们的公司是我开的？”杨峰不禁哭笑不得，且不说他和大汪小汪的交情还没到那个份上，就算交情很好可也不能这么随意的糟蹋啊。再说了，以前他替闫丹晨要角色还可以说是替自己的女朋友要的，没有问题，可现在替许还幻要角色这算怎么回事？

    而一旁的许还幻刚开始也是想拒绝的，但话到嘴边却无论如何也说不出口。说起来她和以前的闫丹晨差不多，俩人毕业出来后都只是在小屏幕上厮混，而且还是半红不红那种，后来闫丹晨遇到了杨峰，得到了他不计成本的大力支持这才红了起来，而她现在混得比当初的闫丹晨还不如呢，大多只能在小屏幕里演一些配角，现在要是能在小钢炮的大屏幕上走一遭，那对于她的事业绝对是很大的帮助啊。

    杨峰有心想拒绝，但看到闫丹晨脸上那期盼的神情，拒绝的话又被他咽了回去，这才无奈的摇了摇头：“算我怕了你了，明天我试着给冯导打个电话吧，至于成与不成的我可不敢保证啊。”

    “这还茶不错！”听到这里，闫丹晨的俏脸上这才露出了笑容，重新笑颜如花的她用脚轻轻踢了踢杨峰：“诶……都这么晚了，还不赶紧去洗澡，愣在这里干嘛？”

    “哦！”

    杨峰很是老实的乖乖应了一声，起身洗澡去了。

    等到杨峰走后许还幻有些迟疑的对闫丹晨道：“丹晨，你这么是不是太为难你家这位了，要知道如今这部戏可是很多人都在盯着呢，要是太为难就算了。”

    闫丹晨却是一笑，搂住了许还幻的胳膊安慰道：“诶呀，这不算什么啦。你也知道我这家这位跟冯导的关系特好，而且这段时间随着收藏热的升温，两位汪总这段时间也经常委托他替他们购买一些稀罕的古玩，也算是欠下了我们不少的人情，这次正好让他们还上。

    而且你也知道的，杨峰又经常不在家，公司的事情不能没人管，所以今年以来我都很少接戏了，主要的精力都放在了公司上，所以这个人情不用白不用。你是我的闺蜜嘛，我当然要首先想着你啦！”

    许还幻感激的握住了闫丹晨的手，眼圈都有些红了。这些年她的演艺生涯依旧没有什么起色，若说她心里不着急那是不可能的。只是这个圈子就是这样，华夏的大导演就那么几位，每年的大戏就那么几部，里面的角色有多宝贵就不用说了，别说是主角了，就算是配角那也是让人圈内的人抢破了头，象许还幻这样没关系的人是怎么也轮不到她的，现在她居然有可能在小钢炮的电影里参演一个角色，这是她做梦也想不到的。

    “好了，你也别做出这幅表情了。”看着感动的许还幻，闫丹晨也柔声道：“这些日子我心情很差，全亏了你和燕子的开导，你甚至还扔下工作专门过来陪我住了这么久，我又怎么能不念着你的好呢。”

    当天晚上，我们的杨大官人特别努力，几次将闫丹晨送上了巅峰，直到她连一根手指也动弹不了，连声求饶后后这才放过了她。

    经过一晚上的“锻炼”，夫妻俩先前之前的那些心结这才算是翻了篇，不过闫丹晨也给杨峰提了条件，她可以允许杨峰把江东门外贸进出口公司留给徐梓晴和她肚子里的孩子，但是珠宝公司却不允许她染指，对于这点杨峰没有丝毫的犹豫便答应了下来。

    经过这件事后，杨峰心里也暗自下了决心，在现代绝不能再招惹女人了，而且很容易弄得后院起火，反倒不如在明朝时空那么自由自在，何苦呢。

    俗话说得好，夫妻一般都是床头打架床尾和，经过了杨峰“鞠躬尽瘁死而后已”般的努力后，闫丹晨心中最后的那点怨气也终于不翼而飞，俩人的感情也恢复如初。

    一连三四天的时间，杨峰除了每天上午去一趟公司处理有些积攒下来的公务之外，其他的时间都在陪着闫丹晨。当然了，他也会抽出时间去锦绣小区陪着徐梓晴，闫丹晨也是想开了，对他的这种行为也是抱着既不鼓励也不反对的态度，权当是自己没看到了。

    在陪伴了二女一个星期之后，杨峰告别了依依不舍的二女来到了乌克兰，在黑海造船厂见到了尼古拉维奇。

    “嘿……亲爱的杨……能看到你是在是太开心了，几个月不见你还好吗？”

    时隔三个月，在造船厂的经理室内，杨峰见到了造船厂的总经理尼古拉维奇，而尼古拉维奇看到杨峰后也是兴奋的给他来了个一个大大的拥抱。

    面对热情的尼古拉维奇，杨峰也笑了：“尼古拉维奇，我当然还好，只是你却是胖了不少，对于你这个年龄的人来说，太过肥胖可不是很好呢。”

    尼古拉维奇毫不在意道：“怕什么，你们华夏人不是说过，人生得意须尽欢吗？意思就是该吃就吃该喝酒喝，我这么做难道错了吗？”

    好吧，能把“人生得意须尽欢”解释成这个意思的你也是第一个了。哭笑不得的杨峰只能是无奈的摇摇头，也不打算去纠正他的解释了。乌克兰和俄罗斯的菜谱都很相似，天天吃着高热量的红菜汤、煎肉饼、俄式烤肉等高热量的十五，这些人想不胖都很难呢。

    不想跟尼古拉维奇在这方面纠缠的杨峰转入了正题：“尼古拉维奇，根据合同，我们定的第一批的十艘战舰交货日期已经到了，不知道你们的船厂完成订单了吗？”

    “订单自然是完成了，只是……”

    让杨峰感到奇怪的是，尼古拉维奇听到这里后脸色微微一变，语气也变得吞吞吐吐起来。

    杨峰见状不禁眉头一皱，“尼古拉维奇，我不得不提醒你，这份订单我不仅预付了一百万美金的定金，而且合同上可是有规定的，如果期限之内你们不能如期完工，不但要将一百万美金退回来，还要另外赔偿我一百万的损失，这点你不会不知道吧？”

    一听杨峰说要按照合同赔偿损失，尼古拉维奇立刻就急了，“亲爱的杨……请你听我说啊，我不是没有完成合同，只是……只是我们在建造那些风帆战舰的时候出了一点小小的变化。”

    “出了变化？”杨峰凝视着尼古拉维奇，沉声道：“说详细点！”

    当杨峰静气凝神的时候，全身都散发出了一股摄人的气息，这股气息曾经身为军人的尼古拉维奇立即就打了个激灵，这情形就仿佛当年他在海参崴服役的时候，碰到方面军的司令员前来视察时的情形，那种不怒自威的气势简直就一模一样。

    “明白，司……好的……”

    差点连司令员同志都喊出来的尼古拉维奇打了个激灵，赶紧带着杨峰来到了船坞。

    等到众人来到船坞时，杨峰看着船台上那些排列整齐的十艘风帆战舰几乎看直了眼，这还是自己印象中的风帆战舰么？好像有些不对啊！

    看到杨峰惊讶的眼神，尼古拉维奇有些不好意思的解释道：“杨……上次你不是说要为所有的战舰披上一层铁甲么，我们按照你的要求给战舰的重要部分披上一层厚达十毫米的铁甲后发现战舰的吨位增加严重。所以要重新设计船体以及水密舱，整艘战舰的重量也达到了一千八百吨，火炮六十六门，乘员五百五十人左右。而这样一来成本也随之增加了，那个……那个……合同上规定的价格可能又要上涨了。”

    “我……”听完之后杨峰也随之无语起来。