    杨峰担心的事情还是发生了，就在一个星期前，刘香在率领第二舰队进行例行巡逻的时候发现一支从小琉球（台湾）前往长崎的商船，她立刻带领舰队前往拦截，只是她没想到的是这竟然是一个圈套。

    刘香在追击的过程中陷入了由郑芝龙率领的一百多艘战船的包围，也幸亏刘香机警果决，毅然趁着包围圈还没合拢前率领舰队毅然突围，最后舰队是逃出来了，只是在突围的过程中刘香被一枚霰弹击中身负重伤，现在还在昏迷中。

    听完了卢光彪的讲述，杨峰半晌没有说话，只是眼睛却逐渐变得赤红起来，一股摄人的气息慢慢在他身上升腾而起，吓得卢光彪都情不自禁的后退了好几步。

    幸好杨峰没有当场发作，良久他才缓缓问道：“刘副提督现在在哪？”

    卢象升不敢迟疑，立刻答道：“在水师大营的医护营里，医护营的医官和护士正在照顾她！”

    “走！”

    杨峰没有多余的废话，只是说了一声后跳上了一旁的战马后一夹马肚子，战马随即嘶鸣了一声后立即急驰而去。

    策马飞奔到医护营，杨峰很快就在一名护士的带领下来到了一间院子里。

    一路上，杨峰没有理会沿途中不断跟他打招呼的军官和护士，直接来到了刘香所在的病房，看到了还在昏迷不醒的刘香。

    此时躺在病榻上的刘香早已没有了平日里的冷峻和果决，躺在床上的她有种罕见的柔弱和脆弱，她就那么静静的躺着，远远看去就象一株静静绽开的白玫瑰。

    杨峰在床旁坐了下来，仔细端详着刘香，发现她的额头已经渗出了一层汗水，苍白的脸上有种不健康的红晕，杨峰伸手一探，心中就是一惊，赶紧喊来了护士不悦的问道：“为什么她的额头会这么烫，你们没有给她降温吗？”

    护士有些委屈的说：“启禀侯爷，刘副提督的伤口已经发炎感染，这几天一直高烧不退呢。”

    “伤口感染，高烧不退，为什么不给她用青霉素？你们的医护官呢，张白玲呢？她这个医护营统领到底是干什么吃的？”杨峰一听救火了，眼中也露出了怒色，厉声喝问起来。

    杨峰这一发怒，这个护士的眼泪终于流了出来，哽咽着解释道，“侯爷，我们已经用了，可是……可是刘副提督她青霉素过敏，张统领也没有办法，这几天张统领想尽了办法可六副统领的高烧还是不退！”

    “什么……青霉素过敏？”

    杨峰一下就愣住了，青霉素过敏他自然是知道的，否则每次打针护士也不会给患者做皮试了，可是青霉素过敏的人在现实生活中很少，概率不大于千分之一，只是没想到刘香竟然也是其中之一，这就比价尴尬了。

    意识到自己错怪了护士的杨峰无奈的摇摇头，柔声对护士道：“不好意思，刚才是我太过心急，错怪你了，还望你不要见怪。”说完，杨峰竟然朝她鞠了一躬。

    看到身为堂堂侯爷的杨峰竟然亲自向自己道歉甚至鞠躬，这名才十六七岁的小护士吓得跳了起来赶紧闪过一旁不敢接受杨峰的道歉，连连摆手：“没事……救死扶伤这本来就是我们应该做的事，小女子可当不得您的道歉。”

    “有什么当不得的，错就是错，就连皇上做出了事都要下罪己诏，我又算是什么。”杨峰不以为意的说，“对了，你马上去外面告诉我的家丁队长，让他将我的药箱拿过来。”

    “是！”

    小护士赶紧一溜烟的跑了出去。

    很快，宋烨便将杨峰的药箱拿了进来。

    来到这个社会后，为了应对一些突发事件杨峰为自己准备了一个药箱，里面放着一些常备的药品以防不时之需。

    杨峰打开了药箱，取出了一双消毒手套戴上后检查了一下，发现刘香被被伤到的是背部，解开背部的纱布后发现靠近右肩的地方有巴掌大的一片伤口，而且这个伤口已经开始发炎化脓了，难怪一直高烧不退呢。

    杨峰重新清洗了一下伤口后，在伤口上撒上消炎粉后重新将伤口包扎好，他从药箱里拿出了一支阿奇霉素给刘香进行静脉注射。

    做好这一切后他这才坐了下来，坐在床边看着依旧昏迷不醒的刘香那苍白的美丽面容，一股内疚的情绪涌上了心头。

    说实话，刘香这个人给他的感觉很奇怪。虽然她是一个长得非常漂亮的女人，而且非常能干，但已经二十五六岁的她至今依旧单身一人。在现代社会，二十五六岁的女孩子单身自然是没有什么问题的，可在明代这个时空里，女孩子要是到了十七八岁还没嫁出去的话可就是一个不折不扣的老姑娘了，只是看刘香一点也不着急的样子杨峰也不好意思过问，毕竟杨峰只是她的上司而不是他的亲人。

    刘香投靠他之后，一直都是任劳任怨的为杨峰大力发展福建水师，在到处都是男人的世界里，她无论是训练还是作战都是一马当先，从来就没有任何怨言，对此杨峰是看在眼里记在心里，想着若有可能，等过几年福建水师走上正轨后给她一个闲职让她不用这么辛苦，或是给她介绍一个年轻俊杰，只是这一切还没来得及实现她就受了重伤。

    “侯爷……”就在杨峰陷入自责的时候，一个声音在身后响了起来吗，他回头一看，原来是张白玲来了。

    “是张统领啊，你来了。”

    张白玲有些愧疚的说：“侯爷，卑职无能，还未能让刘副提督醒过来。”

    杨峰摇了摇头：“这不怪你，谁也不知道六副提督竟然对青霉素过敏，这是谁也没想到的。不过刚才我已经重新替她上了药，并注射了一种新的药物，若无意外的话两个时辰后她的烧应该就会退下来。对了，这里还有几盒针剂，你拿着，用量和效果里面都有说明，若是刘副提督还发烧的话，你便继续替她注射，有什么情况你不能处理的你立即通知我。”

    张白玲接过了药剂郑重的说：“明白，请侯爷放心，卑职一定照顾好刘副提督。”

    “那就好，现在我还有事要出去一趟，你先忙吧！”