    离开了医护营后，杨峰重新回到码头，找到了正指挥水兵接收那十艘新型战舰的卢光彪。而卢光彪看到杨峰后也关心的问道：“侯爷，刘副提督现在伤势可曾好些？”

    看到卢光彪脸上那不似伪装的关心，杨峰心里暗暗点头：“刘副提督只是有些药物反应，现在换了种药就可以了，相信很快高烧就会退下去，过段时间就好了。”

    “这就好。”卢光彪也长舒了口气，苦笑道：“您是不知道，这些日子下官可是苦不堪言啊。第二舰队的将士们象发了疯似地，一个个都跑到下官那里要求直接派遣重兵跟郑芝龙决战。

    可您也知道咱们如今总共也就不到五十艘战舰，其中半数还是老式的福船，火力弱速度慢不说，若是倾巢出动跟郑芝龙决战的话，谁胜谁负还不知道呢，若是一个不慎全军覆没的话，咱们这一年多来的辛苦岂不是全都化为乌有，所以下官使出了浑身解数这才把将士们安抚下去，只是刘副提督若是再不醒过来的话，卑职真担心哪天第二舰队的官兵会擅自出兵呢。”

    “他们敢！”

    杨峰眼中寒芒闪动。

    “军中自有军中的规矩，谁若是胆敢擅自出兵的话，那就休要怪本侯执行军法了。还是说他们真以为军中的镇抚官和执法队是吃素的不成？”

    杨峰这一发怒，一股摄人的威严自然而然的从身上溢了出来，看得卢光彪心中一凛，他明白这就是杨峰心里的底线了，如果真有人胆敢罔顾军规擅自出击的话，杨峰的怒火可不是他们能够承受的。

    不过还好杨峰很快将话题转移到了新来的战舰上，“对了，卢提督，不知这十艘新来的战舰你看得如何了？有什么想说的吗？”

    提到这十艘新来的战舰，卢光彪立刻就来了精神，神情也变得激动起来。

    “侯爷，这十艘战舰刚才下官上去看过了，实在是太厉害了。不但装备了新型的火炮，甚至连要害的部位也加装了铁甲。说实话，在没有亲眼看到这些战舰前，下官做梦也想不到还可以在战舰上加装铁甲，这样一来岂不是成了刀枪不入了吗？”

    看到卢光彪兴奋的样子，杨峰微微一笑：“刀枪不入倒不至于，只是披了这层铁甲后一般的火攻就奈何不了它了，而且一般的弹丸也打不穿它的铁甲，如此一来它的生存几率也会大大增强，用在海战上自然是胜率大增。”

    卢光彪双手连搓，显然是兴奋得不能自己的表现，他把目光投在码头上的战舰上，眼中露出了喜不自胜的神色，连连道：“好……好啊，有了这些铁甲舰，下官有信心率领他们直奔郑芝龙的老巢，下官倒要看看他郑芝龙还能用什么来抵挡？”

    “直接跟郑芝龙决战这还不大现实。”虽然不忍心在他兴奋的时候泼冷水，但杨峰还是不得不说道：“这些战舰虽然披上了一层铁甲，使得它防御力大增，但它也不是无敌的，一些重型的火炮还是可以破开这些铁甲的。比如本侯便知道荷兰人新装备的三十二磅重型火炮就能对这种战舰造成严重的威胁，所以你千万不要以为有了新型战舰后就能天下无敌，若是你真是抱着这样的心态上战场的话，那本侯劝你还是不要去了，你迟早会因为你的自大死掉！”

    杨峰说道最后的时候语气十分严厉，他很清楚这世界上的矛与盾是相互发展的。别说这只是包裹了一层铁甲的木质风帆战船了，就算是后来重达数万吨的，装甲厚度达到几百毫米的战列舰也照样会被威力巨大的穿甲弹击沉，所以他才会用这么严厉的语气告竭卢光彪。

    原本被喜悦冲昏了头脑的卢光彪被杨峰这么当头棒喝后也立刻醒悟过来，连连说道：“侯爷放心，下官一定牢牢谨记您的话，再也不敢轻敌了。”

    “嗯……这就好。”敲打了对方之后杨峰这才颔首道：“此次我带回来的十艘战舰我把它的级别定位为三级，第一舰队和第二舰队各五艘，你有什么意见吗？”

    卢光彪哪里敢有什么意见，别说杨峰是他的顶头上司，就说这些战舰全都是杨峰带回来的，他就完全有资格对这些战舰进行分配，“没有……下官遵从侯爷之命！”

    “那就好……你接手这批战舰后，立刻派出最优秀的官兵上舰进行训练，争取在最短的时间内将这款战舰的性能摸透，我要在一个月后看到它们出海巡逻，你能做到吗？”

    卢光彪站了起来沉声道：“侯爷放心，下官敢立军令状，二十天之内便能开着战舰上战场！若是不能，您只管摘了卑职的脑袋！”

    “说好一个月就是一个月，本侯也不希望将你们逼迫太甚，只是希望你们能练好杀敌本领，早日将台湾揽入我大明的怀抱，等到咱们福建水师搭建完成之日，便是本侯带领你们远征大海之时！到时候，但凡日月照耀之处皆为我大明领土！”

    “但凡日月照耀之处，皆为我大明领土！”

    卢光彪轻声重复了这句话，深吸了口气问道：“侯爷，这真的可以么？”

    “为什么不可以？”杨峰反问道：“卢光彪你也是一名老水师了，当知这个世界之大远远超出了许多人的想象，在遥远的西方还有无数富饶的土地、资源和财富，而那些诸如荷兰人、西班牙人乃至英吉利人对于对于土地和财富的贪婪你我们无法想象的，若是咱们不趁早去发现并征服那些土地，等到它们被洋人占领后咱们再想占领就晚了，所以咱们得趁着洋人无力顾及的时候趁早将那些土地揽入大明的怀抱，你明白吗？”

    “下官明白了！”

    卢光彪的眼中也闪过了一丝精芒，他强行抑制住自己的激动沉声道：“下官愿意追随大人一同为我大明开疆扩土立下不世之功！”

    “哈哈哈……”杨峰大笑了起来，他拍了拍卢光彪的肩膀道：“或许现在的人不明白咱们如今的所作所为，但是本侯可以保证，数百年后，我们子孙后代都会感谢我们今天所做的一切，而你卢提督也将会如同卫青、霍去病这些人一样青史留名！”

    “青史留名吗，这可真令人期待啊！”卢光彪眼中露出了期翼的目光，对于华夏人来说，或许这就是每个人最期盼的事情吧。

    就在这时，一名家丁大步走来禀报道：“启禀侯爷……医护营派人送信，说是刘副提督的高烧退了，人也苏醒过来了！”

    “刘副提督醒了，这可太好了！”卢光彪一听不禁喜上眉梢，刘香的高烧退去并伴随着苏醒，这就说明她已经脱离了危险，这对于福建水师来说绝对是一个很大的好消息，要知道第二舰队虽然经过大半年的融合，但其中大部分的军官和士兵依然是刘香昔日的下属，如果刘香出了什么意外，连他都没有把握能够弹压得下来，现在刘香既然已经苏醒，原本所有的担心自然消失得无影无踪。

    欣喜万分的他立刻道：“侯爷，刘副提督既然已经苏醒，这就是天大的好事，咱们一起过去探望……咦……侯爷哪去了？”

    卢光彪话说到一半，却发现杨峰已经不在身边，他一转头后才发现杨峰已经早已策马朝着医护营的方向飞驰而去，只留下卢光彪愕然的目光……

    医护营的病房里，刚刚苏醒的刘香看着在自己身边不停忙碌的张白玲和几名护士，眼中露出感激的神色，有些吃力的说道：“张姐，这段时间都是你在照顾我吧，实在是麻烦你了。”

    穿着一身绿色迷彩服，外面套着一件白大褂的张白玲笑着摇头道：“刘副提督，这次你可是谢错人了。你在这里已经昏迷了好几天了，我用尽了办法也没能让你把烧退了，还是多亏了侯爷出手，这才把你从鬼门关里拉了回来，否则你的烧若是再不退的话恐怕你就再也醒不过来了。”

    “是侯爷救的我？”刘香依然有些苍白的俏脸上露出了惊讶的表情：“侯爷会看病，而且还救了我，张姐你不是在开玩笑吧？”

    “谁跟你开玩笑。”张白玲给了刘香一个白眼，虽然她已经到了三旬的年纪，但这位昔日秦淮河上的花魁依旧风姿怡人，这一番白眼，依然给人一种风情万种的感觉。

    “实话告诉你吧，咱们医护营的人包括我在内，不少医术都是侯爷手把手教的，你说他会不会看病？”

    刘香有些无语了，她实在是没想到杨峰这位杀伐果断的呃侯爷竟然还会医术，这实在是颠覆了她的想象。

    “原本你的伤势发炎，只需要用上青霉素就可以了，可没曾想你竟然对这种药过敏。这些天我所有的法子都用尽了，还是没有办法把让你的烧退下来，幸好侯爷今早感到，给你用了一种新的药物这才把你的烧给退了……”

    就在张白玲将这几天的事情告诉刘香的时候，房间的门被人推开，杨峰走了进来……