    吨位一千八百，火炮七十四门，乘员五百五十人，这已经是三级战舰了好不好？

    成本上涨，价格也随之上涨，这话听着好像没毛病，可是老铁咱们可是签订了合同的啊。我订购的只是四级风帆战舰，可你却给我弄出了三级战舰，这算是怎么回事啊。

    看着杨峰显得古怪的目光，尼古拉斯就算是脸皮再厚也变得红了起来。西方人对于契约还是十分看重的，合同是哪个明明说好了只是建造一千吨的战船，可自己却给弄成了一千八百吨的。

    换句话说，自己的所作所为可以算得上是严重的违反合同了，换做别人就算再怎么好脾气也非得按照合同条款告自己不可。

    只听杨峰缓缓说道：“尼古拉维奇，原来你不是信誓旦旦的说没有任何问题么，怎么现在却给我弄出了个四不像出来，这算不算是严重违反合约呢？”

    “我……”

    尼古拉维奇耷拉着脑袋，垂头丧气的说：“实在对不起，原本我以为凭借着我们造船厂的实力建造一艘木质风帆战船简直就是易如反掌，但实际上建造起来后事情有些失控了。这次确实是我们违反了合约，为此我们愿意以成本价将这些战舰卖给你们，你看这样行不行？”

    听到这里，杨峰原本不悦的神情这才稍稍缓和了下来：“成本价……多少啊？”

    尼古拉维奇咬了咬牙，伸出了一个巴掌：“五十万美金，您看怎么样？”

    杨峰在心理估算了一下，原本合同上定好的一千吨的风帆战舰造价是三十五万美元，现在吨位涨到了一千八百吨后五十万美金确实是接近成本价了，因为战舰不同于汽车，每增加一吨的排水量造价就会大幅上升，用这样的价格卖给自己黑海造船厂确实没赚到什么钱，等于这些日子他们的活算是白干了。

    想了想，杨峰缓缓点了点头：“可以……不过嘛也也不用五十万美金了。这段时间你们也辛苦了，我给你们六十万，你看怎么样？”

    “哦，上帝……是真的吗，实在是太好了！”原本心里忐忑的尼古拉维奇听了杨峰的话心里不亚于听到了上帝的福音，整个人开心得蹦了起来。

    他一把冲上前抱住了杨峰，有些语无伦次的说道：“太好了……太好了……上帝，我还以为……我还以为……”

    尼古拉维奇确实很激动，这些日子为了这十艘战舰他连觉都睡不好。要知道为了建造这十艘风帆战舰船厂可是垫付了近四百万美金，如果杨峰拒不接受这四艘战舰并要求他们赔偿的话，他们不仅赚不到钱还得赔偿人家的损失，这样一来一去的话船厂至少要损失七八百万美金，这对于如今亏损严重的船厂来说无异于雪上加霜，自己这个船厂的总经理也难辞其咎，现在杨峰不但答应接收这十艘战舰，而且还愿意在成本价上多付十万美金，这也意味着他们不但不用赔钱，还能赚了一百万美金，这样的结果是他做梦也不敢想的。

    看着激动地不能自己的尼古拉维奇，杨峰的嘴角微微往上翘了一下。

    说实话，这一次尼古拉维奇确实是违反了合同，只是这种违反对他来说并不是什么坏事，无非是原本设计建造的四级战舰变成了三级战舰而已，船只的吨位增加了，装载的船只和火炮也随之增加，威力也变强了，他又何乐而不为呢。

    当然了，他原本可以用成本价把这几艘战船买下来，但后面可是还有四十搜战船要委托人家建造呢，如果他真的一毛不拔的话，日后人家在后续的战舰制造过程中给你来个偷工减料或是在关键部位给你动个手脚，到时候在茫茫大海上出了什么事他连哭都来不及，这才是他愿意多支付尼古拉维奇一百万美金的原因。

    心里一直悬着的大石头终于落了地，兴奋得不能自己的尼古拉维奇就要拉着杨峰道他家去喝酒，但却被杨峰拒绝了。开什么玩笑，今天可没有弗拉基米尔作陪，要是他们一家三口铁了心的要灌自己的话可没人帮忙。

    验收完了船坞上的十艘风帆战舰后，杨峰在验收合格书上签下了自己的名字，并将一张五百万美元的支票交给了尼古拉维奇，不过他还提出了一个要求，那就是黑海造船上要帮忙将这十艘战船拖到华夏边境的某处僻静的港口。对于这个简单的要求，尼古拉维奇自然是没口子的答应了下来。

    一个星期后，杨峰便带着这十艘战舰回到了明朝时空……

    早晨，天色刚微微亮。

    卢光彪自从被任命为福建水师提督后，他便将自己的住所从城内的总督府搬到了城外的水师大营里。昨天刚带领舰队从日本海域巡逻回来的他由于长途劳顿，所以很早就睡下了。

    正当他睡得正香的时候，还在睡梦中的他就被自己督标营的亲兵在门外吵醒了。

    “大人……大人……来了……来了……”

    “什么来了？”好不容易睡个安稳觉的卢光彪穿着一件内衣怒气冲冲的打开了房门，对着站在门口的亲兵咬着牙道：“你若是不给本官一个充足的理由，待会你就可以收拾好包袱到山里当监工了。”

    面对发怒的卢光彪，亲兵却没有丝毫的害怕，反而大声道：“大人……侯爷回来了……他还带来了十艘崭新的战舰呢！”

    “什么……十艘战舰，还是新的？”卢光彪简直不敢相信自己的耳朵，他瞪大了眼睛：“你说的可是真的？你可知道若是欺骗本官，那可不是去矿山当监工这么简单了？”

    “千真万确啊大人，那是小人亲眼所见。若是有半句假话，不用您惩罚，小人自己就抹脖子。”

    看着务必认真的家丁，卢光彪也激动了起来，如今的福建水师规模已经扩充到了一万多人，但真正能作战的船只还不到五十艘，可以说少得可怜，如今水师上下盼望新船可以说是盼得眼睛都红了，但各地的造船厂尽管开足了马力拼命赶工，但造船这种东西需要是时间的，今年各地的造船上共下水六级战舰十八艘，五级战舰九艘。

    二十七艘战舰看起来还行，但分到两个舰队后就少得可怜了，如今岸上无数水兵正眼巴巴的盼着新船呢，身为水师提督的卢光彪心里别提有多着急了，如今听说杨峰竟然弄来了十艘新的战舰，他内心的喜悦自然可想而知。

    来不及多说的他随便套了件一副，穿上鞋子从一名亲兵的手中抢过马缰，立刻就朝着码头飞驰去，只是虽然有了心里准备，但当卢光彪看到静静停靠在码头上的那一排战船时，他依然被震惊了。

    以卢光彪的眼光来看，这新来的战舰要比以往的战舰都要长得多，长度足有四十多米，宽十二米左右，整艘船有两层甲板，船上那一面面巨大的风帆和密密麻麻的缆绳无不在告诉人们这艘战舰的厉害。

    不过这还不是最令卢光彪感到惊奇的，最令他感到激动的是他发现在这些战船的船舷旁竟然覆盖着一层黝黑的铁甲。

    “这……这……这也能行……竟然在船上包了铁甲？”看着那一层散发着黝黑光芒的铁甲，卢光彪眼睛都直了，作为水师将领，他太清楚在船的外壳上包裹铁甲的好处了，换句话说，这样的一艘战舰简直就是刀枪不入水火不侵，简直就跟开了挂一样，有这样的战舰在手，从今往后谁还是他们的对手？

    来不及多说的卢光彪跳下了战马，就要朝着码头上的战船跑去。

    “卢大人请留步……”就在这时，一个声音在他的耳边响了起来。

    卢光彪转过头，就看到杨峰正在笑吟吟的看着他，“卢大人也太性急了吧，本侯站在这里已经这么久了你都没看到吗？”

    “侯爷！”卢光彪这时也顾不上礼仪，大步走到杨峰跟前紧紧握住了杨峰的手急切道：“这就是您给咱们水师弄来的战舰吗？”

    “是的！”杨峰笑眯眯的点了点头：“正是，这时一款最新的战舰。长四十五米，款十二点三米，排水量一千八百吨。全舰共有三十二磅跑二十八门，二十四磅炮三十门，十二磅炮十六门，火力强大，共搭载成员五百五十人，你看怎么样？”

    “太好了……太好了！”卢光彪看着尽在支持的战舰，原本高兴的他眼圈突然红了起来：“若是早有这些战舰，前些日子咱们何至于损失那么多兄弟，刘副提督也不至于……”

    “嗯……这到底是怎么回事？”看到卢光彪的神情，一股不好的预感在杨峰心中升起，他立刻沉声道：“卢提督，你给本侯说清楚，刘副提督到底怎么样了？”

    看着神情严肃的杨峰，卢光彪咬了咬牙：“刘副提督她……她前些日子带着第二舰队在日本海巡逻，遭到了郑芝龙率领的船队围攻，寡不敌众之下刘副提督率领舰队边打便撤，刘副提督在撤退的途中被一枚霰弹击中身负重伤，眼下还在昏迷中。”

    “什么……”