    说实话，郑芝龙的要求很突兀，就好比一个人突然跑到另一个人的面前，对他说我现在没钱了，无论是钱还是物你都要尽全力的支持我。

    这要是换了一般人不把你赶出去就是好的了，不过也幸亏索诺德城府比较深，没有当场翻脸，而是冷静的询问理由。

    只见郑芝龙盯着索诺德一字一句的说道：“因为一旦我被大明水师给消灭了，他们的下一个目标就一定是你们，到时候别说要征服明国了，恐怕连你们自己都要灰溜溜的被赶回老家。”

    “什么……”索诺德先是愕然，随后情不自禁的笑了起来，他笑得越来越大声，甚至前仰后合：“郑……你是在跟我说笑吗，还是来的时候喝多了？明国的海军……不，明国的水师他有这个实力吗？”

    索诺德有理由大笑，如今正是荷兰这个国家最繁荣昌盛的时候，“海上马车夫”的绰号绝非浪得虚名。

    十七世纪的荷兰，拥有各种船只一万五千艘，海军共有水手八万多人，他的船只数量和水手总数都超过了欧洲其他国家的总和，其中战舰的总吨位，超过当时欧洲强国英国一倍多，他的商船吨位，更占当时欧洲商船总吨位总和的四分之三。所以现在听到郑芝龙说他们很有可能被大明军队赶走，这如何不让他发笑。

    “他有这个实力！”

    就在索诺德大笑的时候，郑芝龙的声音轻飘飘的传入了他的耳中。

    “因为我在几天前亲眼看到过大明的新式战舰，说句不客气的话，贵国的战舰在这种新式战舰的面前全都不堪一击！”

    “不堪一击？”原本大笑的索诺德终于停止了笑声，神情也变得严肃起来，“郑，你知道自己在说什么吗？”

    “我当然知道！”郑芝龙同样神情肃穆的说：“正因为我亲眼看到过他们的新式战舰，所以我才会这么说的。”

    “郑……你知不知道，如果你说谎的话，可是要负责人的！”索诺德站了起来，蓝色的眼中隐隐透露出了一股愤怒的情绪。

    “我当然可以！”郑芝龙也站了起来直视着索诺德，“我可以以自己的名誉发誓我所说的全都是事实，为此我甚至已经画出了这种战舰的草图。”

    说完，郑芝龙从怀里掏出了一张画纸递给了索诺德。

    索诺德打开图纸，先是随意扫了一眼，脸色立刻就变得严肃起来，他低下了头仔细的看了好几分钟才抬头对郑芝龙道：“上面的数据是真实的吗？”

    郑芝龙摇摇头：“图纸上的数据只是我大致估计出来的，但索诺德爵士，您是请您相信，图纸上的数据即便和真实情况有出入，但也不会差得太远，这点信心我还是有的。”

    索诺德不说话了，他也曾经是一名海军军官，当然知道象郑芝龙这样在海上漂泊多年的老手，任何战船只要被他看过一眼就能大致估算出它的大概排水量、火力大小以及速度等很多的情况。毕竟这个时代的战舰火力都是摆在明面上的，并不像后世那样还要评估什么软作战实力这些情况。

    “排水量一千六百到两千吨，火炮八十门左右，速度八到十节。”索诺德喃喃的说了句，脸色变得很是有些难看，这样的数据完全出乎了他的意料。

    如今荷兰的主力战舰是一种被大明称之为“夹板船”的加利恩帆船，这种船是卡拉维尔帆船及克拉克帆船的改良版本，很适合远洋航行。它采用了被调低的船首，以及延长了的船身，令它在水面航行时有着前所未有的稳定性。加利恩帆船的独特构造更减低了其前舷的风阻，航行速度得以提高，亦易于操舵。

    由于它的船体下部为双层，航行稳定，抗沉性能好。体积更是巨大，当时已经有了排水量1000吨以上的战舰，火力同样强劲，所以也被大明称为“夹板船”。

    十七世纪以来，荷兰人也正是凭借着这款战船在大海上所向披靡，可现在郑芝龙给他的这张图纸竟然标明这款大明新出来的战舰吨位竟然有可能达到一千六百到两千吨，这可是足足是加利恩帆船的两倍啊，这怎么可能？

    “数量呢？”

    “不清楚，但是光是那天我看到的就有十艘这样的战舰。出于大明对我的仇恨，我有理由认为他们下一个目标就是我，如果我被他们打败或消灭了，他么接下来的目标是谁我想就不难猜了。”

    郑芝龙的话里带着一股浓浓的威胁味道，但偏偏索诺德却无法反驳。郑芝龙的意思很明确，现在我们就是一根绳上的蚂蚱，跑不了你也蹦不了我，如果我完蛋了你们也好不到哪去。

    沉吟了半天后，索诺德只好郁闷又无奈的说道：“郑……你的要求在我看来虽然有些过份，但也不是没有道理，但是你要知道，荷兰本土距离大明实在太远了，就算是我们愿意为你提供支持，但等到我们的援助到来至少也要四个月的时间，在这段时间内你能挡得住明军的进攻吗？”

    “若是连这点时间也撑不住的话，那也活该我们被明军给灭了。”郑芝龙傲然道：“福建水师的战船再犀利，但毕竟成立的时间不过一年，抡起战船的数量和规模还是远不如我们的，若非他仗着船坚炮利，早就被我们给灭了，哪轮到他们在那里嚣张。”

    一想到自己连续两次伏击过刘香的第二舰队，但两次都被她给逃脱，郑芝龙心里就感到异常的郁闷，这个刘香难道是属猫的吗，怎么每次都弄不死他。

    想到这里，郑芝龙说道：“索诺德爵士，如果可以的话，我希望贵国能支援我十艘你们国内的主力战舰，只有这样我才能更好的抵御来自福建水师的进攻。”

    “什么……你想要十艘加利恩战舰？”索诺德先是一声惊呼，随后果断的摇头：“这绝不可能，加利恩战舰是我国最新型的主力战舰，绝不可能让除了荷兰皇家海军以外的任何国家装备。”

    “那也可以！”郑芝龙冷笑道：“如果这样的话，我下个月就下令把所有的船只撤往南洋和日本，希望到时候您还能如同现在这样拥有一个好心情。”

    说完，郑芝龙站了起来就要离开。

    “请等一下！”

    经过再三的考虑后，索诺德终于说道：“这样吧，明天我就向本土申请，再给你调拨100门二十四磅火炮，两艘加利恩战舰。”

    “五艘！”郑芝龙伸出了五根手指，“如果少于五艘夹板船，我们根本挡不住福建水师的攻击，我还不如现在就带人撤到南洋和日本去，以我在日本的人脉我照样可以混得风生水起。”

    索诺德骂了出来：“好吧……该死的，你简直就是一只吸血鬼！就五艘，不能再多了，我现在都不知道该怎么给国王陛下和议会写那份报告了。”

    “那是你的问题！”郑芝龙毫不客气的说：“你们只是出了一下战舰和火炮而已，可我们却是要用命来挡住明国水师的进攻。”

    “或许吧！”索诺德也想通了，既然想让人家替自己办事，那就付出足够的价码，否则人家凭什么替你卖命呢。

    接下来的这些日子，索诺德也派出了大量的探子并收买了不少人四处查探福建水师的情报，毕竟索诺德也不是傻子，不可能郑芝龙说什么他就信什么，他总得亲自派人查探一番才好给本土写信啊。

    不久后，福建水师新到的那款战舰的情报也传到了他的手里，当索诺德看到手中这份较为详实的报告后，饶是他身为总督也不禁倒吸了一口凉气。

    这款被大明称之为三级战列舰的战船排水量达到了惊人的一千八百吨，共装备火炮八十门，而且它还在船舷重要的部位加装了装甲，一般的二十四磅火炮根本无法击穿它，看到这里，索诺德几乎有些绝望了，这样的战舰在目前来说几乎是无敌的，就凭他现在手中的那十几艘战舰要是对上这款战舰只有送人头的份。

    “看来在本土的支援抵达之前只能依靠郑芝龙他们来抵挡大明的攻势了。”

    而在得到索诺德的承诺后，郑芝龙也没有辜负他的期望，在接下来的半个月后，郑芝龙将他的船队全都派了出去，在各条航线上拼命的袭扰着过往的船只，一时间整个往来于南洋、日本一带的船只风声鹤唳，福建一带的商船一度不敢出海，不少船主纷纷求见卢光彪，要求福建水师派出战舰替他们护航。

    卢光彪无奈之下找到了杨峰商量对策，对此杨峰也很无奈，最后只能让第一舰队和第二舰队全体出动，为那些商船进行护航，毕竟好不容易开了海禁，一旦这种大好局面被破坏掉，那么想要再重新恢复起来可就非常困难了。而且一旦商船都不出海了，那海关的税收怎么办？这可是关系到钱袋子的问题，由不得杨峰不重视。