    金銮殿上的气氛变得凝滞起来，不少官员望着坐在龙椅上大发雷霆的朱由校心中百感交集。

    曾几何时，同样是这位皇帝，成天就知道躲在宫中干着木匠活，将朝廷的大事小事都交给了魏忠贤来处理，这样的好处就是出了什么事可以将责任推给对方，毕竟宦官不就是用来背黑锅的么，老朱家对于这招根本就是无师自通。

    但是不知道什么时候起，朱由校开始慢慢的走到了前台，相比于从前他显得更加自信也更加从容，他甚至已经不屑于利用魏忠贤这个宦官来替他跟文官集团打擂台，他已经可以从容而又无所顾忌的当着满朝文武百官的面训斥下面的官员。

    到底是什么东西使得他有了这个底气呢？不少人都在思索这个问题，而答案也很快浮现了出来。

    是财权、军权给了朱由校信心。

    自从两年多前开始，大明的财政就开始有了改善，虽然大明的户部还是一如既往的穷，但是朱由校的小金库却不一样，有了大明皇家商行源源不断的输血和从扬州八家盐商查抄出来的两千万两银子后，朱由校的小日子开始逐渐变得滋润起来。

    俗话说得好，手中有粮心中不慌，随着玉米、土豆、红薯等高产农作物在手，原本历史上闹得流民遍地的灾荒规模也小了好多，山西、陕西两省的灾荒影响也被减小到了最低，加上朱由校如今小金库还有上千万的银子。

    这只是钱粮方面，再说说军队方面。在对外方面，原本压得大明喘不过气来的满清经过江宁军的几次主动出击，被打得奄奄一息连自家的媳妇和女儿都被抢走了，如今别说窥探大明了，杨峰不去打他皇太极都该烧香拜佛了。

    对内方面，如今有卢象升、杨国柱和虎大威三人率领的三万精锐京营在手，任何胆敢炸刺的人都得好好掂量掂量自己的脑袋是不是比钢刀硬，综合以上几点，朱由校如果再像以前那样还躲在宫中当木匠的话，恐怕杨峰都要好好考虑一下辅佐这样一名君主是不是值得了。

    看到大殿上依旧一片沉默，朱由校不禁在心里冷笑起来，这些贪婪而愚蠢的人啊，他们还想着像以前那样用沉默来对抗朕吗？还是以为朕拿你们没法子了？

    “既然没人说话，那就让朕来说几句吧。”朱由校面语气淡淡的说：“一年前，有人曾经跟朕说过。若是将大明比作一个人，那么大明的军队就如同这个人手中的刀，赋税就如同这个人的鲜血。若是大明的军队烂掉了，就等于这个人手中的刀生锈了，自然无法抵御外辱，若是大明的赋税没了……试问一个人若是没有了血液将会如何？”

    说到这里，朱由校站了起来挥舞着手臂大声道：“若是没有了血液大明朝便会立刻死掉，现在那些拼命趴在大明身上吸食着大明血液的蛀虫跑过来告诉朕，他们要交给朕每年两百万两银子，只求大明不要开海，他们当朕是傻子吗？还是以为朕是一个三岁孩童，随他们怎么糊弄都行？”

    朱由校咆哮的声音在大殿上回荡着，不少大臣的额头上已经开始渗出了汗水。

    “朕现在可以清楚的告诉你们，朕绝不会对答应这个荒谬要求的！谁要是不服尽管来让他来跟朕说，朕会用自己的方式让他心服口服！”

    “哗……”

    朱由校的话音落下后，整个大殿全都一阵哗然，自从永乐皇帝以后，还从来没有哪个皇帝敢用如此强硬的口吻跟大臣们说话的。莫非我大明又要出一个高祖或是成祖皇帝了？这可绝非是读书人的福分啊。

    想到这里，不少人再也坐不住了。礼部尚书来宗道又站了出来肃然道：“陛下乃是一国之君，一言一行都应为万民表率，岂能出此狂妄之言。”

    “万民表率？”朱由校哈哈笑了起来，他发现自己今天笑的次数特别多，几乎赶得上以往一个月了，“朕为万民表率，那尔等呢？尔等身为大明官员，代朕教化百姓，你们起到表率的作用了吗？”

    朱由校的声音似乎不是很大，但来宗道却却突然打了个寒颤，心中仿佛突然涌起一股不好的预感，只听见朱由校冷峻的声音回荡在大殿上。

    “区区几名商贾，竟然就敢跟朕说要用两百万来换取朝廷重新禁海，朕倒想瞧瞧到底是谁给他们这么大的胆子？来人，传田尔耕上殿！”

    “陛下有旨……传田尔耕上殿……”

    “传……田尔耕上殿……”

    看到太监一个接一个的将朱由校的旨意传下去，来宗道急了，田尔耕是什么人？那可是锦衣卫的指挥使啊，皇帝传他过来到底想要干什么？

    很快，一身飞鱼服的田尔耕匆匆上了大殿，来到金銮殿上朝朱由校跪了下去：“臣锦衣卫指挥使田尔耕叩见陛下，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

    “田爱卿平身！”朱由校示意田尔耕起来，随即说道：“田爱卿，刚才户部尚书郭爱卿说了，江南各省有人联名上了一道万民书，请求朝廷收回开海的成命，并愿意为此每年以茶税的名义向朝廷缴纳两百万两银子。朕就纳闷了，开海对他们来说就那么可怕么？竟然有人愿意花每年两百万两银子来求朝廷收回成命，这可太让朕好奇了，现在朕就让你去查一查，看看这些人到底都是些什么货色，查清楚了就回来跟朕禀报，明白吗？”

    说完，朱由校价格手中的万民书随手扔给了一旁的太监，太监接过万民书后走到田尔耕跟前将万民书递给了他。

    田尔耕接过万民书，看着上面写着的那些密密麻麻的名字和手印，眼中露出了一股狞笑，这才恭敬的对朱由校道：“请陛下放心，有了这份万民书，臣有把握在半个月之内给陛下查清楚！”

    “完了……这些人全完了！”

    看到这一幕后，不少人的心里全都凉粑粑的，原本想要给朱由校施加压力的万民书，如今竟然变成了他们脖子上的绞索，田尔耕只要按照这上面的名字去查，那保证是一查一个准啊，这下完蛋了。