    蔚蓝色的大海上，一支舰队正顶着冰冷的海风在颠簸的海浪上艰难的行驶着，这支船队包括一艘三级战舰两艘五级战舰和三艘六级战舰，隶属于福建水师第二舰队的序列。

    刺骨的海风不住的在空中肆虐，即便是身上穿了加厚的毛衣和毛裤，但刘香依旧感到那无孔不入的海风从脖子里灌入。她将衣领拉紧，又在甲板上走了好几圈，好让身子暖和一些，这才重新举起望远镜观察周围的环境。

    今天的能见度不是很好，天上的乌云压得很低，即便是用望远镜观察也只能看到三四公里远，这也让桅杆上负责瞭望的水手非常难受。

    秦叔那略带沙哑的声音在她耳边响了起来：“大人，这里风太大了，您还是回舱里休息一会吧？”

    刘香没有回头，只是摇了摇头道：“秦叔，如今的船上新兵太多，我若是不在这里盯着，总觉得不大放心啊！”

    秦叔劝道：“没事，这里有我看着呢，你先会仓里边歇一会，等到晚饭的时候我再让人叫你。”

    犹豫了一下后，刘香这才点了点头，将脖子上的望远镜取了下来交给秦叔，自己走进了船舱。

    看着刘香进船舱的背影，秦叔的眼中露出了一丝心疼之色。第二舰队接收了五艘新型三级战舰的同时也接收了两千多名新兵，为了训练这些新兵蛋子，让他们早日成为一名合格的水兵，刘香和麾下的军官们可谓是费尽了心思。

    由于时间紧任务重，他们不能像以前那样在等到新兵训练好之后再带他们出海，只能采取一边出海巡逻一边训练的办法，而这样的作法也导致了舰队在出海的时候会经常出现这样或是那样的问题，这也大大增加了各舰舰长和军官的工作量，尤其是作为舰队副提督的刘香，更是已经连续好些日子没有好好休息了。

    晃了晃脑袋，将脑海里的杂念努力抛掉，秦叔这才举起了望远镜。

    观察了好长一会，直到感到眼睛有些发涩，秦叔这才将望远镜放下，揉了揉眼睛。从口袋里掏出了半包烟和一盒火柴，点燃了香烟后靠在桅杆旁吞云吐雾起来。

    自打杨峰从现代社会弄来了卷烟后，由于香烟里的尼古丁可以起到舒缓军士内心焦躁的心情，所以迅速风靡起来，不管是江宁军还是福建水师里，几乎大部分的军官和士兵都变成了烟枪，这也是杨峰有些始料未及的。

    按照江宁军的规定，一名普通军士每个月可以分到四包香烟，伍长和什长则可以分到八包，百总以上军官则是十二包。

    这点香烟量不管是对于普通军士还是军官来说根本就不够他们抽的，但是杨峰还在军营里开设了便利店，二十文钱一包的普通香烟对于军官来说根本不是问题，就连普通的士兵咬咬牙也能够承受，这也是香烟迅速在军营里流传开的来原因。

    什么……吸烟有害健康？

    呵呵，兄弟你想多了，在这个平均寿命只有四十来岁的时代，与其担心吸烟损害健康，还不如多想想如何让大明的百姓吃饱饭来得实在些。

    猛的吸了一口香烟，将香烟吸入肺部后再吐了出来，感到整个人都精神了不少。秦叔一边美滋滋的吸着香烟一边有些无聊的在船头眺望，这时一个黑点突然出现在他的视线里。

    秦叔先是眨了眨眼睛又仔细看了一下，随后他不假思索的拿起望远镜眺望了过去，很快一长串的黑影便出现在了镜框里。他的神情顿时就是一怔，右手开始飞快的转动旋钮调整着焦距，很快一艘船的轮廓便清晰的出现在他的眼前。

    看到这艘船后，他的表情立刻就凝固了，随手将烟头仍在了甲板上，转过头去对着后方扯着嗓子高喊了起来，“击鼓备战！”

    “咚咚咚咚……”

    随着他的这一嗓子，一阵激昂的鼓声也随之响了起来。

    当鼓声响起的这一瞬间，原本平静的战舰就像是烧开的锅一般沸腾起来，喧哗和嘈杂声也随之响起。

    “快起来……”

    “你们这些笨蛋，全部给老子爬起来，马上备战！”

    “放下救生艇！”

    随着军官们的喝骂声，许多水手们纷纷从船舱里钻了出来。他们当中有的爬上了桅杆开始操纵风帆，有的则是冲进了炮仓打开炮门并开始操作火炮，还有的则是摇动船舷旁的滑轮放下悬挂在船舷上的救生艇，总而言之船上虽然有些慌乱，但在军官们的指挥下水手们做得还算中规中矩。

    “秦叔，敌人在哪里？”

    很快，刘香也来到了甲板，刚才她刚回到自己的船舱，还没来得及躺下甲板上就传来了备战的鼓声，她立即便赶了过来。

    “在那里。”秦叔指着左前方道：“左舷三十三度，距离咱们两海里左右。”

    刘香从秦叔手里接过望远镜看了一下，立刻就做出了判断：“这是郑家派出来祸害商船的船队，共有三艘福船和五艘快船。马上命令咱们的船迎上去，今天要是不扒下他们一层皮，那就是咱们的无能！”

    “明白……迎上去！”秦叔立刻毫不犹豫的传达了刘香的命令，很快这支舰队便调转航向朝着左前方冲了过去……

    而当刘香率领的舰队朝着对方扑过去后，对面的船队很显然也发现了刘香率领的舰队，而他们的反映也出乎了刘香等人的意外，他们不但没有逃跑，反而调转船头朝着刘香的舰队迎了过来、

    “咦……这支郑家的船队反映有些不对啊！”刘香好看的黛眉微微蹙了起来，自从上次被郑芝龙的船队伏击之后，刘香对于危险的感觉仿佛变得更加敏锐了。

    “大人，郑家的船队竟然冲过来了，这情形有些不对啊，这里头会不会有什么阴谋？”秦叔在一旁问道。

    “哼……他们这是自寻死路！对上咱们的三级战舰，哪怕是有什么阴谋咱们也丝毫不用惧怕！”刘香脸上没有丝毫的惧意，越是熟悉脚下的这艘战舰，刘香就越有信心。多年的经验告诉她，脚下的这艘战舰的战斗力比起原先的五级战舰至少要强大三到五倍，防护力就更不用说了，目前郑家普遍装备的十二磅火炮根本就没有办法击穿那些重要部位上镶嵌的铁甲，对于郑家的船队来说它几乎就是无敌的。

    “靠近了，他们靠近了！”

    随着时间的推移，双方的距离也在不断的接近，当双方的距离接近道五百米后，刘香毫不犹豫的下达了开炮的命令。

    “轰！”

    “轰轰轰！”

    随着刘香的命令，船舷左侧位于甲板最底层的十四门三十二磅重型火炮最先响了起来。

    由于这是第二舰队装备的三十二磅火炮首次在实战中使用，所以不止是刘香，就连船上的大部分水手都眼巴巴的看着炮弹飞去的方向，期待着能有一个好彩头。

    但是众人的期待很快就变成了失望，短短几秒钟后，随着一道道巨大的水柱在敌船的周围升起，众人便知道这一轮火炮算是打空了。

    “唉……”不少人都在心里发出了一声惋惜的叹息，不过并没有人感到失望，以如今这年头的火炮精准度来说，想要在五百米的距离击中敌船，那得需要走了狗屎运才能够做到，所以在发出一声叹息后舰队在刘香的指挥下继续朝着敌船前进。

    刘香依旧非常沉着，只见她冷静的下令道：“命令舰队继续前进，等到距离三百米后再进行第二轮射击！”

    “明白！”秦叔答应了一声，他刚要转身，突然想起刘香急促的喊声。

    “炮击……所有人立刻躲避！”

    听到刘香的喊声后，甲板上所有的水手全都自觉的躲到了障碍物后面，短短几秒钟后好几道水柱也开始在舰队的周围升腾而起。

    看着升腾而起高达七八米高的水柱，秦叔这才失声道：“是二十四磅火炮！郑家什么时候装备了这种口径的火炮了？”

    “这还用说，当然是荷兰人卖给他的！”刘香的声音仿佛像是从牙缝里挤出来的，充满了莫名的愤怒，“看来这些荷兰人真的是疯了，竟然连这么大口径的火炮也卖给郑成功，难道他们就不怕尾大不掉么？”

    刘香记得很清楚，以往荷兰人也曾向郑芝龙卖过火炮，但一般来说他们只卖那些诸如八磅、十二磅之类的小口径火炮，象二十四磅这样的大口径火炮荷兰人是绝对不卖的，郑芝龙无奈之下只能通过一些关系途径从明军的手中购买。

    只是明军自己铸造的二十四磅炮不但威力小射程短，而且还有炸膛的危险，最后郑芝龙只能无奈的继续使用十二磅炮作为主力火炮，现在对方竟然一开始就用二十四磅炮跟自己对抗，那么毫无疑问自然是荷兰人的杰作。

    “不用管他们，命令左舷继续射击，我倒要看看他们还能玩出什么花样出来。”