    “这是一款全新的战舰，除了速度稍微慢了一些，无论是防护力还是火力都堪称完美，尤其是它装备的三十二磅火炮，更是威力巨大，在我看来即便是加利恩帆船也未必是它的对手。”

    热遮拦城的山顶上，有一座风景优雅的别墅，这里也是荷兰驻台湾总督索诺德的居所，刚回到热遮拦的昂科斯没有来得及让这里的医生重新检查腿上的伤势就让人抬着他来到了这里向索诺德汇报海战的战果。

    索诺德沉吟了半晌才又问了一句：“明国的战舰真的这里厉害吗？”

    强忍着腿部传来的阵阵疼痛，昂科斯咬着牙道：“是的，我可以对着上帝发誓，我所说的绝对属实！”

    索诺德不说话了，他眺望着山脚下的风景陷入了沉思，良久他才轻叹了一声说道：“昂科斯，你知道吗？四年前我奉命来台湾担任总督的时候，那时候的我是那么的雄心勃勃，因为在我们的对面是一个古老的国家。它是那么的富饶和辽阔，只要能把这个国家征服，并将这个国家的人力、物力以及各种矿产资源利用起来，那么我们将不惧怕任何对手，为此国王陛下甚至还制定了雄心勃勃的计划，这么些年来我们也一直为此而努力……”

    说到这里，索诺德又问了一句：“昂科斯，你知道明国有多少人口吗？”

    没等昂科斯回答，索诺德便自言自语道：“初步统计是一亿……比整个欧洲的人口还要多，是我们荷兰人口总数的62.5倍，你知道这意味着什么吗？这意味着只要控制了这个国家，我们就永远不用担心兵源会枯竭，到时候全世界都会匍匐在我们的脚下！”

    说到最后，索诺德几乎是用吼一般的喊了出来，连脸庞都涨得通红。

    看着激动的索诺德，昂科斯很理解对方的心情。如今的荷兰已经进入了全盛时期，大半个欧洲都是荷兰队的势力范围，但是有一个条件制约了荷兰的继续扩张，那就是人口，战争拼的就是资源、财富，拼的就是人口，可恰恰这就是荷兰人的短板，只有一百六十万人口的荷兰哪怕死个上万人那就是了不得的大事，英、法等国恰恰就是看到了这点才敢这么肆无忌惮的向荷兰的霸主地位发起挑战的。

    好不容易等到索诺德冷静下来，只见他转过头来对昂科斯斩钉绝铁的说道：“我决定了，我要给腓特烈·亨利陛下写信，请求他派遣不少于一百艘的舰队过来，其中至少要有四十艘加利恩帆船，而且还要有两万名火枪手，只有这样才能一举征服这个庞大的国家。”

    “上帝……总督阁下你疯了吗？”昂科斯吃惊的看着索诺德，连脚上的疼痛都忘了，他顾不上失礼大声道：“总督阁下，您知道如果这个提议送到阿姆斯特丹后会发生什么事吗？他们会把您当成疯子的，而下次来的恐怕就不知增援的舰队，而是您的解职命令了！”

    “不……你不明白！”

    此时的索诺德完全不像往日那样总是一副温文尔雅的模样，眼睛有些发红的他看起来就像一个气急败坏的赌徒，只见他盯着昂科斯一字一句的说道问道。

    “从你刚才叙述的情况来看，明国人已经有了建造大型战舰的能力，而且他们的战舰比起我们更加庞大，威力也更强，据我所知他们称呼这种战舰为三级战舰，如今已经有十艘开始服役，而你今天只是碰到了一艘而已。你想想看，如果将来我们碰到十艘、二十艘甚至一百艘这样的战舰，将会发生什么事情？”

    “这……”

    昂科斯也被索诺德的假设吓了一跳，前些天他只是碰到了一艘三级战舰而已，他简直不敢想象如果当时碰上五艘或是十艘三级战舰组成的舰队会发生什么事情。

    “想到了吗？”索诺德狞声道：“你有空没有想过，如果明国人派出他们的舰队突然出现在热兰遮城外，我们将拿什么来抵挡他们的舰队？如果没有了舰队的保护，我们拿什么来保卫热兰遮城？没有了热兰遮城，我们在远东的利益将会全部丧失，你明白吗？”

    昂科斯兀自争辩道：“可是您不是已经答应了支援给郑芝龙五艘加利恩帆船战船了吗，有了这些战船，说不定……”

    说到这里，昂科斯自己都说不下去了，经过那天的海战之后，他当然知道明国的三号战舰的厉害，加利恩战船除了速度快一些之外，无论是火力还是防护力都不是明国战舰的对手，郑芝龙即便是获得了五艘加利恩战船，也不会是明国人的对手，这点无论是他还是索诺德心里都非常清楚。

    “好吧，我承认您的想法是对的，可是国内是不可能答应派出如此庞大的兵力来远东的，那样一来整个欧巴罗的局势将会失衡，尤其是您说的两万火枪兵，那已经是荷兰总兵力的四分之一了！”昂科斯还是不看好索诺德的计划。

    “你当然没有那个魄力，但是我相信伟大的腓特烈陛下一定会支持我这个计划的。”索诺德几乎是给自己打气一般说道。

    既然索诺德营做了决定，昂科斯能做的只有服从，“好吧，您是总督，您说了算！我马上替您起草一份申请书！”

    就在索诺德决定向本土申请派出重兵出征远东的时候，在厦门的杨峰也迎来了一位不速之客。

    “田大人，您怎么来了？”

    看着站在面前这位风尘仆仆一脸狼狈的人，杨峰几乎有些认不出来了，这还是那位往日里威风凛凛的锦衣卫指挥使吗？

    “侯爷，下官冒昧前来，还望大人见谅！”

    田尔耕看到杨峰后，二话不说就要朝杨峰跪下去，吓得杨峰赶紧跳到一旁，赶紧将他扶起来。虽然田尔耕这个锦衣卫指挥使只是三品官，而他身为侯爷则是超一品，但田尔耕身为天子亲军，在某种程度上代表的就是皇帝，杨峰可不敢这么大大咧咧的接受他的跪拜。

    “田大人，你有话说话，如果再这样的话本侯可就要走了！”杨峰的脸沉了下来。