    “继续逼近，拉近距离，我就不信明军的那艘船真的是刀枪不入！”面对那艘刀枪不入的明军战舰，李魁奇咬着牙下达了继续逼近的命令。

    昂科斯看着越来越近的明军战舰和桅杆上悬挂的日月旗，面色也是一片狰狞，上次他已经因为战败而当了一次俘虏，如果不是因为杨峰要找个人给索诺德捎话，他现在不知道在哪挖矿呢，如果这次再被明军俘虏的话，恐怕就不会再有那种好事了。

    “快速靠过去，用霰弹杀伤他们的船员。”昂科斯急切的拉住了李魁奇的胳膊吼了起来。

    “用不着你来教我怎么打仗！”李魁奇也不是什么好脾气的主，当场就顶了回去，随即转过头来对身后的大副吼道：“告诉那帮兔崽子，给老子狠狠的打，用实心弹，一定要把明狗的那层龟壳给打烂了！”

    “开火……”

    “开火……”

    福船上的海盗们也是急红了眼，几乎所有的战舰都将将火力集中到了为首的那艘旗舰上，很快又有两枚炮弹击中了刘香乘坐的三级战舰。其中一枚击中了船头，另一枚击中船舷左侧的中部。

    击中船首的那枚炮弹除了带走一大片木屑打伤了好几名水手外并没有给船体造成太大的伤害，而另一枚击中船舷的炮弹则是发出了一成刺耳尖锐的撞击声后又被弹开了。

    现实无情的告诉李魁奇，对方的那艘三级战舰真的太坚固了，即便是他们逼近到了两百米的距离也依然打不穿对方的装甲。

    其实李魁奇和昂科斯不知道的是，这一批由黑海造船厂制造的三级战舰尽管是木质战舰，但表面上覆盖的那层铁甲却不是普通的铁甲，为了让杨峰这位大客户感到满意，尼古拉斯特可是把现代战舰的军用钢给包裹到了重要部位上，尽管厚度不是很大，但也不是荷兰人这种十七世纪的火炮能够打得穿的。

    看到这样的情况后，差点急红眼的昂科斯一把抓住了李魁奇的衣领吼道：“该死的，你想害死我们所有人吗？如果你不想死的话，现在你要么马上撤退，要么改变战术，我再也不想看到你那愚蠢的勇敢了。”

    李魁奇的脸上也是一阵青一阵红，即便是他再不情愿，也不得不承认这艘战舰的防护力之强实在是他所生平仅见的。

    昂科斯指着近在咫尺的三级战舰道喝道：“刚才我注意到了，这艘战舰尽管速度火力都无以伦比，但由于它的船舷镶嵌了铁甲，导致重量增加而使得速度很慢，所以我们可以利用这点，使用霰弹和链弹攻击它的上半部，大量杀伤它的人员，我就不信没有了水手他们还怎么把船开起来。”

    “好吧！”李魁奇咬了咬牙，作为已经惯匪，他当然知道现在不是斗气的时候，虽然他这次的任务主要是试探明军新型战舰的战斗力和弱点，但如果自己损失太重的话那也是不好向自家老大交差的，他只得重新下达了命令。

    “命令炮手，所有火炮霰弹和链弹各装一半，对准明军的旗舰开火！”

    “明白！”

    “轰……”

    正当大副准备传达命令的时候，一枚炮弹不偏不倚的击中了李魁奇所乘坐的战船的甲板，一时间无数的木屑纷飞，原本平整的甲板竟然多了一个桌子般大小的大洞，很快船舱里发出了一阵惊呼和惨叫声，原来这枚炮弹在击穿了甲板后竟然钻到了炮仓里打伤了好几名炮手。

    炮弹击中战船后，在巨大动能的作用下整艘福船都开始晃动起来，甲板上的水手在巨大的震动下全都被弹了起来随后又重重落了下来，李魁奇和昂科斯也不例外。

    “诶哟！”

    昂科斯也是倒霉，在他落下来的时候右脚率先以一种不正常的角度重重摔到了甲板上，随后他只听到咔嚓一声轻响，随即一股剧痛从腿上传了过来，剧烈的疼痛使他不由自主的发出了一声凄厉的惨叫。

    “啊……我的腿……我的腿……”

    相比于昂科斯，李魁奇的运气就好了许多，摔了个屁股蹲的他很快就站了起来，他先是将昂科斯扶了起来，让他靠着桅杆坐好，并吩咐一名水手照顾好他，这才亲自跑到了炮仓下令开炮。

    这些海盗倒也彪悍，尽管刚遭到了炮击，死伤了不少人，但炮仓里的炮手们依然操作着火炮朝着明军的战舰开火。

    “轰轰……”一枚枚霰弹和链弹朝着两百米外的战舰飞去。

    “所有人都趴下！”

    战舰上，但刘香看到近在咫尺的那艘福船上有一门火炮火光闪动后，略带沙哑的声音响了起来，随着她的喊声，甲板上几乎所有人都趴了下来，几乎与此同时，对面福船上的十多门火炮也相继开火。

    随着轰鸣声响起，趴在甲板上的刘香只觉得仿佛一阵飓风从头上呼啸而过，随后一阵噼里啪啦的声音在周围响起，一名来不及躲避的操帆手被一枚拇指粗的霰弹击中后整个上半身都消失不见，只留下下半身僵立了片刻后这才哄然从桅杆上掉了下来重重的摔到了甲板上。

    但个刘香爬起来后，看着一片狼藉的甲板，她的俏脸气得都有些发青了，虽然这些霰弹对船体造成的伤害只能说很小，但对于将战舰视为生命的刘香来说，这简直就是不可饶恕的罪行。

    “命令各炮位立刻还击！”

    第二舰队的报复很快就到了，同样是霰弹和链弹，但三十二磅炮的威力可不是二十四磅炮能比的，随着一阵阵轰鸣声，李魁奇所在的福船很快就遭了殃，船上的甲板几乎被打成了筛子，尤其是那些操帆手更是遭了殃，在漫天的霰弹下那位桅杆上的操帆手几乎全都被打了下来。

    “打……给我狠狠的打！”

    战舰上响彻着刘香的声音，战斗进行到两刻钟后，李魁奇率领的舰队在损失了三艘船后终于撑不住了，留下两艘战船殿后，随即逃离了战场……