    “救命啊……救命……”

    一条小巷子里，一名穿着普通布衣模样清秀的少妇一边发出尖叫一边拼命的奔跑，在她的身后是三名青皮模样的男子，他们面露着淫i笑在女子身后不紧不慢的追着，整个一副猫戏老鼠的模样。

    “小娘子，有什么好跑的？你以为今天还会有人来救你吗，别做梦了，那些差役和大头兵们如今正忙着在大街上救火呢，你就先陪我们哥仨好好玩一玩，若是把我们哥仨给伺候好了，说不定今后我们哥几个还会放你一马，否则的话就别怪我们将你先i奸i后i杀了！”

    说到最后那句话时，这名青皮那原本淫i荡的声音已经变成了森冷之色。

    “你们这群畜生，休想我会从了你们！”

    少妇一边破口大骂，只是拼命的奔跑，但是又跑了一段路后，一堵墙突然出现在她的面前，这一下这名少妇原本苍白的脸庞顿时变成了绝望之色。

    几名青皮先是一怔，随后全都大笑了起来，他们放缓了脚步，为首一名颌下有颗黑痣，痣上长了几根长长黑毛的青皮面露狰狞之色，“跑啊……你倒是跑给哥几个看啊，看来今天连老天爷都知道哥几个好久没有尝过女人的滋味了，特地成全咱们呐！”

    “哈哈哈……”

    其余两名青皮也哈哈大笑起来，今天早上江宁军刚进城的时候，他们这些平日里欺男霸女为恶乡里的恶棍混混全都吓得瑟瑟发抖。

    毕竟人的名树的影，江宁军的名头实在是太大了，谁不知道江宁军最痛恨的就是欺压百姓的士绅富户以及青皮混混，前些日子绍兴城里可是到处流传着江宁军在福建大开杀戒将福州、厦门一带的混混杀得是人头滚滚，所以当江宁军进城后他们这些生怕江宁军会拿他们开刀的青皮混混立刻全都躲了起来。

    只是时间刚到中午，立刻开始风云突变起来，无数身份不明的人开始到处在城中纵火，一时间大人喊孩子哭，整个绍兴城一片混乱。看到这样的情景，原本避风头的混混们先是惊愕随即立刻变得全都惊喜万分，要知道对于他们这些游走在社会边缘的人来说社会越是混乱对他们就越是有利，平日里不敢做的事情如今可以随心所欲的坐了，这简直就是他们做梦也不敢想的日子啊，正因为如此，无数牛鬼蛇神和混混全都跳了出来在城中大肆行凶破坏，这也进一步加剧了城中混乱。

    被围墙堵住了去路少妇最后终于被三个混混给抓住了，只听见“哧”的一声脆响，少妇的长裙被撕掉了一大截露出了雪白的大腿。

    阳光下雪白的肌肤和少妇无助的表情更激发了三名混混的欲望，为首颌黑痣长着长毛的混混让两名同伴摁住了少妇的双手后，这才狞笑着脱下了自己的裤子，迈着毛茸茸的大腿走到少妇的跟前，一把扯掉了少妇的长裙，狞笑着扑了过去。

    正当少妇绝望的时候，旁边突然响起了“砰”的一声闷响，少妇便看到正向他扑来的那名恶棍的脑袋就像个西瓜一般“砰”的爆裂开，红色的血液和白色的脑浆四处飞溅开来，甚至还有一部分飞到了她的脸上。看着失去了半拉脑袋的尸体，闻着刺鼻的血腥味，少妇再也承受不住这种惊吓，终于两眼一翻整个人晕了过去。

    少妇刚刚晕倒，一声暴喝也在不远处响起，“江宁侯有令，凡在城中杀人放火奸淫掳掠者，杀无赦！”

    随着声音的响起，那两名原本压着她双手的恶棍顺着声音望去，看到十多名身披铁甲的军士手中举着火铳正朝着他们跑了过来，为首的一名军官手中的火铳枪口还冒着一缕青烟。

    两名恶棍倒也机灵，立刻丢下少妇撒腿就跑，可是急切间他们却忘了这条巷子是个死胡同，在路口被人堵住的情况下他们就是那瓮中之鳖，连跑的地方都没有。

    此时此刻，他们终于也体会到了刚才那名被他们堵住的少妇的心情，只是这种感觉绝对不会令人感到愉快就是了，随着连续几声火铳声的响起，又有两条罪恶的生命离开了这个世界。

    其实绍兴城里响起的又何止是这几声火铳声，事实是从城中发生动乱开始，杨峰便立即下令杨大牛开始率领骑兵一营在城中巡逻，遇到有作乱的恶人歹徒立刻就是一阵排枪打过去，无数陷入了狂欢的恶人在一声声的火铳声中命丧黄泉。

    虽然杨峰及时下达了镇压动乱的命令，但城中的混乱却不会立刻就平息，不少地方引发的火灾引起了百姓们的恐慌，在混乱发生不到一个时辰后便有许多百姓要求离开出城，被守城的兵丁拒绝后恐慌的情绪更是在所有人的心里，于是后更多的百姓开始扶老携幼朝着城门口聚集城门口，两个时辰后人潮便达到了高峰。

    “你说什么……竟然有上万百姓聚集在城门口要求离开？”

    绍兴的知府衙此刻已经变成了杨峰的临时落脚点，宋烨率领着数百家丁将这里护卫得水泄不通。当杨峰听到城门处发生的惊变后，他先是惊讶，随后陷入了沉思，最后才对田尔耕道：“田大人，你瞧出什么蹊跷了吗？”

    田尔耕苦笑道：“当然看得出来，这必然是那些人的手笔。原本下官还有些不明白那些人为什么会掀起城中的混乱，现在下官终于明白了，他们这是要制造混乱好方便他们逃走哇！”

    杨峰也无奈的摇头道：“是啊，本侯也明白了，只是却没有丝毫的办法，那些人这手堪称是打在了咱们要害上。”

    杨峰说的不错，眼前这个问题根本根本就是无解的。上万百姓闹着要出城，如果杨峰强行弹压不让百姓离开，若是被有心人挑唆，那些急着出城的百姓会做出什么出格的事情谁也不敢预料，万一爆发大规模的流血冲突，朝中那些早就看他不顺眼的御史和言官们的奏章恐怕能把他们给淹了。

    “看来只能先暂时便宜那些人了！”杨峰长叹道。

    ps:出去浪了两天，回来后感觉老腰都不是自己的了，以后俺再也不出门玩了！