    在太监的禀报声中，顾秉谦等一行人便来到了御书房。

    如今是天启八年，内阁的情况又有了些变化，黄立极下台后，就在年初的时候朱由校又重新启用了朱国桢、韩爌这两位先前辞官的老人。

    韩爌和朱国桢俩人也算是老臣子了，前些年因为跟我们的魏公公斗得太厉害而被弄了下去，如今又被朱由校给召了回来，朱由校的这个态度一度让魏忠贤感到很是有些不爽。自己好不容易把这两个刺头给弄回了老家啃红薯，现在自家老板却又把他们弄到内阁来，这不是摆明了要制衡自己吗？

    “臣等叩见陛下！”

    “爱卿等人都平身吧！”

    几名阁老行礼后纷纷站起了身子。

    朱由校对身边的小太监道：“来人……给几位阁老赐座！”

    “谢陛下！”

    等到几人都坐下后，朱由校这才微笑道：“几位爱卿联袂来找朕，莫非是为了江宁侯和田尔耕二人在绍兴查办那些商贾之事而来的？”

    几名阁老相互对视了一眼，顾秉谦苦笑道：“陛下料事如神，臣等前来正是为了此事。”

    几人说话的时候魏忠贤在一旁则是面无表情的看着门外，仿佛事不关己一样，说到底别看他在外人面前是威风凛凛的九千岁，但在面对朱由校时他只是一个奴婢，皇帝对他们这些宦官拥有生杀予夺的权利，这也是为什么明朝历代皇帝都喜欢任用宦官的主要原因，除了要用宦官来制衡文官集团之外，容易控制也是最重要的原因。

    不过魏忠贤虽然面无表情，但心里却暗自冷笑：“这些文人别看整日里高喊着成仁取义，但骨子里就是一群贪财好名的人，一千八百万两银子的现银和价值两千万两的各种金银珠宝、古董、房产、店铺，这些东西就是神仙见了也得动心，这些人现在还不是象闻到了屎味的狗一样屁颠颠的跑来了。”

    此时的魏忠贤看着龙案前端坐的几个身穿绯袍的阁老，突然有种众人皆醉我独醒的感觉，就连眼中也露出了一丝讥讽的眼神。

    只听朱由校在一旁故作惊讶问：“绍兴府的事情已经很清楚了，那些商贾竟然勾结绍兴知府杀害数百名锦衣卫，这样的恶行跟造反也没什么两样，难道诸位爱卿要为那些商贾求情么？”

    听到这里，魏忠贤差点笑出声来，他没想到平日里总是一本正经的皇帝竟然也会用这种方式怼人，而且表情还是那么的严肃，却还能让人忍俊不住。

    听了朱由校的话，顾秉谦则是老脸一红，轻咳了一声转头看了看身旁的众人，意思很明显，你们不能老是让我一个人顶在前面，自己也该说点什么吧。

    韩爌（kuang第四声）无奈的一拱手：“陛下……臣等……臣等确实是为了绍兴府之事而来的，只是却不是为了那些商贾求情的，那些商贾竟敢杀害天子亲军，万死也不足以赎其罪行，臣等这次来是为了江宁侯查抄的那些银两来的。”

    “哦……”朱由校故作惊讶的说：“江宁侯在折子里确实说了查抄了一千八百万两的银子，可是这些银子此刻还在绍兴呢，诸位爱卿现在就跟朕讨论这些银子是不是太早了些？”

    看着朱由校惊讶的表情，顾秉谦和几位大臣的心里则是一阵无奈，这位今年才二十三岁的皇帝如今是越来越成熟了，无论是说话还是办事也越来越有了一名成熟帝王的风范，就象刚才这句话一样，乍一听朱由校是在装疯卖傻，但实际上却是在嘲笑顾秉谦几名阁老，说好的读书人的矜持哪去了？

    被朱由校这么暗地里一讥讽，饶是这些人都是官场的老油条也不禁老脸一阵火辣辣的，只是跟几千万两银子比起来，面子这点东西算个屁，就是打破狗脑子也得争啊！

    韩爌继续道：“陛下，正所谓“夫未战而庙算胜者，得算多也;未战而庙算不胜者，得算少也.多算胜少算，而况于无算乎?江宁侯在绍兴查抄了如此多的商贾，弄到了几千万两银子，可谓天下瞩目，这些银子迟早都是要上缴朝廷的，既然如此咱么早点定个章程出来，也好对天下有个交代啊！”

    朱由校不禁一震无语，他不得不承认自己还是低估了文官的脸皮厚度，有心想要说点什么，却发现有些话自己还真不合适说，幸好一旁的魏忠贤看到了自家老板的难处，立刻站了出来对着韩爌喝道：“韩大人，你说要对天下有个交代？咱家敢问，天下人想要朝廷对他们有什么交待，莫非朝廷欠了他们的不成？”

    对魏忠贤这个老对头韩爌自然就不用客气了，只见他冷笑道：“魏公公，您怎么说也是司礼监的秉笔太监，难道不知道天下人说天下事这句话吗，江宁侯在绍兴弄出了这么大的阵仗，抄家又抄出了那么多的银子，他不将银子押解进京，难不成还想自己留下来不成？”

    魏忠贤也不甘示弱，反讥道：“韩阁老既然已经这么说了，那还找陛下商议做什么？你们几个人自己给江宁侯下道公文，让他派人将银子押解进京交给你们就好了，何必多此一举呢？”

    “我i草i你i妈，你个生儿子没**的阉人！”韩爌等人不禁在心里破口大骂，杨峰是什么人？人家可是堂堂的江宁侯，征南大都督，手中握着数万雄兵，又是出了名的桀骜不驯，内阁要是能调动得了他那才是见了鬼了。

    深吸了口气，韩爌对朱由校低声道：“陛下，如今朝廷的情况您是知道的，户部的银两只有不到二十万两银子，户部尚书郭允厚已经好几次到内阁来哭诉了，若是朝廷再有什么事户部就真的没有银子可以调拨了。”

    看到韩爌可怜巴巴的样子，朱由校也不由得轻叹一声。平心而论，内阁的这几个人里头，除了顾秉谦能力比较平庸之外，无论是韩爌还是朱国桢都是很有能力的，否则他也不会将这两人重新召回来，现在看到韩爌说得这么可怜，他也不好真的不管，这才说道：“也罢，既然如此那朕先下旨让杨爱卿先押解三百万两银子进京填充户部吧。”

    “臣等谢主隆恩！”