    从御书房出来，顾秉谦、韩爌和朱国桢等人慢慢的走在宫中的青石板路上，春日的阳光从天空中肆无忌惮的泼洒着热量，将整个大地照得暖洋洋的。。

    三人走了一段路后，韩爌长吁了口气后说道：“江宁侯终于将手伸到江南了，对于大明来说也不知道是好是坏啊？”

    顾秉谦沉默了一下后道：“不管是好是坏，江南是应该治理一下了，我大明赋税有六成来自江南，但近年来江南各地也越来越不像话，江宁侯过去敲打一下也是好的，免得有些人越来越无法无天。”

    朱国桢却是轻哼了一声：“顾阁老说得倒是轻松，你有没有想过江宁侯这么一闹，江南各地士绅会怎么想？这一次江宁侯在绍兴查抄了那么多家盐商和海上，弄得人心惶惶，若是引起动乱谁来承担这个责任？”

    “动乱？”顾秉谦却是轻笑道：“能有什么动乱，有江宁侯数万大军在那，谁又敢乱动？”

    朱国桢眉头就是一皱，出言道：“顾阁老，莫非你忘了武不可持久么？”

    顾秉谦反讥道：“武不可持久？难道朱大人忘了田尔耕麾下的五百锦衣卫是如何被人屠戮一空的？总不会是被人用微言大义给灭的吧？”

    朱国桢一时无语，过了一会才不悦道：“阁老今日为何频频替那江宁侯和田尔耕说话，莫非你忘了自己的本份和立场？”

    “本阁老非是替江宁侯说话，而是江南这些年闹得实在是太不像话了。”顾秉谦轻叹道：“这两年文宁（朱国桢）和虞臣（韩爌）你二人闲赋在家，老夫在内阁只能是勉力支撑，眼看着大明的国势日渐衰败，老夫心里着急啊！

    可是你们看看江南那些人都干了些什么？每日里就知道花天酒地，逛青楼玩瘦马，这些东西与国何益？

    更可恨的是他们不思报效朝廷依旧罢了，还拼命的拖朝廷的后腿，去年浙江一地上缴的茶税竟然只有区区十六两，他们把朝廷当成了什么？三岁小孩么？”

    听到这里，朱国桢不禁无语起来，这些东西他自然是知道的，可是却偏偏又没法改变，因为在大明偷税漏税是一种潮流，如果不偷税漏税的话，你出门都不好意思跟人打招呼。

    听起来很可笑吧，但这就是事实。难道他们不知道自己不交税收朝廷就没有银子么？

    他们当然知道，但每个人都会有侥幸心理，这些人会想，反正我又不是皇帝，大明朝廷有没有银子跟我有何关系，我只要让自己的日子过得快活就好了。

    一想到这些事情，朱国桢就觉得心里沉甸甸的，其实他也不是不想改变这种局面，但是一想到要跟全江南的士绅商贾做对，即便是他也会感到不寒而栗。

    看到朱国桢难看的脸色，顾秉谦不禁叹息道：“文宁，老夫自知自己才华平庸，在内阁呆的日子估计也不会太久了，今后内阁也要仰仗你和虞臣来为陛下分忧了，所以老夫盼望你们日后做事能以国事为重，切勿参杂太多私心。”

    顾秉谦今天这些话可谓是很有些掏心窝的味道了，朱国桢和俩人对视了一眼，同时对他拱手道：“下官多谢阁老教诲！”

    “老夫能说的也只有这些了！”顾秉谦轻轻一颔首，“你们瞧着吧，等到那三百万两银子被押解进京后，来找咱们的人肯定会踏破了门槛。”

    十天后

    绍兴府的最繁华的夫子庙旁边走来了几名衣着光鲜的一男三女，男的器宇轩昂面容清秀，女的也是容貌出众气质高贵。

    这样的男女组合人走在大街上自然吸引了不少目光，只是面对大街上众人的目光这几名男女却显得很是自然洒脱毫不在意，他们不是别人，正是杨峰和海兰珠、大玉儿和哲哲三女。

    原来，就在两天前，大致将几家海上和盐商的资产查抄完毕的杨峰派人将海兰珠几女接了过来，让他们见识一下江南水乡的风景，今天杨峰特地带她们出来逛街散散心。

    当他们走到一处地方时，海兰珠指着旁边一家店铺道：“相公，你看这里的布庄，里面的料子还挺不错呢。”

    杨峰微微一笑：“既然你喜欢那里的布料，那我们要不要进去看看？”

    说罢，杨峰正要带头进入布庄，岂料海兰珠却摇了摇头：“还是算了，这些布料还是比不上相公带来的那些好看。”

    “我也觉得这样。”大玉儿在一旁赞同道：“这些布料的色泽还是有些不够鲜艳。”

    哲哲也点头道：“确实是这样，你看那批丝绸的染色就不够亮。”

    “你们啊！”杨峰无奈的摇了摇头，一旦涉及到穿着打扮，无论是多么能干的女人智商都会呈下降趋势，自古皆然。

    不过好在三女也没讨论多久，几个人漫步在大街上，看着熙熙攘攘的人群和周围林立的店铺，海兰珠不禁感慨的说：“难怪人家都说江南富庶甲天下，看看绍兴府就知道了，看这架势就连京城也有几分不如啊。”

    哲哲则是一边挽着杨峰的胳膊东张西望一边好奇的问道：“相公，你不是说前些日子绍兴城的百姓蜂拥着出城吗，怎么还是这么多人？”

    杨峰还没回答，一旁的大玉儿则是撇了撇嘴：“这有什么好奇怪的，那些百姓出城躲避只是暂时的，看到城中事态平息下来，他们不回来难不成留在城外吃草根不成？”

    “正是如此！”杨峰点点头：“第二天后便有百姓陆续返回，等到第四天，所有出城的百姓已经基本返回，只是那些人却也不见了踪影。”

    看到杨峰面容上露出的不经意的郁闷之色，大玉儿却抿嘴一笑，挽住了他另一边的胳膊安慰道：“相公也不必烦恼，陈福阳那些人虽然跑了，但他们那些家产可是便宜了你和朝廷，这会儿想必皇帝陛下一定乐得不行了吧？”

    “你这是什么话！”杨峰哭笑不得伸出手在大玉儿挺翘的琼鼻上刮了一下，笑骂道：“你的胆子越来越大了，连陛下都敢编排。”

    “本来就是嘛。”大玉儿有些不服的低声道：“任是谁多了几千万两银子也会乐坏的。”