    今天的天气很不好，黑压压的乌云好像要压到人的头顶，原本蔚蓝色的海水也变成了浑浊之色，平日里总是贴着海面飞翔的海鸥也离开了水面高高飞翔，成群结队地从海边飞向大海远处，懂行的人都知道，这一切都预示着一场风暴即将来临。

    在距离笨港港口大约十多里的海面上，一艘小渔船正朝着北面的港口驶去，尽管渔船的风帆已经升到了最高处，但渔船上的人还是觉得速度太慢，又亲自拿起船桨拼命的划起来。

    这条小渔船上共有俩人，分别是一名三十来岁的中年男子和十五六岁的少女。

    中年的男子肤色黝黑，一副典型的沿海渔民的形象，而那名少女则是长着小麦色的皮肤，相貌只是一般，但却长了一双特别明亮有神的大眼睛。此时这俩人都是一脸的严肃，目视着前方用力的划桨。

    中年汉子抬头看了看阴沉沉的天空，脸上的担忧之色愈发的浓重了，他转头对一旁的少女道：“珠娘，再用点力，看这情形老天爷估计要发怒了。”

    少女没有说话，只是点了点头加大了划桨的速度，从小就跟着自己父亲出海的她非常清楚海上风暴的可怕，就连那些几千料的大船都唯恐避之不及，就跟别提他们这艘小渔船了，为此每年葬身鱼腹的人不知道有多少。

    半刻钟后，天上的乌云更黑了，从海面上看上去几乎已经压到了人的头顶，突然一声闷雷在半空中响起。

    “咔嚓……”

    伴随着一声巨响，一道闪电刺破了云层，瞬间将整个天空照得通亮，淅沥沥的雨珠终于落了下来。

    刚开始雨滴还有些稀稀落落，很快就变成了大雨，豆大的雨珠恍若倾盆大雨般泼洒了下来，伴随着一股股海浪，大风开始刮了起来，猛烈的海风将这艘小渔船吹得东摇西晃，犹如一片小树叶般在海面上漂泊起来，这艘小渔船随时都有倾覆的危险。

    中年汉子见状一边用力划桨一边厉声喊了起来：“珠娘，马上把风帆给下了……否则船就要翻了……”

    少女也没有废话，放下木桨吃力的跑到桅杆下解开绳索将风帆降了下来，风帆降下来后，原本被刮得“咯咯”象的桅杆终于停止了声响，只是速度也迅速降了下来。

    中年汉子看了眼呼啸而至的海浪，眼中露出了绝望的神情，如今他们距离港口虽然还有不到十里的距离，但这段距离恐怕就要成为天人永别的天堑了。

    虽然中年汉子和少女拼命的划着船桨，但在大自然无与伦比的威力前，他们的努力显得是那么的苍白，平日里温顺的小渔船根本就不听他们的使唤，在巨大的海浪中一会上一会下，眼看着就要被大浪给吞噬。

    汉子再也忍不住扔下了手中的木匠，伸出手指着黑压压的天空怒骂道：“该死的贼老天，难道连一点活路也不肯给我们吗？”

    “咔嚓……”回应汉子的是一声巨响和耀眼的闪电。

    反倒是少女显得比较平静，甚至还安慰道：“阿爹……你别伤心，这不愿您，若是不是为了给我攒嫁妆，您也不会在这种天气出海捕鱼，也不会碰上风浪的。”

    听到自家女儿的话，中年汉子原本愤怒的脸上露出了愧疚的神情，长叹了一声：“珠娘，爹对不住你啊，你打小就没有享过一天福，本想着多攒点银子耗能把你风风光光的嫁出去，没想到却把命都搭上了。”

    “爹……这不怪你，这都是命啊！”说到这里，少女原本平静的脸上终于露出了一丝黯然，不过随即她扬起了头，豆大的雨珠不断的落在她头上，又不停的从她的脸上滑落，她努力昂着头大声道：“爹……若是有下辈子，我还做你的女儿。”

    “好孩子！”

    听了女儿的话，这位坚强的汉子一把拉住了珠娘的手，哽咽着说道：“好……好好……咱们爷俩就是死也要死在一起！”

    风浪越来越大了，小小的渔船一会被海浪抛向天空，一会又从半空落了下来，在阵阵大浪中，这艘小船随时都有可能会倾覆。

    在这种情况下两父女什么也不能做，只能手拉着手紧紧抱着桅杆等待着最后一刻的到来。

    “咔嚓……”

    又一道闪电刺破天空在小船的附近掠过，感到眼睛有些刺痛的少女将脑袋转到一旁，就在他转头的时候，一道黑影出现在她的视线里。

    “咦……”

    少女突然睁大了眼睛，随后她用早已被雨水浸透的衣袖擦了擦眼睛，这一看不打紧，她的一张小嘴随即张得老大。

    在少女那已经模糊的视线中，一艘硕大的船只开始出现在她的眼眶里，随后是第二艘、第三艘……

    “啊……”

    看到这种惊人的场景，这让原本已经做好迎接死亡准备的少女再也忍不住发出了一声惊呼。

    听到自家女儿的惊呼，中年汉子还以为自己的女儿有些撑不住了，他用力拉住了少女的手安慰道：“乖女儿，别怕，就算是死爹也会陪着你。”

    珠娘伸出手指着右后方结结巴巴道：“不……不是……爹你快看……大大……大船！”

    中年汉子还以为自家闺女被吓得出现幻觉了，不禁骂了一句：“屁的大船，老子……老子……见了鬼了……”

    在俩人的视线里，尽管海上的风浪依然是那么的大，但这支船队依然坚定的朝着前方行进着，而且还能看到不少水手在船上不停的忙碌。

    “船……有船过来了！”

    “来人啊……救命啊……”

    珠娘的第一反应就是将手臂举得高高的，扯开了嗓子高声喊了起来。只是她的声音在大自然面前却显得那么的无力，那艘大船就这样从距离他们不到两百米的地方和他们擦肩而过，紧接着是第二艘、第三艘……

    看着一艘艘战船从自己面前试过，珠娘瞪着大眼睛不可置信的喃喃道：“他……他们……他们怎么可以不管咱们呢？他们怎么能见死不救呢？”

    在少女的心里，在海上若是碰上落难的人，如果有能力的话不管是谁都会伸出援助之手的，这也是在大海里讨生活的人的规矩。

    之所以有这个规矩那是因为在经常出海的人谁也不知道自己什么时候会在海上遇到过不去的坎，所以不知从什么时候起这个规矩便流传了下来，当然了，海盗除外！

    现在看到这么一支那么大的船队就这么从自己面前驶过，珠娘心里别提有多憋屈了，不甘心的她还想开口喊叫，却被中年汉子拦住了。

    “珠娘……你别白费力气了，他们是不会救咱们的。”

    “为什么啊！”珠娘听后不禁气不打一处来，“他们还守不守规矩啦，凭什么见死不救呢？”

    汉子无奈苦笑道：“这么大的风浪，咱们的船又这么小，除非是眼神特别好，否则是很难发现咱们的。再说了，即便是发现了咱们，在这种情况下也很难将咱么救上去啊。”

    “这……”珠娘闻言后原本明亮的眼睛不禁黯淡了起来，难道今天真的要葬身在这里么？

    就在珠娘感到绝望的时候，一艘船突然脱离了编队朝着他们的方向驶来，当这艘船来到距离他们数十米的时候，好几根长长的绳索从船上抛了下来，随同绳索跑下来的同时，一个声音也隐隐传到了他们的耳中。

    “抓住绳子！”

    “抓紧了……”

    十多分钟后，筋疲力尽中年汉子和珠娘无力躺在甲板往下望的时候，他们原本乘坐的小船已经消失在了风浪里……