    杨峰知道大玉儿心里是有怨言的，这个怨言不是针对他，而是对大明政局不满。

    尤其是在她担任了近一年的《真理报》的总编后，大玉儿的阅历和经验得到了飞快的增长，这种经验的增长是全面性的。

    如果说大玉儿以前只是对满清蒙古的局势有所了解的话，那么在担任了《真理报》的总编，对大明的局势有了大幅度的了解，再结合平日里杨峰对她灌输的那些经过现代社会总结过的诸如奴隶社会、封建社会以及母系氏族和父系氏族等等各种制度的优劣后，大玉儿的眼光跟以前早已是不可同日而语。

    在大玉儿看来，如今大明的局势已经到了非改不可的地步，否则即使有了玉米、土豆、红薯等高产作物的出现，但大明土地兼并严重的局面依然没有得到丝毫的缓解，如果再这样下去的话大明朝的崩溃只是时间问题而已。

    大玉儿已经不止一次在真理报上呼吁过这个问题，但是然并卵，不管是朝廷还是民间，对这个问题全都讳莫如深

    ，这也让大玉儿感到十分不解和气愤，而也正是那些平日里装聋作哑的高官，在看到银子后却一个个全都化身饿狼般扑过来，这才是最让大玉儿感到鄙夷的地方。

    杨峰轻轻拍了拍大玉儿的小手，安慰道：“布木布泰，我知道你对朝廷的一些大臣很不满，但自古哪能事事如意呢，如今朝廷的国库都快空了，看到咱们这里弄到了银子那些阁老自然将主意打到咱们的头上，这是很正常的，如果他们连这点都不懂的话，我才要怀疑他们是不是变傻了呢。”

    听杨峰说得有趣，大玉儿扑哧笑了起来，伸手在杨峰的胳膊上轻轻拍了一下娇嗔道：“我在你心里就是那种不知道分寸的女人吗，你可别小瞧我，前些日子我在京城可是读了好多书呢。”

    杨峰扑哧一笑：“是吗，那我们的布木布泰都读了什么书啊！”

    看到杨峰那有些不信的眼神，大玉儿不禁急道：“你不信可以考我啊，譬如什么《论语》或是《大学》都可以。”

    “咳咳……这个嘛还是算了，我相信我们家的大玉儿。”杨峰老脸不禁一红，说起对这些之乎者也的书的认识，恐怕一个随便念过几年书的童声都比他强。

    一旁的海兰珠看到自家相公和妹子谈得这么热闹，也好奇的问：“相公，你不是跟朝中那些文官不和么，为什么这次这么痛快的就答应将三百万两银子押解进京呢。”

    杨峰摇头道：“我跟那些文官固然不和，但如今朝廷困难，我又岂能为了这些事情让陛下为难？我固然可以在这件事上刁难他们，譬如拖延上几个月再将银子送过去。

    但这根本没有什么意义，相反若是朝廷那些地方有了灾情，朝廷急需银子赈灾躯壳没有银子，到时候受苦的还是百姓，这又是何苦呢？”

    海兰珠恍然大悟的点点头，眼中露出仰慕的目光看着自家男人：“相公，你真了不起！”

    看着海兰珠送来的钦佩目光，杨峰在受用的同时也感到老脸微微一红，他最初的本意不过是想到反正这笔银子迟早要交的，晚交不如早交，省得麻烦，只是在披上了这层为国为民的外衣后却显得那么的的高大尚起来。

    三人一边说话一边在大街上漫步，杨峰察觉到无论是海兰珠还是大玉儿、哲哲，三女的兴致都很高，一连走了大半个时辰都没有停下来的意思，尤其是大玉儿一路挽着他的胳膊，脸上的笑容更是从来没有停下来果。

    杨峰先是有些不解，难道女人真的天生唉逛街么？但他随即就想明白了，女人不是天生喜欢逛街，而是喜欢心爱的男人陪在自己身边的那种感觉。

    一想到自己跟她们成亲以来，和她们便一直是聚少离多，虽然她们嘴里都说什么雄鹰就应该展翅翱翔，不应该被束缚在地面上的话来安慰自己，但内心却是一直渴望自己能够多陪陪她们的。

    感到内心某个柔软的地方被触动了，杨峰不由得说道：“咱们明天一块出海钓……”

    “侯爷！”

    杨峰的话还没说完，旁边便有一个声音响了起来，回过头来一看，原来是宋烨这个家伙正小跑过来。

    “什么事？”被打断了话的杨峰用不爽的目光瞪着宋烨，这家伙要是不给他一个充足的理由，他明天就让他跟着舰队出海进行训练，让这货体验一下大海的威力。

    宋烨也不是笨蛋，看到杨峰那不善的目光后匜知道自己打扰了侯爷的“四人世界”，咽了口唾沫后他才苦着脸道：“侯爷，不是小人存心打搅您，而是刘副提督刚从厦门赶过来，说是有急事找您，所以……所以小人才过来的。”

    听到这里，杨峰心中就是一凛，肯定是出了什么大事了，否则刘香绝不会无缘无故的跑来找他，想到这里，他便一摆手，“走……回知府衙门。”

    而三女见状后也没有多说话，跟着杨峰匆匆赶了回去。

    当杨峰回到知府衙门的大堂，看到刘香坐在那里品着香茗，只是却有些心不在焉，看到杨峰回来后她立刻站了起来，“卑职见过侯爷。”

    杨峰也不客气，摆手坐下后不客气的说道：“罢了，你匆匆来见我，是遇到了什么急事吗？”

    “是的！”刘香点点头，“侯爷，卑职此次出海，又碰上了郑芝龙的人，他们竟然又使出了伏击的伎俩……”

    听着刘香一五一十的将那次战斗的经过说出来，杨峰的神情慢慢变得严肃了起来。

    “这么说起来，荷兰人竟然将自己的看家宝贝，二十四磅炮也卖给郑芝龙啰？”

    “不止！”刘香摇了摇头：“卑职认为此次遭遇遇袭，是那郑芝龙想要刺探一下咱们三号战列舰的威力，否则他们也不会只是用数十艘战船来试探咱们了。只是让卑职想不明白的是，既然要试探，他们为何不来把大的，小打小闹的可不是郑芝龙的性格。”

    “郑芝龙当然没那么傻！”杨峰冷笑起来：“他才会不会为荷兰人火中取栗呢，若是将自己的实力都拼光了，也就变成一根野草了。

    荷兰人也不是散财童子，之所以将自己最犀利的二十四磅炮给郑芝龙，原本就是存了让郑芝龙消耗咱们实力的心思，顺便拖延咱们发展的时间呢。

    而且，如果我没料错的话，你跟郑家船队交战的时候，肯定有荷兰人在一旁观战，好查探一下咱们的战斗力。”

    刘香沉思了一会，突然就是一惊：“侯爷，若是卑职所料不差，那个索诺德肯定已经向他们的本土请求增兵了，届时若是荷兰人举倾国之力来攻，咱们如何是好？”

    杨峰哈哈一笑：“荷兰不过是一弹丸小国，即便是举倾国之力前来又能如何？况且荷兰人在欧巴罗那边也并非没有敌人，无论是英吉利还是法兰西，亦或是葡萄牙都不是善茬。

    荷兰人若是将过多的兵力投送到大明来，他们的本土可就没有人守卫了，如今荷兰的国王腓特烈·亨利可是很聪明的人，不会做这种傻事的。我估计，他们最多也派遣一到两万士兵，不超过一百艘战船过来，再多的话就会动摇国本了。”

    “可即便是一百艘战舰那也是一股非常庞大的力量了。”刘香的俏脸浮现出了一丝忧色，“荷兰海军的素质和实力可不是郑芝龙之流能比拟的，这点从那些在咱们水师里担任教官的荷兰人就能看得出来。若是荷兰人大举来袭，凭着咱们福建水师如今的实力实在是堪忧啊。”

    “这我知道！”杨峰点点头：“我已经下令让长尾造船厂也开始建造三级战舰了，只是想要等到他们造出来估计至少还要等一年才行，时间上却来不及了。”

    刘香咬着牙，脸上露出了一丝厉色：“侯爷放心，三级战舰虽然咱们暂时还造不出来，但五六级战舰却还是能造的，到时候卑职就是死，也要将那些荷兰人咬出一块肉来！”

    “不用这么紧张！”杨峰摆了摆手：“你放心好了，我已经跟人联系好了，过几个月还有会三十到五十艘三级战舰进入福建水师服役，不会让你送死的。”

    “太好了！”刘香一听大喜过望，“若是再能有三十艘三级战舰，卑职敢保证，荷兰人便是过来一百艘战舰咱们也完全不用怵他们，完全可以跟他们掰一掰手腕了。”

    杨峰微微颔首：“你知道就好。不过在此之前咱们也不能让郑芝龙过得太舒坦了，他郑芝龙不是派处船只骚扰我们的商船么？本侯就给他来个釜底抽薪，过几日本侯打算亲率福建水师道笨港去转一圈，不知刘副提督有没有兴趣和本侯一起去一趟啊？”

    刘香肃然拱手：“既然侯爷由此雅兴，卑职敢不舍命陪君子？”