    杨峰虽然对于海战不怎么懂，但深受后世军事理论影响的他却明白一个道理，进攻才是最好的防守。

    虽然现在福建水师没有实力对盘踞在台湾的郑芝龙和荷兰人发起总攻，但杨峰认为凭借着三级战舰的优势，给他们一点颜色瞧瞧还是不难办到的。

    既然决定了要给郑芝龙和荷兰人眼色瞧瞧，杨峰很快就在第一时间下达了舰队集结的命令，随后他将绍兴的事情交给了田尔耕，并下令杨大牛、耿秉义等人率领江宁军协助田尔耕，自己第二天便带着海兰珠等几女返回了厦门。

    天启八年三月中旬，福建水师在厦门港口全体集结。而这一集结不打紧，那些潜伏在厦门的探子们全都被惊到了，尤其是隶属于郑芝龙的探子们更是吓得跳了起来。

    福建水师发展到现在，虽然在战船的数量上比起郑氏集团来说还是远远不如，但抡起战船的质量双方却要颠倒过来了。

    福建水师装备的三级战舰就不用说了，即便是五级和六级的战舰那也是另一个时空里经过时间考验的，无论是性能还是速度几乎都达到了风帆战舰的巅峰，当这股力量集中起来后，任何人都不敢无视它们。

    无论哪个年代，两个势力双方相互往敌对的地盘上派出探子这是常见的，虽然郑芝龙在大陆的势力已经被清除干净，但潜伏下几个探子还是非常容易的。

    虽然探子们不知道福建水师集结的目的是什么，但他们还是用最快的速度将消息发送了出去，而就在探子们发送消息的同时，杨峰也率领着总计五十六艘战舰浩浩荡荡的朝着笨港驶去。

    “什么，福建水师大肆集结，疑似要对付我们？”

    笨港郑氏集团老巢的一座大厅里

    郑芝龙站了起来，居高临下看着跪在地上禀报的探子。

    “正是！”乘坐快船经过好几天日夜不停赶路的探子尽管已经非常疲惫了，但他还是强打着精神说道：“好叫大当家得知，咱们潜伏在厦门的兄弟五日前办便发现陆续有福建水师的船只返航。

    刚开始的时候兄弟们还以为他们是正常的返港休整，但很快兄弟们便发现就连第二舰队的战船也开始出现在港口，王头领这才意识到福建水师肯定要有大动作，而且十有八i九是冲着咱们来的，所以才派了小人前来报信，总算是幸不辱命，总算是赶在福建水师前赶到了。”

    郑芝龙面上看不出任何神色，“辛苦你了，来人啊，将这位兄弟带下去歇息，另外赏银加倍！”

    “谢大当家！”

    报信的探子脸上露出喜色，很快便下去了。

    等到报信的下去后，郑芝龙这才阴沉着脸对大厅内的众人道：“诸位兄弟，对这事你们都怎么看啊？”

    郑芝虎率先站了起来一脸狰狞的说道：“大哥，这事还有什么好说的，既然那姓杨的小子想找死，咱们成全他就是。大哥，你且等着，带我率领本部的弟兄们出海去灭了他们！”

    “不可！”郑芝豹赶紧站了起来反对道，“福建水师可不是软柿子，战斗力如何想必在座的诸位兄弟都心里有数，咱们切不可轻敌啊。”

    郑芝虎眼睛一瞪：“老五，人家都打上门来了，难不成你还想当缩头乌龟不成？”

    郑芝龙眉头一皱，叱喝道：“老二，你怎么说话的，老五说的老成持重之言，怎么就成缩头乌龟了？”

    对于郑芝虎来说，这世上能让他低头的人只有大哥郑芝龙，闻言他有些委屈的低下了头：“还说不是，咱们的老本全在这里，既然那杨峰将他的福建水师都带来了，咱们除了硬拼还能怎么办？”

    众人闻言后对视了一眼，全都无言以对，因为郑芝虎的话确实有道理，毕竟笨港可是他们花了好几年的心血才建起来的，更重要的是这里还有好他们这些年费尽心思招募来的三万多移民，这些东西可不像金银细软那样可以轻易的打包搬走，除了硬拼确实是没有太好的办法了。

    以前杨峰没到福建的时候，郑氏集团的海盗们在跟大明官府交手时那是占尽了上风，他们来去如风想来就来想走就走，官府对他们徒呼奈何的同时只能被动挨打，而这些海盗们也终于品尝到了以往大明官府的苦恼，这就是有地盘和没底盘的区别了。

    沉吟了良久吗，郑芝龙无奈的轻叹了一声：“既然没有办法，那咱们也只能跟福建水师做过一场了，毕竟笨港咱们是无论如何也不能舍弃的。”

    “大哥且慢。”郑芝豹突然说道：“大哥，诸位兄弟，我认为即便是要跟福建水师决战，那也得拉着荷兰人一块干仗，否则那不是太便宜他们了吗？”

    “对啊！”

    郑芝豹的话可谓是一语惊醒了梦中人，头领们纷纷醒悟过来，咱们是为了荷兰人才跟杨峰以及福建水师硬抗上的，现在出事了总不能光让咱们上，让荷兰人在旁边看热闹吧，这也太便宜他们了吧。

    “还是老五想得周到，咱们绝不能便宜了那些红毛鬼子！”郑芝虎一拍大腿喊了起来。

    “对头，咱们这些日子拼死袭扰大明的商船是为了谁啊，还不是为了替那些红毛鬼子吸引福建水师的注意力么，现在人家打上门来了，自然不能让他们置身事外。”

    一时间大厅里群情激昂的喊了起来。

    “好！”郑芝龙也点点头，“既然如此，老五你就辛苦一趟，亲自去一趟热兰遮城，告诉荷兰总督索诺德，这一次他们别想着看戏，至少得将他们的战舰派出来支援咱们，否则就别怪咱们不仗义了。”

    “我明白了大哥！”郑芝豹立刻就听明白了郑芝龙的意思，“那我现在就动身。”

    “好……你现在就去吧，我……”

    “报……”

    郑芝龙的话还没说完，一名海盗就跑进了大厅高声道：“大当家的，不好了，咱们的巡逻船发现了福建水师的大队人马，正浩浩荡荡的朝着咱们这里杀过来了！”

    “什么……竟然这么快！”