    “你说什么，那个被救起来的渔民说笨港的港口还架设了火炮？”舰队中间的一艘三级战舰的驾驶舱里，杨峰吃惊的看着刘香惊讶的问。

    “回侯爷的话，是这样的。”刘香点了点头：“这是清远号的舰长刚刚通过步话机传过来的消息，是那名年轻的渔家女告诉那名将她救起来的什长的，这个消息应该不会有假。”

    “唔！”杨峰刚刚颔首，却又有些疑惑道：“不对啊，郑芝龙不是缺炮吗，怎么还有多余的火炮用来当岸防炮？”

    “岸防炮？”刘香对这个新名词一时有些不解，不过她是聪慧的女人，脑子转了一下很快便明白了这个词的意思，她想了想说道：“这个卑职就不大明白了，不过卑职以为您说的那个……岸……岸防炮，既然是架设在岸上，那么对于火炮的重量、长度等方便便没有了太大的限制，以郑芝龙的财力和手段从荷兰人或是大明的手里买一些旧式火炮应该是没有太大问题的。”

    “倒是有这个可能。”杨峰点了点头，同样是火炮，但在陆地上使用的火炮和战舰山使用的炮是不同的。

    陆地上使用的火炮对于火炮的重量、长度和后坐力都没有太大的要求，反正再重的火炮和后坐力对于厚重的大地来说都没有关系。

    而军舰上使用的火炮就不同了，必须要考虑战舰是否能够承受得住火炮的重量、长度以及后坐力，否则一炮下来敌人没事，反倒将自己的战舰给震散了架那可就闹笑话了。所以从这个角度来说，荷兰人将一些老式的陆基使用的火炮卖给郑芝龙也不是没有可能。

    看到杨峰还在沉思，刘香提醒道：“侯爷，既然知道笨港的港口架设有火炮，那咱们原来的计划是不是也要做出改变了？”

    看着窗外的暴雨，杨峰沉吟了好一会才毅然道，“计划不用改变，舰队直扑笨港港口。”

    “啊……”刘香愣了一下，提醒道：“侯爷，可是对方的港口可是有架设有火炮啊！”

    “那又如何？”杨峰冷笑道：“刘副提督，试想一下，换做是你的话，你能想到咱们舰队会在这个时候炮轰港口吗？”

    “这个倒没有。”刘香迟疑了一下眼睛突然亮了起来，恍然大悟道：“对啊，这么大的暴风雨，港口上的海寇必然全都躲避风雨去了，谁会想到会有一支舰队朝他们扑来呢，更何况在这种天气下那些露天布置的火炮根本就没有办法开火，这正是咱们突袭的好时候啊！”

    这个年代的火炮全都是火绳炮，在这种暴风雨的天气下是根本不能发射的。当然了，如果郑芝龙为那些火炮修建了完备的掩体那是另外一回事，不过以刘香对郑芝龙的了解，这是根本不可能的事情。

    想明白之后，刘香不用杨峰说什么，便下达了继续朝港口前进的命令，一个多小时后，舰队终于抵达了笨港。

    说来也奇怪，但福建水师抵达笨港后，天上的倾盘大雨突然开始变小，很快就变成了淅沥沥的小雨，原本黑压压的天空也露出了一道橘黄色的阳光。

    看到这样的情景，杨峰也不禁啧啧称奇，拿出了望远镜开始眺望起来。

    在现代社会里，台湾的笨港早已因为淤泥过多而淤塞，整个港口也被废弃，但在这个时候，笨港还是一个优良的深水港，不过这也很正常，如果不好的话郑芝龙也不会将自己的大本营安置在这里。

    当舰队驶到距离港口不到一公里的时候，杨峰已经从望远镜里看到了港口里停靠着的那一艘艘排列整齐的船只，在杨峰看来这些船只那就是一个个不会动的标靶啊。

    只是数了一下后杨峰原本上扬的眉毛又开始往下回落，只见他有些不满的说：“这个数目不大对啊，郑芝龙麾下可是有着六七百艘船呢，怎么港口才停靠这么点，还不到一百艘啊。”

    “侯爷！”刘香有些哭笑不得的说：“这才是战场的啊，郑芝龙麾下虽然有那么多船，难道他们不需要出海吗？就连沿海的渔民都敢冒着暴风雨的风险出海打渔。

    郑芝龙手底下那么多船，总不能都停靠在港口坐吃等死吧？商船要出海拉货，战船也要出去做那些没本钱的买卖，这样一来大家伙才有饭吃嘛。”

    “呃……也对啊。”知道自己闹了个笑话，杨峰讪讪笑了笑敢进转移了话题，“刘副提督，既然咱们已经来了，那就跟港口的那些海贼打个招呼吧，免得人家说咱们失礼。”

    “卑职遵命！”

    刘香大声回答后，抬头看了眼笨港，先是有些感慨，随后又露出了一丝厉色，似乎是想起了一些不好的回忆，只见她深吸了口气对着步话机铿锵有力的说道：

    “我是水师副提督刘香，现在我命令，所有战舰立刻组成战斗队形，做好炮击准备！”

    清远号的甲板上，喝过姜汤红糖水后已经回复了精神和体力的珠娘和自己的父亲穿着一套福建水师特有的海洋迷彩服站在船尾上，看着近在咫尺的那熟悉的港口，俩人眼中露出了感慨的神情。

    中年汉子有些感慨道：“没想到，咱们爷俩还能活着回来，实在是万老天爷开恩啊，只是可惜了那条船了，往后的日子可咋过啊。”

    珠娘则是安慰道：“阿爸，船没了就没了，只要人在就好，大不了咱们攒钱再买一艘呗。”

    汉子苦笑着叹息道：“谈何容易啊，那艘船可是我攒了好几年才买下来的，这次没了这艘船，往后的日子咱们吃啥？”

    “怕什么。”珠娘摇了摇嘴唇，“大不了咱们开荒去，我就不信大活人还能让尿给憋死，我们……”

    “咚咚咚咚……”

    珠娘的话还没说到，就听到甲板上传来一阵激昂的鼓声，他们循着声音望去，只见一名水手已经站在甲板中央，正用力的敲击着悬挂在腰间的腰鼓。

    这阵鼓声是如此的急促激昂，使得即便是第一次听到这种声音的两父女也感到一阵激动。

    随着鼓声的响起，原本安静的战舰就像是变成了一锅烧开的水，立刻沸腾起来，船上响起了阵阵吆喝以及脚步声，不少水手开始爬上了风帆，战舰原本紧逼的炮门也缓缓打开，一门门火炮也露出了黑洞洞的炮口。

    有些看呆了的珠娘只感到脚有些发软，她一把抓住了中年汉子的衣襟紧张的问道：“阿爸……他们……他们这是要干什么？”

    中年汉子也有些呆了，喃喃道：“我的乖乖，他们……他们这是要打炮了！”

    “阿爸，你快看，他们怎么排成一排了？”

    随着珠娘的声音，只见所有的战舰开始一字排开，朝着港口的方向快速驶去，而细心的珠娘还发现不管战舰如何转向，总有大半的战舰是将炮仓对准港口的。

    就在这对父女紧张得不行的时候，他们脚下的船舱里突然传来了一阵巨大的炮声。

    “轰轰轰……”

    一阵阵犹如打雷般的炮声将珠娘吓得一屁股坐在了甲板上。

    “轰……轰轰轰……”

    刚开始的时候炮声还时稀稀落落的，但随后变得密集起来，伴随着阵阵的硝烟，整艘都变得视线模糊起来，而被吓得一屁股坐甲板上的珠娘则是早就被吓呆了。

    一阵大风吹过，将笼罩在船上的硝烟吹散，当珠娘挣扎着爬起来向港口眺望时，发现原本整齐排列在码头上的船只已经笼罩在了一片弹雨里……