    看到几轮炮击后对方竟然毫发无损，己方反而被打沉了好几艘船，郑芝龙原本清秀的脸都有些扭曲起来，只见他对郑芝虎厉声喝道：“老二，你马上给后面的人打旗号，让兄弟们都围上去，绝不能让他们冲出包围圈！谁若是敢后退半步，我就把他点了天灯！”

    郑芝虎神情狰狞的应道：“大哥，我知道了。”

    在郑芝龙的命令下，原本被福建水师猛烈的炮火打得狼狈异常的海盗们又开始集结了起来继续朝着福建水师压了过来，一枚枚炮弹也朝着福建水师射去。

    脸色铁青的郑芝虎下达完命令后，很快就离开甲板来到了位于第二层的炮仓，作为郑芝龙的旗舰，这艘大福船的排水量达到了八百吨，船上还安置了四十六门火炮。

    炮仓里，一名名炮手正忙碌着，不断的重复着清理炮膛、装填弹药、开炮的动作，一枚枚炮弹不断发出火光和巨响，将一枚枚弹丸射向前方。

    看到郑芝虎过来，一名满头大汗的海盗赶紧跑了过来对郑芝虎诉苦道：“二当家，那些官兵的龟壳太厚了，咱们的炮弹根本就打不穿啊！”

    郑芝虎咬着牙道：“麻老六，别打前面的那几艘铁乌龟了，你让兄弟们对着后面那些战船打，先把他们的爪牙打掉再说。”

    “明白！”

    这名海盗应了一声，转身开始大声吆喝着让炮手改变射击目标。

    双手叉腰的郑芝虎看到一名炮手动作稍微慢了些，他的眉头就一皱，大步走到这名炮手身边一把将他推开。

    “让开，磨磨蹭蹭的！”

    郑芝虎一把拿起一个药包塞进了炮膛里，随后又往炮膛里塞进了一枚实弹，用木杆杵实后插上了引线，又亲自调准了火炮准头后从墙上取下了一个火把正要点火，突然他的眼角看到距离他不远的一艘三级战舰山一阵火光闪动。

    “小心！”不假思索的他也顾不上开炮，整个人立刻就趴在了甲板上。

    随后就听见一阵轰鸣声，无数细小的弹珠如同雨点般噼里啪啦的朝着他们打了过来……

    “大人，那些海寇又压过来了！”驾驶舱里，大副看着四面八方压来的海盗们只感到心中有些发慌。

    “你慌什么！”刘香秀美的脸上依然一片平静，跟有些惊慌的大副不同，她不但没有惊慌之色，眼中甚至还闪耀着一团火焰，对着步话机冷静的说道：“我是刘香，所有二十四磅炮和十二磅炮全部换葡萄弹，对敌舰展开覆盖射击！”

    “轰轰轰……”

    命令下下达后不到两分钟，一枚枚葡萄弹在火药的推动下离开了炮膛飞向了敌舰，在离开炮膛数十米后那些原本被束缚的葡萄弹在半空中便四散开来，将正朝福建水师蜂拥而来的海盗船们覆盖，那些在甲板上忙碌的海盗们顿时就遭了殃。

    无数拇指大小的铁珠子几乎将整个天空都铺满了，许多在甲板上忙碌的海盗直接就被砸中了脑袋，顿时脑袋开了瓢，红的白的都全部飞溅出来了。别看葡萄弹个头不如实心弹，但在巨大动能的催动下足以将人的整个脑袋打碎。不少海盗甚至被狂暴的弹雨扫进了海里，周围的海水也被染得一片血红。

    一轮弹雨过后，甲板上就全部都是凌乱的海盗尸体，血液不断的来回流淌。又有大量的实心弹落在海沧船的旁边，溅起大量的水柱，直接倾泻到海沧船的甲板上。那些血液被海水一冲，全部落到了大海里，顿时染红了海水。而被水柱冲刷过的甲板，却又很快染红了。

    “嗡嗡嗡……”

    当郑芝虎从甲板上爬起来后，就感到耳边一阵嗡嗡作响，他使劲甩了一下脑袋朝周围看过去，发现原本在他后面负责清理炮膛的炮手整个人以一种奇怪的姿势躺在甲板上，半个脑袋已经不见了踪影，红色的鲜血和白色的脑浆流了一地。

    郑芝虎深吸了口气，顿时一股苦涩呛人的硝烟味充满了他的肺部。

    “他奶奶的，没死的都给老子爬起来，赶紧还击……听到没有……还击！”郑芝虎在炮仓里一边大吼一边将那些还趴在甲板上的炮手给拉了起来。

    转了一圈，郑芝虎看到炮仓的损失并不大之后心里这才松了口气，嘱咐麻老六还击后他赶紧上了甲板。

    当他来到甲板上后，立刻被眼前的一幕给惊呆了，不大的甲板和建筑到处都是被葡萄弹打出的弹孔，许多海盗躺在甲板上，他们或是被打成了碎片或是在大声哀嚎。

    看到这一幕后，郑芝虎的脸色变得一片惨白，而是朝着方向舵的方向连滚带爬的跑了过去，那里是郑芝龙和郑芝豹在的地方，如果他们出什么事的话，连他也不敢想象会发生什么事。

    “大哥……老五……”郑芝虎一边跑一边喊着，连他也没察觉自己的声音里已经带上了哭腔。

    “嚎什么嚎……老子还没死呢！”当他跑到方向舵所在的方向时，正好看到郑芝龙和郑芝豹俩人刚从方向舵的后面爬了起来，只是俩人此刻的形象却不大好，身上到处都是木屑和鲜血，不过郑芝龙却看得出来那不过是别人飞溅过来的血而已。

    饶是郑芝虎向来以勇猛著称，也忍不住劝道：“大哥，明狗的炮火太猛了，咱们先撤到后面去吧！”

    郑芝龙不假思索的拒绝了：“不行，现在绝不能撤，否则这么多兄弟就白死了。马上下令兄弟们也用葡萄弹还击，让兄弟们加紧考过去，咱们跟他们拼了！”

    “明白！”

    在郑芝龙的严令下，所有的战船依旧蜂拥着朝着福建水师扑了过去。

    “大人，海寇们要玩命了！”看着无数密密麻麻的战船朝着他们扑了过来，不少人眼中露出凝重之色。

    “哼……垂死挣扎而轻易。”刘香脸上依旧一脸冷静，“命令火炮继续射击，舰队全速前进！”

    两支舰队一边开火一边全速前进，而此时挡在福建水师面前的是一支匆匆赶来的由十多艘战船组成的船队，领头的是一艘一号福船，此刻他们就像是红了眼的公牛一般挡在福建水师的面前。

    “不要停，撞过去！”刘香眼中露出了一丝厉色，“所有人做好撞击准备！”

    “我草，刘香这混蛋想要干嘛！”

    甲板上的杨峰看着显示屏上传来的画面，额头瞬间渗出了一片汗水。