    知道自己的舰首安装了撞角之后，冲在最前面的五艘三级战舰再也没有了任何顾虑，它们犹如威风凛凛的五艘钢铁巨兽一般横冲直撞，将拦在面前的敌舰撞得东倒西歪。

    海盗们虽然悍勇，但他们并不傻，在目睹了自家战舰被对方撞得稀烂的情景后，再勇敢的人也失去了阻挡的勇气，开始四散而逃。

    看到这样的情形，跟在三级战舰后面的数十艘五六级战舰也没有闲着，看到海盗们竟然朝着自己的船舷方向逃跑，这些战舰的军官们一个个不约而同的下达了射击的命令。

    “预备……”

    “放！”

    “嗵嗵嗵！”

    “嗵嗵嗵！”

    “嗵嗵嗵！”

    无数拇指粗的霰弹夹杂着实心炮弹，再次发出了死神的狞笑，掠过长空，狠狠的砸落。它们的轨迹依然是清晰可见的，甚至慢到仿佛用肉眼都能看到它们正晃悠悠的在半空中掠过，但时谁要以为这些炮弹的速度而轻视它们的话那可是要倒大霉的。而且它们的数量实在是太多了。

    双方的距离只有数十米，而且由于海盗们急于逃命，一时间呈现出一片混乱的场面，在这样近在咫尺的距离下炮弹的命中率自然就不用说了，这一轮打出的炮弹至少有一半命中了目标。

    “噗噗噗！”

    这是甲板被砸穿的声音。

    “噼噼啪啪！”

    这是木头碎屑杂物乱飞的声音。

    “吱吱嘎嘎”

    这是中弹后的船只开始倾斜，断裂的桅杆发出的声音。

    当然了，更多的是海盗们那包含了惊恐绝望的惨叫声。

    如果说刚才被硬生生撞毁的那几艘战船打击了海盗们们作战意志，那么这一轮炮击就是从摧毁这些海盗们的肉体。

    比饭碗还大的实心弹，在甲板上砸出了半个饭桌般大小的破洞。每个洞口的周围全都是一片的狼籍。破洞的下面，同样是一片的狼籍。

    那些被实心弹直接打中的海盗当场就变成一堆肉泥，横七竖八的躺在凌乱的甲板上。至于被霰弹和那些到处纷飞的木屑碎片打中的就更多了。

    即便有侥幸幸存下来的海盗的身上也几乎全部都是血，既有自己的血也有同伴的血。

    这一轮炮击就像是压垮了骆驼的最后一根稻草，海盗们终于受不了了，有的海盗由于承受不住那么大的压力，精神就这么崩溃了。

    他们嚎叫着从船上跳到了海水里，拼命的朝着远处游去，而有的则是冲到了前甲板处拼命的转动着方向舵试图用最快的速度逃离这里。

    仗打到这里，可以说郑芝龙辛苦部下的包围圈已经被撕开了一道口子。

    作为在海上闯荡了那么多年的刘香自然不会放过这个机会，在她的指挥下，数十艘战舰瞬间便冲破了郑家船队的包围圈。

    看到明军水师冲破了包围圈扬长而去，郑芝虎气得破口大骂，郑芝豹则是眉头紧锁，郑芝龙却是冷静了许多，皱眉道：“二弟，五弟，看来今日是不能将刘香这个贱人留在这里了。”

    郑芝虎不甘的吼道：“大哥，我不甘心，刘香这个贱人今天必须要死，我马上率领本部人马将她拦下来，我今天一定要将她活捉过来，艹死她！”

    “啪！”

    只听到一声脆响，郑芝虎的脸上立刻浮现出了一道掌印。

    “你这个蠢货！”郑芝龙指着郑芝虎怒喝道：“若非是你，原本是十八芝一员的刘香怎会离开？若非是你，刘香又怎么会成为大明的福建水师副提督？现在你还不反思你的过失，依旧还是那么的冲动，莫非你要将弟兄们全都害死才甘心么？”

    说到激动处，郑芝龙伸手又要打郑芝虎，却被郑芝豹给拦住了。

    只见郑芝豹苦笑道：“大哥，你就别打二哥了，他的心思你又不是不知道，刘香已经快成为他的心魔了，这辈子刘香要么死掉，要么变成二哥的女人，否则二哥是不会罢休的。”

    在郑芝豹的劝说下，郑芝龙这才停了手，恨恨的瞪了眼郑芝虎，余怒未消的说道：“老二，别说刘香如今已经成为了朝廷的水师副提督，就算是她还是咱们十八芝的一员，她也不可能嫁给你，你就趁早死了这条心了吧。”

    郑芝虎也苦笑起来，随手搓了搓有些红肿的左脸，有些沮丧的说：“大哥，我也知道刘香这个娘们是不可能嫁给我的，但是我就是不甘心，既然我得不到她，那就干脆把她给毁了，若非如此我实在是不甘心啊。”

    听到这里，郑芝龙一脸的无奈的摇摇头，自己这个二弟看来是走火入魔，实在是没救了。

    “罢了罢了，随你吧，你爱怎样就怎样吧！”

    郑芝虎悄悄打量了一下郑芝龙，试探的说道：“那……大哥，我先走了！”

    郑芝龙没有说话，摆了摆手示意他走开。

    很快，郑芝虎就带着数十艘战船脱离了编队朝着福建水师逼了过去……

    今天是注定要血染大海的一天，刘香率领五十多艘福建水师和郑家三兄弟率领的数百艘战船在距离笨港不到二十里的地方展开了殊死搏杀。

    这场战斗打得可谓是天昏地暗，在长达好几个时辰的战斗里，福建水师损失了六艘战舰和三百多名水师官兵，而郑家三兄弟的损失就更大了，出战的三百六十多艘战船共损失了一百一十六艘，损失水手四千多人。

    直到黄昏时分，打得筋疲力尽的是双方这才不约而同的停止了战斗，各自退出了战场，有趣的是，当福建水师朝着大明海域退去时，六艘荷兰战舰这才姗姗来迟，目送着福建水师的离开。

    在这场大战里，郑芝龙折损了三成的实力，可谓是损失惨重，而福建水师也没好到那里去，六艘战舰和数百水手的损失让刘香心疼得直跺脚。

    战舰的损失倒是其次，但是数百水兵的伤亡她却有点受不了，要知道要训练出一名合格乃至优秀的水师官兵可不是一件简单的事情，那可是需要投入大量的时间和金钱的。

    不过不管怎么说，这场海战过后，被打得心疼的郑芝龙集团终于停止了对大明沿海的骚扰，而杨峰也暂停了对长期的封锁，双方都象受了伤的野兽一般窝在家里舔伤口。