    眼看着刘香指挥着舰队头也不回的朝着迎面而来的十多艘战船直冲过去，就连杨峰也被吓了一跳，他赶紧将天上的无人机收了回来，不假思索的就要朝着驾驶室跑去，只是刚跑了两步后却又停下了脚步脸上满是无奈之色。

    “算了……随她去吧！”

    自己还信誓旦旦的说绝不干涉她的指挥权，如果自己现在就这么跑过去干涉她指挥的话，如果真这么做的话恐怕这一仗打完之后以这个小妞的倔脾气恐怕真会向自己提出辞官吧。

    福建水师五十多艘战舰在以刘香所在旗舰的带领下快速而坚定的朝着郑芝龙不下的合围圈最薄弱的地方冲去，在舰队的正面，一队由十多艘战船组成的舰队正挡在它们的前面，双方的距离越来越近，只是短短几分钟的时间后，双方的距离便已经迅速缩短到了百米以内。

    其实看到这一幕后，被吓到的又何止是杨峰一个人，正在指挥舰队围攻福建水师的郑芝龙等人也被吓到了。

    郑芝虎的嘴巴张得老大，一连串的粗话脱口而出：“我艹他姥姥的，刘香这个娘们不要命了么，她怎么敢这么做？”

    郑芝龙的右手则是紧握着一旁的扶手，眼中露出了一股奇异的光芒，目光中包含了震惊、不解以及惋惜。

    向来精明冷静的郑芝豹额头上也渗出了一层冷汗，过了一会才喃喃道：“不能啊，刘香怎么说都是老人啊，怎么可能做出如此不智之举，可惜……可惜了……”

    在郑家的三兄弟眼中，刘香这么做简直就是自寻死路，只要被那十多艘战船缠住，用不了十分钟，他们就会被团团包围，到了那个时候任凭他们有天大的能耐，也会被数量是他们好几倍的船只淹没。

    由于两支舰队都是面对面的迎面而来，在这个角度上安装在两侧的舰炮已经失去了作用，两支舰队的上的水手们只能眼睁睁的看着位于最前方的两艘战舰以飞快的速度迎面而来。

    不得不说，常年在海上刀头舔血的海盗确实有一股子悍勇的气质，面对吨位比自己至少大上好几倍的战舰他们并没有选择转向或是逃避，而是选择了冲锋。

    海盗上，一名一脸横肉右脸颊又一道刀疤的汉子手持一把钢刀，正在大声给船上的海盗们打气：“兄弟们，撞上去……撞上去……只要能将他们逼停，咱们就立下大功了，到时候大当家的赏赐下来后所有兄弟都吃香喝辣，赏金女人一个不少！”

    在这名汉子的鼓动下，船上的海盗们也开始躁动起来，看着迎面而来来的明军战舰一个个目露凶光的，不少人也纷纷高喊着给自己壮胆。

    “兄弟们，跟那些狗官兵拼了，只要不死咱们就发财啦！”

    “对……人死鸟朝天，不死万万年，跟那些官兵们拼啦！”

    “对了，狗官兵的船虽然比咱们大，但咱们也不是吃素的，只要将他们留在这里咱们就赚大了！”

    一群海盗虽然明知道对方的战船吨位要比自己大得多，依旧嗷嗷叫着驾驶着战船应了过去。

    若是杨峰没有将无人机回收的话，他就可以看到一大一小两艘快速前进的战船犹如打红了眼的公牛一般不顾一切的朝着对方冲了过去。

    “准备撞击……所有人寻找固定掩体！”

    战舰上到处响起了军官们的吼声，水手们一个个全都忙不迭的各自寻找掩体，就连杨峰也死死搂住了一根桅杆，在这样的战斗中要是跌落到海里，生还的机率可是非常渺茫的。

    “轰！”

    当两艘战舰终于迎面撞到了一起，随着一声闷响，搂着桅杆的杨峰就觉得脚下一震，原本高速前进的战舰速度突然减慢了下来，然后令人震惊的一幕出现了，告诉前进的战舰虽然减慢了速度，但依旧坚定而缓慢的前进着，而反观对面的那艘敌舰竟然被己方战舰那坚固的舰首犹如撕纸板一样撕成了两截。

    “我草……这样也行！”

    在无数人的目瞪口呆中，冲在最前面的三级战舰毫不客气的将挡在它面前的那艘郑家集团所属的福船撞成了两截，无数的碎片和水手纷纷掉落到了海里。

    “怎么会这样！”

    看到这个情景，在远处观战的郑芝龙惊得跳了起来。

    在他的旁边，郑芝豹则是指着罪魁祸首惊呼道：“撞角……明军竟然在舰首装了撞角！”

    原来，在这时候，经过撞击后，明军那艘最前面的三级战舰舰首外面的木板被脱落，露出了一截黑黝黝且闪着寒光的尖锐的撞角。

    “我草，尼古拉斯这个家伙竟然在我的舰首上安装了撞角？”看着突然出现的撞角，就连杨峰也被看呆了。

    其实撞角这个东西并不是什么稀罕玩意，早在公元前1200年前就被埃及人发明了，后来则是被古代腓尼基、希腊和罗马的桨帆船广泛采用，一度在欧巴罗等一些地方非常流行。而反观崇尚智慧的东方，对于这种靠蛮力冲撞的东西向来是十分鄙夷的，所以一般来说很少会有人为自己的战船装上这玩意。

    黑海造船厂在制造三级战舰的时候没有考虑太多便给战舰加装了撞角，而且为了好看，那些老毛子还特地在撞角的外面包裹了一层木质的装饰，交付战舰的时候那些老毛子工程师们也没有向杨峰特地交待这点，这也造成了今天出现的情况。

    看到一艘战船被轻而易举的撞成了两截，这对于交战双方来说震撼是相当大的，郑芝龙集团的海盗们自然是被吓得集体倒吸凉气，而反观明军则是士气大振。

    面对这样的结果，不用刘香下令，所有的战舰都像是打足了鸡血一般紧跟着前方的战舰冲了过去。

    而反观郑芝龙麾下剩下的那十几艘战舰却开始犹豫了起来，刚才那艘被撞沉的福船已经是他们当中吨位最大的船只了，连这艘船都被撞成了两截，他们这些小不点就更不用说了。

    就在这些战船还在犹豫的时候，明军的战舰已经撞了过来，在五艘三级战舰的开路下，挡在前面的十多艘战船被撞得人仰马翻，沉没的沉没受创的受创，被郑芝龙寄予厚望的包围圈瞬间就被打破了。