    炮击来的是如此的突然，以至于让笨港的人听到炮声从躲雨的地方跑出来后，便看到港口已经笼罩在一片硝烟中。

    看到原本排得整整齐齐的那些船只在漫天的炮火中不断的中弹、冒烟乃至进水下沉，甚至还有不少留在船上的水手争先恐后的从船上跳下来争相逃命时，所有人都惊呆了。

    不知是谁摔先喊了起来：“快……快去禀报大当家，出大事了！”

    “炮……咱们的炮呢，赶紧推出来还击啊！”

    旗舰上，听着耳边传来的隆隆炮声，刘香的表情虽然没有什么变化，但细心的人却能发现，在她平静的面容下，藏在身后的手却在微微的颤抖，很显然她的内心并没有像她的表面那么平静。

    而杨峰看着炮击的效果时内心也同样吃惊，虽然他也不是没经历过海战的人，但象现在这种万炮齐发用弹雨，而对方却只能停靠在港口里任凭弹雨吞噬自己的情景却是第一次看到。

    “难怪后世的小日本这么喜欢玩偷袭呢，这种感觉太特么的爽了！”杨峰嘴里不禁喃喃的说了一句。

    “呜……轰……”

    就在这时，一道沉闷的呼啸声从旁边掠过，随后一条高高的水柱在距离旗舰不愿的地方冲天而起。

    “不好，对方还击了！”刘香是第一个反应过来的人，她立即对着步话机不假思索的命令道：“我是刘香，传我的命令，所有战舰进行蛇形机动，五、六级战舰继续对港口的船只射击，剩下的三级战舰全部换上开花弹，目标岸上的火炮，立即开火！”

    不得不说，舰队的炮击效果还是很好的，而那些布置在岸上的火炮表现却是乏善可陈，虽然这些火炮的威力不俗，但由于它们太过笨重转向不便，用来打固定目标尚可，但用来对付不断进行蛇形机动的战舰却犹如用高射炮打蚊子般显得是那么的笨拙。

    在一枚枚开花弹的攻击下，那些只能固定在地面的火炮一门门的被摧毁，两刻钟后，岸上便再也没有一门能开火的火炮了。

    三刻钟后，除了岸上的火炮大部分被摧毁之外，港口里停泊的数十艘船只也悉数被摧毁，可以说此次的突袭计划取得了圆满的成功，但是不知为什么，杨峰却总感觉有些不对劲。

    他转过头看了看刘香，发现对方的脸上同样露出了沉思之色，过了一下刘香突然皱眉道：“侯爷，不知您发现没有，港口里停泊的大都是一些商船和小船，那些战船却一艘也没见着，这有些不对劲啊。”

    “对啊！”

    杨峰先是一愣，随后恍然大悟。作为郑芝龙的老巢，笨港的重要性自然不言而喻，郑芝龙即便是不在这里囤积重兵，但至少也应该将一部分兵力和战舰放在这里吧，否则一旦有事拿什么来保卫笨港，除非是……

    “不好！”

    俩人突然对视了一眼，异口同声的喊了起来。

    “这里肯定共有埋伏！”

    刘香没有废话，立即对着步话机大声道：“我是刘香，传我命令，舰队立即停止炮击，马上出港！重复一遍，立即停止炮击，马上离开这里！侯爷，您也离开这里吧，待会打起来……咦……”

    当刘香向后望时，却发现杨峰已经不在驾驶舱。

    就在刘香还在四处张望的时候，杨峰已经进入了船舱来到了他的卧室，只见他从床底拖出了两个箱子，然后提着箱子迅速上了甲板。

    将其中一个箱子打开后，杨峰从箱子里搬出了一架半个饭桌大小的无人机，将其启动后无人机发出嗡嗡的声音后迅速升到了半空。

    随后杨峰打开了另一个箱子，将一台便携式的笔记本电脑打开，十多秒后，这台笔记本电脑的屏幕上便出现了无人机传送来的画面。

    而此时，无人机已经升到了一千米的高空，这个高度已经可以将方圆二十公里以内的动静尽收眼底，当杨峰指挥着无人机在周围盘旋时，一群密密麻麻的目标也出现在了屏幕上。

    当杨峰将这些目标放大后，饶是他已经做了最坏的打算也不禁倒吸了口凉气。

    “我的乖乖，郑芝龙这是要拼命啊！”

    此时，从屏幕显示出来的目标来看，郑芝龙已经把自己的家底都掏出来了。

    杨峰来不及多想，不假思索的掏出了对讲机接通了频道后大声道：“刘副提督，郑芝龙的船队已经出现。目标……东南海域，距离我们三海里！注意，粗略估计对方至少有战舰三百多艘！”

    “咚咚咚咚……”

    激昂的鼓声又一次响彻在各艘战舰上，所有的战舰开始上满帆，炮仓里的炮手们趁着这个时间紧张的搬运着弹药，操帆手们则是忙碌的操纵着船帆，以便让战舰用最快的速度前进。

    发现了郑芝龙的庞大舰队后，刘香并没有避战，而是指挥着舰队迎了上去。

    杨峰则是指挥着无人机继续盘旋在半空，从无人机从天空中传输回来的画面上看，两支舰队正以飞快的速度相互迎了过去……

    其实这可以说是一场伏击战，也可以说是一场遭遇战。

    由于探子的报信，郑芝龙是提前知道了福建水师来袭的消息，所以他视线便亲率主力舰队离开了笨港埋伏在笨港东南方向五十海里的一个小岛附近。

    郑芝龙的计划是在福建水师突袭笨港的时率领舰队突然出现在福建水师的后方，将福建水师牢牢的堵在笨港，然后利用数量上的优势用最短的时间把福建水师全歼在港口。

    郑芝龙这一招不可谓不狠，郑芝龙深知己方的战舰相比于福建水师的战舰，不论在速度还是火炮数量以及战舰的性能上都大幅落后，所以想要全歼对方惟有出其不意，为此他甚至不惜留下了数十艘商船作为鱼饵。

    在郑芝龙看来，福建水师想要吃掉这个鱼饵至少需要一个时辰的时间，在这个过程中他完全有时间将对方堵在港口。

    如果没有意外的话，郑芝龙还真有可能将福建水师堵在笨港的港口里，如果真是这样的话，即便福建水师能够冲出去，肯定也会损失惨重，但是人算不如天算，一场突如其来的暴风雨将郑芝龙的计划打乱了。