    看着新送来的六百里加急，韩爌和朱国桢也是哑口无言，从现在的情况来看，大明简直处处都是火情，用武备松弛来形容已经是手下留情了，大明长期以来执行的以文御武的缺点已然暴露无遗。

    “看看吧，这就是咱们大明的官啊，有好事就一窝蜂的往前冲，遇到事就相互推诿，连最起码的担当都没有，朕要这样的窝囊还有何用？”

    朱由校将折子重重的摔在龙案上，指着顾秉谦大声道：“去……马上拟旨，将胡廷宴与岳和声俩人削职为民永不录用，再下令固原游击将军李英立即出兵平叛，在下旨调拨十万两银子发往固原！”

    “臣遵旨！”顾秉谦也没有多说什么，马上走到一旁的一张小桌子上铺开一张纸，提笔便开始起草旨意。

    几分钟后，顾秉谦便将起草好的旨意呈给朱由校过目，朱由校大略看了一下后点点头表示同意，随即拿起桌上的印玺盖了上去，随后顾秉谦也加盖上了自己的印章，这道旨意便算是正式通过了。

    让太监送走了旨意后，朱由校转过托对韩爌道：“爱卿，现在你还以为朝廷编练新军没有必要么？”

    韩爌苦笑着摇了摇头，对朱由校深深鞠了一躬：“老臣错了，陛下编练新军之举是对的。”

    朱由校没有说话，转而将目光望向了朱国桢：“朱爱卿，你呢？”

    朱国桢无奈一躬身：“陛下是对的，编练新军确实是应该的。”

    看到这两个平日里总是不时跟自己唱反调的老头终于服了软，原本心里还烦躁的朱由校心情立刻变得舒畅起来，只见他嘴角往上翘了翘，“难得两位爱卿终于想明白了，原本朕还以为要强行下中旨呢。”

    这里要说明一下，圣旨大致有两种。一种是皇帝下旨，然后内阁通过用印，这种圣旨是公认的最具权威性的旨意，另一种则是皇帝不通过内阁，自己直接下达的旨意，这种圣旨即为中旨。

    而这种圣旨往往会被官员们所腹诽，所以皇帝一般不会绕过内阁直接下中旨，不过若是碰上脾气倔强的皇帝，直接下中旨的事情也是有的。

    现在被朱由校这么自嘲，韩爌和朱国桢老脸不禁同时一红，他们当然知道皇帝这是在敲打他们，告捷他们如今国事艰难，不要再玩什么以文御武的把戏和手段了。

    不过朱由校也知道适可而止，他沉吟了片刻后才说道：“虽然编练新军势在必行，但依朕看来，两千多万两银子编练新军确实是多了点，所以朕决定等田尔耕将音量押解进京后，先调拨五百万两编练新军即可。剩下的银子则暂时充入內帑，日后再继续投入。”

    说到这里，朱由校又对众人道：“诸位爱卿可有异议？”

    顾秉谦、朱国桢和韩爌三人对视了一眼，脸上都露出了苦笑，这位皇帝的手段是越来越厉害了。先是放出了要将此次炒家得到的几千万两银子全部用来编练新军，引来他们齐声反对，随后趁机将他们狠狠的训斥了一番，最后才趁势答应暂时只动用五百万两银子，剩下的则是充入內帑，这一套组合拳下来简直打得太溜了。

    朱国桢又问道：“敢问陛下，陛下此次打算让谁来编练新军呢？”

    朱由校不答反问道：“依爱卿之见呢？”

    “这……”朱国桢不禁为难起来，刚才朱由校刚刚警告过他们，不要死抱着以文御武的手段，如果自己提出文官人选的话很容易引起朱由校的反感，可如今大明有名的武将也就那么几个人，各自都有一摊子的事情要做，让他们来编练新军也不大合适啊。

    细细斟酌了一下用词，朱国桢才说道：“陛下，依老臣之见，咱们大明最能打的自然莫过于江宁侯了，可如今江宁侯正在福建剿匪，分身乏术。剩下的嘛，诸如京营的卢象升、杨国柱、虎大威等人那也是很不错的，至于究竟让谁来主持，那就要靠陛下乾坤独断了。”

    不得不说，朱国桢不愧是在官场上混了大半辈子的人，一番话说下来那是四平八稳还让人挑不出毛病来。

    “唔！”朱由校想了想，很快做出了决定。

    “奉天承运皇帝，制曰……今免去神机营提督卢象升提督之职，任命其为五军都督府前都督，负责招募并编练五万新军，望其不负朕之厚望，为为朝廷编练好新军，钦此！”

    “卢大人，接旨吧！”

    “臣卢象升谢主隆恩！”

    卢象升接过圣旨，心里还是有些发愣，这一切都来得太过突然，他还有些不明白呢，怎么朝廷突然要编练新军了，事先一点消息都没有。

    将宣旨的太监送走之后，杨国柱和虎大威纷纷过来道喜。从京营神机营的提督一下晋升到前都督，这可是从三品一下升到了二品，等于连升了两级，自然是可喜可贺，只是一想到自己的出身，卢象升就有些哭笑不得，看来自己这辈子是要在武将的道路上越走越远了。

    虽然从接到圣旨的这一刻起，卢象升就已经不是京营的提督了，不过在离开之前，杨国柱、虎大威等一众军官还是为卢象升摆送行酒的。

    在酒席中，不少军官在向卢象升道喜之余，话里话外都露出了想要跟随卢象升调出去意思，而卢象升则是既不答应也没有拒绝，只是说会慎重考虑。

    等到宴席结束后，卢象升、虎大威和杨国柱等三人又来到了一间偏厅倒上几杯清茶一起闲聊。

    卢象升喝了口茶后这才对杨国柱和虎大威道：“老杨、老虎，此番我去南直隶编练新军，估计一年半载之内是回不了京城了，你们在京城都要用点心，京营的日常训练可别松懈了，我估摸着用不了多久，京营应该又有事干了。”

    虎大威愣了一下问道：“卢大人，你是说陛下要调京营去打仗？”

    “嗯！”

    卢象升点了点头，刚接圣旨的时候他还有些发懵，但过了这么一会他立刻就回过味来了。

    “这几天你们应该都看了朝廷的驿报和真理报吧？如今陕西和固原连续发生了官兵闹饷和暴民杀官造反的事，地方官府对此却是无能为力，陛下之所以让我再去编练新军，恐怕就是担心各地卫所军不堪使用，所以才未雨绸缪做出的这个决定。”

    “我明白了，卢大人说得很对。”杨国柱也想明白了，“最近真理报不是说了么，江宁侯在绍兴查抄了好几家富商和十多家盐商，竟然查抄出了近三千万两的银子，这些银子大部分可都是要押解进京的，有了这些银子别说是区区五万新军了，就算是编练二三十万新军都不在话下。”

    “你明白就好。”卢象升赞许的对杨国柱点了点头，这位原宣府总兵官出身的将领不管是为人处世还是打仗都是一把好手，更难得的是为人稳重，是一个不可多得的将才。

    “是啊！”虎大威也一拍大腿：“这大半年来，真理报上不是总说如今大明到了什么冰河气候，随后的日子咱们大明的气候会越来越冷，号召百姓们多种土豆、红薯和玉米吗？

    这气候一变，什么鸟人都冒出来了，没看到陕西那个什么自称闯王的家伙竟然连续攻下了好几个县城吗，依我看啊，这些人通通就应该抓起来砍头才是！”

    “难得老虎也明白这个道理啊！”卢象升和杨国柱都笑了起来。

    三人又说了一会话后，卢象升便离开了大营，准备去南直隶的事情了……