    笨港码头

    看着码头码头处那一片片残破的木板和船只的残骸，再看看港口处那些被炸得坑坑洼洼的炮台，郑芝龙只感到脑袋两侧的太阳穴有些突突直跳。

    说实话，这次福建水师的袭击来得太过突然，他们能在仓促间将绝大部分的船只撤出港口，并做出了反包围的计划已经是非常难得了。

    怎奈福建水师的强悍还是出乎了他们的意料，尤其是三级战舰的战斗力更是让所有人都感到震惊，一想起五艘三级战舰犹如泰山压顶般将高度还不及它一半的小船当场碾压到海底的场景，郑芝龙直到现在想起来还心有余悸。

    郑芝龙漫步在码头上，身后跟着郑氏集团的十多名头目，所有人的脸色都很是难看，昨天那一仗郑氏集团的损失实在是太大了。

    一百多艘战船、数千名水手的损失，即便是财大气粗的郑氏集团也受不了了，更重要的是由于屡屡被福建水师击败，如今郑氏集团上下对福建水师已经产生了心理阴影。

    正当郑芝龙看着满目苍夷的港口心疼得无以复加的时候，郑芝豹匆匆走了过来低声道：“大哥，那些荷兰人过来了，说是要向您辞行。”

    虽然郑芝豹压低了声音，但周围的人全都听到了，不少人的脸色立刻就沉了下来，脾气急躁的郑芝虎甚至忍不住破口骂道：“那些红毛鬼子还有脸过来，莫非他真以为老子的刀钝了杀不了人了吗？”

    “欺人太甚！”

    “大当家的，这次咱们绝不能忍了！”

    周围的头领们也群情汹涌，一个个眼中都露出了怒火。

    郑芝龙轻哼了一声：“让他们过来，我倒想看看他们究竟想要说什么？”

    很快，十多名荷兰军官在郑芝豹的引领下来到了郑芝龙等人的面前，为首的那名军官不是别人，正是荷兰驻台湾总督索诺德爵士的副官昂科斯。

    由于昂科斯前段时间在跟福建水师的战斗力摔断了腿，虽然已经过去了两个多月，但还是腿伤还是没好利索，所以走路的时候还是有些不大自然。

    按理说索诺德不应该派遣他执行任务，但如今索诺德的手里实在没有能够独当一面的人，所以也顾不了许多，把这个“伤员”给派了出来。

    “尊敬的郑大当家，看到您安然无恙我实在是太高兴了！”昂科斯给郑芝龙行了个军礼，露出了欣慰的笑容。只是这个笑容在郑芝龙和周围的头领们看来却是那么的虚伪。

    “还好，总算是没有死在明国水师的手里。”郑芝龙讥讽道：“如果贵国的舰队能够早来一个时辰的话，我想昨天战斗应该是另外一种结果。”

    仿佛没有听懂郑芝龙话里的讽刺，昂科斯把手一摊：“实在对不住，在接到了您的求援后，索诺德爵士立刻便下令我们的舰队出发驰援贵部，但因为路上遇到了一些事情，所以当我们赶到的时候战斗已经结束了，这不得不说非常让人遗憾。”

    看着一推二六五还一脸无辜模样的昂科斯，郑芝龙恨不得一拳把这个虚伪的家伙的鼻子打烂：“如果我没记错的话，你们赶到的时候明国的水师正在撤退，当时你们为什么不追击他们？”

    “追击他们？”昂科斯露出了愕然之色，“我们一共只有六艘战舰，您却让我们独自去追击数量十倍于我们的敌人，您这是让我们去送死吗？”

    郑芝龙感到这天没法再聊下去了，再聊下去他怕自己会忍不住当场把这个家伙给宰了。

    或许是感到再说下去对方的怒火会立刻爆发，昂科斯朝着郑芝龙微微点了点头：“亲爱的郑，既然明国的水师已经离开，您的危机已经解除，我们也应该离开了。

    不过请您放心，对于您昨日的损失，我会如实汇报给索诺德阁下的，索诺德阁下想必也会对您做出适当的补偿，这点请您放心好了！”

    听到对方做出愿意补偿的承诺，郑芝龙心中的怒火这才稍微退了些。只是随后他的心中却涌起了一股悲哀，他感到自己就像是一头拉磨的驴，荷兰人只是用竹竿吊了一个胡萝卜在自己面前稍微诱惑自己，自己就得不停地为荷兰人做牛做马，这是何等悲哀啊！

    在接下来的日子里，郑芝龙和福建水师都窝在家里舔伤口。

    对于福建水师来说，损失的水手还好说，可以从新兵营里补充，但是损失的战舰一时间却没有办法，尽管各个造船厂依旧在抓紧时间赶工，但想要将损失的战舰补充完毕，还得再等两到三个月。

    原本杨峰以为，自己可以趁机好好休息一阵子，只是老天似乎不愿意看到这家伙闲下来，这场大战结束后的第三天早晨，忙碌到半夜，还在搂着大玉儿和海兰珠两姐妹呼呼大睡的杨峰被敲门声给叫醒了。

    “是谁啊，这么一大早的敲门？”杨峰睁开了睡眼朦胧的眼睛对着外面没好气的骂了一句。

    门外传来了丫鬟有些委屈的声音：“侯爷，是朝廷送来的紧急公文，说是六百里加急呢。”

    “六百里加急？”

    听到这个名词，杨峰的睡意立刻就不翼而飞。在这个年代，六百里加急代表的就是十万火急的大事，一般情况下是轻易不会动用的，一旦动用了那就证明出了紧急的军国大事。

    杨峰匆匆的起了床，穿衣洗簌后来到偏厅。在偏厅等候的两名信使赶紧将公文交给了杨峰，杨峰验过信封口的火漆后这才打开信封，很快他的眉头便皱了起来。

    原来，就在半个月前，也就是四月初六的时候，陕西澄城县爆发民变，有暴民杀了知县张斗耀。随后白水县民王二首举义旗，聚众攻蒲城之孝童，韩城之淄川镇。接着，府谷王嘉胤、宜川王佐挂并起，攻城堡，杀官吏。安塞高迎祥、汉南王大梁，复聚众响应，一时间整个陕西变得风声鹤唳起来。

    看到陕西的局势竟然在短短的一个月内烽烟四起，陕西巡抚王梓感到再也隐瞒不住了，赶紧给朝廷发公文求援，天启接到消息后极为震惊，随即便给杨峰发来了这封公文。