    妇产科的病房里，摆放着两张病床。

    穿着一身淡黄色孕妇服的徐梓晴半靠在左边的床上，怀里搂着新出生的宝宝，俏丽的脸上满是抑制不住的幸福，一边轻轻哼着不知名的歌谣一边给宝宝哺乳。

    在徐梓晴右边的病床上，一名二十七八岁的少妇也是半躺在床上，一边低声哄着自己的宝宝一边，他的丈夫正在替她削苹果。

    说来也巧，旁边削苹果的男子不是别人，正是前天在产房外和杨峰说话的眼镜男，她媳妇正好跟徐梓晴住在同一个病房里。

    经过一番交流，俩人也算是熟络了不少，杨峰这才知道这位看起来不起眼的眼镜男竟然是金陵大学历史系的一位副教授，这下确实是让杨峰感到有些吃惊起来。

    要知道金陵大学可是一所历史悠久、声誉卓著的百年名校，能在这所大学里当副教授的人那必须要有两把刷子，否则如何震得住学校里难么多来自全国各地的精英学生。

    恰好这些日子杨峰近来对于历史很是有些困惑，所以这两天他在和这位名叫史博文的历史副教授闲谈中会有意无意将话题往明史方面靠拢，而这也正好挠中了史博文的痒处，对杨峰的好感直线上升。

    而为了跟史博文套近乎，杨峰也很会来事，就在昨天的时候，杨峰还给史博文刚出生的男孩送了一块跟今年生肖相符的翡翠老鼠，这块价值两三万的翡翠送出去后，不止是史博文，就连前天还看杨峰不顺眼的史博文的母亲对杨峰的态度都亲切了许多。

    这不，史博文一边削苹果一边对杨峰道：“小杨我跟你说啊，明朝的兴亡可不象表面看上去那么简单。从表面上看明朝是亡于小冰河气候导致的粮食减产、流民四起和关外满情人的入侵。

    但在我看这只是原因之一，究其本质还是整个朝廷失去了活力所致。尤其是当崇祯上台后，东林党人占据了整个朝堂后，明朝的灭亡就成为了必然，即便没有流寇和关外满清的入侵，明朝也支撑不料多久了。”

    听到这里，杨峰不禁来了精神：“哦，史教授，您能跟我详细说说吗？”

    史博文将已经削好的苹果递给了自己的媳妇，将削果刀用纸巾擦干净放好后这才慢条斯理的说：“本朝的伟人曾经说过，党内无派千奇百怪，这句话的意思是什么呢？”

    不等杨峰回答，他又继续道：“这句话意思其实就是告诉我们，任何国家任何组织都必须有派别，否则就是即其不正常，同时也是非常危险的。

    任何一个有智慧和思想的皇帝都是搞平衡的高手，他们绝不会允许朝堂上只有一个声音，但可惜的是崇祯却偏偏就是这样的一个笨蛋。

    他居然愚蠢的听信了东林党的蛊惑，他不仅将他的哥哥留给他的魏忠贤等这些所谓的阉党全部杀光，还将朝堂上的齐、楚、浙、昆、宣等党派全都逐出了朝堂。

    如果东林党会做事的话还好些，但怎奈东林党本身就是江南的士绅集团圈养的打手，本身就是为地主阶层服务的，让他们打嘴炮、夸夸其谈或是捞钱那是绝对没有问题的，可让他们治理一个国家这就好比让军队里的将军来治理地方，让地方官员去边关打仗那么可笑，将一个国家交到这样一群人的手里大明又怎能不灭亡？”

    当史博文说到这里时，他的情绪开始有些激动起来，猛的一摆手提高了声音：“任何一个国家如果只有一个声音一种意志，那是非常可怕的事情。

    在我看来，即便是再烂的反对党也要比没有反对党强，再差劲的在野党也比没有的要好，否则一个没有了对手的党派最终只能在自我膨胀中走向毁灭。”

    听了史博文一席话，杨峰不禁连连点头，在明朝的这些年，他也深刻的感受到了东林党在朝野的势力。

    虽然在他的努力下诸如黄立极、高攀龙等人被他干掉，随后朱由校借着魏忠贤的手大肆对朝堂上的东林党进行清洗，经过两年多的努力后东林党人在朝堂的势力已经被清扫了大半。

    表面上看起来再过个几年东林党将会成为历史，但这不过是表象而已，无论是朱由校还是杨峰都很清楚，大明最富裕的江南依旧是东林党的地盘。

    两百多年的时间下来，东林党早就和江南士绅们的牢牢的纠缠在了一起，即便是朝廷也没有办法将东林党在江南的势力清除干净，否则也不会发生田尔耕的五百天子亲军竟然在绍兴被人干掉的事情了。

    杨峰诚恳的问史博文道：“史教授，明朝的东林党在江南早已是根深蒂固，恐怕任何一个皇帝也没有办法将他们清除掉吧。”

    史博文微微一笑：“那要看皇帝有没有那个决心和实力了。”

    说到这里，史博文有些好奇道：“杨先生，我看你这两天总是和我聊明朝末期的那些事，难不成你对明朝很感兴趣吗？”

    杨峰笑道：“史教授，实不相瞒。我本身就是做古董生意的，如果对历史没有一定的研究恐怕以后被人卖了还得帮人数钱呢。”

    “这倒是。”史博文点了点头。

    “杨先生，您的生意一定做得很大吧？”这时，半躺在床上的史博文的媳妇问道。

    “也不是很大，不过开了一个珠宝公司而已。”杨峰谦虚的摆了摆手，“小本生意，养家糊口罢了。”

    史博文的媳妇抿嘴笑了笑，也不戳穿杨峰的话。

    她是一个比较讲究生活品味的人，平日里对奢饰品也略有涉及，她一眼就看得出来，杨峰身上的这身行头虽然看似不起眼，但实际上无论是用料还是做工都非常讲究，十有八i九是高档手工定制的。

    再比如杨峰手腕上带着的那块百达翡丽手表，没有两三百万根本买不下来，在08年的南京，已经足以买一套别墅了，要是连这样的人都只是养家糊口，那他们算什么？乞丐吗？

    而作为杨峰枕边人的徐梓晴自然很了解自己的男人，她也敲起了边鼓：“阿峰，既然你有心向史教授请教学问，索性现在也到了中午，不如你请史教授到附近吃顿饭，再详细的聊聊，这不更好么？”

    杨峰哈哈笑了起来：“固所愿也不敢请耳！”