    金陵人民医院是一所全国排名第28的医院，同时也是南京最好的医院。

    今天，是徐梓晴临产的日子，一大早就进了产房的她直到现在还没有出来，这也让杨峰的心里开始紧张起来。

    在妇产科产房的外面，杨峰坐在墙角的椅子上，盯着产房门口的眼中闪现出一丝焦虑之色。

    在杨峰的旁边坐着五个人，看起来是一家子，除了两位老人外则是一男两女三个年轻人，除了那个男子之外，坐在她旁边的两个女孩的眼神却是不时在杨峰的身上飘过毫不掩饰的好奇的目光。

    其实这也不能怪这两个女孩，经过明朝时空这几年的历练，如今的杨峰早非当年的吴下阿蒙。

    高大的身材加上清秀白皙有光泽的面容，再上他只是坐在那里一动不动便有种不怒自威的气质，这种充满了男人味和上位者的气质是最能吸引女人的。

    或许是为了缓解心中的紧张情绪，那名年约三旬带着眼镜的男子主动安慰杨峰道：“哥们，这家医院的妇产科是全南京最有名的，你完全不用担心，即便是碰到什么状况医生也会处理好的。”

    杨峰对着男子点了点头，露出了一个微笑有些无奈的笑道：“谢谢，我只是有些担心而已，毕竟她的年纪有些大了，而且还不愿意做剖腹产，已经进去好几个小时了都没出来，所以我才有些担心的。”

    “年纪有些大了？”

    男子听后微微一愣，杨峰今年也只有二十八岁，再加上被时空能量改造后身体发生了不知名的变化，如今的他看起来比实际年龄至少年轻了四五岁，所以听他说产妇的年纪有些大，男子脸上的神情顿时变得有些古怪起来，或许是想起了诸如嫩牛吃老草之类的词语。

    而旁边那两位原本在偷偷打量杨峰的女孩眼睛也瞪大了起来，刚才杨峰说的那句话信息量有些大啊。

    男子又问：“她还没到高龄产妇的年龄吧？”

    “还有三年才到。”

    “啧啧……”

    良久男子又看了看杨峰有些小心的问道：“哥们，里面那位是你的媳妇吗？”

    杨峰摇了摇头：“不是，她是我的女人。”

    “哦！”

    男子立刻秒懂，眼中露出了钦佩之色。

    坐在男子旁边年纪最小的那名年纪略小的女孩脑子还没转过弯来，但那名年纪稍大的女孩却听懂了，虽然碍于面子不好说什么，只是眼中却露出了失望外加气愤鄙夷的神情。

    或许这种事是个男人都感兴趣，男子不禁靠近杨峰，指了指产房又指了指了杨峰，压低低了声音问道：“你们的事，家里的媳妇知道这件事吗？”

    “知道！”杨峰干脆的说。

    “我草！”

    男子这下不止是佩服，简直就是崇拜了。

    哪个男人不希望家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？这就是做男人的最高境界啊，他唯一能做的就是竖起了大拇指，心甘情愿的说了声：“佩服！”

    不止是这名男子佩服，就连坐在对面的两位老人饶是自诩活了大半辈子了也被杨峰表现出来的态度给吓了一条。那位五十多岁模样的大妈忍不住说道：“小伙子，别怪大妈多嘴，你这样的态度是不对的，既然你已经有了媳妇，怎么可以在外面拈花惹草呢，还……还……还有了孩子，你这样做对得起你的媳妇吗？”

    杨峰扫了眼那对大伯大妈，发现这俩人无论是穿着气质都还不错，应该属于迈入了小康家庭的人，不过对于这位大妈貌似好心的指责，杨峰做的只是无视。

    看到杨峰没有理会自己，大妈心里一下就有些不快起来，提高了声音：“小伙子，你还别不爱听，常言说得好，不听老人言……唉……老头子你拉我做什么？”

    原来是旁边的大爷将自己的老伴给拉住了，一边拉一边劝道：“好了，那是人家的私事，碍你什么事了，用得着你多管闲事么？”

    大妈不服气道：“什么不关我的事啊，我这是为了小伙子好，他这么做以后那是要后悔的，我跟你说……”

    “好了……大妈，你要说什么我都能猜得出来。”被这位唠叨的大妈弄得有些不耐烦的杨峰开口道，“这是我们三个人的事情，是对是错也用不着外人来评说。况且我始终认为别人能给她的幸福我一样能给她，再说了，一夫一妻就真的幸福吗？如果是这样的话，每年也不会有那么多人离婚了，您说呢？”

    “嘿……你……你……”这位大妈被被呛得哑口无言，用手指着杨峰一时间说不出话来，最后她气得站了起来就想继续跟杨峰争执。

    一旁的大爷见状，赶紧拉住了自己的老伴，正当俩人拉拉扯扯的时候，一声嘹亮的啼哭声从产房传了出来，不一会一名穿着粉红色护士服的护士推开了产房的门喊道：“谁是徐梓晴的家属？”

    “我是……我就是……”杨峰赶紧站了起来。

    “你就是啊！”护士小姐姐用有些古怪的目光打量了他几眼，或许是有些奇怪他的年龄和产妇有些不匹配，过了一下才说道：“恭喜你，你的太太生了一个千金，母女平安！”

    “谢谢……谢谢！”

    半个小时后，一名年纪略大的护士这才推着产床从产房走了出来，刚才那名护士小姐姐则是走到杨峰跟前将手里的襁褓交给了他笑道，“喏……这就是你的女儿了，长大肯定是个美女！”

    尽管这已经不是杨峰的第一个女儿，但他依然很是有些激动，看着怀中依然在沉睡的，模样有些皱巴巴的婴儿，一股喜悦从他的心里涌起。

    他走到徐梓晴的面前将襁褓移到她前面笑道：“梓晴，你看看咱们的宝贝，长得可漂亮了！”

    一旁的男子和他旁边的两个年轻女孩原本也看到了徐梓晴的模样，刚生完孩子的徐梓晴虽然因为刚生过孩子的原因脸色十分苍白，但却丝毫不能掩饰她的美丽。

    坐在一旁有些气鼓鼓的大妈原本想说些什么的，但看了看徐梓晴后又忍住了。