    那座颇具闽南风格的院子里，奉了索诺德之命赶来的昂科斯郑正苦口婆心的劝着郑芝龙。

    尽管已经得知福建水师就要大兵压境，但郑芝龙表现得还是颇为淡定，邀请昂科斯在院子的石桌旁坐下来品着香茗。

    喝了几口香茗后，昂科斯忍不住说道：“郑大当家，我不知道您还在犹豫什么？我们总督已经让我转告您，现在您要撤退的话现在还来得及，我们总督阁下允许您和贵部进入热遮拦城和我们一起抵御明国军队的进攻。”

    “和你们一起抵御大明的进攻？”郑芝龙不置可否的问道：“我和兄弟们都撤走了，那苯港的数万百姓怎么办？”

    “这个就恕我无能为力了。”昂科斯两手一摊，“热遮拦城太小了，五六千人已经是极限，不可能收容得下五六万人，况且就算能收容得下那么多人，我们的粮食也不够那么多人吃啊！”

    郑芝龙的眼中露出一丝怒意，随即长身而起，“这么说的话，我们就没有什么可谈的了，郑某人虽然不才，但也不会抛弃自己的父老乡亲肚子去逃命的，昂科斯上尉，请你回去转告索诺德总督，他的好意我心领了。”

    说完，郑芝龙伸出右手做了个请的姿势。

    “郑大当家，你这又是何苦呢？”

    昂科斯无奈的摇摇头，他自然看得出来郑芝龙主意已定，无论他怎么说人家也不可能抛弃几万百姓跑到热遮拦城去的。

    “好吧，郑大当家，那我就先回去了，如果您改变了主意，我们先前的承诺依然有效，热遮拦城的大门依然为您敞开。”说完，昂科斯这才站了起来离开了院子。

    等到昂科斯离开后，郑芝龙缓缓坐了下来，端起石桌上的茶水喝了一口，却发现茶水早已变凉了。

    一阵脚步声响起，郑芝虎和郑芝豹从一侧的小门走了出来，郑芝虎不解的问道：“大哥，咱们真的不去热遮拦城么？其实我觉得咱们到了热遮拦城也好，至少有荷兰人帮咱们一起对付福建水师。”

    “二哥，你真以为那些红毛鬼子那么好心啊。”郑芝龙没有说话只是自顾自的喝茶，郑芝豹在一旁冷笑道：“他们之所以这么殷勤的让咱们过去，不过是想让咱们替他们当炮灰而已。你也不想想，那些红毛鬼子在热遮拦城才几艘战船，他们巴不得咱们过去，好在港口替他们挡住福建水师呢。”

    郑芝虎怔了怔，这才醒悟过来，不禁怒道：“妈拉巴羔子，我说这些红毛鬼子这次怎么那么好心请咱们过去呢，感情是想让咱们替他们送死卖命啊。”

    郑芝龙没好气的给了他一个白眼：“你以为呢，咱们又不是那些红毛鬼子的亲爹，人家凭什么对咱那么好？虽然事情也确实如同那个昂科斯说的那样，咱们到了热遮拦城可以跟他们兵合一处，也可以相互守望增员，但你想想，咱们要是抛弃了苯港，咱们就会变成无根的浮萍，连个落脚的地方都没有，到时候你想想看咱们会是什么下场。”

    郑芝虎没有说话，这样的情景不用想就知道有多可怕。海盗也是人，他们也有妻儿家小，他都不敢想象如果自己告诉下面的兄弟，让他们放弃自己的老婆孩子跟自己跑到热遮拦城去，恐怕用不了多久自己就会变成孤家寡人了吧。

    郑芝虎无奈道：“大哥，我知道您的意思了。可是咱们这次能打得过福建水师嘛？”

    郑芝龙眼中露出一丝狞色，“苯港是咱们的根本和基业，所以这一仗打得过要打，打不过也要打，就算是死也要把姓杨的咬下一块肉来。”

    “好……既然如此，咱们就跟姓杨的拼了！”

    “当当当……当当当……”

    郑芝虎的话音刚落，港口外就传来了一阵急促的钟声，郑家三兄弟相互对视了一眼，不约而同的说道：“福建水师来了！”

    福建水师确实来了，当舰队来到距离苯港五十多海里的时候，被郑家在附近巡逻的快船发现，随后快船立即在船上燃起了狼烟。

    这种晒干后的牛羊粪一旦燃烧后就会冒出弄弄的黑烟，在天气良好的情况下，十多里外都能看到。当然了，如果碰上了大风或是下雨天气，这种狼烟的效果也会大打折扣甚至全然无效。

    郑家在附近的快船当然不止一艘，以接力的方式传递信息很快便将警讯传了回了苯港。

    镇远号上，杨峰看着远处一边冒着浓烟一边拼命逃窜的快船微微皱了皱眉，他还是有些小瞧了这个时代的人的智慧了，虽然他们不像自己那样背靠着现代社会，可以玩无线通信，但凭着着智慧，他们依然能给自己制造一些“惊喜”。

    站在不远处的刘香自然也看到了前面那艘冒着浓烟的快船，她有些歉意的对杨峰道：“侯爷，这都是下官的疏忽，竟然让那些海寇传回了消息。”

    “这不关你的事。”杨峰摆了摆手：“郑芝龙能纵横海上多年，自然不是浪得虚名之辈，若是连这点本事都没有，他早就被人给剿灭了。既然被他发现了，跟他们打就是了，刘副提督，接下来的战斗就要靠你了！”

    刘香一咬银牙：“侯爷请放心，下官就是拼着一死也要将那郑芝龙三兄弟全歼在此处！”

    “诶……那倒不必。”杨峰摆了摆手：“俗话说得好，存人失地人地皆存，存地失人人地皆失。这次咱们就算是将福建水师打没了，只要人能活着回去，用不了一年咱们又可以拉起一支水师来，你刘副提督若是没了，本候去哪里找这样一位既漂亮又能干的水师提督啊？”

    刘香顿时就是一愣。

    “啊……”

    杨峰说完后这才觉得有些不妥，这话若是放在现代社会自然不算什么，充其量只能算是一个玩笑。可如今却是男女大防很严密的明朝，自己这话弄不好就会被人误会了，堂堂江宁候竟然调戏手下的副提督，若是传了出去自己倒是无所谓，可刘香的清誉搞不好就要毁在自己手里。

    想到这里杨峰不禁有心要向刘香道歉，但却又怕这种事越描越黑，他将目光朝着周围的舵手以及各个军官扫过去，却发现这些家伙一个个正眼观鼻鼻观心的紧盯着海面，好像那里突然冒出许多不穿衣服的美女似的。

    而他也发现了，刘香虽然看似面无表情，但若是仔细观察的话就能发现她的耳根和脖子不知什么时候已经红了起来。

    “你的嘴巴咋那么贱啊！”杨峰不禁暗暗的骂自己。