    厦门港口外

    一艘悬挂着左蓝右白的葡萄牙王国国旗的三桅战舰缓缓的驶进了码头。

    在战舰的甲板上，葡萄牙驻澳门总督斯蒂夫仰头看着码头上整齐排列的十多艘足足比自己战舰大了好几圈的三级战舰脸上露出了凝重之色。

    他转过头去问身后的一名军官道：“奥列夫中校，这就是你在信里所说的明国的最新战舰吗？”

    “是的阁下！”奥列夫中校点了点头：“这是一种战斗力非常强大的新型战舰，无论是防护力、火力还是速度都很不俗，光是一艘船就装备了八十门火炮。在我看来目前欧洲没有任何一款战舰是它的对手。”

    听到这里，旁边另一名军官有些不服气的说：“奥列夫中校，您说的有些夸张了吧。我承认，从一名海军军官的角度来看，这款明国的战舰确实挺不错的，但要说没有一款战舰是它的对手，这是不是太夸张了，而且为了增加防护力它还在船舷上覆盖了铁甲，这将导致它的重量急剧增加而使得它的重量下降，笨重的大象怎么可能打得过一群灵活的鬣狗呢。”

    “但是你别忘了，这只大象可是会开炮的。”奥列夫中校冷笑道：“前段时间明国的那位侯爵阁下率领这支舰队的五十多艘战舰在台湾和郑志龙集团的三百多艘战舰进行了决战，最后以郑志龙损失了一百多艘战船，而福建水师不过是损失了六艘战舰，但是这种类型的战舰则无一损失，这难道还不能说明问题么？”

    听到这里，旁边这名军官不吭声了。郑芝龙跟他们明争暗斗了这么些年，他们如何不明白郑芝龙的厉害，就前段时间郑芝龙打劫了他们的商船他们也只能干瞪眼，最后还是刘香率领福建水师及时赶到才让他们逃过一劫，而明军水师竟然能凭借这款战舰重创郑芝龙，其战斗力自然可想而知。

    这个道理军官们也不是不明白，只是一想到这次来厦门的使命，不少人就觉得心情异常的憋屈。

    斯蒂夫自然明白这些军官的心情，心中无奈的叹了口气的它脸上却露出了微笑：“先生们，此时此刻我很理解你们的心情，但是你们要明白既然国王陛下的命令已经正式下达，作为军人的我们自然不能违背国王陛下的命令，况且澳门我们也不是白白还给明国。

    明国的那位侯爵已经答应，我们的商船可以继续在澳门停靠，并且明国还允许我们的商人前往他们的内地采购瓷器、茶叶等各种物品，有了这些东西，我相信我们每个人都能获得丰厚的利润的。”

    “轰轰……轰轰……”

    斯蒂夫的话刚说完，就听到码头上突然响起了一阵震耳欲聋的炮声。

    船上的人除了斯蒂夫外都是军人，对于炮声自然是格外的敏感，在炮声响起的那一瞬间所有人几乎是条件反射般的看向了炮声响起的方向，当他们望过去后才发现原来是靠在码头周围的几艘战舰的船舷上冒出了一股股浓浓的白烟，而在。

    “上帝，我看到了什么，那些明国人竟然在鸣放礼炮，他们什么时候学会那些普鲁士人和盎格鲁人的礼节了？”

    被吓了一一跳后便有些军官的抱怨起来，十七世纪的时候鸣礼炮可不像后世那么成为国际上普遍的欢迎礼仪，不少国家的人还将这种仪式看成了粗鲁的表现。

    斯蒂夫眉头一皱，对众人喝道：“好了先生们，现在是什么时候了，你们还在抱怨，没看到人家的水手们已经在甲板上列队欢迎我们了吗？赶紧下令让我们的人也列队站好，别让人笑话咱们葡萄牙王国海军的军官没有礼仪！”

    在斯蒂夫的下令下，战舰上的水兵和军官们也排着整齐的队形随着战舰缓缓停靠在了码头。

    “斯蒂夫阁下，欢迎您的到来！”

    当斯蒂夫走下战舰踏上码头后，一身戎装的杨峰大步走向了葡萄牙驻澳门总督斯蒂夫的面前，和他来了一个熊抱，只是或许是力气太大了点，这位葡萄牙驻澳门总督一时间直翻白眼。

    幸好杨峰也及时察觉到了自己用的力气或许太大了些，有些尴尬的道歉道：“哦……实在是对不起，或许是我实在太激动了，要知道我盼望这这一天已经太久了。”

    “好吧，像您这样的道歉方式我还是第一次看到，看来我需要重新学习一下大明的礼仪了。”斯蒂夫无奈的苦笑起来。

    “斯蒂夫总督，我已经为您和贵国的军官准备好了午餐，有什么事情我们吃完饭再说，您看如何？”

    “当然没有问题，你们大明不是有句老话叫做客随主便吗，既然我来到了您的地盘，自然要听从您的安排。”

    在俩人说话间，一辆马车缓缓来到了两人的旁边停了下来，杨峰邀请斯蒂夫上了马车，很快马车便驶离了码头朝着征南大都督府府驶去。

    当天中午，杨峰在征南大都督府设宴款待了斯蒂夫一行人，不论是斯蒂夫还是随性的葡萄牙军官都被大明的珍馐给征服了，一行人全都赞不绝口。

    吃过了午饭后，杨峰这才单独邀请斯蒂夫来到了他的书房。

    喝了口清茶后，杨峰这才对斯蒂夫道：“总督阁下，我想您这次来一定带来了好消息吧？”

    “是的！”

    斯蒂夫点了点头，从身上掏出一个信封郑重的递给了杨峰。

    “侯爵阁下，国王陛下的回信已经到了，国王陛下在信里正式同意了贵国要求收回澳门的要求，并且也答应将我国的军队全部撤走，但国王陛下同时也希望贵国能遵守承诺，切实保护好我国侨民和商人的安全。”

    “这是当然！”杨峰也郑重的点了点头：“信守承诺是一个文明国家的基本准则，既然我们答应了，只要贵国的商人在我国遵纪守法，我们就一定会保护他们的安全。而且，我相信你们得到的一定会比失去的更多。”

    “但愿如此！”

    斯蒂夫长吁了一声，脸上露出了复杂的神情，作为葡萄牙驻澳门最后一任总督，它的心情苦涩的，不过一想到能今后葡萄牙能够获得跟大明的经商权，它的心情又好了不少。

    这时，又听杨峰道：“斯蒂夫阁下，我这里有个提议，您想听听吗？”