    在金陵人民医院不到五百米的一间五星级酒店的包厢里，杨峰和史博文一边吃饭一边交谈甚欢。

    由于是真心想跟史博文这位历史系的副教授求教，以杨峰如今的身家自然不会小气，这顿饭的规格也颇上档次，无论是来自澳洲的龙虾还是来自意大利的契安尼娜牛排，亦或是阿拉斯加帝王蟹无不让史博文吃得大呼过瘾。

    “呃……”

    放下刀叉的史博文打了个饱嗝，心满意足的靠在椅子上对杨峰道：“杨老板，这次是多亏了你我才能尝到这么顶级的食物，这回出去我也可以跟学校里的同事自豪的说，哥要也是吃过世界顶级料理的人了。”

    “哈哈哈……”

    杨峰不禁笑了起来。

    “史教授你既然喜欢，如果你喜欢的话以后可以经常过来，费用什么的算在我身上。”

    “别别……”史博文连连摆手，“这种好东西吃个一两回也就罢了，如果真要经常吃的话我怕自己会把持不住啊。”

    看到杨峰有些不解的目光，他解释道：“正所谓由俭入奢由奢入俭难，我不过是一个教书匠，如果整天讲究口腹之欲，今后恐怕就没有什么心思做学问了，这也跟我当初的的理想背道而驰，所以还是算了吧。”

    听史博文这么一说，再看到他脸上不似伪装的神情，杨峰心里暗暗点头，如今的华夏固然有不少为了金钱便可以信口开河满口谎言的专家教授，但同时也有不少人始终坚守着心中的底线，就如同面前这位一样，虽然他并不拒绝享受，但却很清楚自己什么该做什么不该做。

    史博文端起酒杯抿了一口红酒，这才对杨峰道：“既然我今天吃了你这顿饭，那总得有所表示才行。刚才我看你对明朝历史挺感兴趣的，恐怕是有什么问题想要问我吧？”

    “史教授果然是法眼如炬啊。”杨峰微微一笑，沉吟了一下才问道：“实不相瞒，这段时间我在研究明史，我一直有一个疑问。那就是当初如果明熹宗朱由校不溺水身亡的话，大明会不会灭亡，如果不灭亡的话又会走向何处呢？”

    “呵呵……”史博文失笑着摇了摇头：“历史没有如果，明熹宗的死在历史界有过很多的争议。

    明史里将他描述成一个只会做木匠活的皇帝，成天只会宠信魏忠贤，将整个国家弄得乌烟瘴气，以至于他的继任者朱由检无论如何努力，到了最后也是无力回天，最后只能导致明朝灭亡。

    但是你要知道，《明史》是谁纂修的？是满清啊，满人就是靠踩着大明的尸骸登顶的，他能公平公正的评价自己的敌人吗？所以我们在看《明史》的时候要带着脑子去看，不要被史书给带偏了。”

    看到史博文有将话题转移的架势，杨峰赶紧道：“史教授，我就是想请教您，如果是明熹宗没有因为溺水而亡继续在位的话，他要如何才能带领大明走出困境，如何将东林党从朝堂上彻底驱逐出去呢？”

    “杨老板，你这可是给我出了个大难题啊。”史博文无奈的摇头道：“我只是研究历史的，不是国家的元首，你把这个问题抛给我跟问道于盲有什么区别？”

    杨峰拿起酒瓶将史博文面前的酒杯倒了三分之一，这才笑道：“俗话说得好，他山之石可以攻玉，您是专家嘛，总有自己的一些独特的见解，否则美国总统每年也不会花那么多钱请了一大堆的高级幕僚作为自己的顾问了。”

    “诶……杨老板你实在是过奖了，我可不敢跟那些国家智囊相提并论，你这话传出去可是会惹人笑话的。”

    史博文连连摆手表示不敢接受，不过俗话说得好千穿万穿马屁不穿，绝大部分人面对马屁是没有太大的抵抗力的，史博文自然也不例外。

    沉吟了一会史博文才继续道：“既然你都这么说了，那我就谈谈自己不成熟的看法吧。我研究了那么多年的历史，总结出了几个规律。”

    深吸了口气后又：“如果朱由校想要清除东林党进行社会变革，首先就要牢牢掌控住军权，否则连自己的安全都无法保证还谈何处理国家大事并威慑下面的官员和那些心怀不轨的人？

    其次，他还必须掌握一定的财权，不管是现代还是古代，没有钱的人是寸步难行的，皇帝也不例外，没有钱你拿什么养活军队？

    掌控了军权、财权之后，朱由校就可以对东林党下手了，首先他应该开海禁……”

    随着史博文话，杨峰时而点头时而摇头，时而眉飞色舞时而皱眉沉思……

    这顿饭足足吃了两个多小时才结束，当然了，这顿饭吃完的后遗症就是史博文的嗓子也变得有些沙哑起来。

    史博文苦笑着道：“难怪老话说得好，天下就没有白吃的午餐，你这顿饭固然是好事，但我的嗓子算是糟罪了，回去之后估计得好几天才能恢复。”

    “史教授您辛苦了。”杨峰哈哈一笑：“没关系，过两天我再请您吃顿更好的。”

    “别别……还是算了吧。”史博文的头摇得跟拨浪鼓似地，“再来一次我估计就得请病假了，还是算了吧，有什么事咱们还是用电子邮件来交流吧，这样我也可以让我的嗓子少受点罪！”

    “哈哈……”杨峰大笑起来。

    “铃铃铃……”

    一阵铃声响起，杨峰从口袋里掏出了手机，一个柔和的声音从话筒里传了出来。

    “阿峰，你还在医院吗？”

    “没有，我和一个朋友刚吃完饭，正准备去医院呢？”

    “你今晚回来吗？你都已经两天没回家了。”

    “今晚啊……我是要回去的。”

    “那行……今晚上我等你回来吃饭，我给你做好吃的。”

    “好的，那先这样，我先挂了！”

    当杨峰放下手机，看到一旁史博文那似笑非笑的看着自己，他不禁老脸一红，有些尴尬的打了个哈哈：“那啥，家里媳妇打来的电话。”

    史博文先是神情凝重的看着杨峰，随即才竖起了大拇指：“杨老板，你实在是太牛了！”