    吃过了晚饭的杨峰舒服的靠在卧室的沙发上打电话，刚将碗筷收拾完毕的闫丹晨则是坐在旁边有些无聊的看着芒果台的综艺节目。

    “尼古拉斯先生，我的要求并不高，只是希望你们能在这个月底之前提前交付给我首批十二艘船只，难道这个小小的要求也不能办到吗？”

    “亲爱的杨，你要知道这不是在搭积木，你要的是战舰，即便它是木头做，可它也是战船，你知道吗？”

    电话里传来了尼古拉斯提高了几十个分贝的声音。

    “我们做任何事情都要讲科学你知道吗？不能因为赶工期而忽视质量，否则那就是在谋杀！”

    杨峰换了个舒服的姿势淡淡的说道：“那是你们的问题，作为掏钱的一方我要做的只是提出我的条件，能不能做到就是你们的事了，如果你们不能达到我的要求，那么我就要考虑是不是要把下一批订单交给你们了。”

    “哦上帝……你不能这么做！”电话里传来了一阵啪啦的响声，随后尼古拉斯那气急败坏的声音响了起来，“我们原来不是合作得很愉快吗，你这么做是不道德的！”

    “不道德？”杨峰笑了，“尼古拉斯先生，我不得不提醒您，我们这次签订的只是二十四艘船的合同，这份合同结束之后我们就没有任何关系了，可以说我可以将下一批船的合同交给全世界任何一家船厂，您说是吗？”

    “该死的。”电话里传来了尼古拉斯的压低了声音的咒骂声，过了好一会电话才传来了他有些沮丧的声音，“好吧……你赢了。看来我们需要加班了，只是我却都不知道应该怎么跟我的工人们开这个口。”

    “那是你的问题。”杨峰顿了顿，“你可以……嘶……别闹！”

    原来，是一旁的闫丹晨放下了遥控器，幽怨的目光看向了只顾着打电话的杨峰，一支欺霜赛雪的玉足已经伸到了杨峰的要害处轻轻摩擦，甚至那小巧玲珑的脚趾已经灵巧的将拉链拉了下来。

    以至于杨峰不得不一边分出一只手抓住了闫丹晨的玉足，一边对着电话急促的说：“好吧，你可以告诉你的工人，如果你们能在这个月底之前交货的话，我不仅会把下一批的订单交给你们，而且每提前一天交货我就会奖励你们三十万美金，至于能拿多少就要看你们的了。”

    “上帝啊，是真的吗？”不出杨峰所料，电话另一头的尼古拉斯发出了一声怪叫，就连声音也变了，“好吧，你放心，我现在就让那些家伙加班，谁要是敢跟我偷懒的话我饶不了他！”

    话音刚落，电话就被挂断了。

    杨峰还没将手机放下，就感到小杨峰已经挣脱了束缚跳了出来。

    “这个妖精，竟然连老公都敢戏弄了，看我怎么收拾你！”

    杨峰一把将手机扔到了沙发上，右手伸了过去将闫丹晨整个人抱了起来，轻松的将她转了个身子让她俯身趴在了自己的膝盖上，用力在被自己耕耘得愈发硕大圆滚的臀部上拍了两下发出了啪啪的声音。

    “谁让你光顾着打电话不理人家的。”闫丹晨娇呼了一声捂住了臀部，水汪汪的美目几乎要滴出水来：“你都已经好几个晚上没有陪人家了，反正我不管，人家也要一个孩子。”

    杨峰这下算是明白了，原来嫦娥姐姐是看到徐梓晴有了孩子后心里产生了危机感啊。

    对于这种要求杨峰还能怎么办呢，只能满足她啰……

    随后便是芙蓉帐暖度春宵，春宵苦短日高起。

    当天晚上俩人一直折腾到了凌晨，早上又重温了一次功课，以至于到了中午醒来的时候嫦娥姐姐觉得整个人都要散架了，气得她狠狠的在杨峰腰间拧了好几下。

    “都是你这坏蛋，还得人家去不了公司了！”

    “这也能怪我？”

    杨某人表示很委屈，“昨天晚上是谁先叫嚷着要把我榨干的？最后又是谁求饶的？”

    “你还说……还说！”

    嫦娥姐姐羞得连脖子都红了，坐了起来在爱郎的身上一阵乱锤。

    她这一坐起来不打紧，整个曼妙的娇躯在杨峰眼中一览无余，弧线曼妙，紧窄收束的腰肢线条性感优美，雪白丰腴的臀部也露出大半。

    但凡是演员，除了那些丑角或是特殊的角色之外，保持身材已经成为了她们的基本技能，闫丹晨自然也不例外，就连徐梓晴这个美少妇比起嫦娥姐姐来也逊色了一筹。

    在接下来的大半个月里，杨峰白天要陪徐梓晴母女，晚上则是跟嫦娥姐姐努力造人，到了二十五号的时候，尼古拉维奇终于打来了电话，告诉他十二艘船已经提前建造完毕。

    接到了电话的杨峰知道自己的假期结束了，他不得跟两个女人依依惜别，来到了乌克兰接收了这十二艘战船，兑现了承诺将尾款和一百五十万奖金交给了尼古拉维奇，随后在一个明月清空的夜晚带着十二艘战舰回到了明朝时空。

    面对杨峰带回来的十二艘战舰，福建水师一众人等虽然惊讶，但对于杨峰这种常常“无中生有”突然弄出一大堆好东西的本事他们早已习惯了。

    征南大都督府的大堂内，杨峰高坐首座，在他的下面福建水师和江宁军等数十名将领齐聚一堂。

    “卢大人、刘大人！”

    杨峰炯炯有神的目光看向了众人。

    “此次我军水师又多了十二艘三级战舰，第一第二舰队各分一半。本侯的要求只有一个，两个月后，你们要让这十二艘战船能投入实战，能做到吗？”

    卢象升和刘香对视了一眼齐声道：“末将领命。”

    俩人说完后，杨峰又将目光对准了江宁军诸位将领，“耿秉义、杨大牛、褚茂光、严狄……”

    被杨峰点到名字的将领们全都肃然起立。

    只见杨峰问道：“你们同样要加紧训练，两个之后本侯要带着你们出征！”

    “出征？”

    众人心里都是一怔，一些心思灵巧的人已经反映过来，颤声道：“侯爷，难道您要……”

    杨峰凝重的说道：“你们猜对了，咱们这次要带着你们将台湾岛夺回来！”