    “不对……不对……郑芝龙不会这么傻，他们一定有什么阴谋。”看着四面八方涌来的战船，不知为什么杨峰信里涌起了一股不安的情绪。

    感到异常不安的杨峰没有多想，反身便回到了自己的房间取出了无人机将它升空，很快周围的场景便在他面前一览无遗。

    “怎么会这么乱，这完全没有章法嘛，郑芝龙他到底想……咦……怎么会有那么多船只……它们不是……不好……”

    随着无人机飞行的距离加大，杨峰看到在战船的后面出现了许许多多船只的身影，但令人感到惊讶的是这些船只上并没有装备火炮，反而是站满了密密麻麻手持各种武器的海盗，杨峰甚至可以在显示屏上看到这些海盗那狰狞的表情。

    “不好，郑芝龙要玩命！”看到这一幕后，杨峰的脸色立刻就变了。

    他不用想就知道，经过上一仗后郑芝龙就明白福建水师新出的三级战舰威力太过强大，根本不是他装备的那些福船、海沧船或是仓山船等老式战船所能匹敌的，唯一能战胜福建水师的办法只能是依靠船只数量的优势跟福建水师搅和在一起，然后用火攻、跳帮等各种古老的战术跟福建水师进行近战肉搏。

    “这个疯子，他这是想一把就梭哈啊！”

    杨峰有些苦恼的揉了揉紧皱的眉头，虽然他看出了郑芝龙的打算，但却丝毫没有对策。

    “算了，这种事还是让她来想办法吧。”想了好一会也没办法的杨峰只能提着箱子朝着驾驶室走去。

    几分钟后，驾驶室里的刘香看着手提电脑的屏幕上显示的无人机传来的画面，那道比寻常女人都要浓郁的眉毛开始皱了起来，良久没有说话。

    杨峰忍不住问道：“刘副提督，你有什么法子对付郑芝龙吗？”

    “没有！”刘香的回答异常干脆，“侯爷，为今之计，咱们要么立即掉头冲出去，要么就跟这些海寇决一死战，除此之外别无他法。”

    听到这里杨峰有些不悦的提高了声音：“难道不能想平常那样一边快速移动一边跟他们作战吗？就像放风筝那样。”

    “不行！”刘香有些无奈的说：“侯爷，问题出在咱们的三级战舰上。这款三级战舰固然威力无匹，火力凶猛，但由于船体太过沉重，所以速度要比寻常的货船差不多，所以根本玩不了您说的那种放风筝的战法。”

    “艹……”

    杨峰不禁爆出了一句粗口，心里也有些暗自后悔。

    其实另一个时空的三级战舰速度可是不差的，否则也不会成为英国人的主力战舰了。可由于加装了铁甲后就不一样了，速度硬生生的被拖了两个等级。

    “尼古拉斯这是好心办了坏事啊！”杨峰不禁在心里哀叹起来。

    看到杨峰沉默不语，刘香又扫了眼屏幕一眼，在一旁道：“侯爷，您得尽快下决心了，到底是走还是留下来打？”

    “打！为什么不打？”杨峰的眼中闪过一丝厉芒，“咱们这一年多来累死累活的到底是为了什么？还不是将郑芝龙和荷兰人从台湾赶出去，现在都到了这份上了，自然没有退缩的理由，今天这一仗哪怕就是福建水师拼光了咱们也要跟他打到底！”

    刘香清秀的脸上依旧一片平静，只是眼中闪过一丝不易察觉的激动之色，只听见她拿起步话机朗声道：“我是刘香，现在我命令缩短各舰距离，各舰自由射击！”

    “收到！”

    “开炮！”

    “自由射击！”

    接到命令的各舰舰长下达了射击的命令，数百们火炮一起开火的景象自然是即为壮观。

    此时电脑屏幕上已经看不清海面的动静，因为整个舰队被一团团的火光和硝烟笼罩在其中。

    这时，天空中飘来一大片厚厚的乌云，让整个天空都变得暗淡下来，只有炮口发出的火光变得越来越清晰。每次开炮，炮口附近的海面，都要被火光照亮。所有的火炮都在不断的射出炮弹。一串串的炮弹落在前方的海面上，激荡起高高的水柱。

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    这么密集的炮弹给朝着福建水师冲来的海盗造成了极大的伤亡，不少炮弹击中海盗船后造成了极大的破坏。

    一声声惨叫声不断的响起，很显然是有海盗受伤了。他们有的被当场砸死砸伤，也有的海盗则是直接被砸入了大海里面，更多的海盗却是被飞溅起来的木屑和杂物打中，浑身血流如注，发出连绵不断的惨叫。

    看到接连有战船中弹，郑芝虎也坐不住了，他来到了自己专属的站船上亲自指挥冲锋，一边指挥一边在甲板上对着周围过往的战船上的海盗们大声打气：“兄弟们，狗官兵就在前面，他们跑不远的，大伙赶紧冲上去，只要能将他们圈住咱们就赢定了！”

    再郑家三兄弟的指挥下，海盗们全都拼命向前，即便是看到周围不时有同伴受伤或是被打死他们也没有退缩。

    为了鼓舞士气，郑芝虎甚至指挥自己的战船冲在第一波的进攻队伍里。

    当然了，海盗们也不是只会挨打，在荷兰人的支持下，他们的大部分战船都安装上了二十四榜火炮，一名名炮手同样咬着牙进行反击。

    虽然三级战舰已经全力前进，但庞大的船体加上重量使得它根本跑不快，即便是满帆后也只有四五节的速度。两刻钟后，他们渐渐被郑家的海盗给逼近了。

    看着四面八方涌来的海盗船只，刘香没有任何惊慌，立即下令变换了阵型，十七艘三级战舰在最外面，五十多艘五六级战舰则是在内侧，所有的火炮都在疯狂的倾吐着火舌。

    随着距离的拉近，火炮的命中率越来越高，落在海盗船上面的炮弹也越来越多了，不时有海盗船被实心弹击沉，但仗打到这份上，海盗们也是杀红了眼，所有人都不顾一切的冲了过来。

    “碰！”

    驾驶舱里的杨峰从望远镜里看到，冲在最前面的一艘海盗船桅杆上面的横梁，被砸断了一根。这艘海盗船的船帆立刻倾斜起来，这也导致船只转了个大湾向右倾斜了三十度。

    距离这艘海盗船最近的几艘战船看到后哪里还会客气，一轮实心弹立刻就砸了过去。