    “什么……您想和我们一起对盘踞在台湾的郑成功动手？”

    “是的，正确的说是将盘踞在台湾岛上的郑成功和荷兰人消灭掉！”

    书房里，斯蒂夫的头摇得如同拨浪鼓一般：“不不……这个想法太疯狂了，您要知道我们葡萄牙在澳门的兵力只有不到十艘军舰、八百名士兵的兵力，如果贸然跟他们开战的话，这对于我们来说是非常不利的，甚至很有可能会触怒荷兰人。”

    “你以为不跟他们开战的话荷兰人就会感激您了吗？”杨峰冷笑起来：“你也不想想，如果荷兰人知道葡萄牙跟大明签订的通商协定的话，他们会怎么看你们？到时候你们还能这样在澳门安然的看着我们和荷兰人拼命吗？”

    斯蒂夫沉默了，大明的丝绸、茶叶以及瓷器等各种物品在西方是所有贵族和百姓都非常喜欢的东西，西方的国家做梦都想着能跟大明展开贸易往来，只可惜大明实在是太顽固封闭了，以至于西方国家只能偷偷摸摸想做小偷似的搞走私，如果荷兰人知道葡萄牙人竟然能光明正大的和大明通商，天知道这些眼红的家伙会做出什么事情来。

    “我知道你们在想什么。”杨峰看到斯蒂夫陷入了沉默，在一旁冷笑道：“你们不就是想看着我们跟郑芝龙以及荷兰人拼命，自己却在一旁看热闹吗？这世界上哪有那么好的事情，没有付出哪来的回报。”

    杨峰双臂抱肩，就这么看着斯蒂夫，这是个阳谋，他并不担心斯蒂夫不答应，因为跟大明贸易的利益实在太大了，即便是斯蒂夫不答应，葡萄牙本土的国王和大臣们也会答应的。

    “我就知道，这份钱没有那么好挣。”斯蒂夫沉吟了良久后，这才无奈的摇头失笑起来：“你们实在是太狡猾也太精明了，连我们这点可怜的几艘战舰也不放过，现在我只能希望这场战斗不会让我们承受太大的伤亡了。”

    杨峰笑而不语，他之所以一定要拉葡萄牙人上船其他原因都是次要的，最重要的是要明确的告诉荷兰人，你们已经跟大明已经站在同一条战线上了，以后也别想着三心二意蛇鼠两端，用大明的话来说叫做投名状。

    看到葡萄牙投入到这场战斗已成定局，斯蒂夫也就不在这个问题上纠结，他沉吟了一下后说道：“既然贵国要我们的舰队也投入战斗，那么有些事情就要事先说清楚。贵国要承担我国在此次战斗中所产生的伤亡和损失，而且攻打台湾所得的缴获我们要三分之一！”

    “这绝不可能！”

    杨峰连想都不想的变拒绝了。

    “如果您觉得这场战斗离开了贵国的那几艘战舰我们便无法打赢的话，您可以不让贵国的舰队参加，但我却不得不重新考虑是否跟贵国合作了。”

    靠什么玩笑，葡萄牙人也太看得起自己了吧。让大明承担损失也就罢了，竟然还想要缴获的三分之一，真以为离开他们那几艘破船自己就玩不转了。

    看到杨峰一口拒绝，斯蒂夫争辩道：“侯爵阁下，我作为葡萄牙驻澳门总督，要向我们的国王陛下负责，也要向我的士兵负责，我不能让他们投入到一场没有利益的战争当中。”

    “没有利益？”杨峰惊讶的问了一句：“您确定真的没有利益吗？”

    斯蒂夫依然坚持道：“您要知道，我们是为了贵国的利益而战斗了，难道还要让我们自己承担费用吗？”

    杨峰似笑非笑的看着对方：“斯蒂夫阁下，您太让我失望了。我问你，当初贵国的商船被郑芝龙拦截后不得不向我们求援，刘香统领没有二话便率领第二舰队前往马祖列岛，将贵国的船队从那些海盗的手里救了出来，在那场战斗中我们损失了上百名士兵和一艘战舰，请问我们向贵国索要损失赔偿了吗？”

    “这……”

    斯蒂夫即便是脸皮再厚也不禁红了起来。

    “好吧，那次我们确实是欠了贵国一个人情！”斯蒂夫有些尴尬的摸了摸鼻子，“这次我们就不索要赔偿了，就当还上次的人情了。”

    看到斯蒂夫这么说，杨峰不禁暗自摇了摇头，西方人对于利益的追求向来摆在明面上，也是赤i裸裸的，从来不以谈论利益为耻，这点跟东方人是恰好相反，到现在他也搞不清到底是好是坏了。

    将事情定了下来，第二天斯蒂夫便告辞离开了厦门回澳门了，毕竟用不了多久大明就要收回葡萄牙的租赁权了，作为驻澳门总督的他还有许多事要忙呢。

    接下来的两个月内，不管是江宁军还是福建水师都抓紧时间进行训练，在这短时间里杨峰甚至还组织了好几次抢滩登陆等演练。

    在随后的两个月的时间里，福建的各个造船厂又增添了十六艘五级战舰和五艘六级战舰，这样一来福建水师的战舰数量已经达到了七十多艘，可以说福建水师如今已经发展成为东南沿海一支不可忽视的海上力量。

    福建水师最近弄出的大动静自然也瞒不过郑芝龙和荷兰人，虽然杨峰已经尽力保密，但这段时间以来福建水师弄出的大动作实在太大，郑芝龙和荷兰人就算想不知道都难。

    在猜到了福建水师的很有可能会攻打台湾后，荷兰人和郑芝龙再也坐不住了，他们全都加强了笨港和热遮拦城的防御，索诺德甚至又支援了郑芝龙十多门二十四榜火炮。

    天启八年五月初六，杨峰率领福建水师七十多艘战舰浩浩荡荡的朝着笨港驶去，对于这场大战杨峰也不想做什么隐瞒，他就是要明摆着告诉郑芝龙，老子就是来打你的，大家放马过来真刀真枪的拼一场吧。

    在最新的一艘名为镇远号的三级战舰里，福建水师的数十名舰长正聚集在一间不大的房间里开会。

    “各位兄弟，这段时间以来，不断有人问我，咱们是先打笨港还是热遮拦城，现在我们告诉你们了，咱们此次的目标就是郑芝龙的笨港。”

    终于听到答案的众人面面相窥，不少人的脸上都露出了兴奋的神情，尤其是不少原本跟随刘香的第二舰队的军官更是如此。