    “咚咚咚咚……”

    就在杨峰和刘香二人都感到尴尬的时候，一阵急促的鼓声响了起来，很快大副也高声喊了起来：“十一点发现敌舰，距离六千八百米！”

    听到了大副的敌情通报，俩人这才从尴尬中脱身，刘香趁机上前两步和杨峰拉开了距离，随后对大副道：“你马上给后面的那些葡萄牙人打信号，让他们紧跟在我们舰队身后，和我们组成一字长蛇阵，等待命令一起开火。”

    “明白！”

    “下令，所有炮门打开，炮手各就各位，实心弹准备！”

    “各舰降半帆，放慢速度！”

    一连串的命令下达后，刘香的心情已经恢复了平静，这时她才扭头对杨峰道：“侯爷，如今大战将起，此处太过危险，您还是到船舱去吧。”

    “嗯！”

    杨峰心里有些不乐意了，老子不就是开了个玩笑，至于这样嘛。想到这里，他嘴里淡淡的说道：“刘副提督，本候知道你乃是海上的一员悍将，但本候打过的仗不比你少，你就不用担心了，还是好好指挥作战吧。”

    “呃……”

    被杨峰这么不软不硬的顶回来，刘香这才意识到旁边这位侯爷可不是什么手无缚鸡之力的书生，人家这个侯爷可是一刀一枪打出来的。

    以前的时候关外的满清鞑子多嚣张啊？被眼前这位狠狠的揍了好几顿后，现在老实得跟鹌鹑一样。就连现在的福建水师也是人家一手创建出来的，自己有什么资格这么跟他说话，再者说了，杨峰不仅是她的上司，还是一手将她挖掘出来委以重任的伯乐，自己用刚才那种语气跟他说话，换做一个苛刻的上官当场将自己拿下都不过份。

    一想到这里，刘香的俏脸就有些发白，她摇了摇嘴唇，想要说些什么，但最后又咽了回去，一时间驾驶室里气氛变得异常安静。

    “敌舰距离五千米！”大副的声音打破了驾驶室里的寂静。

    刘香深吸了口气，强行提起了精神，将注意力放到了前方的海面上，而杨峰也意识到如今大战在即，自己留在这里恐怕会让刘香分神影响指挥，天大地大打仗最大，他只得无奈的摇了摇头从驾驶室里走了出来。

    走到甲板的杨峰从口袋里掏出一包香烟，点上了一根。

    甲板上不少水手正不停的忙碌着，甚至还有不少手持火铳的士兵爬上了风帆，这些步枪手手里拿的可不是江宁军普遍装备的棕贝斯”燧发枪，而是米尼步枪。

    这种号称是最后一代前膛枪的步枪，由于射程远精度高的缘故，一出来便迅速受到了广大江宁军的欢迎，但是考虑到某些原因，杨峰并没有将它大规模装备部队，只是少量的装备了自己的家丁和夜不收等精锐部队。

    之所以福建水师的战舰上也有部分士兵装备了这种步枪，那是因为考虑到装备这种步枪后可以在较远距离大量杀伤敌方舰船上的水手，杨峰这才同意给每艘战舰装备三十支米尼步枪。

    一支烟还没抽完的功夫，甲板上又响起了桅杆上瞭望手的喊声：“六点钟方向，发现敌舰，正在向我迅速逼近！”

    “不好，左右两侧也同样发现敌舰！”

    “嗯……这到底是怎么回事？”

    杨峰心中顿时就是一紧，随手将手中的烟头扔掉，举起望远镜开始朝着周围瞭望，很快他便发现在舰队的周围隐隐约约出现了不少战船的身影，它们正不约而同的朝着舰队包抄过来。

    “不对啊，郑芝龙这是想干嘛？来送人头吗？”

    看着突然出现的战船，杨峰很是不解。

    虽然对海战来说，杨峰只是一个外行，但一些基本的道理还是明白的，海战和陆战一样，讲究的是阵型与配合，那种像街头混混打架那样乱打一气那是绝对不行的，而眼前这一幕不仅是杨峰，不少人也同样感到不解。

    如果杨峰将无人机升空的话，他就能发现在密密麻麻的战船已经从四面八方朝着自家的舰队涌了过来，他们完全没有章法，似乎目的只有一个，就是冲过来跟他们玩命。

    “郑芝龙疯了吗？”

    杨峰怎么也想不明白，表面上看起来郑芝龙一方看起来气势汹汹，大有一口吞掉福建水师的架势，但在内行人看来，郑芝龙这样进攻恰恰是来送人头的。

    原本舰队决战的时候战舰只有一侧面对着敌人，所以一般情况下火炮只能出一半的火力，但是郑芝龙这么一搞，却给了福建水师火力全开的机会，战舰两侧的火炮都能对准目标开火，这对于郑芝龙来说是很吃亏的。

    而事情的发展也确实如同杨峰所料的那样，当战舰进入到了五百米的时候，福建水师的战舰开火了，一枚枚炮弹在火药强大动能的推动下离开了炮膛朝着目标飞去。

    “轰轰……”

    一时间海面上顿时升起了一阵阵的水柱。

    “嗵嗵嗵！”

    看着呼啸而过的炮弹，落在船队的周围，溅起无数的水花，郑芝龙清秀的脸上没有任何表情，只是用冷酷的声音对郑芝虎道：“老二，你告诉弟兄们，他们要做的只有一件事，那就是冲过去跟明军的战船混在一起，务必要打乱他们的队形跟他们混在一起，然后兄弟们就可以跳帮了，只要跟他们贴在一起，今天咱们就赢定了！”

    郑芝虎咬牙道：“大哥你放心，我早就跟兄弟们说过了，一定不会让您失望的。”

    “那就好，生死成败就看今天了！”郑芝龙眼中露出一丝淡然的神情，“今天若是赢了，咱们兄弟便可以风风光光的回家乡，若是败了，这里就是咱们的葬身之地。”

    这场可以说决定了福建水师和郑氏集团生死命运的大战一开始就进入了白热化，郑芝龙不仅将全部的两百多艘战船派了出来，就连那些运货的商船、货船也全都撒了出来，不过这些满载着海盗的船只由于速度比较慢，现在只能跟在战船后面慢悠悠的前进。