    “五当家郑芝凤？”杨峰露出了疑惑的目光，“你也是十八芝的一员吗？本侯怎么从未听说过你的名字？”

    “正是！”郑凤芝苦笑起来：“不敢有劳侯爷挂念，小人不过是大哥的一个堂弟，蒙大哥不弃成为十八芝的一员，即便如此也只是个无名小卒而已，侯爷自然没有听说过小人的名字。”

    “唔，原来如此。”杨峰点了点头：“郑芝龙、郑芝虎已经死了，就连好几位头领也步入了他们的后尘，你这是打算替你大哥报仇么？”

    郑芝凤用虽然不大但却异常坚定的声音道：“小人虽然不才，但既然追随大哥多年，如今大哥既然已经先走一步，小人原本是想替大哥报仇的，但既然报仇已然无望，自然要追随大哥与九泉之下！”

    杨峰眼中露出一丝赞赏之色，虽然杨峰对郑芝龙的下场从来没有感到半分惋惜，但看到十八芝里竟然还有对郑芝龙这么忠心的下属和弟兄，即便是对所有郑家海盗集团都心怀杀意的他心里也不禁涌起一丝欣赏之情。这种欣赏无关对错，只是单纯的对华夏人推崇的忠义的欣赏而已，正如每个上位者都希望自己的手下能对自己誓死效忠一样。

    “好……既然你有这个心思，本侯却是不好阻止你。”杨峰对身边的军士道：“给他一个痛快让他自尽吧，剩下的人稍后押回福建等候安排。”

    说完，杨峰头也不回的走出了院子。

    “喏！”

    那名百总大声应了一声，从腰间抽出了刺刀仍在郑芝凤的脚下。

    郑芝凤捡起刺刀，看着周围十多个黑洞洞的枪口已经对准了自己，不禁惨笑一声：“小人谢过侯爷……大哥……二哥，小弟这就来找你们了……呃……”

    杨峰走出了院子，挑眼望去周围依旧不时响起零星的火铳声，伴随着升腾而且的火光，那火光红得象血。

    清剿港口的战事一直持续到了天亮，枪声才算是完全停了下来。

    忙碌了一天一夜，饶是杨峰的体质远超常人也不禁感到有些犯困，就更别说那些忙碌了一夜的数百名军士了。好在天色大亮后卢光彪又率领五百名水手下船接替了他们，好让早已疲惫不堪军士得以回军舰上休息。

    杨峰回到了镇远号，当他进入驾驶舱后，第一眼便看到一个坐在椅子上的身影正靠在舱壁打瞌睡，他先是眉头一皱，这大白天的谁这么大的胆子竟敢光明正大的在驾驶舱里睡觉，胆子也太肥了吧。

    心生不悦的杨峰刚想上前将“他”摇醒，当他的手刚碰到对方的肩膀时，这才发现原来靠在舱壁上打瞌睡的竟然是刘香。

    杨峰犹豫了一下，慢慢将伸出的手收了回来，在她耳边轻声道：“刘副提督……你醒醒，怎么在这里睡觉呢？”

    “嗯！”

    刘香发出了一声轻微的声音，慢慢睁开了眼睛，当她看到杨峰后眼中的喜色一闪而逝，“侯爷，您回来了！”

    “我回来了。”杨峰点点头，看着一脸疲惫的刘香那布满了血丝的眼睛，他不禁用又是心疼又是责备的语气道：“刘副提督，你昨日已经指挥了一天的战斗，晚上为何不抓紧时间回房休息，若是因为你的缘故影响了后续的作战岂不是因小失大。”

    刘香慢慢站了起来笑道：“不会的，卑职身体好着呢，才一个晚……呃……”

    话没说完，就看到她脚下一软，整个人就向前一倾，朝着前面栽倒，杨峰见状赶紧伸出了手一把扶住了她，顿时一个柔软的身体就扑到了他的怀里，一股若有若无的女人特有的幽香顿时传入了他的鼻中。

    这一抱不打紧，俩人顿时就愣住了，不仅如此指挥舱内的几名军官和水手也全都瞪大了眼睛，时间仿佛凝固在了这一刻。

    但随即所有人的脸色都变得惨白，尼玛的，咱们是不是看到了什么不该看到的东西了。这就好比一群下属看到了自己的老大正在别的女人偷情一样，而且更糟糕的是这个女人还是他们的上司，还有比这跟更糟糕的事情么？

    这一刻驾驶舱里所有人的心里不禁涌起了一股惊慌，老子会不会被侯爷和刘副提督给灭口啊？

    好吧，这个担心也不无道理，不过随后杨峰的举动证明了他们很肯能只是想多了而已。

    只见杨峰很快就将刘香的身子扶正后皱眉道：“你还逞强，看看你现在都虚弱成什么样子了？本侯告诉你，你若是在这样糟践自己的身体，本侯就派人将你强行押回福建，明白吗？”

    自打刘香归顺了朝廷后，杨峰还是第一次用这种口吻跟她说话，以至于刘香先是一愣，眼中先是露出一丝怒意，但这丝怒意很快便消散而且，随之而来的却是脸上飞快的闪过一抹红晕，低声应了声。

    “是……卑职知道错了。”

    “知道了还愣在这个干嘛，还不赶紧回房间歇息？”

    这一次，刘香没有在说话，低着头站起了身子离开了驾驶舱回自己的房间去了，只留下驾驶舱里那些嘴巴咧得跟河马一样大的军官。

    “还有你们，愣在这里干什么，都没事做了吗？”

    刘香走后，杨峰目光一转，看到驾驶舱里的众人就气不打一处来，劈头劈脑的就骂了起来，骂得一众人很快坐了鸟兽散。

    福建水师拿下港口后，在这里休整了两天，到了第二天的时候，耿秉义率领第一营的五千名军士乘搭乘着数十艘货船在七艘战舰的护卫下来到了苯港。

    看到第一营赶到，杨峰一直悬在心中的一块大石头终于落了地，有了这五千步卒在手，杨峰就有足够的兵力对苯港周围的百姓们全都纳入自己的统治中了。

    事后事情的进展也确实不出杨峰的意料，有了这五千军士在手，苯港和周围一带的平原很快就落入了杨峰的手中，郑芝龙花费了多年才从福建移民到这里的百姓对于明军的到来也没有太大的抵触。

    毕竟这些百姓原本就来自大明，只是因为活不下去才不得不来到台湾而已，现在重新回到大明治下，哪有什么意见。