    位于台湾南部的热遮拦城又称为奥伦治城、安平城，建于天启四年（1624）年。

    从建成的那一天起热遮拦城就成为荷兰人在远东最大也是最重要的据点，共驻有驻军一千五百人，以及荷兰道远东来冒险做生意的共两千三百多人，港口则常年驻有风帆战舰十多艘，这样的实力足以成为远东一支重要的海上力量。

    今天，原本全都是金发碧眼的白人的热兰遮城的港口多了十多艘福船和许多黑头发黑眼睛穿着大明服饰的汉子，从这些汉子的容貌和装扮来看，这些人平日里绝不是什么善良之辈，但此时他们大多数人却犹如斗败的公鸡一般呆在各自的船上任凭周围那些白人水兵们指指点点也不做声，偶尔有人露出不忿的神情想要发作也被身边的同伴劝了下来。

    “郑当家，对于你们的遭遇我深表同情，但对于你提出的要求请恕我不能同意，因为这实在是太冒险了。”

    在热遮拦城最顶层的一栋装饰华丽的房子里，荷兰驻台湾总督索诺德两手一摊，以一种无奈的口吻道：“你要知道，我们荷兰在台湾的兵力就这么一点，战舰也只有十多艘，拿什么跟福建水师决战？所以对于你的请求我只能表示爱莫能助。”

    坐在索诺德面前的那名身材瘦弱脸色憔悴的年轻人不是别人，正是从昨天的海战中逃出来的郑芝豹，他带着自己的心腹和十多艘战船匆匆逃到了热遮拦城找到了索诺德，请求他出兵替郑芝龙报仇，孰料却遭到了索诺德一口拒绝。

    “索诺德总督，我记得当初你可不是这样说的。”

    郑芝豹的脸上露出了一丝怒容：“当初你让我们郑家又是骚扰大明沿海地区，又是打劫商船，甚至还直接出兵向大明内陆进军，我们哪一次不是照做了？

    因为这个我们惹怒了杨峰，招来了这次大祸，甚至连大哥和二哥也战死了，可现在我只是请求你们和我一起出兵袭击福建水师，你却推三阻四的，你就是这么对待盟友的吗？”

    “你错了！”面对郑芝豹的质问，索诺德则是一脸淡然的说道：“我们是要求你们袭扰大明腹地和沿海的过往商船，可我们哪次让你们白忙活了？

    我们又是支援你们火炮又是支援战舰的，可你们空自拥有数倍于大明水师的兵力，却连一次胜仗也没打过，你还让我怎么相信你们？现在你更是让我们和你一起去报仇！很抱歉，我做不到！”

    索诺德摇摇头：“我是荷兰驻台湾的总督，我手里的舰队也是荷兰王国的财产，我绝不会拿士兵的宝贵生命和战舰白白消耗在一场注定失败的战斗力。”

    “呵呵……”郑芝豹脸上闪过一道铁青之色，怒极反笑道：“你们荷兰人的生命是宝贵的，我们的生命就可以随意消耗掉，是这样吗？”

    “如果你非要这么理解我也没办法。”索诺德不动声色的说：“但是我要提醒你，如今你们已经失去了唯一也是最重要的地盘，如果不想变成一支四海为家被明国水师四处通缉追杀的流浪海盗的话，最好的选择就是留在这里和我们一起驻守热遮拦城，这样一来对我们大家都有好处。”

    “呵呵……如果我不同意呢？”郑芝豹露出了一个冰冷的笑容。

    “不同意么？”

    索诺德眼光扫了郑芝豹一眼，看了看放在腰间剑柄旁的右手，露出了一个笑容，缓缓的摇了摇头：“你们大明有句老话，强扭的瓜不甜，如果你真不愿意的话我也不会强求，你现在就可以走了。”

    郑芝豹长身而起，对着索诺德拱了拱手：“既然如此，再见……哦，错了，估计我们再也不会见面了……告辞！”

    看着郑芝豹消失的身影，索诺德的脸上露出了若有所思的神情。

    脚步声响起，右手放在腰间火铳握把上的昂科斯从门口走到了他的旁边不解的问道：“总督大人，咱们为什么不将他扣下来，这样一来我们就可以将他的手下收编了，虽然他们只是一群肮脏的黄皮猴子，但用来当炮灰还是不错的。”

    “黄皮猴子？”索诺德脸上露出一丝讥讽的笑容，转过头看了看昂科斯，反问了一句：“昂科斯上尉，看来安逸的生活可以让人忘却很多事情，譬如在明国战俘营的生活，对吗？”

    “总督阁下，我……”昂科斯的脸瞬间涨得通红，去年被明军俘虏的那段精力已经成了他这辈子洗刷不去的耻辱，他的军衔也为此从少校变成了上尉。

    “藐视你的敌人也意味着藐视你自己。”索诺德的语气变得严厉起来：“或许以前的明国水师确实只是一群乌合之众，但自从那位明国的侯爵阁下重整水师以来，他们的实力得到了飞速的增长，否则郑芝龙也不会死掉了。”

    “对不起，我错了！”昂科斯低下了头。

    “你明白就好！”看到昂科斯认错，索诺德的语气这才缓和起来：“郑芝豹这些海盗虽然败给了福建水师，但这并不是说他们就是一群菜鸡，只能说明了福建水师的强大。

    而且我可以肯定，如果真按你说的那样扣留郑芝豹的话，那些留在港口的海盗肯定会誓死反抗的，你说这样对我们有什么好处？”

    “这个……”

    昂科斯想了想，好像还真是这样。那些海盗一看就是一群桀骜不驯的家伙，他们又怎么肯听从他们的命令老老实实的当他们的炮灰呢。指望用郑芝豹的性命去要挟他们，那简直就是一个笑话，看来自己还是太天真了。

    不过他随后又想到了一个问题，皱眉道：“总督阁下，我见过那位明国的侯爵阁下，在我的印象中他是一个性格坚毅的人，而且对于领土有着远超常人的渴望，现在苯港已经落到了他的手里，恐怕用不了多久他就会对我们的热遮拦城下手了，到时候我们该怎么办呢？”

    索诺德眼中露出一丝罕见的无奈之色：“我也没有办法，只能期望国内的援军能早点到来了。”