    苯港港口已经点起了一支支明亮的火炬，码头上不时响起一阵阵清脆的枪声，那是已经登陆的火铳手在清理这里的抵抗力量。

    就在刚才，杨峰已经率领第一批登陆的火铳兵将在码头上负隅顽抗的数百名海盗全部歼灭，经过一个多时辰的战斗才彻底肃清了码头上的海盗。

    由于附近已经没有了成规模的海盗，所以福建水师的战舰已经开始进入港口开始停靠在码头上。

    “哗啦……”

    “哗啦……”

    在大量海水的冲刷下，原本凝固在甲板上的鲜血好像是瀑布一样的向大海里倾泻，场面非常的壮观。由于打上来的海水，也包含有大量的血水，所以，甲板尽管被反复的清洗，依然不是很干净。空气中，依然飘荡着浓郁的血腥味。看来除非是舰队驶离这片海域，才可能找到干净的海水。

    此刻，刘香就坐在驾驶室的一张凳子上闭目养神，一天高强度的战斗下来即便是铁打的人也撑不住，刘香也不例外，尽管已经感到非常的疲惫，但她还是强撑着留在驾驶室里指挥，两只布满了血丝的大眼睛依旧紧盯着码头处怔怔出神。

    沉重的脚步声响起，秦叔的声音在一旁响起：“启禀副提督大人，今日海战我军伤亡已经统计出来了。”

    刘香没有说话，只是静静的靠在舱壁上缓缓的闭上了眼睛。

    等了一会，秦叔的声音依旧没有响起，刘香不禁睁开眼睛看了他一眼，只是说了个字：“念！”

    “是！”

    秦叔咬了咬牙：“我军今日战果，共击沉敌舰六十五艘，击伤无算，俘获船只七十五艘，俘虏三千八百六十七人，击毙敌军无算。我军被击沉六级战舰三艘，五级战舰一艘，阵亡两百六十七人，负伤三百三十一人。”

    听到这里，刘香的嘴角不禁抽搐了一下，两百六十七名水手阵亡，三百多人负伤，这对于福建水师来说虽然不能说伤筋动骨，但这样的损失依然让她感到心疼，要知道培养一名合格的水手可不是几天甚至几个月的事，那是需要一个长期的过程，好在如今福建水师学堂已经如入正规，可以为福建水师提供源源不断的军官和水手，否则光是这些损失就足以让刘香心疼得心里滴血。

    “好了，我知道了。我知道今日将士们都辛苦了，但战斗还没打完，侯爷正亲率将士们在清除港口的残敌，你要把岗哨和巡逻的人安排好，绝不能让那些溃兵趁夜摸上船来，明白吗？”

    “大人放心，下官一定会安排好的。”秦叔拍着胸脯打了包票。

    刘香点点头：“这就好，你先下去吧，我先眯一会。”

    秦叔有些心疼的看了眼一脸疲惫两眼都是血丝的刘香一眼，不过他从小看着刘香长大的他知道这个时候劝她是没有任何作用，他唯一能做的就是尽可能的将替刘香拾缺补漏将下面的事情做好，多分担一下她的压力。

    港口的一座院子里，随着密集的火铳声响起，原本激烈的喊杀声逐渐平静了下来，过了好一会全身披挂的杨峰在数十名家丁的拥簇下推开院门进入了院子。

    这座占地颇为宽广的院子此刻横七竖八的躺满了尸体，从这些尸体身上的服饰来看，几乎全都是海盗，只有少部分是身穿平民服饰的百姓。

    看到杨峰进入院子，一名身披铁甲的百总有些激动的向他行了个军礼大声道：“启禀侯爷，小人等已经将港口大致清理完毕，此处已经是海寇盘踞的最后一处据点，请侯爷训示。”

    “做得好！”杨峰赞赏的点点头，在百总的肩膀上拍了一拍，表扬道：“咱们江宁军讲究的是有功必赏有过必罚，让军中司马将你和众将士的功劳记上，日后自有封赏。”

    “多谢侯爷！”百总大喜，江宁军最重军功，封赏也异常丰厚，象今晚这场仗打下来不管是他还是普通的军士，每个人的赏银少的也有十几两，多的甚至可以达到数十两，一场仗打下来不少人连娶媳妇的银子都有了。

    凭借着从不堵塞普通军士和军官的晋升通道和能及时将封赏的银子发下来，这也是江宁军的战斗力为什么能冠绝大明的一个主要原因，所以这名百总从不怀疑杨峰的话的真实性。

    “快走！”

    随着叱喝声传来，十多名军士押着几名海盗走了出来。

    杨峰看到这些被俘的海盗后好奇的走了过去拦住了他们：“他们是什么人？”

    为首的一名什长看到站在前面的杨峰和百总后打了个激灵，赶紧站直了身子禀报道：“启禀侯爷，这是小人和兄弟们刚刚在后院抓到，刚开始这些人还挺凶，想要跟咱们玩命，小人们给了他们一顿排枪打死了十多人后，这才趁乱将这几个想跑的家伙给抓住。”

    “哦……”

    杨峰有些好奇的上前两步，从旁边一名家丁的手中拿过一个火把凑了过去。

    这四五名海盗全都长得膀大腰圆一脸的凶相，一看就是长期刀头舔血漠视生命的狠角色，尤其是隐隐被几名海盗护在中间的那个人，三十来岁的模样，虽然已经当了俘虏，但两只眼睛却在不停的转动，很显然是个心思灵巧之辈。

    杨峰看着这个人淡淡一笑：“能否告诉我，你们都是什么人？”

    “呸！”一名海盗朝着杨峰的面前吐了口浓痰喝道：“今日爷爷落在了你的手里，要杀要剐随你，爷爷若是……砰……”

    随着一声火铳声响起，这名海盗话没说完，他的脑袋就象破开的西瓜一般砰然爆裂，一股献血从天灵盖冲天而起，随即这名海盗就犹如一个沉重的麻袋般重重的摔倒在了地上，倒在地上的他虽然已经死了，但身子依然抽搐了好几下这才停了下来。

    “现在有人能把你们的身份告诉本侯吗？”手中握着一支兀自冒着喵喵青烟手枪的杨峰脸上的笑容依旧是那么的平淡。

    为首的那名海盗轻叹了一声：“侯爷，你也别为难他们了，告诉你就是，小人便是这里的五当家郑芝凤！”