    “嘭嘭嘭……”

    数十门火炮一起集火的效果是非常惊人的，至少有十多枚炮弹击中了那艘原本是海沧船的海盗船上，一时间无数木屑四处纷飞并伴随着巨大的轰鸣声中，一艘一百多吨的海沧船连同船上的上百名海盗在短短不到一分钟的时间里沉入了海里。

    “开火……开火……”

    “冲过去……冲过去……杀光那些狗官兵！”

    “轰轰轰……”

    整个战场上，伴随着巨大的轰鸣声和呐喊声，这场大战从一开始就进入了白热化。

    无数的船只蜂拥着涌来，若是天气良好的话，从天空中就可以看到，无数各种型号和大小不一的战船、货船全都蜂拥着朝中间那支悬挂着日月旗的舰队涌来，而眼看着就要被包围的舰队则是犹如一支支刺猬一般，船舷上不停地喷射出火舌，将一艘艘船只击中甚至是击沉进了海里。

    看着周围的战船在对方更凶猛火力的打击下一艘艘沉入了海底，郑芝虎的心都在滴血，这些战船和死去的海盗可是郑家三兄弟多年辛辛苦苦才拉出来的，现在却被人像打靶一样不断击沉，只觉得心里有种喘不过气来的感觉。

    “加速前进！”

    “火炮还愣着干什么，开炮！”

    郑芝虎非常清楚，今天如果他们战败了，不光是他们的舰队，就连经营了多年的苯港也将拱手让人，他们三兄弟十有八i九就得战死在这里，最好的结果也只能灰溜溜的逃往南洋或是东瀛，从此隐姓埋名的过一辈子，而这样的结局是它所不能忍受得。

    在这样的情况下，即便是硬着头皮也要上，只要能跟福建水师搅和在一起，郑芝虎相信那些只会凭借着船舰利炮胆小怕死的官兵们一定会不战而溃。

    “嗖……”

    突然，郑芝虎觉得一股熟悉而诡异的声音传来，他不假思索的一低头蹲了下来。

    “砰！”

    被后突然传来一声巨响，一枚实心弹从他身边呼啸而过，重重的打在了他身后的甲板上，将甲板打出了一个大洞。

    随即一声短促的惨叫声传来，随后便没了声息。

    郑芝虎不用扭头看就知道那个倒霉的家伙肯定完蛋了。

    他的副手弯着腰跑到了他的旁边大声道：“二当家的，咱们被盯上了，那些明狗的火炮刚才摆明了就是冲着咱们来的，这里太显眼了，你还是到后面避一避吧。”

    “好！”

    郑芝虎知道现在不是逞能的时候，从善如流的走到了建筑比较多的后甲板。

    当他来到后甲板时，就看到那名被实心弹击中的海盗就倒在了面前。

    这名倒霉蛋的身体完全被实心弹给砸成了一团肉酱，整个尸身就那么血肉模糊的趴在那里。由于实心弹的威力实在是太大，所以，他只来得及发出一声短促的惨叫，就没有了反应。

    “砰……”

    看着这具只能称之为烂肉的尸体，郑芝虎还没来得及感慨，又是一声巨响传来，一枚实心弹重重的砸到了船舷上，飞溅起大量的木屑碎片，打得周围的海盗惨叫连连。

    郑芝虎的副手急了，大声道：“二当家，您还是进船舱里吧，这里实在是太危险了！”

    “放屁，老子从来不会抛下自己的兄弟躲到船舱里面去，那是娘们才会干的事。”郑芝虎勃然大怒，一把抓住了他的衣襟喝道：“你……马上去把老子的黑虎旗挂起来，此战有进无退，有谁敢后退半步的就别怪老子刀下无情了！”

    由于郑芝虎的名字里带着一个虎字，向来以勇武自夸的他也最喜欢老虎，所以他给自己绣了一面黑虎旗，规定了只要是挂起这面旗帜，哪怕是只剩一个人也是有进无退，敢后退着杀无赦！

    是以当郑芝虎挂起这面旗帜后，周围的海盗船们纷纷向他靠拢，很快这艘大号福船在最前面，十多艘二号、三号和海沧船、仓山船则是紧跟在他的两侧和后面，形成一个品字形的进攻队形。

    每一艘的海盗船都在全速前进的同时还向四周的海面机动，试图尽可能的抢占到有利的射击位置。

    “嗵嗵嗵！”

    “嗵嗵嗵！”

    “嗵嗵嗵！”

    这些海盗船们一边前进一边不停地开炮，虽然他们的角度不合适，准头也不敢恭维，命中率自然低得让人流泪，但看着那么多战船离自己越来越近，还是令不少人感到担心起来。

    “刘大人，海寇越来越多了，而且当中还夹杂着不少快船，咱们要怎么办？”驾驶舱里，镇远号的大副有些担心的问。

    “还能怎么办，只能跟他们拼了！”刘香还没说话，一旁的杨峰面色冷峻的说，“正所谓狭路相逢勇者胜，仗已经打到这份上了，绝无退缩的道理。

    现在你去传本候将领，所有火铳兵上甲板和桅杆，除了炮手外，所有水手全都带上近战武器，准备接触站！本候若是没料错的话，那些海寇恐怕准备要跳帮了。”

    听到这里，就连刘香的脸上也露出了凝重的神情。

    跳帮站是海盗们最喜欢的战法，同事也是最古老最血腥的作战方式，这种战法是从远古时代就流传下来的，同时是最考验勇气和技巧的作战方式。

    作为曾经的十八芝的一员，刘香自然明白郑家的海盗最擅长的就是这种战法，许多海盗们都信奉只有在肉搏战中，才能诞生真正的勇士。

    从高高的桅杆上，拉着绳索，直接荡到敌船上，然后和敌人展开肉搏。又或者是两船紧紧的挨在一起，相互间好像陆地一样搏杀。这种残酷的战斗让许多哪怕稍微缺乏一点勇气的人都无法胜任。

    这种搏杀，要持续到有一方被完全杀死为止。杀红了眼的肉搏战，基本不会有活口。哪怕你跪在甲板上，举起双手投降，等待你的也将是一斧头。

    虽然福建水师的炮手么已经竭尽全力用最快的速度开炮，但海盗船实在是太多了，哪怕是他们已经击沉了数十艘，但剩下的船只依然络绎不绝的冲过来，逐渐和福建水师的战舰靠拢到了一起。