    “话外之地？还占了也就占了？”

    杨峰差点被气乐了，他差点指着韩爌的鼻子对他吼，你这话如果跑到后世去说的话，老子保证你这老头百分百会被人打死在大街上，而且还是死得相当惨的那种。

    大口吸了口气，杨峰才忍住了当场打人的冲动，问道：“不知这位大人如何称呼？”

    韩爌拱了拱手不卑不亢的说：“不敢劳江宁侯询问，老夫东阁大学士，内阁次辅韩爌。”

    “韩爌？”

    杨峰的脑子转动了一下，脑子里很快便有了印象，这个老头虽然是东林党的元老，但跟一般只会夸夸其谈的东林党不一样的是这老家伙官声极好，而且还颇有点能力，恐怕这也是黄立极这几名原来的阁老下台之后朱由校会把他给召回来的原因。

    虽然韩爌在历史上的名声还不错，但在这个问题上杨峰却不打算给任何人面子，只见他冷着脸道：“原来是韩阁老，您这上嘴皮一碰下嘴皮，不管三七二十一就要将南征的大军撤回，却是置那些为了收复台湾而浴血奋战，战死疆场的将士于何地？”

    大殿里的气氛一下紧张起来，杨峰虽然久不在京城，但在京城里关于他的传说并没有随着时间而消减，反而随着时间的推移更多了，毕竟黄立极和顾秉谦的下场就在那摆着呢，谁能忘啊。

    若是一般的官员被杨峰这么一怼恐怕就怂了，但韩爌可不是一般人，这家伙的脾气也是出了名的倔，哪里会被杨峰几句话就怼回去，只见他不甘示弱的说。

    “江宁侯也莫要拿这些话来吓唬本官，本官身为内阁次辅，自有辅佐陛下调停掌控朝廷大事之责。江宁军数万大军在福建已近两载，数万大军每日所耗费钱粮无数，如今既然郑芝龙已被剿灭，大军自当回撤金陵，此乃天经地义，为何到了江宁侯嘴里却成了本官对不住那些将士了？”

    “吵起来了……他们吵起来了！”

    看到杨峰和韩爌开始互怼，不少人的眼中露出了兴奋的神情，就差搬个小板凳再来包瓜子看戏了。

    “呵呵……耗费钱粮？”杨峰不禁晒然一笑反问道：“本侯请问韩大人，江宁军这两年来消耗了朝廷多少钱粮？”

    “耗费了……咦……”韩爌不假思索正要说话，但表情一下就僵住了，他突然发现好像自从他上任以来就从来没见户部往福建挑拨过一粒粮食一两银子呢。

    杨峰在一旁见状冷笑道：“怎么……韩大人刚刚不是还说大军消耗巨大么，难道连用了多少银子也不记得了？”

    “我草……”韩爌这下有些坐腊了，原本想要发难的，没曾想居然被打脸了。

    不过韩爌也并非等闲之辈，点点头道：“本官倒是忘了，江宁侯不仅凭一己之力打造了江宁军，而且还能自己维系数万大军的开支，确实了得，这倒是本官的不对了。”

    “嘶……”

    不少官员看着韩爌，眼神都变了，这家伙表面上是服了软，但实际上却是杀人不见血啊！自己养活了一支大军，这是什么意思，想要造反么？

    杨峰一听心里愈发愤怒，只是表面上却不动声色，只见他淡淡的说：“韩阁老说得对，这却是本侯不对了。”

    数到这里，杨峰朝龙椅上的朱由校躬身道：“起奏陛下，若非韩阁老提醒，微臣还差点忘了。江宁军乃是朝廷的军队，理应由朝廷来供养，微臣以为从下个月起，理应由朝廷来向江宁军调拨军饷等一应器械，请陛下恩准！”

    此时的朱由校已经是气得脸色铁青了，江宁军自打成立以来就从来没有用过朝廷的一两银子一粒粮食，它的供给全都靠着大明皇家商行负责。

    正因为有了江宁军这么一支强大的武装力量，杨峰才能打得努尔哈赤命丧黄泉，昔日不可一世的满人只能躲在盛京里舔伤口。

    盘踞福建和南海的郑氏集团也被打得灰飞烟灭，毫不夸张的说，如今的江宁军已经成了朱由校手中最锋利的一把尖刀。

    有人或许会说，朱由校这个皇帝难道不对杨峰起忌惮之心么？在一般情况下确实如此，但人家杨峰会做人啊。

    大明皇家商行虽然是他一手创建的，但他把挣来的银子分了一半给皇帝，而且人家还不断的鼓励皇帝重建京营训练新军，努力的增加朱由校手中的武装力量，试问在这样的情况下朱由校怎么可能还会对杨峰起忌惮之心呢？

    现在好了，现在人家要撂挑子了，你不是指责我拥兵自重包含祸心么，那我不玩了行不行，这支军队归你们养了。

    强行抑制住心中的怒火，朱由校转过头看着韩爌目光冰冷，只见他缓缓说道：“顾爱卿、韩爱卿、朱爱卿，尔等内阁也是这个意思吧。既然今天把话都说开了，朕也不是独断专行之人，从下个月起，江宁军所需一应粮饷器械便由内阁负责调拨，务必要如实调拨，若是少了一两银子朕就唯尔等是问！”

    刚才听到杨峰要甩锅的时候，最清楚怎么回事的内阁首辅顾秉谦心中便大叫不好。现在听到朱由校这么一说，顾秉谦再也顾不上别的事情，只见他噗通一声跪了下来泣声道：“陛下……万万不可啊，此事跟老臣无关，若是陛下果真要这么做的话，那就请让老臣骸骨吧！”

    说完后，顾秉谦竟然当场哭出声来，一时间满朝文武皆惊。

    顾秉谦确实有理由痛哭，别人不知道，已经当了好几年首辅的他难道还不清楚江宁军是什么恐怖的存在么？

    早在两年前，杨峰还没去福建的时候，顾秉谦就曾经打过把江宁军收归兵部统辖的念头，只是当杨峰将江宁军每月军饷粮草以及器械所需费用清单交给他时，差点没把他给吓傻，从此以后他就再也不提把江宁军收归兵部统辖的话了。

    没曾想，今天竟然又有一个猪队友主动提了出来，这一刻，顾秉谦把韩爌掐死的心都有了……