    随着第二舰队和五千步卒以及一个辎重营的到来，每天都有船只驶入苯港，无数的物资从船上卸下来，这些东西不但包括了舰队的各种补给以及，还运来了不少工匠，开始对那些受损的战舰进行维修补给。

    大战过后，自然应当犒赏三军。为了慰问出生入死的水手们，杨峰甚至让辎重营采购了数百头猪和鸡鸭鱼等肉禽送进了军营，吃得水手们直呼过瘾。

    “大伙再加把劲，把甲板清洗后就可以开饭了！”

    甲板上，宁水生和周围十多名水手拿着一块书本大小的长方形的磨石，排成一排用半跪的姿势来回推着磨石，在他们的身后则站着几名水手开始在他们摩过的甲板泼洒清水，再后面又是几名水手用大拖把将甲板上的水清扫出去。

    等到甲板清洗完毕，饶是水手们全都是壮小伙子也一个个累得腰酸背疼，不过一想到待会就能大快朵颐，不少人的脸上又露出了期盼的笑容。

    “宁水生！”

    一个略带苍老的声音在甲板上响起，一听到这个声音后正靠在桅杆上歇息的宁水生打了一个激灵，条件反射般的跳了起来一个立正，整个人站得笔挺，循着声音传来的方向敬了个军礼，大声道：“道！”

    很快，一个四十多岁的中年男子走了过来来到了他的面前，这个人不是别人，正是时任清远号舰长的秦叔。

    第二舰队是以刘香来到的人为核心创立起来的，虽然为了平衡的缘故近年来杨峰安排了不少水师学堂毕业的军官和水手进入了第二舰队，但依然有近半的舰长是刘香带来的旧人，秦叔就是其中的一个。

    虽然秦叔名义上只是清远号的舰长，但知情的人都知道，他在第二舰队的地位仅次于刘香，加之为人处事很是公正，所以颇受将士们的爱戴。

    只见秦叔走到宁水生的身前，上下打量了他一眼，脸上浮现出了一丝古怪的笑容：“好小子，没想到你还有这个本事，平时还真是看不出来啊。”

    宁水生有些愣住了，“大人，您什么意思，卑职怎么听不懂啊？”

    “你小子还装。”秦叔没好气的瞪了他一眼，“人家姑娘都找上门了，你还不承认，我可告诉你啊，那个姑娘我看过，是个好姑娘，你可别辜负了人家。”

    “哇……咿哈……”

    秦叔的声音虽然不大，但却足以让周围的人都听到，一时间整艘船上齐齐响起了一阵怪叫甚至是口哨声。

    水手的海上生涯是单调的，难得碰上这么一个乐子，水手们哪里还不尽情的起哄。

    听着周围的起哄声，宁水生却急了，“不是……大人您到底说什么啊，卑职怎么什么都听不懂啊？”

    “你小子还装糊涂！”看到宁水生依旧不肯承认，秦叔不禁气乐了，轻轻一脚踢到了他的小腿上，“好了，既然你不愿意说，那我就不多嘴了，快下去吧，人家姑娘还在下面等着你呢，可别让人家久等了。”

    “我……好吧……”

    在众人的起哄声中，一头雾水的宁水生这才下了战舰来到了码头上，当他看到站在码头上那位肤色黝黑但眼睛却格外灵动的渔家女打扮的珠娘时，所有的一切都明白了……

    “侯爷，您叫下官来有何事吩咐？”

    镇远号的旗舰的意见小会议室里，刘香看着坐在桌子另一头看着自己面色平淡的杨峰心里有些忐忑不安，昨天自己可是给他甩了脸的，难道他今天要给自己小鞋穿或是要借故训斥自己一顿？

    杨峰沉吟了一会说道：“刘副提督，本侯今天叫你来是想和你商议一件事。”

    看到杨峰不是来找自己秋后算账的，刘香心里也暗暗松了口气：“侯爷请讲！”

    “刘副提督，如今郑芝龙、郑芝虎兄弟已死，郑芝豹逃窜。郑家的主力舰队被咱们歼灭，剩下的已经不足为患，你认为对于苯港周围的百姓应该如何处置为好？是将他们重新迁回大明本土还是留在此处？”

    “当然是继续留在苯港为好。”刘香不假思索的说：“侯爷，台湾乃是我大明屏障，无论是荷兰人还是西班牙人都对它虎视眈眈，尤其是荷兰人更是在南边建起了热兰遮城，这就等于一把枷锁套在了咱们的喉咙上，怎可轻易舍弃。

    是以下官以为朝廷不但不能将苯港的百姓迁回去，反而还要继续从大明境内迁徙百姓过来，如此方能将台湾变成我大明南洋上最坚固的屏障。”

    “说得好！”

    杨峰欣慰的点了点头，眼中露出了赞赏的神色，刘香的这番话却是出乎了他的意料。在他的印象里，刘香只是一名优秀的水师将领，但现在看来她在谋略上也是很有眼光的。既然这样，那么接下里的话就很容易进行了。

    沉吟了一会杨峰又道：“刘副提督，本侯打算将第二舰队的驻地从福建迁到苯港，你看如何？”

    “将第二舰队的驻地迁到苯港？”

    刘香先是一惊，随后便不假思索的点点头：“确实应该如此，此事即便侯爷不提，下官也准备向侯爷提出建议的，随着郑家兄弟的灭亡，第二舰队确实没有必要再驻扎在福州了。”

    “那就好！”杨峰满意的笑了，和聪明人说话就是痛快，“既然如此，那么你回去后抓紧时间，赶紧拟个章程出来，明日拿给本侯过目，只要没有什么大的问题，这件事就这么定了。”

    “明日，这么急？”刘香微微吃了一惊，看向杨峰的美目闪过不解的眼神，难道这个人还在记恨昨天自己给他脸色的事情吗？

    看到刘香的模样，杨峰不得不解释道：“此事事关重大，朝廷若无旨意福建地方官府是不敢乱动的，所以本侯打算过几日回一趟京城，除了述职之外，还要将此事禀报陛下，已求得陛下的应允和支持。所以这才要求你将章程尽快写出来。”

    “原来如此，倒是我想错了！”听完杨峰解释的刘香俏脸微微一红，为自己刚才的猜测感到愧疚。