    要说往日朱由校最讨厌什么的话，恐怕早朝就是其中之一了，每天天不亮就得起床，这对于大部分人来说都是一种折磨，当然了，象朱重八同志这样的劳模除外。

    不过今天却是一个例外，因为今天，大明江宁侯杨峰回来了。

    凌晨时分，天还没亮，朱由校就早早起了床，在皇后张嫣的伺候下开始洗漱，还特意还上了一身崭新的滚服，并着翼善冠。

    看着脸上洋溢着笑意的丈夫，即便是身为妻子的张嫣也忍不住开了个玩笑：“陛下，今儿个可是太阳打西边出来了，往日里最烦早起的您也笑得如此开心。”

    “哈哈……”朱由校笑了起来，有些得意的说：“梓童你是有所不知啊，朕可是有大半年没有见到杨爱卿了，自然想念杨爱卿得紧，况且朕还有许多事要想要和杨爱卿请教呢。”

    “那倒是。”张嫣也点点头：“正好江宁侯上次送来的那些片子臣妾也全都看完了，良妃、惠妃她们已经跟臣妾说好几次了，这次江宁侯回来正好让他再送些片子回来。”

    朱由校闻言不禁大汗，杨峰身为大明江宁侯，平日里是何等的繁忙，自己的皇后和几名妃子却只惦记着让人家送片子，这要是传了出去恐怕又要引起一片非议了。

    生怕自家媳妇再说出什么“惊人”的言论，朱由校赶紧道：“好了梓童，朕这就上早朝去了，有什么事等朕回来再说。”

    说完，朱由校一溜烟的出了门。

    早朝这东西固然让很多人感到厌恶，但依旧让许多人趋之若鹜，用一句俗套的话来说就是痛苦并快乐着，毕竟对于官员来说能上早朝代表的就是一种身份，所以时辰一到金銮殿上便站满了官员。

    天色大亮的时候，杨峰也终于赶到了阔别大半年的进城，穿着麒麟袍，乌纱帽的他大步走上了金銮殿。

    “江宁侯、征南大都督杨峰到！”

    随着殿前大汉将军的声音，所有人的目光都看向了大步走来的杨峰。

    在看向杨峰的目光里有好奇、有欣慰、有厌恶，当然也有不屑，而杨峰看向坐在龙椅上的朱由校时，看到的则是一双欣喜、温暖的目光。

    杨峰推金山倒玉柱般朝朱由校拜倒：“臣……杨峰叩见陛下，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

    “爱卿快快请起！”

    等到杨峰站起来后，朱由校又仔细打量了杨峰好一会才欣慰的点点头：“许久未见，爱卿依旧风采依旧，朕心甚慰！”

    “多谢陛下挂念！”杨峰恭声道：“承蒙陛下错爱，对臣委以重任，如今臣特来向陛下报捷，就在十日前，臣已率领福建水师全歼郑氏海寇。

    此战共共击沉敌舰六十五艘，击伤无算，俘获船只七十五艘，俘虏三千八百六十七人，击毙敌军无算。郑芝龙、郑芝虎两兄弟被击毙，只有郑芝豹率领十多艘战船逃窜，如今我大明官兵已占领郑芝龙的老巢苯港！臣不负陛下所托，终于将郑成功一行海寇剿灭，特来向陛下禀报！”

    杨峰说到这里后，金銮殿上的百官们仿佛是预约好了一般齐声道：“臣等为陛下贺喜！”

    “好好……好啊”

    虽然早在两天前朱由校就接到了杨峰送来的捷报，但听到当事人亲口向他禀报后，他依旧是笑得见眉不见眼，从龙椅上站了起来，眉飞色舞道：“爱卿快快请起，朕有爱卿相助实在是一大幸事，爱卿归班吧！”

    “谢陛下夸奖！”

    杨峰闻言这才退到了右边的武将列班的最前面站好。

    虽然他的身后还有几位国公侯爷之类的勋贵，按理说轮不到他站在最前面，不过杨峰却不在乎，你们都把位子站满了，难不成让我站到最后面不成？再说，如今他虽然只是一名侯爷，但若是抡起权势来遍数整个大明，没有人能超过他。

    不过当杨峰站定后，却发现左边还有几道目光看向他，当他望过去的时候，发现原本认识的文官已经消失不见，取而代之的是几张新面孔。看到杨峰望过去，这几个人有的面露微笑，有的则是目光中带着敌意，还有的则是若有所思。

    只见朱由校笑着对杨峰说道：“杨爱卿，你立下如此大功朕不能不赏，待会你将立功将士的名单送呈兵部，待兵部审核后呈报于朕，朝廷自然不吝封赏。至于爱卿嘛，朕倒是很想知道你想要何封赏啊？只要朕能办到的爱卿尽管提？”

    朱由校的话刚落，不少官员的脸色就是一变，朱由校也太偏爱杨峰了吧，哪有这么许愿的，如果杨峰要求裂土封侯呢，难不成皇帝也允许吗？

    话音刚落后，杨峰就看到一名站在顾秉谦身后，一脸方正的文官出列恭声道：“起奏陛下，臣以为郑芝龙伏诛确实是可喜可贺，但江宁侯的封赏可以往后放一放，毕竟眼下还有更重要的事情要做。”

    朱由校一看来人，眉头就是一皱，无奈的问：“原来是韩爱卿，不知韩爱卿所说的更重要的事情又是何事啊？”

    这位站出来的人不是别人，整个刚担任了次辅的大学士韩爌。

    只见韩爌说道：“陛下，江宁侯率江宁军下福建几有两载，大军在外每日里所费钱粮实在是所耗巨大，依老臣所见，江宁军也应该从福建撤军返回南京驻地了吧？”

    “撤军？”

    大殿上的官员们不禁一愣，不过能站在这里的人就没有傻子。脑子一转后立刻就想到了原因，韩爌这话虽然在表面上说是生怕大军所耗费的钱粮太大，但话里的意思却是指大军长期在外，这位江宁侯会产生某些不好的野心啊。

    朱由校眉头一扬，正要说话，却听杨峰在一旁反对道：“这位大人所言差矣，郑芝龙所率领的海寇虽然已经清楚，但如今台湾岛上却依旧盘踞着不少荷兰人，这些红毛鬼更是在南部建了一座热兰遮城，想要以此为跳板侵犯我大明海疆，至此之际大军怎可轻易撤回？”

    韩爌摇头道：“荷兰人不过疥癣之患何必在意，再者说了，即便是让他们站了台湾的一块地方又如何，那里原本就是化外之地，他们占了也就占了嘛。”