    当杨峰从皇宫出来时太阳已经开始下山，等到杨峰紧赶慢赶的回到府邸，最后一缕阳光也终于消失在山顶，整个大地开始陷入了黑暗。

    “恭迎侯爷回府！”

    杨峰在一众家丁的拥簇下来到自家的府邸门前，还没等到下马便看到府门大开，十多名仆役提着灯笼走了出来将整个门口照得通亮，随后在灯光的照耀下身着一身淡绿色笼纱孺裙的郑妥娘在线娘和五六名丫鬟的陪同下出现了门口朝着杨峰盈盈拜了下去。

    “妾身恭迎老爷回府！”

    看到已经大腹便便的郑妥娘挣扎着给自己行礼的模样，杨峰吓得赶紧跳下了马快步走到了她跟前将她扶了起来责怪道：“你看看你，身子都这么不方便了还不在里头休息，若是有个闪失我看你怎么办？”

    在众目睽睽之下被杨峰扶住，郑妥娘的粉脸顺便就红了起来，只是天色已黑，周围的灯管又偏带着红之色，所以才看的不甚明显。

    郑妥娘低声道：“老爷乃是侯府的擎天之柱，妾身出来恭迎老爷回府此乃应有之举，老爷又何必介怀。”

    “不行！”杨峰摇了摇头：“这事我得说你，既然你也说我府里的擎天之柱了，那这事就得听我的，咱们江宁侯府不兴这一套，听明白了吗？”

    听着杨峰虽是责怪，但内里却包含着爱惜的语气，郑妥娘心里说不出的甜蜜，柔声应了声：“是……妾身听老爷的！”

    “嗯……咱们进去吧！”

    说罢，杨峰和线娘一起搀扶着郑妥娘慢慢的走进了府邸。

    当杨峰在郑妥娘和线娘的陪伴下来到内院的偏厅时，几名丫鬟很快提着食盒走了进来，很快便手脚麻利的摆好了七八个菜肴和碗筷。

    看到桌上那些还冒着热气酒菜，杨峰不禁转头看了眼正在给自己盛饭的郑妥娘一眼，眼中闪过一丝柔情，桌上的菜肴大部分都是他喜欢吃的，这被人记挂的感觉还真是温暖呢。

    郑妥娘看到杨峰的目光后抿嘴一笑道：“老爷，这些菜肴可不是妾身命人做的，而是线娘亲自下厨给您准备的呢。”

    “哦？”

    杨峰微微吃了一惊，随即转头看了眼坐在一旁垂着头目光羞涩的线娘，没想到这个当初成天跟在郑妥娘身后的小丫头居然也会体贴人了，他不禁笑了起来。

    “哈哈哈……难得啊……看来咱们的小线娘也长大了！”

    听到杨峰的调笑，即便是还处于羞涩状态的线娘也不禁跺了跺玉足娇嗔道：“老爷啊……人家今年已经十六了，本来就已经长大了好不好！”

    听到十六这个数字，杨峰有那么一刹那的呆滞，随即不禁轻叹了口气：“是啊，已经十六了，好吧，咱们的小线娘确实长大了。”

    说到这里，杨峰的目光愈发的柔和起来，用有些感慨的语气对二女道：“我还记得，当年我在秦淮河上看到你们主仆二人的时候，当时妥娘正是豆蔻年华，线娘也才是小荷才露尖尖角，可一眨眼妥娘已经有了身孕，线娘也都十六了，这世间过得可真快呢。”

    回想起当年和杨峰认识的情形，妥娘的大眼里露出了笑意，情不自禁的依偎向了坐在一旁的杨峰，“当年妥娘受好友之邀，去到镇江府献艺，没曾想竟然遇到了倭寇围城，全赖老爷率领大军大破倭寇解了围。

    那天夜里镇江府一众文武官员邀请老爷道醉仙楼饮酒，镇江府守备龚大献因妒成恨，试图为难老爷，却被老爷当着镇江府众人之面教训了一顿，当时妾身就在想，这么一位英雄人物妾身一定要牢牢抓住了，否则必然要后悔一辈子，总算是老天听到了妾身的恳求，让妾身得偿所愿了呢。”

    杨峰搂住了郑妥娘，感受着她那笔往日沉了不少的身子感慨道：“是啊，一眨眼两年时间就过去了，妥娘你也成了我的媳妇，就连线娘也……嗯……”

    说到这里，饶是杨峰脸皮颇厚，也不禁老脸一红，貌似他跟线娘圆房的时候线娘也才十五左右，实在是太禽兽了。

    不过好在这种“不好意思”也只是一瞬间的事情，我么的杨大官人早就想通了，俗话说得好，到什么山上就唱什么山歌，拿后世的那套道德标准套到现在这个时空本来就是非常荒谬的事，大明的女子平均出阁的年龄是十五岁，极端点的甚至连七八岁就嫁人的也不是没有，这种事也是没法说的。

    三人一边吃饭一边说话，杨峰是把这些日子在福建发生的事情挑一些趣事说给郑妥娘和线娘二女，而二女也将平日里府中的一些琐事说给他听，虽然都是一些平淡的话语，但却包含了浓浓的相思之情。

    这顿饭足足吃了大半个时辰，随后杨峰才在线娘的伺候下美美的洗了个澡这才来到妥娘的房间，原本杨峰还想陪着妥娘说会话的，但孕妇嗜睡，三人只是说了一会话妥娘就频频的打哈欠，随后她便将杨峰“赶出”了自己的房间，让他到线娘的房间里歇息。

    杨峰当然知道妥娘的好意，自然是从善如流。

    当天夜里，杨峰将线娘欺负了足足一个多小时，最后看到线娘实在支撑不住了，杨峰这才交出了公粮。

    得到前所未有满足的线娘很快进入了梦想，只是却苦了杨峰，没有得到满足的他只能搂着线娘那娇小的娇躯，看着蚊帐有些睡不着，辗转反了大半个时辰才沉沉睡去。

    第二天早上，起了个大早的杨峰如同往常那样在院子里晨练，直到天色大亮后才停了下来。

    当杨峰将手中的宝剑放回原处时，发现郑妥娘正站在一旁微笑着的看着他，在她的身后还站着两名捧着托盘的丫鬟。看到杨峰停下来后她从一旁的丫鬟手上的托盘里拿过了毛巾替杨峰擦了擦额头上的汗水。

    郑妥娘一边替杨峰擦汗一边打趣道：“老爷，今儿个怎么起这么早，难道昨儿个线娘那丫头偷懒了。”

    杨峰没好气的看了她一眼：“你又不是不知道，线娘不是偷懒，而是力有不殆，我又有什么法子？”

    “咯咯咯……”

    听了杨峰的话后，妥娘笑得前仰后合，直笑得杨峰有些恼羞成怒起来。

    看到自家男人脸色不大好看，郑妥娘这才凑到他耳边悄悄说了句话。

    “什么……这可不行！”