    看着向自己鞠躬道歉的韩爌，杨峰无奈的摇了摇头，这个韩爌在后世的史书上素有能臣之名，但骨子里也逃不脱以文御武的思想，天生就对武人抱着怀疑压制的想法，不过这也是时代的局限性所致，杨峰即便有再大的能耐也没有办法改变。

    深深看了眼韩爌，杨峰才说道：“韩阁老，本侯虽然一手组建了江宁军，但建立的初衷只是为陛下为大明扫除外患讨伐不臣，从未想过要用它来做任何不轨之事。

    自从江宁军成立以来，本侯率领大军东征西讨，灭贼酋努尔哈赤，凭蒙古诸部落，平南海郑芝龙，连红毛夷人也打过好几次，韩大人贵为内阁次辅，理当尽心替陛下分忧赏善罚恶。为何如今我大明外有满清鞑子对我大明虎视眈眈，内有贼寇作乱，大人依旧迫不及待要消灭一支为国立下汗马功劳的百战之师耶？”

    韩爌的脸都涨成了紫色，杨峰这番话几乎就是指着他的鼻子骂他嫉贤妒能，十足十的是大明朝版的秦侩。将一名文官比喻成秦侩，这对于一名文人来说几乎是最大的侮辱了。

    “来了来了，这家伙又来了……”

    大殿上的官员听着杨峰和韩爌二人交手，不少人听得是大呼过瘾。

    杨峰的厉害他们是早就知道的，并在京城混的官员谁不知道杨峰的“恶名”在外，黄立极和顾秉谦就是前车之鉴啊，现在看到又来一个敢于跟杨峰掰腕子的人，这些看热闹不嫌事大的人几乎集体“高i潮”，一个个瞪大了眼睛，他们都想知道韩爌是怎么回应杨峰的这番堪称侮辱性的话语的。

    不过众人的愿望注定不能达成，看到韩爌身子如同迎风的杨柳一般摇摆，生怕下一刻韩爌就会当场吐血倒地身亡的朱由校赶紧打了个圆场：“好了杨爱卿，韩阁老也是出于公心，你怎可将他必成勤快，你还真当自己是岳武穆了！”

    看到朱由校射来的责怪的眼神，杨峰也很委屈，“陛下，微臣可是什么都没做啊。微臣刚剿灭了郑芝龙这些海寇，原本兴匆匆的赶来京城向陛下报喜的，谁曾想刚一上朝韩大人便对着微臣发难。

    虽然古有明训，鸟尽弓藏兔死狗烹，可如今这兔子还没死光呢，韩大人便想要要杀狗了，微臣就是泥捏的泥人也会发火啊。”

    听着杨峰的辩解，朱由校差点笑出声来，对着杨峰摆了摆手道：“好了好了，什么乱七八糟的，谁说要罢免你了，你先退下吧。”

    “是！”杨峰应了一声，但依旧站在原地对朱由校躬身道：“陛下，微臣在退下之前还有一事想要跟陛下禀报。”

    “哦……爱卿还有何事要禀报啊？”朱由校好奇的看向了杨峰。

    “是这样的陛下。”杨峰清了清嗓子正色道：“微臣在剿灭了郑芝龙收复了其占领的苯港后才发现，台湾实在是一块不可多得的宝地。

    虽然可耕种的土地只有两成左右，但其土壤肥沃、温暖湿润，因此可以终止蔬菜、水果等作物，更重要的是它还盛产稻米，一年有二至三熟，米质好，产量高，若我大明能占领台湾，台湾又能成为我大明一处粮仓。”

    “哦……竟有此事？”

    杨峰的话一出，不止是朱由校，就连大殿上的一众官员也都动容起来。

    华夏自古就是一个农耕文明社会，就连乡间的老农都明白民以食为天的道理，更别提朝堂上的这些官员了。对于华夏的官员来说，如何让治下的百姓有饭吃是最迫切的事情。

    华夏虽然地域辽阔，但实际上适合耕种的土地并不是很多，北方就不用说了，那里气候寒冷，在杨峰没有将土豆、红薯、等高产作物引入大明之前，适合在那里耕种的粮食种类并不多，而且一般只是一年一熟，所以那里的粮食一般都不怎么够吃。

    至于南方嘛，虽然比起北方来来要好了不少。可以种植水稻等农作物，但充其量也只是一年两熟，现在听到杨峰说台湾种植水稻竟然可以一年三熟之后，不少人的眼睛都直了，他们太清楚这意味着什么了，这意味着那里的粮食产量比起南方要高三分之一啊。

    没有理会吃惊的众人，杨峰又放出了一个重磅炸弹，“陛下，诸位大人，还有更惊人的呢。在台湾南面的吕宋岛等地，那里更是了不得，不但矿产丰富，那里的土地全都能种植水稻，而且全都是一年三熟，我大明若是能占领那里，则今后百年之内大明粮食无忧亦！”

    “什么……竟有此事？”

    “杨爱卿，果真如此？”

    听到这里，朱由校几乎要跳了起来。

    历朝历代，统治者最担心的是什么？

    统治者担心的只有一件事，那就是老百姓没有饭吃，老百姓没饭吃就会造反，老百姓一造反皇帝老子的江山就坐不稳，历朝历代的统治者们最关心的就是粮食，只要老百姓有饭吃他们就闹不起来，这点就算是到了二十一世纪也不例外。

    君不见后世的那些商人们为了赚钱可谓是绞尽了脑汁，什么“蒜你狠”、“姜你军”、“豆你玩”，但凡是市面上的东西就没有他们不敢炒的，但唯独只有一样他们是绝对不敢动的，那就是粮食。

    因为这些人谁都知道，谁要是敢在这玩意上动脑筋，朝廷是真敢杀人的，就算你有天大的后台也不行，至于原因嘛就不说了。

    现在朱由校一听到竟然有一个地方的粮食是一年三熟，只要占据了这个地方，大明百年之内就不用为粮食担心，这绝对是戳到了他的心窝里啊。

    只见朱由校死死的抓住了龙椅的扶手盯着杨峰颤声道：“杨爱卿，此事可当真，你可莫要诓骗于朕！”

    杨峰正色道：“陛下，此事事关大明江山社稷，臣就是有天大的胆子也不敢欺君啊。”

    “这世上果真有如此神奇之地？”朱由校喃喃的自语了两声，面色开始慢慢变得涨红起来，“若是大明能将这些地方给站了，那么……”

    想到这里，朱由校不由得将目光投向了大殿上的众位大臣……