    朱由校炙热的目光在大殿上的众人扫了一团，最后才停留在顾秉谦等几位阁老的身上：“几位爱卿，不知尔等对江宁侯所言之事是如何看的啊？”

    顾秉谦长吸了口气，这才神情凝重的说道：“若果真如同江宁侯所说，台湾确实不失为一块宝地，以臣观之，至少可以安置数十万乃至上百万的百姓，至于吕宋岛等南洋诸岛，则臣不敢妄言。”

    朱国桢也站了出来慎重的说：“臣也附议，台湾之地果真能一年三熟的话，那肯定是一块不可多得的宝地，如此看来我大军应当长期在当地驻军才是，不仅如此，朝廷还应该尽快往当地派驻官员，如此才能迅速安定人心。”

    看到顾秉谦、朱国桢两位阁老都投了赞成票，朱由校又将目光投向了韩爌，“韩爱卿，你以为如何？”

    经过这一会时间的缓冲，韩爌情绪已经稳定了许多，只见他沉默了一下后只是简短的说了一句：“老臣没有意见。”

    “好！”看到内阁三名阁老全都同意，朱由校眼中喜色一闪：“既然内阁已无异议，那就尽快给朕上个章程上来，待朕看过之后没有问题便可明发天下，只是几位爱卿认为应当如何给台湾配备何等级别的官员啊？”

    大殿上的百官们此时已经有不少人眼中露出了精芒，自古以来华夏的读书人最大的理想是什么？毫无疑问当然就是当官啦，只是大明的官位就这么多，可谓是一个萝卜一个坑，吏部的衙门不知有多少历年的进士在眼巴巴的等着上位呢，现在大明突然多出了一块地方，那么就肯定需要配备一批官员，这样一来不就多出了一批官员的名额了么？

    顾秉谦等三人这下也有些为难了，这个问题可是切实关系到许多官员的“饭碗”问题，定的官职小了恐怕会遭人嗤笑，定的官职大了也不行，毕竟如今台湾初定，充其量也就是一个苯港和几万百姓而已，你若是派个知府过去也不合适啊。

    还是顾秉谦反映最快，只见他飞快的说：“陛下，老臣以为苯港乃是江宁侯最先打下来的，此事应当询问一下他的意见为好。”

    “嗯？”

    正站在列班里看热闹的杨峰一看顾秉谦竟然转手便将这个难题扔给了自己，他不禁翻个白眼，这个锅他背得可谓是有些措不及防。

    按理说，这种事绝对是内阁官员和文官们的职权范围，跟他这样的武将是没有半毛钱关系的，可顾秉谦倒好，一声不吭的就把锅甩给了他，而且还甩得如此的熟练。

    想到这里，心里有些忿忿不平的杨峰随口道：“这还有何好说的，台湾的面积很大，如今虽只是占领了苯港一带，但咱们要着眼于未来。

    朝廷可以先行在苯港设立一府，先下设几个县，然后朝廷可以大规模的从福建、江浙等地迁徙百姓过去，等过上个几年，我大明占领台湾全境，移民百姓达到百万后便可以在台湾设立布政使、按察使等诸多衙门，这样一来岂不示好？”

    “设立一府？”

    顾秉谦等人一听，眉头立刻就皱了起来。

    果不其然，韩爌率先反对道：“刚才江宁侯也说了，如今苯港只有数万名郑芝龙这些年迁徙过去的百姓，设立一县已经是勉强了，若是设立一府的话岂不惹人笑话？”

    有明一朝，朝廷的行政体制设置为行省、府、州和县。

    北方的一个县人口一般在十到二十万左右，而南方人口密集的地方一个县的人口则是约莫三四十万左右，所以韩爌说的确实没有错。如果换成现代社会的话，几万人充其量只能算一个镇罢了。

    面对韩爌的反对，杨峰却摇了摇头，“韩阁老说的的固然没错，可正所谓非常时期行非常事，如今苯港刚刚光复，正值百姓人心慌乱之际，若只是在苯港设立一县的话如何彰显朝廷治理台湾的决心？

    若是韩阁老依然有异议的话，可以问一下在场的诸位大人，看看他们是怎么看的。诸位大人，你们认为是设立一县还是一府的好啊。”

    杨峰的最后一句是跟大殿里的文武百官们说的，在韩爌看来，杨峰这句话实在是有点可笑，谁不知道杨峰跟文官集团的关系几乎就是势同水火，他的提议那些文官们不骂人就好了，哪有赞同的道理。

    但是世界上的事情就是这么怪，杨峰的话一出来，大殿上沉默了好一会，良久才有一名官员道：“江宁侯说的似乎也有些道理，下官以为设立一府确实要比设立一县要好。”

    “嗯，本官也觉得设立一府确实比较妥当，若是设立的官职太小了，如何能彰显朝廷的决心。”

    有人开了头，立刻就有人接了上去，众人你一言我一语的，竟然都对杨峰的提议投了赞同票。

    韩爌先是大吃一惊，不过他也是在宦海里沉浮了大半辈子的老油条了，脑子微微一转便明白了原因。说到底，还是屁股决定脑袋的问题。

    官员们都是很现实的生物，若是只在台湾设立一县的话能塞得下几个官员？可若是设立一府的话那就不同了，光是正四品的知府就有一位，下面还有同知、通判、推官、经历、照磨、司狱、知州、判官、知县等等五花八门的官员至少会多出几十甚至上百个官职，这么一大笔资源简直就是从天上掉下来的，这是多大的好事啊，他们吃撑了才反对呢。

    看到这样的情形，韩爌和顾秉县、朱国桢俩人对视了一眼，齐齐轻叹了一声，他们固然身为内阁首辅，可谓是一人之下万人之上，但即便如此他们也不敢跟满朝的官员对着干啊，没看到那些最痛恨杨峰的东林党们也全都当了哑巴了吗？在这种事情上，谁要是反对那就是所有读书人的敌人。

    今天的朝会结束后，看着满朝文武三三两两的结伴退朝，虽然他很想立刻回家看看许久未见的郑妥娘和线娘主仆二人，但无奈大老板硬要将他留下来，他也只能推迟回家的时间了。