    “你呀，出的都是什么馊主意，老爷我是那种没了女人就活不下去的人吗？”

    杨峰又好气又好笑的伸出手想要在郑妥娘的脑袋来一个暴栗，但看着正笑盈盈看着自己的俏脸，下不了手的他只能在她挺翘的琼鼻上轻轻刮了一下。

    “诶呀，老爷啊，妾身在跟您说正经的呢。”郑妥娘拉住了杨峰的胳膊一阵晃悠撒娇道，“如今海兰珠姐姐、哲哲姐姐和布木布泰都不在家，整个府里就剩下妾身和线娘俩人，实在是空荡荡的有些渗人，要不您再给府里添几个姐妹吧，这样妾身平日里也可以多几个人说说话呢，您说好不好嘛？”

    郑妥娘是谁，那可曾经是秦淮河上数得着的清倌人，多少公子哥和富绅不惜一掷千金就是为了见她一面，虽然人家向来是卖艺不卖身，但这并不说明她不会诱惑男人，只能人家不屑这么做而已。

    事实上杨峰这位当事人才是最有发言权的，抡起床榻上伺候男人的功夫，郑妥娘在杨峰的几个女人当中是最棒的，这也是为什么平日里仅凭郑妥娘和线娘主仆联手就能抵挡得住杨峰这个怪兽的攻击，反倒是海兰珠、哲哲和大玉儿三女联手还经常被杨峰杀得丢盔弃甲的缘故。

    现在杨峰的耳边被郑妥娘这么充满诱惑的声音一说，加上温软湿热的口气吹得他的耳朵痒痒的，让昨晚本来就没有得到满足的杨峰更加难受了。

    只见杨峰转过头瞪了她一眼，恶狠狠的咬着牙道：“我说你这小妖精可别再诱惑我了，否则我也不敢保证会发生什么事，说不定当场就把你就地正法了！”

    没曾想郑妥娘不但不怕，反而吃吃笑了起来，一边挺着大肚子一边挑衅道：“来啊，如果老爷不怕伤着咱们的宝宝您尽管来好了。您都不怕了，妾身还怕什么？”

    “嘿……你这小妖精，老爷这暴脾气还治不了你了！”杨峰一边说着一边摩拳擦掌，只是看到郑妥娘的大肚子，他的脾气又如同泄了气的皮球般没了踪影。

    看到杨峰没好气的样子，郑妥娘也知道适可而止，她也停止了挑衅，拉着杨峰的大手柔声道：“老爷，您此番还要在京城呆上大半个月呢，线娘一个人应付不过来，妾身身子又不方便，可您总不能一直憋着啊。要不妾身就把彩儿和月儿俩人送到您身边伺候您如何？”

    “彩儿和月儿？”

    听到这里，杨峰不禁看了郑妥娘身后身后的两名俏丽的丫鬟一眼，这两名丫鬟是郑妥娘精心挑选出来的，今年只有十四岁，正是小荷才露尖尖角的年纪，但已经出落得亭亭玉立了，更难得的是这两个丫鬟还是不论是相貌还是身材都一模一样的孪生姐妹。

    杨峰可是听郑妥娘说起过，这俩姐妹之间还有心意相通的本事，只要稍微调教一下，绝对是男人床榻上的恩物。

    看着这对早已羞得垂下头，小脸红得象熟透苹果的小姐妹，杨峰勉强抑制住内心的骚动摇了摇头。

    “不用了！”

    看着郑妥娘眼中那抑制不住的关心和柔情，杨峰搂住了她的肩膀柔声安慰道：“你看看你，又胡思乱想了，你也算是跟了老爷好几年了，老爷是什么人你还不明白吗，如果我是那种见了美色就走不动道的人，当年名震秦淮河的花魁也不会看上我啊，这件事不要再提了，你还是好好调理身子，老爷我还等着你给咱们杨家诞下新的宝贝呢。”

    看到杨峰脸上坚定的神情，郑妥娘心里又是感动又是激动，死死搂着杨峰的腰，将皓首深深埋进了爱郎的温暖的怀抱里，一行晶莹的泪珠从那张清丽无匹的俏脸上缓缓流淌了下来。

    杨峰轻轻的拍着妥娘的香肩安慰道：“好了好了，看看你，都快要当孩子的娘了，还这么爱哭，当心日后咱们的孩子也像你这样动不动就哭鼻子哟。”

    郑妥娘埋在他怀里的娇躯一阵摇晃，带着浓浓的鼻音道：“才不是呢，妾身的孩子日后肯定会像老爷一样成为一个顶天立地威风凛凛的大将军！”

    杨峰哈哈笑了起来：“好好……妥娘说得对，咱们的孩子若是一个男孩将来肯定是一个顶天立地的将军，若是一个女孩那绝对就是一个最漂亮的千金大小姐！”

    “嗯嗯……一定是的。”妥娘伏在杨峰怀里的皓首也连连点头。

    杨峰轻轻拍了拍妥娘因为有了身孕而逐渐变得愈发丰满的臀部，“好了，你先回屋歇息吧，我先去兵部一趟，回来再陪你和线娘一块吃完饭。”

    郑妥娘知道杨峰此番回来有要事在身，她自然不会耽误自家男人去办正事，柔顺的点点头：“那……妾身等您回来。”

    过了一会，杨峰换过衣裳后便带着宋烨和十多名家丁出了门，郑妥娘将杨峰送出了内院这才在两名丫鬟的陪同下推开了线娘的房间，当她看到依旧抱着被子呼呼大睡的线娘时脸上露出了又是好气又是好笑的神情。

    上前两步掀开被子在线娘的臀部用力拍了一下才在她耳边大声道：“死丫头，老爷已经下朝回来了，午饭还没做，我看你是想被老爷责罚了！”

    “啊……”

    郑妥娘的话音刚落，原本还睡得死沉死沉的线娘突然睁开了眼睛一下子便从床上跳了起来，脸上露出了惊慌失措的神情。

    “不好了不好了，老爷都下朝回来了吗，这可如何是好啊！小姐啊，你怎么不早点叫我啊！”

    “哈哈哈……”

    看到突然绷了身子犹如炸了毛的猫咪般的线娘，妥娘和身后的两名丫鬟笑得前仰后合。

    等到笑够后，郑妥娘才笑骂道：“你这个懒丫头，老爷都出门了，你还在这里睡，我看你是愈发的懒了。”

    看到笑得如此开心的郑妥娘三人，线娘这才明白过来，原来是郑妥娘在跟自己开玩笑。

    原本还惊慌失措的线娘顿时如同被抽调了全身的骨头似地，整个人重新瘫在床上，整个人发出了无力的呻吟，“小姐啊，你实在是坏死了，你不知道人家昨晚被老爷折腾得有多惨，差点就死掉了呢。”

    “死掉？”郑妥娘没好气的给了她一个白眼，“我看你是舒服得差点死掉吧。”

    线娘的小脸立刻就红了，娇嗔道：“诶呀，小姐啊，你怎么能这么说人家。你是不知道，昨晚人家一个人伺候老爷有多累，你还笑话人家。”

    郑妥娘摸了摸线娘的小脸蛋扑哧一笑：“好了，我知道你伺候老爷辛苦，今天我原本想让彩儿和月儿替你分担一下的，只可惜老爷却拒绝了。”

    “彩儿和月儿？”线娘惊讶的看向了躲在郑妥娘身后羞得小脸通红的俩人。