    作为最早跟随郑妥娘的人，线娘当然知道郑妥娘的心思。

    后世的一位流氓作家古龙曾经说过，不吃饭的女人这世上也许有好几个，不吃醋的女人却连一个也没有。

    换句话说，拈酸吃醋和争宠那是人类的天性，也是无法避免的。

    郑妥娘很清楚，不管杨峰愿不愿意，如今江宁侯府的后院已经隐隐分为了两个阵营，一个是以海兰珠为首的三个蒙古女人，另一个阵营就是她和线娘。

    这样区分的阵营乍看起来似乎毫无对比性，海兰珠她们三人是什么人？

    三个女人全都是蒙古贵族出身，海兰珠身为科尔沁部落首领的女儿，身份尊贵就不用说了。就算是哲哲和大玉儿是曾经嫁过人的，可人家曾经的身份那也是大清国的皇后和妃子，她们的身份来比起秦淮河出身的郑妥娘来简直就是天上的凤凰和地上的蚂蚁的区别，双方根本就没有可比性。

    可为什么府中依旧还有不少人愿意亲近郑妥娘呢，原因很简单，那就是海兰珠三女全都是蒙古人，而郑妥娘和线娘的出身再差那也是正儿八经的汉人女子，更别提郑妥娘在入风尘之前也是官宦人家的小姐出身呢。

    虽然杨峰也极力避免自己的后院出现妻妾争宠这种现象，但人心这种东西别说是他了，就是神仙也管不了。

    女人一旦怀孕，情绪和心思就会比以往更加敏感，郑妥娘的小心思也开始转了起来，以前自己没身孕的时候，自己和线娘主仆联起手还得全力以赴才算是勉强满足得了杨峰，如今没了自己这个主力军，凭线娘的小身板是无论如何也满足不了自家这位怪胎的，所以才将主意打到了彩儿和月儿的身上的。

    彩儿和月儿是妥娘两年前花了大价钱才从牙行那里买来的，原本就是作为替补之用，没想到现在就用上了，只是略微有些遗憾的是俩人的年纪还是有点小，若是能再等个一年时间，等她调教好就更好了。

    当然了，这些事情杨峰自然是不知情的，现在的他刚到兵部衙门，见到了兵部尚书崔呈秀。

    崔呈秀这个名字，在后世只要是稍微了解过明史的人都知道，这位可是号称是阉党五虎之首，也是魏忠贤的头号打手。

    历史对于崔呈秀的评价大部分都是负面的，满人修撰的明史上更是说此人爱财如命，在担任巡按御史的时候疯狂索贿，每到一地，便置酒高会，日费千金。罪犯只要给他行贿，就一律定为冤假错案予以释放。淮扬方面的地方官，不给贿赂，就一律差评上奏，地方官只能纷纷行贿花钱买赞。

    明史里洋洋洒洒的把崔呈秀贬得一无是处，但细心的人就可以发现，尽管明史翻来覆去的骂崔呈秀，但其实也只有一个罪名，那就是贪墨。

    而这就比较搞笑了，因为在明朝末期的大环境里，你想要找出一个不贪墨的官员出来，估计比大海捞针也容易不到哪去，因为就连那些自诩为正人君子大明救星的东林党们也是一边口口声声的今天骂这个明天弹劾那个，但暗地里他们贪墨的银两也不会比别人少到哪去，毕竟象海瑞这样的官员遍数整个大明也只出了这么一个。

    那么问题就来了，既然大家都贪污，那为什么崔呈秀会被那些读书人按在地上摩擦几百年呢，原因很简单，谁让他是魏忠贤的人呢。

    又有人说了，崔呈秀乃是进士出身，好好的清流官不当，反而要去给阉党卖命，这不是犯贱吗？

    其实在杨峰看来，崔呈秀“被反贪”，并不纯粹是贪污问题，而是牵涉太多党争因素。东林党人行事太过理想，太过激进极端，把太多官员推向了自己的对立面。

    连身为东林党的夏允彝也说，阉党之祸，“诸贤亦不可谓无咎也”，他们“讥论高而事功疏，名位轧而猜忌起”，凡是异己者就算清廉也要驱除，附己者虽然污秽也要接纳。就算东林党的领袖们再贤能，嫉妒者自然也就非常多。

    崔呈秀就是最好的例子，既然东林党想要断了他的仕途之路，不想回老家种地的他自然要另外找一个靠山，就这样一名原本颇为能干的官员就这样被他们推向了对立面。

    他投靠阉党之后，便对对东林党大加迫害，历史在这里，开了一个大玩笑。

    得知杨峰到来，崔呈秀赶紧从自己办公的房间出来相迎：“下官见过侯爷，不知侯爷前来，下官未能出门相迎还望恕罪！”

    1584年出生崔呈秀今年已经四十二岁，但表面上看起来却比实际年龄要小一些，或许是生活条件较好的原因，如今的他皮肤白皙，颌下一缕胡须，加上一副和蔼的笑容，看起来十足一名颇具魅力的中年大叔模样。

    看到崔呈秀这么客气，杨峰也微笑道：“崔大人客气了，本侯不请自来却是有些冒昧了。”

    “哈哈……侯爷这是哪里话，您可是咱们大明朝的擎天玉柱架海金梁，今日来此足以让兵部衙门蓬荜生辉！”

    “诶呀，崔大人可别把客气话说得太早了，弄不好待会您可是会骂娘的。”

    “哦……那下官倒要看侯爷如何让下官骂娘的。”

    俩人一边寒暄一边来到了崔呈秀办公的房间。

    一张黄梨木做成的大桌子，两张高背椅、一张装满了书籍的大书柜以及摆放在旁边的茶几和一套茶具，这就是崔呈秀办公房间的摆设。

    当杨峰看到这样的摆设时，神情明显愣了一下，随即才笑道：“崔大人果真是节俭啊。”

    崔呈秀却直言不讳道：“侯爷过奖了，此处不过是下官办公之所，说不定过上一年半载的下官就要道别处去任职，即便是装饰得再奢华也是无用，所以下官从来就不会将办公场所做过多的装饰，若是侯爷喜欢奢华的话，改日不妨道下官蜗居做客，下官必然竭诚款待，使侯爷尽兴而归。”

    “哟……这家伙说得够直白啊。”杨峰意外的看了他一眼，崔呈秀话里的意思他当然明白。

    这里公家的地方，我就算是弄得再好也没用，弄不好过段日子这里就是别人的地盘了，所以你如果想要玩的话就道我家去，保证让你开心满意。

    不愧是魏公公麾下的五虎之首，连拉拢腐蚀人都是这么的光明正大。