    别看杨峰来到明朝这么久，但还是第一次正儿八经的上别人家做客，所以对于这种礼仪还是非常陌生的。

    按照明朝的礼仪和规矩，象这样正式登门做客的话杨峰最好能携带自己的妻子一起赴宴的，不过海兰珠如今远在福建却是不能跟他一起过来了。

    什么……带着郑妥娘一起过来？相信我，如果有谁穿越到了古代，做客的时候带着小妾一起去赴宴的话，主人绝逼会在第一时间跟你翻脸，不带这么欺负人的。

    因为在正式的场合里，你这么做的话其含义不亚于指着主人的脸大骂他是狗i娘i养的一样。当然了，如果是私下底到什么地方喝花酒的话自然是另当别论。

    和崔呈秀以及他身后的家眷一一见礼，杨峰这才和他并肩走进了大门。

    只是杨峰一边走心里却一边泛着嘀咕，崔呈秀今天晚上表现出来的热情可不一般啊，竟然率领自己的家眷出来和自己见礼，按照这个时代的说法就叫做通家之好，这个礼仪可就很重了，也不知道这家伙葫芦里到底卖的是什么药。

    俩人走到内院后，杨峰看到在内院的左边立着一块石碑，上面刻着一句话，“攻乎异端，斯害也已。”

    看着上面的这句话杨峰停下了脚步有些惊讶的看向了崔呈秀：“崔大人不愧为兵部尚书，若然是杀伐决断啊！

    崔呈秀却是老脸一红，拱手道：“惭愧，下官却是在侯爷面前班门弄斧了，此碑也是下官不久前才立上去的。”

    石碑上的字是出自论语·为政篇的一句话。

    在论语当中也是少有的能让人感到杀气腾腾的一句话，它的意思是攻乎异端，归之正义，攻击不同学术派别，不许他们合法存在，他们的言论就不攻自破了。

    怎么样？看起来是不是颇有基督教派当中那种你们只能信奉我，其他的人全都是辣鸡的赶脚。

    事实上这也是东林党的一贯宗旨，没想到却被崔呈秀写成了碑文立在门口，看来这家伙是铁了心要和东林党人杠上了。不过当着杨峰这个战功赫赫的侯爷面前，崔呈秀却万万不敢接受“杀伐决断”这个评价的。

    宴会开始后，很快就有一队舞姬上前表演，更有歌姬在一旁轻声吟唱着不知名的小曲，看着舞姬们那曼妙的身材在眼前飞舞，直有一种让人小火苗直冒的感觉。

    看得出来，崔呈秀为了今天的宴会可是下了一番功夫的，这十多名跳舞的舞姬就算是拉到秦淮河上那也是一等一的，没曾想却成了只供崔呈秀一个人欣赏的禁脔，由此可见外界对于崔呈秀的指责还真是没有一点错啊。

    杨峰在思索的时候，崔呈秀也在观察着他。

    说实话，以杨峰如今的名头，整个大明官场不知道他的人很少。知名度上去了，研究他的人自然就多了，而在许多人的眼中，杨峰这个大明最有钱，手握重兵且最受当今天子信任的江宁侯虽然杀伐果断，对敌人毫不留情，但也不是没有弱点。

    而他最大的弱点就是喜好女色，这点从他府中的那些女人就知道了。象郑妥娘和线娘这对秦淮河出身的小妾就不说了，这家伙竟然连把海兰珠、哲哲和大玉儿这姑侄三女都收入了房里，其中哲哲和大玉儿之前还是嫁过人生过女儿的，从这点来看来这家伙的口味还是很特别的。

    了解到这点后，也不是没有人想过通过这方面来贿赂或是给杨峰下绊子，但是等他们想实施起来后才感到困难重重。

    首先，杨峰这个人跟其他最大的不同就是，他的敌人很多，多到几乎遍布满朝文武的地步。

    跟仇人遍布朝野相反，他的朋友却很少，除了跟皇帝老子关系密切之外，纵观满朝文武跟他谈得来或是关系好的官员几乎两只手都数得过来，而这些跟杨峰关系好的人也不可能自降身份做出送女人的事情来。

    这就跟一个两个武林高手在绝对，虽然一个人明知道对方的罩门所在，只要刺中罩门就能将对方打倒。但对方却在罩门处包裹了一层厚厚的铁板，让人只能干瞪眼，这种感觉别提有多难受了。

    现在崔呈秀看到杨峰盯着大厅里的这些舞姬若有所思的模样，心中不禁暗喜，微笑着问道：“侯爷，您看这些舞姬如何？”

    杨峰点点头，端起酒杯喝了一口酒，这才点头道：“不错，歌唱得好，舞跳得也好，确实是难得一见。”

    崔呈秀心中更高兴了，赶紧道：“这些歌姬和舞姬都是下官往日搜罗来的，难得侯爷喜欢，下官待会便命人将这些人送往侯府，希望侯爷不要推辞。”

    “咳咳……”

    一口酒没喝完的杨峰将嘴里的酒给吐了出来，还有一些酒被呛住了，一时间咳嗽不已。

    过了一会才缓过来的杨峰苦笑着连连摆手：“崔大人有心了，不过你的好意本侯心领了，本侯在京城呆不了多长时间就要回福建了，若是将这些女人带回侯府岂不是害了她们？此事不提也罢。”

    崔呈秀还以为这只是杨峰推脱之词，继续道：“侯爷勿忧，这些歌姬和舞姬都是经过专人调教好了的，而且往日里从未服侍过别人，下官可以保证全都是处子，侯爷尽管放心好了。”

    “还是算了吧，让他们到侯府只能是害了她们，本侯却是不能如此自私。”杨峰摆了摆手，“此事就此作罢，休要再提。”

    看到杨峰坚决的神色，崔呈秀这才相信他是真的在推辞，心中不禁大感好奇。这个杨峰连皇太极的女人都敢抢，甚至姑侄三人通吃，就连如今在京城的小妾都是秦淮河出身，看他往日的做派应该是喜好女色之人才对，怎么连送给他的歌姬也不要呢，难道……他是对我还有戒心？

    “对……肯定是这样。”

    崔呈秀将心比心，换做自己的话恐怕也不会轻易收下别人送来的歌姬，尤其是一个几天前还是不同阵营的人送来的歌姬。自己尚且如此，更何况是杨峰呢，如果杨峰真的是那种看到女人就走不动道的人，他也走不到今天这个地步。