    “崔大人过奖了，本侯若有闲暇一定到崔大人府上做客！”

    对于崔呈秀的好意杨峰并没有拒绝，而是很爽快的答应了下来。

    看到杨峰竟然答应了自己的邀请崔呈秀也是大喜，虽然他的背后靠着魏忠贤这座靠山，但加上自己也贵为兵部尚书，当官当到了他这个地位原本除了皇帝和魏公公之外也没有谁能让他放下身段，但杨峰却不同。

    作为如今皇帝最信任的心腹，同时也是大明战功赫赫且手握重兵的人。你可以爱他也可以恨他，但却没有办法无视他。

    崔呈秀自然也不例外，别看他这个兵部尚书看似掌管着天下卫所军官的选拔授予、训练、车辆、武器管理等政令，杨峰这个南京总兵在名义上也归他管辖。

    但事实上对于杨峰这样一个有钱有粮又有兵的人来说，兵部对他的制约其实已经微乎其微了，加上他和皇帝那超乎了一般的友谊，可以说只要杨峰自己不造反，整个大明他几乎是可以横着走。

    现在这样一位在朝堂上举足轻重的人接受了自己递过去的橄榄枝，崔呈秀要是不知道怎么做的话那简直就是太傻了。

    只见崔呈秀大喜道：“既然侯爷愿意赏脸，俗话说得好，择日不如撞日，今天晚上下官做东，请侯爷过府喝一杯薄酒，不知您意下如何？”

    说话间，俩人已经走进了屋内。杨峰坐了下来才笑道：“崔大人别着急，喝酒的事咱们可以先放到一边，本侯今日登门拜访可是有正事想寻求兵部衙门的帮忙。”

    “侯爷有事请讲。”崔呈秀也正色道：“但凡是兵部衙门能做到的绝不推辞。”

    看到崔呈秀一开始就摆出了一副义不容辞的架势，杨峰暗暗点了点头，虽然在清流当中，崔呈秀就是一个为了银子不择手段的贪官，但事实上这家伙的办事能力还是不错的。跟那些口口声声为国为民，但一点办事能力都没有人的东林党人来说，他宁可跟崔呈秀这样的人打交道。

    “既然崔大人如此豪爽，本侯也就开门见山了。”杨峰缓缓道：“您也知道，本侯前些日子全歼了郑芝龙这群海寇，光复了苯港。此番会京城就是为了请求朝廷在台湾驻军并设立官府，并准备将那些荷兰人赶走光复台湾全境，然后以此为跳板向南洋进军。”

    崔呈秀听到这里点了点头，前天的早朝他也参加了，自然看到他和韩爌之间的交锋，杨峰在朝堂上向皇帝和诸位大臣讲述的攻占南洋后好处他自然也听到了，对于杨峰的计划他其实也是认可的，只是这种事牵扯太大，别说是他了，就连他的靠山魏忠贤也不敢乱表态。

    崔呈秀虽然以贪财闻名，但这并不意味他的智商欠费，正好相反，能在千军万马中冲出一条血路高中进士，还当上了兵部尚书，这意味着他的智商绝对要比一般人高，杨峰的话一说完，他略一琢磨就大致明白了杨峰的来意。

    想了想，他才缓缓道：“侯爷，下官知道您志向远大，若是下官所料不错，您此番来兵部想必是让朝廷派出兵马和江宁军一同对南洋用兵，是这样吗？”

    “正是！”

    对于崔呈秀能猜到自己的来意杨峰并不奇怪，如果崔呈秀连这点本事也没有他也枉为魏忠贤五虎之首了。

    “那侯爷希望下官抽调哪里的兵马呢？”

    “本侯认为只有两个地方的兵马可堪一用，一是京营的三万大军，二就是卢象升如今正在编练的五万新军！”

    崔呈秀无奈的看了杨峰一眼：“侯爷，您这是在跟下官开玩笑吗？京营身负京城安危重担，如何能随意调动，至于卢象升编练的新军嘛……那也是陛下器重的大军，近年来大明盗贼四起，陛下还指望卢象升尽快练好新军然后平叛呢，怎能轻易调动，要不您再选另外一支军队吧。”

    杨峰翻了个白眼，“崔大人，那你给本侯选一支能打的人马出来。”

    崔呈秀也被难倒了，纵观如今的大明，能打的军队也就这么几支，最能打的自然就是杨峰麾下的江宁军了，其次就是经历过辽东大战的京营。

    卢象升编练的新军若能成军的话战斗力应该不会查到哪去，毕竟实践已经证明，卢象升确实是一个难得的将才。不过这两支军队要么是朱由校用来看家保命的，要么是准备用来剿灭贼寇的，那是绝不能动的。

    比起这几支军队来，差一点的就是孙承宗麾下的数万辽东军了，只是这支军队还要防范辽东的满清，那也是动不得的。

    那么剩下的就只有宣大的军队了，只是以前那支对抗蒙元的精锐之师如今早已腐化堕落，战斗力不提也罢，若是自己提议将宣府的军队调去南洋的话，杨峰非得跟自己翻脸不可。

    崔呈秀在哪里冥思苦想，杨峰也不催促，只是自顾自的喝着仆役送过来的茶叶。

    只是我们的兵部尚书大人思虑了好半天也想不出大明国内还有哪支军队能入杨峰的法眼。

    最后崔呈秀只能苦笑着两手一摊，“侯爷，下官思虑良久，实在是想不出能调集哪支军队了，非是下官不想帮忙，实在是想不出我大明还有哪支大军可堪一用了。”

    杨峰放下了茶杯悠然道：“想我大明号称拥兵百万，难道就连一支兵马也调不出来吗？”

    崔呈秀差点急了，哀求道：“我的侯爷啊，您又不是不知道，如今大明卫所早已糜烂，能用的兵马也就那么几支，若是能调给您，下官能不调吗？”

    看到崔呈秀是真的急了，杨峰也直言道：“既然如此，兵部能否从辽东调集五千兵马交予本侯啊，还有这五千兵马最好是骑兵。”

    “五千兵马……还是骑兵？”

    崔呈秀的脸都绿了，“侯爷，虽说辽东确实有不少骑兵，但这些骑兵可都是辽东诸军的命根子，孙督臣肯放人才怪呢。其实依下官看，莫说是五千骑兵了，就是调五千步卒恐怕都难啊。您也不是不知道孙督臣的脾气，想从他手里抢东西，实在是难啊。”

    “这样啊。”

    杨峰砸吧了一下嘴巴，“你以兵部的名义给孙督臣写份公函，就说调集一千骑兵和两千步卒来福建听候调遣，本侯可以用三千支火铳和三十门火炮跟他们换，你看如何？”

    崔呈秀闻言惊讶的看了杨峰一眼：这位可真是舍得下血本啊。