    感到不解的崔呈秀情不自禁的问了句：“侯爷，值得么？”

    杨峰淡淡一笑：“咱们做什么事情，不能只看表面，更要看到背后所代表的东西，至于说值不值，那就是仁者见仁智者见智了。”

    江宁军的威名并非是吹出来，而是靠着一场场胜仗打出来的，不止是满清在关注江宁军的动作，就连大明的国内许多将领也在研究江宁军的一举一动。

    在杨峰崛起之前，大明的火器之路走得可谓十分艰难，由于朝廷许多制度已经败坏。负责制造火器的军器局和兵杖局的官员和太监们上下其手，加上工匠的待遇十分之差，制作出来的火器质量非常之差，炸膛伤人的事情时有发生，所以边关的将士们宁可用刀枪和鞑子打仗也不愿意用火器。

    这种现象还引发了一种观点，那就是火器无用论，不少将领们都认为火器只是一种奢靡而无用的东西，但随着杨峰的出现，这种现象得到了改观。

    看到江宁军这支纯火器军队，就是靠着手里的火铳和火炮硬生生的将昔日不可一世的满清打得没了脾气，就连努尔哈赤也丧生在火器之下，这才让朝廷和明军们意识到感情不是火器没用，而是他们往日的火器实在太烂了，这才导致他们连吃败仗。

    在这样的情况下，江宁军出产的火器也就成了不少明军将领和军队趋之若鹜的好东西。

    尤其是曾经和江宁军并肩作战亲眼看到过火器威力辽东军更是因此成了火器的拥护者，这两年来光是辽东军方面就从杨峰手里买了不下八千支火铳和上百门火炮，若不是手里的银两不足，身为辽东督师的孙承宗恨不得把所有的军队都换装。

    现在杨峰竟然愿意用三千支火铳和三十门火炮去换一千骑兵和两千步卒，这样的手笔不可谓不大了，崔呈秀认为孙承宗应该不会拒绝这样一笔交易。

    毕竟如今的大明边境局势随着杨峰的到来，跟历史上已经发生了太大的变化，被杨峰连续几次的打击之后，如今的满清实力跟另一个历史时空相比弱了何止一筹、

    加上朱由校并没有如同历史上那样溺水身亡，而是继续当他的皇帝不说，而且有了大明皇家商行的支持，朱由校的手头也宽裕了太多，孙承宗自然不会为了军饷发愁，所以对于杨峰抽调三千人过去应该不会有太大的抵触。

    将事情敲定以后，杨峰知道崔呈秀身为兵部尚书，自然有无数的事情要等他处理，所以又和他寒暄了几句后便告辞离开。

    等到杨峰离开后，一名穿着绿袍的官员抱着一叠公文走了进来，看到崔呈秀坐在椅子上端着一个茶杯在沉思，他没敢惊动对方，轻轻的将手中的公文放在了桌上，随后恭敬的垂手站立在一旁。

    过了一会，崔呈秀这才长吁了一声，将手中的茶杯放下。这才对站在一旁的官员后慢条斯理的问道：“路令史，你还有什么事吗？”

    这名官员姓路，乃是兵部的职方令史，同时也是崔呈秀的心腹之一。

    只见这位路令史有些担心的说道：“大人，江宁侯固然是朝廷重臣，但咱们若是跟他走得太近的话，恐怕九千岁会不高兴啊。”

    崔呈秀斜眼瞥了他一眼：“路令史，看来本官平日里倒是小瞧你了，没曾想你居然还会揣摩上意了。”

    “大人恕罪！”路令史脸色就是一变，赶紧跪了下来：“卑职便是有再大的胆子也不敢擅自揣摩上意，卑职只是担心咱们兵部若是和江宁侯走得太近，不但九千岁那里会有不好的想法，就是陛下也会心有芥蒂啊！”

    “哼……你知道什么？”

    崔呈秀冷哼了一声，眼中露出不悦之色，这位姓路的虽然是他的心腹，但无论是眼光还是格局都很有限，看来这辈子充其量也就是个六品官的命。不过路令史虽然脑子不大灵光，但对他还是很忠信的，有些事情自然要提点一二。

    “陛下和九千岁何等人物，岂会像你一样小肚鸡肠。江宁侯不说别的，他身为征南大都督、南京总兵，麾下数万雄兵，这样的人物我们如今不去交好，反而要与他保持距离，那是傻子才会做的事。

    况且本官身为兵部尚书，与他有公事上的往来这实在是太正常了，这点任凭是谁也挑不出毛病来，如此可以光明正大的交好一方大员的机会咱们为什么要推掉？反之你说是多了江宁侯这样一个朋友的好，还是多了象他这样的敌人好？”

    路令史只是脑子转得慢了点，并不代表他是笨蛋。被崔呈秀这么一提点后立刻就明白过来，脸上露出了钦佩的神色，对着崔呈秀竖起了大拇指赞道：“大人不愧是大人，想得就是比卑职远，高……实在是高！”

    “哼……你明白就好。”

    崔呈秀按耐不住脸上露出了得意的笑容，虽然平日里他总是能将魏公公的马屁拍得很舒坦，但这并不妨碍他享受别人拍来的马屁，官场上就是这样，一级压一级，魏公公虽然号称是九千岁，但不是照样要拍陛下的马屁吗？

    两天后的晚上，夜幕徐徐降临杨峰穿着一身丝绸做的常服，带着一顶圆帽踏进了崔呈秀的府邸。

    京城素有“东富西贵、南贱北贫”的俚语，崔呈秀作为兵部尚书，他的府邸自然是在城西这边。

    作为一名有名的贪官，崔呈秀的府邸自然是富丽堂皇十分的气派，当杨峰来到门口时，就看到在十余灯笼的映照下，身穿常服，留着山羊须的崔呈秀带着十余名家眷，在数十名仆役丫鬟的簇拥下，笑着迎向杨峰。

    “寒舍简陋，门庭粗鄙，侯爷今日能够驾临着实让寒舍蓬荜生辉……”崔呈秀的笑容十分的诚恳，就象迎接多年的好友一般：“蒙侯爷错爱，下官无以为报，只能率阖府上下敬谢之。”

    “啧啧……人家文化人一旦拽起文来，着实让杨峰感到头疼，没法子，崔呈秀再怎么名声名狼藉那也是正儿八经的进士出身，绝非杨峰这样的半文盲能比的。”