    好吧，看来送妹子这种套路无论古今中外都是互通的，并没有随着时间的推移而有任何改变。

    拒绝了崔呈秀的“好意”后，杨峰在接下来的一段时间里专门对付起了桌上的美食，譬如说面前这盘牛排就很不错。

    作为一名经常吃牛肉的行家，杨峰一眼就认出来，面前这盘牛肉是取自牛背脊一带最柔嫩的牛肉，在厨师的精心调制下，这块牛排看起来外表金黄，外焦里嫩，肉香浓郁，口感鲜嫩，美味非常！

    在这个年代，吃牛肉可不是一件容易的事。因为自从汉朝以后，牛就成为了农业生产生活中最重要的助手，保护耕牛成为了历代王朝的基本国策。平民百姓就算想要宰杀一条断了腿或是生病的牛也是要向官府报备，批准之后才能宰杀的。

    所以就算是一般的小地主士或是官员，一年到头也未必能吃几次牛肉。不过这只是针对一般人而已，当官到了崔呈秀这个地步就不同了，身为特权阶级，想要杀头牛根本就不算个事。

    由于杨峰吃得实在是很畅快，以至于崔呈秀都看得有些目瞪口呆。

    身为左都御史、少傅兼兵部尚书的他平日里他接触的都是达官显贵，至不济也是一肚子学问的读书人，这些人谁吃东西的时候不是象练过似地，吃什么东西都是浅尝即止，谁会向眼前这位一样丝毫没有形象一般把一大盘牛排愣是给吃得精光。

    不过崔呈秀却是饶有兴致的看着占坑大快朵颐的杨峰，直到杨峰将最后一块鲜嫩多汁的牛肉吃下肚子后这才笑问道：“侯爷，不知这些菜肴可对您的胃口？”

    “非常好！”杨峰心满意足的拿起丝绸做的餐巾擦了擦嘴巴向崔呈秀竖起了大拇指。

    “侯爷能满意就好！”

    崔呈秀也笑了，转过头对旁边的侍女侍女使了个眼色，很快就有几名侍女走了进来。

    其中一人动作轻盈而快速的将杨峰桌上的菜肴收走，另倆人则是端着一盆温水和托盘走了过来，她们走到杨峰跟前将脸盆放下后半跪在他跟前，一名侍女柔声将托盘高举过头顶柔声道：“请贵客洗漱。”

    杨峰用眼光扫了正在做同样是的崔呈秀一眼，这才拿过托盘上的杯子开始漱了一下口，当他放下杯子后另外一名侍女已经开始拿过一条洁白的湿毛巾走到他旁边替他净面洗手，她的动作十分的轻盈，让人感到分外舒适，很显然是专门练过的。

    净面洗手后，直到一名侍女送上了香茗，崔呈秀这才拍了拍手，大厅里的歌姬舞姬以及侍女们这才朝俩人躬身一拜，纷纷退出了大厅，最后出去的侍女还很贴心的将大门轻轻关上，此时大厅里就只剩下杨峰和崔呈秀俩人。

    随着关门声轻轻传来，杨峰也知道今天晚上的正题要来了，今天晚上崔呈秀自然不可能姿势请自己吃饭这么简单。

    端起茶杯轻轻品了口香茗，先是一股淡淡的苦涩的味道在舌苔上打转，但很快就变成了一股悠远绵长的清香。

    经过这些年的熏陶，杨峰也不是以往那个对茶叶什么也不懂的屌i丝了，他不禁赞道：“好茶……居然是上好的明前龙井。”

    崔呈秀哈哈一笑：“这些茶叶可是下官珍藏的好货色，平日里都舍不得喝，今日有贵客前来才特地拿出来请您品尝的。”

    杨峰眉头一扬：“哦……那本侯可是有口福啰。”

    又喝了两口茶，崔呈秀才将茶杯放了下来微笑道：“前日侯爷与下官所议之事下官已经与魏公公商议过了，魏公公对侯爷的提议也大加赞赏，认为侯爷所作所为乃是利国利民之举，兵部应该大力支持，所以就在昨日下官已经将调兵的公文发出去了，若是所料不错的话公文应该会在三日后送抵孙督师手中。”

    “多谢崔大人。”杨峰微笑着朝崔呈秀拱手道谢，“有劳崔大人费心，本侯实在不知该说什么才好。”

    崔呈秀微微一笑：“应该的，都是为了朝廷嘛。”

    只是崔呈秀虽然这么说，但杨峰却知道自己欠了对方一个人情。或许有人会说，这是为朝廷为皇帝办事，怎么就变成杨峰欠人情了呢？

    但是世界上的事情从来就不是这么看的，就拿那封公函来说，虽然崔呈秀答应了会给辽东发调兵的公文，但这封公文怎么写、用什么措辞以及什么时候送，这里边的学问可大了去了，碰上一个存心为难你的，把公文拖上两三个月甚至半年都不是什么稀罕事，崔呈秀能在第二天就派人将公文送出去，这本身就是不小的人情了。

    俗话说得好，金钱易还，人情难还，这个人情杨峰可不想欠得太久，所以他沉吟了一会后说道：“崔大人，下个月大明皇家商行会有一批从海外运来的稀罕货色从福建运抵京城，届时本侯让人挑一批送到贵府来，请您务必要赏脸收下才是。”

    崔呈秀的头摇得如同拨浪鼓：“侯爷切勿如此，左右不过是一份公文而已，咱们都是为朝廷办事，侯爷若是这般客气，您让下官如何自处，此事毋须再提。”

    杨峰闻言微微一怔，这个据说向来把孔方兄看得比天还大的家伙竟然不收礼，这若是传了出去恐怕会惊掉一地的下巴吧？

    只是他的脸上虽然依然露出微笑，但心中却是愈发的警惕起来，崔呈秀越不收礼这就证明对方想要的东西不简单。

    俩人又坐了好一会，和崔呈秀交谈了好一会，杨峰发现这家伙虽然名声很不好，但肚子里却着实有货。对于朝堂上的各种趣闻甚至官员们的性格能力都很是了解，娓娓道来后就连杨峰也听得津津有味，这也让他感到啧啧称奇。

    在杨峰看来，皇帝让这货来当兵部尚书简直就是屈才了，应该让他来当吏部尚书才是。

    要知道作为天子脚下，京城里的官员简直多得数不清，光是四品以上的官员就不下四五百人，若是连七品官员也包括在内的话，一两千人也是有的，可崔呈秀竟然能将大部分官员的履历都记在心思里，随口带来，光是这份本事就不是一般人能做到的。