    杨峰连敲带打的将吴克善教训了一番后这才下令让吴克善回去紧闭大营加紧训练，自己则是赶到了巡抚衙门找到了夏大言。

    没办法，夏大言毕竟是福建巡抚，这次出了这么大的事情，又丢了脸，不给人家一个交代是不行的。

    直到晚上杨峰才从巡抚衙门回来，望着一身酒气的杨峰，海兰珠三女又是心疼又是愧疚，哲哲将怀里的闺女交给了嬷嬷后亲自带着丫鬟去给杨峰准备洗澡水，海兰珠和大玉儿两姐妹则是伺候杨峰换衣服。

    大玉儿一边替杨峰脱衣服一边埋怨道：“相公你也太实诚了吧，陪个不是而已，怎么就从酉时一直喝到现在呢。”

    杨峰失笑道：“你知道什么，夏大言再怎么说也是巡抚，那些蒙古兵打了抚标营的兵丁，那就等于在打他的脸，你真以为相公过去说两声就没事了？还是把一省巡抚当成自家小弟了？”

    大玉儿也知道杨峰的话有道理，但她是属于驴死不倒架的性子，依旧嘟着小嘴道：“巡抚又怎么了，惹火了姑奶奶，在《真理报》上将他的“事迹”好好的报道一二，我看他还敢不敢这么拿乔。”

    杨峰又好气又好笑的在大玉儿挺翘的琼鼻上刮了一下，从海兰珠手中接过便服自己穿了起来，便穿便道：“你说得倒是轻巧，真要真么做了，日后为夫在前方打仗，他在后方随便捣个乱，那也够咱们喝一壶的。再者说了，将自己朋友推到对立面去，那是最愚蠢的作法。”

    海兰珠却是有些心疼道：“说到底，相公还不是为了咱们的大哥，若非时那些人惹出了麻烦，相公身为征南大都督，哪里用得着放下身段去跟夏大言赔罪呢。”

    听到这里大玉儿不说话了，望向杨峰的眼中满是柔情。

    当天晚上，有感于杨峰为了自己的哥哥（侄子）受了委屈，海兰珠三女更是让杨峰享尽了温柔，其中的滋味不可向外人道。

    在接下来的一个月里，杨峰除了回了现代社会一个星期陪伴在现代社会的徐梓晴和闫丹晨这两个女人外，又去了趟乌克兰弄来了六艘三级战舰，而这次的六艘三级战列舰就不像前面那些那样了。

    这一批的战舰外壳并没有镶嵌铁甲，这也使得战舰的重量降低的同时战舰的速度也得以大幅提升，同时也让卢光彪和刘香喜不自胜，赶紧抓紧时间派遣水手和军官接收战舰。

    时间到了十二月份，一切准备完毕后，杨峰亲率福建水师大小共七十艘战舰和上百艘货船在台湾苯港集结，随后载着五千江宁军、三千蒙古骑兵以及五千辎重营的辅兵浩浩荡荡的驶向了热兰遮城……

    “他们终于来了！”

    热兰遮城最高处的那栋充满了欧巴罗风格的别墅里，索诺德坐在靠近围栏旁的椅子上，旁边的桌子上摆放着一瓶已经喝了一半的法国红葡萄酒。

    喝得脸色微红的索诺德，看着远处的大海，烦恼的长叹了一声苦笑道：“上帝啊，难道你就不能再多给我五个月的时间么？哪怕是三个月也好啊！”

    早在杨峰占领苯港后，荷兰人便在苯港收买了好些移民作为暗探，所以当福建水师齐聚苯港后，没过多久索诺德便得到了消息。

    尽管心里早有了准备，但索诺德却依然感到遗憾。

    本土传来的消息，荷兰国王腓特烈·亨利已经同意了他的请求，并在国内发布了动员令。

    但以荷兰队的人口和国力想要动员上百艘战舰和两万人的兵力对万里之外的国家进行远征，没有几个月的准备时间根本办不到，所以本土的舰队至少也要五个月以后才能抵达，但是以热兰遮城目前的实力想要坚持到那个时候无异于白日做梦。

    一阵急促的脚步声从身后传来，很快昂科斯的声音也响了起来：“总督阁下，罗杰斯先生和一群商人正在门外，希望能得到您的接见。”

    “不见不见！”索诺德不耐烦的摆了摆手，冷哼道：“那群怕死鬼肯定是得到了消息后想要逃离这里，你去告诉他们，别做梦了，明国的水师早已在外围游曳，这个时候任何想要逃离这里的商船都会成为他们的靶子。”

    昂科斯“好的总督阁下，我马上将您的意见转告他们！”

    只是很快昂科斯又匆匆跑了过来，“总督阁下，我已经将您的意见告诉了那些商人，但是他们还是坚决要求见您，并声称如果您不见他们的话，他们有权利用武力捍卫自己的正当请求！”

    “这些混蛋，他们这是在威胁我吗？”听了昂科斯的话，索诺德气得站了起来，“他没想到平日里那些对他毕恭毕敬的商人竟然敢对他发出威胁，如果不是这个时候是特殊时期，他早就下令卫兵将这些胆大包天的商人给抓起来了。”

    三十分钟后，三十多名商人将诺大的客厅挤得满满当当的，索诺德看着这些面带惊慌、凶狠和恐惧神情的商人，面无表情的说：“诸位，听我的副官说，你们想要见我，不知有什么事吗？”

    “当然有！”

    一名中等身材，穿着留着“拉巴领”的蓝色紧身衣的中年商人站了起来，对索诺德说道：“总督阁下，明国水师要打过来的消息如今已经在热兰遮城传遍了，为了我们的生命和财产安全，我们认为应该尽快离开这该死的地方，否则一旦等到明国人打过来，我们就是想走也走不了了。”

    “是啊总督阁下，我们不远万里而来，转点钱不容易，可不想连人带货的被明国人抢走！”

    一群商人你一言我一语的哀求起来。

    “你们以为现在就走得了吗？”索诺德冷笑道：“我可以明确的告诉你们，如果我没料错的话，明国人的巡逻战舰早已将港口外的数十海里的地方都包围了，别说一艘船了，恐怕就连舢板也开不出去，你们要是不相信的话就尽管试试吧，我绝不阻拦。”

    商人们面面相窥，难道他们真的要被困在这里么？

    有不甘心的商人一咬牙，“总督阁下，虽然有这个可能，但我还是想试试！”