    “冲过去……我们要让那些黄皮猴子知道，伟大的荷兰皇家海军是不可战胜的！”

    “开炮……所有火炮都给我开炮！”

    被阴沉的天空映衬得有些黑暗的大海上，两支舰队正在高速前进，舰首劈开了浑浊的海水朝着前方前进。

    双方的装填手们都在用最快的速度为自己的火炮装填弹药，尽管炮手们都知道，在这样高速的状态下以这样的角度开炮能击中对方的机会微乎其微，但他们也会为了那个哪怕是微乎其微的机会用尽全部的力量。

    “轰……”

    一枚炮弹落在距离黑珍珠号前方二十多米的地方，溅起了一股高达十多米的白色浪花，一些海水甚至飞溅到了正亲自掌舵的安德诺的脸上。

    安德诺随手将脸上的海水抹去，一股淡淡的咸涩的味道在嘴唇中回荡。

    他定眼看着前方那艘同样高速迎来的悬挂着大明旗帜的战舰，眼中露出一抹疯狂的目光，喃喃道：“来吧，就让上帝来裁决我的命运吧，”

    在安德诺的旁边原本的舵手带着无奈又有些惊恐的目光紧盯着前方，对于自己的活被抢，他只能表示无奈。

    他用有些颤抖的声音对安德诺说道：“中校先生，我必须提醒您，对面的那些明国战舰排水量至少是咱们的两三倍。”

    “哈哈哈……鲁里亚，你怕了吗？”安德诺大笑起来，声音里呆着一股让舵手都感到不安的疯狂。

    舵手没有说话，只是看着越发逼近的战舰抿着嘴唇，随后闭上了眼睛，右手不停的画着十字，嘴里也在不停的念叨着什么。

    在距离他们只有数百米的镇远号上，杨峰看着对面那些丝毫没有避让的十多艘战舰，脸上同样是严肃万分，他扫了眼周围，发现大多数军官和水手的脸上露出了不安甚至有些惊慌的神情。

    对于这些军官的心情他自然是明白的，两艘高速迎面冲锋的战舰一旦发生碰撞，其结果要么是把对方撞翻要么是自己被撞沉，甚至是双方同归于尽，战争的残酷在这样的撞击中展现的淋漓尽致。

    这时候，刘香通过对讲机对全舰水手下达了命令，“敌舰即将抵达，所有人做好撞击准备！”

    “咚咚……咚咚……”

    一阵有节奏的鼓声又响了起来，这是通知水手们准备迎接撞击准备。

    在这么一刻，原本震耳欲聋的炮声突然停止了，整个战场突然陷入了一片诡异的寂静，整个战场就象无声电影一般，从天空望下来只能看到两支舰队犹如两支锋利的箭头正在迎面撞来。

    撞击是什么样子，恐怕绝大多数人都一辈子别说体验了，恐怕连看都没看到过，但杨峰今天却是确确实实的体验到了。

    镇远号和一艘迎面而来的战舰碰撞到一起时，先是一声沉闷的响声传来，随后整艘船便是一阵剧烈的摇晃，原本高速前进的镇远号就像是被一名巨人打了一拳似地，整艘战舰突然停顿了一下，随后一阵令人牙酸的“咯咯”声才响了起来。

    “砰……啪啦……”

    饶是杨峰已经牢牢抓住了旁边的扶手，但巨大的惯性依然使得他的整个身体往前冲了过去，也幸亏他力气大扶手抓得牢，否则他非得撞到墙壁去不可。

    不过上天似乎不想让杨峰那么轻易的度过这场劫难，正当杨峰努力站稳身体的时候，一道黑影从眼角闪过，直径径的朝着他冲了过来。

    来不及细想的杨峰无奈之下只能伸手搂住了对方，只是再加上一个人后这个木质的扶手终于承受不住两个人的重量，无奈的发出了“啪”的一声脆响断开了。

    没有了扶手支撑的杨峰再也支撑不住整个人随着惯性倒在了地上，俩个人摔成了滚地葫芦，直到杨峰被驾驶室的墙壁给挡住。

    只是在摔倒的时候杨峰杨峰这才发觉到怀中这个人身体居然很是柔软，鼻中也传来了一股淡淡的体香。

    到了这个时候候杨峰即便是再笨也知道怀中的这个人是谁了，整个舰队当中也就只有一个女人，除了刘香还能是谁。

    杨峰顾不上后背传来的隐隐疼痛，有些慌乱的将伏在自己怀里一动不动的刘香扶了起来急切的问道：“你没事吧，还能站起来吗？”

    “我没事！”

    不知为什么，刘香的脸色突然变得有些通红，只见她挣脱了杨峰搂着她的双手，挣扎着站了起来，随手扶住了旁边的一个扶手朝一旁走去。

    杨峰此时也补不上其他，忍着背后的疼痛站了起来看向了外面，只是这一看不打紧，却是被吓了一跳。

    还没从撞击回过神来，此刻的杨峰又看到了令他震惊的一幕，由于驾驶室位于战舰的前方，他可以很清晰的看到那艘跟镇远号撞击的那艘战舰的目光。

    在高速撞击下，那艘船的船头已经不见了踪影，整个船首凹了进去，而镇远号的船头则是牢牢的插在对方凹进去的船身上。

    海面上到处都是哀嚎呼叫的声音，那是落水的水手在求救。

    再看看周围，发生撞击的船并非只有镇远号一艘，至少杨峰一眼望去就已经看到好几艘船撞到了一起，其惨烈的情景堪比后世高速公路上的车祸场景。

    “全体注意，我是副提督刘香，现在我命令所有能动的战舰将那些红毛鬼子全都围起来，能开火的火炮全部开火！”

    “开火！”

    随着刘香的命令下达，原本沉寂下来的火炮又一次响了起来。

    “轰……”

    “轰轰……”

    随着炮击的开始，荷兰人却是倒了大霉。

    在刚才的撞击中，荷兰人就有六艘战舰跟福建水师发生了碰撞，而碰撞的结果则是荷兰人倒了大霉。

    荷兰人的“飞翔”级战舰排水量为六百吨，而跟他们发生亲密接触的福建水师的三级战舰排水量则是达到了一千八百吨，当两个根本不是一个级别的战舰发生碰撞后，其结果如何已经是不言而喻了。

    六艘荷兰战舰要么没撞断了舰首，要么断出了一个大洞，更有甚者直接被撞成了两截直接沉没，更糟糕的是作为冲在最前面的旗舰“黑珍珠”号，也就是跟镇远号发生碰撞的那艘船舰首被撞没之后，舰队指挥官安德诺中校也当场死亡。

    这对于损失惨重的荷兰舰队来说更是雪上加霜……