    这些跳荡手个个身着短衫裤衩，手中一把细小尖锐的长刀，个子也比较瘦小，但一个个行动却异常灵活。

    他们在拥挤的甲板上如鱼得水般四处游荡，有好些镇远号上的水手想要上前阻挡他们，却被他们一一砍翻，这些跳荡手一边四处乱窜，嘴里一边发出怪叫声，让人听得心烦意乱。

    看到镇远号的甲板上竟然被区区十多名荷兰跳荡手冲得乱七八糟，偏偏一些手持火铳的水手由于害怕伤到自己人不敢开火，一时间有些投鼠忌器。

    一名百总见后大怒，亲自带着二十多名水手手持手持长刀上前拦阻。但这些跳荡手伸手却是骁勇异常，接触之下这名百总和二十多名水手竟然被杀得节节败退。

    这些跳荡手杀退了百总和二十多名水手后，为首的人打了个呼哨，随即转身朝着前甲板冲了过去。

    百总和镇远号上的水手见状脸色立刻就变了，要知道甲板前方就是驾驶舱，而驾驶舱里呆着的就是杨峰和刘香啊，一旦这俩人出了事，一想到这个后果，这名百总的脸色立刻变得惨白，高声叫道。

    “所有人赶紧拦住他们，别让他们到驾驶舱！”

    这个后果不仅是百总，其他的水手也想到了，一时间甲板上的水手们全都不顾一起诶的朝着这些跳荡手扑去，但是甲板上的地形实在太过复杂，这些跳荡手又是东窜西窜的，一时间镇远号上的水手们竟然没拦得住他们，很快一名冲得最快的跳荡手竟然冲到了驾驶舱的门口。

    后面的百总看得目眦欲裂，厉声喝道：“拦住他，侯爷要是出了事咱们都得死！”

    看着近在咫尺的驾驶舱，这名跳荡手脸上露出了一丝狰狞之色。

    荷兰人虽然不知道擒贼先擒王这句话，但作为如今称霸世界的海上马车夫，这个道理他们却是知道的，不管哪国的战舰，能呆在驾驶舱里的人自然全都是战舰上的最高指挥官，只要解决了这些人他们的任务也算是完成了大半。

    只是这名跳荡手想得还是太简单了，正当他冲到驾驶舱门前想要拉开那扇木门时，那扇木门突然开了，一个人影出现在他的面前，随后只见一个硕大的黑影重重的拍到了他的脸上，这名跳荡手被一股巨大的力量直接打得飞了起来，整个人飞出了五六米后重重的摔在了甲板上。

    “侯爷……是侯爷！”

    “快……保护侯爷！”

    甲板上很快响起了水手们的喊声。

    出现的这个人自然就是我们的江宁侯杨峰，一手持盾一手提着重刀的他像是拍苍蝇一样将这名跳荡手拍到了远处，看着重重落在甲板上一动不动的跳荡手，杨峰只感到全身的细胞在在兴奋的呼喊，他大喝了一声朝着前方十多名跳荡手冲了过去。

    而那十多名跳荡手也不是笨蛋，看到自己这些人冲向驾驶室后甲板上那么多大明的水手如同发疯一般朝他们冲过来，哪里不知道驾驶舱里肯定有对方的重要人物。

    只是他们还没冲到门口，就看到最先冲到门口的那个同伴被一个从驾驶舱出来的人用手中的盾牌象拍苍蝇一样拍飞了好几米砸到了地上生死不知。

    同伴的下场让这些原本兴奋的跳荡手们冷静了下来，这才仔细打量起这个人。

    一看之下跳荡手们的心便猛的跳动了一下，这个刚出现的人穿着墨绿色的军装，高大的身材，手中的那面盾牌大得可以当门板，再加上那把沉甸甸的长刀，这样的装备正好是他们这些高敏跳荡手的克星啊。

    还没等他们想好是继续前进还是四下散开，对面的那个人已经发出了一声怒吼冲了过来，只见他冲到一名跳荡手的跟前右手猛的一挥，一道寒光闪过这名跳荡手还来不及反映过来就觉得身体一轻，硕大的脑袋便飞到了半空，一道冲天的血水从断开的脖子上喷了出来。

    这个人自然就是杨峰，连续杀死了两名跳荡手后他的气势达到了顶峰，一股浓烈的杀气从身上涌了出来，大吼了一声又朝着剩下的那些跳荡手冲了过去。

    这些荷兰人的跳荡手虽然骁勇，但在杨峰看来他们跟满清的那些马甲兵们可是差远了，加上为了追求敏捷，他们身上没有任何的防护，全身的武器只有一把刀而已，哪里是杨峰这个被空间能量改造得力大无比的怪胎的对手。很快又被杨峰杀死了好几个人。

    看到杨峰如同砍瓜切菜般的杀死了好几个跳荡手，甲板上的水手们也是士气大振，蜂拥着上前挥舞着兵器将剩下的十多名跳荡手全部杀死。

    当最后一名跳荡手被杀死后，杨峰这才松了口气，转身正要夸奖那名补刀的水手时，这才发现这名水手不是别人，正是刘香。

    这时候的刘香也是全身浴血双手持枪，眼中露出的一丝丝杀气，丝毫没有平日里的飒爽英姿。

    赞许的看了刘香一眼，杨峰没有说话，而是来到舰首继续指挥宋烨和那些家丁对那些不断往上攀爬的继续射击。

    黑珍珠号的吨位比镇远号要小得多，船体自然就比镇远号要矮。加之他们的跳荡手已经全部被歼，黑珍珠大副亚利克斯率领的数十名水手在宋烨等家丁火力的压制下根本没有办法登上镇远号的甲板，最后反只能率领剩余的十多名水手退守黑珍珠号的船舱。

    半个小时后，整艘黑珍珠号上已经没有半个活口，所有人都被杀得干干净净，看着几乎被鲜血沁透的甲板，杨峰的脸上露出了凝重之色。

    这些荷兰水手能在全舰失去动力，最高指挥官阵亡的情况下自发的向敌方主动发起攻击并战至最后一兵一卒也没有一个人投降，这样的战斗意志实在是太难得了，难怪他们能以一个弹丸小国却能够纵横大洋成为海上的马车夫。

    他转头对身边兀自有些喘气的刘香道：“马上传令下去，对这些荷兰战舰发起总攻。告诉将士们，绝不能有任何一丝一毫的怜悯之心，这一仗我们不要俘虏。”

    “明白！”

    刘香大声应了一声，很快将命令传达了下去……