    等到众人的欢呼声稍微停下来，杨峰这才对众人道：“好了，既然咱们把牛皮都吹了出去，那么接下来咱们也该兑现自己的承诺了。

    此番咱们出动了两万五千大军，而热兰遮城里头不过区区两千五百人，其中还有四成是老弱妇孺，若是不能将遮拦者称拿下来咱们这些人还不如买块豆腐一头撞死得了，如今咱们唯一要考虑的是如何减少咱们的伤亡，诸位有什么良策不妨畅所欲言。”

    众人都低下了头沉思起来，在座的人都是江宁军里的老人了，当然明白在江宁军的传统里，并不害怕牺牲，但也最反感无谓的牺牲。

    若是有军官为了自己升官发财而罔顾将士的性命于不顾，这样的人在江宁军里是最不受待见的，只要是有一个杨峰就会处理一个，轻则赶出江宁军重则革职查办甚至会被治罪。

    今天大家都在外头看到了热兰遮城的防御情况了，说实话这种棱形的城堡江宁军的军官们还是第一次看到，跟往日里众人接触过的城堡区别挺大的。

    别的不说，就是那些个从城墙边凸出来的棱角就足够让人头疼的，这些个棱角视野非常好，射击角度也大，那些荷兰人躲在棱角的工事里便可以肆意的用火铳攻击己方的攻城军士，跟别提城墙上的那些炮台了。

    哪怕用膝盖想，众人都能想象得到明日若是攻城的话会遭到多猛烈的反击了，搞不好真的要尸横遍野血流成河呢。

    二营游击将军褚茂光皱眉说道：“侯爷，末将今天观察了一下荷兰人的城堡，发现这些红毛鬼子的城堡和咱们大明的城池实在是大相径庭，将士们对此非常陌生。

    更令人感到棘手的是他们的那些棱堡对咱们军士的威胁实在是太大了，咱们一旦开始强攻，他们的火铳和火炮便可肆无忌惮的对咱们展开攻击，末将以为若是强攻的话咱们不死上七八千人根本就拿不下这个城堡。”

    “七八千人？”众人一阵无语，若果真为了拿下一个城堡就损失七八千人的话，即便是拿下热兰遮城那么他们也是输了。

    “不妥不妥！”耿秉义连连摇头，“若是拿下区区一个热兰遮城就折损近万将士，那接下来的吕宋、南洋诸岛怎么办？难道一路过去都要用人命来填吗？咱们江宁军又有多少将士可以填进去？”

    “那能怎么办？”褚茂光一摊手，“除非咱们还象前两年打盛京那样，用毒烟弹攻城，这样便可以将伤亡降到最低。”

    一听到毒烟弹这个词，众人都将目光看向了炮一营游击邱迪生，去年江宁军能打得清军毫无脾气，逼得皇太极不得不乖乖的将两个女儿送出城来，毒烟弹可以说是立下了汗毛功劳，也正是从那个时候起，满人也患上了谈毒色变的毛病。

    就连吴克善也面露惧色的看着褚茂光，在去年的那一战当中，他作为蒙八旗的一员也参加了那场战斗，曾亲眼目睹毒气弹那可怕的威力，至今想起来也心有余悸，不过现在他已经投靠了杨峰，那心情自然又不一样了。

    只是面对众人的目光，邱迪生无奈的把手一摊：“诸位别这么看着我，如今炮营连一发毒烟弹都没有，大伙让我拿什么打？”

    “没有？”

    众人吃了一惊，褚茂光忍不住道：“老邱，你可莫要开这种玩笑，我明明记得去年咱们回来的时候那些毒烟弹可是还剩不少的，多了不敢说，几百枚还是有的，如今怎么一发都没了，它们都到哪去了？如今侯爷可是亲自在此，老邱你可不要犯糊涂啊！”

    虽然褚茂光嘴里说的是开玩笑，但大帐里的人脸色却是一变。江宁军的福利自然是一等一的好，可军规也是出了名的严，擅自偷盗贩卖军械和军中物资，被查到了那可是要砍头的。

    看着众人的脸色邱迪生苦笑道，“你们都是啥眼神啊，我老邱胆子就是再大十倍也不敢盗用物资啊，更何况还是毒烟弹这种要命的玩意。实在是这毒烟弹这玩意太过歹毒，加之很难保存，所以去年在返程的时候侯爷下令把剩下的毒烟弹全都销毁了，现在我已经没有毒烟弹了。”

    “什么……没有了？”

    众人一个个面面相窥起来，毒烟弹的威力他们是亲眼目睹过的，去年的时候他们就是凭借着火铳和毒烟弹在盛京城下打得满清丢盔弃甲。

    正因为知道毒烟弹的威力，所以即便今天他们看到了荷兰人坚固的城堡后也没当回事，就是因为他们深信再坚固的城堡也挡不住毒烟弹的攻击，可现在一听到炮营竟然没有了毒烟弹，不少人全都傻了眼，随后众人都将目光看向了杨峰。

    看到众人的目光，杨峰有些无奈的揉了揉鼻梁。

    说实话，毒烟弹这个东西目前为止他是不打算再搞了，不止是这个东西太过残忍，更重要的是如今想要大规模的采购制造毒烟弹的原料有些困难。

    也不知道是什么原因，这段时间现代社会的政府对这些东西管控的力度越来越严，想要少量的购买自然没有太大问题，可想要大规模的采购却比较麻烦。

    而且杨峰也不想让自己的军队太过依赖这些东西，若是养成了依赖性，对军队的成长和发展可没有什么好处。

    “诸位！”

    杨峰站了起来，面露不满之色道：“俗话说得好，养兵千日用兵一时，咱们此次集结了数万大军，十倍于敌的兵力于此，可你们却告诉本侯，如果没有了毒烟弹，不死上七八千人就没法拿下热兰遮城，本侯不明白你们都是干什么吃的，这些年的饭都吃到狗肚子里了吗？”

    看到杨峰发怒，众人全都垂下了头。杨峰说得没错，江宁军拥有那么多的优势，却还要付出那么大的代价才能拿下热遮拦城，这对于他们来说就是一种耻辱。

    大帐内一片沉默，突然一个声音响了起来。

    “侯爷，诸位将军，咱们可以搭建填土为台，然后将火炮架上去，轰他娘的！”

    “填土为台，架设火炮？”

    “对啊，我怎么没想到这个法子？”

    这个话音刚落，不少人的眼睛顿时就亮了起来。