    “城墙就这么被攻破了？”

    不远处，看着轰然崩塌的城墙，索诺德只觉得手足一阵冰冷。

    面对数万明军的进攻，只有区区两千多人的热兰遮城是绝难挡得住的，这是索诺德早就明白的。

    但在索诺德看来，这道城墙可是他亲自督造完成的，虽然不像后面几道防线那么坚固，但即便是再怎么不堪，守个十天半月甚至一个应该不成问题，怎么可能不到一天的时间就陷落呢？

    此时的他只觉得嗡嗡作响，只觉得耳边除了炮声、嘶喊声和爆炸声之外根本就听不到别的声音，直到他的胳膊被人不断剧烈摇晃后才从呆滞中醒来。

    当他回过神来后看到昂科斯正焦急的拉着他的胳膊大声的喊着，“总督阁下，总督阁下，咱们该走了，再不走就来不及了！”

    “走？”

    “对……赶紧退到第二道防线去，在那里重新组织防御！”

    说完之后，昂科斯也不待索诺德回答便把手一挥，“快……赶紧把总督阁下带走！”

    他的话音刚落，便有好几名卫兵快步上前架着他便朝着后面跑去……

    就在昂科斯和几名卫兵裹挟着索诺德下了城墙朝着第二包防线跑去没多久，无数端着上了刺刀的棕贝丝火铳的江宁军军士就沿着坍塌的城墙冲上了城墙，一时间枪声、喊杀声和惨叫声响成了一团。

    “杀……”

    一名最先冲上城墙的江宁军军士发出了一声吼声，手中的火铳闪电般的朝着一名刚从废墟里爬起来身材壮硕的荷兰士兵刺去。

    闪着寒光的刺刀闪电般的刺进了这名荷兰士兵的胸膛，这名荷兰士兵疼得发出了一声嘶哑的怒吼。

    他抛掉了手中的火铳，双手抓住了胸前的枪管，努力想要将刺刀从胸口冲拔出。

    只可惜身材壮硕的他却感到平日里引以为豪的力气正迅速离开他的身体，无论他如何努力也无法将已经深深刺进他胸膛的刺刀拔出。

    最后口鼻涌出鲜血的他膝盖一软，重重的跪在了地上，怒视着前面这名明国军士的眼睛不甘的慢慢的闭了起来。

    “冲过去……杀死这些红毛鬼！”

    面对潮水般涌入城堡的明军，知道大势已去的荷兰人无心抵抗纷纷朝着第二道防线退去，很快，作为第一道防线的半月堡就落入了明军的手里，代表着大明的日月旗也飘扬在城堡上空，无数军士在城墙上欢呼雀跃。

    作为今天主攻的第一营主官，耿秉义是今天最出风头的一位，自从拿下城堡后，耿秉义脸上的笑容就从来没有停下来，看得其余的几名游击将军是又羡慕又不服气。

    褚茂光第一时间就找到了杨峰：“侯爷，今儿个老耿的第一营可是出够了风头，接下来怎么着也该轮到卑职的第二营出马了吧？”

    杨峰笑了：“怎么，你们二营也想担任明日的主攻么？”

    “当然了！”褚茂光急了：“侯爷，您可不能厚此薄彼啊，咱们二营哪点不如一营？无论是战斗力还是军容军纪都不比他们差，凭什么二营不能当主攻？”

    “你得了吧。”

    一旁的苟醒马冷冷的说道：“你们二营就是一群只会冲锋的蛮牛，今天侯爷若是让你们二营上的话，不死上三四百人我把我的姓倒过来写。”

    褚茂光眼睛一瞪：“嘿……你看我这暴脾气，姓苟的，你是不是好久没活动身子了，想和我出去练练？”

    “来就来，我怕你不成？”

    俩人说话间挽起了袖子，一副要动手的样子，最后还是耿秉义看不过眼，板着脸骂道：“你们都够了，侯爷还在这里呢，可别惹得侯爷发火，有得你们苦头吃。”

    听到耿秉义这么一说，褚茂光和苟醒马对视了一眼这才悻悻的不做声了，可那不甘的神色还是跃然于脸上。

    最后众人的目光都望向了坐在首座的杨峰身上。

    随着江宁军的日渐强大，杨峰的威望也与日俱增，前两年的时候耿秉义、褚茂光这些从江东门千户所出来的军官还不时的跟他开玩笑，但随着近年来杨峰的威严日盛，他们却是再也不敢在杨峰面前没大没小的说笑了。

    杨峰沉吟了一下才道：“经过这几天的侦查，截至今日本侯已经将热兰遮城的地形图画了出来，诸位请看！”

    说罢，杨峰站了起来走到墙边一把拉开了一块墨绿色的遮帘，露出了一张硕大的热兰遮城地图。

    众将纷纷上前凑了过去，这是一张非常精致详细的地图，上面无论是长官公署、教堂、了望台、士兵营房等设施都被详细的标注了出来。

    杨峰指着地图道：“诸位请看，热兰遮城为狭长的长方形，左右两侧都是山地包裹易守难攻，后面则是背靠高山，想要拿下它惟有从正面进攻。

    当初在建造的时候荷兰人肯定也想到了这点，所以他们在正面布置了三道防线，这三道防线一道比一道难攻。他们的墙面乃红砖砌成，用糖水、糯米、蚵壳灰、砂捣和黏之，坚固异常，即便是用炮火也很难摧毁。”

    听到这里，褚茂光不禁问道：“侯爷，依卑职看看红毛鬼子的城墙也没什么大不了的，今天不是被咱们用大炮轰塌了一段吗？”

    “你错了！”

    杨峰神情凝重的说道：“刚才我们刚审讯了一名俘虏，根据俘虏的交待，今天咱们拿下的那道防线其实是缩了水，这道城墙是红毛鬼子为了赶工期匆匆建成，其坚固性根本没法跟后面两道防线比，所以明日咱们想要如今日般用火炮轰塌城墙恐怕就没那么容易了。”

    “还有这事？”

    众人闻言后就是一愣，不过褚茂光却毫不在意的说：“可即便如此，但卑职依然以为正所谓久守必失，这世上就没有攻不破的城墙，一天轰不烂咱们就轰两天三天。再坚固的城墙也能被轰塌的。”

    “嗯，老褚的话有道理。”众将点点头，经过这些年的熏陶，江宁军从军官道士兵早就对手中的火器深信不疑，在他们看来这世上就没有火炮轰不破的城墙，如果有那是因为轰击的时间不够长。

    “报……”

    一个声音在外面响起。

    随后一名卫兵走了进来大声道：“启禀侯爷，京城来人了，说是要来宣读圣旨的。”

    很快，一名四十来岁的太监走了进来，

    “是你！”看来人，杨峰不禁惊讶的喊出了声。

    来人则是满脸堆笑，拱手道：“侯爷，咱们又见面了！”