    “温体仁？”

    乍一听到这个名字，杨峰整个人都愣了一下，古怪的眼神打量了温体仁好一会，直看的温体仁心里有些发毛这才又问了一句：“你就是温长卿，刚升任礼部尚书？”

    说句实话，杨峰的这句话问得很不客气，若是碰到脾气不好的官员肯定就顶了回来，毕竟人家再怎么说也是正二品的礼部尚书，脾气还是要有的。

    不过奇怪的是温体仁并没有发怒，而是对杨峰拱手道：“江宁侯说的没错，下官正是温体仁，刚由礼部右侍郎升任礼部尚书。”

    挠了挠下巴，杨峰有些好奇的问道：“原来的孟绍虞呢？”

    温体仁依旧不缓不急的回答：“孟大人上个月致仕回乡，下官这才接替了孟大人成了礼部尚书。此次也是奉了陛下之命前来台湾有事与江宁侯商议，还望江宁侯以国事为重不要跟下官、受之人等计较。”

    看着一副中正平和不缓不急的语气跟自己说话的温体仁，杨峰心里对温体仁的评价却是提高了一个等级。

    后世对温体仁的评价并不高，一些人认为他整日只知搬弄是非，是个误国误民的奸臣，或是为人圆滑、城府深、老谋深算，尤其善于政治投机。

    但从眼前的情况来看，这家伙说话从容不迫有礼有节，比起杨峰在现代社会接触过的绝大多数人都要有风度和气魄。

    当然了，或许也跟杨峰的经历有关。

    正所谓物以类聚人以群分，杨峰在来到明朝时空之前接触的人几乎全都是出于社会底层或是平头百姓，即便是发迹之后大部分的时间也大都在明朝时空，鲜有跟现代社会精英任务打交道的机会。

    而温体仁再怎么说如今也是礼部尚书，换做现代社会那可是中央宣传部部长兼外交、教育、文化部长的集合体，这样的高官怎么可能是一个纯粹的草包呢。

    打了个哈哈，杨峰做了个请的姿势，“这么说倒是本侯的不是了，温大人，曹公公，里边请。”

    当众人进入帅帐后，看到诺大的帅帐里坐满了将领，曹大忠诶哟了一声，“侯爷，看来我等来得不是时候啊，要不我们先出去，等您议事之后再过来？”

    对曹大忠杨峰就没那么客气了，只见他笑骂道，“得了吧，本侯就不信你进来之前不知道本侯正在议事，现在说这种话有意思么？”

    曹公公很想大声告诉杨峰，你知不知道这么做会没朋友的，不过转念一想人家就是这个脾气，否则也不会混到现在除了聊聊几个人外几乎得罪了整个满朝文武。

    跟在曹大忠身后的钱谦益则是心中暗自冷笑，“武夫就是粗鄙，以他这种臭脾气难怪满朝文武就没几个跟他合得来的。”

    温体仁则是手抚胡须眼中闪过一丝异色，心里不知在想什么。

    进入帅帐后，杨峰首先让众将解散，随后才请温体仁、曹大忠等人坐下。

    等到家丁端来茶水后才对众人淡淡的说道：“现在你们谁来告诉本侯，到底发生了什么事？既然惹得御马监提督太监和礼部尚书联袂来到热兰遮城，要知道这里可是正在打仗。

    枪林弹雨的，铅弹弓弩可不长眼睛，要是不小心死在这里，可别埋怨本侯啊。”

    听着杨峰半是玩笑半是威胁的话，钱谦益的身体情不自禁的就是一颤，眼睛情不自禁的向周围打量了一下，生怕突然从旁边杀出来什么人。

    曹大忠却是嘎嘎的笑了起来，“侯爷莫要吓唬人了，别人不知道咱家还不知道吗？若是在这个大营里还有能能伤到咱家几个人，江宁军也不配称为大明第一强军了。”

    杨峰横了眼曹大忠，自顾自的喝了口茶。

    曹大忠嘿嘿笑了笑却是不说话，这一趟的差使原本是根本用不着他这个御马监提督太监亲自来的，只是朱由校考虑到杨峰这个家伙在朝廷的人缘和脾气，生怕他不卖温体仁和钱谦益的帐，特地把曹大忠这个熟人也拉来充当润滑剂的。

    看到迟迟不能进入正题，钱谦益有些急了，当他将眼光扫向温体仁时，发现自己这位顶头上司正端着这茶杯有滋有味的喝着，仿佛喝的不是普通的茶水而是什么琼浆玉液似地。

    有些焦急的钱谦益数道：“江宁侯，本官此番……”

    “放肆！”

    钱谦益的话还没说完就被杨峰打断了。

    只见他冷着脸喝道：“钱谦益，你不过是一个区区三品侍郎，也敢在本侯面前自称本官，是谁给你的胆子？还是这么多年的书都读到狗肚子里去了？”

    钱谦益先是一愣，随即勃然大怒，指着杨峰就要骂人。

    “好了！”

    这时，温体仁终于放下了茶杯淡淡的说道：“受之，此番却是你失礼了。还不向江宁侯道歉。”

    “我！”

    钱谦益只觉得一股无名火涌上了脑袋，脸色涨得通红，一时间新仇旧恨都用上了心头。可以说无论是对东林党的迫害，还是高攀龙、黄立极的死都跟杨峰脱离不了干系。

    作为东林党的骨干，高攀龙的好友，这个时候他最应该做的就是掏出一把刀子对着杨峰连捅个几十下，只是他无论如何也提不起这个勇气。嘴里哆嗦了好一会却一个字也说不出来。

    杨峰面无表情，眼中露出了一丝冷笑。

    对于温体仁，史书上或许还存在争议。

    但对于钱谦益后世对他的评价却是毫无疑问的一边倒，清兵入城后，其妾柳如拉着要一起投河，却被他用水太凉这种奇葩的借口拉了回来，由此可见其为人。

    对于这样的人杨峰不踩他一脚就算是好的了，哪里会给他好脸色看。

    内心挣扎了许久钱谦益才终于一脸屈辱的说道：“侯爷，是下官失礼了，望您海涵。”

    “罢了罢了！”杨峰象拍苍蝇一样无所谓的摆了摆手，“我从来不对你有什么过高的期望，只要不对本侯无理就行。好了，到底有什么事，你们就直说吧。”

    听着杨峰那嫌弃的话语，钱谦益就象吃了狗屎一样难受。

    温体仁这时候说话了，“侯爷，下官等是奉了皇上的口谕前来告诉您，您恐怕要暂时退兵了。”

    “什么……退兵？你们没搞错吧？”

    杨峰差点跳了起来。