    看到来人，杨峰一时间有些愣了，这个人不是别人，正是许久不见的曹大忠。

    回过神来的杨峰不禁奇怪的问道：“曹公公，你怎么来了？难不成皇上又派你来做监军不成？”

    曹大忠面白无须的脸上露出了一丝尴尬的神情，支支吾吾了一下才说道：“江宁侯说笑了，陛下对您是何等的器重，又怎会再派出监军来呢。此次咱家过来是奉了陛下的旨意另有要事跟您商议一声的。”

    “哦？”

    杨峰又上下打量了曹大忠一下，此番的曹大忠身上的衣服又有了变化，虽然还是一身宝蓝色太监服饰，但原本只有两道红圈的衣袖上又多了一道。

    来到这里这么些年，杨峰的眼光和见识自然不是当初刚来的时候可比，这衣袖上的三道红圈可不是随便乱绣上去的，三道红圈代表着曹大忠如今已经是官至四品，这已经明朝宦官的最高官职了。

    看到这里，他心中一动，笑了起来：“本侯还没恭喜曹公公又荣升了呢，不知曹公公如今在哪高就啊？”

    杨峰的话着实是挠到了曹大忠的痒处，他赶紧拱手道：“不敢当侯爷夸奖，自打上次跟随侯爷去了趟盛京回到京城后，陛下看到咱家也算是打过关外的鞑子见过世面，就赏了咱家一个御马监提督太监的差使。”

    “诶呀，这可是个好差事啊，看来曹公公如今已经是皇上跟前的红人了。”

    杨峰脸上露出了一丝惊讶之色。

    明朝内廷管理宦官与宫内事务机构共有二十四个，素有十二监、四司和八局之称。

    其中作为“无宰相之名，有宰相之实”的司礼监自然是内廷最威风也是最有权势的衙门，而排在第二的便是这个御马监了。

    御马监最主要的职能之一就是扈从出征并掌兵符火牌，说的俗白一点，就是执掌内廷的兵权统领宫廷禁兵，并在皇帝出征的时候保护皇帝。

    怎么样，这个职能很牛逼吧？还有更牛逼的呢。

    御马监还有一个职能，就是提督京营及坐营、监枪。

    这个职能就更牛逼了，意思就是京营的兵马也归御马监统领。用后世的话来说，那就是还管着北京周边的部队。

    只是到了成化年间之后，在文官们的强烈反对之下，这个职能被皇帝收回了，不过御马监还保留有对京营的监督之权。

    当然了，御马监的只能还有不少，这里就不一一细说了。

    御马监如此牛逼，能担任御马监一把手的人自然得是皇帝的心腹不可，由此可见朱由校对曹大忠已经非常信任了，所以杨峰脸上的惊讶之色还真不是装的。

    曹大忠虽然嘴里谦虚，但脸上那股子的得意之色却是怎么也掩饰不住。

    只是他得意归得意，却丝毫不敢在杨峰面前拿乔，对于眼前这位爷的能耐他可是太清楚了不说人家为大明立下的功劳跟当今陛下的交情，仅凭他硬生生的把朱由校从死神手里抢回来，就足以令朱由校把他当亲兄弟和老师看了。

    更有如今宫中已经有传闻，朱由校打算过几年让杨峰担任皇长子的师傅，仅凭以上两点就能保江宁侯府至少一百年的富贵。

    上前两步，曹大忠凑到杨峰耳边低声道：“侯爷，此次咱家可不是一个人过来，还有几名礼部衙门的官员一起来呢。”

    “礼部的人也来了。”

    杨峰不由得气乐了。

    “本侯在这里打仗呢，礼部的人来凑什么热闹？莫非他们也想感受一下金戈铁马的气氛，好弃笔从戎？”

    曹大忠不由得苦笑起来，江宁侯对文官的态度还是那么的一如既往，话里话外那挖苦的语气就连白痴都能听得出来。

    还没等曹大忠说话呢，门外就传来了一个抑制不住的怒意的声音。

    “江宁侯此言差矣，本官和诸位同僚此番前来可是奉了皇上和内阁的差遣，何来弃笔从戎一说？莫非江宁侯如今已经不将陛下和内阁诸位阁老放在眼里了吗？”

    随着话语声，几名官员走了进来，为首的人穿着绯袍胸前的补子绣着锦鸡，约莫五旬左右，一脸温文儒雅的气质，令人一见就心生好感。

    这个人杨峰不认识，只是看到跟在他身后的那个人后杨峰的脸色却变得难看起来，这个人不是别人，正是东林党的骨干钱谦益。

    只见杨峰闪电般的眼神射在了曹大忠身上不悦的说道：“难道朝廷已经无人可用了吗，居然会重新启用钱谦益这样的小人为官？”

    看到杨峰这么不给自己面子，曹大忠几乎要哭了，“侯爷，咱家不过是一个宦官，哪有那么大的能耐啊。”

    看到杨峰居然一点也不给自己面子，钱谦益的脸色变得铁青起来，咬着牙道：“江宁侯，本官的官职是朝廷、是陛下给的，江宁侯你这是在质疑陛下的决定吗？”

    杨峰撇了撇嘴：“质疑倒不至于，不过陛下周围小人太多，受人蒙蔽也不是不可能。看来本侯日后回京后有必要向陛下上道折子，象那种在科场舞弊弄虚作假的人要坚决的剔除出大明的官场才行。”

    钱谦益气得浑身颤抖，瞪着杨峰喝道：“你……你放肆！”

    “我看你才是放肆！”

    一声厉喝从杨峰嘴里喊了出来，却是将众人吓了一跳。

    只见他指着钱谦益喝道：“论爵位本侯乃是陛下钦封的江宁侯，论官职本侯乃是正一品征南大都督，南京总兵官，你一个区区三品官员见了本官不行礼也就罢了，居然敢质问我，本侯倒要问问到底是谁放肆！”

    “你……你……”

    钱谦益气得一时间说不出话来，还好为首的那名官员赶紧出来打圆场，只见他朝杨峰躬身拱手道：“江宁侯息怒，俗话说得好，人无完人，钱大人虽然先前受过训斥。

    但此番能官复原职也是陛下同意了的，侯爷即便心有不悦但也应该看在陛下的份上不要计较，下官在此先谢过了。”

    说罢，他朝着杨峰又做了个揖。

    俗话说得好，伸手不打笑脸人，看到对方一个堂堂二品大员连续给自己行礼，杨峰就是再不待见钱谦益也不好意思再发火了。

    这才面色缓和了一下，拱手道：“不知这位大人如何称呼！”

    “不敢，下官礼部尚书温体仁！”

    “啊……”