    “王大福珠宝让你拥有幸福”

    看着广告牌上不断闪烁着的这行大字，杨峰眼中闪过一丝冷意，不急不慢的走进了这座足有两千多平米的号称深城最大珠宝行的大门。

    “欢迎光临！”

    走进大门，耳旁就传来站在门口的两位穿着一身旗袍，皮肤白皙身材高挑，充满了青春靓丽旗帜的礼仪小姐的声音。

    杨峰对门口的两名礼仪小姐微微点了点头露出了一个微笑，这才大步走了进去，只是杨峰却没有发现，在他走之后，身后的两名迎宾小姐看着他的背影眼神有些发直。

    “哇……这个小哥哥真的是好酷好帅啊！”

    “完了，我感觉自己心跳得好快呢。”

    杨峰进入大厅后，眼神在周围一扫，立刻就锁定到了最里面的玉石专区，他毫不犹豫的迈步走向了那边。

    “先生您好，请问我有这个荣幸能为您服务吗？”

    当杨峰还没走到玉石专区时，一名穿着淡蓝色制服，个子虽然不是很高，但身材异常火爆，堪称是童颜巨i乳的导购小姐姐已经来到了他的身边，只见她双手交叉脸上挂着标准的笑容朝着微微鞠了个躬轻声问了起来。

    看着这名身材火爆的导购员，杨峰眼神微微闪过一丝若有所思的神情，在她身上打量了一下后才点头道：“当然可以。”

    听到杨峰的回答后，这名导购员脸上的笑容更甜了，“好的先生，请问您需要购买什么商品呢，小李我或许可以为您提供一些诚恳的建议哟。”

    “嗯，我需要购买一些珠宝玉石给我的家人，我想知道的是在不考虑价格的情况下，哪种玉石珠宝比较好呢？”

    “当然有的，我们王大福珠宝是全国最有名的珠宝行业，保证会让您挑选到称心如意的货物的，请您跟我来。”

    这名导购员只感到一种巨大的幸福就这样砸到了她的头上，她可是听得非常清楚，对方说的是在不考虑价格的情况购买一些珠宝，而不是一件。

    如果做成了这单生意，她这个月光是提成恐怕就够交那辆自己早就心仪的甲壳虫的首付了吧。

    这名导购员对着杨峰露出了一个自认为最灿烂的微笑，扭着挺翘的臀部就在前面带路去了，只留下旁边几名同事露出了羡慕嫉妒恨的目光。

    “这个小碧池，又让她抢先了。”

    身后几名慢了一步的导购员虽然依旧是一脸标准的微笑，但心里却早就骂开了。

    其实当杨峰走进大厅的时候，这些导购员立刻就在第一时间将目光锁定到了他的身上。

    导购员干的原本就是靠眼里吃饭的活，可以这么说，只要是一个人往她们面前这么一站，她们立刻就能八九不离十的看出来这个人是屌i丝还是富二代。当然了，那些刚中了彩票或是家里突然挖出了古董的暴发户不算。

    杨峰经过这些年在明朝时空的历练，用身经百战来形容或许还有些夸张，但经过这些年官场和朝廷的历练，身上自然而然的带上了一股子上位者和硬汉的铁血气质，跟当下社会上流行的伪娘和小鲜肉之流截然不同。

    高大俊朗的身材和容貌、不怒自威的气质，再结合上疑似有钱人的身份，这些因素结合起来对这些导购的小姐姐们形成了致命的吸引力。

    “先生，请问您是对玉器比较感兴趣吗？是打算送给女性还是男性朋友或是家人呢？”导购小姐姐一边在前面领路一边不动声色的询问。

    导购小姐姐的小算盘自然瞒不过杨峰，他不动声色的回答：“我难得回一趟国内，过些日子家里的老爷子过寿，他又比较喜欢玉器之类的东西，加上家里的亲戚之类的，所以需要的数量就多了些。”

    “这样啊，我明白了。”导购小姐姐一边听杨峰说话，心里也勾出了一个轮廓。

    长期在国外、出手大方、年少多金，这是一个标准的金龟婿。

    “我明白了，请您跟我过来。”

    导购小姐姐的笑容更甜了，不动声色的朝杨峰又靠近了一些，只见她指着一个柜台道：“这些是我们新推出的品牌，全部都是纯天然的a货，尤其是这个主打的玉观音，是三个月前刚被我们的师傅细心雕琢出来的，如果您是打算送给老人家拜寿的话我认为是非常合适的。”

    杨峰顺着导购小姐姐纤细的手指望过去，就看到一尊足有奶瓶大小的翡翠观音，被摆放在一个洁白的锦盒里，看起来雕琢得惟妙惟肖，颇为传神。

    他右手托着下巴看了一会有些遗憾的摇了摇头：“这个观音的雕工不错，可惜的是豆种的，还有小了点，拿这个东西给家里的老爷子会被人笑话的，如果是冰种或是玻璃种的还差不多。”

    导购小姐姐心里不禁倒吸了口凉气，要知道这个翡翠观音虽然只是豆种的，但它的个头摆在那里，店里标出的价格已经是六十六万了，还不带打折的，这位爷竟然还怕拿这样的东西回去会被笑话，这位家里得是多有钱啊。

    想到这里，她的眼睛几乎要发光。赶紧对杨峰道：“先生，如果您不着急的话，过段时间我们店还会推出新的品种，您不妨再等等。”

    “不了，我没那个时间。”杨峰摇了摇头，转身作势就要走。

    “先生，请您等等。”

    看到杨峰要走，导购小姐姐急了，要是让这么一个优质的客户从自己眼前溜走的话她自己都不会原谅自己。

    情急之下的她赶紧拉住了杨峰的衣袖急声道：“先生您先别急着走嘛，您可以将您的要求提出来，看看我们能不能做到，如果我们实在做不到的话您再走也不迟啊。”

    杨峰停住了脚步，看着这位身材火爆的小姐姐正色道：“我需要一块好的玉石或是翡翠，个头要大水头要好，我需要将它雕成一个好玩意送给我家老爷子，就这么简单，你们能做到吗？”

    “可以！”

    导购小姐姐咬了咬银牙，看了看四周低声道：“我听说了，我们老总刚弄了一批好货，其中就有一块很大的翡翠，一定可以满足您的要求，不过这需要您亲自跟我们经理说才行，只是我们经理出去了，要明天才回来，要不您明天再过来一趟可以吗？”

    杨峰一听心中就是一喜，不过却又假装沉吟了一下才勉强道：“可以，不过您我的时间可是很紧的。而且我听说你们的总部可是在蓉城，我可没空亲自跑那么远去要货。”

    “不远不远！”态度异常热情的小姐姐急切道：“巧得很，我们这批货就在我们深城，而且就在我们这公司的仓库里，只要谈妥了就能立刻请师傅开工，最多一个礼拜就能做好。”

    杨峰故作惊讶的问：“哦……你们的仓库就在这里么？”

    小姐姐的脑袋如同小鸡啄米似地：“是的呢，我们仓库就在顶楼，所以说您的担心是不存在的。”

    这位满脑子都是大额提成和钓金龟婿冲昏了头脑的小姐姐并不知道自己已经在不经意之间泄露了太多的事情。

    得到了自己想要的消息后杨峰又和小姐姐寒暄了两句，便借故告辞，只是在告辞的时候手中却多了一张小纸条，上面写着这位小姐姐的名字和私人电话号码。

    杨峰走出了店面一段距离后，掏出了口袋里的纸条看了看，露出了一丝笑容后随手将纸条扔进了街边的垃圾箱。

    这位小姐姐虽然容貌不错，更兼身材火爆，但他却没了猎艳的心情，因为还有更重要的事情等着他去做，他要给王大福珠宝一个惨痛的教训……