    杨峰将目光转向了马副市长，“马市长，您今天约我出来吃饭，我出来了。您调解我跟王总的矛盾，我也答应把以前的矛盾丢掉了，可现在王总却还想让我帮他找他的原料，我就不明白了，我什么时候还客串起警察来了？”

    马副市长的脸色也很难看，在他看来，杨峰答应将事情翻篇，双方握手言和，这就已经表现出了足够的诚意，现在王大福竟然还不罢休，想让对方将那批东西交出来，这在他看来有些过了。

    或许有人会问，既然双方已经和解了，那王大福提出让对方归还自己的东西不是理所当然么？

    嗯，这个道理乍听起来是没错，可如果杨峰真要将东西还给他们那才是真傻呢。

    且不说这是一批价值数亿的原料，谁会白白还给别人。更重要的是，如果杨峰真把这批原料还给王大福那岂不是不打自招，此地无银三百两了吗？

    恐怕杨峰将原料还给王大福的那一天，就是警察找上门之日了，杨峰得有多傻才会那么做啊？

    杨峰也没有心情吃下去了，直接站了起来淡淡的说道：“马市长、王总，事情已经谈完了，我也该告辞了，改日有机会咱们再聚。”

    说完，他拉开了椅子就要走。

    “哗啦……”

    只见王大福也豁然站了起来，原本脸上总是如同弥勒佛般的笑容已经消失不见，取而代之的是一副冰冷的表情，只见他森然道：“杨总，你真的不打算给我这个面子么？”

    “面子？”

    杨峰哈哈一笑，上前两步走到了王大福的跟前，俩人的距离就只有不到半尺的距离。

    杨峰的身高足有一米八，比起王大福足足高了一个头，只见他俯视着他冷声道：“你算什么东西，如果不是看在马市长的面子上，你以为能够见到我么？真以为靠着以次充好偷税漏税混到了今天，就以为自己真是个人物了？

    我今天就把话放在这，你王大福想要有什么手段尽管放马过来。来文的来武的我都接着，不过我也要提醒你，如果真要来硬的话，你就要做好死全家的准备！”

    当杨峰说到最后一句话时，浑身散发出了一股铁血、血腥的气势，这些年在明朝时空的征战，死在他手底下的鞑子、海盗何止成千上万，就算是被他亲手杀死的敌人也不少。

    这样的煞气一出，王大福这个靠着不光彩手段发财的商人又如何抵挡得住呢。

    只听见啪啦一声，被吓得连连后退的王大福撞到了身后的椅子上，整个人一屁股就坐在了地上，整个胖脸吓得煞白。

    看着坐在地上的王大福，杨峰冷笑了一声，转身就走出了包间。

    过了好一会，在一旁看得发呆的马副市长这才上前将王大福扶了起来。

    被扶起来的王大福脸色涨得通红，今天的这幅狼狈样子被马副市长看在眼里，他一世英名算是毁了。

    不过王大福也算是商海沉浮了半辈子的人了，很快就回复了平日的理智，他深吸了一口气后苦笑着对马副市长道。

    “马老弟，实在是不好意思，让你看笑话了，不过今天这事这姓杨的也实在太过分了，贪了我这么多东西，就想一走了之，这事不能就这么算了，这个场子我迟早会找回来，今天咱们就到这吧，改日我再摆一桌向你赔罪。”

    虽然王大福这话听起来仗义的，但马副市长心里却是一阵腻味，敷衍的点了点头：“那行，我就先回去了，那就这先散了吧。”

    俩人一边说一边朝外边走了出去，一路上俩人没有说话，等到了停车的地方快上车时，马副市长忍不住扭头说了句：“王总，我觉得吧，有时候太过执着未必是一件好事，要学会适当的放手。”

    正拉开车门准备上车的王大福胖胖的脸微微一愣，勉强露出了一个笑容：“多谢王老弟关心，老哥我会记住的。”

    马副市长关上车门，车子开动缓缓的前进，坐在前排的司机回过头来问道：“表哥，咱们现在去哪？”

    原来马副市长的司机竟然是他自家的亲戚。

    只见马副市长长吐了口气，脸上露出了一丝疲惫之色，“送我回家吧，累死我了，没想到今天居然看了一出好戏，那个杨峰还真是不简单啊，如果我不是认识他，我还真以为他也是体质中人呢，反倒是那个王大福很是让我失望啊。”

    司机笑了笑：“表哥看您说的，王大福可是全国最大的珠宝商业的董事长，有他的支持对您是何忧好处的。”

    “好处？”马副市长冷哼一声：“他已经膨胀到有些疯狂的地步了，刚才他居然暗示我向杨峰施压，他以为自己是谁，省委领导么？真是笑话！

    你看着吧，这样的人是走不了多远的，你今后少跟这种人来往，如果你做不到的话，还是回乡下老老实实过日子吧。”

    “是！”

    被马副市长这么一说，司机再也不敢多说什么了，赶紧老老实实的开起了车。

    不提马副市长对王大福的失望并提高了警惕，与此同时王大福在车里也是大发雷霆。

    “这个混账，他当初在蓉城还只是个科级干部的时候，是谁帮他把家里的孩子送到重点中学念书的，又是谁逢年过节去看他的，现在居然翻脸不认人，他就是个忘恩负义的白眼狼。”

    坐在副驾驶座位上的秘书有些担心的说：“董事长，既然马副市长不愿意帮忙向杨峰，咱们应该怎么办？”

    王大福冷哼一声：“还能怎么办，只能先回去了。这里可是人家的地盘，咱们再有能耐也奈何不了人家，不过这事还没完。敢吞下我的东西，就要做好肠穿肚烂的准备，等着吧，这事还没完！”

    今天这场饭局可谓是不欢而散，虽然表面上杨峰和王大福都表示前面的事情翻篇了，但实际上双方都明白，这事只是个开始。

    王大福现在之所以低头是因为如今的深城那边承受了太大的压力，自然不愿意再顶风作案为难江东门珠宝公司在深城的分公司了。

    而王大福集团这次原料被盗也让他们陷入了很大的被动，至少大半年缓不过气来，原本王大福以为能凭着马副市长的面子能压杨峰一头，没曾想不但杨峰的态度出乎意料的强硬，就连马副市长也不愿意出死力帮自己，这让他失望的同时也格外的愤怒。

    杨峰又在深城呆了十多天，这才返回了明朝时空。