    时隔半个多月，杨峰重新来到了明朝时空，当他踏着第一缕阳光走进了厦门城，当他回到自己的府邸时，海兰珠三女很快得到了消息。

    看到杨峰归来，喜不自胜的三女赶紧伺候他洗漱并让下人烧热水，当然了，作为妻子为出远门回来的丈夫准备洗澡水这是理所当然的。

    只是进了澡房的时候杨峰却是吃了一惊，惊呼道：“各位娘子，你们拿着香皂、沐浴球和浴巾进来为夫可以理解，但现在可是冬天啊，你们竟然穿得这般清凉到底是何意？”

    此时的海兰珠三女全都只裹着一条浴巾，全身除了重要地方其余的部位全都露在了外面。

    三女穿得如此清凉，又在他面前一字排开，饶是杨峰跟她们早已是坦诚相见多次也看呆了。

    三女当中，年纪最大的当属哲哲。这位已经育有三个女儿的女人今年刚好三十岁，整个人犹如一颗已经熟透的蜜桃般甜蜜诱人。

    俏脸含羞带怯，眸子里水汪汪的，满溢着似水柔情，尤其是平常整整齐齐挽起的秀发此刻飘飘然的洒落下来，半遮半掩着那欲语还休的娇美粉脸，益增艳媚。

    那并不大的浴巾根本遮掩不住她那丰腴而又圆润得惊心动魄的美妙曲线，再将视线往下移，就是那双丰满浑圆白皙修长的玉腿。

    而站在两边的两个侄女二女也并不比她逊色，海兰珠那犹如珍珠般白皙的肌肤和娇俏得犹如仙女下凡般的容颜，和刚满十五脸上尤带着一丝稚气，但却又有着一双狡狯的美丽双眸，和略微青色的娇躯，三具各具特色又格外动人的娇齐齐站在一起，让杨峰这个老司机也差点流了鼻血。

    “少说废话！”

    艳冠诸女的海兰珠突然上前一把抓住了杨峰的浴袍，挺翘的琼鼻跟杨峰的额头只有不到一根头发丝的距离，恶狠狠的说。

    “你这个狠心的家伙，一出去就是大半个月，让我和姑姑、布木布泰几个人一直独守空房，我们仨姐妹早就商量好了，等你回来后一定要你把这些日子欠我们的全都还回来。”

    “对……姑姑说了，等你这次回来一定要把你榨干，免得你在外头沾花惹草，又给咱们带几个姐妹回来。”一旁的大玉儿也挥舞着小拳头，瞪大了眼睛装出一副恶形恶状的模样。

    看着大玉儿活脱脱一副小太妹的造型，气得杨峰一把拉住了她的手将她扯到自己的怀里，放在膝盖上在她的小屁股上用力拍了好几下。

    “诶呀，你们几个胆子变大了嘛，谁给你的胆子居然敢这么跟我说话了！”

    说到这里，杨峰看着几女狞笑道起来。

    “正所谓天堂有路你们不走，地狱无门你们偏进来，那就让为夫好好的教训教训你们了，妖精们休走……看棒！”

    一场大战下来打得是天昏地暗水花四溅，等到大战完毕时，原本满满的一大缸水只剩下不到三分之一。

    当然了，虽然姑侄三人颇有屡败屡战的精神，但双方实力相差实在太过悬殊，所以她们还是象以前一样全都失败了，一个个累得气喘吁吁连根手指都动不了。

    四个人直到中午时分才起床吃午饭，用过午餐后杨峰问道：“布木布泰，我不在的这些日子厦门城里有什么动静吗？”

    听到这里大玉儿的柳眉就是一竖，冷哼了一声道：“基本上没有什么大的动静，不过这些日子那个钱谦益在厦门城可是跳得很欢呢。

    他先是不断宣扬朝廷要退兵跟荷兰人讲和的消息，随后暗示相公不日将被调回京城，到时候福建很快就会恢复原状。凭着这套说法很是笼络了不少昔日被咱们打压的人，如今不少商贾都在暗地里弄些小动作呢。”

    杨峰摆了摆手：“钱谦益不过是个只会动嘴皮子的胆小鬼罢了，不用理他。倒是那个温体仁有什么动作吗？”

    “温体仁倒是没有。”

    大玉儿思索了一下摇了摇头：“这个家伙倒是挺老实的，每天呆在巡抚衙门的官邸里深居简出，很少看到他出来。”

    “嗯……那朝廷有没有新的旨意传来？”

    尽管刚才又休息了几个小时，但大玉儿依旧没缓过劲来，说了几句话的她整个人累得犹如没有了骨头似地瘫在椅子上，听到杨峰问话，她给了对方一个白眼后才从鼻子了哼了一声，“没有！”

    看着杨峰和大玉儿说话，海兰珠和哲哲俩人并没有在意。

    说实话她们姑侄三人当中，哲哲对于后宅的管理能力是最强的，整个征南大都督府数百号人被她管得井然有序。

    海兰珠则是对诗词女红比较感兴趣，更兼学了一手好厨艺。

    大玉儿对于厨艺、女红都不怎么感冒，她最喜欢做的还是对朝廷发生的大事进行分析，顺便还管理着《真理报》的事宜，虽然她的年纪最小，但三女中最有政治头脑的人就是她了，所以碰到这种事杨峰一般都会跟她商量两句。

    杨峰摸了摸下巴，眼中刚露出一缕异芒，嘿嘿笑了起来：“看来他们还真以为吃定我杨某人了。那就好，待会吃完饭，明天我就回台湾。”

    “这么快就回去啊。”

    看到杨峰刚回来就又要回台湾，三女脸上都露出了不舍的神情。

    原本“瘫倒”在椅子上的大玉儿立即坐直了身子，有些不悦的说：“你才刚回来，怎么又要去台湾。朝廷不是不让打热兰遮城了吗？”

    杨峰冷哼一声：“谁说不让打了，陛下给我的旨意只是暂停攻城，可是停多久却是没说。三天是暂停，半个月也是暂停，至于什么时候打那就要看为夫的心情了。索诺德他们以为凭借着那点不入流的手段就能拖下去吗，做他们的春秋大梦！”

    听到杨峰这么说，三女也就不再说什么了，对于蒙古女人来说，丈夫出征那是天经地义的事情。就跟狼要吃肉一样正常，所以蒙古女人是永远也做不出那种“悔教夫婿觅封侯”这种诗来的。

    看着默不作声的三女，杨峰心里涌出一股愧疚之意，他说道：“这样吧，等我拿下热兰遮城后，我就派人来接你们过去，到时候我们不就又可以在一起了吗？”

    听到这里，原本有些不开心的三女情绪又重新高涨起来，大玉儿更是笑颜如花的冲着杨峰轻哼了一声：“算你还有良心！”