    杨峰回来的消息自然瞒不住密切关注他行踪的曹大忠、温体仁等一行人。

    原本他们还不以为意，但当第二天得知杨峰要上船赶往热兰遮城前线的消息后，所有人都坐不住了。

    曹大忠立刻在第一时间赶往了码头，将正在准备登船的杨峰给拦了下来。

    “诶哟，杨侯爷，我的活祖宗诶，你说你好不容易有空闲好好呆着，怎么又要到热兰遮城去，如今那里不是停战了么，怎么又要回去了呢？”

    看着匆匆赶来急得一头大汗的曹大忠，杨峰无奈的摇头道：“我说曹公公啊，我可是征南大都督啊，如今数万大军还在台湾呆着呢呢，我已经离开了大半个月了，再不回去我能放心吗？”

    “正是因为你回去了我才不放心呢。”

    曹大忠心里腹诽着，但又不敢说出来，只能低声道：“侯爷啊，陛下可是让你暂停对热兰遮城的攻击呢，你怎么着也得缓个三俩个月吧，这才过了半个月你就忙着过去，你让陛下怎么跟朝臣交待啊？”

    “交待，他们还想要什么交待？”

    杨峰眼睛一瞪。

    “那些文官们懂什么？大军作战贵在速战速决，明明热兰遮城就在眼前，只要加把劲就能拿下来，朝廷里那些狗屁不通的家伙却偏偏让我停止攻击，若是贻误战机他们担得起这个责任么？”

    面对发怒的杨峰，曹大忠这位御马监的提督太监只能陪着笑：“侯爷，你再给咱家一个面子，一个月。一个月之后若是朝廷再没有别的旨意，你怎么打热兰遮城我都不管了，你看成不成？”

    “不行！”

    按理说曹大忠跟他关系还不错，而且他的要求也不算过份，左右不过是一个月而已，杨峰应该给他这个面子。

    不过杨峰这次却不打算给任何人这个面子，现代社会里还有那么多糟心的事情等着他处理，他哪有那么多时间耗在这里。

    只见他摇了摇头沉声道：“老曹，按理说咱们也是那么些年的交情了，我刚来金陵的时候也是呈了你的情才踏上了仕途，但这次我确实不能拖得太久了，毕竟数万大军孤悬海外，什么情况都可能发生，我不能冒这个险。”

    看到杨峰说完就要走，曹大忠急得不行，正想拦住他，旁边传来了一阵急促的脚步声，人还未到急切的声音就先传了过来。

    “杨侯爷，且慢！”

    俩人扭头一看，竟然是温体仁赶过来了，在他的后面还跟着跑得气喘吁吁的钱谦益。

    很快，俩人来到了杨峰的跟前。

    看着跑得满头大汗的俩人，杨峰无奈的摇了摇头。大哥啊，从码头到登船的甲板才不过几百米的路，你们都能跑得满头是汗，这身体是得多差啊，难怪老百姓都用手无缚鸡之力来形容这些读书人，还真是一点都没冤枉你们啊。

    温体仁跑到杨峰面前，来不及擦拭一下额头上的汗，便急着问道：“侯爷，下官听闻您又要去热兰遮城？这是真的吗？”

    杨峰没有回答他的问题，而是淡淡的说了句：“看来温大人还真是关心本侯呢，本侯刚准备商船就有这么多人来送行。”

    饶是温体仁在官场浸淫多年，此刻也被杨峰话里那浓浓的讥讽之意弄得老脸微红。不过对于他来说，脸皮这东西就跟后世的盲肠一样，要不要已经无所谓了。

    不过温体仁不说话，后面的钱谦益却开口了。

    “侯爷，朝廷早有旨意让江宁军停战，如今好不容易消停了半个月，现在您又要擅起战端，难道您就不怕破坏两国邦交吗？”

    “破坏邦交？”

    杨峰脸上露出了错愕的神情，用关爱智障的表情看着钱谦益。

    “钱大人，你是不是傻，连这种话都能说出来？本侯真不知道你是怎么考的进士？”

    不等钱谦益发怒，杨峰继续道：“荷兰人的本土远在万里之外，如今他们开着战舰带着火炮抢占我大明疆土，甚至在我大明的地方上建了城池，本侯率领大军想要恢复失地，钱大人你却指责本侯破坏两国邦交。本侯倒想问一问，你钱谦益当的是大明的官还是荷兰人的官？你这么做难道就不怕留下千古骂名么？”

    此言一出，不止钱谦益勃然变色，就连温体仁的脸色也变得难看起来。

    读书人最看重的就是身后名，最喜欢的也就是能青史留名，不过如果留的是千古骂名那就另当别论了。纵然是钱谦益这样的官迷也不例外。

    钱谦益脸色变换了一下，这才勉强的说道：“侯爷你也莫要吓唬下官，下官不过是执行陛下和朝廷的旨意而已，您若是质疑抗旨不尊，那就莫要怪下官上折子弹劾您了！”

    “弹劾本侯？”

    杨峰对此嗤之以鼻。

    “这些年弹劾本侯的折子还少了吗，恐怕也少不了钱大人您的折子吧。不过本侯行的端做得正，自然不怕小人作祟，至于收复大明疆土是否有错，百年之后自有青史为本侯证明，这点就不劳钱大人操心了。”

    说完，杨峰扫了眼三人，再也不说话，沿着木板上了战船，很快一个声音就在战船上响起：“侯爷有令，开船！”

    “收揽！”

    “开船！”

    看着硕大的战船越走越远，留在原地的三人面面相窥，良久钱谦益猛的一跺脚，愤愤吼了起来：“不像话，太不像话了。身为大明侯爷，居然公然违背朝廷的旨意，这不是反了吗？本官一定要上折子弹劾他，不将他弹劾掉誓不罢休！”

    曹大忠瞄了眼正在跳脚的钱谦益，令人感到惊讶的是他居然没有任何气愤或是恼怒的神色，反而长舒了口气，整个人看起来居然像是轻松了不少。

    只见他摇了摇头，转头对钱谦益道：“钱大人，咱们此番不过是来传旨的。毕竟旨意上也说了是暂停攻城，也没说要停多久不是，如今江宁侯能停战半个月已经很难得了，咱们还是不要做那个恶人了。”

    看到曹大忠竟然不附和自己的话，钱谦益不禁大急，这些日子他可是跟厦门城里的士绅们再三保证，杨峰用不了多久就要被调回京城，现在却又弄出了这么一出，这让那些士绅怎么看待自己？

    温体仁手捋胡须看着逐渐远去的战船一眼，缓缓道：“罢了罢了，既然旨意已经传到，剩下的已经不是咱们能做的了主的，且看天意吧。”