    杨峰回来了，随着杨峰的回归，原本因为他不在而有些沉闷的军营顿时沸腾起来，许多军官纷纷涌到杨峰的帅帐请战。

    而杨峰也没有让信赖他的军官们失望，刚一回来就给了对面的荷兰人一个见面礼，近百发的开花弹把长官公署给炸了个七零八落。

    硕大的帅帐里，杨峰微笑的看着一个个身子笔挺的众将，满意的点了点头：“很好，刚才本侯在军营里转了一圈，发现将士们士气依旧高昂，各营将士能够井然有序的出操训练和巡逻，这说明本侯不在的这些日子诸位还能尽忠职守，本侯深感欣慰。”

    说到这里，他斜眼瞥了眼端坐在右下首第三位的邱迪生笑道：“老邱，你的伤好了吗？”

    见到杨峰关心自己，邱迪生心里也是一阵激动，赶紧大声道：“回侯爷话，卑职的伤已经全好了，只要按时回去上药就好！现如今重新上阵杀敌没有任何问题！”

    看着把胸口拍得砰砰响的邱迪生，杨峰戏谑的说道：“老邱，听说前些日子你在没打麻药的情况下被张医官硬生生的缝了十多针，将士们无不交口称赞，都说你颇有关云长刮骨疗伤的风采啊。”

    听了杨峰的话，大帐内的众将哄堂大笑，邱迪生因为言出无状被张白玲狠狠教训了一顿的事情早就不是什么秘密，这些日子不少跟邱迪生熟悉的将领时不时的就拿这事跟他打趣，弄得邱迪生好不尴尬。

    邱迪生想要争辩却又不知该说些什么，一时间老脸涨得有些通红。

    看到一脸尴尬的邱迪生，杨峰生怕对方下不来台，轻咳了一声佯怒道：“本侯听说了这件事后也是颇为震惊，身为医官本应是救死扶伤，可张白玲身为医护营统领，在为伤员作手术时却不用麻药，这实在是太胆大妄为了，本侯回头就会处分她！这样吧，本侯就罚她……”

    “侯爷且慢！”

    还没等杨峰说完，一个声音就响了起来，杨峰一看，竟然是邱迪生打断了他的话。

    “咦……邱游击，你有什么话要说吗？”

    杨峰面色平静的问道，只是这次对邱迪生的称呼却从老邱变成了比较正式的邱游击。

    一听到这个称呼，邱迪生就知道自家老板心里有些不高兴了。

    也是，身为下属擅自打断上司的说话本来就很不礼貌，这点无论是现在还是几百年后都是一样的。当然了，如果打断说话的人是上司又另当别论了。

    邱迪生原本就是个玲珑八面的人，哪里不知道这种忌讳，不过他依旧道：“侯爷，请您不要责罚张医官，那天是卑职让她不要用麻药的。”

    “咦……”

    这一下，不仅是杨峰，就连全帅帐的将领也全都瞪大了眼睛看向了他。

    “老邱今天得了失心疯了吧，怎么会说出这种奇怪的话来。”

    众人一个个瞪大了而眼睛，刮骨疗伤毕竟只是演义里的东西，谁都知道不用麻药就用针线缝合伤口有多疼，以邱迪生那种不吃亏的性子，怎么可能吃了那么大的苦头还为人说话，这不符合他的性格啊。

    作为认识邱迪生最早的黄振业却是疑惑的盯着邱迪生看了好一会，然后便得出了一个结论，这里头一定有鬼。

    杨峰盯着邱迪生看了好一会，一直看得他心里发毛后这才悠悠道：“好吧，既然是你老邱自愿不用麻药，那自然就不关张医官的事情了。

    这样吧，下次你去医护营换药的时候让别人替你换，毕竟人家张医官也是堂堂医护营的统领，总是替你一个大老爷们换药也是那么回事。”

    “不用不用。”邱迪生的手摆得跟车轮似地，“张医官的医术就很好，若是让别人换药卑职还不习惯呢。”

    “哦……”

    这时候众人若是再不明白那就是智商问题了。

    不少人齐齐发出了一声恍然大悟的惊叹，脸上全都露出了笑容。

    杨峰也失笑着摇了摇头，邱迪生的妻子前些年依然病逝，而他也一直并未续弦，若是他真的和张白玲看对了眼那也不失为一桩好事。

    只是，张白玲如今虽然已经去了贱籍，但曾经的出身的经历却是无法抹掉的。

    依照华夏人的传统，青楼出身的女人是不能娶入家里当正室的，充其量只能为妾。可杨峰却明白，以张白玲的脾气是绝不可能当人家的妾侍的，看来这两个人的事情恐怕还要有一番波折啊。

    杨峰摆了摆手，“好了，邱迪生的事情到此为止，诸位也别议论了，现在咱么还是先谈正事吧。”

    听到这里，原本还用戏谑的目光打趣这邱迪生的众人立刻精神一震，全都坐直了身子，目不斜视的看向了自家老板。

    杨峰道：“上次陛下来了旨意，让咱们暂停对热兰遮城的攻击。现在半个月过去了，咱们也歇够了，从明日开始，咱们重新对热兰遮城发起攻击，现在大伙都议议，看看要怎么打的好……”

    很快，一众军官便七嘴八舌的开始了热烈的讨论。

    第二天一大早，当太阳刚刚升起的时候，热兰遮城的城墙上便不是闪过一名名荷兰士兵的身影。

    这些身穿着蓝色军服，手持火铳的士兵眼神中都有些紧张。

    他们的军官告诉他们，明国那位最喜欢打仗的侯爵回来了，他们悠闲的时光已经结束，战争很快就要打响，是以从昨天晚上开始，荷兰军队便重新进入了战争状态。

    城墙上一片寂静，一名名荷兰是经静静的靠在城垛后面，等待着战斗打响。

    不知过了多久，一个声音突然响了起来，“明国军队上来了，他们正在给火炮装填弹药！”

    看着远处一名名明军正在为火炮装填弹药，荷兰士兵都知道，时隔半个月后，他们又迎来了生与死的考验，不少士兵纷纷开始低头祷告。

    “主啊，我们仍会软弱，有时，甚至会跌倒。求祢用祢牧人慈爱的杖，亲手扶持我们，领我们向前行。”

    “我们仰望十字架，祢是道路、真理、生命！?”

    “我依靠你如鱼需要水，如树需要土。求主供给我，使我在仇敌面前挺立得胜。”

    “呜呜……”

    在荷兰士兵的祈祷声中，一枚枚炮弹带着呼啸声落在了何军的城墙上……