    杨峰在帥帐大发雷霆，但是回去的昂科斯等二十多人却受到了英雄般的欢迎。

    “你们是英雄，是荷兰王国的英雄！”

    残破的长官官邸前，索诺德亲自带着热兰遮城的军官士兵以及家眷们一起迎接他们一行人。

    对于热兰遮城的家眷妇孺等人来说，昂科斯等人就是一群不折不扣的勇士、英雄，他们是为了热兰遮城的两千多人付出了生命和鲜血，是值得被他们敬佩的人。

    看着欢迎队伍里那些平日里连正眼都不看他们一眼的姑娘、小姐们热情的笑容和热辣辣的眼光，昂科斯等人虽然依旧为昨夜战死的同伴难过伤心，但心里依旧涌起一股难言的骄傲和狂喜，根据总督阁下先前的承诺，他们这些人每个人都能得到一笔足以让他们可以安稳的度过下半辈子的金钱。

    昂科斯向索诺德敬了个军礼，大声道：“总督阁下，上尉昂科斯向您报告，我们已经完成了出城袭击的任务，现在归来，请您指示！”

    “很好！”

    索诺德哈哈笑了起来。

    “你们做得很好，我以你们为傲！当然，先前承诺的赏金将会很快送到你们的手里，现在你们先下去休息吧。”

    “明白！”

    剩下的二十多人下去休息了，但作为指挥官的昂科斯却还要向索诺德报告昨晚的战况。

    有些残破的办公室里，索诺德坐在缺了一个角的办公桌后面，他的面前则是端坐着昂科斯。

    这个时候，索诺德的脸色十分的平静，刚才那种意气风发兴高采烈的神情仿佛从来没有在他脸上出现过一样。

    “你们昨晚炸毁了多少火炮？”

    “一共九门，其中有八门十二磅炮，一门二十四磅炮。”昂科斯老老实实的做了回答。

    “才九门火炮？”

    索诺德的浓眉皱了皱。

    “根据我们观察的情报来看，明国人至少有两百多门火炮，你们只是炸毁了九门，这样的损失对于明国人来说根本就不算什么。”

    “可是我们已经尽力了，总督阁下。”昂科斯急忙道，“昨天夜里，刚开始的时候原本十分的顺利，但后来当明国人反映过来后，他们就迅速对我们进行了包抄，而且他们似乎还有一种奇怪似乎不用点火的夜间照明的设备，只是一瞬间就将整个营地照得明亮。尽管我们的士兵作战非常勇敢，但暴露在灯光下之后，明国人就迅速朝我们包抄过来，我们的伤亡也迅速增加，最后我不得不下令撤退。”

    看着忙着解释的昂科斯，索诺德还是有些不满。

    这倒不是责怪昂科斯贪生怕死，事实上索诺德也知道昂科斯已经尽力了，一百五十人出击，只回来了二十多人，这足以证明战斗的惨烈，只是取得的战果却没能达到他心里的预期，这才是他失望的原因。

    看着沉吟不语的索诺德，昂科斯心里也是暗叹一声，昨夜的奇袭没能达到预期效果，要说最失望的人就是他。

    其实，无论是索诺德还是昂科斯，原本的心里预期是能将明军的火炮全部炸毁，这样一来热兰遮城至少可以多坚持三到四个月，即使不能全部炸毁，但能炸掉一半的火炮也是好的，但现在看来他们还是太过乐观了。

    虽然心里有些遗憾，但昂科斯还是安慰道：“不过您也不用太过担心，虽然我们只摧毁了明国人九门火炮，但是经过这么一闹，至少这几天我们都不用担心受到明国人的炮击了。而且，过两天我们还是可以再次对他们进行奇袭的。”

    “没用的！”

    索诺德轻叹了一声。

    “吃过这次亏后，明国人不会再给我们机会了。”

    昂科斯没有说话，他也知道刚才的话不过是一个美好的安慰谎言而已，如果吃了这次亏之后明国人还能被他们再次成功偷袭，他们的指挥官也该自杀了。

    索诺德看了看昂科斯，郑重的说道：“昂科斯，虽然你昨天晚上的奇袭未能达成原定目标，但我还是要对你的行为进行表扬，为了表彰对你的赞赏，我决定恢复你的军衔，恭喜你，昂科斯少校！”

    “谢总督阁下！”

    昂科斯对他敬了个礼，但脸上并未露出欣喜的表情。

    “好了，你下去吧。”

    “是！”

    看着离开的昂科斯，坐在办公桌后面的索诺德良久沉思不语……

    昂科斯和索诺德还是想错了，就在昂科斯离开后不到半个小时，一阵阵轰鸣的炮火又响了起来。

    明军的报复来得是如此之快，让荷兰人有些措手不及，被激怒的杨峰将所有的炮火全都调集到了东边，对东面的城墙进行集中炮击，在近三百门火炮的集中轰击下，东面的防线立刻变得岌岌可危起来，原本坚固的墙体开始慢慢出现了一条条伤痕和裂缝，甚至有的地方开始出现了破损。

    看到这种情况，索诺德也急了，立刻组织人力对破损的城墙进行紧急修补，利用无人机看的分明的杨峰立刻下令炮营用开花弹对人员进行射杀，这一下荷军的伤亡开始直线上升。

    战斗进行到了第三天，热遮拦城的第二道防线已经变得摇摇欲坠，在数百门火炮的持续轰击下，第二道防线的东门城墙已经出现了多处破损，明军也加大了对东门的攻击，仗打到现在，谁都明白东门的陷落只是时间问题。

    第四天上午，当明军照例对东门又进行炮击后，早已残破不堪的东门城墙终于轰然崩塌，露出了一段五十多米长的缺口，早就等得不耐烦的第一营的军士们在军官们的带领下发出了欣喜的呐喊，朝着东城墙蜂拥而去。

    但是令人奇怪的是，当他们冲上城墙的时候，却惊讶的发现城墙上居然一个守军都没有，荷兰人就这样让他们轻而易举的占领了东城墙。

    “侯爷，我们已经占领了东城墙，热兰遮城被我们拿下来。”看到东城墙陷落，江宁军上下无不欢声雷动，但杨峰和一些军官们却有些不解，按理说已经是荷兰人最后的防线了，他们没有理由就这样轻易放弃吧。

    “侯爷，红毛鬼子派人来了。”

    这时候，又有人来禀报了。