    京城皇宫

    十二月下旬的京城早已是雪花纷飞，连续下了两天大雪后，京城里的积雪已经到了小孩的膝盖，顺天府以及五城兵马司不得不紧急派出了衙役并征集壮丁清扫道路和屋顶的积雪。

    东暖阁里，四五个炭炉分别摆放在了屋子的周围，将寒冷驱赶得无影无踪。

    穿着一身轻薄常服的朱由校有些惬意的半靠在椅子上，在他的两旁则是围坐着顾秉谦、韩爌、朱国桢等三位阁老。

    朱由校悠然道：“江宁侯已经拿下台湾了，并上了折子请求朝廷尽快迁徙百姓前往台湾，并派遣官员入驻以安定民心，不知诸位爱卿以为如何？”

    顾秉谦手捋胡须，朱国桢和韩爌二人眼中尴尬之色却是一闪而过。

    就在一个月前，那个所谓的荷兰使节团到来后，朝廷开始刮起了一股停战的风气，不少官员纷纷向朱由校上书，言明大明乃是礼仪之邦，既然人家使节团已经提出了要求，为了彰显礼仪大明就应该显示出自己的风度停止攻打热兰遮城才是。

    为此朱由校也不得不派出了温体仁、钱谦益和曹大忠三人，给杨峰带去了一封含糊不清的圣旨。

    现在好了，只是停战了大半个月，人家杨峰就一口气把热兰遮城给拿下来了，这不是在打大家的脸吗？

    但事情怪就怪在这里，尽管杨峰的这一巴掌打在不少人的脸上啪啪响，但奇怪的是这一次居然没有多少人上折子弹劾他，原因大家都明白，在实打实的好处面前，面子这点东西实在是不足为道。

    看到二人眼中那股闪过的尴尬之色，顾秉谦脸上闪过一丝笑意，这才拱手对朱由校道：“陛下，如今热兰遮城既然已经被江宁侯拿下，台湾全境已然全部归属我大明，那么派出官员管理也属于必然。

    只是先前说的设立一府之事已然不可取，老臣以为可以先设立两府，暂时归于福建巡抚衙门节制，待到过几年台湾百姓充沛之后，朝廷便可以在台湾设立行省。”

    朱由校没有立即回答，而是将目光看向了朱国桢和韩爌二人，“两位卿家以为如何如何？”

    “老臣以为不妥。”朱国桢摇头道：“台湾和福建相隔数百里茫茫大海，且台湾初定，诸事繁杂，若是将其归属福建，日后有事岂不是要事事都要请示福建各地衙门？

    而两地往来短则数日长则十天半月，如此一来岂不是要误了大事？”

    “唔！”朱由校不置可否的点了点头，“那依朱爱卿之见应该如何啊？”

    朱国桢毫不犹豫的说：“老臣以为，朝廷应该直接就将台湾设为一个行省，分别在苯港和热兰遮城设两个府，再从福建、浙江等地强行迁徙百姓过去，用不了十年，等到台湾人口超过百万之后，则大事定矣！”

    顾秉谦皱眉道：“朱大人，如今台湾初定，正是民心不稳的时候。且江宁侯在折子里也说过，台湾如今百姓不过数万，且有食人生番出没，若是一开始便大张旗鼓的设立行省，岂不是贻笑大方？”

    朱国桢和韩爌俩人都不说话了，顾秉谦的话正是台湾如今最大的弱点。地广人稀且有食人生番触摸，这样的地方在汉人的眼中那简直就跟汉时的百粤、宋代的琼州一样，都不是什么好地方，属于流放犯人的穷山恶水。

    若是一开始就要设立行省，确实有惹人耻笑的嫌疑。

    朱国桢和韩爌犹豫了，朱由校却是大手一挥，“顾阁老说得对，如今的台湾初定，确实是一个穷乡僻壤，但依朕看来，这不算什么。

    昔日江南一带又何尝不是瘴气遍地毒虫出没，如今呢？江南可是大明最富庶的地方，大明近半赋税皆来自江南，尔等安知百年之后台湾就不能成为第二个江南吗？

    所以依朕看来，设立行省是迟早的事，既然早晚都要设立，那还不如现在设立，诸位爱卿以为朕说得有没有道理啊？”

    顾秉谦等三人对视了一眼，齐齐躬身道：“陛下言之有理，臣等佩服！”

    朱由校看了三人一眼，脸上露出了抑制不住的笑容。

    想到自己刚登基的时候，大明国库日渐空虚，外有满清鞑子叩关，内有流民威胁，国库又日渐空虚，为了捞银子他不得不重用魏忠贤，打压东林党并四处筹集银子，虽然也有成效，但也使得皇权和臣权的矛盾变得愈发的尖锐。

    就在这个时候，杨峰出现了。

    随着杨峰的出现，原本大明日舰危及的局势居然变得缓和起来。

    杨峰这个家伙不但率领江宁军几次远征辽东，几次大战下来，原本气焰滔天的满清鞑子被打得鼻青脸肿，不得不重新对大明喊起了爸爸，如今还躲在盛京里苟延馋喘。

    这也就罢了，杨峰还创立了大明皇家商行，送给了自己一半的股份，每年都能为自己带来三四百万两的收益，最重要的是这些银子是不用入国库的，属于老朱家的私房钱。

    随后杨峰又马不停蹄的抄了好几家的富商，这不抄不知道，一抄吓一跳，一番抄家下来几千万两银子就到手了，差点没把自己给吃撑。

    现在杨峰又为大明开疆扩土拿下了台湾，这样的功劳可就太大了，大到自己不表示一下都不好意思了。

    想了想，朱由校看了看面前的三位阁老，犹豫了一下后说道：“几位阁老，此番江宁侯为朝廷立下如此大功，不知应该如何封赏他啊，不知诸位拟了什么章程没有？”

    “呃……这个……”

    顾秉谦三人对视了一眼，朱国桢轻咳了一声才说道：“臣等由于来得匆匆，并未草拟出章程来。不过臣以为此番江宁侯确实有功，但其如今已贵为侯爵，兼征南大都督、南京总兵，已经不好再升，陛下可下旨擢升其为龙虎将军，并赏赐一些宫中的宝贝，以示褒奖。”

    说完，朱国桢有些担心的看了看朱由校。

    果不其然，朱由校听后眉头立刻皱了起来，不悦的说：“这那行，开疆扩土之功，只晋升为龙虎将军，这哪是褒奖啊，这简直是在骂人啊。”