    杨峰收复台湾的消息很快就传回了福建，消息传回之后却是有人欢喜有人愁。

    高兴的是位于底层的老百姓，因为早在几个月前，杨峰便以征南大都督的名义发出了公告，声明等到拿下台湾后，福建百姓若有愿意迁到台湾的，可以每户分发给三十亩的土地，官府还会在头两年的时间免费分发粮食种子和耕具。

    这个消息对于一般的百姓来说诱惑可不是一般的大，福建原本就是一个丘陵地形。河谷、盆地穿插其间，山地、丘陵占全省总面积的百分之八十以上，素有“八山一水一分田”之称。

    以明末那么低的生产效率和这么少的可耕面积要养活福建几百万人口自然是极难的，而华夏百姓对于土地的渴望那是刻在骨子里的，当得知官府竟然出台了这么一项政策后，在百姓当中引起的轰动自然可想而知。

    是以当得知江宁军收复了台湾全境后，各地官府门前立刻挤满了前来报名的百姓。

    老百姓自然是兴高采烈，但有人却不高兴了。很快，就有几名厦门城里的几名士绅找到了暂居在厦门的钱谦益。

    这些人为首的是一名姓齐的六旬老人，只见他对钱谦益道：“牧斋公，此番那江宁侯出台了这个迁徙百姓之策实在是误国误民。

    吾辈百姓世代居住于此，可朝廷却鼓动百姓往台湾迁徙，若是别处也就罢了，可台湾是什么地方？听闻那里瘴气遍地，猛兽横行，更有食人生番肆虐，若是将百姓迁徙到那里不是害了他们吗？”

    旁边的几名士绅纷纷出言附和：“对啊牧斋公，您身为朝廷命官，对此害民之举岂能不闻不问？”

    “哦……”

    钱谦益不动声色的端起茶杯品了一口，眼中露出了一丝嘲讽之色，“诸位贤达想要本官如何管啊？是给巡抚大人下令收回成命，还是斥责江宁侯啊？”

    “这……”

    众人脸上也露出了尴尬之色，他们当然知道钱谦益虽然身为礼部侍郎，看似清贵，但谁都知道他这个礼部官员实际上是谁也管不了。

    不过今天众人过来，自然不是来自讨没趣的。

    姓齐的老人接着道：“吾等自然知道那姓杨的仗着有皇上撑腰，如今是凶焰滔天，但自古邪不胜正，牧斋公如今身为东林党党魁，文采素来为天下仰望，若是登高一呼必然是天下相应。

    若是您再能率先上折子弹劾他茶毒地方，胡乱干涉地方政务，皇上和朝堂诸公得知后必然会有所动作，纵使不将此獠绳之以法，但也会将其革职查办，如此一来也能为天下百姓除一祸害，岂不幸甚？”

    钱谦益嘴唇画出一道弧线，轻轻的将茶杯放在了桌面上，淡然说道：“本官蒙陛下错爱，虽身为礼部右侍郎，但俗语有云，不在其位不谋其政。

    毕竟江宁侯如今乃是国之重臣，弹劾这样的人物却是不可轻举妄动。”

    众人一听心里不禁大骂，这些日子他们对钱谦益又是请客又是送礼的，光是美姬就送了好几名，钱谦益也排着胸脯跟他们说杨峰在福建呆不了多久，可现在让他来真格的了，这家伙却又摆出了这样一幅嘴脸，这也太翻脸无情了吧？

    其实，殊不知此时钱谦益心里也在冷笑。

    这些乡下来的土财主眼皮子也太浅了，以为送给自己区区一些钱财和几名女人，自己就真要被他们火中取栗，未免也太天真了，真以为堂堂的礼部右侍郎这么不值钱吗？

    杨峰是什么人？那可是天启皇帝最信赖的心腹，如今又为朝廷拿下了台湾。

    自古以来，不管任何朝代，为朝廷开疆扩土的功劳那都是最大的。

    卫青、霍去病、李靖、岳飞这些将领为什么能够千古流芳，还不是因为他们在各自的朝代里，要么为朝廷开疆扩土要么为朝廷收复失地么？

    虽然钱谦益和东林党们恨不得吃他的肉，但在这样的功劳面前，就连钱谦益也敢说出半句杨峰为大明开疆扩土是不对的话来，用后世的话来说这就是政治正确。

    如今杨峰为大明拿下了台湾，这可是相当于一个琼州的面积了，这样的功劳有多大就不用多说了。可笑这些人竟然还来唆使他上折子弹劾杨峰，钱谦益真想跟他们说一句：“脑子是个好东西，可惜你们这些蠢猪都没带。”

    正当钱谦益想要再要说几句将他们打发走，那名姓齐的老士绅明显有些急了眼，说道：“钱大人，草民等也知道那贼子如今气焰滔天，朝中百官大都敢怒不敢言。

    可老朽相信，这天下必然是邪不胜正，大人若是担心势单力薄，老朽等人愿意再去跪求温尚书，请他与您一同上书弹劾那个贼子！”

    “对……吾等愿意恳求温大人，请他与您一同上书，弹劾那杨峰！”

    众人说完后，齐齐看向了钱谦益，希望他能答应下来，可钱谦益的脸色却立刻变了，只见他淡淡的说道：“既然诸位已经决定过了要去求温尚书，那本官就等着诸位的消息吧，本官乏了，诸位请回吧。”

    说完，钱谦益端起茶杯，但只是用茶盖划拨了一下茶叶，站在一旁的仆从见状清了清嗓子高声道：“送客！”

    没想到钱谦益竟然突然下了逐客令，众士绅在惊愕、不解的同时也只能无奈的站了起来起身告辞。

    直到过几天他们请教一名已经从京城致仕的官员后才知道自己这些人被赶出来的原因。

    等到众人走后，钱谦益冷哼了一声：“一群利令智昏的蠢货，居然想鼓动本官去对付那杨峰，真是瞎了你们的狗眼。”

    “来人啊！”

    随着钱谦益声音的落下，一名仆从大半的中年人快步从门口走了进来，垂下了头静候钱谦益的吩咐。

    钱谦益摇头道：“这里不能再呆了，你们马上准备一下，过两日咱们就离开这里返回京城。”

    “老爷，咱们的事还没办完呢，而且温尚书和曹公公也没发话，咱们就这样回去好像不大好吧？”

    “有什么不好的。”钱谦益冷笑道：“曹公公和温大人比咱们更像离开这里。你尽管准备，本官立刻就去面见温大人和曹公公，请他们返回京城。”

    “喏！”