    就在郑妥娘几女欣喜的准备着即将赶赴福建和丈夫会和的时候，在厦门的福建也迎来了他期盼已久的两员虎将。

    在后世，人们提起明末抵御满清平定流寇的将领，往往就会想起袁崇焕、卢象升、孙传庭、孙承宗等人，他们也为世人所熟知。

    但实际上，在明末的将领中，还有俩个不为人们所熟知的人。其中一人甚至被《明史》称其为“明季良将第一”，又称“万人敌”

    这个人的名字叫做曹文诏，还有一个人则是他的侄子曹变蛟。

    在历史上，这叔侄俩人一个因为剿灭流寇，最后因为中了流寇的埋伏力战自尽而亡，另一个则是抵御满清入侵，因势孤力穷，兵败并俘，不愿投降后被满清鞑子残杀。

    这叔侄俩人都有一个共同的特点，那就是力大无穷、作战异常勇猛且对大明忠心耿耿，以前杨峰就曾经想从孙承宗手中将俩人要过来，奈何孙承宗愣是不放人，只好无奈作罢。

    前段时间他走通了兵部尚书崔呈秀的关系，给辽东军发去了调令，经过两个多月的时间，这叔侄倆终于赶到了厦门。

    为了迎接这对叔侄，今天杨峰特意在征南大都督府的前堂设宴款待了这对叔侄。

    而让杨峰感到惊讶的是，在《明史》中被称为万人敌的曹文诏个子只是中等，但看起来很是敦实，一双手也布满了老茧，看起来就像个老实憨厚的乡下农民。

    而他的侄子曹变蛟今年二十一岁，看起来则是英气勃发神采奕奕，用后世的话来说，这家伙天生就是当兵的料。

    今天这场宴会，杨峰不仅亲自出席，还叫了耿秉义、褚茂光、黄继业、吴克善以及卢光彪、刘香等诸多将领作陪，算是给足了面子，也让初来乍到的曹文诏叔侄很是感动。

    身为武人，脾气自然是直爽的，虽然曹文诏和曹变蛟叔侄和江宁军的一众将领是第一次见面，但几杯酒下肚后双方立刻就熟络了，很快就开始推杯换盏起来。

    酒过三巡，菜过五味之后，杨峰对坐在他右手边的曹文诏笑道：“曹将军，您远道而来一路鞍马劳顿，实在是辛苦了，不知您此番带来了多少兵马？”

    看到杨峰发问，曹文诏赶紧站了起来恭敬的说道：“好叫侯爷得知，此次末将二人过来，共带来一千骑兵和两千步卒以供侯爷差遣。”

    杨峰摆了摆手示意他坐下来，这才说道：“若是本侯没记错的话，曹将军你如今是游击，你的侄儿曹变蛟是千总衔吧？”

    “正是！”

    杨峰想了想：“这样吧，如今本侯在福建共有五个营，每个营由一名游击统领。既然你来了，本侯就再组建一个步兵营，就以你带来的旧部为基础，由你来统领，你看如何？”

    曹文诏憨厚的脸上露出了激动的神色，别看他长得犹如老农一般的模样，但为人却不笨。况且随着江宁军名声在外，江宁军的一举一动都被人研究得异常透彻。

    他当然知道，江宁军最大的编制就是营。步卒的话是每营五千人，全都装备火器。骑兵的话则是每营三千人，每名骑兵都是一人双马甚至是三马。

    这些都是江宁军最主要的战斗力，至于江宁军的炮营、医护营、辎重营，这些部队在许多人看来都属于辅助单位，并没有多少人注意。

    曹文诏随即又问道：“侯爷，末将此次带来一千骑兵和两千步卒。这两千步卒自是可以编入步兵营，但那一千骑兵怎么办？”

    杨峰笑了：“你不是还有一个侄子曹变蛟嘛，这样吧，这一千骑兵就交给他统领。编成一个独立千人队，由本侯亲自统领，你看如何？”

    “哗……”

    这一下不仅是曹文诏、曹变蛟叔侄，就连在场的江宁军诸将也哗然起来。

    由杨峰亲自统领，这意味着什么他们可是太清楚了。

    在此之前，整个江宁军数万兵马，由杨峰亲自统领的部队根本就没有一支，硬要说有的话，也就是宋烨率领的伍百家丁了，现在杨峰居然让曹变蛟继续统领他带来的那一千旧部，而且还让他亲自跟在身边，这是要将他当成心腹来培养的节奏啊。

    看到曹变蛟还在发愣，曹文诏急得站了起来对着自家侄子的屁股就是一脚飞了过去。

    “蠢货，侯爷有意抬举你，你还愣着作甚，还不赶紧谢过侯爷！”

    被踢了一脚的曹变蛟这才回过神来，赶紧站了起来对杨峰就是跪了下来大声道：“卑职谢过侯爷厚爱，日后侯爷若有差遣，卑职必然赴汤蹈火万死不辞！”

    看到曹变蛟兴奋得通红的脸，大厅里不少人嫉妒得眼睛都红了。

    在众人的脸上扫了一圈，将众人的神情都看在眼里的杨峰却是笑骂道：“好了，你们这是啥眼神啊。本侯这是爱惜曹千总的才能，有意让他跟在本侯身边一段时间，你们谁要是眼红的话那就吱一声，本侯让你们跟曹变蛟换一下，有谁愿意过来啊？”

    听到杨峰发话了，众人这才讪讪一笑不说话了。开什么玩笑，在做的人至少也是统领一营的游击将军，若是跟曹变蛟换的话岂不是要降级，傻子才跟他换呢。

    说完，杨峰也笑着对曹变蛟道：“好了，起来吧。本侯也不要你赴汤蹈火，只要你记住日后做事只要对得起大明朝廷，对得起大明百姓，那就算是对得起本侯了。”

    听杨峰这么一说，曹变蛟心里更佩服了，恭敬的说：“喏，卑职谢过侯爷教诲！”

    说罢，他这才站了起来重新坐了下来。

    说实话，在来福建之前，曹文诏和曹变蛟这对叔侄倆还是心怀忐忑的。

    毕竟如今他们统领的这一千骑兵和两千步卒可是他们好不容易炼出来的精兵，若是杨峰一声令下将这支部队打散或是整编，他们是一边办法都没有。

    可如今杨峰不但没有打算他们的部队，反而还要将他们的部队扩编为一个营，更是将曹变蛟调到身边亲自调教，这是多大的恩典啊，这一刻这对叔侄倆自然而然的生出了士为知己者死的想法。