    “小姐……小姐……大喜啊！”

    在一连串的清脆的声音里，线娘冲进了郑妥娘的闺房里，将正在给孩子喂奶的郑妥娘给吓了一跳，连怀中的孩子也被吓得大哭起来。

    娇嗔的她不禁狠狠的一边哄着孩子一边白了线娘一眼：“你这个死丫头，还是这么咋咋呼呼的，信不信待会我撕烂你的嘴？”

    正在一旁忙前忙后的彩儿和月儿两个丫头也抿嘴笑了起来。

    线娘怕自家的小姐，但对这两个小丫头却不会客气，看到俩人发笑后她立刻就冲着俩人瞪了一眼，彩儿和月儿几乎同时伸手捂住了小嘴，一模一样的动作和一模一样的表情，看起来格外的天真和可爱。

    看到线娘摆出一副女流氓的模样欺负彩儿和月儿，郑妥娘又好气又好笑，杏眼圆睁冷笑道：“好你个线娘，现在学会欺负人了，是不是以为老爷不在府里就没人治得了你了？”

    知道自己闯祸的线娘讪讪一笑，来到床边拉住了郑妥娘的小手摇了起来撒娇道：“小姐啊，皇后娘娘刚刚派人传了一道懿旨，人家这不是急着来告诉您嘛。”

    “哼……你倒是有理了？”

    郑妥娘白了她一眼，“还不赶紧将传旨的公公请进来。”

    线娘摇头道：“人家请了呀，可是那位公公传的是口谕，说完后他就走了。

    皇后娘娘知道您正在坐月子，不便见人，所以派了那位公公传了口谕，说陛下不忍见您和老爷长期分离，是以恩准您坐完月子后带上小公子去福建跟老爷团聚呢。”

    “呀……是真的啊！”

    郑妥娘还没说话，一旁的彩儿和月儿已经惊喜的喊了出来。

    “太好了，咱们可以带着小少爷离开京城去和老爷太太他们团聚了！”

    “嗯？”

    郑妥娘将刚刚哄睡着的孩子递给了线娘，扭过头意味深长的转头看了俩人一眼，一直看得俩个小丫头羞红了小脸这才笑骂道：“看不出来啊，你们俩个小蹄子，就这么惦记着老爷吗？”

    彩儿和月儿吓得赶紧跪了下来，“不是的夫人，奴婢只是……奴婢只是为您高兴而已，绝对没有其它的意思。”

    “好了，起来吧！”郑妥娘扑哧笑了出来，“看把你们给吓的，我就那么吓人吗？牵挂着老爷也不是什么坏事，我不也天天牵挂着老爷吗，况且象老爷这样的大英雄大豪杰，你们若是不牵挂他才奇怪呢。”

    看着羞得几乎将小脑袋垂到胸前的俩个小丫鬟，郑妥娘的语气愈发轻松起来。

    “上次老爷来的时候，我原本就有了让你们跟老爷圆房的意思。可老爷却说你们还小，等段时间再说，这会你们若是跟了我到福建，我再找个机会跟老爷说说，让他收了你们，也让你们有个归宿，若是再能诞下个一男半女的，日后也就有了依靠，岂不是好。”

    “谢夫人！”

    彩儿和月儿同时跪了下来，激动的眼泪忍不住流了出来。

    这个时代，女人的地位可不像后世那样高，尤其是像她们这样签了卖身契的丫鬟命运不外乎两条，要么是被主人收为妾侍，要么则是被许配给府里的下人或是仆役。

    说实话，若是后者的话，丫鬟和下人结合后生下来的后代一般被称之为家生子，主人的手里捏有他们的卖身契。如果他们不忠心，主人可以将其打杀或是卖出府去。

    但若是前者的话就不一样了，若是能给主人生下后代的，虽然不可能继承侯府的家业，但主人至少会看在是自己亲生骨肉的份上，等孩子长大了会分给他们一些钱财让他们自谋生路，这总比世世代代当家生子要好得多。

    况且，彩儿和月儿来到侯府也有一两年了，无论是听到的还是看到的，无不说明杨峰是一个待人宽厚的性格。

    平日里府中的下人若是有什么难处，他若是知道了都会出手帮衬一二，就算是有下人有了银子想要赎回自己的卖身契，一般情况下他也会放人，跟了这样的人还有什么不满的？

    看到激动得不能自己的两姐妹，抱着婴儿的线娘看着郑妥娘眼中露出了敬佩之色，自家小姐果然是厉害，三两下就收了两个小丫头的心。

    线娘平日里虽然看似天真不谙世事，但从小在青楼这种地方长大的女孩子就没有傻的。

    这一次郑妥娘若是生下一个女孩也就罢了，可现在既然生下了一个男孩，那就大不一样了。

    虽然不是嫡子，可他却是杨峰的长子，从理论上来说那也是有资格继承家业的，这样一来郑妥娘在府里的地位可谓是飞速提高，没看到只是短短一天的时间，府里的下人、家丁甚至作为管家的杨来顺对郑妥娘的态度又恭敬了不少吗？

    这就是典型的母凭子贵。

    既然如此，郑妥娘也要开始为自己寻找盟友和帮手了。

    只是虽然明白自家小姐的想法，但线娘却也有些担心，这样一来郑妥娘岂不是要跟海兰珠姐姐三个给对上了？要知道海兰珠虽然为人爽朗和蔼，但即便是再和蔼心善的女人，在面对这种事情上也会变成护食的母老虎，更何况他的妹妹，布木布泰可不是什么善茬，真要跟她们姑侄仨对上了，恐怕是要出乱子的。

    想到这里，线娘的脸上不禁露出了担心的神情。

    或许是察觉到了从小跟自己长大的丫鬟的心事，郑妥娘看了她一眼，轻声说道：“线娘，事情并非你想的那般，我也不会跟海兰珠姐姐争什么，只是有些事情海兰珠姐姐不能做或是想不到的，咱们却是要替老爷想到，你明白么？”

    线娘哦了一声，点了点头。

    “明白了。”

    看着线娘眼中闪过的迷惑的目光，郑妥娘不禁哑然失笑起来，看来就连从小就跟着自己的线娘也以为自己要为刚出生的孩子争那个位子。

    但事实上，聪慧的郑妥娘却知道，这个世界上有些事情争不如不争，只要功夫做到了，有些事情就是水到渠成了。