    朱由校说完，不顾脸色变得有些尴尬的朱国桢，自顾自的说道：“这样吧，开疆扩土之功非同小可，朕以为可擢升为其为国公，不知卿等以为然否？”

    “不可？”

    几乎是同时三个声音同时响起。

    随后顾秉谦三人对视了一下，脸上都浮现出尴尬之色。尼玛的，这异口同声的实在是太不给皇帝面子了。

    顾秉谦对着朱国桢使了个眼色，意思是：正好刚才你已经得罪皇帝了，干脆就得罪到底吧，今天这个坏人就让你来做吧。

    看到老顾送来的目光，朱国桢只得吞了口唾沫后硬着头皮道：“陛下，我朝曾有规定，异性不得封王，因此国公便已经是外臣的最高爵位。

    杨峰还不到三十岁便已经位列江宁侯，若是陛下再封其为国公的话，倘若日后他再立下大功，陛下又当如何封赏？因此老臣以为还是要稳妥一些为好。”

    朱由校一听，好像有点道理呢，现在杨峰还不到三十岁，就已经是位列侯爵，如果现在就把他晋升为国公的话，那将来他再立下大功的话，自己改怎么褒奖他。

    考虑了好一会朱由校才有些不情愿的点了点头，“朱爱卿似乎也言之有理，只是杨峰为我大明立下如此大功，若是只封赏一个龙虎将军确实是太寒碜了点，不知诸位爱卿有何良策啊？”

    看到朱由校能听进了自己的进言三位阁老都暗自松了口气，坐在右边的韩爌躬身道：“老臣以为龙虎将军一职确实低了些，不如擢升其为左柱国，光禄大夫衔，并赐下铁卷丹书以示褒奖，不知陛下以为如何？”

    这里要多说一下，柱国将军武勋的级别，而光禄大夫则是武散阶层，说白了两者就是一个荣誉称呼罢了，空有尊贵而没有实权。

    朱由校听后依旧摇了摇头，想了想有些不满意的补充道：“不妥不妥，朕觉得这个赏赐还是太薄了，让朕想想……”

    这时候一名太监走了过来，恭声对朱由校道：“启禀陛下，皇后娘娘派奴婢来禀报您，江宁侯留在京城的那名妾侍一个时辰前生了，是一名男孩。”

    “诞下一名男孩？”

    朱由校先是一愣，随即大笑起来。

    “哈哈……江宁侯真可谓是双喜临门啊，他知道这个消息后一定会非常高兴吧，三位爱卿，你们说是不是啊？”

    “这是自然的。”

    顾秉谦三人自然不会有异议，华夏人自古便讲究不孝有三无后为大，即便是普通人家若是没有一个男孩都会被人耻笑，更别提堂堂的江宁侯了。

    只是朱由校却发现顾秉谦三人的笑容有些古怪，他先是有些不悦，随后一转念自己也无奈的摇了摇头。

    如今杨峰虽然有好几个妻妾，但也只有那个名叫哲哲的女人替他生了一个女儿，作为正妻的海兰珠至今没有所出，反倒是青楼出身的妾侍率先生下一个男孩，这个问题若是不处理好，将来杨峰可有得头疼了。

    毕竟华夏自古便讲究嫡庶有别长幼有序，一个偏偏只是青楼女子生的孩子却是侯府的长子。

    日后海兰珠没有生儿子也就罢了，若是日后海兰珠也生出了一个男孩，杨峰这个爵位到底是传给嫡子还是传给长子，这可就要好好说道说道了。

    毕竟立嫡还是立长，别说一般人家了，就是皇帝碰到了也要头大。

    想到日后杨峰头疼的模样，朱由校也有些幸灾乐祸的嘿嘿笑了起来。

    笑毕，朱由校想了想又说道：“既然杨峰的侍妾已经为他诞下一子，朕也不好做这个恶人让他们夫妻各自天涯一方。这样吧，待会朕就让人下旨，等到那位侍妾做完月子之后，恩准她带着孩子前往福建与江宁侯一家团聚。”

    顾秉谦不禁苦笑道：“陛下，这……恐怕不合规矩吧。”

    大明历来便有重臣外出带兵打仗，便要将家眷送往京城的规矩。

    当然了，对外自然是说这是皇帝的恩宠，京城何等繁华之所，让你住到天子脚下你还唧唧歪歪的想干嘛？但实际上这就是一种变相的人质。

    虽然朝廷没有明文规定，但这也是大明两百多年来的一种潜规则，为的就是生怕武将在外头拥兵自重甚至造反，现在朱由校却打破了这种规矩，这也让顾秉谦反对的理由。

    朱由校却是把手一挥，豪气的说：“大丈夫做事岂能如此畏畏缩缩，江宁侯刚刚为国立下如此大功，日后还要提朝廷远征南洋，这一来也不知道要多少年，难不成就让他们父子、夫妻不能相见不成？

    再者说了，前些日子连他的正室都去了福建，朕又何必做这个恶人呢。”

    顾秉谦三人默然，朱由校说得也未必没有道理。现在杨峰一家人大部分都在福建，只有郑妥娘这个妾侍和刚生下来的孩子留在京城，纵然强留下来也没有什么意思。

    假如杨峰真有心图谋不轨的话，想要靠一个妾侍和一个孩子威胁他又有什么用，还不如做个顺水人情呢。

    想到这里，顾秉谦三人对视了一眼后就不吭声了。

    看到三人都不吭声，朱由校便知道他们全都默认了。

    “既然爱卿等人没有异议，那么就这样做吧。尔等拟旨，擢升杨峰为左柱国，光禄大夫衔，并赐下铁卷丹书以示褒奖。再册封其子为云骑尉，那位妾侍为五品宜人，这样就差不多了。”

    顾秉谦一听，得……自家这位老板还真是宠信江宁侯啊。不过他们也没办法，虽然身为朝廷重臣，但这种事却是不好过问。

    毕竟人家皇帝想要册封一个臣子的媳妇是一件很私人的事情，如果他们连这种事都要管的话，那可就太过了，所以也只能捏着鼻子认了下来。

    看着顾秉谦三人那恍若便秘的表情，朱由校笑得更开心了。

    这时候他不禁想起了杨峰曾经说过的那句话，我就喜欢看到你看我不顺眼但又不能干掉我的样子。

    果不其然，这种感觉还真是爽啊！