    直到中午时分，杨峰才和海兰珠三女来到了偏厅用餐。

    早就做完功课，等候在偏厅的马喀塔和承欢也看到了三女那虽然故作镇定，但却隐瞒不住那微微有些发颤的双腿和欢好满足后女人脸上独有的那抹迷人的霞红。

    杨峰等几人同马喀塔和承欢打了个招呼后，便开始让丫鬟开始上菜。

    在上菜的空隙里，已经略微懂得男女之事的马喀塔满脸通红的低着头不说话，而对此还不知道的承欢则是睁着双眼好奇的不停的打量着自己的母亲和两位……嗯，她也不知道应该叫什么的海兰珠和大玉儿。

    海兰珠还好，原本性子就不是那么安静的大玉儿看到承欢不断的打量自己，柳眉就是一扬：“承欢，你在什么呢？”

    承欢吓了一跳，“啊……没……没看什么呢？”

    “没有？”

    大玉儿虽然明显不信这个丫头的鬼话，不过经过了早上那番大战后被耗尽了体力，以至于浑身乏力饥肠辘辘的她显然没有精力理会这个小丫头。

    轻哼了一声后将目光看向了门口，嘴里抱怨道：“今天这些丫鬟怎么动作怎么慢，我都快饿死了。”

    好在大玉儿抱怨后没多久，几名丫鬟便将饭菜端了上来，大玉儿也顾不上理会这个小丫头，端起碗筷开始大快朵颐起来。

    直到两碗米饭下肚，感到全身的力气慢慢恢复的大玉儿这才舀了碗羊汤慢慢喝了起来。

    恢复了大半精神的她这才有闲心看了看周围，发现饭桌上一家人除了哲哲正抱着女儿甜甜喂米糊之外，其他人都在闷声吃饭，整个偏厅变得格外的安静，这让大玉儿感到颇有些不适应。

    这时，已经将第三碗饭吃完的杨峰放下了筷子，他拿起餐巾擦了擦嘴角这才对众人道：“台湾已经平定下来，接下来会有一段清闲日子，过两天我会出一趟海，快则十天，慢则大半个月就会回来。

    我估摸着等我回来后，妥娘她们几个也该到了，如此一来我们全家就算是团聚了。”

    听到郑妥娘要回来后，海兰珠三女的反映又是不同。

    哲哲一边喂孩子一边温柔的笑了起来：“这可太好了，好久没看到妥娘和线娘两位妹子，妾身可是想念她们得紧呢。”

    海兰珠也说道：“妥娘生孩子的时候夫君也不在身边，确实挺辛苦的呢，这次陛下能下恩旨让她们回来跟咱们团聚，也算是补偿了夫君对她的欠吧。”

    大玉儿却是撅着小嘴轻哼了一声：“这也不算亏欠吧，陛下不是封了她一个五品宜人吗？”

    听着大玉儿话里那股有些酸溜溜的味道，杨峰不禁哭笑起来，家里的女人多了有些事情就无法避免。

    如今家里的几个女人里，海兰珠是他的正妻，地位跟他相等，已经是一品诰命夫人就不用说了，但令人尴尬的却是哲哲和大玉儿。

    这两个女人的出身就不用说了，哲哲在跟他之前，一个皇太极的大福晋，若非跟了他现在已经是满清国的皇后了。

    大玉儿在跟他之前那也是皇太极的侧福晋，要是现在还在满清的话那也少不了一个妃子的头衔，在另一个历史时空里更是赫赫有名的孝庄文皇后。

    可俩人跟了他之后，却沦落到只能当一个小妾的地步，虽然她们平日里谁也不说什么，但杨峰知道那是因为以前大家都是半斤对八两，除了海兰珠外众女全都是妾侍，大伙谁也别笑话谁，可现在郑妥娘生了个儿子后被封为五品宜人，这下子即便再大度的女人也会有想法的。

    这点并不奇怪，不管是男人还是女人都有攀比的心理，这点从古至今从来就没有改变过。

    但由于是个男权社会，所以男人攀比的大都是权势、金钱和女人，而女人攀比的则是容貌、丈夫乃至自己的地位。

    好吧，这么说或许会庸俗了点，但这就是事实，君不见后世里，那些女明星出息盛宴的时候哪一个不是花五六位数甚至七位数的重金购买只能穿一次的盛装，将自己打扮得花枝招展只为了走那短短几分钟的红地毯，不就是攀比的心理在作怪吗？

    现在原本家里除了海兰珠之外，其他几女的地位都是平等的，现在突然有人被封为了五品宜人，这无疑将原本的平静给打破了，尤其是这个女人先前还是青楼出身，这让打小就心高气傲的大玉儿心里如何不泛酸。

    “咳咳……”

    轻咳了一声，杨峰这才安慰道：“放心吧，既然你们跟了我，我自然不会让你们受委屈。虽然我不能给你们太高的名份，但我想过段日子替你们挣来一个诰命夫人还是可以的。”

    大玉儿俏脸微红，啐道：“你以为我们跟你是为了那个诰命夫人的名份吗？”

    “是是是……我知道你们仨人都是菩萨心肠，跟着我是为了拯救我这个坏蛋。”杨峰无奈的举起了手做投降状，“我知道自己是烧了几辈子的高香敲烂了几百个木鱼才娶了你们姑侄三人，好了吧？”

    “哼，你知道就好！”

    看到杨峰这么说后，大玉儿也不好再说，红着俏脸白了他一眼这才不说话了。

    看着杨峰和大玉儿在那里打情骂俏，承欢瞪着一双大眼睛听得似懂非懂。马喀塔却是一张小脸涨得通红，只能低着头闷声吃饭。

    这时，哲哲将喂好了米糊的甜甜交给了一旁的奶娘，嗔怪的看了大玉儿一眼：“好了布木布泰，你又不是不知道侯爷是个重情义的人，你又何必拿话挤兑他呢。”

    大玉儿嘟起了嘴：“好好……感情你们都是好人，只有我是坏人，这样总行了吧？”

    说完，她放下了碗筷，拿起餐巾擦了擦嘴角。

    “我吃好了，我去书房审稿子了，这些天《儒报》那些人又出幺蛾子了，我得亲自写个稿子反驳他们一下。”

    说完，她站了起来风风火火的就走了。

    就这样，杨峰在家里又陪了三女两天，到了第三天，他在告知了三女后便来到了现代社会……