    星汉灿烂，若初其里。

    一束幽蓝色的光芒在仓库里闪动，形成了一条精英的蓝色光带，看起来柔和而又令人目眩神移，等到光芒散去，杨峰便出现在仓库里。

    已经换上了一身现代装束的杨峰出了仓库，来到一旁的车库。

    当他打开车库时，发现停靠在那里近半个月没开的阿斯顿马丁早已布满了灰尘，从一旁的架子上拿过一把鸡毛扫将尘土清扫了一下。

    清扫完后，杨峰将车子打着开出了车库上了旁边的公路，这时他突然肚子有些饿了，随手抬起手腕，发现已经是凌晨十二点半，想了想便拐了个方向朝着另一条路驶去。

    二十多分钟后，车子来到了一条叫做新民路的地方。

    这里是南京有名的美食一条街，密密麻麻的摊贩将这里挤得水泄不通，什么安庆馄饨、朝鲜冷面、哈尔滨水饺、西安凉皮等等，仿佛大半个华夏的美食都跑来了这里。

    每到之后，这里便是人声鼎沸，无数的夜猫子都跑来这里撸个串，喝扎啤，吹着小风，甭提有多快活了。

    杨峰以前也经常和同事来这里打个牙祭，但自打穿越之后就基本没来过了，毕竟他长期呆在明朝，回来后陪媳妇和徐梓晴俩人的时间都不够，哪有空来这里吃宵夜呢。

    现在骤然来到这里，虽然只是两三年时间，却让他有一种恍然如梦的感觉。

    好不容易找了个收费的停车位将车停好，杨峰这才信步走到了街道上，看着街边的景致一边信步来到的一间不起眼的门店前，门店的招牌上写着“红军龙虾”四个大字，这间门店虽然看似不起眼也颇为陈旧，但人气却很高，不仅店内人声鼎沸，就连门外拜访的七八张桌子也全都坐满了人。

    杨峰无奈的摇头失笑，几年过去了，这家老店的生意还是这么好，不愧是这条街上有名的小吃店啊。

    看来今天晚上是没有口福了，杨峰刚想转身离开，一个略带沙哑而又性感的女声却在他身后响起。

    “杨峰……是你吗？”

    杨峰回头一看，脸上也露出了笑容。

    “哦……燕子是你啊，你怎么也来南京了？”

    叫他的不是别人，正是闫丹晨的同学兼闺蜜小燕子。

    小燕子快步走到他跟前大大咧咧的拍了一下他的肩膀，有些嗔怪道：“我已经来了好几天了，昨天我还和老闫一起逛街来着。老闫说你出差办事去了，没想到今天就看到你了。”

    说到这里，她打量了一下杨峰：“看你不像是从家里出来的样子，你这是……”

    “我刚回来。”杨峰爽快的承认道：“还没回家呢。打算吃点东西后再回去。”

    “嗨……我说你怎么可能一个人跑到这里呢。”小燕子哈哈笑了起来：“既然碰到了，你就不用再费事的找地方了，过来跟我们一块吃吧。”

    “跟你们？”

    杨峰立刻敏感注意到了这个词，不禁有些迟疑起来，如果小燕子是跟几个闺蜜或是朋友聚餐，自己贸然加入进去会不会不好。

    “也不是什么外人，就是几个要好的朋友。”

    小燕子也注意到了杨峰有些迟疑的态度，有些不高兴的瞪着那双大眼，“我说你这个人怎么这么墨迹，吃个宵夜而已，难不成还怕我们吃了你不成，你爱来不来！”

    说完，她一转身就朝着里头走去。

    看着小燕子窈窕的背影，杨峰不禁哭笑起来，自家媳妇的这个闺蜜性格还是那么大大咧咧啊。现在自己就是想走也不行了，真要走的话她可真是会生气的，到时候跟自己媳妇诉一通苦的话，自己的耳朵又得遭罪了。

    他赶紧快步跟了上去，小燕子走了几步后看到杨峰跟了过来这才转嗔为喜，“这才对嘛！你以前不是这样的啊，难不成你跟老闫结婚之后她还把这个毛病传染给你了？”

    杨峰还能说什么呢，只能是摇头苦笑。

    跟着小燕子来到了二楼进了一间包厢，小燕子一推开包间的门，一股香味便伴随着喧哗的声音扑鼻而来。

    “燕子，你可算是来了，我们等得你好……咦……”

    屋里的人很快就看到了跟在小燕子身后的杨峰，原本喧哗的声音立刻戛然而止，十多道目光齐刷刷的射向了杨峰。

    杨峰定眼望去，看到包间里坐着十多个人，男男女女的格外热闹，其中有好几个人竟然还是经常出现在影视屏幕上的明星，其中有个人杨峰还认识，这个人就是小燕子和闫丹晨的同学陈昆。

    刚开始杨峰还有点小惊讶，但随即便释然了。小燕子本来就是娱乐圈的人，交往的朋友自然也就是这个圈子的人物，这很正常。

    小燕子走进了屋里，笑着跟大伙介绍道：“给大家伙介绍一下，这位是老闫的老公，刚从外面出差回来想吃个宵夜，我刚才出去的时候刚好碰上了，所以把他叫过来一块吃一点，大家伙没意见吧？”

    屋里的人都笑了起来，陈昆更是笑骂道：“燕子你这是什么话，既然是老闫的老公，那就不是外人。这个兄弟，来来来，坐这里。”

    杨峰也不客气，走到陈昆身边坐了下来，很快就有人给他递来了一套没开封的餐具。

    将餐具拆开后，陈昆就将他的酒杯倒给倒上了啤酒来……咱们好久没见面了，今天难得碰上，咱们可要好好喝点。”

    “这个……”

    看着被倒满的酒杯，杨峰迟疑了一下，无奈道：“昆儿，我可是开了车来的。”

    “怕什么，不是有代驾嘛！”陈昆笑着举起酒杯道：“我可是记得自从去年喝了你的喜酒后，咱们就再也没见过面了，今儿个这顿酒你还非得喝不可，否则我可是要找老闫告状的！”

    杨峰一看，得……今天这顿酒看来是非喝不可了。

    他也不废话，和陈昆碰了个杯之后举起酒杯便是一饮而尽。

    喝完这杯啤酒后，杨峰拿过酒瓶将自己的酒杯倒满，站了起来对着在场的众人道：“各位，今天我冒昧过来蹭饭吃，打搅了各位的雅兴，在这里我先自罚一杯了。

    说完，他便一饮而尽。

    众人见状全都笑了起来，有人一边笑一边鼓起了掌。