    不得不说，最了解你的人还得数你的枕边人。

    听杨峰这么一说，原本想要在杨峰肩膀上留下一个牙印的闫丹晨立刻停下了动作。

    睁大了杏眼问道：“这是怎么回事，你怎么会跟燕子一起吃宵夜的？”

    随后杨峰便将刚才发生的事情一五一十的说了一遍。

    末尾才来了一句，“我就纳闷了，燕子怎么这么快就订婚了。而且她这个男朋友到底哪冒出来的，而且我听他的口音总感觉有些别扭。”

    闫丹晨扑哧笑了起来：“你这不是废话么，燕子的那位未婚费是新加坡人，听说可是一位富二代呢。

    况且燕子跟他认识也有大半年了，只是他们掩饰得很好，加上你经常在外，这才不知道而已。”

    “原来如此。”

    杨峰点点头，但随即又蹙眉道：“媳妇，你认识金鹰珠宝的老总兰小营吗？”

    “听说过这个人但没见过，怎么了？”

    “我总感觉这家伙对我怀有恶意，刚才……”

    杨峰将刚才兰小营刻意对付他的事说了一遍，末了才道：“按理说，做生意的讲究的是和气生财，我就不明白了，他为什么会这么可以针对我？”

    闫丹晨沉吟了一下，才有些疑惑的说：“会不会是因为王大福集团的事情？

    前两天王大福集团在咱们市举办了一个酒会，我也参加了，看到王大福和那个兰小营坐在一起有说有笑的，看架势颇为亲密，你说会不会是因为这个原因？”

    “又是王大福？”

    杨峰的眼中露出了一股厉芒。

    他这次匆匆回来，就是因为担心王大福的报复。

    他没有忘记，大半个月前跟王大福会面，不欢而散临走时王大福眼中那怨毒的眼神。

    如果是在明朝时空，杨大官人随便一个眼神都能让这个不知死活的家伙人间蒸发，但如今这个法治社会，讲究的人命关天。

    王大福能走到今天这个地步，各地方方面面的关系肯定是少不了的，一旦非正常死亡，必然会引起官府的重视。

    杨峰在现代社会虽然只是一个商人，但在明朝时空却是不折不扣的大人物，也算是“体制”中人，自然明白体制的可怕。

    所以他很明白，无论他和王大福怎么斗也好，都不能向对方使用暴力手段。

    这也是双方的底线，一旦有谁敢突破这个底线，将会引发不可预测的后果。

    看到杨峰那皱成了川字的眉头，躺在他怀里的闫丹晨有些心疼的伸出纤纤玉手轻轻的替他抚平，柔声劝道。

    “左右不过是一个金鹰珠宝而已，无论是规模还是实力都远远不是咱们的对手，你又何必太过担心呢？”

    杨峰苦笑着摇摇头：“兵法有云，夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。这次王大福竟然跟咱们本地的珠宝行业的人勾结，我怎么能掉以轻心。”

    闫丹晨突然噗哧一声笑出声来。

    “阿峰，我发现现在你越来越有些文邹邹了，和你说话总是时不时的掉两句书包，不知道的还以为你改行学文言文专业了。”

    “是吗？”

    杨峰不好意思的摸了摸鼻子。

    俗话说得好，入乡随俗，在明朝时空呆久了，自然而言的也受到那里风俗语言的一些影响。

    “那我以后注意点好了。”

    “这倒不用。”

    闫丹晨突然一反手勾住了杨峰的脖子，在他耳边用只有两人才能听到的声音道：“人家也是很喜欢你说呢，现在你把人家抱回去。”

    “遵命！”

    对于这样的要求，杨峰从来都不会拒绝，拿过一旁的浴巾将俩人胡乱的擦了一下，便抱起了犹如羊脂白玉般的大白羊进了卧室，很快一阵动人心魄的声音重新响了起来……

    凌晨三四点才睡觉的杨峰直到中午才醒来，当他睁开眼后第一眼就看到了一张吹弹可破的俏脸，饱受滋润的俏脸满是诱人的风情。

    老司机说得很对，女人是离不开水的，要经常浇灌才能愈发美丽。

    虽然杨峰很想现在再做个午间操，但奈何肚子不争气，感受到肚子传来的饥饿感，杨峰只能叫醒了有些不想起身的闫丹晨，俩人洗漱完毕后正想出门吃饭，闫丹晨却接到了小燕子的电话。

    “喂……燕子，怎么了？我刚起来，正准备出门吃饭呢……什么……”

    捂住了电话，闫丹晨轻声对杨峰道：“阿峰，燕子和他男朋友想请我们吃私房菜，就四个人。”

    “好吧！”

    杨峰想了想，点了点头。

    看到杨峰同意，闫丹晨这才松开了捂住话筒的小手。

    “好啊，在哪呢？好吧，我知道，我们这就过去！”

    俩人很快驱车来到了位于郊区的一家不起眼的院子前，停好车后便看到黄佑隆和小燕子俩人已经站在门口迎接俩人。

    看到闫丹晨下车，小燕子快步上前，俩人相拥在了一起发出了银铃般的笑声。

    笑完后，闫丹晨这才埋怨起来。

    “燕子，你可真不够朋友，昨天晚上跟昆儿吃宵夜也不叫我。”

    小燕子则是大喊冤枉。

    “什么呀，这些天我叫了你几次了，你有哪次是愿意出来的？你差点就象古代的大家闺秀，大门不出二门不迈了！”

    看着这对好友闺蜜聊着说不完的话，杨峰和黄佑隆则是相视一笑。

    四人一边闲聊一边进了小院来到一间装饰得颇为古典的房间，落座后两名穿着旗袍的服务员推着一辆餐车过来，手脚麻利的摆上了饭菜。

    饭菜上好后，黄佑隆端起了酒杯，颇为诚恳的说：“杨总，昨天晚上的事情实在是抱歉，兰总的话确实是出格了点，还请您不要介意。”

    杨峰摆了摆手：“黄总不用为昨晚的事情道歉，俗话说得好，冤有头债有主，这件事跟您没有关系。

    我杨某人虽然不是什么英雄好汉，但也不会随意迁怒于人，这点您尽管放心好了。”

    黄佑隆无奈的苦笑起来，杨峰话里的意思很明白。

    我知道昨天晚上这件事跟你没关系，但是那个兰小营为什么要针对我，我却是一定要弄明白的。