    黄佑隆苦笑一声，默不作声的端起酒杯喝了一口。

    酒是上好的飞天茅台，香气幽雅，酒味丰满、醇厚。

    自从来到华夏做生意后，黄佑隆就喜欢上了这种酒，但此刻黄佑隆却没有品酒的心情。

    砸吧了一下嘴巴，黄佑隆才缓缓说道：“杨总，说实话。兰总是我来到华夏后才认识的，我们相识的时间还不到两年。

    但这一年多来承蒙他的关照，我的生意才能这么顺利的展开，所以我必须承他的这个人情，您明白吗？”

    “可以理解！”

    杨峰面无表情的点点头。

    “但这跟我有什么关系么？”

    “你……”

    黄佑隆闻言脸色就是一沉，自打他来华夏后，也结交了不少的生意伙伴，生意人讲究的就是和气生财。

    平日里大家不管私下里有什么矛盾，表面上都是一团和气，说话也很委婉，象杨峰这样硬梆梆直接顶回来的他还是头一次碰到。

    一时间屋里的气氛变得僵硬起来，小燕子见状刚想打个圆场缓和一下气氛，却被闫丹晨使眼色给阻止了。

    看到黄佑隆不悦的神情，杨峰晒然一笑。

    “黄先生，我不知道你跟兰总有什么交情，我也不想知道。

    但是我素来相信一件事，那就是这个世界上没有无缘无故的恨，我只是想弄清楚原因而已，难道也不行么？”

    “这……”

    黄佑隆沉默了，杨峰的要求非常正当。

    已经有人摆明了对自己露出了恶意，如果他还故作不知的话那才是白痴呢。

    看着默不作声的黄佑隆，杨峰悠然道。

    “黄先生，咱们也明说了吧。

    昨天晚上之前，我跟您算是素昧平生。

    如果不是因为燕子，我们恐怕也不会有任何交集。

    相逢即是缘分，所以我不希望因为一些无关紧要的事情影响这份交情。”

    杨峰的话说得轻飘飘的，但无论是黄佑隆还是小燕子立刻秒懂了他的意思。

    哥们，我跟你昨晚才认识，咱俩压根就没有那份交情，你哪来的自信架这个梁子。

    黄佑隆的脸色从白到红，又从红到青。

    这一刻他几乎想将手中的酒杯摔在地上然后扬长而去。

    但很快他就忍住了，作为富二代出身的他或许有这样那样的毛病，但他的智商绝对在合格线以上，不会做出这种不智的事情。

    这时候闫丹晨说话了。

    只见她用手拍了拍杨峰的手臂，给了他一个白眼。

    “阿峰，你看看你说的都是什么话，有你这么呛人的吗？”

    说完，闫丹晨对黄佑隆歉意的一笑。

    “黄先生，我们家阿峰以前脾气不好，为了这个这些年不知得罪了多少人，还请您多多包涵。

    还有燕子，你也别介意，阿峰这个人也不是第一天认识了，他就这个臭脾气。”

    被闫丹晨这么一说，黄佑隆这才将火气压了下来，他转头看了看小燕子，发现自己的这位女朋友脸上却是出现了一丝若有所思的神色。

    虽然他很想发作，但实则他也知道今天这个事情确实是自己鲁莽了。

    没有那个本事就不要架这个梁子，杨峰好歹也是资产数十亿的有钱人。

    自己这个外来人连地盘都没踩熟呢就想当和事佬，人家凭什么给自己这个面子？

    新加坡是一个发达的资本主义国家，人均收入是远超华夏的。

    作为新加坡一个颇为有名的家族出来的人，黄佑隆其实是颇为骄傲的，这两年在大陆遇到的人又很给他面子，这更增长了他的傲气。

    昨天晚上的事情发生之后，兰小营找到了他，请求他替自己在杨峰面前美言几句。

    一开始黄佑隆是不愿意的，事情是你惹出来的，凭什么要我替你擦屁股。

    但随后禁不住兰小营苦苦哀求的他还是答应了下来。

    毕竟在他看来，这应该不是什么大事。杨峰应该会看在自己和小燕子的份上给自己一个面子，于是就答应了下来。

    但事实却给了他当头一棒。

    这时候黄佑隆这才想起从新加坡出来的时候，父亲嘱咐自己的话。

    “大陆人杰众多，不要小看了天下英雄，到了那里以后更是要谨言慎行。”

    现在回想起来，自己果然是膨胀了呀。

    黄佑隆也很干脆，想明白了之后他两手一摊。

    “杨总，这件事确实是我鲁莽了。是我的不对，昨晚那件事我再也不管了，这杯酒算是我向您赔罪的。”

    说完，他端起酒杯一仰脖子发出了“吱”的一声，随后将酒杯倒转过来向杨峰示意。

    凝视着喝完酒后将酒杯倒过来的黄佑隆，杨峰缓缓点了点头，脸上这才露出了温和的笑容。

    “黄先生严重了，这件事我也有不对的地方，当不得您的赔罪。”

    说完，杨峰也举起了酒杯一饮而尽。

    看到双方的举动，闫丹晨和小燕子对视了一眼，眼中露出了如释重负的神色，脸上也重新露出了笑容。

    刚才的事情实在让她们很担心，自己的丈夫（男朋友）一旦发生冲突或是决裂，夹在中间的她们才是最难做的。

    把事情说开后，屋里的气氛便开始活跃起来。

    在双方有意无意瞎，双方都刻意不提昨天晚上的事情。

    几杯酒下肚后，脸色有些微微发红的黄佑隆接着酒劲问道：“杨总，我听燕子说过，您如今在珠宝行业和古玩行业弄得是风生水起，不知您有没有兴趣往金融行业发展呢？”

    “金融行业？”

    杨峰微微一怔，随即摇摇头。

    “杨先生，实不相瞒。我对金融这行那是七窍通了六桥，还有一窍不通。

    而且这行的水太深，贸然下水的话恐怕连怎么淹死的都不知道。”

    黄佑隆点点头，“也是，生意人讲究的是做熟不做生，您有顾虑也是正常的。

    不过我看华夏这些年经济发展得非常好，金融行业的回报率那是相当的高，不做却是可惜了。”

    杨峰呵呵一笑：“我这个人天生胆小，还是卖我的翡翠珠宝比较稳妥一点。”

    黄佑隆和小燕子无奈一笑，你还天生胆小？哄鬼呢！