    看到杨峰毫不犹豫的拒绝了自己，黄佑隆微微扭头看了自己家的女朋友一眼。

    小燕子见状心里无奈的一笑，对杨峰道：“杨峰，我和老闫也不是外人，你既然是他的老公，那么有些事情我也就不藏着掖着了。”

    杨峰笑了：“这就对了嘛，我说以你和黄先生的聪明，怎么可能为了一个兰小营特地来恶心我们，感情你们是醉翁之意不在酒啊！”

    被杨峰这么一说，饶是小燕子这么豪爽的人也感到有些不好意思。

    不过到底是小燕子，很快就回复了正常。

    脸色微红的她瞪着那双大眼道：

    “我直说了吧，佑隆这些年在咱们大陆从事酒店管理、房地产经营、金融投资、建材销售以及汽车贸易等生意。

    前段时间他认识了阿里巴巴的马总，想要入股阿里巴巴影业，但是由于资金不足，所以特意跟你化缘来了。”

    “我说呢，原来是这样啊！”

    杨峰一听笑了，扭头对闫丹晨道：“媳妇，你看看，小燕子这才是典型的无事不登三宝殿啊。

    平常从不见她请我们吃饭，现在突然大方起来了，原来是这么回事啊！”

    闫丹晨也扑哧笑了起来，笑后又拍了一下杨峰的胳膊，娇嗔道：“你把小燕子当成什么人了，她是那种市侩的人马？”

    “诶呀，我说你们两公母一唱一和的笑话是吧。”

    看到杨峰和闫丹晨的话后，平日里就有些性急的小燕子喊了起来。

    “既然这样，那你们就当刚才的话我们没说，行了吧！”

    看到小燕子急了眼，闫丹晨白了杨峰一眼：“好了……你就别逗燕子了，你看她都急了。”

    “好吧，我就不逗你了。”

    杨峰放下了筷子，用纸巾擦了擦嘴巴，坐直了身子后目光在对面二人的身上扫过。

    “好吧，咱们说正事，杨先生、燕子，你们想要借多少资金？”

    听了杨峰的话后，黄佑隆眼睛就是一亮，脱口而出道：“当然是越多越好？”

    “越多越好？”

    杨峰的眼中露出玩味之色。

    “杨先生，您的胃口倒是不小啊，也不怕把自己撑着。”

    听杨峰这么一说，黄佑隆眼中闪过一丝尴尬之色，他也知道自己刚才的话欠妥了。

    他轻咳了一声：“不好意思杨总，刚才是我太心急了。

    阿里巴巴的马总愿意以原始股的价格买给我百分之九点一八的股份，作价三十一亿，可我现在还缺十亿左右的资金。

    原本是想要贷款的，但是时间上来不及了，昨天咱们见面后，燕子说您可是有名大财主，所以才想到向您化缘来了。利息方面我愿意比银行多给您两个点。”

    “唔……”

    杨峰点了点头，随即又问道。

    “十亿可不是小数目，我也不缺你们那几个利息。我就问你打算用什么来做抵押？我又能得到什么好处！”

    看到杨峰就这么赤果果的当着众人的面谈条件要好处，如果是三四年前，闫丹晨肯定会很不适应甚至反感。

    但是自从跟杨峰结婚，又掌管了江东门珠宝公司的一些事物后，她也明白人情归人情生意归生意，万万不可混为一谈的道理。

    黄佑隆沉吟了一下，“杨总，我在羊城的商业街附近有一座名为大四喜的五星级酒店，是我两年前花了四点五个亿建好的。

    生意还不错，每年的利润也有三四千万左右，如果您愿意的话，我可以将这个酒店低压给您，您看如何？”

    两三年前造价四五个亿的酒店，以十亿的价格抵押出去，看起来似乎是黄佑隆占了大便宜。

    但懂行的人却知道，这样的酒店虽然不能带来暴利，但却是一种非常稳定的财源，十个亿买到手绝对不亏。

    对于这个条件，黄佑隆也是很有把握的，只要杨峰不傻，就不会拒绝这样的好事。

    但是很可惜，他遇到了一个不按理出牌的家伙。

    “不好意思，我拒绝！”

    杨峰没有考虑太多，只是思索了一下便毫不犹豫的拒绝了。

    “为什么？”

    黄佑隆一脸不可思议和震惊表情。

    “杨先生，您是担心我在骗您吗？如果是这样的话，您可以随时去调查……我……”

    “黄先生，您误会了！”

    杨峰摆了摆手。

    “我不是担心你骗我，而是我对酒店行业真没什么兴趣。钱赚得不多也就罢了，还费心劳神的，不值得。”

    “钱赚得不多……不值得？”

    黄佑隆和小燕子对视了一眼，俩人都看到对方眼中的无奈、不解和震惊的神情。

    一年几千万的利润还看不上眼，这家伙到底是真不把这点钱放在眼里还是假装推辞？

    好吧，不管怎么说，这个逼他得给满分。

    黄佑隆又一次看向了杨峰，但除了看到他挺拔的身姿和淡淡含笑而又充满了一股说不明白的威严的神情外，他看不出任何东西。

    想了好一会也想不明白的他无奈的一摊手。

    “杨总，既然您连这个条件也看不上眼，您不妨说说您需要什么条件呢？”

    杨峰缓缓伸出了一根食指。

    “我听说之前王大福找过您，想要租借您在新加坡的二十多个门面店铺。我的条件很简单，拒绝这个条件就行？”

    “嘶……”

    黄佑隆倒吸了一口牙花子，盯着杨峰好一会才苦笑道：“杨总，看来您是有备而来啊！”

    杨峰淡淡一笑：“彼此彼此，您不也是如此吗？”

    “我可以拒绝吗？”

    “可以，但如果是这样的话，从今往后我们估计是做不成朋友了。”

    杨峰的话就如同利剑一样，是那么的锋利，令人防不胜防。

    黄佑隆不用问就知道这个消息肯定是自己的女朋友透露出去的。

    正当他下意识的想要扭头时，耳边响起了小燕子淡淡的声音。

    “你不用问，这件事就是我告诉老闫的，有什么火冲着我来发就好了。”

    黄佑隆还能说什么呢？

    只能无奈的对杨峰道：“话都说到这份上了，我还能说什么呢？好吧，我答应您了！”