    “老板好！”

    “总监好！”

    杨峰和闫丹晨并肩联袂的走在江东门珠宝公司的门店里。

    这家足有上千平米的门店是江东门珠宝公司所有门店里最大的一个，同时也是货物最多品种最齐全的一家门店。

    这家铺面位于正阳街，也是南京最繁华的商业区之一。

    当初为了买下这层商业楼，杨峰可是花了足足八千万的资金。

    不过现在看来，这些花费都是值得的。

    如今仅仅不到两年时间，这层商业楼的价值就增长到了一亿两千万。

    看到杨峰和闫丹晨并肩走来，无论是值班的大堂经理还是众多的导购员都停下了手中的事情恭敬的向俩人问好。

    今天的杨峰和闫丹晨，一个身着淡蓝色西服打着领带，配上他那淡然而沉稳的面容，显得异常的英挺。

    另一个则是穿着一套波西米亚风格的过膝裙子，脚上穿着一双洁白的高跟鞋，衬得整个人亭亭玉立。

    俩人站在一起，看起来就像一双天作之合的璧人。

    在闫丹晨的陪伴下，杨峰慢慢的走在大厅里，就像一只正在巡视领地的雄狮，显得威风凛凛。

    看得不少导购员眼里冒出了心形的火花。

    一名刚来公司不久的导购员拉住了同伴。

    “诶……小香姐，这就是我们的老板吗？真的是很帅啊！”

    一旁年纪略微大点的导购员见状扫了眼自家这位身材高挑，长相还算艳丽的小姐妹。

    “我们老板是很帅，不过你就别惦记了，要是能有机会勾搭到的话，咱们店里那么多狐狸精早就把他给吃了，哪轮得到你来下手！”

    “那可不一定哦。”

    这位自我感觉颇为良好的导购员挺了挺颇为雄伟的胸脯。

    “说不定老板就喜欢我这一款的呢。

    我虽然不奢望能挤掉老板娘上位，但只要能爬上老板的席梦思，哪怕当个小三我也认了。”

    “呵呵……”

    旁边的这位嘴角动了动，有心相对这位勇敢的妹子说点什么，但话到嘴边还是咽了下去。

    算了，事实会告诉这位妹子，如果自家老板真的是那种人的话，别说是小三了，就是小九恐怕都轮不到她。

    对于这些妹子的心里活动，杨峰自然是不清楚的。

    和闫丹晨把在南京的五家店铺巡视一遍后，并召集总部的各部门负责人开了一个会后，时间已经到了十二点。

    结束了工作的俩人回到杨峰的办公室，闫丹晨一改在外人面前那副优雅知性的形象，瘫倒在沙发上。

    连续走了好几个小时的她只感到脚底一阵酸麻肿胀，好不难受。

    杨峰看在眼里后，走到她身边坐下后弯腰脱下了她的高跟鞋，露出了一双精致的玉足。

    随后他将闫丹晨的双脚放在自己膝盖前，替她静静的揉捏起来。

    杨峰的手法还是不赖的，靠在沙发上的闫丹晨只感到脚底先是一阵微微的疼痛，随后一种温热舒适的感觉从脚底传到了全身。

    那种舒服的感觉让闫丹晨忍不住轻声的呻吟起来。

    看着正低头替她按摩的杨峰，闫丹晨轻咬红唇娇嗔道：“你这坏家伙，早有这个本事为什么今天才帮我按摩？”

    “那也得让我有表现的机会啊。”

    杨峰则是大呼冤枉。

    “平常我回来的时候光忙着伺候你了，我哪次不是鞠躬尽瘁死而后已，哪还有机会替你按摩啊。”

    听着这一语双关的话，闫丹晨的俏脸瞬间变得通红。

    恼羞成怒的她坐直了身子一把揪住了杨峰脸上的肌肉拧了两圈羞愤道。

    “我让你胡说，让你胡说！”

    脸上肌肉被扭得变了形的杨峰情急之下两只手指瞬间变成了一指禅，朝着闫丹晨的胳肢窝伸了过去。

    自听到“呀”的一声尖叫，原本紧紧捏着杨峰脸颊的两只小手瞬间松开。

    得以脱身的杨峰一个公主抱将闫丹晨整个人都抱在怀里，板着脸喝道。

    “你再胡闹信不信我就在这里把你就地正法啰？”

    “你敢？”

    闫丹晨也急了，要是在这里做这种事被人发现，她也没脸在公司待下去了，红着脸喝道：“你要是敢乱来我跟你没完！”

    看到闫丹晨终于怕了，杨峰得意的一笑：“那就好好呆着，别乱动。”

    说完，他随手拿过茶几上的遥控器将挂在墙上的液晶电视打开，很快电视的声音便传了出来。

    “现在播报国际新闻，由于雷曼兄弟破产引发的恐慌依然在美国蔓延，无数美国民众自发组织了占领华尔街的行动……”

    看着电视上传来的新闻，闫丹晨有些无奈的摇头道。

    “美国佬还真是作孽呢，自己引发的经济危机居然让全世界来为他们买单。

    听说咱们国内也有不少人因为买了次债而倒了大霉。”

    “那是他们活该！”

    杨峰淡淡的说道：“那些所谓的次债原本就是华尔街那些贪婪的家伙弄出来的。

    那些胆大包天的家伙，几百亿资产就敢做几万亿的生意，一旦出事谁也救不了他们。”

    闫丹晨看着他道：“所以昨天黄总邀请你做金融生意时，你毫不犹豫的拒绝了。”

    “是的！”

    杨峰点点头。

    “我总觉得金融这东西有些虚无缥缈，抓不住摸不着，还是实业来得踏实些。”

    闫丹晨失笑着伸出纤纤玉指在他额头上点了一下，“你呀，明明那么年轻的人，却像个五六十岁的老头那么古板。”

    “诶呀，你说谁古板呢？”

    杨峰不干了，瞪着眼睛朝着闫丹晨扑了过去，一时间办公室里响起了一阵嬉笑声……

    夜幕降临，劳累的一天的人们大部分都进入了梦乡。

    锦绣小区的十六号别墅里，刚刚和杨峰酣战了一场的闫丹晨，累得瘫倒在爱郎的怀里沉沉睡去。

    按理说忙碌了一天的杨峰也应该睡着了，但不知为什么，自从吃完了晚饭后，一股冥冥之中的危机感就总是萦绕在他心头，让他总是睡不着。

    这时，一股微微发苦的味道传入了他的鼻子，他先是一怔，随后便是一愣。

    “卧室里怎么会有汽油的味道，难道是……不好……”

    就在杨峰神情一凛的时候，他就看到屋外亮起了一片火光……