    南京秀浦路东边一栋二十多层高的大厦顶层的一个办公室里。

    兰小营舒服的坐在自己的老板椅上，眺望着远处街道上来来往往的人群，右手正拿着手机打电话。

    在他的面前，一名穿着职业制服，长相颇为妖艳的女子正伏在跪在他跟前俯下脑袋不住的耸动着。

    这是兰小营平日最喜欢的保留节目之一，这位被他重金包养的情人兼秘书总能让他感到身心愉悦，但是今天他的心情却并不像往日那么愉快。

    “王总，我也不知道怎么回事啊？昨天那个姓黄的还答应得好好的，怎么可能今天就变卦了？”

    “我不管你怎么办，你今天一定跟黄佑隆问个明白。

    为什么已经答应好的事情却突然反悔，这可是关系到我们集团未来十年的发展计划，你明白吗？

    我告诉你兰小营，如果这件事搞砸了，可就别怪我对你们公司不客气了！”

    随着嘟嘟嘟的声音响起，电话被挂断了。

    听着电话里传来的盲音，兰小营愣了好一会，脸上渐渐露出了愤怒之色。

    “这个老混蛋、笑面虎，老子辛辛苦苦替他牵线搭桥，不给好处也就罢了，现在出了事居然赖在老子头上，你怎么不去死？”

    说到激动处，他忍不住站了起来，只是一股剧痛却从胯下传了过来。

    “啊……”

    剧烈的疼痛让他忍不住发出了一声惨叫。

    原来我们的兰总忘了自己的秘书正在为他的兄弟洗澡，这一站起来不打紧，小兄弟却是遭了殃。

    而那位闯了祸了秘书，看着面前血流不止的命根子，整个人都傻了。

    兰小营低头看了下面，剧烈的疼痛和不可抑止的怒火让他瞬间失去了理智，不假思索举起了右手就挥了过去。

    只听到“啪”的一声脆响，这位平日里最受他宠爱的小蜜整个人翻倒在地，原本精致的俏脸在短短几秒钟之内肿了起来。

    “你这个贱人，老子要打死你……还不赶紧帮我叫救护车……”

    对于兰小营的遭遇，远在深城的王大福自然不知道。

    放下电话的他脸上脸上浮现出一丝淡淡的怒火，他抓起面前的报表摔在了地上，对站在他面前的王永刚喝道。

    “说说看，为什么这个月我们在深城的营业额会下降得这么快，竟然比上个月下降了三十个百分点。”

    此刻的王永刚比起上个月的时候多了一分无奈和疲惫。

    “爸，这件事的原因我不说您也应该知道。

    玉石原料失窃的事情闹得很大，现在几乎所有深城的人都知道咱们公司损失了好几亿的原料。

    这也导致不少顾客认为接下来这段时间咱们的珠宝玉石的质量和数量肯定会受到很大影响。

    加上这些日子沈娟那个臭娘们更是时不时的弄个什么打折促销，一下子就将咱们的客人给拉过去了。”

    “这个我知道不用你说！”

    王永福不悦的看着他。

    “我想知道的是面对这种局势，你有什么计划？”

    “没有！”

    王永刚两手一摊。

    “若是别的事情我还可以想办法，但巧妇难为无米之炊，我实在是没辙了。”

    王永福冷哼一声。

    其实他也知道知道想要解决这件事最好的办法就是迅速找到足够的货源，这样一来任何流言蜚语就会不攻自破。

    可玉石原料又不是大白菜，一时间到哪里去寻找难么多原料呢。

    这些年随着过度的开采，无论是昆仑山的玉石还是缅甸那边的翡翠产量也慢慢减少，一时间又让他们到哪里去找那么多原。

    沉默了好一会，王永刚才咬牙道：

    “爸，江东门珠宝的出货量大增，我怀疑那些出售的玉石翡翠里有很大一部分就是咱们的东西。”

    “混蛋！”

    王大福脸上的肌肉一阵抖动，王永刚知道自己的父亲发怒了

    在外界不少人的眼中，王大福热衷慈善，对人说话都是未语先笑，但只有熟悉他的人才知道，这位看起来肥肥胖胖如同弥勒佛的老头是如何的眦睚必报。

    “叮铃铃……”

    一阵清脆的铃声响了起来。

    王大福拿起手机看了看，随后按下了接听键。

    “王总，事情营查清楚了。

    根据我们收买的那位经理透露，今天上午他们公司收到了一笔十亿的资金，是南京江东门珠宝公司打过去的。

    由此可以肯定，黄佑隆之所以拒绝我们的提议跟江东门珠宝有直接的关系。”

    “江东门……杨峰……”

    王大福再也忍不住，将手机狠狠的朝着地上摔了下去。

    只听到“啪”的一声脆响，这部价值数万的定制手机瞬间便摔成了好几瓣。

    气急败坏的王大福脸色显得格外狰狞。

    “杨峰，这是你逼我的。

    既然如此，就别怪我不客气了！”

    他扭过头对王永光道。

    “永光，既然姓杨的小杂种想要对咱们斩尽杀绝，那就别怪咱们不客气了！

    他不是喜欢偷东西么？这次我们要让他们知道，我王大福的东西不是那么好拿的！

    你马上给老农他们打电话，告诉他们要活干了！”

    听了王大福的话，饶是平日里自诩心狠手辣的王永光也忍不住变了脸色。

    “爸，真要走到这一步么？”

    王大福的眼中凶光一闪，肥胖的右手一挥，一巴掌打在了王永光的脸上，发出了啪的脆响。

    “蠢货！人家都骑到咱们脖子上拉屎了，你还想当缩头乌龟么？

    俗话说养兵千日用兵一时，老农这些人咱们可是养了好几年了，每天好吃好喝的伺候着，不就是为了应付今天这种事情么？”

    “可是一旦这么做了，咱们跟杨峰之间可就再没有婉转的余地了！”

    虽然王永光深知自己父亲的脾气，但他还是想最后努力一下。

    “不死不休？”

    王大福冷哼了一声。

    “自打杨峰将咱们的原料一锅端后，咱们跟他早就已经不死不休了！这一次我要让杨峰也尝尝痛彻心扉的滋味。”

    看到王大福布满了血丝的眼睛，王永光心里暗叹了一声，无奈的摇了摇头。