    “什么，杨峰居然没死？”

    距离南京一千多公里的蓉城，王大福集团大厦的董事长办公室里，王大福拿着手机，脸上露出了又惊又怒的神色。

    “这不可能，老农他们明明已经将两个门全部锁死，他们是怎么逃出来了？”

    手机的扬声器里传来了王永刚有些慌张的声音：“爸，他们怎么逃出来的不重要。重要的是，我的人亲眼看到他和他老婆从警察局出来，千真万确！”

    “混蛋！”

    随后话筒里传来了一阵噼里啪啦的声音，很显然电话那一头的王大福正在摔东西发泄。

    “爸，我们应该怎么办？还要继续对他们下手么？”

    “蠢货！”

    话筒里传来了王大福暴跳如雷的声音。

    “你是猪么？

    现在警察肯定在关注这件事，你们还要去下手不是自投罗网么？你马上让你的人全都躲好，不许露头，明白吗？”

    “爸，你说警察会不会查到咱们的头上？”王永刚的声音带着一丝惊慌，呼吸里带着急促。

    回过神来的王大福压低了声音。

    “你慌什么，老农他们现在应该已经上船出了海，再过几天他们就到了泰国。

    等他们到了泰国，国内的警察就是有再大的本事也找不到他们，现在咱们要做的就是保持镇定，千万不能自乱阵脚，明白吗？”

    “我明白了。”

    王大福又安慰了几句后就挂断了电话。

    随手将手机放在办公桌上，王大福的脸上露出了一丝冷笑。

    “杨峰啊杨峰，恐怕你到现在还不知道是谁做的吧？

    不过就算你知道了又如何，没有证据，那些警察能奈我何？”

    在略微昏暗的灯光里，王大福那满是肥肉的脸上一阵颤抖，满是阴冷的笑意。

    按照常理来说，王大福的顾虑是对的。

    虽然如今就连警察也怀疑那天晚上的纵火案跟他有关，但是警察办案讲究的是证据。

    事发的当时王大福远在千里之外的蓉城，纵火的人也早就不见了踪影，这就让这个案子陷入了僵局，即便警察有所怀疑，但也拿王大福没有办法。

    不过作为在另一个时空里纵横披靡的人，杨峰又怎么会被这些条条框框所拘束呢。

    在接下来的这些天里，杨峰除了安抚受到惊吓的嫦娥姐姐和徐梓晴外他还在不停的忙碌着，至于他忙些什么就连闫丹晨和徐梓晴也不知道。

    一家不起眼的咖啡厅里，杨峰端坐在椅子上，在他的面前坐着一名不起眼的中年男子，这名男子从口袋掏出了一个u盘，将它推到了杨峰面前。

    “先生，这是我们这些天查到东西，您需要的资料全都都在里面了，现在您可以检查一下。”

    杨峰打开面前的笔记本电脑，将u盘插了进去，看了一下后点了点头：“很好，这正是我需要的。你们不愧是国内最顶级的私家侦探公司，这么快就得到了我需要的资料。”

    “那是自然！”中年男子脸上露出一丝傲色，“可以这么说，除了国家机密之外，我们弄不到的资料还真不多。”

    杨峰淡淡一笑，掏出手机发了个一个短信，几分钟后男子身上的手机也响了起来。

    男子掏出手机看了看，短信上显示自己的账户多了三十万，他满意的点了点头，随后站了起来。

    “杨先生，我们这次的合作就此结束。以后有什么需要的话，尽管联系我们。”

    杨峰摇了摇头：“我宁愿这是最后一次，因为一旦我找你们的话，那就意味着我碰到了麻烦。”

    中年男子面色一阵错愕，随后笑了起来。

    “虽然话是这么说，但我还是希望象您这样的大客户能多一些，否则我们公司岂不是要喝西北风了。”

    说罢，他转身就走了出去。

    看着对方的身影，杨峰目光中露出一股凝重之色。

    这次来亲自面见这位中年男子，他也不是全无准备。

    他现在的这幅面貌至少比他原本的年龄大了二十岁，而且变化也非常大，这是他请了最顶级的化妆师为他化的妆，就算是闫丹晨来了也不一定认得出来。

    之所以这么小心，那是因为杨峰很清楚，接下来他要做的事情有多么的骇人，恐怕连整个华夏都要震动。

    杨峰信步走出了咖啡厅，走了几百米后进入一个公共厕所，当他出来的时候他已经换了一套衣服，并恢复了原来的样貌。

    当他回到锦江小区的那栋小套房时，看到小区停车位里停泊的一辆警车，眉头微微皱了一下，随后信步上了楼。

    打开门后，房子里静悄悄的空无一人，闫丹晨一大早就去公司上班了。

    杨峰来到卧室，将电脑打开，插入u盘后，里面立刻显示除了王大福的详细资料。

    这些资料除了记录王大福从小到大的事情外，还将他的发家史也详细的记录在上面，并且附上了他全家的资料。

    王大福全家共四口人，除了王永刚这个大儿子外，王大福家里还有一个妻子和两个还在念书的儿子。

    资料显示，王大福在蓉城的口碑并不好。

    除了欺行霸市勾结地方官员之外，王大福还好动用各种手段打击自己的竞争对手，此前蓉城好几家有实力的珠宝商都被他弄得家破人亡。

    只是王大福虽然心狠手辣，但做事却非常小心，这也导致无论是个人还是警察都抓不到他的把柄，就连这份资料上也特地注明，这些事情也只是他们的猜测，并没有充分的证据。

    不过在杨峰看来，这已经足够了。

    杨峰关上了电脑，脸上露出了一丝凌厉之色：“王大福啊王大福，你等着吧，你的好日子就要到头了！”

    夜幕又一次降临到了大地上，人们全都进入了梦乡。

    位于蓉城的郊区的一座占地足有五六亩的别墅里，王大福突然从噩梦中醒来，醒来的他额头上满是冷汗，就在刚才，他梦到自己被一团团熊熊的烈火给包围，在梦中他甚至还闻到了一股焦臭味。

    “他娘的，怎么又做噩梦了！”

    王大福低声骂了一句，转头看了看旁边睡得正熟的老婆，心里一阵烦躁。

    这时，一股焦臭味又传入了他的鼻中。

    “怎么回事，难道梦中的味道还能带到现实里？”

    王大福先是一阵愕然，随后脸色就是一变。

    “不好，家里着火了！”