    别墅的火势来得如此突然和猛烈，以至于当王大福发现的时候整栋别墅已经全部被火焰包围，同时浓烟里还传来了一股浓浓的汽油味。

    “不好了……着火了……”

    王大福以和他身形体重毫不相符的速度从床上跳了下来，随后一脚将正在熟睡的老婆踢了下来。

    “蠢婆娘，不想死的跟紧给我起来，着火啦！”

    睡得正香的老婆被一脚踢下床，性子暴躁的她正想跟王大福玩命，但是一看到周围亮起的熊熊火光，原本愤怒的心情立刻就变成了恐怖。

    只见她用足以姘美女高音的声音尖叫起来：“王大福，这到底是怎么回事……怎么突然就着火了？”

    “我特么怎么知道，赶紧逃命吧！”

    王大福一边大吼，一边窜了起来冲到门口拉住把手想要把门打开，但他很快就发出了一声惨叫。

    抓住把手的手也在第一时间缩了回到，低头一看，右手的手掌已经烫出了好几个水泡，原来房门那金属做的把手已经被大火给烧红了。

    不过王大福倒也有几分狠劲，在这种情况下他随手冲床上拿过了一件衣服，包裹住手掌后忍着疼痛将房门打开。

    只是当他和老婆匆匆将两个熟睡的儿子拉起来，全家人冲到客厅的时候，却发现整个别墅全部给烈焰包围。

    又是王大福，第一个冲到门口想要打开大门，却发现别墅的大门早已被人在外面上了锁。

    发现这个情况后，王大福被熏得漆黑的胖脸一阵颤抖，激动的大声喊了起来。

    “是谁……是谁这么心狠手辣，要对我赶尽杀绝？”

    他的呼声自然没有人回答，不过很快他的脑海里闪电般的出现了一个人影。

    “是你……杨峰……一定是你……”

    王大福突然明白了，这一定是杨峰的报复。

    自己指使老农他们想要将杨峰夫妇烧死，但是却被杨峰二人逃了出来。

    他也不是没想过杨峰会报复自己，但在王大福看来，杨峰不过是卖珠宝的商人而已，跟黑i道没有半点联系，即便是想要报复也只能走官方的途径，自己根本就不用担心。

    但是现在看来，自己还是太天真了，一个能在短短几年的时间里从一个出于社会底层的屌i丝变成一个拥有数十亿身家的富翁，哪里是一个普通人能办到了？

    现在杨峰的报复不就到了么？

    现在，自己遇到的场景，跟前些天老农他们对付杨峰的办法一模一样。

    同样的在别墅周围堆上汽油，同样的用铁链将大门锁死。

    只是自己却没有杨峰那种将锁死的大门踢开的本事。

    “杨峰……老子就算是到了阴曹地府也饶不了你！”

    这是王大福留在这个世界上最后的声音。

    王大福死了，连同他的老婆和两个儿子一起被熊熊的大火给烧死了。

    这一夜注定是不平静的，一家全国知名的，市值近百亿的集团公司的董事长连同家人被人纵火，除了远在深城的长子王永刚幸免于难之外全都被烧成了焦炭，这样的新闻注定要震惊全国。

    无论是网络还是媒体都报道了这个新闻，而这也引起了政府部门的极大重视。

    “查……一定要查……这件事到底是谁做的？”

    蓉城的某位领导拍着桌子吼了起来，一时间整个蓉城鸡飞狗跳，火车站、汽车站以及各大要道出口都布下了天罗地网。

    几天时间下来，甚至有好几个通缉犯落网，但那个杀害了王大福一家人的凶手却仿佛从来没有出现过似地，根本就没有一丝一毫的线索和音信。

    深城的王大福公司办公室，王永刚呆呆的坐在办公室里，眼中没有一丝一毫的神采。

    别人不清楚，但他却可以肯定，做出这件事的不是别人，肯定就是杨峰。

    自从他父亲指使老农他们对杨峰下手却被杨峰逃出来后，他就料到杨峰一定不会善罢甘休，只是他没想到的是杨峰的报复来得如此的迅速和惨烈。

    因为这件事无论是做事的方式还是方法，都跟前些天老农他们做的事情如出一辙，很显然杨峰正在用这种手段报复他们。

    “这次老爸死了，下次会不会轮到我？”

    一想到被烧成焦炭形状的父母以及两个弟弟，王永刚的心在充满愤怒的同时也不寒而栗。

    “不行……我不能就这么坐以待毙。”

    王永刚突然变得恐慌起来，只是在恐慌的同时他也赶到了一种深深的无力感。

    以前，在遇到生意场的强劲对手时，王家父子向来就是先动用官方的力量来打压对手，如果官方的力量不能压下对方后，他们就会动用黑i道的力量从肉体上威胁或是消灭他们。

    正是凭借着这两招，王大福父子才在短短十多年的时间里从一个普通的个体户发展成资产上百亿的集团公司。

    现在王永刚惊讶的发现，当他们碰到一个更心狠手辣的的对手时，他竟然变得束手无策起来。

    曾几何时，王永刚父子最得意的就是他们的对手明明知道就是他们父子做的好事，但对方却由于苦无证据没有办法报警或是报复他们。

    而现在，这种感觉也落到了他的头上。

    他虽然可以肯定就是杨峰的，但他却没有任何证据证明是对方所为，这一刻他终于体会到了以往他的那些商业对手们的心情，这种感觉简直能让人崩溃。

    就在王永刚惶惶不可终日的时候，在南京的杨峰也迎来了几名客人，准确的说是几名警察。

    “杨先生，您好，我们是城西分局的。我姓冷，是重案组的，这次来是想向您了解一些情况。”

    杨峰面无表情的指了指客厅的沙发，“哦，你们坐吧，不过我这里地方太小，倒是委屈几位只能挤一挤了。”

    姓冷的警官率先坐了下来，随后便问道。

    “杨先生，我们想了解一下，昨天晚上您在哪里？”

    “呵呵……我在哪里你们警方不是很清楚吗，难不成小区里的那辆警车是个摆设不成？”

    杨峰脸上讥讽之色让几名警察脸色微红，自从杨峰的别墅被烧后，也不知道是担心有人再来加害杨峰还是担心杨峰对对方进行报复，警方派了一组人对他进行二十四小时的监控和保护。

    现在在这种情况下，自己一行人却跑来向对方询问昨天晚上去哪了，不得不说这真是一个莫大的讽刺……