    面对杨峰的讥讽，不仅是姓冷的警官默不作声，就连一旁的几名警察也有些尴尬。

    杨峰的别墅被烧这件案子已经引起了警方的高度重视。

    虽然出于缺乏证据和警力等方面的因素，警方没有继续追查下去，但这并不证明警方对杨峰的案件漠不关心。

    毕竟如今的杨峰已经不再是什么无关紧要的屌i丝，而是一名身家数十亿且受到过一号首长接见的亿万富翁。

    如果再次被人暗害，即便是警方也承受不住来自高层的震怒。

    生怕杨峰再次遭到暗算，警方特地派了两组人二十四小时的保护他。

    当然了，这个保护也是打了个问号的，毕竟警方也不是白痴。

    杨峰别墅被焚，王大福的嫌疑是非常大的，这点警方想得到，杨峰自然也想得到。

    警方派出的人除了保护之外，未必没有带着监视的意思。

    所以这些天杨峰的行踪一直都在警方的监控当中。

    但是令警方没有想到的是，只是短短几天后，王大福一家就被活活烧死在自家的别墅里。

    而这件案子的作案手法跟几天前杨峰的遭遇简直是一模一样如出一辙。

    王大福全家被焚的案件不禁震惊了蓉城，甚至还惊动了省级的领导。

    震怒的高层已经下了严令，责令当地警方务必侦破此案。

    但是很遗憾，虽然警方几乎是掘地三尺般进行了详细的搜查，但除了数十个汽油桶外什么都没找着。

    毕竟一场大火下来，无论是什么证据都被烧没了。

    而且警方还查遍了别墅周围地区的摄像头，也没有看到有任何车辆或人在当天晚上经过，仿佛那些汽油桶是从哪里冒出来的。

    因为根据专家的推断，能在这么短的时间里将占地五六亩的别墅在短短不到半个小时之内烧成灰烬，至少需要一吨以上的汽油才能够做到。

    那么问题来了，将这么多的汽油不动声色的安放到别墅周围显然不是靠一两个人甚至是人力能够做到的。

    负责这件案子的警方简直要抓狂了，心里直呼mmp的他们不禁暗自骂了起来。

    你妹的，不是说好了建i国后妖精不允许成精吗，怎么还有这么诡异的事情。

    不过，办案的负责人很快就得知了几天前杨峰也遭遇到了同样的事情，立刻就联想到了某些事情的他立刻就找到了南京警方，这才有了今天姓冷的警官上门的事情。

    面对有些尴尬的气氛，一名四十来岁的警官有些严肃的说道：“杨先生，您不要误会，我们警方的办案原则您是知道的，绝不会冤枉一个好人也不会放过一个坏人，我们……”

    “我当然知道！”

    杨峰打断了他的话，眼中含着一丝淡淡的讥讽。

    “既然您都这么说了，我想请问一句，就在一个星期前，我的别墅被歹徒烧毁，我和我的妻子差点被烧死在别墅里，请问警方找到那些纵火的坏人了吗？”

    “我……”

    这些轮到几名警察坐腊了，面前这位正在提醒他们，老子前些天也差点被烧死，你们是不是也要给我一个交代呢？

    “吧嗒……”

    这时候，外面的门开了，从公司回来的闫丹晨走了进来。

    当她看到屋内竟然坐了这么多警察后不禁吃了一惊。

    不禁问杨峰道：“阿峰，家里怎么会有这么多人？”

    杨峰冷笑道：“没什么，这些警方是来追问我昨天晚上都在干嘛呢，看来如果我答不上来，恐怕就要跟着他们道警局喝茶了。”

    “什么？”

    饶是闫丹晨平日里素以脾气温和大方著称，闻言后也不禁勃然大怒。

    柳眉倒竖杏眼圆也睁起来。

    “好啊，你们警方真是越来越厉害了，前些天我们夫妻差点被放火烧死，就连房子也被烧没了，现在你们不追查真凶也就罢了，竟然还把我们当成嫌犯来看待。

    这个世界上也太黑暗了吧？真以为我们是软柿子，随便你们怎么搓圆捏扁了吗？

    阿峰，上次一号首长接见我们的时候不给让他的秘书给了我们一张名片，说有什么事可以给他打电话吗？

    你把它拿出来，我现在就给首长打电话，我倒要看看这个世界上还有没有天理王法了？”

    “诶……别别……”

    闫丹晨这么一说，在场的几名警官脸色都被吓白了。

    杨峰和颜丹晨由于进献传国玉玺并受到一号首长接见的事情那可是上过新闻联播的，谁也不知道私下底一号首长有没有给过他们什么承诺。

    可要是杨峰夫妻俩将这件事捅到一号首长跟前的话那乐子可就大了。

    别看他们在当地的警察系统里也算是一号人物，但一旦惊动了最高首长的话，别说他们了，就算是他们的顶头上司的上司也得完蛋。

    这一刻，杨峰觉得自家那位平日里总是知性大方的媳妇突然摇身一变，仿佛变成了智慧和正义女神的化身，是那么的锋芒毕露那么的英姿飒爽。

    姓冷的警官看到杨峰真的站起来，赶忙说道。

    “我们只是过来例行询问的，你们不用搞得那么严重吧？”

    “例行询问？”

    杨峰冷笑起来。

    “连不冤枉一个好人，不放过一个坏人都说出来了。

    就差没喊出坦白从宽抗拒从严的口号了，你竟然跟我说只是例行询问？你真以为我是三岁小孩呢？”

    看到杨峰发飙，几名警察也沉默了，不少人将不悦的目光看向了那名年纪最大的警官，刚才的这句话就是他说出来的。

    就连姓冷的警官也面露不悦之色，要不是这位从蓉城来的家伙强烈要求对杨峰进行询问，哪来那么多破事。

    要知道，昨天晚上出事的时候，杨峰可是在他们同事的“保护”下好好的在家里睡觉呢。

    而蓉城和南京可是相隔三千多里地，杨峰怎么可能跟这件事有关？

    事情发展到这一步，这位蓉城来的警察也知道一通过来的几位同行肯定对自己不满了。

    深吸了口气后他对杨峰道：“杨先生，是在对不住。我也是奉命行事。

    想必昨天晚上王大福先生全家遇害的事情您也知道了，跟前些天您的遭遇几乎是一模一样，所以我们不得不……”

    “你们怎么样那是你们的事。”

    杨峰又一次打断了他的话。

    “我只想知道，你们为什么来找我询问，是不是你们认为昨天晚上那件事跟我有关系？”

    “我……”

    只感到嘴巴一阵苦涩的蓉城来的警官一阵无语，心道要不是怀疑你，老子犯得着一大早就坐飞机跑到南京来吗？

    只是这句话他还不能说，毕竟这种推测实在太荒唐了，就算是他也不相信啊。

    其实蓉城警方这次也是被逼急了，王大福一家四口全部被烧死，这事在蓉城闹得实在太大，上头已经下了死命令，并给了期限一定要把这件案子破了。

    然后蓉城警方很快就打听到就在不久前，南京也同样发生了一起别墅纵火案。

    同样是汽油焚烧，铁链锁门，区别只是对方比起王大福来说神勇得太多，抱着老婆破门而出。

    而相比起杨峰的神勇，王大福的运气就差多了，全家四口全都被烧成了焦炭，死状可谓是惨不忍睹，据说去收尸的人当场就吐得一塌糊涂。

    办案的警察立刻将这两起案件联想到了起来，这才有了这位赶过来向南京警方求助的事情。

    原本这位蓉城来的警官是想让南京警方将杨峰传唤至警察局进行询问的，南京这边一听，脸色立刻就变了。

    尼玛的，不带这么欺负人的，人家的别墅刚被烧，你还要把人家传唤到警局来。感情你们蓉城的警察都是这么办事的吗，也太操蛋了吧，更别提人家也是有跟脚的富豪，可不是随你拿捏的屁i民。

    看到对方无言以对，杨峰冷然道：“如果你们怀疑是我干的，请你们拿出证据来，否则请你们不要来打搅我的生活。

    我每年缴纳那么多赋税给国家，是让你们用来维护人民的安定生活，不是让你们来祸害我们这些遵纪守法的老百姓的。如果没有其他事的话，您就请回吧，不送了！”

    面对这位蓉城来的警察，杨峰毫不客气的下了逐客令。

    这位蓉城来的警官显然也被杨峰的态度给激怒了，冷声道：“杨先生……请您记住，您身为一名华夏公民，有义务配合我们警方的工作，否则我们采取强制措施。”

    “好啊！”

    杨峰毫不示弱的针锋相对道：“如果向您逮捕我的话，请您现在就出示逮捕证，我也好通知我的律师过来。媳妇，你马上给冯律师他们打电话。”

    “好的。”

    闫丹晨毫不犹豫的掏出了手机。

    看到这个情形，一旁姓冷的警官吓得几乎是魂飞魄散，要是真把事情给闹大了，这位蓉城来的家伙可以拍拍屁股就走，他们这些人可就要坐腊了。

    一时间他也顾不了许多了，赶紧厉声喝道：“黄警官，请你记住这里是南京，不是你们蓉城，如果你真想对杨先生实施抓捕的话，等你向上级申请了逮捕令再说，否则我有权利制止你这种违法行为!”