    随着姓冷的警官的话，旁边的几名警察也围了过来。

    姓黄的警察一看这架势脸气得脸都绿了，娘希匹，你们有没有搞错，咱们明明是一伙的好不好？

    虽然这位被气得不行，但几位南京的同行却没有理会，依旧虎视眈眈的看着他。

    看这架势如果这位姓黄的警察再有什么过分的言语或是举动的话他们不介意将他“请”出去。

    眼前的这个架势看得闫丹晨犹如丈二和尚摸不着头脑，这些警察怎么起内讧了？

    不过她不明白，杨峰却是知道的。

    这位蓉城来的警察“捞”过界了。

    不管是古代还是现代，各地的官府衙门都有严格的地域划分。

    每个地方的官府都有自己的管辖范围，一旦有人越过自己的辖区或是职权范围办事轻则被骂，重的话……哼哼……

    这绝非笔者在乱讲，就在世纪初的时候，南方某个城市就发生了一起某地区的城官（非是笔者笔误，原因大家都知道）将另一个地区的城官用皮带绑起来游街的荒唐事情。

    起因就是因为双方对某个地区的管辖范围存在争议，双方起了争执后甚至大打出手，这才闹出了“大水冲了龙王庙”的笑话。

    说实话，南京的这几位警察对于这位蓉城来的同行心里是不怎么待见的。

    丫的你那里出了事情却跑到我这里来找线索，而且询问的人还是处于我们保护的人。

    谁特么有那个本事在一夜之间从南京跑到三千多里之外的蓉城杀人放火后再跑回来？

    你以为是在看玄幻小说么？

    这也就罢了，你还威胁要将这个人带回警局。

    你知不知道这位可是有本事直达天听的，要是那位最高大佬发了怒，别说我们了，恐怕就连省厅的老大也吃不了兜着走。

    你倒是可以一走了之回到蓉城当作什么事都没发生，却让我们这些人替你顶缸，你丫的的缺不缺德？

    眼看房子里的气氛变得僵硬，杨峰说话了。

    “我说几位警官，如果你们是来告诉我前几天我的别墅被烧案件的话，我可以坐下来洗耳恭听。

    如果是来问我王大福的事情，那就请恕我不知道了。虽然我也是刚知道王大福被杀的事情，但我还是要说一句。

    善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。

    好了，言尽于此，你们可以走了！”

    几位警察相互看了一眼，还是姓冷的警官说道：“那好吧，我们就先走了。如果杨先生想起什么事情的话请及时告诉我们。老黄，我们走吧。”

    说罢，他不由分说，拉着姓黄的警官就走了出去。

    等到众人都走后，杨峰将门关上，搂着依旧有些发愣的闫丹晨坐在了沙发上。

    过了好一会，闫丹晨才回过神来，看着杨峰怔怔的问道：“阿峰，那个王大福真的死了吗？”

    “嗯，确实死了。”杨峰点点头：“我也是刚在网上看到的，昨天晚上除了他的大儿子王永刚之外，全家人都被烧死在别墅里。”

    “那他们又怎么会找我们？”

    杨峰轻哼了一声：“可能他们认为昨晚那件事是我干的吧？”

    “放屁！”

    向来好脾气的闫丹晨也忍不住罕见的勃然大怒。

    “你昨天晚上明明跟我在一起，怎么可能偷偷跑到蓉城去。就算是你不跟我在一起，蓉城距离咱们一千六百多公里呢，除非是你自己自己飞过去，否则怎么可能一个晚上去个来回？”

    杨峰心里暗道，这件事还真是你老公我做的。

    不过你老公不是飞过去，而是去到明朝空间后，重新定位到了蓉城，做了这件事后通过明朝空间重新回到南京而已。

    只是心里虽然这么想，但他也只能轻咳了一声搂住了颜丹晨肯的纤腰，先是在她娇颜上亲了一下才说道。

    “媳妇，这两天我寻思着，虽然咱们国家的治安状况一向不错，但也难免会碰上不法之徒。为了你的安全起见，我认为还是得给你聘请两名保镖，你看怎么样？”

    “保镖？”

    闫丹晨愣了一下，说实话，这年头在华夏请保镖的人还真不多。

    毕竟华夏的治安在全世界都是出了名的好，纵然是大半夜一两点在大街上闲逛一般都不会出什么问题，所以即便是有钱人也很少请保镖的。

    如果是一个星期前，杨峰提出这个建议的话保不齐会被闫丹晨笑话。

    不过前些天自从出了那档子事之后，闫丹晨的心态也有了些改变，正所谓害人之心不可有防人之心不可无。

    名气和身家到了一定程度后，无论你愿意与否，你的身份和普通人就已经有了差别。就象一个身家数百亿的华夏首富，不会跟一个每天都在为一日三餐的温饱而努力的屌丝成为朋友一样。

    象她这样，既然前些日子已经出了这档子事，谁也不敢保证日后会不会再次发生同样的事情。在加上杨峰经常出差，所以聘请保镖是完全有必要的。

    “好吧！”

    闫丹晨想了好一会，从善如流的答应了杨峰的建议。

    “好！”

    看到闫丹晨答应下来，杨峰也暗自松了口气。

    “既然这样，过几天我就托人去帮我雇佣两名女保镖，这样就可以二十四小时贴身保护你。不过如果雇佣女保镖的话，这个房子就太小了，我们有必要再买一套别墅了。”

    “嗯，这倒是！”

    闫丹晨对此也很是赞同。

    老话说的好，由俭入奢由奢入俭难。

    以前没有跟杨峰结婚的时候，她在这个小房子住了好几年也不觉得有什么不好，可如今住惯了别墅后，又回到这座小房子，倒是有些不习惯了。

    接下来的几天，杨峰除了和闫丹晨忙着看房子之外，又四处托人打听国内那里有好的保镖，一直忙碌了一个多星期才将事情办好。

    由于吃了一次亏，所以这次杨峰买别墅最看重的就是安全问题。因此他将目光锁定到了最昂贵同时也是治安环境最好的御林湾小区，花了八千多万买了一栋两层共一千二百多平米的别墅。

    同时，杨峰托人花重金请的两名女保镖也来到了南京，办好这一切后，杨峰这才匆匆赶回了明朝时空。