    想到就要做到

    也不知道杨峰是怎么做到的，在他提出这个提议后的第七天，一封由杨峰、巡抚、布政使、按察使、总督等官员联名的折子便被送到了京城。

    内阁刚接到这封折子的时候第一个反应就是被吓了一跳，要知道这封折子上的签名可是包含了福建省几乎所有文武大员的名字。

    一省的所有高级官员集体弹劾另一个省的官员贪腐不作为，这可是大明朝开i国以来的头一遭，也算是开了一个先河了。

    拿着这封折子，坐在文华殿的韩爌只觉得自己的手都在发抖。

    “朝廷拨付之银两不但一两没有到达百姓手里，地方官吏反而变本加厉从贫苦百姓手中将最后一点救命银盘剥掉，此种事情古今罕有……”

    韩爌一边念着折子，只觉得汗水不断从额头上渗出来流到胸前的补子上。

    坐在他旁边的朱国桢面色铁青，只有顾秉谦面色如常，只是仔细看的话却可以发现他藏在衣袖里的手在微微颤抖。

    “……故……下官以为，此风绝不可涨，此事绝对要查，不杀不足以平民愤，不杀不足以谢天下！”

    终于将折子念完，韩爌只觉得正个人都不好了，有种又急又气的郁闷情绪在胸口聚集。

    “不像话，太不像话了。夏大言、丁友文、涂洪亮想要干什么，这是在威胁朝廷吗？还有没有尊卑之礼了？”

    朱国桢没有发怒，却是紧皱着眉头，缓缓说道：“此事非同小可，一声巡抚、布政使、按察使、总督乃至征南大都督府一起弹劾山西官府办差不利、贪墨迁徙银两，实属罕见。

    势必会在朝堂上引起巨大的轰动，陛下也势必会龙颜大怒，咱们得想个法子才行啊。”

    “想什么法子？”

    顾秉谦说话了，“一百万两银子啊……这么多的银子换做往年，那已经是大明一年两成的赋税了，可到了下面居然被那些人给吞得一丁点都不剩，这些人想干什么？砰……”

    一个声音响起，顾秉谦的手重重的拍在了桌子上，只见他怒喝道：“来人啊！”

    “在！”

    门被推开，一名身穿绿袍的官员走了进来。

    顾秉谦指着他大声道：“你去……马上将户部尚书郭允厚给本官叫来！”

    “喏！”

    半个时辰后，郭允厚来到了文华殿。

    看到他到来，顾秉谦上下打量了郭允厚一眼，直看得他浑身发毛，这才冷笑道：“郭大人，本官实在是没想到，你们户部还真是出人才啊，看来无论是陛下还是本官都小瞧你们了！”

    乍听此言，郭允厚犹如丈二金刚摸不着头脑。

    他也是久经宦海的人，一听到顾秉谦的话就知道肯定出事了，而且还是大事，否则顾秉谦不会不念及多年同僚之宜当着另外两位阁老的面训斥自己，毕竟自己好歹也是掌管大明钱袋子的户部尚书啊。

    不过他还是躬身道：“还望顾阁老明示，下官到底犯了什么错？”

    顾秉谦深吸口气，将手中的奏折甩给了他，“你自己看吧，看看你们户部干的好事！”

    郭允厚接过折子，一目十行的喊了起来。

    只是他越看脸色变得愈发的难堪，最后才颤声道：“阁老，此时下官并不知晓，而且户部的银子是按照陛下的旨意按时拨下去了的。”

    “按时拨下去？”

    一旁的韩爌冷哼道：“郭大人，你如实告诉本官，一百万两银子你们到底拨下去了多少？”

    “这个……”郭允厚犹豫了一下。

    看到郭允厚的模样，朱国桢一拍桌子大喝道：“到现在你还不说实话，你们到底拨付了多少？”

    看到两位阁老同时发怒，郭允厚这才赶紧说道：“回三位阁老的话，户部拨……拨付了七……七十万两银子。”

    “好……好嘛……”

    韩爌气得指着郭允厚的手都在打哆嗦。

    “朝廷下旨拨付一百万两迁徙银子，你们户部就敢自己贪了三十万，你们的胆子可真大啊！”

    郭允厚有些承受不住来自三位阁老的压力，加上他也知道此事一旦暴露，势必会引得朝野震动，他这个户部尚书恐怕就要被推出来当替罪羊了。

    想到这里，郭允厚躬身苦笑道。

    “三位阁老，您几位在朝多年，朝中的许多事情您几位也是清楚的。

    户部要养活那么多人，每年给的俸禄就那么点，上下那么多张嘴等着吃饭。所以每次朝廷拨银子户部都会案例截留一些，这些都是上百年来的惯例了，总不能都怪在下官一个人的头上吧！”

    看到郭允厚还在狡辩，韩爌冷笑道：“郭大人，你也别再巧簧如蛇的诡辩了。

    本官也曾经在户部任职，这些规矩本官也明白，也明白户部大大小小那么多人都要吃饭。

    只是户部的规矩向来一般只是截留一层，最多也不会超过一层半，剩下的都要如实的发下去。

    可你们倒好，这次居然截留了三层。

    你们知不知道，你们敢截留三层，下面的巡抚衙门、各地的州府衙门再一层层的截留，那这笔银子还能剩下多少？

    现在好了，一百万两银子，不但没有一文钱落到百姓手里，那些恶吏反而还要将老百姓卖田卖房的银子再过一道手，逼得百姓家破人亡。

    这些事情都是你们户部起的好头，我告诉你郭允厚，你就等着本官的弹劾吧！”

    “噗通”一声，郭允厚再也支撑不住跪了下来泣声道。

    “三位阁老，救救下官吧，下官也是迫不得已啊！”

    看着四五十岁的人还哭得满脸都是眼泪鼻涕的郭允厚，顾秉谦三人相视了一眼苦笑起来，这就是掌握了大明钱袋子的户部尚书啊。

    顾秉谦长叹了口气，“郭大人，你起来吧。折子你已经看到了，既然连江宁侯和福建巡抚、布政使、按察使乃至总督都联名上了折子，此事已经不是本官几人能够做得了主的了，你先回去等着陛下的旨意吧。”

    “完了！”

    郭允厚一屁股坐在了地上，他知道自己这个户部尚书算是做到头了……