    杨峰离开书房后，并没有回内院陪几位媳妇，而是直接去了巡抚衙门。

    夏大言闻讯后亲自来到门口将杨峰迎了进去。

    按理说夏大言身为一省巡抚，也算是正儿八经的封疆大吏了，没必要摆出这么低的姿态，但夏大言也有自己的考虑。

    且不说在去年的时候由于郑芝龙率领海寇大举入侵，他这个巡抚的位子已经摇摇欲坠，幸亏杨峰的到来帮他稳住了阵脚，加上由于海关的开设，无论是手里的银子还是上缴的赋税开始激增。

    为此朱由校已经在朝堂上公开赞扬过他，就为这个他就欠了杨峰一个好大的人情。

    这也就罢了，最重要的是如今手中有银子又有兵权的杨峰大势已成，又贵为江宁侯，可以说如今的杨峰已经成为东南沿海一带一支举足轻重的力量，夏大言又怎能不放低姿态呢。

    将杨峰迎进了签押房，下人赶紧奉上两杯清茶。

    杨峰品了一口后赞道：“不错，正是雨前龙井的味道，夏大人可真会享受呢。”

    夏大言哑然失笑：“到了这个时候，雨前龙井确实是稀罕货，下官这里也只剩下不到两斤了，不过若是侯爷喜欢待会下官让人给您包一斤过去。”

    “那就有劳夏大人了。”

    杨峰也不客气，对于他们这种级别的人来说，这不过是谈正事之前的寒暄而已，之所以这么说不过是找个由头而已。

    寒暄过后，杨峰放下了茶杯，凝视着夏大言道：“夏大人，今儿个本侯来找您是有事想要与您商议的。”

    夏大言正色道：“侯爷请讲！”

    “是这样的，今儿本侯出城迎接第一批从山西迁徙过来的百姓的时候……”

    杨峰将今天发生的事一五一十的告诉了夏大言，最后才说道：“西北历来土地贫瘠，养不活多少百姓，所以前些日子本侯才上折子奏请陛下从陕西、山西迁徙二十到三十万百姓到台湾。

    陛下不仅同意了这道折子，同时还下令户部拨了一百万两银子作为此次迁徙的费用，可如今看来，陕西和山西两地的官府不仅没有认真执行陛下的旨意，反而趁机上下其手大发横财。

    若是任其这样发展下去，此次迁徙百姓的计划恐怕将有半路夭折之险。”

    夏大言也长叹了一声，无奈的摇摇头。

    虽然他也算是在官场打磨了半辈子的老油条，但今天这件事就连他也觉得有些过份了。

    这年头当官的贪一点没什么，毕竟大家都在贪，你若是不贪的话倒显得另类了。

    但凡事都要有个尺度，你贪一些银子没什么，可将所有的银子都塞进自己的腰包就太过分了，而且这还不算，这些官吏不仅把朝廷拨下来的银子贪完不算，就连那些百姓卖田卖房的救命银也要抢，这已经不是贪些银子的问题，而是敲骨吸髓了，搞不好是要激起民变的。

    当年秦始皇打下来的大秦江山何等威风，但自从秦始皇死后，短短不过十多年的时间，就被一群高喊着“王侯将宁宁有种乎”的泥腿子给推翻了。

    前车之鉴不可不防，所以从那以后，民变就是成了当权者最忌讳也是最担心的事情。

    别的不说，在另一个时空里，大明王朝不就是被李自成这个驿卒出身的泥腿子给推翻的吗？

    沉吟了半响，夏大言捋须问道：“侯爷，下官又能做些什么呢？”

    杨峰知道夏大言的意思，我只是福建巡抚，可管不到山西、陕西这些地方，实在是爱莫能助啊。

    他摇了摇头，“夏大人，本侯在来之前已经写了一封折子，要求陛下派出监察御史对此次贪墨迁徙银子的事件进行彻查。

    有一个算一个，从上到下全都严办，杀他个百把人立威，同时也告诉那些人，有些银子是不能拿的，拿了就要发出代价。”

    夏大言闻言不禁苦笑起来，这位好大的杀气。还杀他个百把人，大明朝自从洪武年间以来，还从来没有为了贪墨的案件一口气杀那么多人的事情，这位一开口就要杀上百人，如此一来岂不使得朝中人心惶惶。

    “侯爷，话是这么说，可咱们大明是有规矩的。按照惯例，这些银子从户部出来的时候就没有给足，一百万两银子发到下面能有九十万两就不错了，平常都是只给八成的。

    到了巡抚一级的衙门后要截留一层、府衙、县衙、以及那些胥吏又要截留一层。这样层层截留下来，最后到达百姓手里一般能有四成左右。

    若是遇到黑心的，剩下两成也不是没有可能。可是象这次这样全都贪墨的就很少见了！”

    说到这里，即便是见惯了官场黑暗的夏大言也是连连摇头。

    老话说得好，做事留一线日后好相见，做任何事情都不能做太绝，否则将会招致不可预知的后果，山西、陕西这些地方官员的吃相也实在是太难看了。

    看到到了这个时候夏大言还不忘替那些人说话，杨峰心中不禁有些不爽起来。

    “这么说起来，夏大人以前也截留过朝廷拨下来的款项啰？”

    “这个……”夏大言老脸一红，这种事情但凡是个当官的都做过，他自然也不例外，只不过跟山西那些地方的官府比起来他的吃相没那么难看而已。

    看到夏大言顾左右而言他，杨峰也不以为甚，这种事情就算是到了二十一世纪也不能解决，更别提这个时代了。

    他想了想，“这样吧夏大人，本官和你一同给陛下递折子，将这件事一五一十的禀报陛下，请陛下严查此事，你看如何？”

    “理应如此！”

    夏大言赶紧答应下来，反正这种事又不费力，不过是写道折子而已，对于他来说不比吃顿饭难上多少，又何乐而不为呢。

    看到夏大言答应下来，杨峰的脸上终于露出了笑容。

    这时，他突发奇想的问道：“夏大人，你看能不能让布政使、按察使、巡查御史以及福建总督等地方官员一同就这事联名上折子，如此一来岂不是更有效果？”

    “这个……”

    夏大言闻言不禁吓了一跳，如果说只是他和杨峰上折子还只是个别现象，若是包括布政使、按察使、巡查御史以及总督全都上折子弹劾，这件事可就要闹大了。