    回去的路上，杨峰一直在思考，为什么一项在他看来是利国利民的事情，到了下面居然会演变成这个样子。

    治理一个国家果然不是这么简单的事情，即便是上面出台了政策，也需要一大批能干的官员和能吏执行才行，否则再好的经文也得让歪嘴的和尚给念歪了。

    以前杨峰曾经看过一部叫做《某某当官》的电视剧，虽然是一部辫子戏，但里面的大麻子康熙曾经说过一句话曾经让杨峰记忆犹新。

    康熙是这么说的，“朝廷拨下去的赈灾银子，他若是能督促地方官员能将六成用于实处，朕便赐他“廉吏”二字。”

    杨峰还记得当时看这部电视剧的时候，自己还曾经嘲笑康熙这个家伙要求也太低了，只要求六成的赈灾银两用于实处，那岂不是康熙已经默认地方官员贪污百分之四十吗？若是换成现代社会肯定会如何如何云云……

    现在回想起来，这部电视剧的导演倒也不是胡说八道，还是很有道理的。

    这次朝廷计划迁徙陕西、山西两地共二十到三十万人到台湾，并为此拨付了一百万两的银子。

    理论上这些银子是够用的，但杨峰估计实际上这些银子真正用到百姓身上的恐怕连四成都不到，甚至极端点的恐怕一两银子都没有。

    甚至地方的官吏还会上下其手从被迁徙的百姓手中敲出一笔银子出来，否则也不会出现刚才看到的情形了。

    一想到这里，杨峰的心里就沉甸甸的。

    他长叹了一声，在另一个时空里，大明王朝最终被李自成和满清鞑子给颠覆掉，恐怕也不能全都怪在小冰河气候上，他自己本身的吏治就已经出了很大的问题。

    眉头紧锁的杨峰回到了城里，由于有心事，当他回到府里时，对出来迎接他的海兰珠三女也只是匆匆打了个招呼就到了书房，自顾自的想着思考事情。

    不知过了多久，只听到“吱呀”一声，书房的门打开，一个窈窕的身影走了进来，随即一股淡淡的香风也传入了他的鼻中。

    杨峰头也不回的说：“布木布泰，不用担心，我只是想一个人静一会。”

    “谁担心你了，我只是被姐姐和姑姑喊过来看看你而已，你可别想多了。”

    旁边响起了布木布泰的声音，这位另一个时空的大清国的孝庄皇后依旧是一如既往的骄傲，有时候杨峰真不明白，象她这么骄傲的女孩怎么会愿意担上荡i妇的恶名，义无反顾的跟着自己来到大明。

    在思考了一年多后，杨峰终于得出了一个结论，可能是自己在那方面的能力太过厉害，使得这姑侄仨义无反顾的爱上了自己。

    嗯……一定是这样的。

    看到向来骄傲的大玉儿主动过来询问自己，杨峰微微一笑，伸出手搂住了她的纤腰微微一用力，将她整个娇躯都抱在怀里。

    “没什么，就是今天碰到了一个事，心里有些烦躁而已。”

    说完，杨峰就把今天碰到的事情一五一十的告诉了大玉儿。

    大玉儿听后却是微微一笑，将皓首靠在杨峰的怀里，换了个舒服的姿势这才不以为意的说：“这有什么的，夫君你也太多愁善感了，这种官员贪腐的事情哪朝哪代能杜绝得了了，只不过是多少的问题罢了。”

    杨峰有些苦恼的说：“这点我当然知道，可现在的问题是如今的大明上下几乎是贪腐成风，朝廷拨的任何款子到了官员们的手里不被他们刮下一层油几乎是不可能的。

    就拿这次朝廷拨下的一百万两迁徙百姓的银子来说，户部拨下一百万两银子，可最后却没有一两银子到百姓手里也就罢了，最后这些贪官污吏还要从这些苦哈哈的百姓手里搜刮掉最后一点救命的银子。

    这已经不是贪腐一点的问题，而是大问题了。

    大明过时再这样下去，我都不敢想象最后会有什么后果了。

    听到这里，大玉儿的柳眉也微蹙起来，她沉思了一会才说道：“夫君说的不错，这确实是出了大问题，若是再这样下去大明不亡还真是没有天理了！诶……你可不要这么瞪着我，人家说的是实话嘛。”

    杨峰收回了目光，悻悻的说：“哼……贪腐这个问题自古有之，但还没有哪个朝代能彻底解决这个问题，朝廷能做的也就是尽力将它控制在一个范围之内。你不是号称才女吗，能不能替我想想法子，看怎么样解决这个问题？”

    只是治理贪腐可是个世纪难题，别说杨峰一个没上过大学的家伙了。

    就算是到了后世，华夏就不说了，地球人都知道。就说号称民主象征的美国佬也没有办法消灭这个弊端。

    是人就有贪念，有贪念就会有贪腐，至少在杨峰看来这是个无解的难题。

    不过虽然不能彻底消除，但压制这种歪风邪气还是可以的。

    想了好一会，杨峰才对大玉儿道：“布木布泰，这样吧，你的文采比我好，我说一个意思，你替我草拟一份折子，将今天我碰到的事情一五一十的禀报给陛下，请他派人催对这次的事情进行彻查，狠狠的敲打一下那些贪官污吏。”

    “我明白。”

    大玉儿点点头表示知道。

    杨峰这个从小在现代社会长大的家伙文言文的水平恐怕还比不上一个童生，所以平时给皇帝上折子的事情全都落在家里文化水平“最高”的大玉儿身上。

    而且说来也挺有意思，大玉儿这个人平日里对女红之类的东西向来不感兴趣，但一旦涉及到这种事情，她的精神头立马就会高涨，杨峰看在眼里也只能感慨，难怪是另一个时空里培养出了两代皇帝的皇太后，对于这种东西悟性几乎就是天生的。

    交待完之后，大玉儿就从杨峰怀里跳了下来，连声催促杨峰让开，自己坐了下来开始琢磨着怎么给朝廷上折子了。

    而作为正主的杨峰反而沦落到了只能站在看戏的结局。

    看了好一会，觉得好生无趣的杨峰轻哼了一声，悻悻的离开了书房。