    这顿酒席一直吃到了月上柳梢头才结束，杨峰、夏大言和丁友文等人将毕自严、申用懋等一众即将赴台上任的官员送到了门口拱手告别。

    正要上轿的毕自严对杨峰笑道：“侯爷，听闻日后侯爷还要率军远征南洋，而苯港也将成为一个新的水师港口，到时候咱们可就是邻居了，日后还望您多多关照哟。”

    申用懋也附和道：“对啊，俗话说得好，远亲不如近邻。侯爷您为国征战，下官等人则是治理地方，大家相互亲近那是应该的。”

    看着毕自严眼中闪过的那丝狡狯的目光，杨峰不禁手扶额头，看来这两个老货是硬要赖上自己，不从自己身上炸出一层油来誓不罢休了。

    就在杨峰思考着用什么方式坚决的回绝这两个老货的时候，一阵急促的马蹄声从远处传来。

    众人一愣，深夜里竟然有人策马疾驰，难道是发生了什么大事吗？

    随后一个声音也在不远处响起：“来人止步……报上名号，否则别怪我们不客气了！”

    “等一下，吾乃江宁侯麾下家丁，有要事要禀报侯爷。”

    “且住，把你腰牌拿过来。”

    经过了几层检查，来人这才被放了过来。

    通过火把杨峰认出了来人，他不禁有些奇怪的问道：“王大勇，你怎么过来了，难道府中发生了事吗？”

    “没有。”

    来人身穿绿色军装外面罩着一件防刺服，身上背着一把火铳腰间一把马刀，这是杨峰麾下家丁的标准配备。

    只见来人大步走到杨峰跟前用带着激动的语气说道：“骑兵侯爷，京城传来消息。数日前妥娘夫人以及小公子等人蒙陛下恩典，已经从京城出发，估摸着再过数日便可抵达厦门！”

    “哦……妥娘他们出京了？”

    杨峰闻言不禁大喜，自从上次和妥娘一别后，已经近半年没有看到她了，要说不想是不可能，更何况妥娘还为他生了个儿子，让他如何不牵挂。

    自从得知郑妥娘为自己生下了一个儿子后，杨峰便时时想着他们母子，只是这种心情却又不便跟海兰珠她们提起，现在一听到还有数日便可见到妻儿，他的心一时间就像是花儿般盛开起来。

    “恭喜侯爷！”

    “贺喜侯爷！”

    “恭喜侯爷得意父子团聚！”

    这时，周围的人也反映了过来，一个个纷纷笑着向他道喜。

    “同喜同喜！”

    看到众人向他道喜，杨峰也一改往日那种平和中带着疏远的微笑，笑容满面的拱手还礼。

    等到众人都道贺完毕后，毕自严突然对杨峰道：“侯爷，您的爱妾和令公子的到来，确实是一件大喜事。至此大喜之日，下官以为应该与百姓同贺才是，您是不是也应该有所表示啊？”

    “我……”

    杨峰和周围的官员一阵愕然，这个老货还真是把不要脸进行到底啊，连这种理由也扯进来了。

    面对这样不要脸的老货，就连杨峰也不知道该说什么了，笑容就这么僵硬在了脸上定格。

    过了好一会杨峰才无奈的苦笑起来：“毕大人，看来本侯今日若是不出点血，您是不会放过我了。”

    毕自严笑得像一支老狐狸，“还望侯爷见谅，正所谓人穷志短啊，下官初来乍到，到了台湾后一切都要从头开始，若不趁着现在多向各位化点缘，恐怕到了台湾后就没有机会了。”

    “罢了罢了。”

    杨峰无奈的摇着头。

    “这样吧，本官可以用大明皇家商行的名义借给你们三十万两银子，三年还清，利息就以三厘计算，您看如何？”

    毕自严有些失望道：“啊……还用还啊！”

    “多新鲜啊！”杨峰有些乐了，“毕大人大概是不食人间烟火惯了，什么时候听说过借银子不用还的好事？若是有，请毕大人告知本侯，本侯也好去占点便宜。”

    毕自严老脸一红，他听出来了，杨峰这是在指桑骂槐呢。

    看到毕自严有些失望的眼神，杨峰语重心长的道：“毕大人，本侯知晓台湾如今百废待兴，处处需要银子，便是金山银山砸下去也不够用的，但这并不能成为借银子不还的借口。

    须知，有借有还才是长久之道，否则只借不还的名声若是传了出去，日后想要再伸手向别人求援可就难了。”

    毕自严呆滞了半晌，最后才轻叹了一声，对杨峰拱手道：“下官枉自活了那么大的岁数，自以为什么都看开了，没曾想今日反倒要让侯爷给来了个当头棒喝，实在惭愧啊。

    受教了，下官告辞！”

    说罢，毕自严迈步上轿，轿子很快便离开了。

    申用懋见状一言不发朝着杨峰拱了拱手，也随之离开了。

    看着俩人离开的轿子，一旁的夏大言也轻叹了一声；“毕大人他们也不容易啊……”

    杨峰没有说话，径自上了马朝着自己的府邸而去。

    当杨峰回到府邸后，下人告知海兰珠三姐妹已经歇下了。

    听到这个消息后，杨峰不禁有些奇怪。

    这些日子，求子心切的海兰珠姑侄三人，每个月除了身子不舒服的那几天，几乎每天晚上姑侄三人都轮番上阵，虽然每次都被杨峰打得大败而归，但姑侄仨依旧毫不气馁的屡败屡战，怎么今天竟然挂起免战牌了？难不成她们听说郑妥娘要来，跟自己耍小性子么？

    这个疑问等到杨峰回到自己的卧室时，看到两道窈窕的身影时这才明白。

    站在最左边的身影窈窕而丰满，尤其是两座雄伟的山峰光是看着就能让人感到窒息，金发碧眼前凸后翘的她令人一看到就感到呼吸急促。

    而最右边的身影略小，清秀白嫩的俏脸上还略微带着稚嫩之色。

    虽然俩人的风情各异，但那种异国风情迎面扑来的味道却是一样的。

    “米莉亚、卡娜娅，你们怎么来了？”

    杨峰不因失声喊了出来。

    看到杨峰出现，米莉亚和卡娜娅母女眼眶立刻就红了。

    异口同声的喊了声：“主人！”

    随即便齐齐扑到了杨峰怀里。

    也幸亏杨峰身子壮实力大无比，否则要是换了一个人，被俩两匹大洋马这么扑过来恐怕就要摔个屁股蹲。