    春节是华夏的传统节日，也是非常重要的日子，随着节日的临近，厦门城中也愈发的热闹起来，到处都是熙熙攘攘的人潮。

    由于海禁的开放，被禁锢了数百年的百姓就像是突然从牢笼里放出来似地，爆发出了无比的活力，他们或是三五成群的出海的打渔或是几家十几家凑钱进一批货拉到南洋、吕宋或是扶桑去售卖，或是换得金银或是换来大明奇缺的货物。

    以往这样的生意都垄断在了大海上的手中，无权无势的百姓和小商贾想要跟他们抢饭吃几乎等于找死，但随着福建省水师的足迹开始在南洋、扶桑一带频频出现，这些小商贾们的安全得到了极大的保障。

    随着手中的银子增多，厦门的百姓们也开始舍得花银子了。

    今天是十二月二十八，还有两天就是大年三十了，杨峰起床后第一件事就是去城外的安置点看望那里的百姓。

    想要安置数十万百姓绝不是简单的事情，这样的事情别说是生产力并不发达的明朝了，就算到了几百年后的二十一世纪也是一项庞大的工程。

    所以虽然陆续已经有十多万来自山西、陕西一带的百姓来到了厦门，但目前只送过去七八万左右，还有四万多人滞留在了厦门城外的安置点。

    为了将这些百姓安置好，杨峰也是费尽了心思，不但从现代社会购买了大量的粮食以及生活物资，更是调集了不少的人力来对他们进行安排。

    说来也巧，当杨峰来打安置点的时候就碰上了熟人，而且还是好几个。

    看到迎面而来的一行人后，杨峰先是一愣，随即笑了起来：“夏大人、丁大人、涂大人，你们怎么也来了。再者说了，这天寒地冻的，若是冻坏了身子可就不好了，夏大人的夫人非得操起擀面杖打上大都督府不可。”

    来人不是别人，正是巡抚夏大言、布政使丁友文、按察使涂洪亮等一行人。

    而杨峰所说的夏大言的夫人打上大都督府也是有典故的，夏大言的夫人很是精明能干，但也是出了名的好妒，结婚快四十年了，老夏同志愣是连一个小妾都不敢纳，堪称是大明官场的一个奇迹。

    被杨峰这么一打趣，一旁的布政使丁友文和按察使涂洪亮忍不住捋须笑了起来，夏大言则是老脸一红，瞪了杨峰一眼佯怒道：“侯爷，下官虽然官卑职小，但也不是任人诽谤之人。、

    听闻您的爱妾今日便到来，这样好了，下官待会回家就跟内子说一声，让内子到贵府暂住几日，好好的跟您的夫人和侍妾好好说说话，您看如何？”

    “诶呀……”

    杨峰瞪大了眼睛看向了夏大言，老夏同志你好毒啊，你媳妇是什么德行你自己心里没个数吗，若是让她来到我家，岂不是要把我那几个媳妇全都给教坏了？

    一想到从此自家后院不宁的情景，杨峰心里不禁打了个寒颤。

    看到杨峰向来杀伐果断的杨峰居然罕见的露出了窘迫的模样，一旁的丁友文和涂洪亮不禁大笑起来。

    大笑过后，几个人便朝着里面走去，他们的随从则是散开在周围警戒。

    尤其是宋烨等数十名家丁更是随手将手握住了腰间手铳的握把上，眼中露出警惕的目光。要知道这里可是聚集这数万山西、陕西迁徙来的百姓，成份复杂，谁知道会不会突然蹦出几个亡命之徒来。

    这个时候正好是早餐的时间，百姓们正排着一条条长龙领早餐。

    杨峰等人发现，虽然大部分人都在自觉的排队，但依然有少部分人并没有遵守秩序，反而经常趁着维护秩序的官差或是衙役不注意趁机插队。

    杨峰甚至亲眼看到一个一名壮汉走到一名小女孩身边，强行将这名小女孩一把推倒在地。

    然后自己就那么大大咧咧的站到了小女孩原先的位子上。

    看到这一幕后，夏大言不禁大怒招来身边一名官差，指着那名壮汉喝道：“将那厮给本官拿下！”

    随着夏大言的话，站在他身后的两名差役立即朝那名壮汉冲了过去，还没等那名壮汉反映过来，两名衙役手中的铁尺便砸到了他的背上。

    重达数斤的铁尺重重的砸到了壮汉的背上，这名壮汉甚至连声音都没发出来整个人便倒在了地上，随后两名差役象拖死狗一样将这名壮汉从人群里拖了出来。

    “砰……”

    两名差役将这名壮汉扔到了杨峰等诸人面前，禀报道：“启禀诸位大人，凶徒已被抓住，请大人示下应如何发落？”

    夏大言转过头对杨峰道：“侯爷，下官适才逾越了，如今这名不知礼义廉耻之徒已被抓住，如何发落还请侯爷示下。”

    杨峰摇了摇头：“夏大人，人既然是你下令抓的，自然由你来处置，本侯就不多说了。”

    夏大言还没来得及说话，宋烨便带着一名小女孩来到杨峰跟前拱手道：“侯爷，这就是那名被强行推开的小女孩。”

    众人望了过去，发现这名小女孩约莫八i九岁，长得面黄肌瘦，一副营养不良的模样，此刻正怯生生的看着众人。

    看到小女孩后，杨峰不禁轻“咦”了一声，指着那名小女孩惊讶的说：“你……你不就是那天城外的那名小女孩吗？”

    原来，这名小女孩就是那天在城外被恶吏鞭打的那对母女中叫大丫的女孩。

    大丫看着杨峰，很显然也认出了他。

    只见大丫扑通一声跪在了杨峰的前面，磕头道：“大丫见过大人。”

    认出了大丫后，杨峰走上前在她面前蹲了下来，摸了摸她的脑袋和蔼的问道：“大丫，你怎么还在这里，你母亲呢？”

    看到那天救了自己的人，大丫这才大着胆子回答道：“大人，那天娘被打后，身子骨一直还没好，现在正在养伤呢。”

    “没好？”

    杨峰又问道：“那你们有抓药吗？”

    “抓的！”

    大丫道：“那天您赏了大丫一锭银子，大丫便是靠着这顶银子到城里为娘亲抓药的。”

    “这样啊！”

    杨峰沉吟了一下，转头道：“宋烨，你派人将大丫和她娘亲送到医护营去，让她们好好照料，等她的伤势好后再送她们去台湾。”

    “明白！”宋烨答应了下来。