    作为杨峰在厦门的住所，大都督府的规模自然小不了。

    此刻，占地足有一百多平米的大厅里，海兰珠坐在杨峰的右边。

    哲哲和大玉儿坐在海兰珠的下首，在她们的后面则是站着一排正用好奇目光看着前方的丫鬟，米莉亚和卡娜娅母女则有些战战兢兢的跪在她们跟前。

    来到大明已经有一段时间的米莉亚母女已经对大明的风俗习惯有了一定的了解，她们很清楚在大明，作为正妻的海兰珠在这座府邸里拥有怎么样的权利。

    说句不客气的，如果现在海兰珠要是看她们母女不顺眼，完全可以让人把她们赶出去甚至是卖掉。

    而对于米莉亚母女来说，如果被赶出大都督府，身处异国他乡的她们的命运可想而知。

    此刻，大厅的气氛有些诡异，

    海兰珠不说话，哲哲和大玉儿也只是静静的看着这对母女，这让米莉亚娘娘更紧张了，卡娜娅紧紧的挽着母亲的胳膊，一双美丽的蓝色大眼用哀求的目光看向了杨峰。

    看到这里，杨峰轻咳了一声，“好了，米莉亚母女也跪了这么久了，是不是可以让她们起来了？”

    海兰珠听毕白了杨峰一眼，原本露出一副淡淡神情的她这才扑哧一声笑出声来，把手轻轻一摆道：“好了，你们都起来吧，再跪下去我们家的这位大老爷恐怕就要埋怨我们了。”

    看到海兰珠发了话，米莉亚母女原本悬着的心这才稍微放松下来，用刚学会不久的礼仪向海兰珠三女到了个万福齐声道：“谢过夫人！”

    看着这对充满了异国风情的母女，海兰珠好奇的朝她们招了招手：“你们走近点，让我好生瞧瞧。”

    米莉亚母女不敢违背海兰珠的吩咐，乖乖的向前走了好几步来到她的跟前。

    看着这对有六七成相似且金发碧眼的母女花，海兰珠姑侄三人都有些啧啧称奇，就连她们身后的几名丫鬟也目露好奇的目光。

    对于这对来自万里之遥的异国他乡的母女，她们也是异常的好奇。

    端详了好一会，哲哲笑道：“海兰珠，布木布泰，你们瞧瞧，这来自异国他乡的女子就是跟咱们不一样呢。这肤色就跟雪一样白，眼睛居然是蓝色的，而且她们的身子也比一般的女子更加高大，难怪光凭她们娘俩就能服侍侯爷一整夜呢。”

    “可不是。”布木布泰也微带醋意道：“我可是听伺候侯爷起居的小喜儿说了，昨天夜里侯爷房里的声音可是一直响彻到了半夜呢，要不是我今早过去，恐怕侯爷还起不来呢。”

    听到这里，饶是白人女子在这方面比较看得开，米莉亚也羞得直欲钻到地缝里去，卡娜娅更是将羞红的小脸藏在母亲的背后。

    看到米莉亚母女的脸红得如同红霞一般，杨峰忍不住出言道：“好了，你们几个也别太为难米莉亚了，她们初来乍到的也不容易嘛。”

    大玉儿一撇嘴：“姑姑、姐姐你们看……这就心疼上了呢。”

    “你！”

    杨峰无奈的摇摇头不说话了。

    看到杨峰不说话，哲哲的脸色不变心里却是咯噔了一下，生怕杨峰心里不悦的她立刻用眼神扫了眼大玉儿。

    大玉儿这才意识到自己有些逾越了，在这个男尊女卑的时代，女人七出中的一条便是善妒。

    虽然杨峰平日里的脾气不错，对她们姑侄三人也很好，但这并不意味着她可以没大没小的嘲讽夫君。

    真要惹恼了杨峰，对她们心生怒意可就不好了，搞不好还会连累到海兰珠和哲哲俩人。

    想到这里，大玉儿心里也有些后悔，吐了吐香舌也闭了嘴，一时间大厅里反而变得寂静起来。

    看到气氛有些沉闷，哲哲对海兰珠使了个眼色。

    姑侄三人共同生活了这么多年，海兰珠自然明白自己姑姑的意思。

    她站了起来，上前两步将米莉亚和卡娜娅握住了她们的手柔声对她们说道：“你是米莉亚、你是卡娜娅吧？实在对不住，刚才那位是我的妹妹布木布泰，她这个人平日就是这样，说话也是莽撞得很，有什么得罪你们的地方，你们不要介意。”

    虽然大家的人种不同，但人类对于美的认知却是互通的。

    被扶起来的米莉亚母女看着身前海兰珠那绝美的容颜以及平和的笑容，即便是平日里对自己的容貌颇为自信的她们也不禁有些自愧形秽。

    米莉亚低声道：“美丽的妇人，我们不过是侍奉主人的仆人而已，您的妹妹斥责我们是应该的，您不用特意为我们解释什么。”

    “你是米莉亚吧？”哲哲也站了起来握住了米莉亚和卡娜娅的小手：“在这里，没有什么主人和仆人，我们都是侯爷的女人。

    私下里我们便以姐妹相称，大家都能快快乐乐的生活在一起比什么都强，何必一定要分什么主人仆人呢？”

    哲哲的话一出，不但米莉亚母女听得感动，就连杨峰也听得暗自点头，哲哲不愧是当了多年大福晋，这统御后院的水平还真不是盖的。

    如今在杨峰女人当中，海兰珠虽然是正妻，但她却是个平淡的性子，平日里也不怎么管事。

    布木布泰年纪小，且她的精力和爱好已经转移到了《真理报》上，所以后院的一摊子事情大都是哲哲在管，这两年下来也将杨峰的后院管理得井井有条，现在要安抚两位来自异国他乡的母女对她来说简直不要太容易。

    看到海兰珠姑侄三人一打一拉的便将米莉亚这母女收拾得服服帖帖，杨峰无奈的摇摇头。

    看来这对傻乎乎的母女用不了多久就要被这姑侄仨给拉拢去了，看来哲哲看到郑妥娘主仆带着自己的儿子过来后，嘴上不说，心里还真有些急了，再拉同盟呢。

    虽然心里明白哲哲的心那点小心思，但杨峰也没有干涉的意思，而且也不是他能干涉得了的，毕竟金大侠也说了，有人的地方就有江湖，家里也同样如此。

    不过，想到一旦郑妥娘和自己那个还未见面的儿子就要到来，杨峰的心里不禁变得火热起来……