    看到两名家丁带着大丫离开后，杨峰这才对夏大言、丁友文和涂洪亮三人道：“几位大人，你们也看到了。那些此处聚集了数万百姓，他们当中不乏青壮劳力。而有些人则是自恃身强力壮每每有欺凌妇孺弱小之事发生。

    而此处的衙役人数也少了些，虽然本侯也派了一些军士维持秩序，但俗话说得好，只有千日做贼没有千日防贼的道理，所以本侯以为还是尽快将他们送到台湾去，让他们尽快安家落户的好。”

    夏大言点头道：“侯爷言之有理，数万百姓长期滞留此处确实给治安带来隐患，应当尽快送走才是，只是毕大人那里却推脱说台湾尚未准备好，希望让这些百姓暂时留在这里。”

    “哼！”

    布政使丁友文冷笑道：“毕大人是站着说话不腰疼，他当然巴不得这些百姓留在咱们这越久越好，有咱们替他养着这些人，他不知有多高兴呢。”

    丁友文的抱怨不无道理，数万百姓滞留厦门城外，光是每天耗费的粮食就不是一个小数目。

    虽然杨峰这个土财主出了一部分，但福建官府作为地主自然不能袖手旁观，这些日子夏大言和丁友文便从府库里调拨了一万五千两银子和十多万斤粮食用来赈济这些百姓。

    用自家的粮食和银子赈济别人家的百姓，任是谁心里也不好受。舍己为人这句话说起来容易，但做起来就不那么简单了，这也是丁友文心里不爽的原因。

    杨峰摆了摆手：“丁大人，话也不能这么说，毕竟毕大人他们也不容易，初到台湾一切都得从头开始，咱们能帮一点是一点吧。”

    不等丁友文说话，杨峰又说道：“刚才的事情大家都看到了，那些刚迁徙来的百姓每日里无所事事也不是个办法，本侯以为，不如给他们找点事干，这样一来百姓不会无所事事，二来也可以让他们找个赚钱的营生，诸位大人以为如何？”

    夏大言缓缓点头：“这倒是个好法子。”

    涂洪亮却问道：“可这里的百姓足足有数万，什么样的营生能够让数万百姓一起干活呢？”

    “嗯，这确实是个问题。”丁友文也点头道。

    在生产力并不发达的时代，绝大部分人的生活都围绕着田地转，即便是手工业较为发达的江南也是如此，一下子要安置好几万人的工作可不是件容易的事情。

    “这个好办！”

    孰料，杨峰却毫不在意的大手一挥。

    “让他们都去修路就好了。”

    “什么……修路？”

    “不错……就是修路。”

    杨峰的眼睛显得炯炯有神。

    “本侯来到福建也有一年多了，最大的感触就是福建的路实在太差，就连官道也是年久失修，一脚踩下去几乎就是一个坑，这样可不行。

    所以本官觉得可以将厦门到福州的官道重新修缮一遍，无论是加宽还是翻修都行，若是能将福建境内所有的官道都修缮一遍，那么无论对于百姓还是官府来说都是难得的好事。”

    “可是银子从何而来？”丁友文提出了最关键的问题。

    杨峰答道：“既然修的是官道，那就是大家伙的事情。本侯以为诸位可以发动咱们福建境内的士绅商贾共同出钱出力，一同将官道修好。”

    听了杨峰的话，夏大言等人都面露为难之色。

    自古以来修桥铺路都是一件大好事，他们自然也不能唱反调，可从厦门到福州有五百多里，这一修下来可就不是半年甚至一年能够完成的，届时需要的银子可就是多了去了。

    看到三人眼中的为难之色，杨峰笑道：“夏大人，丁大人，修缮官道也不是那么麻烦，你们忘了前些日子本官弄来的那些叫做水泥的东西吗？若是用此物来修路，尔等以为如何啊？”

    “水泥？”

    夏大言等人听闻后，眼睛就是一亮。

    他们还清楚的记得，一年前水泥这种东西正式亮相时引起的轰动，它甚至被那些工匠们誉为能给大明带来翻天覆地变化的东西。

    有了这个东西，无论是盖房子、修城墙乃至任何跟建筑有关的东西都会变得轻而易举。

    百姓们盖房子再也不用辛苦的寻大树来做房梁，他们可以将房子盖成任何形状，修筑城墙时也可以不用耗费大量的糯米来搅拌三合土，直接用这种物美价廉的水泥来替代就行。

    可以说，有了水泥，原本许多很难做的事情将变得轻而易举起来。

    “若是用水泥来铺路的话确实就方便多了。”丁友文先是夸了一句，随即又道：“不过若是用来修路的话那需要的水泥可就是多了去了，仅凭您开的那个水泥作坊能满足那么大的需求么？”

    “当然不能。”

    杨峰摇摇头，今年初他在厦门附近办了一个水泥厂。

    当然了，与其说是水泥厂，还不如说是一个作坊，每个月的产量还不到两千吨，这样的产量在后世甚至还不如村办的小水泥厂，可杨峰也是没办法，在这个没有电力全凭人力畜力的年代，能有这样的产量已经不错了。

    这么一点产量平日里盖个房子修个桥什么的也是够了，可若是想要修路的话那就远远不够看了。

    只是说完后，杨峰看到夏大言眼中那一闪而过的狡狯眼神，他心中一动哈哈笑了起来：“夏大人，您说这话恐怕是醉翁之意不在酒吧？”

    夏大言也笑了：“侯爷果然睿智，这点都瞒不过您。实不相瞒，下官确实是存了点小心思。”

    杨峰：“夏大人的意思是？”

    夏大言斟酌了一下语言，缓缓说道：“下官以为，既然要修路，那么水泥的需求连势必大增，仅凭您那家作坊势必无法满足修路所需，您能不能将制造水泥的房子让出来，让众多商家一起来生产呢？”

    说完，夏大言有些担心的看向了杨峰，生怕这位爷突然发火。

    随着水泥的名声逐渐传开，水泥的销量也开始逐步提高，这正是发财的好时候，夏大言的这个提议简直就是让杨峰破财啊，换个人非得跟他急眼不可。

    不过杨峰却是生气，反而沉吟了一会才说道：“将水泥的生产方子公布出来也不是不可以，不过可不是无偿的，这点希望你要搞清楚。”

    “这是自然！”夏大言的头点得如同小鸡啄米似地。

    开什么玩笑，杨峰的便宜也敢占，那是活得不耐烦了。

    要不然水泥也出来快一年了，作坊也没有做什么保密措施，可为什么至今没有人敢跟风仿制？还不是因为惧怕杨峰的报复吗。

    这时，杨峰伸出了一根手指，对夏大言道：“夏大人你可以去转告那些想要仿制水泥的商贾，要仿制水泥可以。本侯甚至可以将配方送上，但是每个作坊每年要缴纳我两千两银子的使用费。

    当然了，谁不想交也可以，但是后果自负！”

    前面的话说得很平和，唯独最后那句话却有股阴森森的味道。

    “两千两银子。”

    夏大言沉吟起来，心里则是在暗暗的算着账。

    如今市面上，一袋一百斤的水泥售价是五十文钱，利润应该有四成左右。

    一个每个月产量两千吨的水泥作坊每年的利润应该有上万两，两千两银子的使用费确实不算高，只是对于杨峰什么也不做每年就能从各个水泥作坊里捞银子，他还是有些想不通。

    不过这种情绪很快就被他抛到了脑后，想捞银子又不想付出代价，世上哪有那么好的事，更重要的是又不是自己出银子，他担的什么心。

    “行……这事就这么定了，下官过两日便召集各地的士绅和商贾前来商议这件事。”

    事情很快就定了下来，众人又巡视了一圈后这才打道回府……

    两天的时间一晃而过，就在大年三十的早上，运载着郑妥娘的船只也在两艘五级战舰的护送下来到了厦门。

    分别数月后再次重逢，杨峰自然是高兴万分，尤其是当他看到郑妥娘怀中吃饱后刚睡着的儿子，心中的激动更是难以言表。

    虽然从小在现代社会长大的杨峰并不是一个重男轻女的人，但对于这个时代的人来说，有了儿子才算是有了香火，否则就算是生再多的女儿也是为人做嫁衣裳。

    君不见当得知郑妥娘生下一个男孩后，最高兴的反倒不是杨峰这个当事人，而是他的那帮子部下。因为对于他们来说，杨峰有了儿子，他们下一代才算是有了继续效忠的对象，这才是最重要的。

    天气九年的就这么过去了，但杨峰一觉醒来后，时间已经来到了天启十年。

    刚刚醒来，杨峰就看到了一头乌黑秀丽的长发将自己的胸口铺满，线娘正趴在自己胸口上睡得正香。

    而自己的小杨峰则是陷入一个湿润温暖的地方。

    他刚掀开被子，就看到一个美丽的身影正伏在下面，皓首在不同的耸动。

    察觉到被子被掀开，皓首停止了动作，抬起了头，露出了一张艳丽无匹的俏脸，对着他嫣然一笑柔声道。

    “相公，新年快乐！”