    就在一个多小时前，当闫丹晨从机场通道走出来的那一刻，看到并肩站立的闫丹晨和神情复杂的徐梓晴时，她整个人都是呆滞的。

    也就是她在演艺圈混了那么多年，早就锻炼出了强大的心理素质，否则早就当场炸锅了。

    直到杨峰牵着她的手进入车里时，她整个人依旧处于懵懂的状态，因为她怎么也想不到，杨峰居然会带着那个女人一起接机。

    虽然她早就知道了对方的存在，但明白归明白，只要事情没有被捅出来她依然可以装聋作哑，可一旦捅出来事情就不一样了。

    在车上的时候，心乱如麻的闫丹晨甚至想到杨峰是不是来找她摊牌或者要跟她离婚，那一刻她甚至感到整个天空都变成了黑色，直到杨峰将事情挑明她的思维才逐渐恢复了正常。

    此刻听到杨峰居然想将事情挑明同时拥有她和徐梓晴，即便此刻的她心情非常糟糕，一时间也不禁被气乐了。

    “我不是韦小宝，也当不了韦爵爷。”

    杨峰很老实的做了回答，那个时空有了他的加入，原本气焰嚣张不可一世的满洲鞑子正躲在盛京城里瑟瑟发抖，唯恐杨峰什么时候心情不爽又带着江宁军去逛一圈，哪里还敢做什么南下中原的美梦。

    “我只知道你们俩人全都是我生命中最重要的女人，我爱你们，想要给你们幸福，仅此而已。”

    “以爱的名义左拥右抱，这就是你们男人最无耻的地方。”闫丹晨咬着银牙瞪着杨峰，“你知不知道我们国家实行的是一夫一妻制？你这么做是非常不道德的，会受到全社会的唾弃。”

    “我当然知道，所以现在我只有你一个妻子。”

    杨峰摇了摇头，“至于说道德问题，我并不认为我违背了它。我和你们在一起并没有伤害到周围的人。况且，你在娱乐圈打拼那么多年，男那女女女的那点事情你比我更清楚，你说句实话，这件事的性质难道真的那么恶劣么？”

    听到这里，闫丹晨不说话了。

    两千年毕业到现在，她在娱乐圈打拼了那么多年。早就看惯了那些塑料姐妹花和那些表面恩爱暗地里却同床异梦的模范夫妻。

    那些有权有势的男人哪一个不是家中红旗不倒外面彩旗飘飘，但凡稍微有点本事的男人，有三两个情人那是普遍现象，象杨峰这样外头只有徐梓晴这么一个女人的反倒是很少。

    至少杨峰不像有的公仆那样要用计算机来管理自己的后宫，这也是闫丹晨明知徐梓晴的存在，但还是能容忍的原因，不过现在杨峰却想要将这一切都摆到台面上来，这才是最让她感到受不了的。

    自己才是杨峰的合法妻子，这个女人凭什么能跟自己平起平坐？

    看着气鼓鼓一言不发的闫丹晨，杨峰沉默了一下才说道：“丹晨，我知道今天这件事是我做得太突兀了，没有顾及到你的感受，让你受委屈了。”

    “知道你还这么做？”闫丹晨冷冷的呛了一句。

    杨峰淡淡的说道：“因为我不想明天，梓晴依旧一个人带着孩子孤零零的过大年三十，而这种滋味我已经过了很多年，我非常清楚其中的那种滋味。”

    杨峰这么一说，闫丹晨这才想起，自己的丈夫早在上初中的时候父母就出车祸身亡。这么多年来他一个人就这样

    走过来，其中的心酸和苦楚可想而知。

    她的脑海中不禁闪现出这么一副画面，每到大年三十的时候，一个十多岁的少年听着窗外传来的热闹的鞭炮声和漫天的烟火，却只能孤零零的一个人做饭做菜，做好之后只能望着挂在墙上的父母的照片和一桌子的饭菜默默流泪，那种滋味没有经历过的人是无论如何也体会不到的。

    而且这种生活一直持续了许多年，直到遇到了自己才有所改变。

    闫丹晨的心猛然的跳了一下，她忽然意识到自己对丈夫的了解和关心还是太少了。

    一个少年从初中开始就一个生活，想必在他的内心里是非常害怕孤独，也是非常渴望亲情吧？

    想到这里，闫丹晨心中的怒意不知不觉中便消失了大半，当她无意中将目光扫到坐在沙发另一端的徐梓晴时，发现对方正看着杨峰出神，眼神中那种柔情和爱意几乎要溢出来。

    作为一名混迹演艺圈多年的演员，闫丹晨自然清楚这种眼神是做不了假的，也没有人能装到这种程度。

    “看来这个女人对阿峰的爱意确实是真的。”

    沉默了良久，闫丹晨突然问道：“那你打算怎么处置我们俩，是想让我们同住在一个屋檐下么？”

    “当然不是！”

    杨峰的头摇得如同拨浪鼓似地，二十一世纪可不同于明朝时空，男女平等一夫一妻制已经深入人心多年，如果自己真这么做的话，迟早会被人发现的，自己倒没什么，毕竟自己从来就不是什么公众人物。

    但闫丹晨却不同，虽然这一年来她已经逐步从演艺圈退了出来，但她这些年来的名声却是实打实的，尤其是前两年连续出演了《集结号》等一系列红极一时的影视剧，早就让她成为国内的一线明星，说不客气的话，全国人民不认识她的人还真不多。

    真要让人发现她和别的女人共侍一夫的话，恐怕顷刻间就会成为全国人民的笑柄，自己再自私也不能这么做。

    “我只是希望从今往后我不用再隐瞒和我梓晴的关系，逢年过节的时候，我们三个人以及各自的子女能够开开心心热热闹闹的齐聚一堂。而平常的时候，你们各自管理各自的公司，各自住各自的家里，你们看怎么样？”

    “那你呢？”闫丹晨银牙紧咬冷笑道：“你自己又是怎么分配的？难不成真要一三五在我这，二四六跟她在一起吗？”

    “这个嘛……”

    杨峰挠了挠脑袋，有些为难的说：“这个我还真没想好，要不这样好不好，你们也都知道我这个人某些方面的能力是很厉害的，单凭你们任何一个人都没法满足我，如果可以……我是说如果可以的话，咱们……咱们来个大被同眠也是……诶呀……干嘛打人按说……”

    “呸……你这个无耻的小人！”

    原来杨峰的话还没说完，就被闫丹晨和徐梓晴齐齐用抱枕给砸得抱头鼠窜……