    杨峰确实食言了，刚来到湘南还不到两天就告别了媳妇以及丈母娘一家人匆匆赶回南京，因为公司出事了。

    就在昨天夜里，一伙盗贼光顾了他们位于总部大厦的地下仓库。

    这伙盗贼足有十多人，他们先是切断了仓库的报警系统和摄像头线路，然后竟然用钥匙打开了仓库的大门，最要命的是当天夜里仓库只有两名保安在值班。

    而这两名保安也是经验不足，摄像头坏了之后，他们不是第一时间查看，而是打电话给维修人员，让他们过来维修，等等到他们打完电话磨磨唧唧的过去查看仓库后，盗贼已经将仓库搬得差不多了。

    盗贼发现暴露之后，果断逃跑，而此时保安已经来不及追赶，只是来得及拉响了警报。

    不过值得庆幸的是，在盗贼逃窜的过程中好巧不巧的遇到了巡逻的警车，经过一番追逐，盗贼被抓住了两个，剩下的扔下盗窃的货物仓皇的逃跑了。

    “说吧，到底是怎么回事？”

    江东门珠宝总部的会议室里，杨峰沉着脸看着周围的各部门的高管。

    “诺大的仓库，居然只有两个保安值班，难道你们不知道里面有价值数亿的翡翠原石和原料吗？保安部长呢，哪去了？”

    旁边一名主管有些颤声道：“老板，林部长三天前请假回家奔丧了，这些天保安部是高总代管。”

    “高天翔？”

    杨峰眼睛就是一眯，原本淡淡的眼神突然射出一道精芒，原本端坐着的众人全都心头一凛，不少原本靠在椅子上的人也全都坐直了身子。

    “高总，这是怎么回事，你可以跟我说说吗？”杨峰的语气带着一丝说不出的严厉。

    “是这样的老板。”

    看到杨峰的眼光看过来，高天翔的心就是猛然一跳，不由自主的站了起来努力露出自然的表情，解释道：“老板，是这样的，咱们保安部的人手原本就不足。

    这段时间不是快到年关了嘛，加上又有几名保安请了假回家过年，我就批准了，所以导致了人手不足。又差点给公司酿成大错，这是我的责任，我愿意接受公司的处罚并向大家做检讨。”

    说完，高天翔朝着杨峰和众人鞠了一躬。

    看着高天翔脸上露出的惭愧的神色，杨峰没有说话，就这么静静的看着他，一支中性笔在他的手指间灵活的转动翻滚着。

    时间一点点过去，杨峰还是没有说话，众人也不敢吭声，感受到巨大压力的高天翔更是冷汗都从额头上冒了出来。

    就在他连手也有些颤抖的时候，杨峰的声音这才悠悠的响了起来：“既然这件事是有着客观原因，而且高总也当众做了检讨，那么我就不再说什么了。

    不过鉴于你这次犯下的错误实在太大，你今年的年终奖就没有了，高总你有意见吗？”

    虽然心里非常惊讶，但高天翔脸上却露出了一副如释重负的表情。

    “谢谢老板，我一定努力工作，为咱们公司多做努力！”

    而一旁的众人看到杨峰居然只是将板子高高举起轻轻放下，也感到很奇怪。

    要知道高天翔这次犯下的错误可不小，价值数亿的原石以及金银珠宝差点被盗贼一锅端，这个错误就算是将高天翔一撸到底甚至开除都不为过。

    没想到杨峰居然只是扣了他的年终奖金，这就有人让人看不懂了。

    象高天翔这个级别的副总，年终奖自然不会少，少说也有六七位数，但跟他这次捅了的篓子比起来这样的惩罚也太轻了。

    只是虽然心里想不通，不过众人也不会多说什么，毕竟这家公司百分之百的股份都是杨峰的，他想怎么样那也是他的事。

    “还有……关于保安部的工作你就不要再管了，专业的事情还是交给专业的人去做吧，让雷副部长管理就好。”紧接着杨峰又轻飘飘的说了一句。

    “是！”

    高天翔赶紧答应下来，自己捅了这么大的篓子，换做谁也不会让自己再兼管保安部了。

    杨峰又说了一会，并将工作安排了一番后这才宣布散会。

    回到了办公室的杨峰刚坐下打开饮水机的开关，门外就响起了敲门声。

    “进来！”

    门开了，走进来一个三十来岁的汉子。

    这名汉子长得虎背熊腰，目光炯炯有神，一举一动都带着军人的特征。

    这个人名叫雷军，是江东门公司保安部的副部长，今年去年才进入的公司。

    由于业绩突出，很得杨峰赏识，只用了一年多的时间就升到了保安部的副部长。

    “老板好！”

    雷军进来后向杨峰问了个好。

    “老雷你来了，坐吧。”

    杨峰摆了摆手，示意雷军坐下。

    “是！”

    雷军很干脆的在沙发上坐了下来，身体挺得笔直，双手则是放在膝盖上目不斜视的看着杨峰。

    看着雷军那副点人的军人坐姿，杨峰满意的点了点头：“雷副部长，知道我为什么找你来吗？”

    雷军点点头：“知道，是为了昨天晚上仓库失窃的事情。”

    杨峰又问：“那你知道为什么诺大的仓库能这么轻而易举的差点被人一锅端了吗？”

    “知道，因为咱们的防卫不严密，最要命的是按照原来的规章制度，夜班应该有八个人值班，但昨天晚上居然只有区区两人值班，而且令人惊叹的是盗贼居然有仓库大门的钥匙，所以毫无疑问是我们内部出了问题。”

    “看来你很聪明嘛。”杨峰点点头，丝毫没有问他内部到底出什么问题。

    “既然你也知道是我们内部出了问题，那么接下来你要做的事情很简单，那就是赶紧把所有的漏洞都补上，我不希望再次发生类似的时间，你明白吗？”杨峰说到这里时，一股压迫的气势不由自主的从他身上散发了出来。

    看着杨峰严峻的神情，雷军一时间仿佛以为自己回到了曾经所在的部队，自己那位不苟言笑的首长正在给自己下达命令，他不由自主的站了起来啪的敬了个军礼：“是，保证完成任务！”