    丹晨妈妈和闫丹晨的哥哥嫂子一听到要用到上了年份的野山参后一个个都目露为难之色，他们一家子虽然都是知识分子，家里也算是略有积蓄，但野山参这种东西却不是他们能够弄的到的。

    而一旁的闫丹晨则是没有那么多顾虑，他一把拉住了杨峰的手眼巴巴的看着，不知不觉用上了撒娇的口吻：“阿峰……你来想想办法嘛。”

    “我……”

    杨峰还没说完，一旁的丹晨妈妈就派了一下女儿的肩膀责怪道：“丹晨，你不要为难小峰。妈知道你们做生意赚了不少钱，但有些东西不是有钱就能买到的，更多的要看缘分，你这样做会让小峰很为难的。”

    “不为难的。”杨峰赶紧摆手道：“您还别说，我昨天刚从外地出差回来，正好弄来了一支不错的长白参，正好给咱爸补补身子。”

    “你正好弄来了一支长白参？”

    丹晨妈妈和闫丹晨的哥嫂们齐齐一愣，这也太凑巧了吧，丹晨爸爸刚需要人参，这家伙立马就弄来了。

    “是真的。”杨峰知道他们不相信，不过对他来说信不信关系不大，只要有货就行了。

    “说来也巧，我原本是想给爸爸补身子用的，没想到居然这么巧，刚好能用得上呢。”

    杨峰说完，从墙角拿过自己的皮箱，打开后将一个锦盒拿了出来递给了丹晨妈妈。

    丹晨妈妈打开锦盒后，一支参须俱全，约莫三四两的人参便出现在众人眼前，与此同时一股淡淡恍若细不可闻的参香也慢慢飘了出来。

    即便是不懂行的丹晨妈妈和哥嫂也知道这东西的不凡。

    “你们在看什么……咦……居然是老山参？”

    这时，一个声音从门口响起，原来是丹晨爸爸的主治医生来了，而且在他的身后还跟着两名中年医生。

    主治医生快步来到病床前，弯下腰打量起这支人参来，一边看一边发出了啧啧的称奇声。

    “你们还真有本事啊，我刚刚那么一说，你们立马就把人参给弄到了，而且还是品相这么好的野山参，看年份至少也有二三十年了。

    不错……不错……有了这个东西，对闫教授接下来的恢复是非常有好处的！”

    听到医生的连声夸奖，丹晨妈妈看向杨峰的目光愈发的柔和，对于这个女婿她是越来越欣赏和喜爱了，不禁疼爱自己的女儿，而且还有本事，这样的女婿可是打着灯笼也难找啊。

    而闫丹晨看向杨峰的目光则是柔情似水，若是不是周围有人以及担心父亲的身体，她肯定会毫不犹豫扑到爱郎怀里献上香吻。

    有了人参自然就好办，主治医生很熟练的开出了方子。由于医院原本就有中医科，所以这种事情交给他们来办就好了。

    办好这一切后，丹晨妈妈便将闫丹晨和杨峰俩人“赶”出了出去，并催促他们赶紧回去休息。

    俩人驱车回到了闫丹晨的家里。

    心疼媳妇的杨峰亲自下厨做了一顿简单的饭菜，吃完饭后俩人又一起洗了个时间长达两个小时的鸳鸯浴，这才来到闫丹晨原来的房间上床休息。

    搂着已经累得眼皮子都抬不起来的媳妇，俩人一起沉沉睡了过去……

    杨峰醒来的时候已经是第二天的早晨，当他睁开眼睛的时候，就看到一双美丽的大眼正含情脉脉的看着他，看到他醒来，柔声的说了句。

    “阿峰，早！”

    “媳妇，早！”

    说罢，来人相视笑了起来。

    笑毕，闫丹晨将皓首伏在了他的胸脯上，有些感慨的说：“阿峰，这几天我都不知道自己是怎么过来的，你知道吗，当我刚接到嫂子的电话时，我整个人差点就懵了。

    幸亏燕子在我旁边，是她一手帮我买了机票送我过来，还陪了我一天，这才回去，否则我都不知道应该怎么办了。”

    杨峰点点头：“嗯，燕子这个人不错，为人仗义豪爽，改天有机会我们请她吃饭。”

    闫丹晨撇了撇小嘴：“不过燕子最近也不好过，他的那位男朋友在香港和那位姓叶的前女友藕断丝连，燕子气不过这才提前跑回来散心的，你们男人都是这样吃着碗里的看着锅里的么？”

    “咳咳……这个嘛……”

    这个话题杨峰却是不好回答，且不说他在明朝时空里还有六七个女人，就算是在这个时空里，他除了闫丹晨外不也还有一个徐梓晴吗，更别提还为他生了一个女儿了。

    看到杨峰有些尴尬的神情，闫丹晨给了他一个白眼这才不提这个话茬。

    俩人在床上腻歪了良久这才起床洗漱，一起吃早餐的时候，闫丹晨这才将近段时间公司发生的事情，尤其是那位高总隐瞒了蓉城营业额下降的事情一五一十的告诉他之后才有些忐忑的问道：“阿峰，我是不是太过心慈手软了？燕子知道这件事后都骂我太过妇人之仁了。”

    “这倒不是。”

    杨峰想了想说道：“如果换做我可能也不会立即就叱喝老高，毕竟他来咱们公司也有好几年了，没有功劳也有苦劳，至于他隐瞒了蓉城营业额下降的事情我也可以理解，人不为己天诛地灭嘛。不过……”

    说到这里，杨峰的脸上露出一股冷意：“过两天我会仔细的查一查他，没有问题最好，如果有问题的话……”

    虽然杨峰没有把话说完，但闫丹晨依然从他的话里感受到了一股寒意，她不禁有些担心的说了句：“阿峰……”

    “放心好了！”

    杨峰对她笑了笑。

    “如果他没问题的话我是不会把他怎么样的，他还是咱们公司的副总，但如果真有问题的话那就不同怪我们了。”

    闫丹晨不说话了，经过这些日子的磨练，她当然明白了商场如战场的道理，如果那位高总真的有问题的话，以他如今的地位，可是能给公司造成很大危害的。

    这顿早餐吃了约莫半个小时，而杨峰也一连打了好几个电话。

    等他放下电话后，这才对闫丹晨道：“媳妇，我已经安排人去调查了，相信很快就会有结果。我会在这里再呆上几天，等到咱爸身体好转后再回南京。”

    “嗯……”

    闫丹晨轻声应了一声，刚想说话，杨峰的手机又响了起来。

    “我是杨峰……嗯嗯……”

    放下电话后，杨峰苦笑着对闫丹晨道：“媳妇，实在对不住，看来我要食言了……”