    “赵秘书，我的老板好像已经开始怀疑我了，你答应我的那笔钱的尾款什么时候付清？”

    “老高啊，你放心好啦，我什么时候骗过你。你尽管把心放到肚子里，等事情办成后答应你的好处绝不会少了你的。”

    “事情办成？如今已经惊动了警方和杨总，接下来还怎么办？要知道就在刚才杨总已经把我兼管的保安部长的职位撤掉了，我还怎么帮你们？”

    “这个不要紧，你不还是江东门珠宝的副总经理吗，总会有办法的，你说呢？我可是非常看好你的哟，只要把事情办成了，除了答应你的那笔钱，我们还会额外给你五百万，怎么样？”

    “不行啊赵秘书，喂喂……赵秘书……”

    听着手机里传来的嘟嘟声，高天翔脸色铁青破口大骂起来“混蛋，用得着老子的时候一口一个高总，用不着了就喊老高，连答应好的尾款也不愿意付，真以为老子拿你没办法么？”

    只是骂完之后，高天翔却绝望的发现，自己还真的拿对方没有办法。

    前些日子，王大福珠宝集团的人找上了自己，说杨峰曾经偷走了他们价值数亿的原料，这次他们要以牙还牙，希望高天翔能够帮忙，并答应事成之后给他一千万的酬劳。

    高天翔刚开始的时候自然是一口回绝，但在对方率先付了三百万的所谓定金后，高天翔心动了。

    说实话，他在江东门珠宝公司的年薪虽然不少，但想要攒够一千万至少也需要十几二十年，现在对方一下抛出了一千万的诱饵后，他的贪婪之心就被点燃了。

    刚好保安部的部长回家奔丧，他趁机接管了保安部，然后给近半的保安人员放了年假，以至于每天夜里居然只有两名安保人员值班，他甚至还通过手段秘密复制了两把仓库大门的钥匙并交给了王大福集团的人。

    在他和王大福集团的人看来，这么周密的安排和仓库稀疏的看守，成功的机率至少在七八成以上。

    但正所谓人算不如天算，原本按照计划是要将那两名安保人员杀掉的，只是那伙盗贼也不傻。

    他们很清楚，偷盗和杀人抢劫的区别。

    前者充其量吃牢饭，后者那可是妥妥的吃枪子，所以他们匆匆将仓库大部分东西搬上车后理立刻溜走，但不幸的是好巧不巧的碰上了临时巡逻的警车。

    慌张之下，载满了原料的两辆面包车撞到了一起，盗贼慌乱之下弃车而逃，这场原本十拿九稳的计划就这样流产了。

    原本等着好消息的高天翔知道了情况后也傻了眼。

    原本高天翔是打算立刻逃走的，但他随即一想。这件事只要他不说，王大福集团的人不说，根本没人知道是他做的。

    即便是杨峰责问他，他也可以推脱是自己的工作失误，大不了被解雇，可一旦逃走的话，他必然会成为通缉犯，那他这辈子可就毁了，正是出于这种侥幸的目的，高天翔硬着头皮继续留在了江东门珠宝公司。

    只是虽然抱着侥幸心理，但做过亏心事的他还是很不安，这才给对方打了电话，希望对方能把尾款付给自己，只是没想到对方不断拒绝了，而且还要逼他再做下去，这下高天翔不能忍了。

    哪怕高天翔再白痴也知道在这个时候还要搞事的话那就是茅房里点灯笼……找屎了。

    冒了那么大的风险，花了那么大的代价，只赚了三百万，我们的这位高副总觉得这点钱根本不足以弥补自己的损失。

    只是坐在自己的办公室里思前想后了好半天，高天翔也没能想出个法子来。

    “唉……早知如此何必啊。”

    高天翔有些后悔了，现在的他就象坐在火药桶上，只要有一颗火星子落下就能把他炸得粉身碎骨，他怎么就没想到先前自己是在玩火呢？

    就在高天翔惶惶不可终日的时候，杨峰来到了花园小区看望徐梓晴母女。

    看到杨峰到来，徐梓晴自然是欣喜不已，将女儿交给杨峰后便亲自下厨忙活起来。

    当徐梓晴从厨房忙活出来后，看到杨峰抱着女儿不停的做鬼脸，逗得女儿咯咯直笑，清脆的笑声不停的在客厅里回荡，雇来的保姆则是完全插不上手，只能在一旁无奈的看着这对父女。

    看到这温馨的一幕，徐梓晴感到从心里涌起了一股温暖，对于她来说，有一个爱她的丈夫和一个可爱的孩子，这辈子她就再无遗憾了，至于钱多钱少的问题反倒是次要的。

    不到一个小时，一桌子热气腾腾的饭菜就做好了，家里的保姆也是个有眼力劲的，匆匆吃完后带着孩子回房间了，留下小两口子在一起。

    “来……多吃点。”

    杨峰给徐梓晴夹了一块鸡丁，而徐梓晴则给了他一个温柔的眼神。

    一边吃着饭，徐梓晴一边说着一些家长里短，杨峰则是仔细的听着，还不时给出意见，就想一户平常人家的老夫老妻那样。

    过了一会，徐梓晴突然问道：“阿峰，听说江东门珠宝公司的仓库被盗了？”

    “是的。”杨峰点点头，玩味的笑道：“没想到这么快就传到你的耳中了。”

    “这件事轰动了整个南京城了好不好。”徐梓晴娇嗔道：“价值数亿的失窃案件啊，都够上新闻联播了，真以为我成天就知道忙着替你采购那些乱七八糟的东西就什么也不知道了。”

    “什么叫乱七八糟的东西，那很赚钱的好不好！”杨峰有些委屈的说：“你们公司今年的纯利润至少也有几千万了吧。”

    “几千万很多吗？”徐梓晴玩味的看了他一眼：“你怎么不说江东门珠宝光是仓库里的货物就足够买下好几个我们的公司？”

    杨峰无奈的放下了筷子：“你这样抬杠有意思嘛。”

    徐梓晴扑哧一声笑了，“好了，我不说了，人家毕竟是你明媒正娶的妻子嘛，其实我的要求也不高，你能经常过来陪陪我们娘俩我就很高兴了。”

    “我这不是来了么。”杨峰握住了她的小手柔声道：“这几天我都会陪着你的，我这次要过完年才会再次出差的。”

    “算你有点良心。”听到杨峰这么说，徐梓晴笑得眼睛都眯了起来，高兴的给他夹了块鱿鱼。