    满怀着大被同眠想法的杨大官人被两个人女人用抱枕打得屁滚尿流，狼狈的滚出了客厅。

    客厅里突然只剩下了两个人女人，当她们发现客厅只有两个人时，突然沉默了下来，过了良久俩人对视了一眼突然同时扑哧笑出声来。

    笑过之后闫丹晨苦笑道：“没想到我们又见面了。”

    “是啊！”

    徐梓晴也无奈道。

    “我也没想到我们两个原本八竿子打不着的女人居然会因为一个男人而坐在一起。”

    闫丹晨道：“今天是你主动提出去机场接的我么？”

    徐梓晴摇摇头：“不是，是他硬拉着我去的。原本我……我是不打算去的，可不知为什么，却鬼使神差的跟着他去了。”

    说到这里，徐梓晴偷偷扫了眼闫丹晨：“你……你放心，我以前就跟你说过，你这辈子都是他的合法妻子，我不会跟你争什么的。”

    闫丹晨咬了咬银牙不解的问：“我就想不明白了，以你的条件，只要想要男人，什么样的人找不着，犯得着找这么一个花心大萝卜吗？”

    “或许这就是命吧。”

    徐梓晴深吸了口气，脸上的神情变得有些恍惚起来。

    “我刚跟小峰认识的时候还是02年的时候，那时候的他还只是一个二十岁出头的大男孩，我至今还记得他第一天来我们公司应聘的样子。

    那天下着大雨，他来到我们公司的时候身上的衣服已经被打湿了，唯独那份个人简历却被他保护得很干燥，他见到我的第一句话就是，这位姐姐，请问你们这里还招人吗？

    你知道吗，他当时给我的感觉就像是一支孤独的野狼，眼中那种倔强而又孤独的神情让我印象非常深刻，所以……”

    “所以你就喜欢上了他，是吗？”闫丹晨紧咬樱唇打断了她的话。

    “当然不是。”

    徐梓晴笑着摇了摇头。

    “当时我刚刚结婚，怎么可能喜欢上一个大男孩呢？

    从那以后小峰在我们公司一干就是三年，要不是05年的时候除了那档子事恐怕现在的他还是我们原来那间公司的仓库管理员呢。”

    看着徐梓晴身上那种尽显女人温柔的婉约气质，闫丹晨觉得自己居然有种酸溜溜的感觉，又问道：“那你是什么时候喜欢上的他？”

    “这个呀，说来就话长了。”

    徐梓晴微笑道：“简单的说，就是我跟我前夫结婚好几年，一直没有孩子，后来去医院检查，医生说我属于先天性的宫寒，如果没有奇迹的话，这辈子很难怀孕。

    我前夫为此包养了一个女大学生，甚至还要将我父母留给我的房子霸占掉，多亏了小峰为我出头，狠狠的教训了他一顿，接下来就连我也弄不明白，我怎么就跟他混在了一起。

    不过这不要紧，重要的是他赐给了我一个孩子，还用心的关心我爱护我，就凭这个就值得我死心塌地的爱他一辈子。可能你现在还不明白一个孩子对我来说意味着什么，她就是……”

    “我当然明白。”

    徐梓晴的话又被打断了。

    按理说贸然打断一个人的话是很不礼貌的行为，闫丹晨作为公众人物自然非常清楚这点，可面对着徐梓晴，她的涵养和礼貌全都消失得无影无踪。

    “我也是一个女人，也想有自己的孩子，这些日子我也一直都在备孕，在这点上我相信自己不会比你差。”

    闫丹晨的声音很响亮，她直直的看着徐梓晴，“既然你今天你来了，也愿意遵守以前的承诺，那我不妨再退让一步，从今往后我们……”

    半个小时后，杨峰端坐在客厅的沙发上，他的对面则是分别坐着徐梓晴和闫丹晨。

    看着笔挺着身子犹如一颗松树般坐着的杨峰那副虽然心中焦急，但依旧装作平淡的表情，徐梓晴和闫丹晨都感到有些好笑。

    “好了，你也别装出这幅样子来博取同情啦。”

    闫丹晨翘了翘茶几。

    “现在喊你下来是想要正式通知你的。”

    “你说吧！”杨峰深吸了口气，眼神恍若一位正等待法官宣判的犯人般忐忑。

    闫丹晨犹豫了一下，这才说道：“虽然你跟梓晴姐已经有了孩子，但我还是希望你们能注意点，毕竟你如今也是一个知名的商人，一旦暴露出去对你的影响可是非常巨大的，更何况……”

    一旁的徐梓晴接着道：“更何况丹晨更是一个全国知名的明星，这种事一旦暴露出去，对她的影响才是致命的，你明白吗？”

    “我当然明白。”

    对于二女的担心杨峰却是不屑的撇了撇嘴。

    “如今丹晨已经逐渐从演艺圈里退了出来专心管理公司，所以外面的人知道了那又如何，充其量也就只能从道德层面上谴责一下，还能让我们少块肉咋滴？”

    “你是猪啊！”

    徐梓晴又急又气的又拿起抱枕朝杨峰扔了过去。

    “你自己不要脸也就罢了，我还要脸呢，更何况丹晨这样一个公众名人，真要传出去我们还要不要活了？”

    “怎么就不活了。”杨峰咕囔道：“人家澳门赌王还光明正大的娶了好几个呢，也没见有人笑话他们。”

    “你……”

    徐梓晴和闫丹晨不禁气结，这家伙居然把自己跟澳门赌王比上了。

    其实杨峰还真没说谎，对于他来说什么谴责谩骂都是虚的。

    毕竟他的合法妻子只有闫丹晨一个人，也没有跟徐梓晴结婚，从法律层面上来说他根本没有违反任何法律，这点跟明朝时空截然不同。

    在明朝时空里，男人逛青楼是合法的，偷情是要被侵猪笼的。而在二十一世纪则正好相反，逛青楼是犯法的，偷情却是毛事没有。

    嗯嗯……扯得有点远了，言归正传。

    由于目的还没能达成，还不敢放肆的他眼巴巴的望着闫丹晨小心翼翼的问道：“媳妇，你的意思是不是说，从今往后你能接纳梓晴姐成为我们家的一员？”

    闫丹晨轻叹了口气道：“现在的问题是就算是我不同意有用么？”

    “这个……”杨峰脸上闪过一丝尴尬之色，有些不好意思的说：“媳妇啊，咱们这不正在商量么。”

    “好吧！”

    闫丹晨深吸了口气。

    “我可以同意你的要求，但咱们必须实现约法三章。”

    “约法三章？”

    “对！”