    看着两名警察将瘫倒在地的高天翔加起来带走，会议室里的人全都惊呆了。

    “高总勾结外人盗窃公司财物？”

    “这……这怎么可能？”

    “有谁能告诉我是怎么回事啊？”

    会议室里一时间乱成一团，各位中高层管理人员全都议论纷纷。

    看着乱成了一锅粥的会议室，闫丹晨给了杨峰一个隐晦的眼神，杨峰会意的点了点头，轻咳了一声后说道：“好了，大家静一静！”

    连喊了两声后，会议室这才慢慢静了下来，所有人的目光都看向了杨峰。

    “我能够体谅大家现在的心情，事实上我跟大家的心情都是一样的。高天翔可以说是咱们公司成立之初就跟着我打拼的元老了。

    发生了这样的事情我也很心痛，但不管怎么样，他既然已经做出了这样的事情，就必须要受到法律的制裁，这一点没有任何人能例外！”

    看着板着脸的杨峰，众人一阵默然，突然一个声音响了起来：“杨总，刚才那名警察说的都是真的吗，高总……高天翔真的跟这件事有关系？”

    杨峰沉着脸道：“根据警方通报给我的消息，那伙盗贼之所以能够如此顺利得手，是因为咱们公司有人向他们提供了仓库保安人员的巡逻时间、路线、人数等一系列详细信息。

    更重要的是，那伙盗贼的手上居然还有仓库大门的钥匙，你们知道这意味着什么吗？”

    听到这里，众人一阵哗然。

    盗贼能够知道仓库保安人员的巡逻路线、人数、时间这些东西也就罢了，毕竟有些东西只要用心打听还是能够对打听出来的。

    可盗贼居然连仓库大门的钥匙也有，如果说不是内部高层出了问题，恐怕连三岁小孩都不信。

    看到哗然的众人，杨峰冷笑道：“后来我又做了调查，高天翔利用保安部主管回家的时机趁机接管了保安部，然后利用职务之便将保安部的大部分员工都放了假，原本的保安人员不到规定人数的三分之一。

    大伙可以看看，现在我手里拿着的就是高天翔在过年前以公司副总的身份批的假条。”

    说到这里，杨峰从文件夹里掏出了一摞假条啪的甩在了办公桌上。

    看着桌面上那一摞厚厚的假条，众人再也没有了疑惑。

    不管高天翔出于什么动机，居然罔顾公司的管理条例，将保安部大半的人员都放了假，这就是赤果果的渎职和放纵，放在任何一个公司都是不能容忍的。

    看着众人惊疑不定的表情，杨峰又冷笑道：“这还不算，警方还查到了前段时间高天翔的账户里突然多了三百万，而这个时间刚好跟公司仓库被盗相吻合。”

    听到这里，就算是白痴也知道高天翔跟这件事绝对脱不了干系了。

    杨峰没有理会众人，而是继续道：“我杨峰自问从来没有亏待大家，我们公司的规模虽然比不上那些全国知名的珠宝集团。

    但我可以拍着胸脯说，咱们公司的福利待遇跟他们比起来却丝毫不差，可高天翔却依旧做出了这样吃里爬外的事情来，那就别怪我把他送进监狱了。”

    “杨总说得对，这个高天翔确实不是个玩意。”

    “没想到咱们公司居然出了个白眼狼。”

    众人在下面也频频点头，杨峰说得没错，江东门珠宝的福利待遇不说在南京，就算是在全国那也是一流的。

    象高天翔这样的高管，每年光是薪水、分红等各种福利，加起来就不低于七位数。

    可即便如此他还是做出了这样的事情，用吃里扒外来形容他已经算是客气了。

    杨峰坐在首座上默默的看着会议室里的众人大骂，过了良久他才说道：“好了……大家先静一静。”

    等到众人安静下来，杨峰这才说道：“谩骂解决不了任何问题，现在最重要的是如何杜绝而类似事件再次发生。”

    一个声音突然响起：“杨总，您说吧，我们都听您的。”

    “对……杨峰，您就吩咐吧，我们都听您的。”众人纷纷出言附和。

    “好！”杨峰点点头：“那么接下来由闫总监宣布一项新的公司规定。”

    身穿一身套装的闫丹晨端坐在办公桌上，神情严肃的说道：“下面我宣布……”

    这场会议开了足足两个多小时，等到散会后已经到了下班时间。

    等到众人都散场后，杨峰也和闫丹晨也回到了办公室。

    将们关上后，闫丹晨有些疲惫的坐在沙发上，苦笑道：“我实在是没想到，只是一项提议而已，居然引来那么多的质疑，难道他们不知道这些提议都是为了公司好吗？”

    “他们当然知道。”

    杨峰走到饮水机旁，接了一杯温水递给了闫丹晨这才说道。

    “只是知道归知道，但最大的问题是这些提议触动到了他们的切身利益，他们自然会发出反对声。如果不是刚出了高天翔这件事，恐怕他们早跳起来了。”

    闫丹晨犹豫了一下：“阿峰，那咱们要怎么办，暂缓实施么？”

    “不行！”

    杨峰果决的说：“新的条例既然营定了，就绝不能停下来。丹晨你要记住，公司是咱们的公司，怎么做咱们说了算，绝不能因为下面那些人的反对而动摇我们的决心，你明白吗？”

    “我知道。”

    闫丹晨点点头，苦着脸道。

    “我只是担心你在的时候还好，等到你出差了，我一个女人家的很可能压不住下面的人。”

    “你怕什么！”

    杨峰走到她旁边坐了下来，搂住她的相间柔声道：“你要记住，你是我的妻子，也是这个公司的老板娘，我不在的时候你完全可以代表我做出任何决定。

    你可以大声的告诉他们，谁要是不相干了尽管把辞职报告递上来，这世道三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人可多得是。”

    说到最后，杨峰的声音变得阴森起来。

    “好了，我知道了。”

    看到爱郎的浓眉又皱了起来，闫丹晨伸出小手在他的媚眼上摸了两下，轻轻将眉头抚平，这才柔声道：“你呀，这个暴脾气也得改改，老是发脾气对身体不好，明白么？”

    “好，我知道了。”

    杨峰说到这里，语气突然变得猥琐起来：“媳妇，后天我就要出差了，趁着还有时间，咱们赶紧回家做点爱做的事情吧！”

    “呸……色狼，成天尽想这些龌蹉的事情。”闫丹晨的声音突然变得小了起来。