    台湾苯港

    在一座宽阔的校场上到处都是军士的身影，尽管天气还是很寒冷，但他们在各级军官的指挥下依旧一丝不苟的按照口令做着各种训练。

    在西侧的一处，更是响起隆隆的火铳声，不时有阵阵白色的硝烟从那边飘过来。

    一身戎装的曹文诏站在靶场不远处看着一排排军士拍着整齐的队形对着目标开火，一块块竖起来的靶子被打得纷纷倒地，眼中露出了满意的神情。

    他扭头对身后的侄子曹变蛟道：“变蛟，这些日子你将队伍训练得不错，已经颇为有木有样了。”

    站在他身后的曹变蛟也颇为自得：“叔父，侄儿为了这支人马可是花费了不少的心血，这两个月下来，光是子药就打了近十万发，要是还不能练出来侄儿可就没脸见您了。”

    “你不是没脸见我，你是没脸见侯爷才是。”

    曹文诏淡淡的扫了他一眼。

    “你应该知道，这些日子侯爷在咱们这支人马身上投了多少的银两。无论是你那一千骑兵还是我麾下的五千步卒，每日所消耗的子药和伙食便是一笔庞大的开销。

    更别提他们配备的那些火铳铠甲等等一应物资，这样的待遇若是换做辽东，能用得起吗？”

    曹变蛟苦笑着摇了摇头。

    在来福建之前，他和叔叔曹文诏虽然也在辽东，但由于驻守的地方比较偏远，所以从来没有跟江宁军打过交道，但对于江宁军的大名却是早已久仰。

    在接触江宁军以前，曹变蛟认为江宁军即便是再能打也有个限度，即便能连败满清鞑子也只是仗着火器和兵甲之利而已。

    但来到福建并亲自加入到了江宁军这个集体后，曹变蛟这才意识到江宁军的强大并非只是装备，而是表现在多方面的，最重要的是江宁军是一支训练严格、晋升体系公平的部队。

    举个最简单的例子，在明军的其他军队里，部队士卒和军官的晋升几乎全都是主官说了算。只要主官看重你，一夜之间连升三级也不是什么稀罕事。

    但是这种事情在江宁军却是行不通的，在江宁军里，无论是军官还是普通士卒想要晋升只有两条途径。要么是有足够的战功，要么就是通过考核，除此之外别无他法。

    在曹变蛟看来，这也是江宁军能保持强大战斗力和高昂斗志的原因之一。毕竟在粮饷充足的情况下，还能让士卒和军官看到晋升的希望，那么这支军队想不士气高昂都很难。

    打量了一下周围，曹变蛟悄悄问道：“叔父，听闻侯爷有意进军南洋，您说咱们有没有份？”

    “你问这个做什么？”

    曹文诏瞪了自家的侄子一眼。

    “咱们身为统兵将领，做好自己份内的事情便可，至于是否向南洋进军那是朝廷和侯爷考虑的事情，你一个游击将军想那么多干嘛？”

    别看曹变蛟长得气宇轩昂，但从小被曹文诏带大的他是最惧怕这位叔父的，被骂后缩了缩脖子就不干吭声了。

    不过曹文诏到底是心疼这位从小带大的侄儿，骂完后这才低声道：“你知道什么，进军南洋可是大事。哪能如此轻易决定，换做谁也会慎重考虑的。

    你可别忘了，一营、二营、三营，这些人可是跟着侯爷起家的老人了，他们还没表态呢，咱们若是表现得太过急切，会让别人怎么想？”

    曹文诏这么一说，曹变蛟这才醒悟过来。

    毕竟是在军武里呆了那么多年，有些事情他自然门清。自古以来军中从来都有排资论辈的传统，江宁军虽然成立的时间并不长，但如今也隐隐有了这方面的影子。

    曹家叔侄作为刚来的新人，初来乍到就受到了杨峰的重用，这已经很惹人注意了，若是再不知道收敛的话很容易引起别人不满，这对他们而言可不是什么好事。

    想到这里，曹变蛟不禁敬佩的说道：“还是叔父沉稳老辣，侄儿不及啊。”

    曹文诏摆了摆手：“这算什么，不过是经验之谈罢了。不过你要记住，如今最要紧的还是赶紧把兵带好，否则日后若是上了战场全都变成了软脚虾，侯爷不治你的罪，我第一个就饶不了你。”

    曹变蛟拱手道：“叔父放心，若不将他们练出个样来，侄儿绝不罢休。”

    “嗯，这就好。”

    曹文诏还想说什么，就看到不远处一名军士匆匆跑来，在他们跟前停了下来，行了个军礼后大声道：“启禀将军，侯爷来了。”

    “什么……在哪？”

    “就在您的大帐里。”军士赶紧道：“侯爷吩咐小人赶紧让您和小曹将军一起过去。”

    “那还等什么……赶紧走！”

    当俩人匆匆赶到曹文诏的大帐后，便看到杨峰正背着手看着悬挂在大帐里的南洋大地图，曹文诏叔侄赶紧拜了下去大声道。

    “卑职曹文诏（曹变蛟）参见侯爷！”

    杨峰转过了身子，对二人道：“两位将军不必多礼。”

    “谢侯爷！”

    “来……坐吧。”

    等到俩人落座后，杨峰仔细打量了两人一会这才笑道：“两位曹将军，本侯此次来得匆忙，所以没有通知两位，希望你们不要感到意外。”

    “卑职岂敢。”

    “好了，咱们言归正传吧。”

    杨峰的作风向来非常干脆，很快就进入了正题，只见他首先看向了二人，问道。

    “两位将军，你的五营换装以及训练进行得如何了？”

    曹文诏道：“好叫侯爷得知，五营的训练已经初步完成，只要您一声令下，五营便可上阵杀敌！”

    “卑职也是如此，卑职的骑兵大队也早就等待您的命令！”曹变蛟毫不示弱的说。

    “那就好！”

    杨峰笑了起来，看着在另一个时空里最有名的两名勇将，他的心里很是欣慰。

    “既然两位将军如此自信满满，那么接下来本侯可是有差使交给你们。”

    曹文诏和曹变蛟俩人对视了一眼，心中大喜，齐声道：“请侯爷吩咐！”

    杨峰沉吟了一下，站了起来指着地图上的一处说道：“如今台湾已经基本落入我大明之手，接下来咱们的目标就是南洋，从今日开始你们就要做好准备，半个月以后，你们将和福建水师一起将这里给本侯拿下来。”

    “苏禄国？”俩人同时发出了一声惊呼。