    “这个杨峰又出幺蛾子了。”

    文渊阁内，看着杨峰送来的请求出兵的折子，顾秉谦苦笑着无奈的摇了摇头，将折子递给了一旁的朱国桢。

    等到朱国桢和韩爌看完后，三人一时沉默起来。

    过了一会韩爌才说道：“其实依本官看来，江宁侯想要出兵一举将建奴荡平也是好的。

    建奴自从努尔哈赤老贼起兵以来，便不断蚕食我大明疆土，前些年更是连沈阳也被他们霸占了去，直至今日还未收回。

    既然江宁侯愿意主动率军收复疆土，我们岂有阻止之理？”

    朱国桢眉头皱了皱，“理是这个理，但前些天那个皇太极派来了使者，愿意奉我大明为宗主国，如今满朝的文武正在热议这件事呢，若是咱们突然翻脸，会让世人如何看待咱们？”

    韩爌翻了个白眼，“平涵公，你也是宦海沉浮了大半辈子的人了，连建奴的缓兵之计都看不明白吗？”

    “我当然知道。”朱国桢有些无奈的说道：“可问题是咱们看出来没用，朝中那些言官御史们看不出来啊。他们成天嚷着什么国之虽大好战必亡，成天鼓动陛下要和那些建奴结成兄弟之邦呢。”

    韩爌怒道：“屁的兄弟之邦！前些年咱们大明势弱的时候，他们怎么不顾及兄弟之邦，这些年来咱们往辽东投了多少银子，死伤多少将士了？若是没有江宁侯率大军将他们狠狠的教训了几次，此刻他们还会这么老实吗？”

    朱国桢无奈道：“这些你跟我说没用，得跟那些言官说。”

    说到这里，俩人对视了一眼，都发现了对方眼中的无奈之色。

    大明的言官是一个很奇葩的群体，这些科道言官既有纠举弹劾之权，又有进言上谏之责，虽说他们只是七品的小官，但权力极重，拥有直接弹劾内阁大臣，甚至是风闻奏事、进谏皇帝之权

    朱元璋之所以给予了这些言官这么大的权利，说白了就是希望利用这些言官制衡、监督朝堂上的重臣，不让其中任何一方坐大。

    老朱同志的出发点是好的，但他却低估了人的野心。经过两百多年的发展，这些言官已经变成了一群上怼天下怼地中间怼空气的二愣子，在他们看来整个大明就没有他们不能管的事情。

    发展到现在后，这些言官生怕自己提的建议不够标新立异，往往捕风捉影，凭着小道消息，就极尽夸张之能事。他们提的都是不切实际的想法，无非是希望能通过小题大做乃至骂皇帝来哗众取宠，名垂千古。用后世的话说，就是来刷纯在感的。

    譬如在万历年间，大理寺左评事雒于仁把万历皇帝描绘成一个好色、贪婪、残暴、昏庸、无能、懒惰……一无是处的皇帝。这哪是进谏，分明是人身攻击啊！

    若是换做洪武朝的时候，这个雒于仁能活过三天都是老朱同志大发慈悲了。

    可万历皇帝最后给他的处分不过是革职为民。此后，谩骂皇帝的官员更是络绎不绝，万历皇帝不愿背上“杀言官”的恶名，于是选择了沉默和躲避。

    皇帝尚且如此，内阁大臣们就更不用说了，所以一听到这些滚刀肉对满人的态度后，就连朱国桢和韩爌也有些忌惮起来。

    其实，老朱同志设立言官这个职能部门本意是好的，若是言官们能勇于进谏、尽人臣之责，这就是件好事，但若是无端放纵，奖罚不明，逐步扭曲了言官进谏的本意，最终反倒严重干扰了国家机器的正常运行，这就是祸非福了。

    过了一会，顾秉谦突然说道：“文宁（朱国桢）、虞臣（韩爌）韩爌，老夫且问你们，江宁侯要收复沈阳击垮满清鞑子，这件事对我大明有益还是有害？”

    “这个……”俩人犹豫了一下，韩爌才说道：“自然是有益的。”

    顾秉谦沉声道：“既然是对我大明有益你们为何不坚持？反而畏惧一群只会夸夸其谈的言官，莫非你二人是替那些言官清流当的差？”

    看着顾秉谦罕有的严厉神情，韩爌和朱国桢羞愧的朝他一躬身，惭愧的说：“大人说得对，下官受教了，”

    看到俩人罕见的向自己认错，顾秉谦轻叹了一声：“你们都是老夫看重的栋梁之才，老夫如今已是七十有九，明年就该向陛下祈骸骨了，老夫走后，内阁就要由你们挑大梁了，你们若是还不能将独当一面的话，让老夫如何安心离开啊？”

    “说得好！”

    一个声音在门口响了起来，三人转头一看，一身常服的朱由校大步走了进来。

    “臣等参见陛下！”

    三人赶紧拜了下去。

    “罢了罢了！”

    朱由校双手虚扶，示意三人起身。

    他走到一张椅子上坐了下来朗声。

    “尔等三人适才的话朕都听到了，顾阁老说的话很有道理。尔等身为内阁阁老，一言一行都决定着大明成千上万百姓的身家性命和大明的国运。

    若是做点事都要首先考虑那些言官清流的反映，朕还要尔等来何用，干脆把内阁交给那些言官来掌管，让他们来决策国事岂不是更好？”

    “陛下教训的是！”除了顾秉谦外，韩爌和朱国桢全都低下了头。

    看到二人都认了错，朱由校也不以为甚，继续道：“江宁侯送上来的那份折子朕已经知道了。对于江宁侯的担忧朕深以为然。

    那些建奴就是一群养不熟的白眼狼，别看这一年多来他们那么老实，又是上表称臣，又是要求开通互市，但朕可以保证，但凡大明有一丝衰弱的趋势，第一个扑上来咬咱们的就是他们。”

    对于这点，顾秉谦三人自然是没有任何疑问，萨尔浒的大败还没过去几年呢，沈阳如今也还在满情人的手里，这些耻辱他们如何能忘。

    最后朱由校就象作总结似地一挥手，大声道：“总而言之，这次朕已经下了决心。既然江宁侯要将沈阳拿回来，将那些建奴都赶回他们的老林子里，朕不能不捧这个场子。顾爱卿……”

    “老臣在！”

    “传旨给孙承宗……让他配合江宁侯一起将那些建奴赶回他们的老家去，让他们永远也不能威胁到大明！”

    “臣……遵旨！”