    锦州城的众将们全都被这道突如其来的圣旨给惊动了，很快大部分人便将目光盯在了主帅的位子上，毕竟这个位子可是干系后战后战功、财富以及俘虏的分配主导权啊。

    将士们舍生忘死为的是什么，还不是就是金银珠宝功名利禄吗？

    什么？若是打输了主帅承受的责任会更大？

    呵呵……不存在的，有了江宁军的加入，辽东众将谁都没考虑过战败的可能，真以为天下第一军的称号是白叫的，别说是江宁军了，就算是辽东军这些年也陆续装备了六千支棕贝丝火铳和六十多门拿破仑铁炮，论起实力来跟满清鞑子相比也不差多少。

    退一万步讲，即便这次不能一举歼灭以皇太极为首的满清，但全身而退还是不成问题的。

    看着下面的众将七嘴八舌的讨论着主帅的问题，祖大寿突然大声道：“诸位都别吵了，咱们还是听听督臣怎么说吧。”

    听到这里，众人都将目光望向了孙承宗。

    看着众将们那炙热的目光，孙承宗心中轻叹了口气，其实他有些有些纳闷，不知道朱由校是忘了还是故意不指定主帅，就发来了这么一道圣旨，实在是让他感到为难。

    要说孙承宗不想当这个主帅那是假话，从这道圣旨里他就能感受到朝廷是打算一举解决辽东问题，若是能将满清鞑子彻底歼灭，这可是能青史留名的事情啊。

    可作为一名宦海沉浮了多年的官员，孙承宗也明白这件事如果真要闹大了，对谁都没有好处，而且杨峰可不是一个易与之辈，这点从这些年他的做事风格就能看出来，真要闹僵了那可就麻烦了。

    思索了良久，他手捋胡须缓缓说道：“此事光是咱们自己商议是没用的，毕竟陛下在圣旨里也说了，让咱们和辽东军共同对鞑子发起攻击。

    咱们连江宁侯的面都没见着，岂有自己把自己封为主帅的道理？所以此事莫要再提，还是等江宁侯到来再说吧。”

    “呃……”

    众人闻言也是一愣，是啊，人家杨峰都没来了，他们自己却开始自吹自擂的要自封为统军主帅，让外头的人听见了恐怕要被人笑死。

    最重要的是，如果杨峰不同意，他们自封的这个主帅又有什么意义？

    想到这里，不少人都感到脸上有些火辣辣的，甚至还有人心里暗自后悔。自己刚才是不是太积极了些，若是自己今天的表现日后被人告诉了江宁侯，自己岂不是把这位给得罪得狠了？

    就在这时，一名士卒在门外大声喊道：“启禀督臣，江宁侯派人送信来了！”

    众人微微一惊，孙承宗赶紧道：“哦……快快呈上来……”

    士卒走到孙承宗跟前，恭敬的将一封公文放在了桌上，随后立刻退了出去。

    孙承宗拿起信封，检查了一下信封口的火漆印迹确实是完好无损后这才撕开了信封，拿出信笺看了起来。

    看完后孙承宗久久不语，神情有些发愣。

    一旁的众将见状，不禁有些面面相窥起来，谁也不知道为什么孙承宗看到杨峰送来的信函后就变得如此古怪。

    吴三桂到底最为年幼，有些沉不住气的高声问道：“督臣，敢问江宁侯在信中说了什么，居然让您如此失态？”

    还没等孙承宗说话，祖大寿便瞪了他一眼骂道：“休得放肆，督臣正在想事情，岂是你能打搅的！”

    说完，他有些担心的偷偷看了眼孙承宗，生怕他会动怒。

    孙承宗倒是没有生气，只是长叹了口气，扬了扬手中的信笺道：“诸位恐怕很想知道江宁侯送来的这封信件说什么吧？本官也不怕告诉你们，江宁侯在这封信里说了，此次对满清鞑子发起总攻，他愿奉本官为主帅，他以及一众江宁军都在本官的账下听令。”

    “什么？”

    “真有此事？”

    众将全都吃了一惊，杨峰就这么放弃了主帅的位子，心甘情愿的当孙承宗的副手？

    别看刚才众将一个个都喊着非孙承宗不足以担当这个重任，但其实他们的心里跟明镜似地。

    无论是身份地位还是以往的功勋战绩，杨峰都丝毫不在孙承宗之下，尤其是这两年他在福建弄出的大动作更是时刻都牵动着朝廷的神经。

    如果杨峰铁了心要跟孙承宗争夺主帅的位子，孙承宗还真不一定争得过。可现在他就这么轻易的放弃了，这跟以往杨峰表现出来的强硬性格不一样啊，还是他转了性子了？

    孙承宗却是长叹了一声，有些愧然道：“枉老夫今年已是六十有七，却不如一个比自己小了大半的后生看破虚名，真是痴活了那么多年，实在是惭愧啊！”

    看到孙承宗如此表情，众将不禁齐声道：“督臣！”

    “罢了罢了！”孙承宗摆了摆手：“江宁侯在信里说了，他们将在二月初旬便会在福建水师的护送下在盖州登陆，然后赶赴西平堡，于我等在西平堡会和后大军一同杀向盛京。”

    赵率教上前一步问道：“督臣，那江宁侯有没有说他出动多少兵力？”

    “江宁侯说了，此番他将出动三个营的步卒，两个营的骑兵以及两营炮兵和辎重兵，加起来共两万五千人左右。”

    “两万五千人，这个兵力倒也不少了。”

    赵率教若有所思的点了点头，大家都知道杨峰麾下的兵力自然不止两万多人，但是他还要留一部分坐镇南京、福建以及台湾，自然不可能把所有兵力都带出来，看来这两万多人已经是杨峰能拉出兵力的极限了。

    “督臣，那咱们呢，咱们这次要出动多少兵力？”下面又有人问。

    辽东军这两年的日子过得可是比以前好了许多，由于这两年辽东军的军饷是朱由校自己掏的腰包，并没有经过户部，发放及时，并没有拖欠的现象，所以兵力也膨胀得很快。

    经过两年的发展，辽东军目前已经拥有总兵力八万多人。

    孙承宗盘算了一下，这才缓缓说道：“此番出兵，除了留下必要的守军外，本官打算出兵五万，不知诸位意下如何？”

    “出兵五万？”

    众人在心理盘算了一下后，也缓缓点了点头。

    孙承宗这个计划也算得上老成持重了，留下三万的兵力对锦州、大凌河、右屯等地进行防守，即便是满清鞑子对他们发起偷袭，这些兵力也能撑得到主力回援，如此一来就没有什么问题了。