    辽东锦州

    孙承宗正伏案奋笔疾书。

    “我大明以文御武已是蔚然成风，但此法却弊端丛丛。武将领兵，文官练兵；武将指挥作战，文官指挥调遣；武将防守边疆，幕僚却全是文官；将帅领兵在外，却问朝廷攻守之法。

    试问长期如此，朝廷还要武将何用，不若全都让文官来统兵好了。是以，臣以为此乃我大明最大之弊端。

    这些年，不少人一直在思索，为何江宁军自从成军以来为何能战无不胜攻无不克？老臣以为，除了装备精良将士用命之外，江宁军没有文官的制约才是最大的原因。

    故老臣以为，我大明应放权给武将。挑选有气量、有谋略的人全权代理边疆事务，不受文官管制。不关心他们的小胜小败，武将的任务就是守住关隘，不让敌人擅自进入山海关，随后再徐徐收复失地……”

    “督臣……”

    正在孙承宗写得入神的时候，一个声音在门口响起。

    孙承宗头也不回的说：“元素啊，你等一下，老夫一会就写好。”

    来人不是别人，正是袁崇焕。只见他无奈的说道：“督臣，非是末将不愿意等，而是外头来了天使，说是要给您宣旨呢。”

    “朝廷来了天使？”

    孙承宗微微一惊，赶紧道：“那你还等什么，赶紧召集众将迎接天使啊。”

    半个时辰后，一名中年微胖的太监将一道圣旨交给了孙承宗，满脸堆笑道：“恭喜孙大人贺喜孙大人，又可以为朝廷立下大功了。”

    孙承宗接过圣旨，对身边的一名中军官使了个眼色，这名军官赶紧上前领着这名天使道一旁的偏厅奉茶去了，当然了，自然还有一些白花花的心意奉上。

    孙承宗手捧圣旨，领着众将来到了大堂，将圣旨恭敬的放好后这才对众将道：“诸位，陛下的圣旨大伙都听到了，不知诸位对此有何想法啊？”

    早已有些迫不及待的赵率教抢先送说道：“督臣，这是好事啊。鞑子在咱们辽东耀武扬威了那么多年，这次终于要对他动手了，这不是咱们这些年一直想做却没法做到的事吗？”

    赵率教的话引起了一部分将领的赞同，自从杨峰连续几次教训了满人后。满人不满万，满万不可敌这句话早就成了一句笑话，这也让明军上下看到了满清的虚弱。

    但满清虚弱归虚弱，但依旧不是目前的辽东军能够吃下的。

    经过这一年多来的喘息，皇太极又重新将满八旗梳理了一遍，目前清军八旗的总兵力约为七万左右，加上蒙八旗以及汉军旗，清军的总兵力约莫为十三四万左右，这样的兵力可不是辽东军能够啃得动的。

    所以一直以来辽东军的诸将即便有心想发起进攻收复失地，但打了几仗后双方却是互有胜负，这也让孙承宗和辽东诸将意识到满清即便已经衰弱，但也不是他们能够单独吃得下的，而现在这道圣旨却让众人都看到了希望。

    江宁军啊，这可是目前号称国内第一强军的存在，若是有了他们的加入，想必他们一定够可以一举将为祸大明数十载的满清鞑子一举全歼吧？

    一想到能够将原本的心腹大患一举歼灭，包括赵率教的不少军官神情都变得激动起来。

    但也不是所有的将领都跟赵率教同一个心思。

    祖大寿沉吟了一下后才对孙承宗抱拳道：“督臣，此番升值上说了，让咱们与江宁军一同对鞑子发起总攻，可末将却斗胆问一句，此次作战到底是以谁为主？到底是咱们辽东军听江宁侯的还是江宁侯听您的？这事总得有个主次吧？”

    “咦……是啊！”

    “祖将军说得有理，这事有些不好办啊。”

    众将也纷纷议论起来。

    大家都是老行伍了，当然很清楚行军作战时号令统一的重要性，最忌讳的就是令出多门。若是大家谁都不服谁各打个的，这场仗也不用打了。

    一个声音突然响起：“这还不简单，咱们督臣镇守辽东多年，对辽东极为熟悉，又身为帝师。无论是资历还是职位，都是此次统帅的不二人选，江宁侯虽然地位显赫，但比起督臣来还是差了那么一点，这个主帅自然应该由您来担当！”

    众人一看，说话的这个人乃是一个只有十六七岁的少年，这名少年长得身姿挺拔鹰鼻虎目，他不是别人，正是祖大寿的外甥，时任千总的吴三桂。

    看到吴三桂站出来说话，祖大寿瞪了自家外甥一眼骂道：“督臣当前，在场还有那么多叔伯长辈，哪容得你一个小小的千总说话，还不速速退下！”

    看到祖大寿骂人，在场的众将都翻了个白眼，你这家伙假惺惺的在骂给谁看呢，整个辽东谁不知道你是把这个外甥当亲儿子来培养。

    吴三桂虽然被骂，但依旧梗着脖子道：“末将虽然年幼，但也知道蛇无头不行的道理，若是让我等辽东军听远道而来的客军的军令，末将第一个不服！”

    看着这对甥舅的表演，旁边也有人不阴不阳的说道：“吴小将军好志气，只是这话跟咱们说没用，过些日子等江宁军来了，您亲自跟江宁侯说，说不定江宁侯心虚之下就不跟咱们争这个主帅之位了。”

    “你……”

    吴三桂的脸不禁涨得通红，别看他现在信誓旦旦说得理直气壮，真要让他面对威震大明的江宁侯，别说是他了，恐怕就连他舅舅祖大寿都不敢那么说。

    “好了，别吵了。”

    这时候孙承宗说话了，只见他捋须道。

    “不过是一个主帅之位罢了，若是江宁侯能率领大伙打进盛京，本督臣纵然是做他的副手又如何？再说了，江宁军威震天下乃是我大明的栋梁，本督臣屈居下首也没什么可丢人的。”

    “督臣！”

    听孙承宗这么一说，不少人急了。这可不是普通的主副之争啊，这可是关系到将来能捞到多少好处的问题啊。

    谁都知道盛京乃是鞑子的老巢，真要拿下了盛京，里面的金银珠宝奴隶、美女乃至许许多多的物资的分配，里面的名堂可就多了去了，这可是切切实实的真金白银，哪能这样轻易让出去呢。