    当孙承宗接到杨峰率领大军到来的消息时不敢怠慢，赶紧率领全体将领来到城头。

    当他们一行人来到城门楼时，便看到西面一支人马滚滚而来，虽然远远的看不清那支人马的旗号，但依然可以感觉到一股逼人的威势。

    很快，第一队最先抵达的队伍在距离城门约莫三百多米的地方停了下来。

    在停下来的同时，这支队伍也开始整理队形，片刻之间队伍便整队完毕，在城门外排成了好几个整齐的方阵，这几个方阵既有步卒也有马队，但无论是骑兵还是步兵，全都是纹丝不动。

    慢慢的，随着队伍陆续赶到，城外的方阵也越来越多，但无论方阵再怎么增加，但他们都有一个共同的特点，那就是所有方阵里的军士全都以最标准的姿势站立着，没有人发出声响。

    天空中的雪花不断飘落，陆续的落在城外军士的身上，他们身上的铠甲也慢慢变成了白色，在城头上乍一看下去，犹如一座座雕塑般巍然不动。

    看到这样的情形，城头上的将领们无不脸色大变，心中掀起了一阵阵惊涛骇浪。

    孙承宗深吸了口气，指着城外的方阵问众将道：“诸位，尔等瞧瞧城外的江宁军比之我辽东军如何啊？”

    众将全都默然，良久一个苦涩的声音响了起来：“督臣明鉴，我等实不如也！”

    “是啊！”

    站在孙承宗旁边的赵率教轻叹了口气，脸上有些震惊又有些无奈的神色，轻声道：“好叫督臣得知，末将以前也曾跟江宁军并肩作战，盛京城将昔日嚣张不可一世的鞑子打得只能闭门龟缩不出。

    甚至逼得皇太极不得不亲自将自己的两个亲生女儿送出来，那时末将便觉得江宁军实在是天下第一强军。

    这一年多来末将也一直以江宁军为目标努力操练，原本以为如今纵然不及江宁军强大，但也应该相差不远，谁知今日一见才发现末将跟江宁军的差距不是拉近，而是更远了。”

    按理说象赵率教这种灭自己威风长他人志气的话在军营里是非常忌讳的，恐怕话刚说出来就会被周围的同僚给鄙视甚至骂上了。

    但赵率教说完后周围众将却没有人出言反对的，即便是原本对杨峰很不服气的吴三桂也沉默不语。

    其实不要说被人，就算是孙曾宗本人的心情也是极为复杂的。

    这两年来，他一直给朝廷上书，要求从江宁军手中购买军械、铠甲等物资。经过几年的努力，他已经组建起来了一支拥有六千支棕贝丝火铳的全火器部队和一个炮营，并效仿江宁军的方法训练军队。

    原本以为纵然比不上江宁军，但也不会差多少，但今天看到江宁军的军容后，孙承宗心中原本的自信也开始动摇起来。

    不过孙承宗早已过了争强好胜的年纪，而且身为帝师的他心胸又岂是那么狭隘的，那股极度和不甘很快便一扫而过。

    这时，中军官匆匆来报：“启禀督臣，江宁侯到了！”

    随着中军官的声音，一队骑兵出现在了众人面前，这队骑兵的速度非常快，很快便来到了城门口。

    孙承宗对众将道：“江宁侯已经到了，诸位就随老夫下去迎接吧！”

    众将齐声道：“末将遵命！”

    孙承宗率先下了城楼，众将则跟在了他身后鱼贯而下。

    吴三桂由于年纪最小，又只是一个小小的千户，所以自然排在了最末。

    跟在众人身后的他出了城门后，看着陆续到来的大军和城外那一个个排列完毕屹然不动的方阵，眼中闪过一丝又羡又妒的目光。

    “这个江宁侯的运气还真是好呢，居然得蒙皇上看重，能够统帅如此威武雄壮之师，若是我麾下又有这么一支军队那该多好啊！”

    正当吴三桂心里胡思乱想的时候，祖大寿不知什么时候走到了他的身边在他耳边轻声道：“长伯，我知道你素来心高气傲，对江宁侯也不怎么服气，但你要记着，待会见到江宁侯的时候一定要收起你那个臭脾气，若是捅出什么篓子，舅舅也救不了你！你明白吗？”

    说到最后一句时，祖大寿的语气变得严厉起来。

    “是，我知道了。”

    吴三桂赶紧点了点头，他平日里虽然为人倨傲，但并不笨，当然知道杨峰是什么样的人。

    说句不客气的话，抡起身份的尊贵，整个辽东恐怕也只有身为帝师的孙承宗能够跟他相提并论，他这样的千总跟人家比起来差的那可是十万八千里，真要惹怒了杨峰，人家一阵手指头就能轻易的把他碾死。

    祖大寿之所以特意过来提醒，也是因为平日里自己这位侄子的言谈举止总是有些不服杨峰。他也生怕待会见到杨峰后吴三桂会说出什么惊人的言论出来，真要把杨峰给惹着了可就不好了。

    说话间，很快两支队伍就碰面了。

    随着沉重的脚步声响起，身材高大魁伟，全身披挂着铁甲，身系鲜红披风大氅的杨峰大步走了过来。

    他大步走到孙承宗面前，朝孙承宗拱手一拜：“下官江宁侯、征南大都督、南京总兵杨峰见过督臣大人！”

    严格的说，杨峰贵为江宁侯，征南大都督，抡起爵位官职那可是要排在孙承宗之上的，但既然上次他已经写信给孙承宗，愿意在此次的行动当中当孙承宗的副手，所以才以下官自称。

    不过杨峰说是这么说，孙承宗却不敢真的把杨峰当成自己的下属。

    是以在杨峰行礼的时候，孙承宗赶紧侧身一闪不敢接受他的行礼，快步上前扶住了正要下拜的杨峰：“江宁侯言重了，你贵为与国同戚的国侯，加之又是陛下钦封的征南大都督，论起官职实是在老夫之上，岂能主动向老夫行礼？若不嫌弃，侯爷便与老夫平等论交吧？江宁侯此番远道而来一路辛苦，老夫可是早就望眼欲穿啊！”

    杨峰对这位历史上杰出的军事家、教育家、学者和诗人向来敬佩，闻言笑道：“不敢有劳督臣挂念，此番本侯共率两万五千大军前来，就是要与辽东军的各位袍泽一同将为害我辽东多年的满清鞑子一举荡平，为我大明扫除这个祸患！”

    “好！”

    杨峰这番话说得豪气干云，不管众将是喜欢他还是嫉妒他，也不得不为他的话喝彩！