    别看这些年在孙承宗的带领下辽东军一直战斗在第一线，但实际上辽东军里照样有不少将领和军官在偷偷和满清鞑子联系。

    人为财死鸟为食亡，这句话不管在任何时候都是有效的。为了白花花的银子，许多人冒着杀头的危险偷偷的和满清做生意，否则满清鞑子从哪弄到的棕贝丝火铳。

    其实就在去年，关宁军发生过一起离奇的火灾，有数十支棕贝丝火铳和两门拿破仑火炮离奇失踪，孙承宗就明白这些火铳和火炮恐怕已经落入了满清鞑子的手里。

    按理说孙曾宗应该大发雷霆并下令彻查，但生怕引起动荡，更重要的是若是让杨峰知道，恐怕接下来和杨峰的合作就要泡汤，他只能强行压下了心中的怒火，将此事大事化了给压了下来。

    现在一听到杨峰这话里有话的，他就明白自己麾下发生的事情杨峰并非不知情，只是人家不想说破而已。

    杨峰目光闪电般的扫过了众人，无视了其中或是羞愧或是不安或是故作无动于衷的目光，淡淡的说道：“鞑子吃了那么多的亏，若是还不知道改变，那也活该他被咱们给灭了。现在的问题是，咱们既然知道鞑子应有了火炮甚至火铳，接下来这仗咱们应该怎么打？

    若是还按照原来的计划肯定是行不通了，所以本侯建议咱们换个打法，咱们可以这样这样……”

    随着杨峰的讲解，孙承宗一边思索一边不断的点头……

    黑沙岭辖，退出了火炮射程的赵率教正一边紧张的盯着黑沙岭上清军的动静，一边紧张的派出夜不收和斥候对黑沙岭以及周围的地区进行侦查。

    正当他的神经高度紧绷的时候，后面斥候出来了消息。

    “大人，督臣和江宁侯到了。”

    还没等赵率教出去迎接，就看到杨峰和孙承宗联袂走了过来。

    “罢了，不用行礼了。”

    杨峰阻止了赵率教的行礼，直截了当的问。

    “目前黑沙岭的形势如何，鞑子在弄什么名堂？”

    “侯爷，适才末将派人打探了一下，黑沙岭上的鞑子数量约莫四万人左右。他们装备了四十多门的火炮，至于火铳的话……

    刚才末将派人进行了一次佯攻，对方的火铳打得很是密集，末将估计对方至少有两到三千支火铳。”

    “两三千支？”

    杨峰微微点了点头。

    “皇太极居然能在这么短的时间内造出了那么多的火铳，也算是难为他了。”

    赵率教脸上露出担忧之色，“侯爷，鞑子有了火器之后简直就是如虎添翼，末将适才只是派人佯攻了一下就损失了六十多名弟兄，若是强攻的话，咱们的伤亡肯定小不了。”

    “强攻……谁说要强攻了？”

    杨峰的脸上露出一抹冷意。

    “皇太极不是自以为仿制了几支火铳和火炮，本侯今天就要让这些鞑子知道，东施效颦是没有用的，来人啊……”

    “到！”

    一名传令兵快步走到他跟前。

    杨峰转头对孙承宗抱拳道：“督臣，既然鞑子妄图螳臂挡车想要挡住我大军的道路，那下官今日便向您请令，让这些鞑子见识一下咱们大明火器的厉害，请您应允！”

    孙承宗深深的看了杨峰一眼，哈哈笑了起来：“既然江宁侯请命，本官又怎能不应允呢，准了！”

    “多谢大人！”

    杨峰喊了一声。

    “来人！”

    “到！”

    “传本侯的将领，炮营立刻卸车构筑阵地，两刻钟后完成准备工作！”

    “明白！”

    随着一声令下，刚刚抵达黑沙岭外围的炮营立刻开始忙碌起来。

    一名名炮手在各自长官的命令下开始卸车，将一门门火炮从马车上卸下来。有的炮手开始掘土构筑防弹掩体，有的炮手则是将弹药从大车上卸下来，一切都显得忙碌而有序。

    随着时间一点点的过去，一个简易的火炮阵地很快便完成了。

    辽东军的将领们看着已经构筑完成的火炮阵地，不少人面色都有些怪异，孙承宗伸手招来了一名游击，指着前方的火炮阵地低声问道：“显智，你是咱们辽东军里最懂火炮的，本督臣问你，若是换做你麾下的炮营，能在两刻钟内火炮阵地构筑完毕么？”

    这名游击苦笑道：“督臣，别说两刻钟了，末将的人能在一个时辰内构筑好炮兵阵地就不错了。

    “这是为何？”孙承宗不悦的说：“本督臣记得你们炮营所用的火炮和江宁军用的并没有什么不同，怎会差的如此之多？”

    游击的脸涨得有些红，期期艾艾了一下才无奈道：“督臣，咱们用的火炮虽然一样，可操炮的人却不一样啊！”

    孙承宗立刻就明白了，看了看那些已经走了大半天路依旧保持着严禁队形的江宁军，再看看已经旁边那些东坐一个西站一个的辽东军，他不禁无奈的摇了摇头。

    看来辽东军和江宁军的差距不仅仅是体现在装备上，还有军官以及军士的素质和训练跟人家也差得太原，这才是最主要的原因。

    “启禀侯爷……炮一营已经做好开炮准备，请您下令！”。

    看着神情肃穆的站在自己面前的邱迪生，杨峰淡淡的说道：“老邱，这可是你官复原职后的第一仗，若是打不出彩来，你知道会有什么后果。”

    邱迪生一挺胸膛咬着牙道：“若是这一仗打不出彩来，末将甘愿重新回到医护营里替受伤的兄弟们洗衣裳洗马桶！”

    “呸……你想得倒是挺美的。”

    杨峰笑骂道：“让你到医护营跟张白玲亲亲我我谈情说爱么？告诉你，若是这一仗打不好，本侯也不打你不骂你，你直接脱了这身军装回南京，还是当你的千户种你的地去吧，张医护官你也别再惦记了。”

    “什么……”

    邱迪生差点被吓尿了，换做三年前，如果能回到南京的卫所当他的土皇帝，他高兴还来不及，可现在让他再回到卫所去剥削那些个苦哈哈的千户，种那几亩饿不死也发不了财的田地，那比杀了他还让他难受。

    一想到自己辛辛苦苦苦才混到游击将军的位子，要是因为打不好这一仗就要被重新打回原形，更重要的是要跟张白玲分开，邱迪生的眼睛都要红了。