    “赵率教！”

    杜度的嘴里冷冷的吐出了三个字。

    他永远也忘不掉就在一年多前，当时还只是江宁伯的杨峰只是率领区区不到四万人的军队，便将拥兵八万的盛京包围住。

    那一枚又一枚冒着白烟的毒烟弹犹如魔鬼一般吞噬了无数满清儿郎的性命，就连皇太极的长子豪格也命丧当场，为了让杨峰退兵，皇太极不得不将两个女儿送出城交给了杨峰。

    这样的奇耻大辱是满清上下所有人都不能忘记的，为了报仇雪恨，整个满清上下都在卧薪尝胆秣兵历马，明面上不断对明朝示好，甚至连上表称臣重启互市这样屈辱的条件都提出来了。

    可是明朝皇帝对于这一切丝毫不为所动，朱由校甚至严令九边严守边关，不允许任何武器和粮食流落到关外。

    为了筹集资金弄到足够的铁来制造火炮和火铳，皇太极亲自号召满清上下捐款，并带头将自己和后宫嫔妃的金银珠宝捐了一部分，筹集到了四百多万两银子，从那些见钱眼开的晋商购买到了数十万斤上好的精铁和子药。

    只可惜那些掳掠来的铁匠技术还是不行，至今不能将江宁军用的那种火铳和火炮完美的仿制出来，否则大清何至于惧怕他们。

    看着一里外的明军，杜度冷声道：“来人，将佟养性给我叫来。”

    “嗻……”

    一名戈什哈领命而去，很快身上披着三层甲的佟养性大步走了过来，对着杜度躬身道：“佟养性见过大人。”

    “佟养性！”

    杜度看着佟养性淡淡的问道：“这一年多来陛下不惜下令满朝文武缩衣节食，也要将你的汉军旗改编成火器营，不知到现在你的火器营跟江宁军相比如何？”

    “这个！”

    佟养性神情变得有些尴尬，自家人知自家事，摆弄了一年多的火器，自制的火铳通过跟从辽东军弄到的火铳相对比，自家的火铳无论是射程还是威力都要比人家的差了三分之一，只是这种事你让他怎么说？

    “罢了！”

    看到佟养性的模样，杜度也知道自己的问题确实戳中了人家的痛处，他摆了摆手，指着山脚下的明军问道：“你看看，你的火炮能否够得着那些明军？”

    “当然可以！”

    佟养性只是扫了一眼便不假思索的做出了判断。

    “那好！”

    杜度的脸上带着一丝厉色，“你马上回去，集中所有的火炮给老子将那些尼堪全部炸死！”

    “嗻！”

    佟养性犹豫了一下，但随即便大声应了一声。

    很快，伴随着十多声闷雷般的响声，数十枚弹丸带着沉闷的呼啸声从山腰朝着山脚下的明军扑了过去。

    “嗖……”

    一枚碗口大小的弹丸带着呼啸声击中了一匹正低头吃马料的战马，这匹颇为雄壮的战马连带着正在喂马的骑士在瞬间变成了一摊血雾。

    连人带马击穿击后，这枚弹丸依旧往前冲了好长一段距离，砸死砸伤了两名骑兵后这才耗尽了动能停止了跳动。

    突如其来的炮击打了明军一个措手不及，一时间肃穆的阵形开始变得混乱起来。不少军官见状赶紧下令骑兵们赶紧分散开并立即后退。

    看着如同潮水般后撤的明军骑兵，山坡上的杜度和许多满清将领们乐得哈哈大笑，不少人甚至对着明军撤退的方向一边笑骂一边撒尿。

    等到赵率教赶到时，麾下的骑兵已经后撤到了距离黑沙岭三里外的地方。

    “你们还真是给老子涨脸啊！”

    看着被弄得灰头土脸的不下，赵率教气得面如锅底，指着一众军官士卒都不知道该说什么好。

    为了争得这次的先锋之职，赵率教可是费了不少的力气，可现在队伍刚到黑沙岭就被对方劈头劈脑的来了个下马威，连敌人的面都没见着就折损了十多名弟兄，这下可是丢人丢大发了。

    他叫来了刚才随军的一名游击将军。

    “适才黑沙岭炮击的时候，你有没有看清楚对方火炮的位置和具体数量。”

    游击将军回答：“实在由于太过混乱，末将也没有看清楚，不过三四十门肯定是有的。”

    “三四十门？”

    赵率教的脸色变得很是难看，没想到一年多未见，满清鞑子居然悄无声息的弄出了这么多火炮。

    这名游击看到赵率教沉默不语，在一旁问道：“大人，咱们如今应该怎么办？要不要对黑沙岭发起攻击？”

    “不！”

    赵率教摇摇头。

    “情况有变，咱们不能按照原来的计划行事了，我带着兄弟原地待命，再派出夜不收查探周围动静，你马上去向督臣和侯爷禀报此事。”

    很快，这名游击将军便将此事禀报给了孙承宗和杨峰。

    “鞑子也有火炮，而且数量还不少？”

    接到报告的孙承宗和杨峰对视了一眼，俩人都看到了对方眼中的惊讶之色。

    杨峰问道：“督臣，您在辽东数载，对鞑子也最为了解，可曾见过鞑子大规模使用火炮？”

    “没有！”

    孙承宗摇摇头：“鞑子确实是有火炮，但无非就是一些大将军炮和仿制的红夷大炮，这些火炮威力虽强，但太过笨重，用来守城尚可，却是无法用来野战。此次，鞑子居然在黑沙岭布下了如此多之多的火炮，这说明……”

    “这说明早么鞑子早有预谋，要么鞑子在这段时间里又铸造了许多重量很轻的火炮，搞不好……”

    说到这里，杨峰对来报信的游击道：“你们总兵没有按照原计划对黑沙岭发起攻击是对的，本侯估计此次鞑子不但新铸了火炮，说不定连火铳都开始打量铸造了。”

    “什么……这怎么可能？”

    众人都有些不信，孙承宗更是摇头道：“这不可能，火铳的铸造颇为复杂，就连京城的兵仗局如今都造不出精良的火铳，鞑子怎么可能打造得出来？”

    杨峰道：“一模一样的或许打造不出来，但是仿制还是可以的。”

    “仿制？”

    孙承宗就是一愣，若有所思的想了想这才缓缓道：“江宁侯，你是说……”

    杨峰扫了周围的众将一眼，嘴角喊着一丝淡淡的冷笑：“督臣，依鞑子的手段，从辽东军手中弄到几杆本侯卖给你们的火铳应该不难吧，只要能弄到这些火铳，您说鞑子能不能仿制出来呢。”

    杨峰此言一出，孙承宗的脸色开始变得难看起来……