    正当辽东众将被杨峰问得说不出话来的时候，一阵马蹄声响起，一名瞬身浴血的骑兵将领策马来到众将跟前，这名将领跳下战马朝杨峰和孙承宗行了个军礼大声道：“启禀侯爷、督臣，末将一营骑兵统领杨大牛向您禀报，适才末将已将来犯的蒙古镶黄旗大部歼灭，特来缴令！”

    “歼灭？”

    还在为杨峰的问题而发愣的辽东众将全都打了个激灵，不少人脸上都露出了疑惑之色。

    祖大寿有些怀疑的打量了来报信的杨大牛，从他身上的铠甲和服饰来看，应该是一名游击将军，他开口问道：“若是本官没听错的话，你刚才说的是歼灭，而非击溃或是击败？”

    杨大牛回答道：“将军没有听错，确实是歼灭！”

    祖大寿紧盯着他：“共歼灭了多少人？”

    杨大牛毫不犹豫的回答：“除了逃走一百余人之外，共歼灭两千三百五十六人！战场就在距离此处不远，诸位大人若有疑问可亲自前往清点人数。”

    听到这里辽东众将都不说话了，人家已经把话说到这份上了，谁要真要较真亲自去清点人数，这就是赤果果的打脸了。反正待会还有监军和专门的登记战功的人去核实战果，他们犯不着当这个恶人。

    “一战歼敌两千三百五十六人，真不愧是一员虎将啊！”孙承宗在一旁夸奖道。

    杨大牛却并没有露出任何得色，反而老实的说道：“督臣过奖，此战末将调集了三千骑兵营，另有五千步营配合作战，加之那些蒙古鞑子太过鲁莽，居然一头装进了我大军布下的口袋里，这才能如此快速结束战斗。

    若是换做往日，想要如此轻松的歼灭数千骑兵，这几乎是不可能的事情。”

    “嗯！”

    听到杨大牛这么说，不少辽东众将这才轻轻点了点头。

    这才是正常的操作，说实话，刚才杨大牛的话可是把他们吓坏了。

    一队几千人的骑兵居然被他们在短短不到三刻钟的时间内歼灭，这实在是超出了他们的想象。

    要知道骑兵的优势就在于速度，即便打不过他们也是能跑的，杨大牛他们就算是神仙也不可能在这么短的时间内消灭几千骑兵吧？不过如果对方正好闯入他们布下的口袋里，那又另当别论了。

    失去了速度的骑兵在早已做好了准备的步兵和骑兵面前跟待宰的羔羊没有什么区别。

    心里松了口气的辽东将领们的心思也开始活络起来，从目前的情况来看，不管怎么说江宁军的实力变得更强大了。

    在目前这种情况来说，友军越强大对他们也越有利，即便是付出一定的代价，只要能灭满清鞑子，这些代价也不是不能付出。

    而对于他们来说，这恐怕也是最后的机会，等到满清鞑子被灭后，他们这些人恐怕想要再立战功都难了，这个时候不趁机立功更待何时。

    要知道大明虽然执行的是以文御武的政策，但同时对于军功的封赏也是最重的。

    眼前就是一个活生生的例子，五年前杨峰不过一个小小的千总，现在却晋升为统帅数万大军的江宁侯，地位甚至比孙承宗这个帝师还要高一些，这都是战功带来的好处啊。

    想到这里，不少人的眼睛都发出了光芒……

    或许是歼灭了两千多蒙八旗的战果刺激了大家，辽东诸将的士气重新变得高昂起来，赵率教甚至主动向孙承宗和杨峰请求担任前锋。

    对于这样的请求，杨峰和孙承宗自然不会反对，顺势就批准了。

    天启十年，二月二十六日

    大军已经行进至距离黑沙岭不到一百里的地方。

    这个时候，大军走得十分谨慎，作为前锋的赵率教率领的三千骑兵和在左翼策应的杨大牛的第一骑兵营相距不到四十里。

    而杨大牛的骑兵距离中军大部人马的距离又不足三十里。

    各个队伍之间又以骑兵接应，这样一来各部之间一旦有事便可以在最短的时间内赶到，就算是遇到数倍的强敌突袭，各部至少也可以支撑到援兵到来。

    官道上，一队队操着各种口音的军士在辽东的大地上行走着，各军随车都有不少辎重，中军大部后面，又是无数的民夫，运送着粮秣物质。各样驴车，马车，骡车，人力车，甚至还有独轮车等等，密密的蜿蜒不到尽头。

    接近了敌占区，前方的军情也改为一个小时报告一次，道路上不时可以看到背后背着小红旗的夜不收和各种挂着令牌手持令旗棋牌馆策马飞驰，所过之处一片鸡飞狗跳，无论是普通军士还是总兵参将全都得主动避让，否则军法可不是吃素的。

    下午酉时时分，赵率教来报，他们已经逼近了黑沙岭不足二十里的地方，遇到满清鞑子和蒙八旗的探哨的拦截和骚扰，不过全都被他们给击溃，并斩获了十七枚首级。

    而杨峰大牛也派人报告，他们在左翼遇到了满清镶蓝旗的拦截，让他们意外的是对方在拦截的时候居然也使用了火器。

    接到情报后，杨峰对此十分重视，立刻找到了正在跟众将议事的孙承宗将这个情报报告给了他。

    孙承宗听了杨峰的述说后沉吟不语，大帐里的众将也面露凝重之色。

    一直以来，江宁军之所以能连续击败以努尔哈赤和皇太极为首的满清军队，凭借的就是训练有素的军队和手中精良的火器，这也是明军上下一直能保持高昂士气的原因之一。

    如果满人也拥有了火器，那么明军的优势也将不复存在，这样一来这场战争的胜负可就难说了。

    过了一会，孙承宗才问到：“江宁侯，这个消息可靠么？”

    “可靠！”

    “那么……”

    孙承宗看向了杨峰，正色道：“江宁侯，你是玩火器的行家，鞑子如今也拥有了火器，对于此次大战的影响大不大？”

    杨峰想了想才说道：“本侯也不知道，不过火器本来就制作不易，鞑子即便是能打造出一些火器，但相比数量也不会太多，威力上更是无法跟我军相比，对此督臣倒是不必担忧。至于其他的，只能等咱们赶到松山后才知道了。”

    “那就好！”

    听了杨峰的话，不少原本担心的辽东军将领面色这才好了些。