    明军的动静自然瞒不过位于高处的清军。

    黑沙岭的最高处，搭建了一个硕大的平台，围绕着平台周围是密密麻麻的军营帐篷，壕沟外飘扬着红底蓝边的旗帜。

    在平台旁，一杆巨大的织金龙纛竖立，龙纛下面，还没从刚才炮击明军的喜悦中平静下来的杜度放下手中的千里镜，面色很是阴沉。

    他将手中的千里镜递给了身边的佟养性道：“你看一下，你们炮营的火炮能不能打到那里？”

    佟养性接过千里镜仔细看了一会后摇了摇头：“贝勒爷，明军的火炮阵地距离咱们足有三里地，咱们的火炮打不到那里。”

    “什么……打不到？”

    杜度不可置信的瞪大了眼睛。

    “佟养性，你可别欺负我不懂火器。同样的火炮，而且咱们还是在山顶上居高临下，按理说射程应该比他们远才是，现在你居然告诉我打不着他们，你的火器营到底是干什么吃的？”

    佟养性的面色有些涨红，争辩道：“贝勒爷，你又不是不知道，咱们虽然也是仿制的明军的火炮，但是咱们的工匠技不如人，仿制出来的火炮不但炮管比他们厚，用的子药也不如明军，射得自然要比他们近，你在这里责怪我又有什么用？

    若想跟明军的火炮比射程，只能将咱们的红夷大炮搬过来了。”

    满清的红夷大炮也是仿制的明军火炮，只是这种红夷大炮动辄重达数千斤，在运输不发达的年代，想要将这种东西搬运上山，难度绝对是地狱级的。

    “你……”

    杜度一气之下扬起了手中的皮鞭就要抽过去，但看到站在面前冷笑不语的佟养性，他只能强行压下了怒火。

    要知道佟养性可不是他手下的奴才，自从奉了皇太极的命令掌管火器营后，汉军旗的地位明显提高了不少，几乎要和蒙古八旗一样了，况且佟养性向来得皇太极的看重，自己若真是因为这个鞭打了他，战后他若向皇太极告上一状的话，自己恐怕就要吃不了兜着走。

    “哼！”

    吐了一口浊气，杜度垂下了手，正想说句场面话，这时，却听到一声沉闷的轰鸣声从山下传了过来。

    “开炮！”

    明军阵地上，随着邱迪生的声音落下，一名炮手拉动的炮绳。

    随着一声巨响，碗口粗的炮口喷出大片浓厚的硝烟火光中，炮身剧烈的一震，一颗硕大的黑色铁弹冲出炮膛，往远处的黑沙岭清军阵地飞了过去。

    “明军开炮了！”

    随着佟养性尖锐的叫声，原本站在台上的杜度立刻从高台上跳了下来。

    佟养性也不顾得其他，拉着杜度赶紧躲在高台一旁的石墙后，将身体紧紧的贴在了墙上。

    只听那炮弹呼啸而过，越过石墙往后面的坡地而去。

    随后只听见轰的一声响，碗口粗的弹丸激射在坡下一块土堆之上，激起好大片泥土，最后滚滚跳跳，顺着坡地往下滚，落在了一个壕沟里停了下来。

    这一枚炮弹除了激起了一堆尘土之外没有对清军造成任何损失。

    看到这样的情形，黑沙岭上的清军发出了一片欢呼声。

    即便是杜度也不禁拍了拍佟养性的肩膀夸奖道：“你的壕沟挖得好，有了这些石墙和壕沟，明军的火炮对咱们再也没有什么威胁了！”

    黑沙岭上的清军和蒙古兵们更是喜笑颜开，似乎让他们担心了许久的东西终于消失了。

    正当清军们正在为此事庆祝时，山坡下的邱迪生让炮手们重新调整好了角度，只见他挥动手中的红旗，身边的号手几乎在同时吹响了口中的尖哨。

    随着尖锐的哨声响起，炮兵阵地上一百多门重新调整好角度的火炮发出了震耳欲聋的怒吼声，一股股浓密的白烟从炮口喷腾而出，浓浓的白眼很快覆盖了前方的炮兵阵地。

    上百门火炮齐射弄出的动静岂是等闲，巨大的轰鸣声就连距离他们数里地的战马都被惊吓到了，就连后方的明军本阵里也引起了一阵骚动，孙承宗等一大帮辽东将领距离火炮不足五百米，乍听到火炮的齐射后，不少人的心脏都剧烈跳动起来，江宁军的火炮居然有如此威势。

    吴三桂悄悄的问一旁的祖大寿，声音中带着一丝不解和恐惧，“舅舅，按理说江宁军的火炮咱们也不是没有，怎么今日听起来声势为何如此巨大，咱们平日里听到的火炮好像不大一样啊。”

    祖大寿强行按下心中的不安，低声道：“火炮的子药和弹丸用的可全都是银子，炮手们一年半载也难得进行一次实弹射击。

    即便是全军操演，咱们平日里充其量也就是动用七八们火炮射击，威力自然不能跟江宁军这种上百门火炮齐射相比。”

    吴三桂无奈的撇撇嘴，这种既会练兵又是土豪的家伙最讨厌了。

    俩人说话的当口，黑沙岭上的清军看着半空中不知多少枚朝着己方扑来的弹丸，刚刚还在嘲笑明军的他们脸上的笑容瞬间僵硬起来。

    “快躲开……”

    不知是谁尖声叫了起来。

    一枚十二磅重的铁球带着呼啸声重重的打在了一处石墙上。

    这堵石墙是这些天佟养性带人临时搭建起来的，用的是一块块临时找到的石头垒砌而成，坚硬程度自然不能跟城枪比。

    在巨响声中，这堵一尺厚的石墙哄然倒塌，将躲在后面的几名蒙古兵压在了石头下。

    这些原本或是蹲着或是站着的蒙古兵根本来不及躲避就被各种各样大小不一的石头给埋在了下面，几名蒙古兵至来得及发出凄惨的叫声就被压成了各种形状，很快就有鲜血和被压碎的肢体从石头堆里流了出来。

    这种现象并非是个例，随着实心弹不断落下，不断有石墙被击中。临时垒砌起来的石墙根本挡不住带着强大动能而来的弹丸，将躲在石墙后的清军打得血肉横飞。

    “贝勒爷，快走，不要在这里，赶紧躲到壕沟里面去！”

    还是佟养性机警，看到石墙的防御效果并没有想象中那么好之后，他立刻拉着杜度跳到了一旁的壕沟里。