    虽然佟养性此刻恨不得将那个率先开火的人拖出来碎尸万段，但他也清楚现在不是算账的时候，来不及发火的他只能大声吼道：“重新装弹……明狗就要杀上来了！”

    就在汉军旗火器营的士卒们手忙脚乱上弹的时候，在山脚下眺望的杨峰指着黑沙岭轻蔑一笑：“鞑子确实不行，就连仿造咱们的火铳也仿得不伦不类，好好一支燧发枪却被他们改成了火绳枪，可谓是是画虎不成反类犬。”

    众将也笑了起来，孙承宗也捋须笑道：“鞑子不读诗书不修德行，自然也没有工匠愿意投靠他们，能做出火绳枪已经是很难为他们了。”

    “呃……”

    杨峰轻咳了一声却是不说话了，其实孙承宗不知道的是，在另一个时空里，在孔有德、尚可喜和耿仲明三个大汉奸带着大批会造炮的工匠投靠了皇太极后，满清制造火器的技术得到了飞速的发展，到了崇祯末期，清军造出来的火炮和火铳已经丝毫不逊色于明军甚至比明军还要精良。

    而且孙承宗虽然长期镇守辽东，但骨子里读书人的做派还是太浓了。在杨峰看来，读诗书修德行和会不会造枪造炮没有任何关系。

    不过这种并未发生的事情杨峰自然不会说出来，生怕孙承宗再说下去，他指着前方道：“督臣请看，咱们的人已经离鞑子不远了。”

    孙承宗不禁抬头一看，果然如此。

    在清军的火铳并打完第一轮齐射后，原本分得很散，一边找掩体一边弯着腰慢慢前进的江宁军军士突然不约而同加快了脚步，位于最前面的军士甚至开始跑了起来，只是短短不到一分钟时间便将双方的距离拉到不到一百米的距离。

    江宁军突如其来的加速，使得原本正在装弹的火器营的汉军旗军士们乱了手脚，一名率先装好弹药的军士忙不迭的举起了手中的火铳对着前方的江宁军扣动了扳机。

    “砰……”

    火铳声响起，但慌乱之中这枚铅弹却不知道打到了哪里，对江宁军并没有造成任何伤害。

    “这个混蛋！”

    这一次，靠近指挥的佟养性却是看的清清楚楚，狂怒之下的他一个箭步冲到了那名军士跟前，抽出了腰间的长刀猛的一挥，就听见一声“咔嚓”声轻响，这名冒失军士的脑袋便离开了他的脖子重重的落到了地上，一股鲜血冲天而起撒得周围到处都是。

    “看到没有，谁若是没有命令擅自开火的，这就是他的下场！”

    佟养性手持长刀状若恶狠狠的瞪着众人，由于刚才那名被他砍了脑袋的胆小鬼脖子上喷出的血溅了他一身，就连脸上也沾上了不少，所以看上去格外狰狞。

    在死亡的威胁下，不少火铳兵的脸上都露出了畏惧之色，一些原本心中格外害怕的火铳兵赶紧将手指离开了扳机，生怕一不小心走了火。

    “都听好了，所有人都瞄准前方……准备……”

    “碰碰……砰砰砰……”

    那个“放”子还没从佟养性嘴里说出来，前方就想起了一阵清脆的火铳声，随着枪声的响起，不少站在半山腰上的汉军旗的火铳兵纷纷中弹倒地。

    “大人，不好啦，明军冲上来了！”旁边有人大喊。

    “开火……开火……打死那些明狗！”

    看到明军已经逼近到了百米之内，佟养性也顾不上生气，赶紧忙不迭的下令开火，一时间整座山上都弥漫着浓浓的白烟和呛人的硝烟味。

    当硝烟散去后，佟养性的心却沉到了谷底，在刚才的对射中己方完全处在了下风。只是一轮对射，自己这边就倒下了上百人，而对方的伤亡居然寥寥无几。

    一名牛录跑来报告道：“大人，咱们的火铳根本打不了那么远！”

    “该死！”

    佟养性几乎咬碎了满嘴的牙齿，他很清楚造成这一切的原因就是己方的火铳射程太近，即便是命中敌人，但面对身着铁甲的明军，铅弹即便是击中对方也造不成太大的威胁。

    反观明军，对方的火铳射程明显就要比己方的火铳要远，一旦被命中的话，绝对是一枪两个洞，那些火铳兵身上的棉甲根本挡不住对方的铅弹。

    深吸了口气，佟养性大声道：“来人，传我将令，将明军放近了打！”

    佟养性的想法虽然是好的，但对面的江宁军也改变了战术，他们仿佛知道清军在等他们继续前进似地，突然停止了前进，然后在相隔七十米左右的地方对清兵进行射击。

    “砰砰砰……”

    不断有汉军旗的火铳兵倒下，而且江宁军的射击也既有规律，自动进入了三段射击模式，一排射击一排准备另一排装弹，枪声几乎就没停下过，一时间原本打算等待江宁军和他们拉近距离后再射击的佟养性不禁傻了眼，你妹的这也太无赖了吧，有你这么欺负人的吗？

    “砰……”

    一名站在佟养性身旁的戈什哈的脑袋就象炸开的西瓜一样突然爆裂开来，原来是一枚铅弹正好击中了他的前额，小拇指粗的铅弹击穿了他的脑袋后又撞上了护住脑袋的头盔反弹回来，立刻将他的脑袋炸得稀烂。

    战场上任何的错误都会导致不可预测的后果，只是短短不到一刻钟的时间，佟养性手下的两千火铳兵便伤亡近半。

    汉军旗的素质和军纪原本就不如满八旗，在遭受到了如此大的伤亡后，剩下的士卒再也无法坚持下去了，不少人发出了绝望的呐喊，开始掉头朝后跑去。

    一开始还有军官试图阻止这种行为，他们或时用手中的皮鞭甚至是兵器鞭打甚至杀死逃兵，但随着时间的延长，逃跑的行为很快便蔓延开来。有的火铳兵甚至调转枪口将阻止他们的军官杀死或时裹挟着往后逃，当绝大部分士卒都开始逃跑后，溃败便已经是无法避免。

    佟养性在十多名戈什哈的护卫下看着向后逃的士卒，眼中一片无奈和绝望之色。

    一名戈什哈的哭泣道：“主子，兄弟们挡不住了，您还是赶紧逃吧！”

    “逃……”

    佟养性惨笑一声：“咱们能逃到哪去，别忘了贝勒爷还在后面督战呢，咱们若是逃了便只有一个死，与其被贝勒爷杀死，还不如战死在这里。现在你们愿意跟着我一杀明狗吗？”

    十几名戈什哈对视了一眼，齐齐跪了下来：“誓死追随主子！”

    “好奴才！”佟养性流泪道：“咱们主仆今日便战死在这里吧，大家都随我冲！”

    说完，佟养性抽出了长刀将其高高举起，就这样率先冲下了山坡……