    江宁军突然开始集结朝黑沙岭逼近，这个举动不仅让黑沙岭上的清军惊恐万分，也让后面的辽东军将领紧张起来，一些人开始窃窃私语起来。

    “江宁军怎么就突然进攻了呢，虽然适才的炮击效果还不错，但黑沙岭上的清军并未遭到重创，就这样攻上去恐怕伤亡会很大啊！”

    “谁知道呢，或许江宁军有一些咱们不知道的本事吧。”也有人有些怀疑的说。

    混在将领当中的吴三桂悄悄来到了祖大寿的身边悄声问道：“舅舅，江宁军就这么有信心一举拿下黑沙岭吗？”

    祖大寿看了眼吴三桂训斥道：“少说多看，莫要多事。江宁军若是能一举拿下黑沙岭固然好，若是拿不下咱们也可以摸摸清军的底细，明白吗？”

    吴三桂赞同的点点头，姜还是老的辣，还是舅舅说的对。

    江宁军这次进攻若能奏效自然好，辽东大军便可以跟在后面趁势杀进去，若是江宁军进攻没有效果自己也没有一点损失，何乐而不为呢？

    不得不说，祖大寿和吴三桂的这个想法也代表了辽东军将领大部分人的想法，毕竟人都是趋利避害的动物。不过也有一小部分人却不那么看。

    看到江宁军这么快就发起攻击，孙承宗神情凝重的对杨峰道：“江宁侯，此举是不是太冒失了？清军在刚才的炮击下并未收到重创，况且他们还有不少的火铳和火炮，若是强行进攻的话，恐怕伤亡会很大啊！”

    “是啊侯爷。”

    一旁的赵率教也有些担心的说道：“鞑子占据地利，咱们乃是佯攻，先天上就处于劣势。依末将浅见，咱们还是再进行几轮炮击再进攻为好。”

    杨峰的眼中闪过一丝欣慰之色，只见他笑道：“督臣、赵将军不必担心，本侯自然知道火器的厉害，但任何东西都有局限性，火器也不例外。况且此次攻击不过是一次试探而已，两位不必担心。”

    “试探？”

    孙承宗和赵率教不禁面面相窥，看江宁军的架势，这次攻击至少投入一个营也就是五千的兵力，一次试探用得着使出这么大的阵仗么，我读书少你可别骗我。

    看到俩人的神情，杨峰便知道对方肯定心存疑虑，微微一笑后就不说话了。

    就在几人说话的当口，一队队身披铁甲排着整齐队形，手持火铳的军士突然呈散兵阵型散开，然后降低了速度朝着山上慢慢前进。

    看到江宁军的动作后，在后面观战的辽东军将领们全都一片哗然，在他们的印象中，打仗最重要的就是阵形，一旦阵形被打散或是打破，那就已经同等于战败了。

    而现在江宁军居然自己打散了阵形，这个举动在他们看来无异于自杀。

    其实何止是辽东军众将，就连山上的清军也被江宁军的举动弄得目瞪口呆。

    虽然被刚才江宁军的炮火弄得灰头土脸，但杜度也瞪大了眼睛，只见他一把拉住了佟养性的胳膊大声道：“佟养性，你马上下令用火炮将那些明军给我轰掉！”

    “贝勒爷，不行啊！”佟养性苦着脸道：“如今明军距离我们太近，又在山脚下，咱们的火炮根本够不着啊。”

    “什么，够不着？”

    杜度不禁勃然大怒，但他很快压低了声音怒声道：“既然火炮打不着，但陛下花了大价钱供出来的火铳兵总可以打得着吧，你千万别告诉我你手里那些火铳兵都是些样子货。”

    “我明白！”

    佟养性咬了咬牙，大吼了一声，“传我的将令，火器营全体集结，进入壕沟！”

    随着佟养性一声令下，原本躲藏在各处的火铳兵们被各级军官召集起来，进入了预设的壕沟。

    看着一名名身着轻甲的火铳兵远远进入阵地，正在远处观战的辽东军将领们全都紧张起来。

    自从装备了杨峰提供的棕贝丝火铳后，原本对火铳抱有偏见的辽东军将领们也终于意识到了火器的厉害，杨峰提供的棕贝丝火铳的有效射程可达八十至一百米。

    在一百米的距离可击穿一层铠甲，到了六十米的距离甚至连身披三层重甲的马甲兵也挡不住铅弹的侵袭，端的是厉害无比。

    现在清兵又是居高临下，辽东军进行的又是仰攻，天然就处于劣势，看来这一此江宁军要吃大亏了。

    众人连大气都不敢喘，有千里镜的都在紧张的观察黑沙岭上的动静，没有千里镜的就只能瞪大了眼睛凭借肉眼来观察。

    “上去了，江宁军就要上半山腰了。”一名眼睛的军官突然指着前方大喊起来。

    “冲上去……冲上去……”

    不少人紧盯着山腰，手握拳头，嘴里不停的低声喊叫着。

    黑沙岭上，不少清兵手握武器，看着正从山脚慢慢往上逼的江宁军眼中露出不解之色，为什么上头不发动反扑，若是任由江宁军上来岂不糟糕？

    “砰……”

    一声低沉的火铳声打破了沉寂，随着这声枪响，半山腰上突然响起了炒豆般的声音，伴随着阵阵浓浓的白烟，一枚枚铅弹飞快的朝着山脚射去。

    “小心……规避前进！”

    半山腰上，一名正弯着腰小心前进的百总高声喊了起来，随着他的声音，身边的军士们将腰弯得更低了，不少人则是不停的依靠着掩体交叉前进。

    江宁军的这种进攻动作不仅看呆了山下的辽东军众将领，也让山上的杜度大吃一惊，因为他发现刚才的第一波射击居然对江宁军没有造成多大的伤害，只有几个运气不好的军士被击中，随后很快就被抬了下去。

    “佟养性这个笨蛋，到底是怎么练的兵，几千个人一起开火，居然只打中了这么几个人，难不成他们都是瞎子吗？”

    其实杜度不知道的是，远处的佟养性同样在骂娘。

    “混蛋，刚才是哪个人先开的火，站出来，老子要剥了他的皮！”

    其实刚才的射击并不是佟养性下的命令，而是不知道是哪个家伙失手扣动了扳机，结果周围那些原本就很紧张的火铳兵也纷纷开火。

    他看得分明，江宁军距离己方的射击阵地还有一百多米，这么远的距离弹丸飞到那后根本就不剩下多少杀伤力，等于这一轮集体打了个空枪。