    盛京城外的这一声炮响标志着大明和大清两个势力的较量进入了最后的倒计时，大明胜则大清亡，大清胜则大明最精锐的力量折损在盛京城外，不得不进入休养生息的阶段。

    不过对于大明庞大的国力和人口来说，就算是辽东军和江宁军大部分折损在这里，只要能够提供充足的补给和物资，用不了几年大明又可以练出一支精兵。

    只是话虽然这么说，但杨峰却决不允许自己失败。

    在另一个时空里，就是如今盘踞在盛京城里的那些野猪皮的后代，趁着大明内忧外患之机入住中原，统治了中原近三百年，在满清统治中原的这段时间里，整个国家的文明、文化、经济乃至科技不但没有得到丝毫的发展，反而在大幅度的倒退。

    说出来简直不敢相信，当三百多年后，西方列强第一次用坚船利炮敲开华夏的大门时，满清用来还击的火炮竟然还是明朝使用的那些火炮，由此可见那些统治者有多门的不思进取和愚蠢。

    为了避免这个时空的华夏也如同另一个时空那样陷入沉沦，杨峰就一定要将这些贪婪、愚蠢、残暴的野猪皮送进地狱，而城外的那一声炮响也是他显示自己决心的怒吼。

    距离盛京城外数里地的一颗白桦树下，杨峰举着望远镜仔细的观察着南城门。

    城墙依旧雄伟，依稀可以看出有修缮的痕迹，前年那场大战造成的痕迹已经被抹去，满人甚至还对城墙进行了加高、加固。

    和杨峰一同观察的还有孙承宗和一众将领，看着远处那座雄城，不少人的脸上露出复杂的神情。

    就是这座雄城，十年前还是大明沈阳卫，却被努尔哈赤这个野猪皮给占领了，将其变成自己的都城不说，还将名字改成了盛京，对于大明来说这绝对是一种莫大的耻辱，而现在他们这些人则是要用鲜血将这份耻辱洗刷掉。

    孙承宗放下手中的望远镜，对杨峰道：“如此一座坚城，真不知道昔日鞑子是如何攻下的？”

    身后的众将脸色都有些尴尬，明天启元年(后金天命六年，1621)三月十日，后金在有利形势下，开始向沈阳进军。努尔哈赤亲率大军顺浑河而下，水陆并进，十二日抵沈阳城下。

    当时大明守卫沈阳的时总兵贺世贤﹑副将尤世功等人。

    面对来袭的后金大军，贺世贤不但没有踞城而守，反而中了努尔哈赤的计，率部出城迎敌，最后中伏身亡。

    与此同时，明朝的援军已经赶到了浑河，还没有结营后金大军就赶到，虽然明军也是英勇抵抗，但最后还是因为弹尽粮绝寡不敌众全部被歼，至此沈阳再也没有抵抗的力量，随后也被后金占领。

    沈阳被后金占领，昭示着大明和后金战争已经从进攻转为了防御，也正是从这个时候起，大明王朝才开始重视起满清这个从前被他们称之为疥癞之患变成心腹大患。

    看到气氛有些尴尬，一个声音在旁边响了起来，“督臣无须忧虑，如今我大军云集此处，正是为了一雪前耻，将鞑子赶回他们的老家，只要督臣一声令下，卑职愿为先锋为大明扫除此寮。”

    说话的不是别人，正是吴三桂。

    自从率领一千骑兵焚毁了杜度的粮草后，吴三桂俨然名声大噪，回来后更是被孙承宗连连夸奖，俨然已经是辽东军里冉冉升起的一颗新星，若是不出意外，等到这一仗打完，他这个千总估计就要变成游击将军了。

    值此意气风发的时候，吴三桂说话自然是信心满满，俨然一副老子就是牛逼的架势。

    孙承宗脸上露出了欣慰的笑容，“长伯果然是少年英雄，你为国求战之心本官自然是知晓的。你放心，自有用到你的时候。”

    得到孙承宗夸奖的吴三桂脸上笑成了花，拱手道：“卑职谢过督臣！”

    看到眉花眼笑的吴三桂，杨峰在一旁撇了撇嘴。

    虽然背叛大明投降满清这种事在这个时空里估计是不会发生了，但对于吴三桂这个在另一个时空里的臭名昭著的大汉奸杨峰是天然的没有好感。

    而且别人不知道，杨峰还能不知道黑沙岭那一张吴三桂是怎么打的吗？要不是自己的那些夜不收压制住了鞑子的弓弩手，吴三桂想要那么快拿下那个屯粮点兼职就是做梦。

    而在吴三桂的报告里，对那些夜不收的功劳只是顺带着一笔带过，俨然一副自己提携他们的架势。

    不过杨峰也没有必要为了这么点小事去打小报告，只是对吴三桂愈发的鄙夷罢了，看来虽然由于自己的出现改变了大明的历史，但有些人的性格却是永远也不会改变。

    没有理会在一旁大发“豪言壮语”的吴三桂，杨峰又举起望远镜打量了一下城墙，脸上露出了沉思之色。

    孙承宗很快注意到了杨峰表情的变化，立刻问道：“江宁候……有何不妥？”

    随着孙承宗的问话，众人的目光也投到了杨峰的脸上，杨峰指着远处的盛京城池说道：“前年的时候，本候曾经带大军在这南城门外与鞑子大战一场，与前年相比，如今的南城门不仅被修缮一新，城墙更是比以往更高也更厚了，看来这一年多来鞑子为了修这城墙也算是花了大力气了。”

    众人一阵无语，感情鞑子把城墙修得这么高还是因为你的缘故啊。

    孙承宗点了点头指着前方问道：“如今的盛京可谓是城高墙深，江宁候有何破敌妙计啊？”

    “没有！”

    杨峰很老实的摇摇头。

    “这世上哪来那么多的破敌妙计，打仗无非就是双方实力的碰撞，比的就是谁的力量大谁的人多，谁的粮草充足，谁的大军更加训练有素，那些所谓的破击妙计不过是弱者想要击败强敌想出来的借口而已。此次我军携万钧之势而来，就是要以无可匹敌之力量，将鞑子的这个乌龟壳砸烂，然后冲进去将他们全部杀死，如此而已。”

    “说得好!”

    孙承宗大笑起来，脸上满是赞许之色。

    “那就让咱们以万钧之势，将这座雄城给砸开！”