    看到那么多目光都齐刷刷的望向自己，杨峰不仅咧了咧嘴。

    “娘咧，你们没有弹药干嘛看我，我又不是你们的爹，难不成还想让我给你们提供弹药不成？”

    心中有些不爽的杨峰自顾自的盯着自己的脚尖，仿佛那里长了一朵花似的。

    看到杨峰装聋作哑，孙承宗不得不无奈的朝他凑了凑低声道：“江宁候，如今我军弹药依然消耗过半，若是再这样打下去的话，恐怕就算是将我军的全部弹药打光也不够用的，不知你可否先将贵部的弹药匀一些给我们？”

    “这老货还敢张嘴啊。”

    杨峰轻咳了一声：“江宁军的弹药确实是有一些，但这些弹药也不是从天上掉下来的，督臣要也不是不可以，但不能白拿。”

    看到杨峰抢先一步堵住了自己要说的话，孙承宗有些悻悻道：“江宁候可不厚道，如今大敌当前，正是我等齐心协力杀敌报国之时，怎能如此斤斤计较。”

    杨峰笑了笑：“督臣此言差异，江宁军无论是身上的衣裳、口中的吃食以及一枪一弹都是大明皇家商行一分一分攒出来的，可比不得辽东军全都是朝廷拨款，自然是要精打细算才行。

    若是易地而处，轮到江宁军弹尽粮绝，不知辽东军会不会慷慨解囊啊？”

    杨峰的话一说出来，不管是孙承宗还是辽东军众将全都哑了。

    担心自问，如果是江宁军向他们张口的话，他们真会慷慨解囊吗？

    看到沉默不语的众人，杨峰脸上露出了皮笑肉不笑的神情，“督臣，虽然本候不能将子药白送给你们，但可以以成本价卖给你们。

    今日本候便让人将三十万发子药，五千枚万人敌送到督臣的辎重营里，只需作价三万两银子即可，若是督臣同意的话，本候立即安排人准备。”

    众将有些众人有些面面相窥，这个杨峰不愧是商贾出身，什么东西都死要钱。不过说句实在话，说起来这个价钱还真不贵，确实就像杨峰说的那样只是成本价。

    面对死要钱的杨峰，孙承宗和辽东军众将还能说什么呢，只能捏着鼻子认下了这笔账，反正也不是很多，等打完这场仗后大家随便凑一凑也就有了，至于赖账什么的从来就没人敢这么想，敢欠这位的银子不还的人估计整个大明除了皇帝就没有人了。

    看着众人衣服郁闷的模样，杨峰却表现得很是风轻云淡。

    这点东西说实话他还没放在眼里，白送给他们也没什么。但有些口子却不能开，这是原则问题。

    一旦开了这个口子，日后麻烦就会源源不断，自古以来升米恩斗米仇的例子实在是太多了。所以杨峰宁愿让辽东孙承宗给他打欠条，也不愿意白送弹药给他们。

    不出意料的，签下这张欠条后，孙承宗的脸黑得就像锅底一般，这个杨峰实在是太抠门了，大家同朝为官，如今又是打鞑子，怎么连这点东西也斤斤计较。

    不过杨大官人也不是不讲道理的人，当他笑眯眯的将欠条放进口袋后，又答应等攻下盛京后，可以从缴获的战利品里划出等价的一部作为抵债，孙承宗的脸色这才好看了不少。

    得到杨峰支援的三十万发子药和五千枚万人敌后，辽东军整个白天都没有发起进攻，等到了晚上，睡了一个白天的辽东军和江宁军再杨峰和辽东军诸将的指挥下发动了进攻。

    这种攻势一直持续了好几天，等到第三天的时候鞑子终于撑不住了，又累又饿的鞑子在损失了大半的人马后，明白大势已去的杜度终于还是带着最后剩下的四千多鞑子在杀出了重围朝着盛京撤退。

    但是这条通往盛京的道路可不好走，杨大牛、赵率教率领八千骑兵在后面紧追不舍，等到杜度逃到距离盛京城下时，身边只剩下不到一千骑。

    崇政殿的龙椅上，皇太极望着跪在下面的杜度，面上的肥肉不停的颤抖着，他闭上了眼睛努力控制自己的情绪，不让自己太过激动，宫中的御医再三告诫他，一定要保持心情的平静避免情绪大起大落，否则就会有昏迷的危险。

    杜度跪在地上，整个身躯都匍匐着不敢将头抬起，这次自己将三万多大军全都折损在了黑沙岭，这样的罪过无论皇太极怎么惩罚他都不为过。

    良久，回复了情绪的皇太极深吸了口气，缓缓道：“杜度，你出发前朕时如何嘱咐你的？让你稳打稳扎，尽量迟滞明军的行动并大量杀伤明军，你现在告诉朕，这几日你共杀伤了多少明军，为我大清争取了几天时间？”

    匍匐在地上的杜度沉默了一下，这才泣声道：“臣有负陛下所托，自知罪该万死。这次之所以厚颜逃回来是想为镶红旗保留一点种子，如今臣心愿已了。只求陛下看在微臣这些年为大清立下那么一点微末功劳的份上，让臣回家一趟，交代一些事情，随后臣自会下去追随那些战死的勇士。”

    看着泣不成声的杜度，崇政殿上不少王公将领脸上不禁露出了戚戚之色，

    杜度再怎么说也是清太祖长子褚英的第一个儿子，用汉人的话来说那可是正宗的嫡长孙，抡起地位来可不比皇太极差多少，可现在就要被迫自尽，实在是让众人有种兔死狐悲之感。

    不过即便如此，还是没有人敢出来为杜度求情，毕竟杜度可是将数万大军全都折在了黑沙岭，这个责任必须要有人扛。

    虽然大家都知道，黑沙岭虽然地势先要，但面对占据了全面优势的明军，杜度的失败只是迟早的事，但杜度没有完成皇太极交代的任务，那么就必然要受到惩罚。

    皇太极盯着杜度看了良久，这才缓缓道：“也罢，看在你……”

    “轰……”

    这时，一声爆炸声在远处响起，虽然传到众人耳中的时候爆炸声已经变得很小，但众人的脸色却全都变了。

    皇太极的脸色变了好几次，咬着牙道：“杨峰……你还真是迫不及待啊，这是一路追着杜度打过来吗？诸位爱卿，都随朕上城墙吧，朕倒想看看，一年多不见，杨峰会有什么变化。”