    这是一枚二十四磅的开花弹，里面装了十二磅左右的黑火药，爆炸的威力虽然比不上现代那些装了tnt炸药的炮弹，但也足以将方圆十多米的生物撕成碎片。

    当硝烟散去后，众人发现原本躲在城垛后的十多名清军已经变成一具具形态各异的死尸。大部分的尸体虽然形状完好，但被巨大的冲击波震碎了内脏的他们早已没有了呼吸。

    “陛下快走，不能留在这里！”

    看到这一幕，皇太极周围的将领们也不说话了，也不等皇太极同意一个个拥簇着他便下了城墙，皇太极也只是骂了几句便顺水推舟的下去了。

    谁都不是傻子，明军的火炮威力如何他们比谁都清楚，谁也不会为了所谓的面子拿自己的小命去冒险。这些炮弹可不认识谁是皇帝谁是小兵卒子。

    到了藏兵洞里后，气得脸色铁青的阿巴泰再也忍不住咆哮道：“为什么会这样，不是说给咱们半个时辰吗，怎么现在就开炮了，难怪皇阿玛以前就曾经说过，明人的话最不可信。”

    众人一个个的脸色也很难看，刚才那名骑士的话仿佛犹在耳边，刚刚转身就出尔反尔，这也太卑鄙了吧。

    就在众人默然不语的时候，炮声却戛然而止，仿佛刚才那一炮只是他们的幻觉。

    良久皇太极才冷哼道：“果然充满了浓浓杨峰的风格啊，刚才这一炮是在警告咱们呢，若是不投降等待咱们的只能是轰成灰烬。”

    众人都沉默了，即便有人想要表达一下心中的不屈，但话到嘴边又被咽了回去，崇尚弱肉强食的他们都明白，嘴皮子说得再溜也比不上钢刀有用，人家这是摆明了威胁自己，你就是再不服又能如何？

    皇太极扫了众人一眼，将众人的神情尽收眼底，淡淡的说道：“杨峰是什么样的人相比诸卿比朕更清楚，虽然他给了咱们一个投降的机会，但依此人对大清极度仇恨，诸卿即便是现在就投降过去恐怕也不会有什么好下场，别忘了这些年咱们对汉人都做了什么事，难不成你们会天真的认为他会忘了吗？”

    依旧是一片沉默，这些年满人对汉人做的事情没有比这些人清楚。经过十多年的疯狂屠戮，辽东原本两百多万汉人此时剩下不到五十万，剩下的人全都被他们杀得干干净净，他们自然不会天真的以为投降后汉人会宽宏大量的放他们一马。

    深吸了口气，阿巴泰朗声道：“陛下无须担忧，臣生是大清的人死也是大清的鬼，既然汉人不给咱们满人一条活路，那咱们就让他们看看，咱们满人也是不怕死的。

    臣今天就在这里表个态，就算是战死在城头也绝不会向那些下贱的尼堪低头！”

    看着慷慨激昂的阿巴泰，皇太极也站了起来，动情的和他拥抱了一下：“好兄弟，如今正值国难当头，就让我们兄弟几个携起手来共渡难关，皇阿玛在天之灵会保佑我们的！”

    代善也站了起来大声道：“陛下，汉人欺人太甚，既然他们想要灭亡我大清，那就让他们来吧，盛京可是有八万铁骑和数十万百姓，我倒要看看他们如何灭得了我们！”

    周围的众将也纷纷大声道：“对……就让那些汉人尝尝咱们大清铁骑的厉害！”

    此时的藏兵洞里可谓是气氛热烈一众大清的重臣纷纷向皇太极表决心要跟盛京共存亡，而皇太极也趁机将城防做了安排。

    东西两个城门分别由代善和阿敏负责，西城门则是由多尔衮的镶白旗负责，至于最有可能受到重点攻击的南城门皇太极则是将他交给了阿巴泰。

    这个决定皇太极也是经过了深思熟虑的，阿巴泰虽然此前不大受到自己的重视，但此人作战勇猛悍不惧死，用他来防守南城门这样的硬骨头是最合适不过得。

    代善和阿敏分别防守东西两个城门也没有什么问题，他们两个都是老成持重的人，让他们来防守东西两城是最合适的，而多尔衮这位自己的十四弟，虽然年纪还小，但他和多铎、阿济格三兄弟却已然执掌镶白旗、正白旗近两万精锐，所以让他来防守西城门是最合适的。

    分配完任务后，皇太极便让众人各自散去。

    多尔衮和多铎、阿济格三兄弟则是走在了众人的最后，由于这三人全都是努尔哈赤的大妃阿巴骇所生，三人的感情自然要比别人深厚得多。

    多铎跟在多尔衮的后面，走着走着就撇嘴道：“说得比唱的还好听，打的一副好算盘，自己的正黄镶黄两旗为什么不懂，偏偏让咱们这些人挡在第一线。”

    十六岁的多铎正是天不怕地不怕的年纪，用后世的话来说正处于中二的年级，对皇太极的安排很不满的他立刻就说了出来。

    多尔衮横了多铎一眼训斥道：“你以为就你一个人看出来啊，为什么大贝勒、二贝勒都不说，就你说出来，显得你能耐啊？”

    说来也怪，虽然多铎天不怕地不怕，却最服多尔衮，因此他和多尔衮的感情也是最好的，看到多尔衮训斥自己，他只是摸了摸脑袋咧嘴笑了笑就不说话了。

    多尔衮看了看四周，发现没人这才低声道：“咱们防守西城门也没什么不好，至少一旦事情有变的话，咱们也最方便啊。”

    “最方便？”

    多铎和阿济格对视了一眼，立刻秒懂了多尔衮说的方便的意思。

    多铎不禁脸色微变：“十四哥，你是说……”

    “嘘……”

    多尔衮的声音更低了，只见他冷笑道：“你们恐怕还不知道吧，这位昨天夜里已经把他的大部分嫔妃和阿哥格格全都送走了，这是为什么你们应该清楚吧？”

    “什么……这是真的吗？”

    阿济格的脸色也变了，大战在即，皇帝却把自己的老婆孩子全都送走，这意味着什么他可是太清楚了，这说明即便是皇太极对这场战争心里也没底啊。

    看到阿济格变色的脸，多尔衮轻哼了一声：“他自以为这件事做得人不知鬼不觉，但如何瞒得过我的眼睛。待会回去后，你们都抓紧时间安排一下，赶紧将家中的珠宝收拾好，今天晚上咱们住进时间就把家人送出去。”

    听到这里，多铎有些犹豫起来：“送出去，可是咱们能去哪啊？”

    多尔衮不假思索的说：“那位将自己的妃子都送去了赫图阿拉，咱们把人送去那里，若是事情有变，咱们也好有个退路。”

    皇太极却是不知道，大战刚刚开始，满清的王公大臣们便一个个各自打起了小算盘。