    看着大摇大摆离开的骑士，皇太极和身旁的满清王公们一个个气得浑身发抖，曾几何时明军看到他们大清铁骑时几乎是望风而逃，能强撑着不跑的都算是有勇气了，可现在区区一个单枪匹马的骑士居然也敢叫嚣着给他们下最后通牒，这个世界到底是怎么了。

    不得不说，时间是最好的催化剂，人也是最健忘的。

    无论是皇太极还是满清的王公们全都自动忽略了仅仅是几十年前，他们这些人还属于大明的治下，看到大明的官员来了照样得跪下来叫爸爸，若不是努尔哈赤，他们现在还是一群在深山老林里靠挖人参打野猪过日子的蛮夷。

    “太狂妄了。”

    一旁的多尔衮咬着牙道。

    “杨峰还以为今日的盛京还是前年的盛京吗？简直就是狂妄！”

    虽然多尔衮表现得很自信，但众人都听得出他话里偷着一股心虚，看来这些年杨峰带给他们的阴影实在是太大了，尤其是那种爆炸后冒着白烟的毒烟弹更是至今都令他们感到胆寒。

    皇太极转过头看了他一眼，淡淡的说道：“十四弟所言不错，今日的盛京已经不是前年的盛京了，那个贼子依为杀手锏的毒烟弹咱们也有了防备。

    如今咱们的城墙上每隔一丈就放了一个水缸，每名士卒身上都带着毛巾。明军若是释放毒烟弹，只要咱们将毛巾打湿捂住口鼻，他们的毒烟就一点用处也没有，所以大家都不用担心。

    没有了毒烟弹的威胁，朕倒想看看，那些明军能有多少人命往这里填！”

    听了皇太极的话，众将原本有些忐忑的心也安静下来。

    是啊，没有了毒烟弹的威胁，自己又是防守的一方，加上清军的人数原本就比明军多，他们何惧之有？

    皇太极转过了身子，炯炯有神的目光看向了众人。

    只见他朗声道：“诸位爱卿，尔等可记得太祖的七大恨否？

    我满人未尝损明边一草寸土，然明军却无端起衅边陲，害我祖父，此恨一也。明虽起衅，我尚修好，设碑立誓，凡满汉人等，无越疆土，敢有越者，见即诛之，见而顾纵，殃及纵者，讵明复渝誓言，逞兵越界，卫助叶赫，此恨二也……”

    随着皇太极说出了七大恨，城墙上的众人也开始跟着大声喊了出来，声音也越来越大，很快整个城墙上都响起了喊声。

    直到最后声音响彻成了一片，当读到最后的时候，清军的情绪也高涨到了顶点。

    “陛下万岁万岁万万岁！”

    不知是谁喊了一声，很快周围的人也跟着喊了起来，很快城墙上便想成了一片。

    听着周围震耳欲聋的声音和一名名激动得满脸通红的清军，皇太极暗暗点头，军心可用啊。

    清军的声音是如此之大，杨峰等一众明军虽然在数里外，却也听得清清楚楚。

    孙承宗等人的脸色也变得难看起来，这倒不是说他们心虚，而是惊叹在这种情况下清军居然还能保持这样的士气。

    而杨峰则是哑然失笑，只要稍微了解历史的人都知道努尔哈赤的所谓七大恨其实大多不靠谱。

    譬如努尔哈赤所说的第一恨，就是明朝无故杀害了自己的父亲和祖父。

    这既是事实，但又不完全准确。一来，父亲塔克世、祖父觉昌安确实是死于明兵之手，但是在战乱中被误杀，不是蓄意杀害。二来，明军是为了惩戒掠边“夷首”阿台，这才出边攻打的古勒城，并非“无故生衅于边外”，杀其父、祖。三来，事后大明也承认是误杀，不但送还了遗体，而且还给予了敕书三十道，使得努尔哈赤承袭祖职，为都指挥，后来又以其父祖有“殉国忠”，晋为都督佥事。

    在这七大恨里，最搞笑的是就是第五恨。

    努尔哈赤说叶赫由于得道明朝的支持，背弃盟誓，将其“老女”转嫁蒙古。

    公元1593年，叶赫布寨打算将自己的女儿嫁给努尔哈赤，婚期都定好了，可后来叶赫布寨反悔了，将女儿嫁给了蒙古喀尔喀部斋赛贝勒。

    已经说好的亲事黄了，这种事对于任何一个男人来说都是莫大的耻辱，努尔哈赤自然也不例外。

    不过也难为努尔哈赤居然能把这口锅也甩在大明的头上，也算是非常奇葩了。典型的娶不上媳妇怪政府。

    在杨峰看来，这七大恨里除了第三恨还算靠谱之外，剩下的那些东西其政治性要远远大于感情性，意图就在于挑起女真内部对中原的仇恨，从而达到努尔哈赤自己的政治野心。

    当然了，这种为了达到个人目的喊上几句口号的事情无论古今都有，努尔哈赤不是第一个也不会是最后一个。

    看到众将的脸色有些难看，杨峰对孙承宗道：“督臣，鞑子不是念念不忘那个死鬼努尔哈赤的七大恨吗，那咱们今天就让它变成八大恨好了，请督臣允许本候跟他们打个招呼。”

    虽然杨峰说得轻松，但无论是孙承宗还是周围的众将都清楚杨峰所说的打招呼指的是什么。

    孙承宗的脸上露出了一丝笑意：“既然江宁后由此雅兴，本官又岂能拒绝呢，那本官拭目以待了！”

    “多谢督臣！”

    杨峰一拱手，对身边的一名传令兵说道：“命令邱迪生，可以开始了。”

    “诺！”

    很快，城墙上的清军便看到城外的明军突然散开，一门门火炮被推了出来。

    “陛下，明军要打炮了！”

    一名将领指着大声喊了起来，声音中还略带着颤抖。

    “朕看到了！”

    皇太极放下了千里镜，不约的说道。

    大贝勒代善劝道：“陛下，既然明军要开始打炮了，您还是先下去暂避风忙吧。”

    “是啊陛下，您乃是万金之躯，可不能冒险，还是下去吧。”、

    周围的众将纷纷劝说，这些人可都是亲身参与了前年的那场大战，对于毒烟弹的歹毒和威力至今依旧心有余悸，虽然如今已经想出了利用毛巾沾水的办法躲避毒烟弹，但事无绝对，若是不小心吸入那么一点，那可就是要人命的事啊。

    “呜……”

    “轰……”

    伴随着一声长长的呜咽声，一枚二十四磅的弹丸重重的砸在了一百多米的城墙上，发出了剧烈的爆炸，战斗开始了。