    代善的情绪很快就被皇太极捕捉到了，他只是露出了一丝冷漠的神情，平静的说道。

    “二哥是不是感到很生气？”

    听到已经不知多久没有听到的称呼，代善脸上的表情就是一僵，深吸了口气后淡淡的说道：“臣不敢，您是大清国的皇帝，您的旨意就是臣的使命，无论您做出任何决定臣都会执行的。”

    代善的话里虽然很平静，但皇太极又岂能听不出他话里的怨意。

    只见他平静的说：“二哥，你心里对朕有怨意，朕是知道的。但你要明白，朕这么做也是为了大清国的延续，若是放任城中王公重臣的家眷离开，且不说她们会不会落入明军之手。

    就算她们能顺利回到赫图阿拉，朕很怀疑没了朕的压制，朕的那些孤儿寡母能否顺利活下来。尤其是那个女人，身份如此尊贵，只要她在，赫图阿拉的将士到底要听谁的？

    上次她运气好，老十四几兄弟不惜发动兵谏也要保住她，所以朕才放了她一马，这两年老十四他们依仗着这个女人身份几次三番的阻挠朕的新政，你倒是说说看，朕还能放任她回到赫图阿拉继续兴风作浪吗？”

    代善不做声了，皇太极没有说错，阿巴亥的身份实在是太高也太尊贵了。

    她是努尔哈赤的大妃，就连皇太极见了她也得躬身请安。这也就罢了，她还是阿济格、多尔衮和多铎三兄弟的亲生母亲，这三兄弟还手握正白、镶白两旗的重兵。

    这样一个有身份地位，又有三个手握重兵的儿子，皇太极若是不忌惮那才是笑话呢。

    皇太极沉吟了一下到：“适才你为何不趁机便宜行事？”

    代善心中大骂，这个老八实在是太坏了。阿巴亥是能够便宜行事的人吗，他可以肯定，若是他敢动阿巴亥一根汗毛，多尔衮三兄弟绝对会在第一时间率领大军冲过来跟他玩命。

    低下了头掩饰心中的不满，代善恭声道：“适才已经有人来报，多尔衮已经率领镶白旗的人马来迎接大妃，臣若是此时跟他起了冲突，绝非社稷之福，还望陛下明鉴。”

    皇太极看着代善默不作声，良久才点了点头：“罢了，放她走也好，至少让老十四他们明白朕的底线也是一件好事。”

    看到皇太极没有追究的意思，代善心里也暗自松了口气。眼下城外的明军正对南城门进行猛烈的炮击，城中军心已有动摇的迹象，若是再发生内讧的话，盛京城危矣。

    他赶紧道：“陛下若无其他吩咐，微臣先告退了。”

    皇太极摆了摆手：“去吧，看好南城门！”

    “嗻！”

    看着消失在门口的代善，皇太极突然咳了起来，越咳声音越大，最后竟然咳得弯下了身子，他从衣袖里掏出了一张手帕捂住了嘴巴。

    这时，听到咳嗽声的小太监赶紧跑了进来，看到弯下腰咳嗽的皇太极，小太监赶紧上前将皇太极扶起，却发现鲜血正从皇太极的嘴里和鼻子里不断涌出，差点吓得魂飞魄散的小太监赶紧叫了起来：“快来人啊……御医……快传御医！”

    很快，提着药箱的御医匆匆赶来，看到斜靠在椅子上的皇太极的恐怖模样，御医赶紧让小太监将皇太极扶起来，他则是从药箱里掏出了几根银针在皇太极的百会、太阳、人中等好几个穴位刺了进去。

    这名御医的功夫还真不是盖的，几针下去后原本血流不止的鲜血竟然停了下来，紧接着御医又从药箱拿出了一枚药丸，捏开外面的蜜蜡后露出了一枚龙眼大小的药丸，就着茶水让皇太极服了下去。

    服药后大约一刻钟，原本脸色蜡黄的皇太极脸色这才慢慢好转，缓缓清醒过来。

    看到皇太极醒过来，御医这才稍微松了口气，只见他噗通一声跪在了皇太极的面前哀求道：“陛下，您不能再这么操劳，也不能再动怒了，若是再有下次，微臣也不知道能不能将您拉回来啊。”

    皇太极出奇的没有生气，只见他轻叹了一声：“王平善，你老实的告诉朕，朕还有多少时间？”

    王平善额头渗出了一层汗水，只是跪了下来不住口头却不敢出生。

    “王平善，你说实话，朕恕你无罪！”

    看着皇太极有些焦急的看着他，王平善一咬牙泣声道：“陛下……若无是保养得当，您还有几个月的时间，若是不当……也……也就是这几日了！”

    “这几日？够了！”

    皇太极先是长叹了一声，随即突然笑了起来，随即目露凶光沉声道。

    “罢了，王平善你下去吧，记住不要讲朕的病情告知任何人，否则后果你是知道的。”

    “臣……臣不敢！”王平善吓得又跪了下来，豆大的汗珠将他的后背打湿，当了那么多年的御医，他如何不知道伴君如伴虎这个道理，为君者一旦横下心来，那可是什么事都敢做的，更别提杀死一个如同蝼蚁一般的御医了。

    看着跪在地上的王平善，皇太极眼中露出了一丝杀意，只是话到嘴边，他又改变了主意：“罢了罢了，你下去吧，只要你为朕忠心做事，朕时不会亏待你的，下去吧。”

    “谢陛下！”

    王平善虽然不知道自己已经在鬼门关里转了一圈，但他依然深吸了口气，恭恭敬敬的给皇太极磕了个响头这才退了回来。

    皇太极没有理会王平善，挥手将人都撵出去后，这才将后背慢慢靠在了椅子上，嘴里发出了只有自己才能听得到的声音。

    “朕就要死了，你们若不一起下去陪朕，朕在下面岂不是孤单得很么……呵呵呵……”

    空旷的房间里，皇太极的声音显得格外的渗人……

    城外的杨峰自然不知道盛京城里暗流涌动，此时的他正督促着炮营不停的轰击着南城门。

    为了形成火力持续打击，他让炮营分成了两组，进行轮番轰击。

    经过一个白天的轰炸，整个南城门被炸得坑坑洼洼。好几处城墙已经出现了好几道长长的裂缝，那些奉命留在南城墙上的阿哈和披甲人也是死伤惨重，一个白天下来就损失了一千多人。