    南城门的炮战打得如火如荼，但其余三个城门却一丝动静也无，闲得几乎可以打瞌睡了。

    西门的城门楼上，上百名身披白色重甲的巴牙喇兵将城门楼看守得严严实实，没有任何人能进出。

    在城门楼的二楼楼阁里，多尔衮、多铎和阿济格三人正端坐在凳子上。

    一脸严肃的多尔衮看着自己的两位兄弟说道：“十二哥、老十五，如今的形势已经很明了，明军势大，南城门的失陷是迟早的事情，咱们兄弟几个却是要早做准备才是。”

    阿济格冷哼了一声：“话虽然是这么说，可瞧着如今的架势，咱们走得了吗？要知道那位可是派出了正黄、镶黄两旗的人将整个盛京的大街小巷巡逻得水泄不通。

    就连咱们这里也布满了他的探哨，恐怕咱们还没走他就知道了。”

    “哼！”

    多铎发出了一声冷哼，大手在桌子上用力拍了一下，震得桌上的茶杯一阵乒乓乱想。

    “前日若非十二哥拦着我，我早就带兵冲出去将代善的脑袋给砍了。枉额娘以前那么关照他，没想到他居然恩将仇报。”

    “老十五，你住嘴！”

    多尔衮瞪了多铎一眼。

    “他不管怎么说也是咱们的二哥，你这般直呼他的名字算怎么回事？若是父汗还在的话，光是听到你这么称呼他，至少也得把你圈禁一年。”

    看到多尔衮骂自己，多铎有些讪讪的笑了笑不敢吭声了。

    多尔衮骂了多铎一句后也就不说了，沉吟了一下后他抬头道：“十二哥，老十五，如今宫里那位不惜派出正黄、镶黄两旗人马将盛京封锁，为的就是控制城中的家眷来威胁咱们跟明军拼命，只是如今明军势大，咱们大清明面上有十多万大军，但最后鹿死谁手却是尚未可知啊！”

    阿济格和多铎不做声，他们又不傻，当然知道今时不同往日。

    随着江宁军的崛起，大清以往那种气吞山河横扫无敌的气势早已荡然无存，个人的勇武在江宁军的火铳火炮面前只是个笑话。

    满人虽然悍勇，但也不是傻子，明知是死还往前冲的那不叫勇武，而是头铁。

    而且经过江宁军数次毫不留情的打击，满清上下早就意识到江宁军的火器绝不可力敌，至少在满清拥有同等武器之前是这样的。

    虽然从来没有人在公开场合说过这样的话，但这却是大部人的共识。

    阿济格有些忧虑的说：“话虽是这么说，但咱们的额娘和家眷现在还在府里，名义上咱们看守着西城门，但只要额娘还在他手中一日，咱们就什么也做不了。”

    听到这里，多尔衮也没有了办法。虽然他们三兄弟阴险者有之，残暴者有之，善战者有之，但对于从小把他抚养成人的阿巴亥却是真心的敬服，扔下母亲自己跑路这种事他们是做不出来的。

    多铎咬了咬牙，发了狠道：“他娘的，惹恼了我。今天晚上我就带人去将母亲和家小全都接到这里来，谁敢拦着我就砍了他！”

    “老十五可别犯糊涂！”

    阿济格吓了一跳，赶紧叱喝道。

    “如今满大街都是正黄、镶黄两旗的人，你若是带兵过去岂不是要跟他们起了内讧。如今大敌当前，这种自相残杀的事咱们却是万万不能做的。”

    多铎也知道自己有些冲动了，只是嘴里却依旧不服的嘀咕道：“你是担心起了内讧，可咱们这位陛下却不怕啊，他就是算准了这点，所以才敢这么对咱们的，十四哥你说是不是？十四哥？”

    多铎说完后没有得到多尔衮的回应，这才好奇的看向了他。

    只见多尔衮低着头愣愣出身，不知道在想着什么，过了一会才看到他脸上露出了一丝冷笑：“老十五，今天晚上你带上人，到府里将咱们额娘和所有家眷都接出来，若是有人敢阻拦，杀无赦！”

    “好！”

    多铎一听便是大喜过望：“早就该如此了，这两日我可是憋坏了，依着我的脾气早就干他娘了，还用得着受那家伙的鸟气！”

    “老十四，你可要想好了。”阿济格却是大惊，“真要起了内讧，到时候得利的可是明军啊！”

    多尔衮冷笑道：“十二哥，你真以为只有咱们会这么做么。”

    “老十四，你的意思是？”阿济格一时间有些愣住了。

    “我的意思是，你以为只有咱们三兄弟想跑么，我可以打赌，今天晚上的盛京城一定很热闹？”多尔衮年轻的脸上露出了和他年龄不相符的阴沉笑容。

    这时候，阿济格和多铎若是再不明白多尔衮话里的意思他们也白活那么大了。

    他们也立刻意识到，皇太极固然是将所有王公大臣的家眷都圈禁在盛京城里，以此来胁迫众人跟明军拼命，但他却过高的估计了自己的威望，同时也忘了最重要的一点，那就是不是所有人都愿意跟着他这个皇帝陪葬的，尤其是这个皇帝看起来已经没多少日子可活的情况下。

    既然大家都不愿意死，那么问题就来了，这些人肯定舍不得把自己的家眷搭上，眼看着城破在即，肯定会有不少人愿意铤而走险，冒着哪怕跟正黄、镶黄旗起冲突的危险也要将家眷送出城去，这样一来他们的机会就来了。

    一想到这里，多铎便兴奋得脸冒红光。

    不过有句老话说得好，乐极生悲。

    就在兄弟三人下了决心的时候，一声轰隆的巨响在远处响起，随后一声声惊叹声也随之响起。

    当传到西城门的时候，声音已经变得很小了，只是听到这个声音后，多尔衮三兄弟的脸却在一瞬间变得铁青。

    “不好了，城破了了……南面的城墙塌了！”

    所有听到这个消息的人都是心中一沉，脸色瞬间变得惨白，打惯了仗的他们如何不明白，失去了城墙的保护，面对着拥有厚重铁甲和犀利火器的明军，清军根本挡不住。

    此时摆在他们面前的只有两条路，要么立刻调兵赶赴南城门跟阿巴泰一起跟明军拼了，要么赶紧趁乱赶紧带人赶到自家府邸将家眷接出来然后赶紧跑路。

    就像西方某个哲学家说的那样，生存还是死亡，这个一个问题。