    随着突如其来的大喝，隆隆的马蹄声响起，一队骑兵突然从周围好几条街道上冲了出来，很快就来到车队的面前。

    车夫这才看到在前方数百名全身刀出鞘弓上弦的披甲兵正虎视眈眈的看着他们，为首的不是别人，正是此时应该在西门驻守的大贝勒代善。

    看到代善竟然出现在这里，摔倒在地上的车夫脸色瞬间变得煞白。

    还没等他说话，就看到代善大步走了过来，当代善走到倒在地上的车夫旁边时并没有停下来，而是直径径从他旁边了过去，当他从车夫的旁边走过时，牛皮做的皮靴正好踩在了车夫的手上，车夫疼得冷汗都冒了出来，却只能咬紧牙关不敢发出一点声音。

    只见代善走到了第一辆大车旁，用他那苍老而低沉的声音道：“臣代善恭请大妃安，请大妃出来说话！”

    大车内一阵寂静，过了一会一个轻柔的叹息声才幽幽响起。

    “代善，你真的不肯放过我们这些孤儿寡母吗？”

    代善的脸色变了一下，这才沉声道：“大妃明鉴，代善也是奉了陛下的命令在此等待，实属身不由己，还望大妃见谅。”

    听到这里，车内的人不再说话，只见大车的帘布掀开，先是一只雪白细腻的纤纤玉手伸了出来，随后一个妙曼的身影慢慢的出现在众人的眼前。

    这个人长着一张白皙的鹅蛋脸，略显丰盈的身材显得是那么的婀娜多姿。

    乌黑的云鬓里插着一支玉簪，穿着一件普通的淡蓝色袍子，手上戴着一个赤金飞凤镯子，腰系冰蓝底珠线穗子束腰，上面挂着一个水红银丝线绣莲花香袋，脚上穿的是浅绿色的绣花鞋鞋子。

    虽然眼角有一道隐隐约约的鱼尾纹，但却无损她的美丽，反而将岁月沉积美丽衬托得更加惊艳。

    这个人不是别人，正是多尔衮、多铎和阿济格的生母，努尔哈赤的遗孀，大妃阿巴亥。

    看到阿巴骇美目用略带哀怨的目光看向自己，代善只感到心跳微微加速，赶紧低下了头恭声道：“大妃赎罪，儿臣今日奉了陛下之命巡视，不许让任何人离开盛京，违者格杀勿论。”

    阿巴亥的俏脸露出了凄然的笑容：“现在你们把我给抓住了，是不是就要在这里把我给杀了？”

    “儿臣不敢！”

    代善赶紧低下了头，单膝跪了下来。

    不管怎么说，阿巴骇都是努尔哈赤的遗孀，也是他的长辈，他若是胆敢当着众人之面露出要讲阿巴亥杀死的意思，绝对是成为众矢之的。

    看到跪倒在面前的代善，阿巴亥充满了成熟妇人风情的脸上，惊慌无奈之色一闪而逝，她咬了咬银牙。

    “既然你不是来杀我的，那么就给我让开，我要出城！”

    “请大妃赎罪，儿臣乃是奉了陛下之命，不允许任何人出城，您自然也不例外，现在还请您莫要出城，不要让儿臣为难！”

    看着跪在面前的代善和面前数百名杀气腾腾身披明黄色重甲的骑兵，她的心里就是一沉，这些骑兵正是皇太极手中最精锐也是对他最忠心正黄旗的巴牙喇骑兵。

    这支骑兵人数只有三千左右，但无论是战斗力还是装备都是大清国里最强大的。

    这支巴牙喇骑兵原本是努尔哈赤的直属护卫，努尔哈赤死后这支骑兵就到了皇太极手里，平日里他们的任务就是负责保护皇太极的安危，现在居然出现在这里，由此可见皇太极对自己的重视。

    阿巴亥的心慢慢的沉到了谷底，不过这个时候她反倒是豁了出去，淡淡的说道：“陛下是让你将我带回皇宫么？若是如此的话，那还不如就在这里将我们这些孤儿寡母给解决了为好。”

    “儿臣岂敢，您从哪来就回哪里去就好！”

    “你不带我们回皇宫？”

    阿巴骇不禁有些疑惑起来，其实上次努尔哈赤死后，就曾经有传言说皇太极想要让自己为努尔哈赤殉葬，虽然最后不了了之，但在阿巴亥看来无风不起浪，这种事情皇太极未必做不出来，现在自己偷偷出逃的事情让他抓了个正着，若不趁机将自己给杀了就不是皇太极了。

    “不用！”

    代善摇了摇头，跳下了吗朝阿巴骇躬身道。

    “儿臣恭请大妃回府！”

    他身后的巴牙喇骑兵也齐声道：“恭请大妃回府！”

    在代善和数百名巴牙喇骑兵的注视下，阿巴亥一行人掉了个头重新返回了自己的府邸。

    看着长长的队伍消失在视线里，代善这才擦了擦额头上的冷汗，转头对身后的骑兵道：“赶紧回宫！”

    两刻钟后，代善在御书房里看到了皇太极。

    此时的皇太极面色有些蜡黄，身上的衣服已经脱了出来，露出了一身白色的肥肉，一名御医正在他身后为他做针灸。

    代善跪了下来恭声道：“臣代善叩见陛下！”

    “起来吧……赐座！”

    看到代善进来，皇太极抬了抬眼皮子，指了指旁边，很快就有一名小太监搬了一个圆凳放在一旁。

    “谢陛下！”

    代善先是谢过皇太极后，这才坐了半拉屁股。

    “你把她们都送回去了吗？”

    “果然不出陛下所料，老十四他们心存退路，准备将自己的家眷和大妃送出城，被臣给拦住了，已经将大妃她们送回了府上。”

    皇太极嘴角露出了一丝冷笑：“老十四打小就聪明，但却不用在正道上，他看到朕将自己的家眷送出了城，心里自然也想这么做，但他和多铎却没想到，若是朕由着这些人全都到了赫图阿拉，没有朕的压制，赫图阿拉岂不是由他们说了算？”

    代善的心中就是一寒，他知道皇太极的意思。

    若是盛京守住也就罢了，若是守不住的话，他们这些全都得为盛京殉葬，皇太极是决不允许这些人逃回赫图阿拉跟自己的儿子争夺权力的。

    同时，皇太极这也是在隐晦的警告他，你也一样，我如果死了你们谁都别想走！

    想到这里，即便代善颇有城府，心里也忍不住生出一股怨气，感情你宁愿让我们全都死在这里，也要保证你老婆孩子在赫图阿拉的统治权啊。