    “嘭”

    随着炮弹爆炸的闷响，一团团黝黑的黏稠状的犹如猪油膏般的液体四处飞溅到了周围清兵得身上，随即开始燃烧起来。

    那些身上着火的士卒刚开始还不太在意，由于这些马甲兵全都身披厚甲，在他们看来这么一点小火星根本不算什么，所以不少身上只是着了一点火的人只是随手用衣袖或是手掌擦了一下，满以为很快就能将火掐灭。

    但事情的发展却出乎了大家的预料，一名自诩勇武的马甲兵用手去灭火的清兵立刻发出了杀猪般的嚎叫声，旁人看过去时发现那些黏稠的液体立刻附着在他的手上，围绕着他整个手掌都烧了起来，疼得这名马甲兵扔掉了手中的兵器，疯狂的挥舞着右手，整个人发出了尖锐而又凄厉的嚎叫声。

    而周围其他被飞溅的火焰碰到的清兵也没好到哪里去，那些飞溅的液体飞溅到这些清兵的身上上迅速燃烧起来，被火焚烧的感觉是何等痛苦，相信没有人愿意去尝试。

    一名疼得实在受不了的马甲兵一边惊慌失措的拍打着身上的火焰一边向旁边的同伴呼救，“巴鲁……快救我……快救救我！”

    旁边的清兵见状也赶紧奔跑过来，掏出毛巾或干脆用手试图帮同伴灭火。

    只是这一下事情变得更加糟糕起来，原本只是附着在这名清兵铠甲上的火焰被拍打之后四处飞溅，就连上前帮忙的清兵身上也起了火。

    “嘭嘭嘭……”

    不断有炮弹落在坍塌口处。

    在坍塌处的清兵在军官的指挥下排成了密集的阵型，原本是为了更好的抵御明军的冲锋，不让明军冲入缺口，但现在却成了索命的根源。

    一枚枚炮弹不断落下，爆炸后一团团黏稠的液体带着致命的火焰四处喷射，这些犹如从地狱里钻出来的火焰便附着在了无数清兵的身上。

    看着一名名哀嚎的清兵，城门楼上的阿巴泰简直不敢相信自己的眼睛，他指着坍塌处已经乱成一团的清兵，整只手都有些颤抖起来。

    “索隆……这到底是怎么回事，怎么会这样？”

    “贝勒爷，奴……奴才也不知道啊！”

    看着满地打滚哀嚎的清兵，阿巴泰只觉得手足冰冷，眼前的景象是他从来没遇到过的，就连噩梦中也没出现过，这到底是什么东西，怎么会这样。

    他喃喃自语着：“为什么……怎么会这样？”

    预想中的毒气弹并没有打过来，可过来的却是更加歹毒的地狱之火。

    是的，在阿巴泰看来，这种火焰只有在地狱里才会有。

    只是一轮炮击，三千身着重甲的马甲兵，就这样被这种火焰给吞噬了大半，由此可见这种炮弹的厉害。

    而这种爆炸后可以发出致命火焰的炮弹正是现代人熟悉的东西，它的全名叫做凝固汽油燃烧弹。

    凝固汽油燃烧弹听起来非常的高端大气上档次，但实际上它的制作并不复杂，就是往汽油里按照一定的比例添加铝盐和棕榈酸，当这三种东西混合后，就成了后世人们耳熟能详的大杀器。

    而将凝固汽油放进炮弹这种事情也不复杂，这种事情古代的工匠就能做到，无非是将凝固汽油放进陶瓷密封后，放进炮弹里，发射出去后使得炮弹爆炸让凝固汽油四射飞溅而已。

    这样做好之后，当燃烧弹爆炸后便能牢牢地锁定目标一直燃烧，如果目标用力扑打反而会将战场中的金属碎屑带进火焰中助燃，就算目标跳入水中也不能阻止他的燃烧。

    这也是为什么当清兵身上着火后，身上的铠甲不但没能帮他们阻挡火焰，反而会一直燃烧的原因。

    而凝固汽油燃烧弹最歹毒的地方就是，当人中了汽油弹着火后，痛苦之下人是会下意识的奋力挣扎，而这时候他就会把自己身上还在燃烧的凝固汽油甩到身边的其他人身上造成二次乃至三次伤害。

    而使用这种燃烧弹也是杨峰深思熟虑后的结果，杨峰深知自打上次清兵被自己用土质的毒气弹狠狠的教训了一顿后，满清必然会对这种毒烟弹进行研究。

    防御毒烟弹的办法并不难，别说自己用土法制作的那些毒烟弹了，就算是后世的二战时期，日本侵略者在华夏的国土上大肆使用毒气弹，装备简陋的华夏士兵只用用浸湿的毛巾捂住口鼻，照样取得不俗的效果。

    杨峰再自信也不敢说自己这些用土法制作的毒烟弹会比日本鬼子的芥子气更厉害。

    冥思苦想之下杨峰便想到了凝固汽油燃烧弹这种东西。

    虽然这种东西在现代早已被国际禁止使用，但这里可是十七世纪，可没有人管得着他。

    更何况杨峰并不认为自己做错了，相比于在另一个时空里，清兵在大明干的事可比这个残忍得太多了。

    别的姑且不说，光是在嘉定三屠、扬州十日当中，死在清兵手中的大明百姓就有近百万，杨峰觉得跟鞑子比起来，自己做的这点事简直太纯洁了。

    好吧，咱们这位“纯洁”的江宁候并不知道，仅仅是第一轮的炮击射出的数十枚凝固汽油弹，虽然只有不到一半的炮弹落在目标附近，但已经让聚集在这里的清兵死伤惨重。

    而比这更严重的是燃烧弹对于军心士气的打击比他想象的还要严重。

    平日里纵然是被强弓硬弩射中，刀砍斧劈也不皱眉头的满清鞑子面对着这种怎么也扑不灭的火焰就这么轻易的崩溃了。

    只是一轮炮击，三千名身披重甲的马甲兵就崩溃了，马甲兵们四处逃散，即便是耳边不断传来同伴的哀嚎求救声，他们也不敢伸手去救援，因为他们已经亲眼看到了刚才那些试图去帮忙的人的下场。

    那些帮忙的人不但没能将同伴救出，反而把自己也搭了进去，落得和被救助者同样的下场。

    只是短短的一刻钟，原本挤满人的坍塌口，除了满地哀嚎和已经被烧死的鞑子之外，就再也没有一个人敢站在那里了。

    从望远镜里看到这一幕的杨峰，这时才对孙承宗道：“孙大人，现在可以让全军进攻了，此战咱们将一举拿下盛京城！”