    来人看着对面这名鞑子，仔细打量了一下咧嘴露出了雪白的牙齿微微一笑：“在下大明江宁候杨峰，看你无论是装扮还是武技都颇为不凡，应该不是无名之辈吧？”

    鞑子一听，魁梧的身体就是一阵，原本阴冷的小眼中露出了怨毒嗜血的光芒，他死死盯着杨峰一字一句喝道：“原来你就是杨峰，这些年你杀害了难么多我女真勇士，今天我阿巴泰就要亲自手刃了你，为那些惨死在你手里的儿郎报仇！”

    “报仇？”

    看着阿巴泰脸上露出的那股毫不掩饰的刻骨铭心的仇恨，杨峰脸上露出一丝古怪的神情，随即大笑起来。

    “哈哈哈……阿巴泰，你们还真是不要脸得很啊，别忘了，你脚下的这片土地十多年前还是我大明的沈阳卫所在，被老贼努尔哈赤趁着我大明国势衰弱趁机给夺了去。

    这些年你们女真鞑子几乎将辽东的汉人屠戮一空，现在你居然有脸说本候杀害了你们的女真人，真不知道哪来的勇气敢说出这种话来，”

    阿巴泰被杨峰的话怼得老脸微微一红，恼羞成怒道：“辽东是我女真人世世代代居住之所，盛京自然也就是我们女真人的地方，你们这些懦弱的汉人有什么资格说是自己的。现在你给我去死吧！”

    说完，阿巴泰将虎头枪高高举起，一道寒光闪过，沉重犀利的虎头枪朝着杨峰劈了下来。

    一旁的祖大乐看到后急忙惊呼道：“侯爷小心，此寮天生神力，不可力敌！”

    “当！”

    祖大乐的声音刚落下，一声令人牙酸的金属撞击声便响了起来，阿巴泰的虎头枪劈在了杨峰手中的盾牌上。

    信心满满的阿巴泰有把握一刀便将杨峰的盾牌劈掉，然后三招两式便将杨峰解决掉，在他看来只要能杀了杨峰这个满清最大的敌人，就算是盛京城丢了也是值得的，只是结果却出乎了他的意料。

    他的虎头枪劈到了杨峰的盾牌上后，一股巨大的反震之力就从盾牌上传了过来，他的虎头枪随即被反弹回来，随后虎口处也传来了阵阵麻木的感觉。

    “这怎么可能？”阿巴泰不禁失声喊出声来。

    “怎么不可能！”

    杨峰狞笑道：“上次本候第一次打盛京的时候，你们那个什么号称满洲巴图鲁的鳌拜也不相信，现在他的骨头恐怕都烂了吧。”

    一提起鳌拜，阿巴泰这才想起来，昔年号称满洲第一勇士的鳌拜就是死在杨峰的手上，只是当初他以为杨峰不过是仗着火器之利杀死了鳌拜，现在看来无论是他还是其他满洲高层都小看杨峰了，这家伙的武力值居然如此变态，连他这个以神力出名的人也不是他的对手。

    “去死吧！”

    杨峰举起手中的重刀朝着阿巴泰砍了下去，阿巴泰赶紧用依旧有些麻木的左手举起盾牌一挡，只听见“咣当”一声，他手中那面用铁、牛皮和木头混合制成的盾牌居然被杨峰给劈成了两半，至于阿巴泰本人更是被巨大的力量震得后退两步后一屁股坐在了地上。

    看到阿巴泰坐在地上，杨峰没有丝毫的犹豫，手中的重刀划过一道弧线，一颗硕大的头颅伴随着冲天的血柱飞上了半空。

    满清堂堂的绕余贝勒阿巴泰就这样死在了城头上。

    杀死了阿巴泰后，杨峰把手一挥，大吼一声：“兄弟们，杀鞑子！”

    “杀鞑子！”

    越来越多的江宁军军士们蜂拥着涌入了缺口，朝着城墙杀去。

    虽然清军拼命想要将明军赶出城墙，但却为时已晚，加上阿巴泰已死，缺乏有效指挥的清军只能各自为战，经过半个时辰的战斗，南城门终于落入了明军之手。

    占据了南城门的明军以此为据点开始朝城内进攻，而此时盛京城内也乱成了一团，原本驻守东、北两个城门的代善和阿敏继续派出了兵力朝南城门进攻，而驻守西门的多尔衮三兄弟则是却不知出于什么想法按兵不动，直属皇太极的正黄镶黄两旗则是在城中逐步抵抗，一时间整个盛京城都陷入了战火之中。

    “陛下……陛下……”

    一名太监跌跌撞撞的冲进了御书房，跪在了皇太极的跟前泣声道：“陛下，不好了。南城门失守了，绕余贝勒也战死了，明军已然冲进了盛京城，您赶紧走吧！”

    “走？”

    躺在躺椅上的皇太极面色蜡黄，说话的声音都已经有些含糊不清了。

    只见他强撑着坐直身子摇了摇头：“盛京是先帝打下来的基业，朕身为大清的皇帝，自然要与这盛京共存亡，怎能像个丧家犬一样逃走？再说了，朕这身子骨也没多少时间好活了，即便是逃出了盛京又有何用？

    三德子，你告诉朕，大贝勒、二贝勒和老十四他们怎么样了？”

    太监禀报道：“如今大贝勒、二贝勒正亲率大军向明军发起反攻，要夺回南城门，至于十四贝勒他们却不知怎么回事一直按兵不动。”

    说到这里，太监迟疑了一下又道：“还有，奴才还发现，十四贝勒趁着城中大乱的时机，偷偷派人将府中的家眷接到了西城门处。奴才以为，他们很有可能……可能……”

    皇太极冷哼了一声：“你就直说他们很有可能逃出盛京就好了！”

    “奴才该死！”

    太监噗通跪了下来，连连叩头。

    “罢了罢了，不关你的事，而且此事跟你无关。老十四他们手握重兵，又岂是你这个阉人能阻止得了的。”

    皇太极说罢后又冷哼了一声：“只是老十四啊，你真以为如今城中大乱，你们就能逃出盛京城了吗，你也太小看那杨峰了吧，朕却是不信，他如此处心积虑的想要一举灭我大清，又岂能让你们如此轻易逃走？振捣要看看，你是如何撞得头破血流的。”

    皇太极却是说得一点没错，镇守西门的多尔衮三兄弟确实是想趁着城中大乱的时机逃离盛京，但当他们正打算将这个想法实施的时候，却发现在西门外，不知何时已经出现了一支明军，他们不仅在城外开始布置拒马桩，还派出了一队队骑兵开始沿着西城门到处乱洒铁蒺藜。

    这也就算了，多尔衮甚至看到他们还拖来了数十门火炮，黑洞洞的炮口已经对准了城门口。