    杨峰没有说话，只是静静的看着孙承宗，阴晴不定的脸色看得孙承宗心中也有些发虚。

    倒不是孙承宗怕了杨峰，而是孙承宗自己也知道军中不比朝堂。

    大战之际，吴三桂作为一个小小的千总，居然敢质疑上官，这在任何朝代都是大忌，杨峰就算是将他推出去砍头也是天经地义的，没有任何人能说不应该，自己这般越俎代庖替杨峰处置，换做一个心胸稍微狭窄的人说不定就要当场翻脸。

    想到这里，他一个堂堂的帝师，朝廷一品大员居然有些心虚起来。

    不过让他感到庆幸的是最坏的结果并没有到来，杨峰深吸了口气后点了点头：“既然孙大人这般处置，本候也就不说什么了，只是本候却是不希望再有这样的事情发生。

    好了，现在闲事已经处置完毕，咱们该做正事了。来人啊，派人告诉邱迪生，可以开始了！”

    “喏！”

    周围立刻有人大声应了一声后传令去了。

    看着杨峰旁若无人的开始发号施令，孙承宗的心却是一沉。

    宦海浮沉了大半辈子的他如何不明白杨峰对他刚才的处置已经有了意见，虽然碍于往日的情面没有当众与他为难，但从他对自己从“督臣”这个亲切的称呼变成公事公办的“孙大人”的称呼就能看得出来，自己和杨峰那种较为亲密的关系已经不见了，取而代之的只是普通的同僚关系。

    一时间，孙承宗心中不禁有些隐隐后悔自己是不是太过草率了，为了一个吴三桂却恶了自己和杨峰的关系是否真的值得。

    不过事情既然已经发生，后悔也是无用，孙承宗很快便将情绪压在心底，打起精神举起了杨峰送给他的望远镜朝着南城门方向看去。

    这时的南城门已然是一片混乱，城墙被轰塌后，阿巴泰第一时间将在藏兵洞里的大部分正红旗的马甲兵全都召集起来，将这些人全都调集到了坍塌的缺口后面，光是缺口附近聚集了三千马甲兵，而且在后面还有更多的清兵正在狙击镜。

    这些身披重甲的马甲兵此刻全都手握各种兵器紧张的观察着外面，还有不少人也取下了长弓，将箭矢上了弦，只等明军过来就对他们迎头痛击。

    只是等了好一会，并没有等来他们预想中的攻击。

    阿巴泰和几名将领躲在早已看不出模样的城门口的残垣断壁后朝着前方观望，过了好一会一名甲喇额真有些疑惑的说道：“怪事了，这个时候应该是进攻的最好时机啊，怎的明军还不来进攻，难不成他们都傻了不？”

    旁边另一名甲喇额真道：“哈哈，或许是那些南蛮子只会仰仗火器之威，已经不会打仗了。”

    或许是他也知道自己这话实在是有些天真，说完后也打了个哈哈。

    阿巴泰自然也听到了这些玩笑话，只是他的心情却没有并没有任何轻松，反而变得更加凝重起来。

    无论是杨峰还是孙承宗以及辽东诸将都事久经战阵的人，趁着城墙轰塌清兵没有来得及做出反应之际攻城这是最基本的军事常识，他们不会不明白这点，可是明军却一点动作也没有，这可不符合常识。

    正所谓事有反常必为妖，阿巴泰绝不会天真的以为明军会有那么好心，给他们充分的时间来布置战阵，所以这里面绝对有阴谋。

    想到这里，阿巴泰将目光看向了不远处坍塌的那段城墙，在那里数千名身披重甲手持各种兵刃的清军正在各级军官的指挥下排成密集的阵型准备抵御明军即将到来的冲锋，而在他们附近的城墙上，还有上千名弓弩手也在严阵以待，准备射杀即将冲锋的明军。

    按照阿巴泰的估计，即便是明军倾力来攻，他们至少也可以支持两三个时辰，撑到天黑完全没有问题，只要天色一黑，明军想攻城就没有那么容易了。

    可是明军为什么不立即攻城呢？难道他们……

    “不好……毒烟弹！”

    阿巴泰突然想到了一件事，脸色都变了。

    “来人啊，赶紧下令所有人都将毛巾打湿，若是明军发射毒烟弹，便将毛巾捂住口鼻，立即执行！”

    随着阿巴泰的命令所有的清兵全都开始忙碌起来，一桶桶水开始抬了过来，一条条打湿后的毛巾也开始发放到清兵手中，若是明军发射毒烟弹，他们便用毛巾将口鼻捂住。

    由此可见，战争是最好的老师，经过一轮惨痛的教训后，就连清兵也开始知道了最基本的一些防生化手段。

    只是，阿巴泰注定要失望了，他预想中的毒烟弹并没有射过来，而是来了另一种更加可怕的东西。

    在距离南城门两里地的江宁军炮兵阵地上，数十门二十四磅拿破仑炮正高昂着炮口，一枚枚炮弹正被炮手从弹药箱里取了出来。这些炮弹跟平日里打的实心弹和开花弹有些区别。

    往日里无论是开花弹还是实心弹全都是圆形，但这些炮弹却呈椭圆形状，后面依旧垫着木托。装填手小心翼翼的将药包放入炮膛，这才将炮弹塞进炮膛，再用裹了海绵毛巾的木杆将炮弹垒实。

    所有的炮手们在做这些平日里再熟悉不过得动作时全都变得小心翼翼，因为曾经发射过这种炮弹的他们很清楚，若是一个不好让一枚炮弹在自己旁边爆炸会有什么后果。

    当所有火炮装填完毕后，接到报告的邱迪生这才大声下令道：“目标，南城墙坍塌处，第一轮齐射……预备……放！”

    “轰轰轰……”

    随着一阵低沉的轰鸣声响起，一枚枚炮弹在火药的推动下飞向了远处。

    “呜呜呜……”

    伴随着低沉的呜咽声，第一枚炮弹在天空中滑翔了一段长长的距离后重重的砸到了距离清军列阵不到十米的地上发出了一声沉闷的爆炸声。

    伴随着这声爆炸，一片灰褐色呈油膏状的东西从破碎且着火的炮弹里四处飞溅出来，而且在飞溅的同时这些油膏状的东西全也全都被点燃。

    这些油膏犹如天女散花一般四处飞溅，并落到了不少清兵得身上。