    不得不说，欲i望是人类进步的源泉和动力，平日里最擅长保存实力的辽东军将领们在欲i望的驱使下爆发出了巨大的能量。

    身披铁甲手持长刀的祖大乐身先士卒率领三千士卒冲在了最前面，只是当他在数十名家丁的拥簇下冲入坍塌的缺口时看到的却是一副令他终生难忘的景象。

    在这里等待他的不是鞑子舍生忘死的阻击，而是一大片被烧得奇形怪状以及漆黑的尸体和遍地哀嚎的伤员。

    “这……这……”

    头一个冲入坍塌口的祖大乐看着眼前的景象后惊得停下了脚步，目瞪口呆的看着前方的景象，一时间只感到胃部有些抽搐。

    而这时，后面的明军也纷纷涌入了坍塌处，他们的反应跟祖大乐大同小异。

    突然，一声“呕”的声音响起，一名士卒突然弯下了腰，嘴巴一张，将早上吃的吃的东西全都吐了出来。

    “哇……呕呕……”

    仿佛是一个信号一般，很快呕吐的声音此起彼伏的响了起来，但凡是看到这一景象的士卒几乎有近半的人都吐了起来。

    不能说这些士卒的心里承受能力太差，在江宁军出现之前，辽东军已经是大明最精锐的军队，也算是跟满清打惯了仗的，可即便如此，这样的场面也是他们从未见过的。

    以前打仗无非就是白刀子进红刀子出，残肢断臂血肉横飞的景象他们也不是没见过，但像这样一大片被烧得乌漆嘛黑形状各异的尸体，且伴随着阵阵烤肉味道的景象已经超出了他们的心里底线，这一刻来自未来所谓“文明”的残酷淋漓尽致的展现在他们的面前。

    不过这种情况很快就被几声惨叫给打破了。

    “将军小心！”

    只听见一声大叫，祖大乐身边的一名家丁突然在旁边推了祖大乐一把，随后便响起了一声惨叫。

    “啊……”

    原来是不知从哪飞出来一把飞斧，锋利的飞斧一边打着转击劈中了那名将祖大乐推开，自己留在原地却被飞斧击中的家丁的脸上，血花溅出，这名家丁大叫了一声，手中的长刀远远抛飞了出去，整个人后退了好几步重重的倒在了地上，全身抽搐了几下后便一动也不动了。

    “小德子！”

    祖大乐大吼了一声，立即转头朝着飞斧来的方向看去，就看到一名身披重甲的鞑子在距离他们不到二十步的地方，身形一个跳跃，跳到了一段废墟后面，只见他右手熟练的往后背一探，一把沉重的铁骨朵就出现在他的手里。

    看到这个情景，祖大乐的眼睛都红了。

    这名年轻的家丁是他一名远房侄子，祖大乐将他带在身边担任家丁，为的就是能将他好好栽培一下，没想到今天为了救自己而丧命。

    “兄弟们，都给我杀啊！”

    只觉得热血用上头的祖大乐举起长刀朝着城墙上冲了过去。

    “杀啊！”

    在祖大乐的带领下，数千名先进入城墙的辽东军蜂拥着朝着城墙冲了过去，而城墙上的鞑子也不甘示弱赢了过来，喊杀声和惨叫声很快就响成了一片。

    红着眼的祖大乐带着数十名家丁率先冲上了城墙，此时的他只有一个年头，就是要将那名杀死了自己侄子的那名鞑子碎尸万段。

    很快，他立刻就在城墙上看到了那名鞑子，这名鞑子身材异常魁梧，身上穿着非常精良厚实的铁甲，这身铁甲也跟平常鞑子穿的铁甲明显不同，显得更加厚实而华丽，在冬日的阳光照耀下闪着幽幽的金属寒光。

    此时，这名鞑子在数十名鞑子的拥簇下朝着他冲了过来。

    而当祖大乐对上这名鞑子的目光时，立刻便感受到了一种无比凶残暴戾的眼神，让人全身发冷的野蛮气息。

    特别不知道是什么原因，他居然没有带头盔，一眼望去头不仅皮青惨惨，周边也是光溜溜的，仅脑后有着一撮金钱般大小的头发，结成发辫，非常非常的细小，垂在他脑后，就尤如一根长长的老鼠尾巴。

    这名鞑子左手持盾，右手握着一根硕大的虎头枪，显得格外的狰狞。

    乍一看到这名鞑子，饶是祖大乐满腹的仇恨也不仅看得呆了一下，但随即他立刻便想起了惨死在身边的侄子，怒火又重新涌上了心头，只见祖大乐大吼了一声，“狗鞑子，去死吧！”

    举起了手中的长刀朝着这名鞑子重重的劈了下去。

    “当！”

    一声刺耳的金属撞击声响起，祖大乐手中的长刀重重的砍在这名鞑子手中的盾牌上，巨大的冲击力并没有让这名鞑子后退半步，反倒是祖大乐被这股撞击力镇得虎口变得有些麻木起来，整个人也后退了好几步。

    “这鞑子好大的力气！”

    祖大乐不禁吃了一惊，他在军中素来以力大而闻名，没想到今天在跟这名鞑子的交手中占不到上风，不过这也更激起了他的好胜心，举起手中的长刀继续劈了下去。

    只听见当当声不绝于耳，俩人很快便交手了好几下。

    在他们交手的时候，双方也没有闲着，城墙上的鞑子和冲上来的辽东军也混站在了一起。

    但几招过后，祖大乐就感到对方的力气阵阵涌来，终于随着又一声刺耳的撞击声响起，祖大乐的虎口被震裂开了好几道口子，手中的长刀被对方的虎头枪撞飞到了半空中。

    看到中门大开的祖大乐，对方狞笑一声，挥舞着虎头枪朝着祖大乐劈了下来。

    鞑子的虎头枪跟汉人惯用的虎头枪不同，汉人用的虎头枪一般都呈尖形，但鞑子却喜欢在枪口下边装上一个月牙状的利刃。

    装上了利刃后，这种枪变得可刺可砍，但也因为重心不稳，所以变得很难掌握，可但凡是能将这种虎头枪用好的人绝对是杀人如麻的家伙。

    看着朝自己劈下来的虎头枪，已经躲不开的祖大乐无奈的闭上了眼睛。

    “当！”

    就在祖大乐闭目等死的时候，一声撞击声在耳边响起，预想中的虎头枪并没有劈下来，而是被一面精钢盾牌给挡住了。

    随后一张年轻帅气的面孔出现在了他的面前，只见对方一咧嘴，露出了一口白牙，只见他说道：“祖将军，你没事吧！”

    “你是谁！”

    看到原本应该死在自己枪下的明军将领居然被人救了，这名鞑子愤怒的喊了起来。