    当多尔衮第一眼看到西城门外的明军时还不是很担心，但当他看到明军居然在外面布下了据马桩并洒下了铁蒺藜后，他的脸色这才开始变得难看起来。

    “这些明军难不成真的就不给咱们一条活路不成？”

    多尔衮还没说话，一旁的多铎骂了起来。

    铁蒺藜这种东西天生就是骑兵的克星，这玩意有三面，无论你怎么扔它都会有一面朝上，尖锐而又长长的尖刺可以轻易的刺伤战马的马蹄，骑兵碰上这种东西只有两种办法，要么绕道要么不顾伤亡用人命堆出一条道路。

    而依照他们的观察，明军布在城门前的铁蒺藜简直就是密密麻麻一眼看不到头，真要硬闯的话不知要损失多少儿郎的性命，这也是他们无法容忍的，更何况在远处还有数十门的火炮和一排排的火铳兵，明军摆出这么一副架势，摆明了就是告诉他们，你就乖乖的呆在城里吧，不要妄想逃走了。

    看到眼前这副架势，即便时初生牛犊不怕虎的多铎也不禁慌了神，转头问道：“十四哥，明狗把外头都堵住了，咱们要怎么办？”

    多尔衮脸色变换了几下，最后有些无奈的说道：“还能怎么办，咱们在城里，明军在城外，他们只要堵住了城门口咱们就是有天大的力气也使不出来，他们这是逼着咱们跟他们在城里决战啊。”

    “这些明狗也太狂妄了吧。”多铎气愤的说：“再怎么说咱们大清在城里也有近七八万大军，他们就这么肯定能吃掉咱们，也不怕把牙给崩掉了。”

    一旁的阿济格却是幽幽的说了一句：“他们会不会把牙崩掉我不知道，我知道此次我们若不能将城里的明军全灭掉，咱们大清就全完了！”

    说完，三人全都沉默了，过了一会多铎才怒道：“既然如此，那咱们就跟他拼了。十二哥、十四哥，我先带着镶白旗的勇士驰援北门的二贝勒，你们在这里等我的好消息。”

    说完，多铎也不待阿济格和多尔衮说话，便吆喝了一帮戈什哈下了城墙，很快在一阵阵隆隆的马蹄声中，多铎带着五千多镶白旗的骑兵朝着北门飞驰而去。

    而此时，负责攻击北门的是耿炳义的第一营和赵率教本部的四千人马，一共七千人正沿着街道排成一个个阵型慢慢的朝着城内推进，一路上虽然不断有清军朝他们发动反攻，尽管清兵的反攻非常凶猛，但在城内，清军的兵力优势并没能发挥出来，反而在江宁军的火铳声中纷纷倒在了血泊里。

    在这场巷战里，战斗最激烈的无疑就属杨峰所在的中路，驻守这里的正是镶黄旗。作为主攻的是江宁军褚茂光率领的第三营和辽东军所属的袁崇焕率领的五千步卒，此刻他们正沿着各条街道小心翼翼的推进着。

    作为直属于皇太极的部队，镶黄旗的战斗力自然是毋庸置疑的，无数身穿黄色镶红铠甲的马甲兵和步甲兵从四面八方朝着明军发动凶猛的反扑，尽管火铳手们不断开火，但依旧不能阻止他们的步伐，即便江宁军依仗着火器的威力也打得小心翼翼，否则一旦被清军包围陷入苦战那损失可就大了。

    “嗖……”

    弓弦的震颤声中，一根箭矢疾射而来，黑影掠过，有若闪电。

    一名手持长枪正小心的沿着街道搜索前进的辽东军士卒还没来得及反应过来就被箭矢射中，有若被标枪投中，这士卒整个身躯一颤，一股血花就从胸前溅出。长长的箭矢竟射穿了他的镶铁棉甲，呈纺锤梭型的箭镞从他身后透了出来，还沾着鲜血的镞尖闪烁着阴冷的镔铁寒光。

    这名士卒轰然倒在地上，只觉得全身的力气全都离开了身体，随后身体越来越冷，很快整个人就没有了呼吸。

    不远处的一名百总脸色一变，赶紧喝道：“不好，是鞑子的重箭，大家小心，赶紧举盾！”

    “嗖嗖嗖……”

    百总的话音刚落，又是几支箭矢射了过来，只听到啊的一声惨叫，又有一名士卒被箭矢射中。

    巨大的冲击力将这名士卒射得倒飞了出去，重重的倒在地上，一根长长的箭矢从他的后背透了出来，露出的箭矢异常粗大，就像一根小凿子似的，外粗内细，再配上粗大的白桦木制作的箭杆，一看就令人心悸。

    看到又有人中箭，一旁的百总看得目呲欲裂，跟鞑子打了这么久的仗，他很清楚鞑子除了在所用的箭头上浸上各种粪便外，箭杆也异常粗大修长，这样的箭矢在击中人以后，人体往往会更快速的失血，也更加难以救治，端的是歹毒异常。

    百总一扭头，便看到距离他约莫七八十步的一座府邸的墙上，几名手持长弓身披棉甲的鞑子正站在高处在不断的用弓箭射杀明军。

    看到这里，百总指着前方大声喝道：“快……鞑子在那里，快杀死他们！”

    “嗖嗖嗖……”

    几名明军的弓箭手听到百总的命令后赶紧弯弓朝着他所指的方向射去，只是由于对方的距离有点远了，再加上对方再高处，又有围墙掩护，己方的箭矢射到那里时无论是速度还是力量都已经变缓，对方轻易的便躲开了。

    看到己方的箭矢无效，百总焦急的又喊了起来：“火铳手……我们的火铳手死到哪去了，赶紧将这几个狗杂碎打下来！”

    就在百总说话的时候，靠近他们的一扇门突然打开，一百多名清兵突然冲了出来。

    这些鞑子皆是高高盔枪红缨，头上的铁盔还连着护脖顿项，钉着密实铜钉的对襟棉甲，胸前大大护心镜，两边巨大的护肩披膊，甲胄黄色外镶白边，看上去沉重非常，竟然是镶黄旗的马甲兵。

    这些镶黄旗的马甲兵果然是彪悍异常，打开门冲出来后只是一个几个呼吸的时间就冲到了明军的阵型里，手中沉重的兵器四处挥舞中，竟然将明军的阵型给冲得稀烂。

    在几名弓弩手的配合下，那些马甲兵勇猛异常，不到几分钟的功夫就有十多名明军惨死在他们手里。

    “快……拦住他们，快拦住他们！”

    眼看着己方的阵型就要被冲散，百总立刻就急红了眼，挥舞着手中的长刀就冲了上去。

    千斤顶说

    ps：在这里推荐一本书，喜欢看军文的朋友可以看看深蓝的国度写的《风谍》