    “咣当！”

    这名百总刚一冲上去，就被冲在最前面的那名马甲兵用手中的狼牙棒敲碎了脑袋，整个人犹如烂泥一般倒在了地上。

    紧接着这百十名马甲兵很快就冲乱了明军的阵型，在杀死了大量明军后，这些鞑子毫不停留的继续朝着前方高耸的一面大旗冲去，这面旗帜的下面站的不是别人，正是负责指挥中路的袁崇焕所在的地方。

    看到这队鞑子朝自己冲来，正在指挥作战的袁崇焕目光就是一凝。

    负责他安全的一名千总脸色大变，大声喝道：“大人，鞑子来势凶猛。咱们这里人太少，您还是赶紧后撤吧，卑职来替您断后！”

    袁崇焕犹豫了一下摇了摇头：“不行！帅旗若是动了，恐怕全军都会乱了，本官哪里也不去，就在这里等着他们！”

    千总看了眼不远处横冲直撞朝自己冲来的鞑子，急得一跺脚，对着身后一百多名明军喝道：“留下一队人马护卫袁大人，其他人都跟我来，咱们就是死也不能让鞑子靠近这里！”

    说完，这名千总就要往前冲，但这时一名百总却指着前方大声道：“大人，江宁军的人来支援咱们了！”

    随着这名百总的话，袁崇焕等人这才看到一队全身披着铁甲的江宁军正从旁边的一条街道快步来到了他们跟前，很快就在他们前面排成了一队阵型。

    一名千总小跑着来到袁崇焕跟前向他行了个军礼朗盛道：“袁大人，侯爷恐大人兵力不足，特地命卑职率队前来驰援，请大人下令！”

    袁崇焕看到这队江宁军后，脸上闪过一丝激动之色。

    其实刚才他之所以不愿意后撤也是因为他很清楚自己一旦撤退肯定会引起这一片区域战局的崩溃，这样一来搞不好就会引起整个中路的崩溃，这才硬着头皮顶下来的。

    现在看到江宁军来援，原本紧张的心情立刻安定下来，对于江宁军他和许多辽东军的将领一样，或许不怎么喜欢，但对于他们的战斗力即便是再不喜欢的人也不得不竖起大拇指。现在有了他们来援，自己的安全看来是无忧了。

    袁崇焕赶紧对这名千总道：“鞑子在前方已经击溃了咱们一队人马，正向这里杀来，你赶紧率部拦住他们，不能让他们冲击本官的中军部。”

    “明白！”

    千总大声应了一声，行了个军礼后转身回到了阵型里，随后开始指挥部队开始列阵。

    这名千总这次带来的只有三百名名火铳手，在他的指挥下这些火铳手在宽阔的街道上排成了三排，黑压压的枪口指向了前方。

    这一队江宁军的来援很及时，他们刚摆好了阵势，对面的一百多名镶黄旗的马甲兵已经击溃了前面的那队明军冲到了他们跟前。

    当这队杀红了眼的马甲兵拐过街道正准备冲击面前的明军本阵时，看到了这队严阵以待的火铳兵。

    这队马甲兵为首的牛录额真一身的甲胄鼓鼓囊囊，盔上是黑缨，身后插着一杆方二尺的本色小旗，身着三重甲，这样的防护力堪称精良异常。

    此时的他手持着一张罕见的三石重弓，长长的破甲箭已经上了弦，长得虎背熊腰，脸上伤疤纵横，神情间充满暴虐嗜杀的味道。

    当他突然看到面前那队严阵以待的江宁军时，先是一愣，随后脸上闪过狰狞之色，手中长弓飞速张开，只听见“嗡”的一声闷响，长长的箭矢在弓弦的推动下射向了前方。

    “小心！”

    随着为首的百总的声音，随着一声惨叫，疾驰而来的箭矢已经射中了一名火铳兵的面门，一直透到脑后，这名火铳兵轰然倒地，滚在地上上只是抽搐。

    “第一排……开火……”

    伴随着这名火铳兵的倒地，开火的命令也几乎同时响了起来。

    “砰砰砰……”

    随着一阵震耳欲聋的枪声响起，汹涌的硝烟在半空弥漫开来，伴着纷飞的兵器、肢体、还有血水。

    冲在最前面的二十多名鞑子顿时倒在了血泊里。

    而那名最前面的牛录额真的战场直觉极为惊人，几乎是枪声响起的瞬间，他就往旁边拐角一窜，躲到了一面墙壁后，侥幸捡了一条命。

    只是他旁边的几名鞑子却没有了这种幸运，距离他最近的一名分得拨什库发出了一声凄厉的惨叫，一团血雾从他胸前绽开，沉重的铅弹击中了他的护心镜，导致护心镜被打得变形碎裂，中间出现了一个大洞。

    铅弹在击穿了护心镜后再剩下动能的驱动下再次击穿了里面的铁短罩甲，击入他的胸膛位置，造成一个汩汩流血的孔洞。严重变形的击入他的身体后，在各种阻力的作用下扩张成一朵花的样式，在他体内变形翻滚，造成巨大的创伤。

    这名分得拨什库整个人踉跄的后退了好几步，手中沉重的狼牙棒和盾牌几乎同时落到了地上，重重摔倒在这名牛录的旁边，翻着一双死鱼眼，张大了嘴巴想要对他说些什么，只可惜嘴里吐出的全都是鲜血，发不出任何声音。

    他的双手死死的捂住胸口，试图将不断汹涌流出鲜血止住，但他的举动注定是徒劳的，鲜血依旧从他的指缝里缓缓流出，那枚十多克的铅弹头已经将他的胸部连同心脏搅成了一团碎肉，这种痛苦是无法用言语来形容的。

    这名牛录眼睁睁的看着旁边这名分得拨什库痛苦的死去，眼中露出了悲愤莫名的神情。这名分得拨什库是他最悍勇的手下，就在刚才的冲锋里，他一个人就杀死了三名明军，可现在却被一枚小小的铅弹轻易的夺去了性命。

    就在这时，又是一阵枪响，前方硝烟弥漫，几枚铅弹打在了他旁边的青砖上，激起偏偏碎块和火星。

    不能再呆在这里了，牛录额真虽然悍勇，但他并不傻，面对如此凶猛的火器，继续往前冲只能使送死。

    “大家快走，撤回去！”

    趁着明军射击间隙的时候，他冲出了躲避的街道一边大喊一边挥舞着手臂示意众人离开。

    “砰砰砰……”

    就在这时，随着此起彼伏的火铳声连续响起，又响起了几声惨叫，距离他不远处的两名刀盾手和一名弓箭手同时中弹，倒在了他的旁边。

    而他的右胸也中了一枚铅弹，犹如被大锤击中一般，浓烈的甜腥味涌上喉咙，一大口鲜血从他嘴里喷了出来，倒在地上的他也步了先前那些人的后尘，在痛苦的挣扎中死去……