    同样从望远镜里看到这一幕的孙承宗，还沉浸在巨大的震撼里，他怎么也想不到这世间竟然有如此恐怖的武器，那种怎么也扑不灭的散发着幽兰色的火焰给他的印象实在是太震撼了。

    他转过头看了一眼，发现身后的那些辽东军将领们同样神色各异，祖大寿神情呆滞，左手不停的在半空中划着不知道是什么的图案。

    他的堂弟祖大乐嘴里则是不停的咕囔着谁也听不懂的话，而那位刚挨了三十军棍的吴三桂嘴巴大得能塞进去一个鸭蛋，至于其他的辽东军将领也大致差不多，所有人都被这种犹如地狱里钻出来的火焰给惊呆了。

    面对这种人力无法抵挡的火焰，不少人的脸色都很难看，尤其是看到那些全身布满了火焰，疼得手舞足蹈的火人，所有看到这一幕的人脸色都异常的苍白。

    其实别说是辽东军的诸将了，那些江宁军的将领们也好不到哪去。毕竟这种燃烧弹自从制造出来后还是头一次在战场上使用，除了杨峰和炮营的少数军官和炮手，根本没有人知道自己军中竟然还有这种大杀器。

    这一刻，一种被后世人称之为文明的东西开始露出了它狰狞的利齿，但凡是看到这一幕的人内心都感到了一种被称之为绝望的情绪。

    “孙大人……诸位军门，本候以为全军出击的时间到了……”

    杨峰的声音在孙承宗耳边再次响起。

    “哦哦……”

    被第二次提醒的孙承宗这才回过神来，他再次看了眼还在燃烧着火焰的南城墙的坍塌口一眼，这才转身对众将大声道：“诸位，鞑子暴虐，自贼酋努尔哈赤起兵以来便残害我大明百姓，掳掠我百姓财物，今日是我等毕其功于一役的时候到了。

    现在本督臣下令，所有人都跟随江宁候进攻，听其号令，不得有误！都听明白了吗？”

    “末将明白！”

    “喏！”

    随着众将纷纷答应，杨峰扫了众将一眼淡淡说道：“待会本候会率领江宁军先行，率先杀开一个缺口，诸位要立即率兵跟入，若是不愿意跟进也行，在城外摇旗呐喊也可以。”

    杨峰的话一出，辽东军诸将却是勃然大怒，即便是祖大寿也气得七窍生烟。

    只见他大喝道：“江宁候需要小瞧人，凭什么要江宁军打头阵，咱们辽东军也不是孬种。”

    说完，他朝着孙承宗抱拳道：“督臣，末将请命率军打头阵，若是不能突入城内甘受军法处置，请您恩准！”

    孙承宗看了眼杨峰，捋须道：“既然祖将军请命，本督臣岂有拒绝之理，你且去吧。江宁候，本督臣此番越俎代庖，你不会生气吧。”

    杨峰淡淡一笑：“既然祖将军有杀贼之心，本候又岂会见怪，拿本候就率军跟在祖将军后面，咱们一同杀敌吧。”

    三言两语分配好了进攻方案后，明军的总攻终于开始了。

    冲在最前面的时祖大寿率领的一万辽东军，这些身披铠甲的士卒拍着整齐的阵型开始朝着盛京城移动，等距离城池三百步的时候这才开始发出了阵阵呐喊，一名名士卒在军官的带领下朝着缺口冲了过去。

    这时城墙上也开始出现一名名清兵开始朝着城下放箭。

    箭矢如雨，不断有士卒倒下，但旁边的人却没有理会依旧埋头朝前冲锋。

    穿着铠甲的辽东军已经冲到了城墙前，他们当中还有许多人扛着长长的云梯，虽然城头的箭雨依旧密集，但他们并没有停下步伐。

    “炮营……立刻进行火力压制！”

    远处的炮兵阵地上，邱迪生正趴在一台炮队境上，一边修正着角度一边下令炮营开炮，而这一次炮营发射的就不是凝固汽油弹，而是实心弹和开花弹了。

    “轰……”

    一枚开花弹在城头爆炸，将几名正在射箭的步甲兵轰上了半空，爆炸造成的冲击波甚至将几块石头飞到了正指挥作战的祖大乐跟前，将他吓了一跳。

    祖大乐看着前面冒着浓烟的城墙，不禁破口骂道：“他娘的，后面那些兔崽子在干嘛呢，这个时候还敢打炮，要是误伤了老子，老子让他好看！”

    其实祖大乐不知道的时，这种在后世人看来很平常的步炮协同在这个时代可是一大创举。

    所谓步炮协同就是步兵和炮兵的协同能力。

    这种事最主要的就是依托火炮的精度改进，也依赖炮兵足够的训练。

    在以往的作战里，只要步兵开始进攻或是冲锋，炮兵就会停止发射，怕的就是误伤友军。

    可是现在，这些辽东军已经冲到了距离城池百米左右的距离，火炮依然在发射。

    这也证明了江宁军的炮手对于火炮的操作已经达到相当高的程度，同时对自己也有充足的信心。

    击打在城头的弹丸和炮弹，砸出的土石块不时的飞溅的攻城士卒的跟前甚至身上。

    而城头那些正在用弓弩对城下放箭的鞑子在炮击下可谓惨不忍睹，有些人甚至连弓弩都没来得及放，就已经变成了血肉模糊的尸体。

    这样的炮击直到辽东军冲到距离城墙六十多米的距离时这才停了下来。

    不过这还不算完，在箭雨中，一名名身披铁甲的江宁军在军官的带领下来到了距离城头两百多米的地方，这些军士和普通的江宁军不同，他们手中的火铳要更长，做工也更加精良。

    为首的人不是别人，正是杨峰家丁的头子宋烨。

    只见宋烨带着五百名家丁，手持尼米步枪来到了城下，接替炮营对城头进行火力压制。

    说到尼米步枪，虽然它的精度高、威力大，但也正因为它的破坏力太大，甚至可以对自己造成威胁，所以截止目前为止杨峰都没有将它大规模装备部队，而是只装备给自己的家丁和少量精锐的夜不收，那些普通的部队也只是装备了棕贝丝火铳。

    依靠着尼米步枪的远距离射程和精度，宋烨带领的三百名家丁将城头上的鞑子压制得几乎抬不起头来，这也使得祖大乐率领的部队几乎没有遇到太过激烈的抵抗就从坍塌口冲入了城墙。

    当祖大乐率领着明军冲进城池后，后面指挥的祖大寿安耐不住心中的激动高声吼了起来：“兄弟们，城池破了，都跟我冲啊！”

    说完，祖大寿率先朝着城池冲了上去，他已经打定了主意，要做第一个冲上鞑子城头的将领，这对于他以后的好处是巨大的！