    “去死吧！”

    “嘭！”

    手中的盾牌挡住了一名马甲兵朝他挥来的狼牙棒发出了沉闷的撞击声，右手的长刀则是飞快的在一名朝他的身体划了过去。

    只听到“啊”的一声惨叫，锋利的长刀如同切牛油般破开了这名马甲兵的铠甲兵顺势将他的肚子花开了一个大口子，猩红的鲜血伴随着青灰色的肠子立刻顺着伤口涌了出来。

    被划开了肠子的马甲兵发出了一声惊天动地的惨叫，手中的兵器掉落在地上，整个人疼得满地打滚，他惊恐的捡起肠子想要塞回去，可无论他怎么塞，肠子还是不停的漏出来。

    只是他也没有持续多久，一把闪着寒光的刺刀刺进了他的喉咙，很快结束了他的痛苦。

    给那名鞑子补了一刀后，那名江宁军军士没有丝毫的停留，快速跟上了前面的袍泽，因为他们的主帅杨峰已经又杀死了两名鞑子，一路朝着前方杀去。

    不得不说，在冷兵器时代，个人的勇武确实能起到非常大的作用，经过这些年的时空能量的洗礼，杨峰的身体素质已经达到了堪称变态的地步。

    一身六十多斤的铠甲加上三十多斤的重刀和同样重量的盾牌，这样重的东西一般的人别说全都套在身上了，体质弱的人恐怕能被压死。

    可就是这么重的东西穿在杨峰身上，愣是让他玩出了轻若无物的感觉，当他穿着犹如铁罐头一般的铠甲，挥舞着数十斤重的兵器和盾牌杀入敌阵时，便如同猛虎冲入了羊群。

    “哈！”

    杨峰发出了一声大喝，手中的盾牌往前一挥，就像是拍苍蝇一样，将一名朝他冲来的鞑子拍得往后倒飞了七八步，重重的摔在地上后再也动不了了。

    看着杨峰如同猛虎下山般将面前的敌人杀得血肉横飞，不少自诩勇武的鞑子纷纷奋不顾身的朝他这扑来，但无论来多少人，在杨峰这个变态的跟前却一点用处也没有。

    后世的武侠小说里有句话叫做一力降十会，如今的杨峰就是如此。凭借着一身如同铁罐头般的厚实铁甲和变态的蛮力，跟他交手的鞑子鲜有能撑过三招。

    战场不是比武场，大战三百回合这种事只存在于演义和小说里。战场上只要稍微一个疏忽就会丧命的例子实在是太多了，在成千上万人相互厮杀的战场上，谁也没有功夫跟你玩持久战，生与死就是那一瞬间的事情。

    看到作为主帅的杨峰都挥舞着兵器冲在了最前面，后面的那些江宁军军士也像疯了一般拼命的朝前冲锋。

    看到敌人后，枪里还有弹药的就开枪，来不及装填弹药的就用刺刀跟敌人拼命，在这种堪称疯狂的攻势下，残存的数百名的镶黄旗鞑子很快就被消灭殆尽。

    如此可怕的攻击力，看得后面的袁崇焕和一众辽东军将士们目瞪口呆。

    袁崇焕深吸了口气：“江宁军……为什么每次本官以为就要追上你们的时候，你们就会给本官一个“大惊喜”呢。”

    身边的一名千总靠近到他的身边说道：“大人，江宁军已经将那些鞑子给全歼了，现在咱们是跟着江宁军进去还是和他们一起攻进去？”

    “废话！”袁崇焕狠狠瞪了这名千总一眼：“都什么时候，还想着保存实力那套！你也不想想，如今咱们已经打到了鞑子的皇宫前，就差那一哆嗦了，若是因为咱们的缘故而导致功亏一篑，你有几个脑袋够督臣砍的？”

    被揭穿了心里那点小算盘的千总老脸一红，赶紧低头应了一声，带着辽东军的将士也冲了上去。

    而此时，看着近在咫尺的皇宫，微微喘了口气的杨峰将带血的长刀指向了皇宫的围墙大声问道，“大明的将士们，你们累了吗？”

    “将士们，鞑子的皇宫就在眼前，大伙都随我打进皇宫去，活捉皇太极！”

    “打进皇宫去，活捉皇太极！”

    “活捉皇太极！”

    看到近在咫尺的皇宫，包括江宁军和辽东军将士在内的所有人心里都开始激动起来。

    鞑子的皇宫啊，这次能够收复沈阳卫，攻下鞑子的皇宫，有了这份功劳和荣耀在手，他们这辈子也算是没白活，而且战后上头的赏赐恐怕也不会少。

    甚至不少辽东军的士卒心里还打着趁着大乱的时候在里面大肆掳掠一把的念头。

    “炮营……快过来将皇宫的大门轰开！”

    混乱中，有人调来了火炮开始轰击皇宫的城墙和宫门，隆隆的炮声又开始响了起来。

    炮声是如此之大，以至于位于皇宫深处的皇太极也听到了。

    此时的皇太极已经被几名小太监搀扶到了御书房外面的院子里，坐了下来。

    皇太极穿着一身龙袍，身上还佩戴着上朝时才穿戴的朝珠、玉佩等各种佩饰，此时的他脸色奇迹般的比起刚才要好了许多，仿佛久违的力气也开始重新回到了他的身体。

    他转过头问道：“三德子，听着这炮声，应该是明军打进来了吧？”

    三德子犹豫了一下才轻声道：“回皇上的话，没有的事，皇宫外头可是有整个镶黄旗的人在守着呢，况且皇宫的围墙那么高大，又有正黄旗的人守着，明军哪那么容易打进来。”

    皇太极轻哼了一声：“咱们盛京的城墙比皇宫更高大呢，明军不照样打进来了？”

    三德子无奈的闭上了嘴，皇太极的身体状况虽然非常差，但他的思维却依旧很灵敏，外头的事情根本就不要想着瞒过这位。

    他只能宽慰道：“陛下勿忧，咱们大清国的人没有一个怕死鬼，奴婢虽然身份低微，如果明军来了，奴婢就是拼了这条小命也要护得陛下周全！”

    听了三德子的话，皇太极有些罕见的失笑着摇了摇头：“罢了罢了！明军若是来了，若有可能你们就趁着混乱出宫逃命去，若不能逃就投降吧，你们不过是皇宫里的宦官，杨峰应该不会难为你们的。”

    “砰砰砰……”

    这时外头突然传来一阵火铳声，中间还伴随着惨叫声。

    “不好，明军打进来了。”

    三德子的脸色一变，一阵急促的脚步声就从远处来到了外面。

    “你们休得无理，里面可是咱们大清国的陛下，你们……啊……”

    “砰砰砰！”

    随着一阵火铳声响起，外面说话的人发出了一声惨叫，很快