    清军在炮火的覆盖下哀嚎着，但对面明军的炮火仿佛没有一丝怜悯，依旧在不断的发射着炮弹。

    凄厉的呼啸声不断响起，二十多门六磅炮以极快的射速倾泻着炮弹，弹雨如同暴雨似的轰射着那堵脆弱的围墙。

    清脆高亢的炮声一阵接一阵，六磅重的炮弹如雨似的往对面倾泻，空气中全都是炮弹的凄厉呼啸声。

    “轰轰轰……”

    开花弹、实心弹不断的落在围墙周围，爆炸声、惨叫声和呼喊声响成了一片。

    阵地上到处散落着断臂残肢，流出的鲜血汇聚成了一个个小水洼，在这些血泊中横七竖八的躺着一些模样狰狞的尸体，刚才还弄得袁崇焕焦头烂额的围墙在江宁军的炮火下只坚持了不到一刻钟就被轰成了渣渣。

    就在这时，一个嘹亮的声音在江宁军的方阵里响了起来。

    “所有人准备，枪上膛，上刺刀！”

    “哗啦！”

    一阵整齐的金属撞击声音响起，方阵里的江宁军火铳兵纷纷抽出腰间的刺刀插到了枪口上。

    虽然不过数寸长的刺刀跟辽东军士卒手中的兵器比起来只能算是小不点，但看着江宁军士兵排着整齐的队伍，手持闪着寒光的步枪，周围的辽东军士兵依旧有一种心悸的感觉，震撼他们的其实不是刺刀，而是那种一往无前的气势吧。

    “噌！”

    杨峰抽出了腰间的长刀后高高举起，大声道：“全体江宁军军士听我口令，全体进攻！”

    “前进！”

    “前进！”

    随着杨峰的命令下达，方阵里也响起了军官们的声音，第一个五百人的方阵踏着整齐的步伐朝着围墙大步前进。

    “主子，明军过来了！”

    一名戈什哈挣扎着爬到躲在角落里的格尔泰的旁边喘着气道：“您放心，奴才已经召集了数十个人，待会就朝明军发起反冲锋，不将明军赶下去绝不回来见您！”

    格尔泰砖头一看，这名戈什哈不是别人，正是刚才被他鞭打，并责令他在明军进攻的时候发起反攻的那名戈什哈。

    如今的格尔泰心态和刚才又有了不同，他神情有些复杂的看着这名戈什哈，“葛尔富，刚才爷打了你，又让你出去干这必死的差事，你不恨爷吗？”

    葛尔富苦笑道：“奴才自然知道此去必死，但奴才的命都是您的，只要爷一声吩咐，奴才便是把这条命豁出去又如何？”

    格尔泰听后不禁大为感动，他强忍着心中的激动点了点头：“好奴才，没枉爷这么看重你。既然你对爷这么忠心耿耿，爷自然不能看着你去送死。

    现在爷再交给你一个差事，你马上带着二十名戈什哈回咱们的府里，带上福晋和几位公子小姐趁着城中混乱之际马上出城。”

    “爷……那您呢？”葛尔富不禁大惊。

    “我？”

    格尔泰苦笑一声。

    “爷蒙陛下看中，委任为镶黄旗副统领，自然要为陛下死战到底，待会你回去之后马上就带着福晋他们出城，动作一定要快，那些乱七八糟的东西就不要收拾了，只带上一些干粮和金银细软就可以了，明白吗？”

    “这……”

    葛尔富的脑子还是有些混乱，他喏喏的问道：“爷……出城后奴才要带着福晋他们往哪走啊？去赫图阿拉吗？”

    “不行，不能去赫图阿拉！”

    格尔泰神情凝重的摇了摇头：“如今看来，盛京已经是保不住了。明军在攻克盛京后下一个目标一定就是赫图阿拉。所以去赫图阿拉只能是找死，你们往北走，走得越远越好，记住，不要想着为爷报仇，好好活下来就好，你明白吗？”

    “爷啊……”

    葛尔富看着一脸决绝的格尔泰，知道他心意已决，便朝着格尔泰重重磕了两个响头后带着二十多名戈什哈头也不回的朝着后面跑去。

    葛尔富前脚刚走，明军就已经杀到了眼前。

    经过刚才的炮击，满人的损失也很是惨重，原本一千多人马现在只剩下不到七百人了。

    格尔泰好不容易匆匆将这些人聚齐来，看着拍着整齐队形的明军缓缓逼近，他提起了长刀斜斜指向了天空大声道：“大清的勇士们，为陛下尽忠的时候到了，大伙都随我杀啊！”

    “杀！”

    数百名清军鼓起最后的勇气朝着逼来的明军冲了过去，而冲在最前面的凛然就是格尔泰这位副统领，只见他高举着重刀和盾牌，率先冲在了队伍的最前面。

    看着状若疯狂的格尔泰，剩下的清军也高举着各自的兵刃跟在他的后面朝着明军冲了过去。

    看到清军发起反冲锋，正在前进的江宁军并没有任何慌张，正指挥队伍前进的杨峰又下达了命令。

    “所有人听令，停止前进！”

    “举枪！”

    “放……”

    “砰砰砰……”

    一阵阵火光伴随着呛鼻的硝烟响起，无数颗铅弹在火药动能的驱动下飞出了枪膛。

    “啪！”

    一枚铅弹击中了格尔泰胸前的护心镜，巨大的冲击力将护心镜打得粉碎，铅弹打碎了护心镜后又毫不客气的继续穿透了他里面的锁子甲和棉甲，随后那枚严重变形的铅弹又将他的心脏搅成了一团碎末。

    右手兀自高举着长刀的他整个身躯呆滞了一下，长刀随即脱手掉在地上发出了“当啷”一声脆响，随后整个人这才像一袋装满了泥土的麻袋一样重重的倒在了地上。

    “射击……射击……”

    在方阵后面，杨峰并不知道对面清军的最高指挥官应被击毙，他依旧督促着士兵发挥出最大的火力输出，尽快将这些人歼灭，然后杀进皇宫去，将皇太极这个家伙给干掉。

    惨重的伤亡和格尔泰的战死并没有将前方的鞑子给吓倒，鞑子们依旧发出狼嚎嘶吼般的声音朝着江宁军方阵扑来，上百米的距离对于奔跑的人来说不过是十多秒的时间。

    当第三轮排枪打完的时候，残存的鞑子也终于冲到了方阵跟前。

    看着近在咫尺的鞑子，杨峰也举起了长刀高声道：“兄弟们，跟我一起上，杀死这些鞑子！”