    代善的话惹怒了在场的所有人，纵然是脾气再好的人也受不了被人这么当面打脸啊。

    祖大乐当即怒道：“他奶奶的，这个贼寇都已经成阶下囚了，还是如此嚣张，督臣，侯爷，末将请命将此獠推出去斩了吧？”

    “对……把这个杂碎给斩了！”

    “杀了他！”

    众将也纷纷出言请求将代善处斩。

    就连孙承宗这位饱读诗书的帝师也对代善叱喝道。

    “努尔哈赤虽为贼酋，但也算是一代人杰，怎么就生出了你这么一个儿子，若非还要将你押赴京城等陛下处置，老夫今日便斩了你！”

    听到众人的喝骂声，代善不但没有惊慌，反而挺起胸脯冷笑道：“我女真男儿就没有一个怕死的，要杀就杀，何必多言！我只是恨自己没有死在沙场上，却死在你们这些尼堪之手，实在天道不公啊！”

    “你……”

    这一下，就连孙承宗也忍不住想要提刀砍人了，这家伙都当了阶下囚了，还口口声声骂他们是尼堪汉狗，胆子也太肥了吧。

    崇政殿上到处是一片喝骂之声，不少将领紧握着腰间的兵器，眼中露出了怒火。

    “够了！”

    杨峰的声音响了起来，他走到代善跟前缓缓的摇了摇头，这个时代的人受到局限性的缘故，眼光和见识还是太少了点，要知道在现代社会，像代善这种程度的骂人充其量只能算是小学生级别的，经过那么多年网络熏陶的杨峰对这种小儿科的东西早就能做到面不改色了。

    “代善，本候知道你拼命的辱骂我们，只不过是但求速死，不过你也太小看本候了。”杨峰面露不屑之色：“你应该羡慕你父努尔哈赤和皇太极。

    他们一个被本候炸死一个是提前服了毒药自尽，所以死得还算痛快，不过你就没有那么好的运气了，你就等着回到大明京城接受三司会审后再明正典刑吧，想必京城的那些刑讯高手会好好伺候你的。”

    说完杨峰一摆手，杨大牛身后的两名军士走了上来，抓住了代善的双肩就要将他带走。

    “等等！”

    代善这时却挣扎着大叫了起来。

    “杨峰，我自知难逃一死，但我想知道的是我那个地道如此隐蔽，你们是如何知道地道出口的？”

    “哈哈哈……”

    杨峰哈哈笑了起来，他转身走到代善跟前，盯着他的眼睛缓缓的说道：“我还以为你不会问我呢，没想到你还是忍不住啊。”

    “是谁？到底是谁出卖了我？”

    代善一改刚才的嚣张，拼命的挣扎着，使得身后的两名军士不得不加大力气压住了他。

    作为一名沙场上驰骋了大半辈子，手中站满了血腥的人，代善对于死亡其实是不怎么恐惧的，但被人出卖这件事却是无法接受。

    要知道这条密道向来只有他和几个儿子知道，也就是今天才告诉了那几个心腹，怎么就一转眼就被明军察觉了，还被人堵在了出口。

    看着眼中露出愤怒不甘的代善，杨峰微微一笑：“代善，你在努尔哈赤的儿子当中也算是比较聪明的人，难道真的不知道是谁出卖了你吗？”

    代善身子一震，但依旧倔强的说道：“我虽然猜到了，但是我总是不甘心，也不敢相信，我总要亲眼看到他，并亲口问一问才甘心，否则我死不瞑目！”

    看着代善变得微微颤抖的身躯，杨峰轻哼了一声：“既然如此，那就如你所愿！来人啊，把他带出来。”

    随着杨峰的声音，两名江宁军军士带着一个人从旁边慢慢的走了出来。

    代善看到来人如遭雷击，先是不敢相信的揉揉眼睛，随后慢慢变得悲愤起来，嘴唇更是不可抑制的抖动着，脸上那种掺杂了悲痛、不敢置信乃至悔恨的神情就连一旁的明军众将看了也心有感慨。

    “是你……果然是你，我早就猜到了，我那么多儿子当中，也就只有你这个狼心狗肺的畜生才能做出这样的是回请，只是我不明白，你为什么要这么做？为什么？”说到最后一句时，代善几乎是用吼出来的。

    出现的这个人不是别人，正是代善的大儿子岳托。

    虽然同为阶下囚，但岳托的模样可比浑身血迹的代善要好了不少，原本看到代善时岳托的眼中还有一丝愧疚不忍之色，但听到代善这么骂自己，这丝不忍之色也消失了。

    他双手握成拳头，眼中射出不忿以及愤怒的光芒，只见他直视着代善大声道：“你说得没错，是我出卖了你，将地道的事情全都告诉了明军，因为我就算是死也要让你们一起陪葬！

    你不是要质问我么，我还想问你呢？凭什么……凭什么你们都可以从密道逃走，却让我一个人去送死，难道在你心里他们才是你的儿子么？那我算什么？随手可丢的抹布吗？”

    代善原本愤怒的表情在岳托的质问声中渐渐变淡，慢慢的竟然有些哑口无言。

    毕竟今天的事情原本就是他有错在先，原本岳托就劝自己赶紧从地道逃走，自己拒绝了不说，还诓骗岳托去前面抵挡明军，自己却带着全家老少从地道逃命，这种事情就算是泥菩萨都得发火，从这点上看岳托这么做也是情有可原的。

    代善长叹了一声：“今天的事确实是阿玛做得不妥，可你有没有想过，你这么做却是害了全家人的性命啊，你怎么忍心让你的弟弟和额娘都陪着你丧命？”

    “我管不了那么多！”

    岳托突然发火了。

    “从小到大你总是看我不顺眼，这些我都认了，谁让你是我阿玛呢，可今天你竟然要用我的命来换取你们的平安，你从来就不把我当成你儿子，既然如此我为什么还要为你卖命，你说啊？”

    代善哑口无言，一旁的明军将领们也看的目瞪口呆，谁也没想到居然能在这里欣赏到一处如此精彩的大戏。

    “啪……啪啪……”

    旁边竟然响起了鼓掌的声音，只见杨峰一边鼓掌一边赞道：“精彩……实在是太精彩了，难怪人们常说现实比小说更精彩，这话说得实在是太对了。

    你们也别着急，反正还有一段时间留给你们慢慢讨论，现在都将他们给我押下去吧……”