    皇太极死了，死在了杨峰的面前，早在杨峰来之前他做好了准备，当看到明军攻进皇宫后他便服下了那枚服下后必死的毒药。

    看着瘫在椅子上嘴角流血的皇太极，杨峰长长的舒了口气，皇太极一死，盛京又被自己拿了下来，这个大清国算是完了，就算是还有一些余孽也掀不起什么风浪。

    说起来也巧，努尔哈赤和皇太极父子都是死在他的手里，若是被后世的那些遗老遗少们知道，杨峰恐怕要被他们喷成翔。

    不过杨峰对此并不感到后悔，虽然后世不断有清粉拼命的替努尔哈赤和皇太极这对父子以及整个满清王朝大唱赞歌，说满清就是代表了先进的，进步的势力，冲击了腐败的明朝，为历史的发展做出了贡献云云。

    但是杨峰对此却嗤之以鼻，他从来就没有看到在满清统治的三百年间整个华夏有任何的进步和发展，纵观整个满清的历史，他只看到了抢掠、杀戮和破坏。

    他也不清楚什么伟大的历史意义，他只明白，满清的军队所到之处，并没有先进生产力，没有国民生产指数，没有经济贸易，只有尸横遍野、残屋破瓦，农田变成荒地，平民成为奴隶。

    他更不知道什么必定取代的新兴霸业，他只知道，说这种话的人，应该自己到清兵的马刀下面亲身体验一下。马刀下的冤魂和马鞍上的得意，没有丝毫区别。

    满清的统治者从努尔哈赤、皇太极到多尔衮，都以凶悍残忍著称于史册。他们的做法通常是‘城门失火，殃及池鱼’。就是说一遇抵抗，破城得地之后不分军民，不论参与抵抗或未参与抵抗，通通屠杀或掠取为奴婢。

    在满清统治华夏的几百年里，满清的统治者就是靠着杀戮来维持对华夏的统治，偏偏还恬不知耻的吹嘘什么康乾盛世，其实在满清统治的这几百年里，华夏的无论是文化、经济、科技等领域不但没有任何进步，反而出现了大幅后退，你能想象直到鸦片战争时期满清用来抵御英国侵略者的火炮竟然还是三百年前明朝的火炮吗？

    就是在满清统治的这数百年间，华夏从领先世界的东方大国，最后变成了西方人嘴里的东亚病夫，直到太祖带领着军队在废墟里重建了华夏，又经过大半个世纪的努力，这才重新屹立在世界的东方，成为全世界都瞩目的强国。

    后世也有人在论坛以及网络上拼命的诋毁明朝，说明朝是如何如何的腐朽，我大清取代明朝是如何的天经地义，但这些清粉却绝口不提，在明朝的时候尽管有着官僚腐败等等诸多原因，但最重要的时是明一朝，无论是朝廷还是民间对于科技、经济的发展都是持积极包容的态度，绝不会像我大清一样，看到火器的威力后担心这种东西会威胁到自己的统治，整天惶恐不已。

    那位自称千古一帝的康麻子在得知朝廷出了一位名叫戴梓的火器天才研制出了“连珠火铳”这种可以连发的火器后，害怕这种火器大规模装备后会威胁满人的统治，居然找了个借口将其流放到了辽东，使得他只能在饥寒交迫中凄然离世。

    这其实是少数人统治多数人时表现出来的强烈的不安全和恐惧感，否则也不会立下满汉不得通婚的铁律，他们也从来没有把汉人当成自己人，后世那位慈禧太后也不会说出“宁赠友邦，勿与家奴”的话来了。

    “侯爷……侯爷……”

    一个声音大打断了杨峰的沉思。

    当他回头一看时，发现那名百总有些不好意思的问道：“侯爷，鞑子的皇帝自杀死了，这个功劳怎么算啊？”

    原本心情有些复杂的杨峰听到这话后不禁失笑起来。

    “你放心，该是你们的功劳就是你们的功劳，毕竟是你们第一个冲进来将他们给俘获的，这样吧……”

    杨峰顿了顿道。

    “本候待会就让人给你以及你的百人队记上一个大功，待回到福建后再一起论功行赏，别的不说，一个千总是跑不掉的。”

    “是，多谢侯爷！”

    百总大喜，赶紧向杨峰敬了个军礼。

    在大明，千总已经可以算得上是军队里的中级军官了，换做后世那也是团级干部，升到千总后，无论是福利还是待遇都会上升一大截，这可是实打实的好处。

    而且事前杨峰还说了，灭了满清后，他们甚至还要在辽东划出一大片土地赏给有功的将士，这才是最重要的。

    对于华夏的百姓来说，没有什么东西是比土地更重要的了，一块可以传承下去的土地更是老百姓安身立命的根本，只要有了土地，他们就可以世世代代的耕耘下去。

    “侯爷，这个皇太极的尸首和这个人怎么办？”兴奋过后，百总指着皇太极的尸体和正抱着他痛哭流涕的三德子问道。

    杨峰淡淡的说道：“将皇太极的尸首收敛起来，派人运回京城给陛下过目，至于这个太监么……他不是对皇太极忠心耿耿么，就送他下去和皇太极做个伴吧。”

    说完后，杨峰便转身出了院子。

    “是！”

    百总的眼中闪过一丝狰狞，很快刚走到院子门口的杨峰便听到了一声火铳声和惨叫。

    走出院子后，杨峰便看到一名传令兵匆匆跑来，向杨峰行了个军礼后说道：“启禀侯爷，耿游击和褚游击派人来报，他们已经将代善和多尔衮等剩余的满清余孽堵在了西门和北门。

    我军和辽东军正在抓紧时间攻击，只是鞑子沿着街道以民宅为依托拼死抵抗，我军攻击受阻。梗将军想要动用火炮攻击，却被孙督臣给阻止了。”

    杨峰脸色就是一沉，“阻止？为什么要阻止，既然鞑子不愿意投降，为什么不动用火炮，留着下崽吗？”

    看到杨峰发怒，传令兵吓了一跳，喏喏道：“因为那里是民宅，多数都是普通百姓，孙督臣怕误伤无辜，所以……所以才……”

    “屁话！”

    杨峰一听就怒了，都什么时候了，我们这位孙督臣居然还要跟敌人讲仁义，他到底想要干什么？

    “走……咱们去看看！”

    说完，他快步朝着外面走了出去……