    次日上午日上三竿之时，杨峰半躺在床头，思索着战后如何管理辽东之事。

    别看辽东天气严寒，出门撒泡尿都得带根小木棍，但杨峰却很清楚这里可是世界上四大黑土地带之一，等到过上十多年小冰河气候逐渐消退后这里就会成为一块适合耕种的土地。

    在后世，这块土地也是华夏最大的产粮基地，每年可以出产粮食两千五百万吨，按照每个人每天消耗一斤粮食来算，这么多粮食足以养活如今整个大明的人还绰绰有余。

    辽东是如此的重要，这里是万万不能丢掉的，可是要如何将这块土地永远变成华夏的呢，杨峰这段时间为此可是消耗了不少的脑细胞。

    最后杨峰虽然想出了一些办法，不过这种事情却不是他一个人能完成了，还需要整个大明以及辽东驻军的配合才行。

    事情虽然难办，但只要办成了，大明未来百年之内将再无缺粮之忧。

    又仔细的将想法思索了一遍，感觉到没有明显的错误和疏忽了，杨峰这才长舒了口气，伸出手在正伏在胯下忙碌的皓首上轻轻拍了拍：“好了，你们赶紧起来伺候本候梳洗更衣，本候还有事情要办。”

    随着杨峰话音落下，原本还在忙碌的皓首这才抬起了头，露出了两张或是艳丽或是清丽的俏脸，这两个人正是昨天晚上被送到他房间的阿巴骇和阿巴泰的次女。

    得到杨峰的应允后，二女先是如同大赦般七手八脚的捡起洒落在床上、地上的衣物，等到她们穿戴完毕后赶紧过来伺候杨峰更衣。

    看着二女有些手忙脚乱的笨拙模样，杨峰却并没有怪她们的意思，看得出来二女平日里也是衣来伸手饭来张口的主，对于伺候别人实在是不怎么精通，不过杨峰有信心，在不远的日子里她们会熟练起来的。

    至于两女心里怎么想，这并不重要，就拿阿巴泰最疼爱的小女儿来说，昨天晚上刚开始的时候一副抵死不从的模样，后来还不是任由自己施为？

    至于阿巴骇这个熟女就更不用说了，刚开始的时候虽然哭哭啼啼，但最后的表现就连杨峰也吃了一惊，这个在历史上留下名字的女人居然身怀“名器”，让杨峰吃惊之余也爽了个够。

    等到杨峰出去后，二女相互大眼瞪小眼，脸上露出了尴尬的神情，毕竟二女的辈分相差实在是有些大。

    阿巴亥是努尔哈赤的大妃，阿巴泰却是努尔哈赤的儿子，虽然阿巴泰的年龄比阿巴泰还要小一岁，二女之间也没有血缘关系，但抡起辈分来她们可是差了两辈。

    阿巴泰的小女儿全名叫做爱新觉罗·琪琪格，她有些茫然的问阿巴亥道：“大妃殿下，我们今后该怎么办，难道真要委身于这个恶魔吗？”

    阿巴亥反问道：“琪琪格，莫非你有什么好主意吗？”

    “我……我也不知道啊！”琪琪格突然哇的一声哭出声来，哽咽着道：“阿玛死了，我们全家的人大多都死了，现在……现在他又这么霸占了我，我……我恨死他了！”

    阿巴亥冷静的说道：“那你打算怎么办，找机会杀了他替你阿玛报仇吗？”

    “我……我不知道。”琪琪格抬起了头，眼中闪过一丝迷茫。

    随即她又问阿巴亥道：“太妃殿下，我们大清先后两代帝王以及您的三个儿子都亡于杨峰和明军之手，难道您就不恨他么？”

    阿巴亥的眼泪一下就流了出来：“琪琪格，我只是一个女人而已，恨又能如何？你真以为我能杀了他替先汗报仇吗？”

    琪琪格呆滞了一下，随即伏在阿巴亥怀里大哭起来……

    杨峰出了府邸，在宋烨等上百名家丁的护卫下来到了孙承宗所在的府邸，当他赶到地方时发现许多将领都已经到期，看到杨峰到来后不少人脸上都露出了古怪的笑容。

    杨峰知道他们在笑什么，不过他并不在意，而且他可以肯定昨天晚上绝大多数将领的被窝里都多出一个或是多个鞑子的女人。

    对这种情况杨峰没兴趣管也不想管，毕竟就连他自己不也将努尔哈赤的女人和阿巴泰的女儿收入房中吗。

    而且他也不认为这是什么伤天害理的事情，在另一个时空里，满人入侵了中原后，所做的事情比起他们做的要残忍过份百倍千倍，相比起来杨峰和明军将领们做的这些事简直可以赢仁慈来形容。

    已进入大厅，杨峰就看到孙承宗正在和袁崇焕商议着什么，刚开始见到孙承宗的时候，杨峰心里还有些嘀咕，毕竟昨天因为孙承宗下令禁止开炮的事情他可是当着众人的面落了他的面子，如果今天孙承宗记仇的话恐怕今天这个会议就有些不好开了。

    不过很明显，杨峰有些多虑了，看到他到来后他的脸上露出了笑容，他朝着杨峰走了过来笑道：“江宁后，老夫和元素刚提起你，不曾想你就来到了，这可真是说曹操，曹操到啊。”

    杨峰拱了拱手，有些好奇的问：“不知孙大人找本候有何事？”

    孙承宗点了点头：“确实有事，不过此事体大，是以本官召集了众将前来一同商议。”

    说到这里，他拉着杨峰走到首座上坐了下来，随后轻咳了两声。

    随着他的咳嗽声响起，原本有些喧哗的大厅立刻就静了下来，当他们看到孙承宗和杨峰已经落座后，所有人纷纷按照官职大小坐了下来。

    看到众将落座，孙承宗这才说道：“诸位，经过众将士的努力，我们此次的远征获得了成功，不但收复了盛京城，同时也全歼了包括贼酋皇太极贼内的绝大部分满清鞑子的将领和王公大臣，除了皇太极的家眷和一部分鞑子逃到了赫图阿拉之外，可以说整个满清已经被咱们给灭了。

    而且盛京这个鞑子起的名字也将被废除，从今儿起，此地重新恢复往日的名字……沈阳……”

    “万岁……”

    听到这里，大厅里的众将忍不住欢呼起来，不少辽东将领的脸上也露出了激动的神色。

    为了这一天他们可是盼得太久也憋屈得太久了，自从八年前沈阳被后金攻克后，努尔哈赤便将其改名为盛京，大明上下深以为耻，现在他们终于洗刷了这个耻辱，这如何不令他们高兴？

    随后，孙承宗又说道：“接下来咱们还得议一下，对如今盘踞在赫图阿拉的鞑子残余应该如何处置？”