    随着盛京的收复和以皇太极为首的大部分满清将领、王公大臣的死亡以及被俘，这已经昭示着满清政权的灭亡，虽然皇太极事先将自己的家小以及正黄旗送往赫图阿拉，但谁都知道凭借着这些残兵败将是没有办法抵挡兵峰正盛的明军的，灭亡也只是迟早的问题。

    经过一天的战斗，明军将士也都累了，除了留下一部分巡逻放哨之外，剩下的将士纷纷进入了梦乡。

    由于盛京皇宫这个地方实在有些敏感，包括孙承宗、杨峰在内的明军众将谁都不敢在继续留在这里，否则日后被人参上一本，谁也担不起“夜宿皇宫”的罪名。

    不过虽然不能住在皇宫，但盛京毕竟是鞑子经营了那么多年的地方，王公贵族聚集之地，想要找个睡觉的府邸实在是太容易了，而且这种事也不用众人操心，众将的下属回自觉的替自己的上官安排好这一切，譬如杨峰就住在了已经战死的多尔衮的府邸里。

    多尔衮毕竟是一名贝勒，加之他又性喜奢华，所以他的府邸建造得颇为富丽堂皇，杨峰在这里逛了一圈后竟然发现自己挺喜欢这座府邸的。

    忙碌了那么多天，饶是杨峰体力过人也有些乏了，他好好的洗了个澡后随便吃了点东西，坐在椅子上闭目养神。

    喝了一口参茶，感受着温热的参茶从口腔流到胃部，然后一股股热流开始涌向全身滋补着身体的各处，这种感觉让杨峰感到异常的舒服，他甚至能感觉到当参茶下肚后全身的细胞都在欢呼雀跃，这种感觉非常的奇妙。

    按理说参茶虽然有功效，但一般人效果下去后绝没有这么立竿见影，杨峰估计就是个例外吧。

    尤其是近段时间来，他甚至经常感到身体发生了奇妙的变化，仿佛更加轻灵，各种触觉也更加灵敏了，譬如坐在房间里的他甚至可以感觉到自己房间的十多米处站着二十六名荷枪实弹的家丁，为首的正是自己的家丁头子宋烨，而在更远处还有好几处明暗哨。

    这样的感觉令他惊讶之余也有些不知所措，难不成自己出现了幻觉。

    为了验证自己的想法，杨峰喊来了宋烨，向他询问外面的布防情况，在得到宋烨的回答后，杨峰挥手让宋烨退下，自己则是坐在椅子上整个人都陷入了呆滞状态。

    他刚才的感觉竟然是正确的，也就是说他刚才感受到的东西不是幻觉，他能清楚的察觉到自己周边范围数百米的动静，这也太难以令人置信了吧？难不成是经过这些年对铜镜的使用，自己跟它的联系更深了也更密切了？

    想到这里，杨峰解开了衣领，掏出了脖子上的铜镜，原本那块锈迹斑斑的铜镜早已变得光滑明亮，而且面积也有了很大的变化，只有一个火柴盒般大小，看起来更像是一个精致的工艺品，只是杨峰却能感觉到自己和它的联系变得更深了。

    反正闲着无事，不妨再试试，看看它有没有新的功能。

    想到这里，杨峰坐在椅子上，眼睛微闭，将心神沉聚到铜镜上，这一沉聚不要紧，杨峰又有了新的发现，他感觉到自己除了能感觉到周围空间的动静外，自己的身体似乎也有了变化。

    当他正在“观察”隔壁客厅时，心神微动只见，奇妙的事情发生了，只见杨峰的身体突然在原地消失，几乎是同一时间便出现在隔壁的客厅里。

    “这……这到底是怎么回事？”

    饶是杨峰经过了这些年的历练，感觉自己的神经已经够大条了，但突然发生了这种情况，也让他感到有种智商不够用的感觉，尼玛的，这不就是传说中的瞬移吗？你还能不能再玄幻一点？

    原地震惊了好长一段时间，杨峰这才慢慢平静下来，他强忍着激动的心神，重新将心神沉寂到铜镜上，很快奇妙的事情又发生了，杨峰的身体开始在原地消失，重新回到了隔壁的屋子里。

    感受着这一幕，杨峰这才终于确定自己掌握了一项了不得的功能。

    确定之后，杨峰不禁激动起来：“发财了，要发财了，有了这个功能全世界的银行、保险库岂不是变成哥们的后花园，哥们想去就去想走就走，里面的黄金、钞票、宝贝哥们想拿多少就拿多少，世界首富绝对不再是梦想。”

    作为祖传的老物件，杨峰拥有这面铜镜的时间应不短了，只是真正开启这面铜镜的时间只有五年。

    在这五年里，杨峰也是看着铜镜慢慢一点点的发生变化，除了随着不断的穿越导致自己的身体被时空能量淬炼而变得越来越“变态”外，铜镜除了能够搬运东西的范围越来越大之外也没有其他特殊的变化，不过今天这面铜镜却给了杨峰一个不大不小的惊喜。

    只是惊喜过后，杨峰重新冷静了下来，这个功能虽然好，但仔细想想其实也暂时没有太大的用处。毕竟自己不可能真的凭着这个功能去做梁上君子吧，自己的老爸老妈要是还活着，知道自己的儿子竟然当了贼，肯定会二话不说把自己的腿给打断。

    而且再细细一想，这面铜镜原本就有穿越时空的逆天功能，现在只是在同一个空间里瞬移到周围，这样的功能对它而言只是小儿科好不好，自己身为铜镜的拥有者，现在才开发出了这个功能，其实已经是给穿越者们丢脸了，还是不能骄傲啊。

    “淡定……一定要淡定！”

    杨峰不停的提醒自己。

    “笃笃笃……”

    外面传来了敲门声，将正在沉思的杨峰给拉了回来。

    “进来！”回过神来的杨峰抬头说了句。

    门被打开，宋烨推开门走了进来，看到杨峰后脸色有些古怪的说：“侯爷，这些日子您领着大伙作战肯定很辛苦了，况且您身边也不能没人伺候，特地选了几个女人过来伺候您，您先看看，若是不满意您再换。”

    “伺候我？”

    杨峰不仅哑然一笑。

    他不用问也知道这肯定是下面的人送过来的，否则宋烨这个成天跟在自己身边的家伙去哪找来的人。

    杨峰也没有责怪的意思，江宁军的军纪虽然很严，但俗话说得好，水至清则无鱼，只要不是祸害大明的百姓，有些事情他也是睁只眼闭只眼。

    想到这里，杨峰倒想知道下面那些家伙给他送来了什么人，于是随口道：“让她们进来吧！”

    宋烨将门全部推开，很快门外走进来了两个人。

    这是两个一大一小两个美丽的女人，大的年级略长，看起来约莫三十来岁左右。

    穿着一身传统的女真服饰，长得琼鼻玉齿杏目桃唇，一张熟美的娇颜，线条优美柔滑的秀气桃腮下是一段挺直动人的玉颈。

    领口下一对丰i满挺拔的双峰高傲的向前挺立，加上圆润的肥i臀向后高傲的凸起，形成一道美丽的臀波，这一切的一切都在告诉别人，这是一个熟透了的成熟丰满的动人尤物。

    原本杨峰还有些奇怪，下面的人既然要拍马屁，也应该找个年轻漂亮的女人给自己，怎么找了这么一个年纪的女人，现在看到这个女人后，杨峰才明白，这样的女人真的能让男人忽略她的年龄。

    这名成熟的尤物是如此动人，站在她旁边的那名年级约莫十六七岁，同样身着女真服饰的少女也毫不逊色。

    一张线条柔和的瓜子脸，上面的五官大小合适，精致典雅，水汪汪的大眼睛让人一见难忘，鼻子高挺小巧，小嘴丰润饱满，下巴圆润，十足的一个美少女。

    仔细的打量了这两个女人，杨峰转头问道：“宋烨，她们是什么人？”

    宋烨回答道：“侯爷，这两个女人的身份可不简单。这年纪大的名叫阿巴亥，原本是贼酋努尔哈赤的大妃，这个小的也不简单，他的父亲便是努尔哈赤的第七子，阿巴泰，她是阿巴泰的最小也是最疼爱的女儿。”

    “是她们？”

    宋烨这么一说，杨峰立刻想了起来，这两个女人还不是什么无名之辈。

    在另一个时空里，阿巴亥在努尔哈赤死后便被以皇太极为首的四大贝勒假借努尔哈赤的名义逼迫其为努尔哈赤殉葬，只是在这个时空里由于自己的出现她居然活了下来。

    另一个阿巴泰的小女儿也有些来历，史书上记载，这位阿巴泰的小女儿由于非常漂亮，最得阿巴泰的喜欢，为了这个女儿阿巴泰甚至不惜拒绝了皇太极的两次指婚，惹得皇太极非常不满，最后是嫁给了一个叫做英俄尔岱的家伙。

    不过现在看来，英俄尔岱这家伙是没有这个福气了。

    看到杨峰若有所思不断打量二女的样子，跟随了杨峰好些年的宋烨便知道自己的老板既然没有让自己把这两个女人带回去，那就代表他默认了，于是便对门口的两名家丁使了个眼色，赶紧离开了屋子，并将门关上。

    听到门外传来“吱呀”的关门声，二女的身子就是一颤，看向杨峰的目光里不禁带上了一丝恐惧和不安。

    将二女的神情都尽收眼底的杨峰晒然一笑，他也不是什么假道学的腐儒，既然人已经送上门了，自然没有退回去的道理，更何况这一个多月来行军打仗，他也是憋得有些狠了。

    想到这里，他毫不客气的大步走了过去，一阵惊叫声中，同时将二女搂住朝着里面的卧室走去……