    众人对视了一眼，不少人眼中都露出了跃跃欲试的神色。

    随着以皇太极为首的绝大部分满清高层和有生力量的灭亡，满清这个国家可以说已经名存实亡，即便事先皇太极将最精锐的正黄旗调往了赫图阿拉，但其实已经大势已去，面对明军的攻势他们最后的命运已经可以预见。

    现在进攻赫图阿拉这简直就是三只手指抓田螺，十拿九稳啊，面对这样的几乎可以说白送的功劳谁不动心啊。

    很快，就有人站出来了。

    “督臣，侯爷，末将愿率本部兵马前往！”

    众人一看，原来是祖大寿。

    只见祖大寿大声道：“督臣，末将保证半个月内必然将赫图阿拉拿下，将那些满清余虐全部拿下呈送到您跟前，若不能办到愿受军法处置！”

    “督臣，末将亦愿往！”

    “末将愿往！”

    随着话音的落下，祖大乐、赵率教、等辽东将领纷纷上前请命。

    看着上前请命的将领，孙承宗既感欣慰也有些不好意思，尤其是让他感到羞愧的是在这些请命的将领当中居然没有江宁军将领的影子。

    是人家江宁军不明白这个功劳来得容易么？当然不是，在孙承宗看来这不过是人家不屑于抢功劳而已。

    一边是拼命的抢功劳，一边则是冷静的观望，这样一来双方高下立判，如何不让身为辽东督师的孙承宗感到尴尬。

    轻咳了一声，孙承宗转过头问杨峰：“江宁候，不知你对此有何意见？”

    杨峰淡淡笑了笑：“您身为主帅，自然由您乾纲独断。既然诸位将军有此为国立功的心思，本候自然不好阻拦，此事我们江宁军就不掺和了，孙大人您决定就好。”

    孙承宗知道杨峰这是在给自己面子呢，他当然不会以为杨峰看不出这里面的功劳，心中盘算了一番后，他这才说道：“虽然皇太极以及诸多王公大臣死的死俘虏的俘虏，但谁也不知道他们在赫图阿拉有多少后手，所以此次作战我等也不能掉以轻心。

    祖大寿、袁崇焕、祖大乐，你三人各帅本部兵马赶赴赫图阿拉，一定要将那里的满清余孽全部歼灭额，本督臣和江宁候在此等候你们的好消息！”

    “末将遵命，多谢督臣！”

    祖大寿等三人大喜，齐齐对孙承宗躬身道谢。

    安排好这件事后，孙承宗又对众人道：“诸位，本官今日召集诸位前来，除了要趁胜追击之外，还有一件事要与诸位商议。

    沈阳收复后，可以说辽东又回到了我大明手中，当务之急便是要重新设立沈阳卫派遣驻军，但光有驻军可不行，还得有百姓啊。

    况且满清一旦被灭，朝廷势必不会如同以往那样对我辽东不予余力的支持，所以如何维系辽东军的生存已经成为目前的当务之急，本督臣思前想后，觉得想要奉养近十万辽东大军，只有大力招募百姓发展屯田招募。

    但辽东原本就地广人稀，又经过鞑子数十年荼毒，在辽东的汉人从两百余万缩减到了至今不足五十万，仅凭这点人口是无法维系我辽东大军的，不知诸位有何良策？”

    “这个……”

    孙承宗此言一出，在场的众将全都傻了眼。

    若说如何打仗如何排兵布阵的话，在场的人大都能说出个一二三来，可这种涉及到了国计民生乃至如何增加繁衍人口的问题，他们可就抓瞎了。

    看到众人的反应，孙承宗不禁有些失望的微微摇头：“莫非诸位就一点法子都没有吗？”

    众将不禁相视苦笑起来，督臣大人还真是太看得起他们了，这么大的问题就算是朝廷要得召开好几次廷议才能决定下来吧，问他们这些人简直就是问道于盲啊。

    孙承宗心里不禁暗暗有些着急，他身为当朝帝师、辽东督师、文华殿大学士，自然不能像武官那样打完仗就完事，他还得考虑到战后的重建甚至是如何让大明重新在辽东扎根的问题。

    昨天昨晚他几乎一夜没睡，考虑的就是这个问题，但还是没有什么头绪，今天提出来想要听听众人的意见，可结果却让他很是失望。

    这时，袁崇焕说话了，只见他站了出来对孙承宗躬身道：“督臣，下官以为辽东经过鞑子多年杀戮荼毒，想要迅速增加人口的法子只有一个，那就是从关内动员百姓搬迁，也只有这样才能在短时间内增加辽东的人口。”

    孙承宗长叹了口气：“元素，此法本官也想到了，但关外乃是贫瘠苦寒之地，想要动员百姓往关外搬迁又谈何容易，更重要的是搬迁的银子呢？粮食呢？这些东西都从哪来？”

    听到这里袁崇焕不说话了，

    华夏的百姓对土地的依恋那是众所周知的，但凡不是实在活不下去了，谁愿意离开家乡来到一个陌生的地方重新开始生活，更何况还是辽东这种有名的苦寒之地。

    好吧，就算你要动员百姓过来，你总得给人家安家费吧？总得给人家粮食种子和农具吧？粮食没有产出之前你总得向他们提供粮食吧？

    这一切哪一样不需要银子？更何况动员过来的数量也不是几百几千个，至少也得是数十上百万人，这么多张嘴要吃要喝的，需要的银子可就海了去了，如今的朝廷哪里负担得起？

    这时，一个声音响了起来，“其实想要解决掉这个难题也不是没有办法。”

    “哦？”

    孙承宗身躯就是一震，吃惊的望向了说话的人，也就是坐在他旁边的杨峰。

    “江宁候莫非已有良策？”

    杨峰颔首道：“良策不敢当，但本候确实有些愚见，想与孙大人共同探讨一下，若是您觉得合适的话，咱们可以联名给朝廷上折子。”

    孙承宗多聪明的人啊，立刻就知道有些话杨峰不想当着众人的面说，他立即点了点头，“既然如此，那诸位就先散了吧。侯爷请随本官到内堂叙话。”

    俩人回到了内堂，孙承宗才正色道：“此处无人，江宁候有话不妨直说。”

    “如此本候便直说了。”杨峰说道：“孙大人有没有想过要将辽东的土地无偿分给百姓耕种？”

    “无偿分给百姓耕种？”孙承宗一听就皱起了眉头。