    战死还是投降苟活，这原本对于任何人来说都是一种艰难的选择，但对于娜木钟来说却不是太大的问题。

    毕竟娜木钟嫁给皇太极之前就是漠南蒙古察哈尔部林丹汗正室大福晋，统管阿纥土门万户斡耳朵。

    直到两年前林丹汗去世，皇太极征服了莫南后她才改嫁给了皇太极，而为了笼络娜木钟和她麾下的蒙古部落，皇太极这才将她册封为贵妃，成为除了哲哲之外地位最尊贵的妃子。

    等到哲哲被杨峰拐走后，她又被加封成了大贵妃，成为后宫里地位最高的女人。

    从这方面来看，娜木钟对于皇太极乃至满清还真没有多少忠诚度，在她看来，如何保全自己和自己的部落才是最重要的，所以当第二天的时候在赫图阿拉城头冉冉升起了代表着大明的日月旗也就不奇怪。

    “大清彻底完蛋了！”

    接到消息的杨峰长长的舒了口气，这个用野蛮和杀戮建立起来的国家，同时给华夏民族带来巨大灾难的政权终于灭亡了，彻底消失在了历史的长河里。

    辽东的事情解决后，杨峰原本是打算尽快返回福建，但却被孙承宗拦住了。理由很简单，朝廷的封赏旨意还没下来，作为主要负责人的他当然不能走。

    一直以来压在他心里的一道无形的石头终于落地了，心情舒畅之下，这几天也不管阿巴亥和琪琪格的求饶，对二女旦旦而伐。

    虽然老话说得好，只有累死的牛没有耕坏的田，更何况是以一敌二，换做一般人的话不到三天就得趴下。但这个定律到了杨峰这里却行不通了，有着近乎无穷无尽的变态体力的支持下，二女终于撑不住了，不得不挂起了白旗率先求饶。

    杨峰虽然有些不太尽兴，但从小在红旗下长大的他最终还是放了二女一马，就这样又等了半个月，朝廷的旨意终于下来了。

    在这道旨意里，朝廷又重新设立了沈阳卫，任命祖大寿为沈阳总兵官，率领本部兵马镇守沈阳一带的地方，杨峰和孙承宗则是率领本部兵马押解着那些满清俘虏和缴获的财物班师回朝。

    接到圣旨后的当天夜里，吃完了晚饭的杨峰正打算回房跟阿巴亥、琪琪格二女继续探讨一下人体结构，不料家丁来报，说孙承宗已经在外堂等候。

    在这个年代，客人要登门拜访主人那是有规矩的，像晚上登门拜访这种事可是很失礼的，心中有些诧异的杨峰只好来到了大厅。

    看到杨峰到来，正在喝茶的孙承宗站了起来拱手道：“江宁候，老夫此番冒昧前来拜访，失礼之处还望海涵。”

    “知道失礼你还来？”心里有些嘀咕的杨峰嘴里却不得不说道，“哪里的话，孙大人能够来本候可是求之不得，何来失礼啊，只是不知孙大人深夜来此有何指教啊？”

    孙承宗是什么人啊，环海沉浮了大半辈子的他当然知道杨峰对自己还有成见呢，否则也不会将对他的称呼从督臣变成孙大人了。

    他轻叹了一声道：“江宁候，老夫知晓你还对那日老夫下令禁止调炮攻打府邸的命令感到不满，但老夫也有自己的苦衷啊。

    别看老夫身为帝师，又执掌辽东军政大权，但谁又知道老夫这些年来是如何的战战兢兢如履薄冰，老夫又不像你那样跟陛下有着深厚私交，就连皇后娘娘跟你的夫人是手帕交，可以说羽翼已成，根本没有人能奈何得了你。

    而老夫则不同，如今朝中不知有多少人对老夫屁股下的位子虎视眈眈，就等着老夫出错好弹劾老夫，你说老夫能不小心翼翼吗？”

    看着孙承宗脸上混合了无奈、苦涩的神情，杨峰摇了摇头：“督臣，你就直说吧，今晚来此到底有何贵干？总不会是来打断我和女人亲热的吧？”

    “哈哈哈……”

    孙承宗忍不住大笑起来，指着杨峰的手也在不住的颤抖，不知多少年了，随着地位的攀升，愈发位高权重的他威严日盛，已经没有人敢跟他这么说话了，也就是杨峰这种没大没小的人敢跟他开这种荤话玩笑了。

    笑得上气不接下气的他连连咳嗽，赶紧喝了两口热茶，等到平静了一些后他才略微喘息道：“江宁候，已经很久每有人敢跟老夫开这种玩笑了，若是老夫今夜笑死在这里，你就是浑身长满了嘴也说不清了。”

    “督臣，你有话就快点说吧，若是没想好咱们就明日再说。”

    “那好，老夫就有话直说了。”

    孙承宗正色道：“江宁候，从今天这道圣旨里你看出什么了吗？”

    “还能有什么。”杨峰不屑的说道：“估计朝中那些干吃饭不办事的人看你在辽东呆的太久了，想把你调回京城呗。不过你也不用太担心，您回到京城之后，想必内阁里必然是有您一个位置的。”

    孙承宗无奈道：“老夫倒是不担心这个，老夫担心的是一旦老夫离开辽东，新来的辽东督师会不会按照咱们先前定下的策略行事，若是新来的辽东督师是个什么都不懂的糊涂蛋，咱们先前打下的大好局面恐怕就要毁于一旦啊。”

    杨峰沉默了，孙承宗说的话不是没有道理，在华夏人亡政息的例子不要太多。孙承宗一旦回到京城，即便再厉害也没法对辽东的事情施加影响。

    看着孙承宗眼中淡淡的忧虑，杨峰却笑了起来：“督臣的担忧自然是有道理的，对于这个问题本候这里倒有个浅见，想与您一同商量一下，看看是否可行。”

    孙承宗肃然拱手道：“江宁候请讲！”

    杨峰低声道：“依本候之间，辽东督师这个位子固然是位高权重，但也正因为如此朝廷在寻找继任者的时候必然十分谨慎。

    而且为了表示对您的尊重，他们肯定不会那么那么快就派人前来接替您的位子，事先也会询问您的意见，本候就想啊，咱们可以这样这样……”

    随着杨峰的话，孙承宗的眼睛也越瞪越大，最后忍不住猛的一拍大腿。

    “好……妙啊……本来就该如此，本来就该如此，这样一来，那些人的如意算盘可就落空了，哈哈哈……”