    文渊阁里，顾秉谦、朱国桢、韩爌和孙承宗这位新晋的阁老端坐在一张圆桌旁，在他们的面前摆放着一套古色古香的茶具，透明的茶杯里一根根绿色的茶叶正随着升腾而起的水雾不断沉浮着。

    顾秉谦做对众人做了个请的手势，自己端起茶杯品了一口香茗这才笑道：“这一年多来，朝廷的事情越来越繁琐，老夫三人一直勉力支撑着。

    虞臣（韩爌）和文宁（朱国桢）一直向老夫叫苦，总说让老夫向陛下进言，再提拔几位大臣入阁，可他们却不知道老夫何尝不希望能有人来分担内阁的事情，但陛下总说没有合适的人选，现在好了，有了恺阳公，咱们终于可以松口气了。”

    看着笑呵呵的顾秉谦，孙承宗淡淡一笑，“阁老客气了，朝廷大事何等繁琐，这些年您却能打理得井井有条，可见陛下夸您乃是朝廷栋梁确实是名副其实，您至少还能为朝廷效力二十年呢。”

    “咳咳咳……”

    顾秉谦摇摇头，正要说话，但随即却低下了头剧烈的咳了起来，一旁的韩爌见状赶紧在他后背轻轻拍了几下，过了好一会顾秉谦才停止了咳嗽。

    他无奈的自嘲道：“你看老夫这幅模样还能为陛下效力二十年吗？”

    孙承宗不禁哑然，若是再说下去可就是骂人了。

    “老夫前些日子刚过了八十大寿，已到耄耋之年，若是再眷恋这个位子不下去恐怕要被满朝文武骂死了。”

    顾秉谦的目光在三人脸上扫了一圈缓缓道。

    “老夫尚且记得，天启三年的时候，蒙陛下隆恩，晋升老夫为东阁大学士准老夫入内阁，天启五年升为内阁首辅。那时的大明可谓千疮百孔，内有党争不休，外有女真鞑子作乱。

    老夫虽有匡扶社稷之心，但却苦于大明积弊已久，实在是有心无力。直到……直到这两年，大明才开始有了兴盛的迹象，老夫心里高兴啊，就算是死也有脸去见先帝了。”

    说到这里，顾秉谦的脸上满是唏嘘之色，文渊阁里一片寂静，只是韩爌和朱国桢的脸色却有些尴尬。

    大明能有如今的迹象多亏了谁他们自然是心知肚明，只是作为文官的代表，他们却是万万不能承认的，否则他们的颜面何存。

    这时，顾秉谦又正色对孙承宗道：“稚绳，今天当着虞臣和文宁的面，老夫不妨把话说开了。你身为帝师，又精通兵事，实乃下一任首辅的不二人选，不知你对大明接下来的局势有何看法，不妨对我等直言。”

    乍听到顾秉谦的话，孙承宗心里就是一惊，第一个念头就是这个老家伙要捧杀我。

    首辅一职何等重要，大明的开国皇帝朱元璋是一个权力欲望非常强烈的家伙，当上皇帝后深感相权能够威胁到自己的地位，于是乎便找了个由头将丞相这个职位给废了，弄了个六部出来，将朝中的事情大小一肩挑，每天起得比鸡早睡得比狗还晚，偏偏他还乐此不疲。

    但当他死了之后，他的儿子朱棣上位。对着每天要处理的那一筐筐奏章很是头疼，于是乎弄出了个内阁的部门，刚开始这个内阁的作用只相当于秘书，每天帮忙着处理些文件之类的。

    但到了最后，老朱家的子孙那是黄鼠狼下崽，一窝不如一窝，而内阁的权利也变得越来越大，到了现在内阁首辅已经相当于一人之下万人之上的存在了。朝廷中诸多大事都要内阁的首肯才能顺利颁布实施，能进入内阁也是所有文官的最终梦想。

    现在顾秉谦居然说下一代首辅非孙承宗莫属，这如何不让孙承宗感到吃惊，要知道韩爌和朱国桢入阁的时间还在他前面呢，你这不是替我拉仇恨嘛。

    顾秉谦什么人啊，当了几十年的官，整个人都快成精了，看到孙承宗的脸色立刻就知道他的想法。

    他淡淡的笑了：“恺阳公不必多虑，老夫这可不是在捧杀你。早在你回京之前老夫就曾经跟虞臣和文宁提起过，他二人也都认为你坐上这个位子比他们更适合。”

    “这是为何？”

    孙承宗实在是想不明白，说起来无论是资历还是能力，韩爌和朱国桢二人其实都不逊色于他，更何况他们比自己还早入阁，即便是排资论辈的话也轮不到自己啊。

    看到孙承宗那张带着疑惑甚至是微微警惕的眼神，顾秉谦对一旁的韩爌和朱国桢努了努嘴。

    朱国桢这才轻叹道：“孙阁老不用怀疑，这确实是我等三人一同商议的结果。难道您没有发现，这些年陛下对咱们文臣的态度逐渐发生变化了吗？

    今年陛下要在京城开办一所大明皇家陆军军事学院，江宁候也在福建开办了一所福建水师学院，陛下要亲自担任学院的院长，这一切都在表明，当今陛下有重振永乐雄风的征兆，这不得不引起咱们的担忧。”

    韩爌又接着道：“若是换做以前，陛下这么做我等只当他是在胡闹，可如今却不一样了。有了江宁候这个遍数在，搞不好大明真的要变天了。”

    到了这个时候他若是还听不明白也该回家吃自己了。

    只是他的脸色却变得更难看了，冷冷的说道：“所以你们就将老夫推出来，让老夫跟陛下和江宁后打擂台。”

    “不是打擂台，而是缓和内阁跟陛下以及江宁候的关系而已。”韩爌认真的说。

    “实不相瞒，老夫与文宁这两年来好几次因为朝政之事跟江宁候有了些冲突，江宁候对我二人的感官不是很好，幸亏有益庵公压着，陛下也看在益庵公的面子上没有追究。

    益庵公至仕后，若是我二人之中任何一人升任首辅，下次若是再与江宁候起了冲突，陛下可就不会再像以前那么护着我们了，届时内阁与武官、内廷的矛盾便再也没有人压得住，如此一来非出乱子不可。

    而您就不同了，您可是在辽东与江宁候并肩作战过的，而且听闻您二人的私交也不错，若是由您担任首辅，那么对内阁而言是有着很大的好处的。”

    “江宁候居然有如此大的能量，连你们都如此忌惮他？”孙承宗还是有些不敢相信。