    相比于入阁的孙承宗，杨峰的赏赐看起来寒酸异常，朱由校只是赏赐了一些绫罗绸缎并加封他为太子太傅，其余的赏赐一概没有。

    这个赏赐一出，除了少数人，大殿上许多官员脸上都露出了诧异不解之色，朱由校和杨峰不是好得几乎同穿一条裤子吗，怎么这次立下了这么大的功劳却只赏赐了这么一点东西？

    就在不少人感到惊愕的时候，只有孙承宗、顾秉谦、韩爌等阁老脸上露出了若有所思的神情。

    就在众人诧异的时候，随着一声尖锐的“退朝”声响起，朱由校已经从龙椅上站了起来返回了后宫。

    就在杨峰准备下朝的时候，一名太监快步走到了他的跟前说了一句话，杨峰点了点头，跟随着小太监朝着后宫走去。

    孙承宗作为新入阁的阁老，自然受到了众人的追捧，不少官员纷纷来到跟前向他道贺，孙承宗也微笑着跟众人还礼寒暄。

    “恺阳公，恭喜恭喜啊！”

    “恭喜恺阳公荣升太师，下官向您道喜了！”

    就在众人纷纷围上前的时候，一个声音在旁边响了起来。

    “诸位难道都很闲吗，还是衙门里的事情已经做完了？要不要本官给诸位大人找点事做？”

    众人回头一看，却是看到顾秉谦、韩爌、朱国桢等三位阁老站在一旁，正面色不善的看着他们，而说话的人正是素来以严厉著称的韩爌。

    看到三位阁老在一旁，一众官员纷纷做了鸟兽散，很快便只剩下孙承宗站在原处。

    待到众人散去，顾秉谦这才上前对孙承宗拱手道：“恺阳公，实在不好意思让您见笑了。”

    孙承宗晒然一笑：“益庵公何出此言，诸位同僚都是一番好意，下官岂敢见怪。”

    顾秉谦哈哈一笑：“恺阳公不愧是带过兵的人，这性子就是豪爽大气。这样好了，若是您不嫌弃，就请到文渊阁一坐，咱们聊一聊如何？”

    孙承宗微微颔首：“益庵公都这么说了，下官敢不从命？”

    “呵呵……请！”

    “请……”

    不提孙承宗和顾秉谦等几位阁老到文渊阁谈话，杨峰在小太监的带领下来到了后宫，只是一路走来他心中不禁升起了疑惑，他赶紧叫住了前面带路的小太监。

    “等等……这可不是去御书房的路啊，你想带本候去哪？”

    小太监回头赔笑道：“侯爷明鉴，陛下并未回御书房，而是去了坤宁宫，说是要在坤宁宫设宴款待侯爷，听说皇后娘娘还亲自下厨做了几样小菜呢。”

    “坤宁宫款待本候，还皇后亲自下厨？”

    杨峰先是一怔，随后不禁苦笑起来，看来朱由校这是以家礼招待他呢。

    古时候招呼客人那也是有规矩的，古人招呼客人一般都在大堂或是前厅，如果主人是在后院或是内院招待客人那就表示将对方看成了亲近之人。

    若是还让家眷出来相陪的话那可就是以通家之好来相待了，若非是至亲之人是不会这么做的，难怪这名小太监眼中露出了掩饰不住的艳羡之色了。

    当杨峰随着小太监来到坤宁宫时，便看到皇后张嫣正指挥着几名宫女摆放菜肴，而朱由校正坐在凳子上含笑着看向自己。

    杨峰赶紧上前一拜，“微臣见过陛下，见过皇后娘娘。臣诚惶诚恐，如何当得皇后娘娘如此亲力亲为。”

    张嫣回首嫣然一笑：“江宁候也别将本宫说得那么娇贵，本宫在入宫之前也曾随着家父在街头卖过东西，平日里也是时常做饭菜的，只不过入宫之后这才做得少了。

    正好听闻陛下说要在坤宁宫招待江宁候，本宫这才自告奋勇接过了这个活，也算是活动一下身子骨了，只盼江宁候莫要嫌弃本宫手艺才好。”

    杨峰还没说话，一旁的朱由校也哈哈笑道：“梓童何必过谦，朕可是记得当初你刚入宫那会朕初次品尝你手艺的时候可是差点将舌头都吞到肚子里去了。”

    “陛下……”

    张嫣娇嗔的给了朱由校一个白眼，惹得朱由校大笑起来。

    “好了，不说了，既然菜都上齐了那就入座吧！”

    “臣遵旨！”

    杨峰对朱由校和张嫣行了一礼后便坐了下来。

    看到杨峰毫不客气的样子，朱由校和张嫣对视了一眼全都笑了起来。

    朱由校忍不住道：“梓童，看到没有？遍数满朝文武也就只有杨爱卿在朕和你的面如此洒脱的，其他人若是与朕一同用膳，哪个不是战战兢兢的，偏偏只有杨爱卿才这样不把自己当外人。”

    张嫣抿嘴笑道：“陛下最欣赏的不就是江宁候的这份洒脱吗？”

    “哈哈哈……梓童说的对，这也是朕最欣赏杨爱卿的一点了。”

    三人说话的同时，一旁的宫女也给杨峰面前的酒杯斟满。

    朱由校举起了酒杯：“杨爱卿，这杯酒朕敬你，感谢你为大明扫除了辽东的边患，将为祸一方的满清鞑子终于被剿灭，也替那些惨死在鞑子刀下的大明百姓报了仇。”

    “谢陛下厚爱，这是臣应尽的本份，不敢有劳陛下道谢。”

    杨峰举起了酒杯一饮而尽。

    两三杯酒下肚，朱由校的脸红了一些。

    他放下了酒杯看着杨峰道：“杨爱卿，你立下如此大功，朕今日却只封了你一个太子太傅，你是否觉得朕赏赐太薄啊。”

    杨峰耸了耸肩，“这倒没有，臣四年前初到大明时不过一介布衣，如今贵为大明江宁候，征南大都督，已经是位极人臣，若还不知足那也太贪心了。再说了，人生苦短，即便是贵为王候那又如何，百年之后谁不是黄土一堆，帝王将相莫不如此，便是当再大的官又能如何？”

    朱由校怔怔的看着杨峰好一会，这才长叹着对张嫣道：“你看看，你看看，这才是朕的江宁候，这才是我大明侯爷应有的气度，若是大明的勋贵们能有一半的人有江宁候的能耐和气度，何愁天下不太平，朕又何愁无人可用！”