    张嫣含笑看了杨峰一眼，这才说道：“陛下说的对，江宁候有大功于国，更有大恩于你我二人，若无江宁候臣妾真不知道今日你我二人会怎样。”

    “是啊！”

    朱由校由衷的点点头，若无杨峰他早就一命呜呼了，张嫣也休想那么顺利的替自己生下儿子。

    想到儿子，他对杨峰笑道：“对了，如今朕的皇儿已经一岁了，但爱卿还未见过他吧？朕这就命人将他抱来与爱卿见面。”

    很快，便有奶妈抱着一个孩子走了进来，朱由校指着襁褓中的婴儿对杨峰笑道：“杨爱卿，这就是朕的孩儿，朕为他起名为朱慈英。从今往后，朕便将慈英交给你了，望你好好教导，将他教育成才。”

    杨峰不由得一惊，赶紧站了起来躬身道：“陛下，臣何德何能，您竟然将此重任交到微臣手上，臣实在是愧不敢当。须知微臣连四书五经都没看全乎，如何当得起如此重任！”

    朱由校和张嫣对视了一眼，这才笑道：“爱卿不比过谦，在朕看来爱卿不但有才，而且是大才。

    这些年朕算是看明白了，诺大的大明，熟读四书五经的大儒朕想要多少就有多少，可若让这些人提枪上马替朕替大明开疆扩土那简直就是个笑话。

    反倒是爱卿自打来到大明后，为了大明为了朕抛头颅洒热血，立下无数功劳，又怎是那些只会夸夸其谈的人能比的？再说了，朕今日可是封了爱卿为太子太傅，你真以为这个封号是闹着玩的吗？”

    “我……”

    杨峰一下就愣住了，先前朱由校册封他为太子太傅的时候他以为这不过是一个头衔而已，毕竟像三师三公这种头衔在战国或是汉朝的时候确实是非常牛i逼的官职，但到了明朝以后，所谓的三师三公就变成了一种荣誉的象征了。

    可现在朱由校居然说要让他担起教导太子的职责，这不禁让他感到有些手足无措起来。

    如果不出意外的话，朱慈英这位嫡长子日后肯定是下一代的皇帝，你让哥们这个连大学都没上过的人当他的老师？你知不知道这么做让哥们感到很是亚历山大啊！

    虽然感到有些为难，但杨峰的心里要说不感动那是假的，因为这是朱由校正以这种方式向他表达自己的信任。

    太子太傅这个职位虽然看起来不过是个虚职，可一旦皇帝真的将教导太子的重任交给他后，杨峰就会成为一名不折不扣的帝师。

    皇帝的老师啊，这个名头不管走到哪那也是一块响当当的牌子，这也相当于一块免死金牌。

    国人讲究的是天地君亲师，当了未来皇帝的老师，这也就意味着只要杨峰不是犯了什么十恶不赦的谋逆大罪，基本上没有人敢动他，这也相当于朱由校向他做出了承诺，就算哥们日后不在了，我的儿子也会罩着你，保你一辈子的平安。

    深吸了口气，杨峰又朝朱由校躬身，肃然道：“多谢陛下厚爱，臣诚惶诚恐，不过眼下皇子尚年幼，臣过几日又要南下福建远征南洋，实在没有时间教导皇子。这样吧，等过两年皇子长大后，南洋的事情也平定了，臣自当竭尽全力教导皇子，您看如何？”

    朱由校点点头：“就依爱卿所言，等过几年皇儿长大后爱卿再教导也不迟。”

    杨峰这时突然变得有些严肃起来：“不过有件事臣还是要提醒陛下。”

    看到杨峰严肃的神情，朱由校也正色道，“爱卿有话不妨直说。”

    杨峰看着朱由校一字一句的说：“陛下，自古皇宫便是天下最重要的地方，不知有多少双眼睛盯着这里，更不知道被人安排了多少个眼线和耳目。

    陛下自打登基以来，皇后娘娘和后宫的嫔妃们也诞下不少皇子公主，但却无一例外全部夭折，由此可知宫中的凶险，虽然前些日子被魏忠贤筛选了一遍，但难免还有漏网之鱼，所以臣以为眼下当务之急是要让皇子顺利成长，而不是急着替他找老师，您以为呢？”

    听到这里，朱由校和张嫣的脸色也变了。

    朱由校不是没有孩子，自打他登机以来包括张嫣在内的嫔妃共为他生下六个子女，但无一例外却全都夭折了，若说里头没有人在捣鬼那简直就是侮辱人的智商。

    朱由校和张嫣又不是笨蛋，他们当然知道这里头的水深得可怕，从这些人连皇子都敢谋害就可以看得出来这些人是何等的丧心病狂，后来又出了朱由校游园溺水的事情，朱由校就知道君权和臣权的斗争已经到了你死我活的地步，这也是他为什么开始开始重建新军并不惜硬扛满朝文武也要死保杨峰的缘故。

    因为他很清楚，像杨峰这种肯将巨万身价与他一起分享并愿意为他开疆扩土的臣子如果不牢牢抓住那才是最愚蠢的，而朝堂上绝大部分张口忠君闭口圣人的读书人则是最阴险的。

    爱子心切的张嫣俏脸一变，伸手拉住了朱由校的胳膊急切道：“陛下，臣妾好不容易才又有了皇儿，您可得好好保护好皇儿的安全啊！”

    朱由校脸色微微一变：“梓童放心，朕知道怎么做。”

    说完，他转头看向了杨峰轻叹道：“既然爱卿今天把话都挑明了，朕也就不瞒爱卿了。

    别人都说朕贵为天子，富有四海权倾天下，但又有谁知道朕这个皇帝当得是多么的憋屈，在此之前，梓童以及后宫嫔妃所诞下的幌子公主先后夭折。

    朕知道，他们是不想让朕的这一脉流传下去。

    事情发生后，朕大怒过，也杀了不少人，但依旧没能改变局面，直到朕重用魏忠贤之后情况才有所好转，但朕依旧依旧战战兢兢如履薄冰。

    原本朕以为自己这辈子再无子嗣，只能将皇位传给信王了。但爱卿又给了朕希望，如今朕又有了皇子，这次朕绝不容许任何人伤害他，朕要将一个富强的大明江山交给他。

    朕最信任的人里头就属爱卿最有本事，所以朕今天便将皇儿托付给爱卿，爱卿可愿担起这个重担？”

    杨峰心中轻叹了一声，只感到肩膀有些沉甸甸的，他深吸了口气郑重道：“臣万死不辞！”