    孙承宗有理由感到惊诧，要知道内阁是什么地方？

    经过一百多年的演变，内阁已经变成了大明最重要的部门，也是整个大明的神经中枢，所有朝廷颁布的政令和重要的命令全都要经过内阁的首肯批准才能生效。

    别看杨峰身为江宁候，手握数万大军威震东南，但跟内阁比起来还是远远不够看的，现在看到包括顾秉谦在内的三名阁老居然如此忌惮杨峰，自然让孙承宗感到惊骇莫名。

    看到孙承宗惊诧的表情，顾秉谦同韩爌、朱国桢对视了一眼才苦笑着对孙承宗道：“恺阳公，你这些年久在辽东，对于朝中的事情不是很熟悉，老夫可以理解。

    现在老夫要告诉你的是，江宁候可不像表面上看的那么简单。如今的江宁候不能说是权倾朝野，但他的影响力却遍布了整个大明，这可以这么说，江宁候若是跺跺脚，整个大明都要颤一颤。”“什么……江宁候居然有如此大的影响力？”

    “当然，老夫哄你作甚？”

    顾秉谦没好气道。

    “老夫只说一件最简单的事情给你听，你知道如今江南最流行的水稻种子吧？”

    “知道！”孙承宗老实的回答，对于杨峰弄来的这种高产的粮食种子的事情，他虽然远在辽东，但也是知道的。

    “下官虽远在辽东，但也听说江宁候弄来的这些水稻种子的最高亩产可达千斤之多，下官刚听说的时候还以为是谣传，但随着关内的消息不断传来，下官这才相信这不是谣言。”

    “嗯！”

    顾秉谦手捋胡须，“恺阳公说得不错，江宁候弄来的这些高产水稻种子产粮却是很高，虽然不是每亩都能达到千斤之多，但八九百斤却是能达到的。

    再加上那些玉米、马铃薯、红薯以及高粱等农作物的种子，可以说大明近几年来虽然持续大旱，但却并未发生大规模的流民事件，江宁候可以说是居功至伟，这点恺阳公你承认吧？”

    孙承宗默默的点了点头，饱读诗书的他是有名的至诚君子，对于公认的事实自然不屑于否认。

    看到孙承宗点头后，顾秉谦意味深长的继续道：“恺阳公你想过没有，若是江宁候停止向大明提供高产水稻的种子乃至那些可以增加产粮的花费、农药，后果会如何？”

    “后果当然会……”孙承宗不假思索的说了半句，随后立刻便停了下来，脸上露出了骇然的神情。

    “看来恺阳公也明白了这个后果。”

    顾秉谦脸上露出了无奈之色，不等孙承宗说话便自顾自的说道：“江宁候提供的水稻产粮比起以往的水稻高了足足三成，再加上那些高产的马铃薯、红薯、玉米等作物，这样的产量意味着什么不用老夫说你也应该清楚吧？”

    “下官明白了。”

    孙承宗听明白了，已经习惯了亩产八九百斤的大明，若是重新回到每亩五六百斤的时代，恐怕那些江南的打地主们和农民恐怕第一个就受不了，正所谓由俭入奢易由奢入俭难说的就是这种情况了。

    “这还不止呢。”

    看到默然不语的孙承宗，顾秉谦冷笑道：“江宁候不仅是提供了这些高产的种子，他亲自创办的那个大明皇家商行每年光是分给陛下的银子就有五六百万两，若是突然没有了这笔银子，你想想看，陛下会有什么反应？”

    “嘶……”

    孙承宗倒吸了口凉气，到现在他完全明白了。

    如今的杨峰已经把自己和皇帝以及农民牢牢的联系在了一起，而且最厉害的是不管谁来当大明的皇帝，都会会变成既得利益者，所以谁要是敢动杨峰那就是在向皇帝和千百万的农民动手，不用杨峰发话，皇帝就会率先把他撕碎。

    可以说，现在的杨峰早就将自己立于不败之地，因为不管谁当大明的皇帝，为了自己的钱袋子都会把他当成宝贝一样供起来。

    看到孙承宗紧皱的眉头，顾秉谦淡淡的说道：“现在你明白为何老夫和诸位阁老会这么头疼了吧。”

    “下官明白了。”孙承宗长叹了一声，此时此刻他终于明白了顾秉谦、韩爌和朱国桢对杨峰的心情了。

    面对这么一个手握重兵、富可敌国，而起还把自己跟大明的皇族以及农民牢牢绑在一起的人，他们已经没有任何办法，跟杨峰作对就等于对付皇帝，跟千千万万的农民在作对。

    别看他们贵为阁老，但只要皇帝对他们不满意，分分钟可以将他们任何一个人撤换下来，但唯独杨峰却是不可替换的，这就是他们最大的差别。

    “益庵公，您希望下官如何做？”

    顾秉谦缓缓道：“本官不指望你能做什么，只希望在未来的日子里，你能善意利用与江宁候之间的关系，加强他和内阁之间的联系即可，最重要的是一定不能重演唐末藩镇之祸，你明白吗?”

    这一下，孙承宗终于明白顾秉谦三人最大的担心是什么了，他们最怕的就是杨峰大幅提高武人的地位，形成与文官对峙的局面。

    他们不怕杨峰会翻天，也不怕杨峰和皇族的关系太深，因为杨峰再怎么厉害他也只是一个凡人，别看他如今权倾朝野，但等到杨峰老了甚至去世后，大明的一切都会回到原来的轨道上来，大明依旧是读书人的天下。

    大明在开国之初，武官和贵勋的地位是非常高的，说句不客气的话，文官在他们面前连大喘气的份都没有，原因很简单，大明的天下是他们打下来的，他们就是有这份底气。

    经过了漫长的蛰伏，又经过了土木堡之变，文官集团这才慢慢的将武官集团打压了下来，甚至连戚继光这样的功臣在写给张居正的信里也只能自称门下走狗。

    可以说，经过了上百年的努力，文官集团们好不容易弄到了今天的这个局面。

    原本他们以为这个局面会一直持续下去，但是杨峰的出现却让他们感到了恐慌，随着大明军队一个个胜利的消息传来，大明军人和武将的地位也在一步步的提升。

    原本对于大明来说，这样的局面是好的，但对于于文官集团来说却是个噩梦，也是他们无法承受的。

    现在顾秉谦要将这副重担交给到孙承宗的手里，想明白这点后，孙承宗第一次感到了不堪重负。