    杨峰在皇宫里的这顿饭足足吃了一个多时辰，直到天色将晚这才结束了这顿晚膳。

    在吃饭的间隙，朱由校仿佛不经意的提起了杨峰子嗣有些少的事情，并提出了要将郑妥娘省的儿子册立为世子的建议。

    丝毫没有心理准备的杨峰一听不禁大感惊愕，只能有些含糊的表示自己会慎重考虑，不过自己还年轻，这种事情还不用太着急。

    一旁的皇后张嫣也意味深长的说了句：“凡事预则立不预则废，还是尽早做出决定的好。”

    一直到到家门口，杨峰都在思索着这两公母说这番话的意思，直到他回到府邸后，早已等候在那里的阿巴亥和琪琪格赶紧上前伺候，一个端来了热茶一个则是替他捶背。

    看着一脸小心且柔顺的围着自己伺候的二女，杨峰这才醒悟过来，原来朱由校这是在隐晦的提醒他，你府里的蒙古和满族的女人有些多了。

    一想到这里，杨峰这才突然察觉到，自己家里的女人确实有些失衡了。

    说来也让人有些哭笑不得，作为一个亲手覆灭了满清的大明将领，娶得最多的居然就是满蒙的女人，这种情况早就让不少人腹诽不已，若不是看在这家伙亲手将满清全灭了的份上，恐怕早就引起非议了。

    而且朱由校估摸着也不愿意看到一个有着异族血统的人将来继承了江宁候的爵位，所以才用这种隐晦的方式提醒杨峰。

    毕竟郑妥娘虽然是青楼出身，再怎么说也是汉人，从这点上来讲还是要比海兰珠、哲哲、大玉儿、琪琪格或是阿巴亥这些女人更容易让人接受。

    或许朱由校的话里还有另一层意思，那就是提醒杨峰，应该多找几个汉人女子，这样更有利于你后院的势力平衡。

    想通了这点后，感到很是头大的杨峰不禁轻叹了口气，习惯性的伸出了双手。

    只是他的手刚伸出来，立刻就有一双柔软的小手接替了他，体贴的在他的太阳穴上按摩起来，且力道不轻不重非常的合适。

    闻到从身后传来的那股透着成熟女性的幽香，杨峰不仅攒道：“阿巴亥，你这个按摩的手法很不错嘛，看来平日里一定没少下功夫。”

    阿巴亥抿嘴一笑：“侯爷过奖了，以前先汗不舒服的时候，我也是这么……啊……侯爷赎罪，妾身失礼了！”

    看着赶紧跪在自己面前，神情中带着惶恐的阿巴亥，杨峰不禁抚额道：“你在干嘛呢，我说过怪你了吗，怎么动不动就下跪。快起来吧，我这里可不兴这一套，琪琪格，赶紧把她扶起来。”

    等到一旁的琪琪格赶紧将阿巴亥扶了起来，杨峰沉吟了一下这才说道：“既然你们选择了跟着本候，那么有些事本候就要事先跟你们说清楚。

    你们原来要么是大妃，要么就是格格，尤其是阿巴亥可谓是一人之下万人之上。但如今满清已经亡了，你们跟着本候只能算是本候的妾室，在地位上比起以前可是低得太多，所以有些事情你们要做好心里准备。

    还有，过几日本候就要走了，你们是留在京城还是跟跟本候返回福建啊？

    阿巴亥和琪琪格对视了一眼齐声道：“妾身既然跟随了侯爷，那就是侯爷的人了，自然是侯爷去哪妾身就去哪。”

    杨峰点点头：“行……你们愿意跟着就跟着吧。”

    只是杨峰虽然是这么说，但心里却有些犯愁，原本府里已经有了海兰珠、哲哲和大玉儿这几个蒙古女人了，现在居然把阿巴亥和琪琪格带回去。

    他已经有些不敢想象当海兰珠三女看到阿巴亥和琪琪格俩人后会有什么表情。

    “他i奶奶i的，下次决不能再虽然往家里带女人了，就算是要带，也不能再招惹那些满蒙女子了，否则自己可真的要罩不住了。”

    就在杨峰心里暗自嘀咕的时候，阿巴亥对着琪琪格使了个眼色，二人齐齐站到他身边，只听见阿巴亥柔声道：“侯爷，天色不早了，咱们也该歇息了。”

    在糖衣炮弹的诱惑下，杨峰最终该是决定将这个问题留到日后再考虑，跟着二女回到了房间做起了某些快乐的运动……

    在京城呆了半个月后，杨峰便辞别了朱由校，带着阿巴亥和琪琪格二女踏上了返回福建的路途，又经过了半个月的赶路，杨峰终于回到阔别数月的厦门。

    果然不出杨峰所料，当杨峰带着阿巴亥和琪琪格出现在前来迎接他的众女跟前时，郑妥娘、线娘等几女还好些，海兰珠、哲哲和大玉儿三女的表情则是精彩万分，那种混杂了惊愕、不可置信甚至有些娇嗔恼怒的表情看得我们的杨大官人的小心脏砰砰直跳。

    而由此带来的后果就是在接下来的好几天时间里，海兰珠几女全都没有好脸色给杨峰。

    这也难怪，她们姑侄三女共侍一夫已经很是有些难为情了，现在杨峰这货居然将阿巴亥和琪琪格也给弄到了自己的后宫里，这就有些过份了。

    要知道，阿巴亥之前可是努尔哈赤的大妃，抡起身份来就连贵为大福晋的哲哲也得低她一头，现在居然要跟她们一起服侍同一个男人，这让她们一时间委实很难接受。

    最后，我们的杨大官人不得不使出了浑身解数，花了好几天的时间这才将几女安抚下来。

    搞定了三女后，有感于目前家中的气氛有些诡异，杨峰便借口要出海一趟，一溜烟的回到了现代社会。

    这次回到现代社会，杨峰可不是空着手回去的，一举将盛京拿下来的杨峰这一次可是淘到了不少的好东西。

    “天啊，我没有眼花吧，这……这……这就是传说中的曜变天目茶碗吗？”

    新买的别墅的客厅里，被杨峰请来做鉴定的好几名专家看着静静放在茶几上的一个在阳光下散发着黄、蓝、绿、紫等奇异光泽的茶碗，一个个全都目瞪口呆。

    一名年纪约莫六十多岁的老专家甚至颤抖着从怀里掏出了一瓶速效救心丸塞进了嘴里，又重新弯下了腰趴了下来，几乎将眼睛贴在茶碗上了。