    不提激动万分的专家，依偎在她旁边的闫丹晨好奇的睁着美目看了好一会这才问杨峰道：“老公，古老和黄老板他们这是怎么了？为什么这么激动？”

    今天的闫丹晨穿着十分随意，穿着一身宽大的白色羊毛衫，头上随意扎了一个马尾辫，再配上一条牛仔裤和高帮皮鞋的，将她衬托得清爽大方而又异常美丽。

    杨峰微笑着对她道：“没事，他们这些人是看到好东西后太激动了，过一会就好了。”

    “老古，大发现、大发现啊！”老专家梗着脖子将速效救心丸吞下去后，有些失态的一个箭步冲到了杨峰跟前一把拉住了杨峰的手：“这么重要的发现我们一定要上报上级，我相信这个发现一定会震动古玩界甚至是亚洲的！”

    “周老，麻烦您先坐下来，有什么话咱们慢慢说好吗？”

    非常不习惯自己的手背一个老头握住的杨峰一边不动声色的把手抽了出来，一边对一旁的古藤青使了个眼色。

    而古藤青的脸上也露出了有些尴尬的神情，这个专家是他的一个老朋友了，隶属于市文物局，对瓷器有很深得研究。这次请他过来之前事先就说好了属于私人帮忙，没曾想这个老头看到这个曜变天目茶碗后老毛病又发作了。

    上次古藤青自以为是的介入到了杨峰和王大福珠宝之间的争斗，惹得杨峰十分不悦。

    这次之所以所以这么卖力的帮忙，就是想要修补他和杨峰之间的关系，所以一听到杨峰向他打听曜变天目茶碗的事情，他立刻就将自己在市文物局工作的老朋友给请了过来，没曾想这位老朋友一开口就是要报告上级，这不是在打杨峰的脸吗？

    他将这位专家拉了过来，轻咳了一声后问道：“老周，报告上级什么的就不用了，现在你是否能确定这个东西是真品呢？”

    这名有些失态的老专家名叫周存新，只见他兴奋的用力点头：“我可以确定，这就是传说中曜变天目茶碗。去年的时候，我曾经在东京静嘉堂文库见识过，这只茶碗跟我在静嘉堂文库见过的无论是色泽、亮度几乎一模一样。

    更重要的是当你凝视着它一会后，整个人就仿佛置身于深夜的大海边望见了璀璨万端的星空，而那星空中则深藏了万千奥秘，宛若不可知的浩淼宇宙一般。所以我可以确定它确实就是真品无疑。”

    一旁的闫丹晨听了半天，终于忍不住问道：“老公，我听你们说了半天，这个什么曜变天目茶碗到底是什么东西啊？”

    “这个曜变天目茶碗它是这样的……”

    看着闫丹晨好奇的目光，杨峰握住了她柔软的小手有些宠溺的解释道：“这种曜变天目茶碗是南宋时期福建建安水吉窑出品的一种黑釉建盏，是当时的文人雅客们斗茶用的。

    由于曜变天目茶碗的烧制方法已经失传，目前仅有三个半仅存于世，且全都在日本，我国连一个都没有，所以现在我们面前这个曜变天目茶碗才显得非常珍贵。”

    “何止是珍贵这么简单啊。”

    一旁的周存新接着说道。

    “这个曜变天目茶碗明明是咱们华夏的瑰宝，但我国却连一个都没有，我们想要欣赏自己老祖宗制作出来的瑰宝却要跑到跑到千里之遥的日本，这不得不说是一件非常遗憾的事情。

    现在好了，这个曜变天目茶碗的出现，不禁填补了我国的空白，今后我们国家的人想要欣赏这件珍宝也不用再往日本跑，在我们自己的博物馆就能看到了，实在是可喜可贺啊。”

    “嗯……等等……”

    听到这里，杨峰的脸色立刻就黑了下来，毫不客气的打断了周存新的话。

    “周老，这明明是我的东西，什么时候成了博物馆的了？”

    “呃……实在不好意思，口误口误！”周存新老脸一红，有些尴尬起来，“杨老板，说句实在话，你这件东西论起来可是属于一级文物，具有重要的历史价值和研究价值。

    我也是见猎心喜，一时间便口误了，实在对不住。不过杨老板，我斗胆问一句，这件东西你能否割爱呢，只要你愿意转让给我们博物馆，我可以建议我们领导出一个好价钱？”

    “可以啊！”

    杨峰点点了点头，周存新闻言不禁大喜，还没等他说话，就听杨峰继续道：“不过我想知道，你们博物馆愿意出多少价格呢？”

    “这个嘛！”周存新沉吟了一下这说道：“我们博物馆的经费也不是很充足，不过我会尽量跟领导说一下的，我估计二三百万是没有问题的。”

    “二三百万？”

    杨峰差点没被气乐了，他也不废话，转头对古藤青道：“古老，这次实在是麻烦你了。待会我还有点事，就不多留你们了，需要多少劳务费待会你跟我说一声，我会让公司的财物转账给你的，改天有时间我再请你吃饭，您看这样好吗？”

    古藤青也是一脸的尴尬，他当然知道杨峰现在心里肯定是不爽到了极点，否则不会这么当面下逐客令的。不过自己这位老友实在是有些过份了，想要人家的宝贝，却开出了这么一个白菜价，也难怪人家会生气。

    事情到了这个地步，他也不好意思再说什么了，只能站了起来，拉了拉周存新的衣袖。

    “既然这样，那我们就先告辞了。老周，我们走吧。”

    周存新站了起来，走了两步随即又忍不住对杨峰说道：“杨总，你这个东西属于国家一级文物，按照规定是不能买卖的，如果你将它转让给我们博物馆，我们还能开一个相对公道的价格作为补偿，否则您只能留在手里，根本就没有任何升值的可能，我们……”

    “好了，老周，我们快走了！”

    古藤青没等周存新说完，赶紧拉着他朝外头走去，再不走的话他怕脸色已经黑得像锅底的杨峰会动手动打人。

    古藤青、周存新以及一旁几名专家出了别墅，古藤青这才苦笑着对周存新道：“老周，你这是做什么，我只是请你来帮忙鉴定东西的，你怎么给我闹出了这么一出，这不是替我招黑得罪人吗？”