    看着恍然大悟的闫丹晨，杨峰面露欣慰之色，闫丹晨原本就很聪明，这一年多来逐渐将心思放在了公司上，无论是见识还是处理问题的方式方法都长进了很多，有些事情之所以不明白那是因为没有接触过，不过只要有人稍微提点一下她就会很快弄明白。

    而徐梓晴管理的江东门进出口外贸公司也很出色，只要杨峰需要的物资她都能以最快的时间给他筹集到，这几年杨峰之所以能放心的在明朝时空闯荡而没有后顾之忧，也多亏了这两个女人在背后的默默支持。

    听了徐梓晴的解释后，闫丹晨心里轻松了不少，但随即她又摇了摇头：“阿峰、徐姐，话虽然这么说，但我估计等到那几个人回去后这个消息一定会很快传出去，到时候来找你的人肯定会很多，就算咱们不怕麻烦，但应付那些人也是很烦的。”

    “这个我明白。”杨峰含笑道：“所以我才打算尽快将这个东西出手，这两天就联系买家。”

    徐梓晴看着茶几上闪耀着点点深邃光芒的曜变天目茶碗，越看越喜欢，忍不住道：“阿峰，既然这东西这么珍贵，咱们留下来不好吗，就算是将来留给丹晨的孩子也好啊！”

    “是啊老公，这个东西这么珍贵，咱们留着自个收藏也好啊。”闫丹晨对这个曜变天目茶碗也很喜欢，不禁附和道：“反正咱们现在爷不缺钱，需要多少我让财务打给你就好，这个东西就不要卖了吧？”

    “这个……”

    杨峰犹豫了一下，满清鞑子在关外肆虐了几十年，皇宫里积累的宝贝可不少，其中很大一部分都被杨峰给顺手抄了，所以现在他手里头的好东西还真不少。

    诸如琴棋书画古玩之类的东西也很多，这个曜变天目茶碗不过是其中之一而已。他之所以要将这些东西出手那是因为过段时间就是跟黑海造船厂订购的总共二十多艘的二级战舰就要交货了。

    二级战舰的价格可不便宜，几十艘战舰一下子要付清尾款，即便是杨峰也感到有些心疼，所以想要将这些古玩变卖一些，不过听到自家两个媳妇这么说，他又有些犹豫起来。

    “你们等一下。”

    他伸手掏出了手机拨打了一个电话。

    “尼古拉维奇……是我。你还好吗，我想在想问一下，我订的那些货完工了没有？”

    “放心吧，亲爱的杨，你订购的二十五艘二级战舰已经全部完工了，现在工人们正在为它们做最后的检查，估计再过一个星期就可以交货了。”电话里传来了尼古拉维奇特有的大嗓门。

    “嗯，是这样的尼古拉维奇，我想跟你商量一下付款的问题。譬如说你可以接受我用黄金来支付尾款吗？”

    “黄金……”

    话筒里传来了一声惊呼，过了好一会尼古拉维奇那带着惊讶和兴奋的声音才再次响起。

    “当然可以，我相信没有人会拒绝这种可爱的东西，我当然也不例外。”

    “那好吧，回头见。”

    “回头见！”

    挂断了电话后，杨峰刚回头，就看到徐梓晴和闫丹晨正齐齐盯着自己，徐姐有些好奇的问道：“阿峰，你的俄语说得挺溜啊，我怎么不知道你还有这一手？”

    杨峰有些得意的说：“哥们天生的过目不忘，只用了两个月就能够熟练对话了，厉害吧？”

    看到杨峰不肯说，徐梓晴轻哼了一声：“不想说就算了，装什么大头蒜啊！”

    “说实话都没人信，我有什么办法。”

    杨峰做了个两手一摊的动作，他还真没有吹牛。穿越带给他的好处不只是身体朝着非人类发展，他的记忆力也得到了飞速的提升。

    为了能更好的跟老毛子打交道，他花了半个月的时间自学了俄语，然后就达到了能熟练对话的水准，所以截至目前为止他已经自学了俄、英、日等好几门外语，而这这不过花了他几个月的时间，若是这件事让那些辛苦才过了英语四六级的大学生们知道了估计会郁闷死吧。

    只是他这个动作在徐梓晴看来却是赤果果的炫耀，她轻哼了一声，将怀里的杨诺诺递给了闫丹晨：“丹晨，你先帮我看一下宝宝，我去做饭去了。”

    闫丹晨一听，赶紧将怀里的诺诺递给了杨峰：“等等徐姐，我给你打下手去。”

    说完，这两个女人也不理会杨峰，一同联袂去了厨房，只留下抱着女儿的杨峰在客厅里发呆，过了一会才对着厨房喊了起来。

    “喂，我说你们两个也太那啥了吧，我这还有事呢。”

    “什么事也不如吃饭重要，你要是连女儿也不愿意抱，那从今往后我就再也不让你见她了。”

    “嘿，这个女人胆肥了啊，敢这么跟我说话，今晚非得好好教训教训他不可，要不然这夫纲如何振得起来。”杨峰嘴里咕囔着，一边轻轻拍着宝贝女儿的后背。

    徐梓晴的动作很麻利，不到四十分钟，一桌色香味俱全的四菜一汤的饭菜就上桌了，徐梓晴的手艺还真不是盖的，吃得杨峰连连夸奖。

    面对杨峰的夸奖，徐梓晴虽然脸上没有露出太高兴的表情，但眼中的笑意却怎么也掩饰不住，而一旁的闫丹晨虽然没有说话，但心里却是暗自下了决心，看来从明天起要给自家老妈请教一下做菜的诀窍了。

    一家人正吃得开心的时候，放在茶几上的固定电话响了起来。

    “媳妇，接一下电话。”

    正在埋头跟一块酸醋排骨较劲杨峰指了指旁边的茶几。

    闫丹晨放下了筷子，走到茶几旁按下了电话的免提。

    “喂，你好这里是杨峰家，请问您找哪位？”

    一个略带声音的口音从电话里传了出来：“您好，请原谅我的冒昧打扰，我是日本东京静嘉堂文库干事长泽永信，我想请杨峰先生听一下电话，不知道可以吗？”

    由于免提的声音很大，坐在不远处吃饭的杨峰听得清清楚楚，他的眉头哥不禁皱了皱，“居然是日本人，到底是怎么回事？”