    “我这不也是见猎心喜嘛。”

    周存新有些讪讪的说。

    “你想想啊，原本公认的只有三个半，全都在日本的曜变天目茶碗现在居然又在华夏出现了，这个消息一旦公布出去，会引起多大的轰动啊，要是能被我们市的博物馆能收藏了，我们博物馆肯定会名声大噪的。”

    古藤青冷冷道：“是啊，你们博物馆是名声大噪了，但只给人家开了两三百万的价钱，真是好大方啊。”

    “我们这不也是没钱嘛，再说了，这个曜变天目茶碗是属于一级文物，按照我国的法律它是不能买卖的，他留在手里也只能收藏用，还不如捐献给我们博物馆呢，好歹也能得到几百万。”

    “你……”

    要不是知道自己这位老友生性如此，这辈子只是痴迷于古玩研究和收藏，而且也没有什么坏心眼，古藤青早就跟他翻脸了。

    可即便如此，他也被气得不轻，瞪着他骂道：“你呀，难怪这么大年纪了只混了个研究员，还是个副的，你看看人家那些比你后面参加工作的，有的都已经当上馆长了，难道你就没点想法吗？”

    周存新梗着脖子道：“副研究员咋了，副研究员那也是副高级了，我乐意！再说了，你这些年倒是发财了，可依我看啊，你过得还不如我舒服呢！”

    “你……”

    这两个加起来已经一百多岁的老头正在斗嘴呢，前面走来了一名身材修长容貌秀丽的少妇，她的怀里还抱着一名粉雕玉琢般的宝宝。

    这名少妇礼貌的对迎面而过的几个人微笑着点了点头算是打招呼，随后便跟他们擦身而过。

    抱着孩子的少妇顺着古藤青一行人的来路来到了别墅门前，按了一下门铃，很快闫丹晨娇媚的容颜便出现在门口，看来来人后脸上露出了笑意。

    “徐姐，你来了。”

    来人正是徐梓晴，只见她微笑道：“嗯……接到你们的电话后我给这位小祖宗换了件衣服就匆匆赶过来了。”

    门一开，徐梓晴怀里的宝宝看到闫丹晨后，立刻露出了大大的笑脸，咿咿呀呀的朝着她伸出了双手

    闫丹晨也笑着将宝宝抱了起来，俏脸上露出了温柔的神情，“诺诺乖，快给阿姨抱抱。阿姨已经好几天没看到宝宝了，可是想死阿姨了。”

    看到闫丹晨那稀罕的模样，徐梓晴忍不住笑道：“既然这么喜欢小孩，你也赶紧生一个啊，现在可是生孩子最好的年龄阶段呢，否则女人一旦过了三十二三岁，再生孩子的话身体就不容易恢复了。”

    闫丹晨娇嗔道：“你以为不想吗，我也算是挺努力了。也看过医生了，医生也说我和阿峰的身体都很正常，可就是怀不上，我有什么办法。我已经想好了，如果今年还怀不上的话，我和阿峰就去做试管婴儿，一定要弄个孩子才行。”

    看着闫丹晨银牙紧咬的模样，徐梓晴不禁噗嗤一声笑出声来，看来这几天自己这位小情人一定被缠得很厉害。

    看到徐梓晴笑出声来，闫丹晨当然知道对方在笑什么，不禁白了她一眼：“徐姐你也别笑，别以为你能跑得掉，我已经想好了，这几天你就住在我这里，我们姐妹联手，不把那家伙榨干誓不罢休！”

    这句话一出，徐梓晴这个已经有了女儿的少妇都羞得俏脸微红，伸手在她的肩膀上轻轻拍了一下：“诶呀，你这死丫头真是疯了，说的都是些什么胡话啊。”

    闫丹晨轻哼了一声没有说话，但怀上宝宝的心情更加坚定了。

    俩人一边说话一边来到了客厅，等到了客厅后看到杨峰正在打电话。

    “嗯嗯……我知道了，这件事张哥你亲自督办，一定要在这个月底前把所有的物资都给采购完毕，尤其是那些粮食种子一定要谨慎。

    什么，公司的资金已经不够了？没事，待会我马上打两千万过去，我只有一个要求，就是要保证质量。好的，那先这样，有什么事再联系。”

    放下手机的杨峰转过头，就看到了闫丹晨和徐梓晴走了过来坐到了他旁边。

    杨峰刚想说话，就看到闫丹晨怀中的宝宝正冲着他咿咿呀呀的喊着，他赶紧伸手将孩子抱了过来，喜笑颜开道：“诶唷，我的小宝贝，这么些天不见爸爸了，想不想爸爸啊？”

    被抱在怀里的杨诺诺笑得格外开心，四肢不断手舞足蹈的挥动着，显得格外开心。

    看到自家女儿的模样，徐梓晴不禁有些吃味的笑骂道：“这个没良心的家伙每个月陪你的时间还不到一个星期，老娘天天伺候你拉屎撒尿，可你一看到自家老子就忘了娘，真是个小叛徒。”

    杨峰却笑了起来：“你生什么气嘛，人家都说女儿是爸爸的小棉袄，当然喜欢爸爸啦，你说是不是，小诺诺？”

    只是他的话换来的只是一记白眼。

    闫丹晨站起身来倒了两杯水分别放在杨峰和徐梓晴的跟前，这才问道：“阿峰，这个曜变天目茶碗你打算怎么处理？”

    杨峰耸耸肩：“还能怎么处理，当然是拿来换钱咯？”

    “可是刚才那个周老不是说了吗，这可是一级文物，不能买卖的。”

    “谁说要买卖啦？”

    杨峰笑着在她挺翘的琼鼻上轻轻刮了一下，笑骂道：“你不允许我买卖，难道还不允许我赠送给他人吗？”

    “赠送？”闫丹晨睁大了杏眼，一时间还有些糊涂。

    不过一旁的徐梓晴却是一听明白了。在一旁解释道：“这种事情在古玩市场并不少见，虽然国家明文禁止不得买卖，但正所谓上有政策下有对策，你不让我卖，难道我还不能送人吗？

    你只要以赠送的名义将东西送给他人就好了，至于价钱的东西我们可以走其他渠道就好了。譬如这件东西价值一千万，卖家以赠送的方式送给买家。

    而买家并没有直接付钱，而是用另外的方式譬如我可以送你或是你的亲朋好友一套价值一千万的别墅或是珠宝等等。这样操作起来很简单，但想要查证却非常困难甚至几乎不可能，你明白我的意思了吗？”

    “哦……原来还可以这么操作啊，我明白了！”

    闫丹晨这才恍然大悟起来。