    杨峰放下了碗筷，走到沙发旁坐了下来拿起了话筒。

    “你好，我是杨峰！”

    “你好苏桑，我是东京静嘉堂文库干事长泽永信，冒昧来电请您海涵！”

    从话筒里传来的声音来看，对方的汉语说得虽然有些稍微的生硬，但却可以称得上字正腔圆，而且语气也非常恭敬。

    停顿了一下后这位自称是长泽永信的男子又说道：“由于事情比较重要，所以不得不在这个时候打搅到您，实在抱歉。”

    听着对方在电话另一头不断抱歉的话语，杨峰眉头微微皱了皱，“长泽永信先生，请问您有什么事吗？”

    “哦……是这样的，我刚得到消息，听说您的手里头有一个曜变天目茶碗，请问是真的吗？”

    一听到这里，杨峰不禁微微一惊，他实在没想到古藤青一行人才走了几个小时，立刻就有人打电话过来。

    听到杨峰好一会没有回答，对面的长泽永信或许也感到自己的行为有些冒昧，赶紧说道：“实在不好意思，我也知道自己的行为非常冒昧，但事情实在太过重要，还请您不要见怪。

    是这样的，听说您有意要将手里的那个曜变天目茶碗出售，如果可以的话，能不能请您稍等两天，我和我的同事立刻就乘坐飞机赶赴华夏，请您务必给我们一点时间，拜托了！”

    虽然对方说得很诚恳，但杨峰还是毫不犹豫的拒绝了他，“实在不好意思，曜变天目茶碗属于华夏一级文物，按照我国的相关法律，是不能买卖的，更不能出售到国外，所以请恕我不能答应您的请求。”

    杨峰原以为自己拒绝后对方应该知难而退，但电话另一头却笑道：“杨桑，华夏有句老话，叫做事无绝对。这个世界上什么事情都有可能发生，所以请您不要这么快就下结论好吗？”

    听着对方那看似友好但却暗带着倨傲的话，杨峰脸色微沉，“不管你信不信，这个曜变天目茶碗我并没有出手的打算，所以请您不用白费力气了，再见！”

    说完，杨峰啪的一下就挂了电话。

    放下电话的杨峰并没有回到一旁的小餐厅，而是坐在沙发上皱眉眉头不知在想什么。

    坐在餐桌旁的二女对视了一眼，徐梓晴将怀里的女儿递给了闫丹晨，走到杨峰旁边坐了下来，柔声问道：“阿峰，发生了什么事？”

    杨峰将刚才的事情说了出来，随后才道：“没想到古藤青一行人刚走，就有东京静嘉堂文库的人把电话打到了我们家里，看来他们还真是神通广大啊。

    不过让我感到奇怪的是，我们的信息居然在这么短的时间里就别泄露了出去，这个古藤青实在是太不靠谱了，看来以后有些事情还是不能让他知道的好。”

    “也不一定是古老泄露的。”徐梓晴摇头道：“今天跟古老一起来的还有市博物馆的好几个人呢，我觉得应该是他们泄露出去的。”

    “即便不是古藤青泄露出去的，但他也脱离不了干系。”杨峰轻哼了一声：“这个家伙办事还真是不靠谱，你看看它喊来的都是些什么人啊，看来下次有什么好东西不能让他知道了，否则还会出幺蛾子。”

    徐梓晴抿嘴笑了一下，什么也没说，只是朝杨峰身边挪了挪，握住了他的左手。

    深吸了口气，徐梓晴才用仿佛是自顾自的语气柔声道：“阿峰，知道吗，你这次回来我感到你有些不一样了呢？”

    杨峰微微一愣：“哦……哪里不一样了？”

    徐梓晴思索了一下才道：“就是在靠近你后，我仿佛感到你身上有股阴冷的气息，这种气息让人感到不是很舒服。”

    “阴冷？”

    “嗯，是的呢。”徐梓晴盯着杨峰缓缓道：“肯能连你也没有察觉到，但是我认为这种感觉是确确实实存在的，你有没有发现，刚才你反应有些急躁呢。”

    正在哄杨诺诺的闫丹晨也在餐桌旁附和道：“嗯，徐姐说的很对，我也感觉到了，刚开始我还以为是自己的错觉，现在看来不止是我一个人这么认为呢。”

    “我明白了。”

    杨峰点点头，他明白是怎么回事了。

    自己刚经历了盛京那场大战，手上不知沾染了多少鞑子的鲜血，浑身的铁血杀气充盈着全身，自然会让身边的人感到有些不适。

    所以不论古代还是现代，战士们从战场上下来后都要经过一段时间的休息才能能够适应正常生活，看来自己也不能避免这种情况啊。

    想明白了这点的杨峰深吸了一口气，搂住了一旁的徐梓晴的纤腰，就这么靠在沙发上什么也不说。

    鼻中传来了那股熟悉而又成熟的幽香，以及手掌里那略带微凉的柔软小手，这种感觉让杨峰感到原本有些暴戾的情绪得到了舒缓，心中只感到了一阵欢愉和放松，就好像婴儿依偎在母亲的怀抱里一样。

    不知不觉中杨峰居然就这样靠着沙发睡着了，很快便响起了轻微的鼾声。

    看着熟睡的杨峰，徐梓晴和闫丹晨对视了一眼。

    徐梓晴眼中露出了一丝心疼的神情，“阿峰实在是太累了，这才他回来就让他好好休息几天吧，公司里如果没什么重要的事情就不要打搅他。”

    “我知道的。”

    闫丹晨点点头，轻叹了一声：“虽然我不知道他为经常出差是去干什么，但我能感觉到他肯定会遇到许多我们想象不到的危险和困难，只是他从来不和我们说罢了。”

    徐梓晴淡淡的说道：“这是肯定的，虽然我不是做珠宝玉石生意的。但是也听说过这一行的危险，随着缅甸翡翠矿坑的逐渐枯竭，最近这几年翡翠的价格正在快速上涨，想要拿到翡翠原石也愈发的困难。

    你们的公司能拿到那么多价格便宜且质量还非常好的翡翠原石，这里头阿峰要付出的努力就不用说了，他之所以不告诉我们，那是怕我们知道了会担心害怕，所以他把所有的事情一个人扛着。”

    闫丹晨点点头：“我知道啊，所以我也不问他原因，只要把他照顾好就行了。他也是为了我们这个家，我能做的就是尽量把公司管好，不然他有后顾之忧。”

    二女正在慢慢的说这话，却不知道在距离他们数千里之遥的日本，有新的曜变天目茶碗问世的消息已经震动了整个收藏界。