    “啪！”

    一声清脆的声音在长泽永信的办公室响起，一名二十多岁的年轻人脸上立刻多了一道鲜红的巴掌印。

    长泽永信指着这名年轻人厉声喝道：“八嘎呀路，这到底是怎么回事？现在就连全东京的人都知道华夏有新的曜变天目茶碗出世的消息。

    这下好了，大阪腾田美术馆、京都大德寺龙光院乃至那些躲在暗处的人全都将目光转向了华夏，肯定也会惊动华夏政府，我们想要得到曜变天目茶碗的难度将成倍增加，你说要怎么办？”

    对面的年轻人低着头，连目光也不敢望向长泽永信，颤抖着声音道：“长泽先生，这件事我也不清楚，我接到了华夏传来的消息后一刻也不敢耽搁就向您报告了，我可以保证期间没有跟任何人透露。”

    看到年轻人还敢狡辩，长泽永信冷哼道：“那你怎么解释现在全东京都知道这个消息的事情？”

    年轻人一咬牙，“我估计这个消息也是那个华夏人放出去的，他既然把消息传给咱们，自然也能告诉其他人，只要能多赚钱，他们有什么事是不敢做的？”

    长泽永信想了想似乎也不是没有道理，脸色这才稍微缓和了一些，“好了，既然这件事已经透露出去，咱们的计划也要做出改变。你马上把机票改成明天最早的一班飞机，我们一定要抢在所有人的前面赶到华夏！”

    看到长泽永信如此着急，年轻人不解的问：“长泽先生，曜变天目茶碗虽然珍贵，但我们静嘉堂文库已经有了一个，即便是再弄到一个对我们来说也没有太大的意义，我们为什么要这么着急呢？”

    “不……你不明白！”

    长泽永信脸上露出了混杂了贪婪、崇拜的神情，摇了摇头道：“像曜变天目茶碗这么宝贵的东西怎么能让它流落在华夏人的手里呢，华夏人根本不配拥有这么珍贵的隗宝。”

    说完后，长泽永信一转头，看到年轻人脸上露出的不解神情，淡淡笑了笑：“周鑫君，你还不是真正的日本人，所以不明白这件隗宝对于我们的意义。

    一直以来，世界上仅存的曜变天目茶碗全都在日本，所以只要一提起曜变天目茶碗，全世界的人就会下意识的想到我们日本，也只有我们日本才能欣赏到七百年前时间最杰出的杰作，这对我们国家的名气的提升是难以估价的，如果华夏也有了曜变天目茶碗，那么我们日本就失去了“唯一”这个至高的名份了，你明白吗？”

    “嗨……我明白了！”尽管年轻人依旧有些不明白，但他还是给长泽永信鞠了个躬，恭敬的应了一声……

    不知不觉中，就连杨峰也没料到，自己居然在日本的古玩市场上掀起了一股暗流……

    就在消息传出的第二天，一架波音737客机降落在了南京机场，一身黑色西服的长泽永信和一名年轻男子从贵宾通道走出了机舱出了大厅，一名司机模样的男子赶紧上前，三人上了一辆已经等候在那里的黑色奔驰轿车，轿车很快便驶离了机场消失在了人海里。

    “宝贝，快到爸爸这里来！”

    别墅宽敞的客厅里，杨峰蹲在茶几旁，朝着前面的女儿轻轻拍着手，而距离他两三米远的地方，正姗姗学步的杨诺诺慢慢的走着。

    看着近在咫尺却不愿意抱自己的爸爸，女孩感到很委屈，小嘴瘪了瘪仿佛就要哭出声来，但看着对面爸爸那笑吟吟的脸，她鼓起了勇气朝着朝着爸爸走去，两只小手为了保持平衡也张得大大的，走起来就像一只摇摇摆摆的企鹅。

    两三米远的距离对于成年人来说不过是两步路的事情，但对于这位刚学会走路的婴儿来说却走得很艰难，在几次快要摔倒的情况下，杨诺诺大小姐终于走到了杨峰跟前，当杨峰一把抱住她的时候，忍了好一会的她终于哇哇哭了起来。

    杨峰赶紧将女儿搂在怀里，不停的在她的小脸上亲吻着，“哦……宝贝女儿，咱不哭不哭，诺诺可是一位坚强勇敢的美少女呢，你说是不是啊？”

    或许是感受到了父亲的疼爱，宝宝终于停止了她的哭声，伏在父亲怀里的她扬起了头露出了一张满是眼泪鼻涕的小花脸。

    或许是感受到了父亲眼中的笑意，我们的杨诺诺大小姐有些不好意思的将小脸在杨峰的怀里猛的擦了好几下，这才探出小脑袋和她那张精致的小脸，只是杨峰那件睡衣却遭了秧。

    “噗嗤！”

    这时，身后传来了一声轻笑，杨峰一回头，却看到一身居家便服的徐梓晴正依在门口含笑看着他们，一双大眼笑得眯了起来。

    被媳妇看到自己的糗状，杨峰丝毫也不在意，而是笑着问道：“媳妇，你怎么起来这么早？”

    闫丹晨走了过来，将女儿从杨峰怀里抱了过来，顺便给了他一个白眼：“还早啊，都已经十一点了，我要是不起来中午你们爷俩准备喝西北风啊？”

    “没事，让保姆过来做就好。”杨峰满不在乎的说：“昨天晚上你们那么累，怎么着也得睡到下午吧，要知道睡眠不足可是女人的大敌呢。”

    “呸！”

    饶是徐梓晴已经为杨峰生了一个女儿，此刻也不禁羞得俏脸一红，昨天晚上徐梓晴和闫丹晨两女一同联手，原本是想好好的将杨峰给榨干，但一场大战后，杨峰却是越战越勇，二女却被他打得溃不成军，后果就是直到现在闫丹晨还在床上呼呼大睡，也就是不放心女儿的徐梓晴挣扎着爬了起来。

    现在却被杨峰如此调戏，徐梓晴气得给了他好几个白眼。

    就在这时，她怀中的杨诺诺不停的挣扎，朝着杨峰伸出了双手示意要抱抱。

    “你这个小白眼狼，枉费我对你们这么好。你老爸才来几天啊，就不让老娘抱了？行，你们爷俩自己玩吧！”

    徐梓晴将杨诺诺塞给了杨峰，自己朝着厨房走去。

    “叮咚……”

    这时，传来了门铃声。

    杨峰按下了门禁系统的按钮，小区保安的身影便出现在屏幕上。

    “杨先生，小区外面有几名自称是从日本来的客人要求拜访您，请问您要见他们吗？”