    “杨桑，实在对不住，冒昧来访给您添麻烦了。”

    看着恭敬的站在自己面前的长泽永信和周鑫等俩人，杨峰感到有些意外的同时也有些不悦，自己明明已经在电话里明确表示了拒绝，但对方还是这么快就找上门来，看来对方的意图很坚决啊。

    杨峰指了指旁边的沙发示意对方坐下后淡淡的说道：“长泽永信先生，难道昨天我在电话里说的还不够清楚吗，你居然还要亲自跑一趟。”

    周鑫自从跟随在长泽永信身边做事后，就从来没有有谁敢在长泽永信面前用这种语气和脸色说话。一时间他不禁瞪着眼睛说道：“杨总，长泽先生可是带着诚意过来的，你们就是这么对待国际友人的吗？”

    “国际友人？”

    听到这个充满了喜感的词语，原本心里有些不悦的杨峰一下就被逗乐了，他上下打量了对方一眼，戏谑的问道：“那按照你这么说你，我应该怎么办呢？”

    周鑫不假思索的说：“当然是答应长泽先生的要求，满足他的愿望咯？”

    “呵呵……”

    杨峰差点气乐了，他刚想说话，就看到一旁的长泽永信板起了脸低声喝道：“周鑫君，你怎么能这么对杨先生说话，实在是太失礼了，还不赶紧向杨先生道歉！”

    “是……”

    原本正在对杨峰进行指责的周鑫一听到长泽永信的话后，就像是被主人叱喝的忠犬一般赶紧站直了身子，恭敬的对杨峰微微鞠了一躬：“对不起杨总，刚才是我失礼了，请您原谅！”

    杨峰神情有些古怪的看着对方好一会，这才试探着问道：“你叫周鑫，是华夏人？”

    “确切的说曾经是，不过我现在已经加入了日本国籍，也有了日本名字，所以请您叫我酒井熊信。”

    “啧啧……”

    看着对面这位面带自豪之色说自己日本名字的年轻人，杨峰实在是有些无语了，以往在网络上曾经看到过国内有这么一群人，他们极端的崇尚日本文化并仇恨本民族，在精神上将自己视同日本人的非日籍人群，人们往往称呼这样的人为精神日本人，简称为“精日”。

    以前杨峰总以为这种人即便有也非常罕见，没想到这样的人今天居然被自己亲眼看到了，看这位给自己起了个日本名的年轻人，杨峰就连骂人的兴趣也没有了。

    他随意的摆了摆手，“好了，我不想知道你的名字，也没兴趣知道，我已经很明确的表达了我的意思，如果你们没有别的事情的话，就请回吧。”

    “杨桑……”

    长泽永信突然对杨峰鞠了个躬，神情变得很是郑重。

    “杨桑，请您相信我是带着诚意来的，而且我们肯定会出一个令您满意的价格，请您不要这么快拒绝我的好意，可以么？拜托了！”

    看着低头朝自己鞠躬的长泽永信，杨峰内心暗叹了一声，甭管他怎么不喜欢日本人，但人家这表面功夫做得的确不错，作为日本乃至亚洲古玩界都大名鼎鼎东京静嘉堂文库干事的长泽永信，若是抡起地位来比其他这个表面只有数十亿身家的卖珠宝的老板可是高多了，可为了一件古玩，人家就舍得拉下脸向他鞠躬，光是这份隐忍的功夫就让他自愧不如。

    杨峰看着长泽永信好一会才问道：“长泽先生，如果我没记错的话，在我手里的曜变天目茶碗没出现之前，世上仅存的三个半曜变天目茶碗全都在日本。

    既然你们已经有了，而且还不止一个，为什么会还对我手里这个曜变天目茶碗这么感兴趣呢？”

    “这个嘛……”

    长泽永信犹豫了一下才说道：“实不相瞒，我这个人没有别的爱好，就是对曜变天目茶碗非常痴迷，尤其是对南宋的那段历史特别喜欢，所以听到居然又有曜变天目茶碗出世的消息后，我就下了决心，一定要将它带回日本。

    我知道，您可能担心华夏政府方面会出面阻挠，但是请您放心，这些事情我们会自己处理，绝不会让您为难的，所以请您一定要帮我实现这个愿望，拜托了！”

    说完，长泽永信又朝杨峰鞠了个躬。

    杨峰没有说话，长泽永信就这么鞠着躬不抬头，一旁的周泽更是连大气也不敢出，一时间客厅变得寂静无比。

    良久杨峰才缓缓说道：“长泽永信先生，我最后说一次，曜变天目茶碗我是绝对不会出售给你们的，这不仅是唯一一件留在华夏的曜变天目茶碗，同时它也是华夏重要的文物，用国宝来称呼它也不过份，所以你就不要再来试探我的忍耐了，这样对大家都不好。”

    长泽永信脸色没有任何变化，过了一会才慢慢直起了身子缓缓说道。

    “这么说，杨桑是真不愿意割爱吗？”

    杨峰的脸上露出意思讥讽的笑容：“如果我说要你们静嘉堂文库收藏的东西来换，你愿意吗？”

    “这个……”

    长泽永信不假思索的说：“实在不好意思，我只是静嘉堂文库的干事，没有权利把静嘉堂文库的东西送给别人。”

    “不是送，而是交换，连这个你也不愿意吗？”

    “对不起，实在不行！”长泽永信的声音虽然不大，但却带着坚决。

    “这不就结了。”

    杨峰冷笑起来。

    “你自己都一毛不拔，又怎么能指望别人会对你慷慨呢，所以还是请回吧。”

    长泽永信沉默了半晌，常常吐了口气摇了摇头：“这样啊，那实在太遗憾了。”

    杨峰淡淡的说道：“好了，事情已经谈完了，如果没别的事我就不留你们了。”

    长泽永信点点头：“实在抱歉，打搅了，我就先告辞了。”

    “不送！”

    很快，长泽永信和周鑫就离开了杨峰的别墅。

    当他们走出小区门口上车后，周鑫忍不住问道：“长泽先生，难道我们就这么算了吗？”

    “算了？”

    长泽永信一改刚才那种恭敬沉稳之色，露出一丝狰狞的神情。

    “你们华夏人有句老话，叫做先礼后兵。现在我们的礼数已经到了，既然对方不识抬举，那就不要怪我们动粗了……”