    起床后的杨峰先是给闫丹晨和徐梓晴打了个电话报平安，又掏出一张名片拨打了一个电话，洗漱了一下后这才慢悠悠的出了房间。

    出了大厅的杨峰谢绝了想要替他叫出租的门童，一个人走到了大门口。

    这时，一辆出租车已经等候在前方，今天早上的那位开出租的司机已经等候在了门前，殷勤的替他开了车门。

    “先生，谢谢您再次选择了我为您服务，请问您要去哪？”

    杨峰想了想道：“你带我去银座那里逛逛吧，听说那里可是有名的购物和美食天堂，来日本不去银座逛一逛的话可是很遗憾的。”

    “好的，如您所愿！”司机脸上露出了一丝神秘的笑容，将车子打着，随后车子很快汇入了街上的车流里。

    由于杨峰是第二次光顾他的生意，所以来人在车上攀谈起来，在谈话中杨峰知道这位五十多岁的司机名叫上野一郎，家里有一名妻子和一子一女，儿子已经工作，女儿则是在上大二，由于妻子身体不好需要长期吃药，所以家庭的负担还是挺重的，所以不得不一把年纪了还出来跑出租。

    谈到正在读早稻田大学的女儿，上野一郎脸上露出了由衷骄傲的神情。

    当杨峰有些好奇的问既然他的儿子已经参加了工作，难道不能替家里减轻一点负担的时候。上野一郎无奈的摇摇头，他告诉杨峰，由于儿子当初就读的不是什么名牌大学，所以出来后也只能找一间普通的公司，每个月的薪水并不高，加上这段时间又交了一个女朋友，所以日子也是过得紧巴巴的，即便是想帮忙也是有心无力。

    当杨峰问及开出租车一个月能赚多少钱时，上野一郎面露无奈之色，他告诉杨峰，表面看起来日本出租车的价格是全球最高的地方之一，但他们的开销也很大，每个月也只能赚二十四万日元左右。

    杨峰算了一下，二十四万日元也就相当于一万四千华夏币左右。这样的工资如果是在华夏的小城市里绝对算得上是高薪阶层了，但在高物价的东京只能算是中等偏下的水平。

    看到车内的气氛有些沉闷，杨峰转了个话题，“上野君，既然你本地人，能不能告诉东京银座有哪些地方时好玩的？”

    “当然可以。”

    提到这个问题，上野一郎可谓是如数家珍。

    “先生您问我算是问对了，要说对东京银座，我可是非常熟悉的。可以这么说，在东京银座，您可以买到任何您想要买的东西，记住是‘任何’东西。”

    当说到“任何”两个字的时候，上野一郎还特地加强的语气，脸上露出了男人都明白的笑容，而这种笑容在已经头发花白的上野一郎身上显得格外的猥琐。

    杨峰无奈道：“上野君，我想你可能是误会了，我只是慕名来游玩而已，并不是你想的那样。”

    “明白，我都明白，我是不会多嘴的。”上野一郎连连点头表示明白，但眼睛却眨了眨。

    杨峰不仅失笑着摇了摇头，他明白这个时候他说得再多也没有用，转过了头看着窗外不说话了。

    这时候正是夜幕降临华灯初上的时候，大街上的人流显得更多了，除了那些衣冠楚楚一副成功人士模样的男子外，更是出现了许多穿得花枝招展青春靓丽的女孩的身影。

    眼尖的杨峰更是发现虽然不少女孩虽然化了妆，但他可以肯定那些女孩绝对没到成年的标准。

    “吱呀……”

    出租车在一条小巷口停了下来，上野一郎下车后帮杨峰拉开车门，等到杨峰下车后只见他恭敬的说道：“先生，往左边走是我们八丁目街，里面有很多漂亮的女孩子，什么类型的都有，绝对能找到适合您的那一款。

    往右边则是美食街，里面有世界各地的美食，如果您想购物的话可以沿着来路走出去，那里就是大型购物中心。”

    野一郎说完，杨峰不禁上下打量了他一眼，这个老头虽然一把年纪为人也有些猥琐，但还是挺会察言观色的。

    他点了点头，掏出了两张纸币塞到了上野一郎的手里，朝他摆了摆手便自顾自的朝着右边走去。

    上野一郎在后面郑重的鞠了个躬后这才站直了身子，正当他想要将纸币放进钱包的时候却发现对方给他的纸币看起来有些不对劲，他仔细一看，凛然是两张100面额的富兰克林，上野一郎先是已经，随后高兴地用力一挥拳头。

    光是这两百美元就抵得上他以往三四天的薪水了，看来自己是碰到了一个大主顾了，如果这位先生再打电话过来，自己一定要使出更好的服务态度好才行，一定要把这位来自华夏的土豪给伺候好了。

    杨峰走在右边的小巷里，一边慢慢行走一边思索着。

    虽然他已经对接下来要做的事情做了规划，而且凭借着他能够瞬移和穿越的本事，日本的警察也不能抓住他，但毕竟身处异国他乡，而且这件事一旦做了，那可就是轰动世界的大事，到时候会引发什么后果可就很难预料了，是以即便胆大包天如杨峰也难免有些小紧张。

    “欢迎光临，请问客人您想要吃点什么？”

    就在这时，一个清脆的声音在他耳边响了起来，杨峰一抬头，这才发现自己竟然不知不觉间走到了一家饭馆的门口，一名穿着淡橘色制服，年级约莫十六七岁，长着一张可爱的圆脸的少女正朝自己鞠躬问好，与此同时阵阵香味正从里面飘出来。

    杨峰不禁哑然失笑起来，原来不知不觉间自己是循着香味走过来的啊。

    他信步朝着饭馆走了进去，一边走一边问道：“你们这里都有什么拿手的料理？”

    少女不假思索的说：“这位客人，我们店的天罗妇和寿司都是非常有名的，您要不要尝一尝呢？”

    “好吧。”杨峰点头道：“既然这样，那就给我各来一份吧。”

    “没有问题，很快就好！”

    少女露出了甜甜的笑容，随后对里面大声道：“寿司和天罗妇各一份。”

    “知道了。”里面传来了一个清脆而柔和的声音。

    少女将杨峰领到一间小隔间里请他坐下，随后又给他倒了一杯酒，微笑着说道：“客人，这是我们自酿的清酒，请您品尝一下。”

    “好！”

    杨峰失笑起来，这位少女还挺会做生意的。

    他端起杯子刚想品尝，却听到门外传来一声闷响，随后一个沙哑的声音也传了古来。

    “老板，这个月的债是不是应该还了？”