    上午九点半，一家四口坐在餐厅里吃着杨峰亲自做的早餐，喝着野山参炖的乌鸡汤，徐梓晴和闫丹晨都是赞不绝口，就连小不点的杨诺诺也喝得津津有味。

    徐梓晴一边品着乌鸡汤一边赞道：“阿峰，真没看出来你还有这手艺，这汤喝下去之后只觉得全身都暖洋洋的呢。”

    “那是，这手艺可是我单身几十年练出来的。”杨峰一边说一边暗道，这可是来自三百多年前出产的纯天然无污染的野山参和乌鸡，能不好喝么。

    不过闫丹晨倒是对这吨早餐有些犹豫，“阿峰，这一大早的就吃这么好，我怕身材会走样啊。”

    杨峰安危道：“不用担心，反正现在你也不混娱乐圈了，对自己不用这么严格了吧？”

    “不行，就算人家不在娱乐圈了，也不能放纵自己。”

    闫丹晨连连摇头，已经出道近十年的她对于身材的管理已经融入了骨子里，她是绝不允许自己变成那种身材臃肿的大妈的。不过即便如此，面对美食，她也忍不住多喝了一碗乌鸡汤。

    看到一家人都对这顿早餐很满意，杨峰假装不经意的说：“媳妇，这两天我打算去一趟日本，就不能陪你们了，不过你们放心，我会很快就回来的。”

    “去日本？”

    闫丹晨好奇的问：“阿峰，你去日本有什么事么？”

    杨峰不动声色的说：“也没什么大事，这大半年来，我发现日本市场对于翡翠、黄金的需求有所增加，我想过去看看，有没有可能将咱们的产品打入日本市场。”

    “日本市场？”

    闫丹晨不疑有他，闻言后点了点头：“既然这样你就去吧，早去早回。”

    只有徐梓晴心里有些疑惑，不过她对珠宝市场也不是很了解，所以也没有多说，只是说了一句：“我虽然不大懂得珠宝黄金这行，但也知道日本属于发达国家，每个行业都已经发展得很成熟了，阿峰你想要开拓日本市场可不容易啊。”

    “这个我知道。”

    杨峰微微一笑。

    “我也只是试试而已，能打进去固然好，即便是失败了咱们也损失不了什么。”

    “这倒也是。”徐梓晴也点了点头，做生意自然是有赚有赔，世界上也没有稳赚不赔的买卖。况且身价到了杨峰这个地步，损失个几千万也不算什么，他也能够承受得起。”

    一家人三言两语便将事情定了下来。

    吃过早餐后，杨峰进了书房开始上网查找日本东京静嘉堂文库的资料，并开始掏出笔记本不断记录着什么。

    这次杨峰之所以突然决定要去日本，就是要给东京静嘉堂文库一个好看的。

    昨天晚上，将两名黑衣人打晕之后，杨峰原先想着要报警的，但随后一想，一旦报警的话，事情能不能得到解决不说，搞不好这两个人用不了多久就能大摇大摆的从警察局里出来。

    所以思前想后，杨峰也想出了一个主意，很久以前杨峰便尝试着将活的动物带到明朝时空，刚开始的时候由于带过去的小动物全都死了，但随着他的身体素质的不断变强，他已经可以携带一些小动物带到明朝时空，再后来能带过去的动物体积也越来越大，只是到现在为止还从来没有带人过去，这次既然有了这么好的实验体，为什么不试一试呢？

    想做就做，趁着二女已经熟睡，杨峰便将这两个不速之客带到了明朝时空。

    事实果然像他想的那样，这两名不速之客被他成功的带到了明朝时空。

    既然来到了明超时空，那么可就是杨峰的地盘了。

    作为一名手握数万重兵的统帅，杨峰手底下的人才自然很多，想要找几名刑讯方面的人才简直不要太容易，在几名精通刑讯的夜不收的审讯下，这两名半夜摸到杨峰所在别墅的家伙很快就招了。

    原来指示这两个人潜入杨峰别墅的不是别人，正是长泽永信。

    长泽永信给他们下达的指示就是半夜潜入杨峰别墅，目标就是杨峰手里的曜变天目茶碗。

    当然了，如果他们的目标只是曜变天目茶碗的话杨峰还不至于太生气，毕竟在拒绝了长泽永信之后杨峰就料到了对方肯定不会善罢甘休。

    但当杨峰从这俩人的身上搜出了两把装了消音器的手枪后立刻被吓出了一身冷汗。

    在严刑拷打下，熬不过去的两人才不得不交代，在来之前长泽永信有过交代，如果能神不知鬼不觉的将曜变天目茶碗偷出来也就罢了。

    如果在偷盗过程中被发现，就必须将别墅里的所有人全都灭口，时候务必要放火将别墅焚毁，不能让华夏的警察找到线索。

    得到口供的杨峰震怒了，原本他以为长泽永信即便会使用一些见不得光的手段来巧取豪夺，至少也会遵循最起码的底线，但是他发现自己错了，为了得到这个曜变天目茶碗，长泽永信已经是不择手段了。

    在得到了想要的口供后，杨峰当即下令将这两个家伙的脑袋给砍了下来，并扔到海里喂鱼，做完这一切后时间已经是凌晨五点多，杨峰赶紧趁着还有月色返回了现代时空。

    在为家人做早餐的时间里，杨峰想了很多。

    经过了这些年在明朝时空的历练，杨峰已经变成一名杀伐果断的人，像那些读书读傻了的人鼓吹的以德报怨之类的东西在杨峰这里是不存在的。

    既然对方已经摆明了为了得到曜变天目茶碗不惜要他的命，杨峰自然不会坐以待毙，几乎是不假思索的，杨峰便做出了飞到日本东京以牙还牙的决定。

    在书房里查了半天资料，杨峰这才拿起手机拨通了一个号码。

    “嗨……亲爱的弗拉基米尔，好久不见你还好吗？是这样的，明天我想到乌克兰看望你，顺便买点小玩意，你看方便吗？好的好的，那就这么说定了，我明天就过去……”

    三天后的上午东京国际机场

    一身西装革履的杨峰提着一个小皮箱从一架波音737客机的舷梯上走了下来，当他踏上地面后，看着周围人潮涌涌的机场，脸上露出了淡淡的冷笑……