    当一身西装革履提着一个皮箱的杨峰走出候机大厅后，第一眼便看到外面一排面包车模样的车辆整齐的停在外面的停车道上，杨峰走到旁边，眯着眼睛看着车顶上写着的“平和”“六诏”等字眼的招牌，一时间居然有些犹豫起来。

    这时，一名穿着黑色制服，头发已经花白了一半的五十多岁的老人走到他的跟前朝他微微鞠了一躬，用音调古怪的英文结结巴巴的问道：“先生，请问您是要打车吗？”

    杨峰打量了他一下，微微一笑用熟练的日语道：“你可以跟我说日语，没有关系的。”

    老人一听，脸上露出了惊喜的神情：“啊……先生您会说日语啊，这实在是太好了。真是不好意思，我的英文说的不好，请您多多见谅。”

    “不客气。”杨峰微微一摆手，“如果可以的话，请你把我送到东京湾希尔顿酒店。”

    “当然没有问题，非常感谢您能接受我的服务。”

    穿着制服的老人赶紧走到杨峰身前，微微一鞠躬后朝他伸出了双手。

    “请您把皮箱给我吧。”

    杨峰也不疑有他，将皮箱递给了他。

    “先生，请跟我来！”

    老人打开车厢后门将皮箱放了进去，关好车门后快步走到车子旁，拉开车门，并将手掌定在车门上，这才恭敬的说道：“先生，请上车。”

    看着这名老人的动作，杨峰微微一点头。传闻中日本人的服务业世界闻名，果然是名不虚传，仅凭这些不起眼的事情就可以看出来。

    老人关好车门，这才上了右边的驾驶座位，熟练的发动汽车，车子很快便汇入了街上的车流里。

    或许这个世界上所有的出租车司机都是健谈的，这位日本老头也不例外，车子行驶了一会后他便问道：“先生，请问您是从华夏还是韩国来的？”

    “我是从华夏来的。”杨峰微微一颔首，随即问道：“你是怎么知道我不是日本人，难道我的口音这么明显吗？”

    老人哈哈一笑：“当然不是，先生您的口音非常标准，跟东京口音没有什么区别。不过一般来说从机场出来而且还乘坐出租车的都是外国人，一般的日本人是很少乘坐出租车的。”

    “很少？”

    杨峰心中不禁有些疑惑起来，别的不说，就冲着这的士司机的服务态度就要比国内的要高出一大截，而且他观察了一下，这辆的士虽然不算是新车，但车内被擦拭得干干净净，也没有什么异味，当地人怎么不愿意乘坐呢？

    虽然心里有些好奇，但杨峰也不以为意，俩人又聊了几句后杨峰便将注意力转移到了外面的街道上。

    不过很快杨峰就知道了这个老人刚才说的话的意思，当出租车驶达目的地希尔顿酒店的门口后，杨峰下车一结账就被吓了一跳，不到三十公里的路居然要了12000日元，折合华夏币650元，这样的价格着实把杨峰给吓到了。

    仿佛是早有预料，这名司机恭敬的将一张价格表递给了杨峰，上面用日文、英文清晰的标注了出租车的价格。

    日本的出租车起步价折合华夏币就是四十元，两公里过后就开始计价，每274米要80日元，晚上过了11点后开始上浮30%。

    尼玛的，这样的价格都可以买一张短途的机票了好不好。

    看着这张详细的价格清单以及盖有日本相关部门的公章和投诉电话，杨峰无奈的摇了摇头，难怪刚才这个司机说了本地人一般不会乘坐出租车是什么意思了，原来根子在这里啊，不是日本人不喜欢做出租车，是出租车的价钱太贵，以至于连一般的日本人也承受不起啊。

    不过杨峰也没有生气或是有被宰的感觉，毕竟这个价格是明文规定的，他从钱包里掏出了一张一万日元和一张两千元的纸币递给了对方。

    “嗨……谢谢您的关照！”

    双手接过钱的司机恭敬的给杨峰深深鞠了个躬。

    “不客气。”

    杨峰接过对方手中的皮箱，正想走入大厅，偶然一回头，看到对方还站在原地朝自己鞠躬，一阵微风吹过掀起了对方那花白的头发和那张苍老的面容。

    杨峰心中不禁轻叹了口气，他重新折返了回去走到他的跟前问道：“这些天我可能会在东京转转，如果要用车的话要怎么联系你？”

    “诶……先生您这几天要用车？”

    老人抬起了头，眼中露出了惊喜之色。

    “是的！”

    杨峰点点头。

    “如果方便的话请您给我一张名片吧，到时候我会给你打电话的。”

    “嗨……”

    老人十分高兴的从口袋里掏出了一张名片，恭敬的用双手递给了杨峰。

    “先生，只要您需要，尽管给我打电话，哪怕是晚上也不要紧的，我一定会努力为您服务！”

    杨峰接过名片，随手放进了口袋，“好的，那就这样了，再见！”

    “嗨……再次感谢您的关照，再见！”

    杨峰转身走到向了大厅，到达门口后，立刻就有门童殷勤的上前接过他手中的皮箱，领着他向服务台走去。

    由于杨峰在来之前一定定好了房间，所以很快便办好了入住手续，给了帮他提着箱子的门童两千日元的小费后，杨峰随口问起了东京一些事情。

    得到小费的门童自然是知无不言的将自己所知道的事情竹筒倒豆子般全都告诉了杨峰，诸如附近有什么好玩的地方以及景点，哪里有好吃的美食，甚至连想要找援i交i少女要注意的事项也说了出来。

    直到杨峰看似不经意的询问东京静嘉堂文库的事情时，这名门童眉头却是皱了一下，才告诉杨峰。静嘉堂文库虽然是有名的博物馆，而且那里的保安很不友好，所以他和朋友去了一次后就再也不去了。

    虽然没有得到自己想要的消息，但杨峰也不以为意，又递给了门童一千日元的小费，便打发他回去了。

    回到房间，杨峰先洗了个澡，又睡了一觉，等到他起来的时候时间已经到了傍晚。