    刺眼的阳光照透过了窗帘照射在宽大的双人床上，香子慢慢的睁开了眼睛，当思绪慢慢回到了她的脑海里时，她突然发出了一声惊呼。

    “糟了，太阳都这已经这么高了，店铺还没开门呢！”

    她刚想起床，不料刚一起身就感到纤腰一软，抬起了一半的娇躯又重重的摔倒在了柔软的床上，发出了“噗通”的闷响。

    感受着全身不断传来的酸麻以及下身那一丝丝疼痛的感觉，香子这才想起自己已经不住在原来的店铺，而是住在了这栋完全属于自己，宽敞明亮的欧式风格的一户建里。

    想到这里，昨天夜里那羞人的一幕幕也重新回到了她的脑海，杨峰那如同洪水一般的攻击不停的将自己送上云端的滋味，那种感觉现在回想起来还令她感到有些面红耳赤，只是他现在在哪呢？

    香子慢慢的撑起了身子坐了起来，只是却没有注意的她却没有注意到薄被从她的身上滑落，露出了无限美好的娇躯。

    “妈妈……赶紧起床啦……”

    就在这时，门突然被推开，尤佳风风火火的冲了进来，正好看到刚坐直了身子的香子和那妙曼的线条和雪白的肌肤。

    “啊……”

    原本不由自主发出一声惊呼的香子，看清了对方后，羞愤难当的她抓起身边的枕头朝着女儿砸了过去。

    “尤佳，都说了多少次了，你怎么还是这么冒冒失失的，难道你连门都不回敲了吗？”

    知道自己闯了祸的尤佳吐了吐小舌头，垂着头低声道：“对不起啦妈妈，不过现在已经到中午了，我是来喊您吃饭的。”

    香子没好气的白了她一眼，“吃饭，你做的么？”

    “不是，是那个家伙做的呢。”尤佳老老实实的回答。

    “纳尼……”

    香子就是一惊，赶紧下了床有些手忙脚乱的捡起散落在床边的衣服传了起来，一边穿一边责怪道，“尤佳，你也真是的，怎么能让人家来做饭呢，你自己不会做吗，这实在太失礼了。”

    “我也想自己做来着，可他不让啊。”尤佳有些委屈的说：“他说想让我们尝尝华夏的料理，所以就自己做了。”

    十多分钟后，匆匆洗漱完毕的香子来到餐厅时，正好看到披着一条围巾的杨峰将最后一道菜端上餐桌，看到香子和尤佳过来后他笑着说道：“你们来得正好，都坐下来吃饭吧。”

    说完，杨峰走到香子旁边，拉着她的小手坐了下来，：“吃吧，尝尝我的手艺怎么样，如果不满意你尽管说。”

    香子不由自主的拿起碗筷，看着餐桌上的菜，虽然只是普通的三菜一汤，但不知为什么，她仿佛感觉到内心某处柔软的地方被突然触碰了一下，两滴晶莹的泪珠突然从眼眶里流了出来，滴到地上碎成了无数瓣。

    看到香子突然流泪，杨峰不禁大感惊讶，赶紧问道：“香子，你怎么了？是哪里不舒服吗？”

    话刚说完，香子突然放下碗筷扑进了他的怀里紧紧的将他搂住，整个皓首则是拼命的在他怀里顶，仿佛要钻进他的身体里，很快泪水便将他胸前的衣襟给打湿了。

    虽然杨峰不知道怎么回事，但他还是搂住了怀中的佳人，右手轻轻的拍着她的后背。

    也不能怪杨峰不理解，日本是一个很浓郁大男子主义的社会。在很长的一段时间里，女人甚至要称呼自己的丈夫为“主人”，就算上街的时候也得走在老公的后面，婚后在家处理家务、带小孩，赚钱养家的事交给自己的“主人”。虽说近年来大都市中独立的女性渐渐多起来，但这也无法动摇日本社会男尊女卑的主流格局。

    在日本男尊女卑的习俗是如此严重，就更别提下厨为妻子主动做饭这种事了，至少香子这些年的生活里她从未见到有男人主动下厨做饭的。

    是以看到杨峰不但替自己买了这么一套价值两亿日元的别墅，而且还愿意主动替自己做饭，心神荡漾之下情不自禁的扑到他怀里也就不难理解了。

    杨峰任其哭了一会，这才在她耳边轻声道：“好了，别哭了，尤佳还在一旁看着呢。”

    “嗯！”

    怀中的香子带着浓浓的鼻音轻哼了一声，犹如猫咪撒娇般轻柔，这才慢慢坐直了身子，而此时一旁的尤佳早已看呆了眼，看着紧紧搂住杨峰胳膊依偎在他身边的母亲，心里则像是打翻了五味瓶一般什么味道都有。

    杨峰抬起了头，正好看到了目瞪口呆看着自己的尤佳，心里不禁涌起了一股恶作剧的情绪，脸上露出了一丝坏笑道：“尤佳，现在香子已经成了我的女人，你对我的称呼是不是应该改口了？”

    一时间没回过味来的尤佳不由自主的问道：“改口，应该叫你什么？”

    杨峰轻咳了一下：“当然是要叫我爸爸了。”

    “纳尼……叫你爸爸？”

    尤佳一时间张大了小嘴，慢慢的，她的一张俏脸先是由红变白，再由白重现变成了红色，最后嘴唇微微颤抖了起来，最后只见她瞪着杨峰一字一句而又坚决的说道：“你……你休想，你也别做梦了，我是不会喊你爸爸的。”

    “啪！”

    将手中的筷子重重的拍在桌上，尤佳豁的站了起来，一阵风般冲出了餐厅。

    “咳咳……”

    看到尤佳气冲冲的出了餐厅，杨峰有些不好意思的摸了摸鼻子，对正神情古怪看着自己的香子道尴尬的解释道：“那啥……我只是跟她开个玩笑，香子你不要介意啊，其实她怎么称呼我都是无所谓的。”

    香子看了杨峰半晌，这才噗嗤笑了起来，伸出手在被自己泪水打湿的胸口揉了揉，俏脸微红的柔声道：“你啊，也不想想你自己比香子也大不了多少岁，她一时间自然接受不了这个事实，不过我相信只要过段时间尤佳自然想明白的，所以但那你要有点耐心，也要多给尤佳一点时间来适应，好吗？”

    来了日本几天，杨峰自然明白在日本，女人对自己的老公通俗的称呼就是但那。

    “旦那”的叫法是“源于日语中也有‘元旦’一词，而‘旦那’者，大抵有排在首位，当仁不让的气势，当然了，也脱不去重男轻女的干系。

    不过从这个称呼也可以看得出来，香子已经正式将自己当成了自己可以依靠的男人和丈夫了。估计这里面也有自己昨晚辛苦努力的结果，华夏的文艺女前驱张爱玲不是说了吗，通往女人内心最近的路就是阴i道，看来还真是很有道理的，看香子现在的模样，不就已经完全把自己当成了她的依靠了吗？

    杨峰也不说话，伸手搂住了香子的纤腰，俩人你一口我一口你侬我侬的开始吃起了饭。

    等到吃得差不多的时候，杨峰这才说道：“香子，尤佳应该快开学了吧？”

    “嗯……”

    香子点了点头，随即她的眉头微蹙起来。

    “再过一个星期尤佳就要开学了呢，只是她的学校距离我们现在住的地方有些远，就算乘坐地铁也要转好几个站，有些不方便呢。”

    “这样啊。”

    杨峰想了想，又问道，“香子，你有驾照吗？”

    香子有些不好意思的垂着头道：“有的呢，前些年去考了，只是后来发现养车子的费用实在太高，所以就没买。”

    对此杨峰很不在乎：“这就没事了，待会我带你们去买辆汽车，这样的话你每天就可以接送尤佳上学放学了。”

    如果是昨天之前的话，香子可能还要考虑一下，但现在已经把自己当成杨峰女人的她却毫不在意，自己的但那要买辆车给自己，难道还要推辞吗？

    她搂住了杨峰的胳膊乖巧的点了点头：“好的呢，我一切都听但那的……”

    不说杨峰和香子俩人在餐厅里你侬我侬的吃着饭，就说羞愤之下跑回了自己房间的尤佳铺在自己的床上，拿起了床上的抱枕使劲了砸了过去，一边砸嘴里一边恨恨的咕囔着。

    “你这个混蛋，竟然想要当我的爸爸，美的你！也不照照镜子看看自己的年龄，你凭什么当我的爸爸？”

    砸了好一会，有些累了的尤佳四仰八叉的躺在大床上，看着宽大的卧室和周围布置得很是精致的家具，心里开始有些迷茫。

    就在两天前，自己还住在八丁目大街上，和母亲一起住在那个狭小的阁楼里，每天天不亮就会听到吵吵嚷嚷的人流声，哪怕是放假的时候自己想要睡一会懒觉都不行。

    而这一切在那个男人到来之后一切都变了，母女俩不但住上了这栋漂亮的一户建，就连自己也有了一间宽敞明亮又漂亮的卧室，这样的情景以前只有在梦里才会发生，可现在却变成了现实，只是为什么自己一想起那个男人自己就有些恨得牙痒痒的呢。

    尤其是当尤佳想起昨天晚上，睡不着的自己习惯性的上了楼想要跟母亲一起睡，当她来到母亲的房间时，却听到了房间里传来的那一阵阵令人面红耳赤的声音。

    那位平日里说话永远都是那么温柔的母亲，被那个男人剥成了一只大白羊，就那样被那个男人摆成了各种羞人的姿势欺负着，累得自己也看了许久。

    “混蛋，欺负我和妈妈，我才不叫你爸爸呢。”

    尤佳一边咕囔一边辗转反侧，不知不觉她开始迷迷糊糊的睡了过去……