    “这就是所谓的一户建？”

    站在房子的二楼，看着只有约莫一百多平米的房子，杨峰有种日了狗的感觉，这也叫别墅？这么小的面积跟国内的公寓楼有什么差别。

    在来看房子的路上，杨峰抽空给一个对日本比较熟悉的朋友打了个电话，这才明白了在日本高层公寓和一户建的特点和区别。

    在得知杨峰想要在日本购买房产后，那位朋友立刻就给杨峰提出了忠告。

    日本的高层公寓环境一般都不错，屋内的智能家居系统也很到位，但是住日本公寓的开销特别高，每个月光是管理费、维修费、物业费等等就需要数万元，就连停车费也要两万日元左右，这样算下来每个月光是交这些七七八八的费用就需要四五万日元。

    光是这些也就罢了，毕竟对于像杨峰这样的有钱人来说这点钱根本不算什么，但最要命的是日本人对于居住环境的要求简直变态到令人发指，住在高层公寓里你连走路也得特别小心，要是走路声音太大的话一不小心就会被邻居投诉，回到家里连说话也不能太大声，别提有多压抑了。

    除了高层公寓，剩下的就是一户建了，其实一户建就是华夏人所说的别墅，不过日本的一户建面积并不大，一般只有一百来平米左右，跟华夏动辄几百平米的面积差别还是挺大的。

    听了这位朋友的介绍后，杨峰连想都不想就把高层别墅给否决了。尼玛的，这么压抑的地方他担心住久后会得抑郁症，所以他不假思索的就让小苍优子带着他们来看一户建的房源。

    很快，他们就来到了一个叫六召的地方，这里是一个别墅群，坐落着一排排的一户建，这里的环境不错，不仅仅是交通便利，周围还有一个公园，环境也非常好，宫本香子和宫本尤佳俩人一看很喜欢。

    小苍优子带着他们来到了一栋一户建，这是一栋两层的一户建，每层的面积约莫一百平米左右，房子旁边还有一个敞开式的车库，充满了典型的日式风格，小巧而精致。

    只是杨峰对这栋房子却不是很满意，在他看来这栋房子不仅面积不大，而且房子和房子之间的距离也很近，显得很是拥挤。

    看到这里，杨峰不禁暗暗摇头，他扭头问道：“优子小姐，你们还有更大点户型吗？譬如两百或是三百平米的。”

    “诶？”小苍优子微微一愣，在他看来如果是这一家三口居住的话，一百来平米的一户建已经足够了，没想到这位竟然还嫌小。

    她犹豫了一下才说道：“实在对不起，这里的房子大都是一百多平米左右，至于您说的那种两三百平米的一户建属于大型一户建了，然而我们这里现在并没有这种户型。”

    杨峰还想说什么，却被有些羞涩的宫本香子拉了拉他的衣袖：“杨峰君，这样的房子已经不错了，已经足够我们一家三口居住了。”

    “这……好吧。”

    杨峰有些无奈的轻叹了口气：“这样吧，你能不能告诉我，你们这里最大的房子有多少平米？”

    小苍优子犹豫了一下后说道：“我们这里最大的房子是一百六十八平米的一户建，不过它是欧式的设计。”

    “带我们去看看。”

    杨峰的话里带着不容置疑的语气。

    三人很快被带到了距离这里不远的一栋一户建里，这是一栋有着浓浓欧美风格的房子，共分为三层半，旁边还建有可容纳三辆车的车库。

    第一层是客厅、餐厅以及佣人房，第二第三层则是供主人居住的房间，最难得的是房顶还有一个小泳池，这也是最令杨峰感到满意的地方。

    他暗暗点了点头，还是欧式的风格让人看起来舒服些，日式的一户建虽然将空间利用到了极致，但在杨峰看来却充满了一股小家子气，纯粹是一种不得已而为之的办法。

    再看看宫本香子和宫本尤佳，俩人的眼中全都露出了掩饰不住的欢喜，尤其是尤佳，看她的模样几乎要飘起来了。

    “香子、尤佳，你们认为怎么样？”

    “很好呢。”

    香子毕竟矜持一些，但眼中那掩饰不住的笑意却暴露了她的内心，至于尤佳就更不用说了，紧紧的挽着母亲的手已经露出了细细的青筋，显示出了她内心的激动。

    “那好，就这栋吧。”杨峰转头对站在一旁的小苍优子道：“麻烦你带我们去办手续吧。”

    “嗨！”

    小苍优子也按耐不住心中的喜悦，朝杨峰鞠了个躬。

    一个小时候，三人已经在公司大京仓库株式会社开始办手续了，只是在填写户主名这一栏时，杨峰并没有写上自己的名字，而是把宫本香子的名字填了上去，这个举动不仅让香子呆住了，就连尤佳也瞪大了眼睛。

    按照香子和尤佳原来的估计，杨峰虽然已经答应买下一栋房子给她们居住，但房子的产权肯定会写在他自己的名下，毕竟这可是一栋价值两亿日元的欧式风格的一户建，再大方的人也不会送给刚认识不到三天的人吧。

    但事情就是这么离奇，他居然将这栋价格昂贵的一户建就这么送给了她，杨峰的这个举动可是把香子感动得稀里哗啦的，看着杨峰的目光也是水汪汪的，看样子就算是杨峰现在将她推倒，她恐怕也不会拒绝。

    很快当，杨峰将一张两亿日圆的支票递给了公司的财物，财物验收无误后，这栋价格不菲的一户建就正式属于宫本香子了。

    当今社会，金钱的力量是无穷的，在钞票的诱惑和鼓舞下，当天宫本香子和尤佳母女俩就搬进了新买的一户建里，当然了，还包括我们的杨大官人。

    就在这天晚上，杨峰也如愿以偿的品尝到了这位日本美少妇独特的风情。

    在这里，杨峰不得不赞扬一下日本女人的温顺和配合，尽管看得出来，香子异常的羞涩，但无论杨峰让她摆什么姿势她都会乖乖的配合，就算到了后来香子已经累得不能动弹了，但在完事以后她依然挣扎着把自己和杨峰的身子清理干净后这才乖乖的依偎在杨峰怀里沉沉的睡去。