    第二天，上午九点半，坐落在六町木区的房地产中介大京仓库株式会社的待客大厅里，刚来到公司的小苍优子正站在柜台前掏出化妆盒偷偷的给自己补妆。

    这也是房地产销售员每天必做的工作，原本这种事应该在出门前就已经做好的，但是今天挤地铁的时候人实在太多了，把小苍优子原本化好的妆都弄花了，是以她不得不趁着这个时候赶紧补妆，否则要是让上司看到了铁定要被骂的。

    “优子……快点，有客人来啦。”

    一个声音在旁边小声响了起来，原来是一名同事在旁边小声的催促。

    优子点点头，飞快的在眉毛上化了几笔后伸出三根手指做了个ok的动作，赶紧将化妆盒收了起来，小跑着来到门口站直了身体。

    很快，一辆车顶上印着“六合”字样的墨绿色的出租车在大门口停了下来。一名穿着墨绿色制服的五十多岁的大叔司机匆匆下了车，很是殷勤的拉开了后面的车门，先是用左手遮住了车门，这才恭敬的说道：“先生，已经到了，请下车。”

    “看来这次来的人很肯能是有钱人呢？”优子心里暗暗想着。

    说起来也有意思，作为一个发达的资本主义国家，为了保证出租车市场的规范，日本政府对于出租车行业的要求很高，所以在日本坐出租车一般基本不会遇到宰客的现象，乘客所能享受到的服务业绝对是一流的。

    但相对的出租车那昂贵的价格也使得不少平民阶层望而生畏，一般没有什么特殊情况，人们是不会坐出租车的。人们出行一般都是乘坐地铁或是新干线，所以做出租车的人要么是临时有急事，要么是家境比较殷实的主。

    随后从出租车上下来了三个人，分别是一男两女，男的从口袋里掏出钱付了车费后，三个朝着门口走了过来。

    这三个人自然就是杨峰、宫本香子和宫本尤佳了。

    看到三人走来，站在门口的小苍优子和对面的同事同时朝他们鞠了一躬齐声道：“欢迎光临。”

    杨峰朝她们微微一点头便自顾自的走了进去，而落在他身后半步的香子和尤佳则是也朝俩人微微鞠了一躬这才亦步亦趋的跟着杨峰走了进去。

    当他们进入大厅后，小苍优子这才从后面跟了过来，朝杨峰鞠了一躬露出了甜美的笑容轻声道：“您好，欢迎您光临大京仓库株式会社，请问我有什么能为您效劳吗？”

    打量了这位身材娇小，但相貌清秀的穿着淡灰色制服的年轻女子，杨峰用熟练的日语说道：“我们是来看房子的，你能把你们这里的房源介绍一下吗？”

    “当然可以。”

    小苍优子脸上闪过一丝喜色，赶紧道：“您先请坐，我去把资料拿来，再给您好好的介绍一下好吗？”

    “可以！”

    杨峰率先走到旁边的一张圆桌旁坐了下来，香子和尤佳对视了一眼后也赶紧坐到了他的旁边，尤佳偷偷扫了眼坐在对面的杨峰，尽管她心里依旧对杨峰还有怨气，但此时此刻在这种场合下她却不敢将这种情绪表达出来。

    要知道这可是买房子啊，对于大部分人来说，买房子都是丝毫不逊色于结婚的人生大事，现在杨峰要买一套房子给她和母亲居住，就凭这点她心里就算是有再大的怨气也要忍住。

    香子也同样如此，别看昨天她看似痛快的答应了杨峰的条件，但其实这里面未尝没有破罐子破摔的心态，反正已经被逼到了绝路，既然有人还能看上自己，并答应为自己和女儿提供一个稳定的生活，让自己从此不再为了生活而苦恼，自己就算是当他的情人又有何妨。

    昨天吃完晚饭回到饭馆后，心乱如麻的香子辗转反侧到凌晨三四点才迷迷糊糊的睡去，是以当今天早上杨峰来接她们的时候，香子还没起床。

    直到杨峰敲门的声音响起，她才急忙起床，匆忙洗漱之后这才带着尤佳跟着杨峰来到了这里。

    此时的她脑子还有些晕乎乎的，这一切都来的太快太突然了，就在昨天之前，她还是一个为了房租和生活费发愁的单亲妈妈，可现在她却坐在东京最大的中介公司的待客大厅里，享受着导购小姐无微不至的服务，甚至可以从容的挑选自己中意的房子。

    拥有自己的一套房子，这对于一个漂泊多年居无定所的单亲妈妈来说诱惑力实在是太大了。

    这时，只见那位身材娇小长相甜美的导购员抱着两本厚厚的文件夹快步走了过来，先是朝他们微微鞠了一躬，犹豫了一下这才面对着杨峰问道：“先生，请问你们是喜欢高层公寓还是一户建呢？”

    “一户建？”

    杨峰楞了一下，高层公寓他知道，但一户建是什么玩意？

    不过这个时候是不能在美女面前露怯的，他轻咳了一声问道：“香子，你的意见呢，你是喜欢高层公寓还是一户建？”

    “诶？”

    香子就是一愣，伸出手指了指自己有些懵懂的说：“您是在问我吗？”

    看到连女儿都上了高中的香子此刻不经意露出的娇憨模样，杨峰心神就是一荡，点头道：“当然啊，房子是给你和尤佳住的，当然要问你们的意见啊。”

    听到这里，香子的心里涌起了一种异样的感觉，在她那么多年的人生里，还从来没有感受到这种被人尊重的感觉。

    懵懵懂懂中，她感觉自己仿佛是一名跟着丈夫来购房的妻子，而丈夫正在询问自己的意见一般，情不自禁的她不由得应了句：“孩她爸，你做决定就好，我和尤佳都听你的。”

    “欸……”

    杨峰一听就是一愣。

    这时候香子这才反应过来，一张粉脸羞得如同一块红布一般，要不是考虑到礼貌问题，恐怕她就要站起来夺路而逃了。

    就在香子羞得不行的时候，一只温暖大手握住了她的手掌，迷迷糊糊中只听见杨峰的声音在耳边响起：“这样好了，光是坐在看资料是看不出什么的，不如我们去实地看看吧。”