    想明白了原因后杨峰陷入了沉思，这次他来日本的目的很明确，就是要把这个静嘉堂文库的东西全部搬空，只是要怎么搬他心里还是没有一个好的思路。

    虽然杨峰有瞬移的异能在手，另外还能依仗铜镜进行穿越，但这并不足以让他在这里为所欲为。

    要知道他虽然在这些年的穿越过程中被空间能量改善了体质，可也只是改善而已，并没有变成超人让他刀枪不入，被子弹打中同样会死翘翘。

    而静嘉堂文库作为日本最大的私人博物馆，里面收藏无数，真要抡起价值来说是富可敌国也不为过，要说里面要是没有什么防御措施恐怕连傻子都不信，这也是尽管来了好几天，但杨峰却迟迟没有行动的原因。

    “但那，你怎么了？是身体不舒服么？”

    坐在一旁的香子看到杨峰就那么拿着筷子怔怔不语，不由得关心的问了句。

    “哦，没事，我在想一些事情呢。”

    看着香子俏脸上那丝毫没有掩饰的关心之色，杨峰笑了笑，伸手在她手背上轻轻拍了拍安慰道：“没事，你不要担心，我的身体没有任何问题，这点你应该是最清楚的。”

    “呀！”

    香子俏脸腾的红了起来，偷偷看了眼不远处正埋头吃饭的尤佳一眼，娇嗔的白了他一眼：“你怎么能胡说八道呢，孩子还在旁边呢。”

    看着这两人旁若无人的撒狗粮，一旁正装作没注意俩人谈话只顾着吃饭的尤佳心里却在暗暗的银牙紧咬，心中却不由自主的想起了昨天夜里偷偷看到的情景。

    那个家伙如同猛兽一般的攻击以及自己母亲明明已经娇柔无力却依旧银牙紧咬，跪在床上勉力支撑的场景，不知为什么她感到某一处地方开始湿润了。

    “啪！”

    尤佳放下了手中的碗筷闷声道：“好了，我已经吃饱了，先回房间了。”

    说完，她腾腾的就小跑着出了餐厅。

    “尤佳，你的饭还没吃完呢。”她的身后响起了香子的声音。

    看着尤佳消失的背影，香子无奈的摇摇头：“这个孩子，也不知道怎么了，今天怎么感觉她有些怪怪的。不行，我要上去看看她。”

    杨峰抓住了她的小手将她拉回到了椅子上，“算了，由她去吧，估计是这两天的事情对她冲击比较大，过段时间她习惯了这一切就会好了。”

    “可是……可是尤佳她……”

    香子还想说什么，只见杨峰一伸手臂，将她整个人都抱了过来，放在了自己的膝盖上，恶狠狠的说：“我说了，过段时间就好了。尤佳已经是一名大姑娘了，我们做父母的也不能过多的干涉她的生活，你明白吗？”

    面对杨峰故作凶狠的表情，香子不但不害怕，反而噗嗤一身笑了起来，浑身散发着成熟的少妇风情。整个人依偎在他宽阔的怀里，伸出纤纤玉指在杨峰的额头上轻轻点了点娇嗔道：“胡说什么啊，尤佳什么时候成了你女儿了，你也比她大不了多少岁好不好。居然敢厚着脸皮说是她父亲，你害不害臊啊？”

    “难道不是吗？”

    杨峰故作惊讶的问，随即两眼一瞪，故作凶狠道。

    “难道昨天晚上和我在一起的不是你吗，难道我现在不是你的男人吗？看来我有必要给你一个深深的教训，让你知道一家之主的威严是不容侵犯的，宫本香子，你准备接受来自主人的惩罚吧！”

    感受着男人有力的臂弯以及那陌生中带着熟悉味道的好闻的男人味，香子努力着想要挣扎出他的怀抱，但此时此刻的她整个人都酥麻无力，只能无力摊到在他怀里，嘴里喃喃的道：“不行呢，这里还没有收拾呢，人家还没做好准备，等到晚上我再……啊……”

    杨峰没有理会香子的挣扎，一把抱起了她，大步朝着餐厅旁的小房间走了过去，很快一阵销魂荡魄的声音响了起来……

    而正在二楼房间的尤佳听到楼下传来的那一阵阵隐隐约约的娇喘声，气得拿起床上的抱枕朝着地板砸了下去，躺在床上的她无力的呻吟道。

    “神啊，快来惩罚这对不知羞耻的混蛋吧……”

    静嘉堂文库位于东京都台东区上野公园，占地颇为广阔的它收藏着大量的华夏和日本的文物宝贝。它对外宣传的口号是拯救历史遗留的瑰宝，让前辈的精神得以延续，是以每年都吸引了大量的华夏人和日本前往参观。

    怎么样，听起来是不是很高大尚很感人，但是很可惜，口号终究只是口号而已。

    静嘉堂文库固然是一个对外开往的博物馆，但它经常性展出的东西都是一些比较平常的文物，那些最重要也是最珍贵的东西一般都锁在库房里，每隔几年才拿出来展示那么一两天的时间。

    虽然这也令许多华夏人感到不满，但静嘉堂文库即使这么拽，你爱看不看，不看拉倒。

    下午的时候，一辆硕大的凯雷德缓缓停在了静嘉堂文库停车场的车位上，很快从车上下来了一男一女。

    男的身穿天蓝色的西服，整个人高大帅气，加上不怒自威的神情，令人一看就明白此人非富即贵。

    而那个挽着他手臂的女人一看就是典型的日本女人，一身浅绿色的针织衫，下身一条紧身裤，将她的身体衬托得修长曼妙，再配上她白皙细嫩的娇俏面容，整个人显得温婉靓丽。

    这个女人下车后便一直挽着男子的手臂，不时抬头望向男子的目光里带着掩饰不住的温柔和深情。

    这个女人乍一看仿佛像是三旬的美少妇，但细细一品位又恍若一个情窦初开的少女，这更增添了她的魅力，这位来人自然就是宫本香子和杨峰了。

    刚下车的宫本香子只觉得两腿有些发软，她不得不加大了挽着杨峰胳膊的力度，感受着身体传来的阵阵酸麻和一丝隐隐的疼痛，香子不禁轻哼了一声。

    “怎么了？”听到身边佳人传来的声音，杨峰不禁关心的问。

    以香子那温婉的性子也忍不住轻轻在他胳膊上拧了一下，娇嗔道：“坏蛋，还不是你。人家都说等晚上再给你了，你这家伙还是像头蛮牛那样，害得人家变成这个样子。”

    杨峰讪讪笑了笑，伸手搂住了她的纤腰柔声道：“对不住，你实在是太迷人了，我也是一时没忍住，今天晚上回去后我再陪你好好休息，好吗？”

    “嗯！”香子发出了一个轻柔的鼻音，“今天晚上不许你再使坏了，不过你要搂着人家睡。”

    “好好，我向你保证，一定好好陪你，绝不动手动脚。”

    俩人一边轻声细语的说话一边慢慢走着，买了门票香子看了看周围几条通往不同方向的走廊不由得问道：“但那，这里就是静嘉堂文库了，我们先从哪里参观呢？”

    杨峰想了想：“先去图书馆看看吧。”

    “哈依！”香子温顺的点点头，伸出纤纤玉指，指向了右边，“那里就是图书馆。”

    俩人很快步入了图书馆，这是一间占地三百多平米的大厅，一册册散发着古朴气息的古籍静静的躺在展柜里，外面，杨峰沿着展柜一个个看了过去。

    虽然杨峰对于图书古籍没有太大的研究，但也能感受到这些图书古籍全都是不可多得的珍宝，有些甚至是世上仅存的孤本。

    这时候，展厅里站着不少前来参观的日本人，看着这些人站在这些展柜钱不时发出惊叹的声音，杨峰的心情很不好，因为他发现展厅里的这些古籍有很大一部分都是华夏的文物，比如现在杨峰站着的这个展柜前，就摆放着一本名叫《东京梦华录》的古籍。

    若是杨峰没有记错的话，这本古籍属于元版，已经是属于孤本，目前华夏已经绝迹，没想到居然出现在静嘉堂文库里。

    陆陆续续走下去，半个小时的时间里，他们这才将这个展厅走了一遍，看着这些琳琅满目的书籍杨峰的心里很是隐隐作痛，要知道这些古籍全都是日本人在上个世纪的时候，以各种名目巧取豪夺抢来的，现在却光明正大的放在这里展出，这让杨峰如何不感到难受。

    杨峰又打量了一下周围。虽然只看到了寥寥几名守卫，但杨峰却清楚，周围安置的摄像头、报警器恐怕比游客的人数还多，只要报警器一响立刻就会涌出大批的警卫，一般的盗贼想要把东西偷走恐怕比登天还难。

    深深吸了口气，努力让心情平复下来，这才装作不经意的问道：“香子，我听说这里有个最著名的古董曜变天目，怎么没看到呢？”

    香子并不知道杨峰说话的意思，闻言笑道：“但那你说的是曜变天目啊，这个我也知道呢。这可是这里镇馆之宝，一般好几年才会拿出来展出一次，其他时间都不会开放呢。”

    看到香子挺熟悉的模样，杨峰有些惊讶道：“咦……香子你也知道曜变天目啊？”

    “当然啦，我记得前两年电视台还专门播放了一个节目，重点就介绍了这个曜变天目。”

    听着香子的话，杨峰深吸了口气，眼神飞快的在展厅里扫视了一下，心里暗暗开始算计起来……