    黑夜里，数十名穿着黑衣的日本特殊急袭部队的队员们正借助着黑夜悄悄的朝着展厅摸来，而在天空上，两架直升机正在降低高度在距离展厅头顶不足三百米的地方盘旋，巨大的轰鸣声震得展厅的玻璃都在嗡嗡响。

    看到日本摆出的这个架势，经过了这些年战场磨砺的杨峰立刻就明白了，日本人这是想要借助直升机发出的噪音掩护那些特殊急袭部队的队员接近展厅呢。

    他摸到了窗口，从窗旁的缝隙往往望去，黑夜中数十个人影在慢慢的朝着展厅移动，如果是一般人，在没有红外夜视仪的辅助，是根本察觉不到的。

    不过杨峰是什么人，心神外放的他方圆五六百米距离内就连一只老鼠都逃不脱他的感知，更别提一群大活人了。

    没有丝毫犹豫，举起ak朝着右手边几名正摸过来的特殊急袭部队队员就扣动了扳机。

    “哒哒哒哒……”

    “哒哒哒……”

    黑夜中，几道火光闪过，三名走在最前面的特殊急袭部队队员中弹倒地。

    只是短短不到二十秒的时间，弹夹里的三十发子弹就被打空，在打空了弹夹里的子弹后杨峰迅速低下了头，就在他刚低下头的瞬间，一枚子弹便贴着他的头皮飞了过去，将他身边的墙壁打出了一个深深的弹孔。

    “草……”

    看着距离自己不到十厘米的弹孔，杨峰情不自禁的骂了一句，刚才那枚子弹绝对是对方的狙击手打出来的，要是自己刚才在窗边多待上半秒的话，那枚子弹打中的可就不是墙壁了。

    “该死的……居然是小鬼子的狙击手！”

    在生死边缘徘徊了一趟的杨峰额头都渗出了一层冷汗，虽然他的头上戴了一个外号为“电焊盔”的老毛子的制造的k6-3防弹头盔。这种重大七斤的头盔号称可以在近距内连手枪子弹都打不穿，但杨峰绝不想用自己的脑袋去尝试能不能抵御狙击枪子弹。

    “啊……快救人……快救人啊……”

    就在杨大官人额头出汗的时候，日本人更是乱成了一团，他们没想到展厅内的劫匪居然如此凶悍，只是一梭子弹就打中了三名队员。

    看到同伴中弹倒地，后面的队员赶紧上前将手上的队员拖到了掩体后面。

    讲伤员拖到后面后，队员们赶紧将他们抬到了后面。

    “医生……医生……赶紧救救他们！”

    在距离展厅五百多米的警戒线外面，记者们正忙得不可开交，十多台摄像机正以三百六十度无死角的方式拍摄者周围的动静。

    前方突然响起的枪声立刻引起的他们的主意，麻生理慧眼睛一亮，立刻指着枪声响起的方向喊道：“摄像师，赶紧将镜头对准这边。”

    正当摄像机纷纷将镜头转过去的时候，一名记者突然指着前面大声喊道：“有人出来了。”

    随着一阵混乱的脚步声，十多名身穿黑衣的特殊急袭部队的队员抬着三名鲜血淋漓的同伴跑了过来，人还没到，一名队员便高声喊了起来。

    “医生……医生……快过来，有人受伤了！”

    “来了……”

    一名医生立刻飞奔着跑了过去，在他的身后则是两名护士和好几名抬着担架的护工。

    “快……把伤员放在担架上。”

    队员们七手八脚的将伤员放在担架上。

    一名队员拉住了医生的胳膊带着哭腔道：“医生……拜托你赶紧救救他们！”

    “你放心，我会尽力的。”

    医生想要甩开他的手，可对方拉得太紧，怎么也甩不开。

    “现在你要做的是冷静下来。”

    一名头领模样的队员拉住自己的队员，“井上君，你让开，不要打搅医生的救治！”

    这时，一群记者也已经感到，在灯光的照射中，十多台摄影机全都全都对准了担架上的伤员。

    在灯光下，这三名受伤的队员身上的鲜血就像泉眼似的不停的冒出来，只是短短的时间内，地上全都是鲜血。

    刚被松开手的医生立刻快步走到第一名受伤队员旁边，左手翻了翻这名伤员的眼皮，举起手电筒照看了一下，右手摸了摸伤员的颈部动脉后伸手扯开了伤员身上的防弹衣和衣服。

    在灯光的照耀下，周围的人全都看的清清楚楚，这名队员的防弹衣直接被子弹打烂了，这名队员的胸口直接被子弹绞成了一团烂肉。

    看到这里，最前面的麻生理慧看得俏脸苍白，生长在和平年代的她何曾见过这么血淋淋的一幕，只见用手捂住了嘴巴后低下头干呕了好几声。

    而在她旁边的那些记者也一个个看得花容失色，有几个人当场就呕吐了出来。

    医生无奈的摇了摇头：“把他抬下下去吧，他已经死了。”

    说完，他立刻来到第二名伤员旁边观察了一下后依旧说了句：“抬下去！”

    直到他来到最后一名伤员旁边，观察了一下后才对身后的护士说道：“准备……立即抢救！”

    看到医生的模样，旁边的那名为首的特殊急袭部队估计是头目的人急切的问道：“医生……我是他们的队长，小泉君和龟田君还能不能再抢救一下。”

    医生估计是个经验非常丰富的人，他摇摇头：“没用的，他们已经没有了脉搏和呼吸，而且内脏已经被子弹打烂，已经没有抢救的必要了。

    看得出来，那命劫匪使用的不是普通的铅芯弹，而是军用的钢芯弹，这种子弹的威力很大，贯穿力和杀伤力都非常强，被钢芯弹击中的人是很难抢救的。”

    “钢芯弹！”

    这名队长呆了一下，眼睛立刻红了起来，一下子就损失了三名队员，这可是特殊急袭部队成立这么久一来伤亡最惨重的一次，而他们连对方的面还没见到，这对于他们来说实在是一个奇耻大辱。

    摄像机依旧在工作着，麻生理慧甚至可以看到这名队长的眼中流出了泪水。

    这名队长转过了头，对身后的队员厉声道：“全体都有，马上跟我过去，把那个歹徒消灭掉！”

    “嗨！”

    他身后的十多名特殊急袭部队的队员齐齐应了声，这些人急红了眼，毕竟在一个部队里共同生活训练了好几年的时间，他们之间的感情自然不浅，看到朝夕相处的同伴重伤的重伤死亡的是死亡，他们的戾气也被激发了起来。

    坐镇的指挥官鬼冢英吉在听说特殊急袭部队重伤了一个死了两个之后也急了，立刻下达了强攻的作战命令。

    “哒哒哒……”

    “砰砰砰……”

    日本人急了眼后，天上的直升机也开始围绕着展厅飞行，在直升机上的队员开始用突击步枪对着展厅的各个窗口进行火力压制，再加上躲在高出的狙击手不时射出的冷枪，一时间密集的子弹打在展厅的各个窗口处，打得碎石和砖头四处乱飞。

    看到日本人摆出了强攻的架势，杨峰也被打出了火气，他来到墙角，从放在那里的大布袋中掏出了一支足有一人高的大家伙，硕大的枪身，粗大而修长的枪管，以及周身散发的寒光告诉人们，这是一挺杀人的利器。

    这次杨峰拿出来的是一挺苏联人在七十年代研制的nsv型12.7毫米重机枪，这款机枪虽然名声不显，但在当年它可是华约军队的制式压制武器，被广泛应用在坦克、舰艇、飞机以及被陆军广泛装备，直到二十一世纪依然是同类型机枪中的佼佼者。

    杨峰拿出了一箱子弹熟练的装上，虽然将单链从箱子里取出挂在身上，重达二十五公斤的机枪和二十二点二公斤的弹链在他手中仿佛轻若无物。

    他走到了一个窗边，蹲在一个对方射击的死角，虽然不时有子弹击中窗台，飞出的碎石和砖块不时打在了他的头盔上发出当当的声音。

    不一会一阵轰鸣声从头顶传来，一架直升机从他的头顶盘旋着飞过，这是一架空中客车h215直升机，去年被日本警视厅引进后作为警用直升机使用。

    此时它如同一只盘旋在天空的秃鹫一般死死的盯着地面，一道道火光不时从直升机中间闪动，那是搭载在直升机上的特殊急袭部队的人在用火力压制杨峰，飞速旋转的机翼将地面吹得尘土飞扬。

    杨峰通过瞄准装置将直升机套在了光圈里，枪口慢慢的转动着。

    “打！”

    随着杨峰扣动了扳机，枪口喷出了一道长长的橘黄色的火舌，巨大的后坐力使得杨峰忍不住后退了两步，滚烫的弹壳打在了墙壁上又弹了回来，掉落在地上不停的跳动着，发出了叮叮咚咚的声音，不过此时杨峰已经注意不到这种细节了。

    这款专门为了压制敌人地面火力和打击低空目标的重机枪威力不是盖的，这架h215直升机立刻冒出了一股黑烟，发动机发出了一阵怪异的轰鸣声，随后斜斜的朝着地面坠落，只是短短几秒钟的时间撞到了地面轰然爆炸。

    另一架直升机很显然被眼前的这一幕惊呆了，几秒钟后才回过神来的直升机驾驶员一拉操纵杆，直升机在空中划了一个半圈调转机身爬高准备撤离。

    “给老子留下来吧！”

    早就注意到他的杨峰转过身子，枪口再次向天空中喷射炙热狂野的弹流。

    “轰……”

    这架直升机很倒霉的被击中了油箱，在穿甲燃烧弹的打击下，在半空中变成了一团火球！