    电源的突然接通使得原本黑暗的展厅立刻变得亮如白昼，同时也使得还在努力挥舞着消防斧砸玻璃的杨峰楞了一下。

    听到外面发电机“突突”的声音，杨峰深吸了口气，他看了看展厅里摆放了一地的古董文物，咬了咬牙，又挥舞起了消防斧朝着一旁的玻璃砸去。

    “当啷……当啷……”

    听着里面依旧不断传来的玻璃破碎的声音，外面的野藤吉利和一众小弟们一个个面面相窥，他们实在是搞不明白。

    一般的劫匪在暴露之后第一个反应就是赶紧脚底抹油跑路，但是这位倒好，暴露之后不但不跑反而依旧有恃无恐的的继续偷盗，难道他不明白，抓他的警察随时会到来吗？

    虽然野藤吉利对于里面展厅里的那个大盗的下场并不关心，但非常关心自己饭碗的他立刻就给几名小弟下达了新的命令。

    “你们几个，立刻摸到展厅周围，探听一下那个盗贼的具体位置，看到后不要惊动他，一直监视到警察到来，只要别让他跑了就行！”

    听了野藤吉利的话，七八名安保人员一个个面面相窥低头不语。老大，人家手里可是有枪啊，咱们手里充其量也就几根电棒，你让我去监视那个大盗，万一人家顺手给我们一梭子怎么办？你忘了前面那三个同事的下场了吗？

    看到几名小弟一个个看着脚尖，仿佛那里长出花似的，看到这样的情形，野藤吉利伸手就给了距离他最近的一个安保人员一巴掌。

    “八嘎呀路，这是命令，如果三秒钟之内你们还在这里的话，明天你们就不是文库组的人了！”

    在野藤吉利的连哄带吓的威逼下，这些安保人员才磨磨蹭蹭的朝着展厅摸去，只是看他们那走三步退两步的模样野藤吉利就觉得气不打一处来，心里暗暗下了决心，等这件事过后一定要把这几个胆小如鼠的家伙全部调离这里。

    短短不到三百米的距离，这些安保人员足足走了七八分钟，当他们走到展厅旁边时，凄厉的警笛声终于出现在他们的耳边。

    看到警灯闪耀的警车终于赶到，几名安保人员全都松了口气，警察终于赶到了，他们终于不用去冒险了。

    听着外面传来的警笛声，依旧在展厅忙碌的杨峰看了看已经摆满了文物的硕大展厅眉头微微皱了一下，虽然忙碌了大半个小时，但还有近半的文物没有被拿出来，要是现在就走的话实在是有些可惜呢。

    就在这时，一名男子的声音从外面传了进来。

    “里面的人听着，我们是日本东京警视厅，你已经被包围了，赶紧放下武器举起双手从里面走出来，否则我们将会采取断然措施对你进行攻击！”

    “里面的听着，我们是东京警视厅的，你已经……”

    听着外面传来的喊话声，杨峰放下了手中的消防斧大步走到了窗边，在一片警灯中，六辆警车停靠在距离展示厅两百多米的地方，十多名警察正躲在警车后面紧张的举着手枪对准着展示厅，其中的一人正举着一个喇叭朝自己汉话。

    看到这里，杨峰的脸色慢慢变得冷峻起来，冷冷的说了句：“天堂有路你不走，地狱无门你进来，既然来了，那就留在这里吧。”

    杨峰举起了手中的akm，枪托抵住肩窝，将那名露出了一个脑袋的警察套进了瞄准圈内，右手食指扣动了扳机打了个点射。

    “啪啪啪……”

    只听到一声清脆的枪响，正举着喇叭喊得起劲的警察的脑袋就像一个裂开的西瓜般突然爆炸开，红色的鲜血白色的脑浆犹如天女散花般四处飞溅，几名正躲在车后的警察同时被溅了一脸。

    看到原本还在高声喊话的人突然没了脑袋，这种冲击对于任何人来说都是非常强烈的。

    得益于日本安定的社会环境，日本警察的工作环境其实还是不错的，像这种枪击事件许多警察即便是工作几十年也难得碰上一会，跟别提亲眼目睹爆头这种事了。

    周围的几名警察被吓傻了，过了良久，一名距离无头尸体最近的一名巡查长尖声喊道：“警部补……警部补……”

    “啊……”

    “不好了，中川警部补被打死了。”

    “射击……赶紧射击……”

    “快……呼叫增员……赶紧呼叫增员……”

    死掉的这个警察是一名警部补，这个警衔相当于华夏的派出所所长，同时也是这些人的头。

    看到头头被打死，这些警察有的躲在警车后面朝着展示厅开枪，有的吓得高声尖叫，稍微冷静点的则是立刻向指挥中心报告并呼叫增员，一时间这些现场乱成了一团。

    几发子弹打在了距离杨峰不远的墙上发出了啪啪的声音，一枚飞溅的碎石甚至飞到了展厅里。

    日本警察的制式配枪是新南部m60樱花转轮手枪，这是一款小巧玲珑的手枪，装弹量只有五法，使用点三八口径的special弹。

    众所周知，警用手枪并不最求威力，而是要求有良好的非致命性，所以尽管外面的警察连续开枪射击，打得墙壁啪啪响，但对于展示厅里面的杨峰却没有半点影响。

    “这些蝗虫还真是凡人。”

    杨峰心头有些火起，举起ak朝着躲在警车后面朝展自己射击的警察扣动了扳机。

    “哒哒哒……”

    在不到二十秒的时间里，杨峰便将弹夹打空，他随手从腰间的包里掏出了一个新的弹夹换上，朝着警车扣动了扳机。

    “哒哒哒……哒哒哒……”

    短短的几分钟的时间里，杨峰便打空了三个弹夹，那些被日本警察当成了掩体的警车也被7.62子弹打成了筛子，两名警察被子弹击中倒在了血泊里。

    密集的枪声响彻在凌晨的夜空上，中弹的警察也发出了凄厉的喊叫声。

    “谁来救救我！”

    “救命啊……”

    “妈妈……”

    听着中弹到底的警察发出的凄厉吼声，一时间整个现场一片混乱。