    一枚火箭弹在众人的目光下，以肉眼可见的速度飞向了距离展厅不到三百米的一辆lav轻型装甲车，一秒钟后，这枚火箭弹不偏不倚的击中了它。

    作为一种专门为了摧毁装甲薄弱、防护力低的运输车、装甲运兵车、轻型坦克和直升飞机而存在的武器，rpg火箭弹的穿透力是毋庸置疑的。

    而众所周知，日本人的产品无论是民用还是军用，向来都以皮薄馅大而闻名，从二战的豆丁坦克到二十一世纪的号称撞到人都会瘪的轿车莫不如此，而作为日本主力装甲车的lav轻型装甲车，其防护力也弱得可怜，充其量也就能挡一挡重机枪子弹，面对老毛子制造的火箭筒，这款装甲车就像日本少女的那层薄膜那样脆弱。

    “轰……”

    火箭弹轻而易举的穿透了lav轻型装甲车的装甲，然后在内部爆炸，并引爆了车内存放的十多枚87式反坦克导弹。

    弹药被引爆的后果就是整辆装甲车就像被爆炸的沙丁鱼罐头般，无数的碎片伴随着炙热的火焰冲天而起，就连数十里外也看的清清楚楚。

    “上帝啊，这太可怕了。”

    全世界看到这一幕的观众全都惊呆了，不少人捂住了嘴巴。

    谁也没想到这名歹徒竟然凶悍至此，有akm突击步枪和重型机枪也就罢了，现在连rpg都弄出来了，就连自卫队也吃了这么大的亏。

    “开火……所有单位立刻开火……”

    呆滞了几秒钟后，一道道充满了愤怒的命令也传到了所有自卫队士兵的耳中。

    “咚咚……咚咚咚……”

    “嗖……嗖嗖……”

    从震惊中回过神来的自卫队被彻底激怒了，十多挺m2重机枪几乎同时对着展厅喷出了火舌，就连反坦克导弹也发射了好七八枚。

    诺大的展厅在如此强大的火力打击下终于轰然倒塌，一阵阵爆炸声不断响起，伴随着冲天的浓烟和火光整个展厅仿佛变成了一个修罗地狱，不断有被爆炸的冲击波震得飞到了数百米外的残砖断瓦飞溅到数百米外的地方，打在人们的身上。

    麻生理慧呆滞的看着眼前的这一切，只觉得胸口一阵发闷，只是此时的她却连一句话也说不出来。

    “这就是真实的战争吗，为什么会如此的残酷。”

    “停止射击……停止射击……”

    她的耳边仿佛隐隐听到了自卫队指挥官的命令。

    慢慢的，枪声停了下来。

    过了好几分钟后，一阵大风吹过，硝烟被吹散，呈现在在场所有人和电视机观众前的是一副令人震惊的场景。

    原本漂亮的展厅此刻已经完全看不出原来的模样，四面墙壁剩下了一面在火光中摇曳。

    “我的博物馆，我的文物啊！”

    距离这里不远的一栋房子里，看到这一幕的长泽永信再也承受不住这种打击，眼睛一翻，嘎嘣一声整个人就瘫倒在了地上。

    米村敏朗隐藏在镜片下的眼睛射出了一道精芒，他扭头对身后的鬼冢英吉道：“马上告诉自卫队，立即对展厅进行搜索，那名劫匪一定要生要见人死要见尸，我们一定要让全世界的人知道，任何人想要挑衅日本，唯一的下场就是粉身碎骨！”

    “嗨！”

    命令下达后不到三分钟，数十名手持步枪的自卫队员开始慢慢的以扇形开始对展厅进行搜索，而这些队员也十分的谨慎，他们小心翼翼而又缓慢的前进着。

    而此时网络和电视机前的观众却早已吵翻了天。

    “上帝啊，没想到我居然看到如此真实的一幕，一个人就干翻了那么多日本士兵，尤其是最后那一枚rpg火箭弹飞出来击中装甲车的那一幕简直太酷了，最真实的电影也拍不出那么厉害的特效啊！”

    “楼上的你是疯子吗，那么残忍的事情在你看来居然是很酷吗？”

    “酷不酷的我不知道，我只知道日本人肯定要气疯了，一座收藏了数十万件文物的博物馆居然被他们自己人给炸成了废墟。”

    “你放心好了，我敢保证用不了多久那名下令开火的自卫队军官肯定会被撤职的，日本民众不会放过他的。”

    以上都是欧美洲的观众和网民，而亚洲的网民则是分成了两派。

    华夏、大韩民国、泰国、菲律宾等国家的网民一个个化身成了吃瓜群众，搬来了马扎、啤酒和瓜子在电脑和电视机面前津津有味的看着眼前的这一幕，摆出一副喜闻乐见的模样。

    “我什么都不说，只是静静的看着你！”

    “看你妹啊，老子这里有上好的二锅头，想喝酒的赶紧过来，我家地址是……”

    “二楼等等我，我就在你家附近，马上去找你！”

    而日本的网民和观众则是一副死了爹娘的模样。

    “天照大神啊，那名愚蠢的自卫队指挥官知道自己在干什么吗？”

    “这名指挥官就是一堆狗屎，静嘉堂文库里面还有二十多万件的文物，其中可称为国宝的就不下数十件，这一下全都被炸毁了，尤其是那盏最珍贵的曜变天目，更是已知的同类型中最珍贵的一个，这可是无法挽回的损失啊！”

    “蠢货……这名指挥官就是一名愚蠢的马鹿，应该把这名指挥官立刻撤职！”

    不少电视机前的观众和电脑前的网民一个个如丧考妣，不少人立刻暴跳如雷的拿起了手中的电话，拨通政府的热线电话，不由分说就破口大骂起来，尤其是各大学校的教授们更是捶胸顿足。

    而在日本，这些教授学者的社会地位可是非常高的，不少人甚至拥有直接可以面见首相和内阁成员的权利，不少学者教授立刻接通了政府要员的电话，开口就将官员们破口大骂了一番，并扬言如果不给他们一个解释，他们就会发动社会各界人士进行抗议。

    可别小看了这个抗议，在日本，这些学者教授的能量可是非常大的。如果这些人真要一起站出来抨击某个政府要员的话，这名政府要员的位子可就悬了。

    一时间日本无论是电话还是网络全都忙碌起来，就连日本首相鸠山由纪夫也接到了几名德高望重的学者的电话。

    十多分钟后，放下电话的鸠山由纪夫破口骂了一声，在刚才的电话里，这些学者把他骂了个狗血喷头，并声称如果不给他们一个合理的解释，他们不介意发动在各大在野党对他进行弹劾。

    别以为这些学者实在开玩笑，在日本，学者拥有的地位是非常高的，尤其是那些年龄大的学者，一个个都是桃李遍天下，那些学生里有不少人在各行各界里身居要职，真要发起弹劾的话，即便鸠山由纪夫身为首相搞不好也会被拉下马。

    坐在书房里沉吟了一下，鸠山由纪夫立即拿起了电话：“米村君吗，我是鸠山由纪夫……”

    放下电话的米村敏朗无奈的揉了揉脑袋，这叫什么破事啊，首相居然下了这么一道狗屁不通的命令，让他尽最大的力量保护静嘉堂文库里的文物。

    如今的静嘉堂文库早已被反坦克导弹炸成了废墟，里面的文物还有得好吗，现在让他们进去是去捡垃圾吧？

    心情大坏的米村敏朗转头看了眼瘫坐在一旁犹如死了爹娘般的长泽永信，走到他跟前说和颜悦色的说：“长泽君，刚才首相打来了电话，让我们要尽力抢救静嘉堂文库里的文物，待会你跟我们一起进去吧。”

    长泽永信抬了抬眼皮子，惨笑道：“静嘉堂文库早就被自卫队给炸毁了，现在进去还能找什么？咦……不对……”

    长泽永信先是一愣，随即突然跳了起来，“静嘉堂文库里还有一座密室，这座密室建得非常牢固，运气好的话说不定里面的文物还能保得住！”

    “快……快过去！”

    仿佛打了一剂强心针一般，长泽永信突然来了精神，立刻朝着外面跑了过去，他一边跑还一边召唤来了剩余的保安。

    此时，数十名自卫队员们在展厅里慢慢的搜索着，诺大的展厅此时到处都是残垣断壁，不时还有墙壁坍塌，所以这些自卫队员们走得非常小心。

    这些队员或是手持62式单发机枪或是拿着89式小口径步枪，一个个小心翼翼的走着，他们倒不是害怕那个劫匪突然冒出来，事实上几乎所有人都认为在刚才的攻击中，那名劫匪早就变成了肉沫，现在他们担心的是会不会一脚踏空或是被倒塌的墙壁砸到，如果因为这样的原因受伤或是丧命的话那可是太冤了。

    “啪嗒……”

    突然，从一旁的角落里突然飞出了一个东西落在了几名正在搜索的自卫队员的脚下。

    一名队员低头一看，脸色大变后发出了一声凄厉的喊声：“手榴弹！”

    “轰……”

    伴随着一声剧烈的爆炸声，这名自卫队员和他周围十多米内的自卫队员全都被浓烟笼罩住了。

    当硝烟散去后，周围的自卫队员赶来时，发现这个范围内的四五名自卫队员已经倒在了血泊里……