    莉莉娅指着身后那个大屏幕说道：“劳伦斯，根据我得到的资料，您在退役前曾在伊拉克、阿富汗以及好几个热点地区作战过，对于战争肯定是非常熟悉了，您能给我和观众们讲解一下现在的情况么？”

    “当然可以！”

    劳伦斯点了点头，拿起一根指挥棒站了起来来到大屏幕跟前说道。

    “从画面上我们可以看到画面上的劫匪，嗯，我们姑且称呼他为奥特曼”

    说到这里，就连莉莉娅也忍不住抿嘴笑了起来，劳伦斯继续道、

    “这位奥特曼先生手里抱着的是一名原苏联人在七十年代研制的nsv型12.7毫米重机枪，这款机枪对于许多人来说或许很陌生，但我要说的是这挺重机枪无论是威力还是性能都丝毫不比我们的m2重机枪差。

    但最让我惊讶的是这名奥特曼先生居然能这么轻而易举的把这挺重达二十五公斤的重机枪当成了轻机枪使用，这至少可以证明这名奥特曼先生那恐怖的体力和臂力。”

    “请等一下。”

    莉莉娅打断劳伦斯的话，不解的问。

    “您为什么说这名奥特曼先生有着恐怖的体力和臂力呢？”

    劳伦斯深吸了口气，“莉莉娅小姐，你只需要知道一般人如果像他那样想要双手抱着一挺nsv型重机枪扫射的话，其后果就是打不了几十发子弹就会被重机枪的后坐力把手臂撞成粉碎性骨折。”

    莉莉娅捂住了嘴巴：“重机枪的后坐力这么恐怖吗？”

    “是的！”劳伦斯正色道：“我以一名老兵的名义警告你和各位电视机前的观众，重机枪的后坐力是非常恐怖的，所以我奉劝电视机前的观众，如果你没有比拳王泰森还强壮十倍的体力和抗打击力，千万试图学习这位奥特曼先生。否则你的下半生恐怕只能用脚指头来吃饭了。”

    劳伦斯的话也把不少人给吓了一跳，这些人看到电视画面里那位奥特曼抱着重机枪大杀四方的情景，觉得这种场景非常酷，正捉摸着是不是找个机会也抱着一挺重机枪试试扫射的滋味，听到劳伦斯警告居然会有这么严重的后果，不少人立刻打消了这种作死的想法。

    “可是有件事我不明白。”

    莉莉娅不解的指着画面上道。

    “日本自卫队出动了上千名警察和数百名自卫队员，为什么连一个劫匪都奈何不了呢？要知道他们可是一支军队啊！”

    “呵呵……”

    劳伦斯笑了起来，眼中闪过一丝不屑之色，不过脸上却一本正经的说。

    “日本自卫队毕竟是一支几十年没打过仗的军队，虽然他们的装备在世界上也算是一流的水平，但他们作战经验和技巧嘛，请恕我直言，只能算是一支菜鸟军队。你看看他们的战术动作，连最基本的配合都做不好，而外面的装甲车和压制武器却因为投鼠忌器不敢开会，这才被对方打得节节败退。”

    莉莉娅睁着好看的大眼问：“如果我是日本指挥官，肯定会下令里面的部队撤出来，然后重新用重火力摧毁他，这样不好吗？”

    “晚了！”

    劳伦斯耸了耸肩膀。

    “现在已经有二十多名自卫队的士兵已经被拖在了那座废墟里，根本就撤不出来，如果日本自卫队想要动用重武器的话，除非他们做好了让那些士兵跟劫匪陪葬的准备，否则他们是不敢动用重武器的！”

    虽然劳伦斯说的一本正经，但那股子幸灾乐祸的神情却跃然于脸上。

    日本虽然是美国佬的小弟，但并不代表美国人会全心全意替小弟着想，其实美国人有时候并不介意小弟出出洋相。

    正在说话间，画面上的图像又有了变化，被打出了真火的自卫队员们纷纷展开反击，虽然不断有自卫队员们中弹，但那位穿着奥特曼套装的劫匪也并非毫发无损，但令人惊讶的是自卫队员的子弹打在他的身上后对方居然一点反应都没有，手中的重机枪依旧不断的对自卫队员们倾吐着火舌。

    “对方穿了重型防弹衣！”

    看到这里劳伦斯的脸上第一次露出了凝重的表情。

    “一般的小口径子弹根本无法击穿这种重型防弹衣，自卫队如果不动用大口径步枪或是重武器，是没有办法将他重创或是杀死的。”

    此时，时间已经到了凌晨五点，从报警到交火到交火时间已经过去了近两个小时，全世界的目光都在关注着这件事。

    “咔嚓！”

    杨峰把最后一条弹链压到了弹仓里，他看了看周围，诺大的展厅里到处都是残垣断壁和尸体，原本进入展厅的日本自卫队员们已经被他杀死了不下三十人，剩下的寥寥几个人根本无力跟他对抗。

    经过这么长时间的激烈交战，杨峰带来的数百公斤的弹药几乎被消耗殆尽。

    他抬起手腕看了看时间，心道：时间不早了，再不走待会就走不了了！

    想到这里，杨峰朝周围扔出了好几枚黑乎乎的东西。

    “小心手雷！”

    最先看到杨峰扔出东西的是正在看cbs电视台新闻的观众，不少人都失声喊了出来。

    随后残存的自卫队看到几枚黑乎乎的东西扔出来，吓得魂飞魄散，一个个全都锁在了掩体里。

    但是那些东西并没有如他们预想般爆炸，而是发出了呲呲的声音，随后冒出了阵阵浓烟，很快整个展厅全都被浓烟笼罩了起来。

    “居然是烟雾弹……不好，那个劫匪想跑！”

    展厅里负责解说的劳伦斯看到冒出浓烟的烟雾弹后第一时间脱口而出，但他随后又摇了摇头。

    “也不对啊，现在的展厅周围已经全部被日本自卫队士兵给包围了，那个劫匪就算插上翅膀也跑不了，他仍这些烟雾弹到底想干什么？”

    日本自卫队的指挥官也不是笨蛋，立刻对周围的自卫队员们下达了命令：“全都打起精神来，把眼睛瞪大点，别让那个歹徒给跑了！”

    “嗨！”

    无数电视机和电脑前的观众以及自卫队士兵们全都瞪大了眼睛，紧盯着展厅。

    十多分钟后，当硝烟慢慢散去后，整个展厅变得静悄悄的，但是全世界的人全都惊讶的发现，那个穿着奥特曼套装的劫匪居然消失不见了！