    “八嘎呀路，你们告诉我，那个家伙到底去了哪里？”

    站在静嘉堂文库那已经变成了一堆废墟的展厅上，米村敏朗一改往日的那副学者形象，一脸怒容的对着站在他面前的警察和自卫队员们怒声叱问。

    而此时，上百名自卫队士兵和数百名警察早已经整个展厅围得水泄不通。

    半个小时前，当那些漫天的烟雾弹消散之后，自卫队员们惊讶的发现那名劫匪居然消失了，在他们对展厅进行了地毯式搜索后，除了满地的弹壳和残砖断瓦之外也没有找到那名劫匪的哪怕一根汗毛。

    这下子米村敏朗再也忍不住了，要知道在现场可是十多家电视台和上百名的国内外记者都在盯着他们呢，在上千名警察和几乎同样数量的自卫队员的包围下，一个大活人居然就这么不见了，这一下问题可就太严重了。

    要说遭遇了这样的事情，日本自卫队和警察伤亡惨重，还可以用突发事件或是劫匪火力猛烈等理由来搪塞，但在数千名军警的包围下一个大活人居然就这么不见了，而且还是在全世界观众的众目睽睽之下发生了，日本政府是无论如何也推脱不了的。

    米村敏朗作为现场的最高指挥官更是负有不可推卸的责任，就在几分钟前，他刚接到了首相鸠山由纪夫的电话，鸠山由纪夫在电话里的态度十分的强硬，要求米村敏朗即便是掘地三尺也要讲这个劫匪找出来，否则后果非常严重。

    米村敏朗作为日本警界的大哥，当然知道这件事会给自己乃至内阁带来什么样的负面影响，如果真的任由那名劫匪就这么消失的话，整个日本都会成为国际社会的笑柄，搞不好就连首相也得引咎辞职，那些在野党可不是吃素的，他们肯定会借着这个机会发难的。

    着急之下米村敏朗亲自来到现场指挥，但是任凭近千名军警展开了地毯式的搜索，那名劫匪就像是人间蒸发似的怎么也找不到。

    不说米村敏朗急得眼睛都红了，这么诡异的事情也让全世界人民大呼诡异。

    演播厅里，莉莉娅也张大了嘴巴道：“天啊，这件事实在太诡异了，这么一个大活人就这么从全世界观众的面前消失了，劳伦斯先生，您能对这件事做个分析吗？”

    此时的劳伦斯也一改刚才那副胸有成竹的模样，右手抚着下巴在那里冥思苦想。

    听到莉莉娅的话后他想了好一会才苦笑着摇摇头：“抱歉莉莉娅，这件事实在是太出乎我的意料了，对于这么诡异的事情我只能用朝自然的现象来形容，因为我也想不出什么人能在上千名军警的包围下毫无声息的消失，或许那位奥特曼先生真的是一名魔法师吧。”

    莉莉娅只能无奈的翻了个白眼，这位刚才还一副牛逼轰轰的样子，现在看来也就这样，电视台花了好几万美金就请了这个一个货色吗？

    或许是察觉到了莉莉娅心里的鄙夷，劳伦斯又耸了耸肩膀解释了一句：“你要知道，我只是一名退役的大兵，这种超出了科学解释范畴的事情应该归上帝管。”

    莉莉娅不禁噗嗤笑了起来，“好吧，你说得确实有些道理，这种灵异的事情确实不归我们这些凡人来管。好了观众们，接下来我们再请劳伦斯先生谈一谈在日本自卫队在刚才和那名劫匪的枪战中有什么值得我们注意的地方……”

    这次发生在日本的枪战事件可以说震动了全世界，一名奥特曼打扮的劫匪不但冲进了久负盛名的静嘉堂文库打劫，而且还杀了数十名军警，最后还在全世界观众的注视下不见了。

    日本人自然不甘心被全世界人民看笑话，连续三天的时间，数万军警以静嘉堂文库为中心的近百里进行了密集的排查，但结果依然是一无所获，而且最令人感到不解的是，静嘉堂文库为了存放一些特别珍贵的国贸而建立的密库虽然没有被炸毁，但存放在里面的国宝级的文物也全都不见了踪影。

    消息传出去后，无数人在惊讶之余也当起了事后诸葛亮。

    有人说那名劫匪肯定是事先挖了地道，然后通过地道逃走，也有人说那个人是趁着释放烟雾弹的时候患上了日本警察或是自卫队士兵的服装趁机逃离了现场。

    反正是各种推测说得有鼻子有眼的，但不管结果如何，事实就是静嘉堂文库积攒了一百多年的宝贝一夜之间全都被人一扫而空。

    这件事也直接影响到了日本的这一届内阁，很多日本市民纷纷走上街头抗议政府的无能，反对党也趁机跳了出来，一时间整个日本变得异常热闹。各国的吃瓜群众也搬来了小马扎和啤酒瓜子看起了热闹。

    而我们的主人公杨大官人早就跑到了明朝时空避起了风头。

    明朝时空福建厦门

    杨峰安置在后院葡萄架下的懒人椅上眼睛微闭，整个人看似已经睡着，但脑子里却在飞快的转动着。

    日本的事情已经告一段落，为了安全起见，这几个月内自己是不能再去日本了。

    想到那天发生的事情，杨峰也有些心有余悸，别看那天杨峰把日本人耍得团团转，但期间的惊险只有他才清楚。

    在那天的战斗里，杨峰身上至少挨了不下五六枚子弹，但幸运的是他身上穿着重金购买的“拦截者”重型防弹衣，这种重达八公斤的重型防弹衣是属于防护力最高的Ⅳ级防弹衣，有人曾经做过测试，六发7.62毫米穿甲弹击连续击中这款防弹衣，依然没能击穿它，由此可见其防护力之强。

    不仅如此，为了自己的小命着想，杨峰还在防弹衣的前后加装了两块重达7.4公斤的防弹钢板，这样一来防护力就更惊人了，这也是他能在那么多日本自卫队士兵的攻击下活下了主要原因。

    不过这其中也有侥幸的成分，日本自卫队的士兵装备的大都是小口径步枪，所以打不穿这款防弹衣，但如果时被m2大口径机枪或是反坦克导弹击中的话，就算穿了十件防弹衣也是然并卵。

    不过即便如此，被子弹击中的滋味也不好受，到现在他的身上还是青一块紫一块的弄得他的几个老婆惊讶不已，只是无论她们怎么追问杨峰也被杨峰含糊过去。