    享受着初春的阳光，品着从现代社会弄来的罗曼尼红酒，杨峰只感到心神格外的平静，就连胸前原本有些隐隐作痛的淤青也舒服了许多，他不禁眯起了眼睛用只有自己才能听到的声音道。

    “要是能永远都过上这么平静的日子就好了。”

    只是话刚说完，自己也无奈的摇摇头。

    如今的他可以说无论是在现代社会还是明朝时空，要么有钱，要么有权有势，但这并非是毫无代价的，既然享受着比常人更多的权利和享受，就要去承担比常人更多的责任。

    这句话或许听起来有些空洞，甚至有人会说他虚伪，但事实就是如此。无论古今，当自身的财富地位到了一定程度的时候，他们所想的东西就会自然而然的发生了变化。

    一个最底层的平头百姓，他们的理想无非就是老婆孩子热炕头。但是当一个人的金钱或是权势到了另外一个地步后所看所想的东西就不一样了。

    譬如现代社会的老马同志，在拥有了那么多财富后，他为什么要关注教师的事情，每年花费在上面的金钱以以亿计，还不是因为他想要在历史上留下属于自己的一笔。

    同样的道理，当杨峰刚来到这个时空的时候，他的想法或许是怎么样在两个时空之间倒腾东西，让自己也过上人上人的生活。

    等到了现在，他无论是财富还是权势都有了之后，他想的就不是挣多少钱的问题，而是如何帮助这个时空的同胞少走弯路，避免另一个时空里的悲剧发生。

    一阵轻柔的脚步声在身后响起，随后一双纤纤玉手放在了杨峰的肩膀上开始按了起来，力度不轻不重，使得杨峰舒服得轻哼出来。

    过了几分种，杨峰才说道：“海兰珠，怎么不再多睡一会？哲哲和大玉儿他们起来了没有？”

    海兰珠轻哼一声：“姑姑和布木布泰还在睡呢？我起来只是像看看你这个大老爷在做什么？”

    “什么时候你还当起探子来了？”杨峰有些哭笑不得：“我这些天除了呆在家里陪你们几个，我压根就没有出去啊。”

    “谁知道啊。”海兰珠轻哼了一声：“你经常时不时的要出海，即便是回来以后还要经常出去打仗。家里的姐妹那么多，每个月能陪我的时间就个更少了，我当然要紧着你了。”

    听了海兰珠的话，杨峰的不禁有些内疚起来。一个人的精力是有限的，他不但要在两个时空里来回跑，身边还有那么多女人要慰藉，分身乏术之下陪伴自己女人的时间自然就少了，尤其是在明朝时空里，杨峰每个月陪他们的时间还不到一个星期，如果在现代社会里，恐怕早就闹家庭矛盾了。

    心怀愧疚治下，杨峰一伸手将海兰珠拦腰抱了起来放在自己的膝盖上，将头埋进了一堆温香软玉里轻声道：“海兰珠，对不起，这些年我陪你们姐妹的时间还是太少了。”

    “算你了。！”

    海兰珠伸出纤纤玉指在杨峰的鼻子上点了一下，噘着嘴道。

    “我不是在吃醋，我只是在生自己的气，为什么我嫁给你已经两年了，肚子还是一直没有动静。”

    说起来海兰珠确实有些郁闷，在这个崇尚多子多福的年代里，一个不能给自己的丈夫生孩子的女人是要遭人鄙夷的。

    如果说杨峰没有生育能力也就罢了，现在自己的姑姑和郑妥娘已经给杨峰诞下了一儿一女，作为正室的自己反倒一无所处，海兰珠心里的压力自然可想而知。

    虽然海兰珠平日里总是一副与世无争的模样，对杨峰的几个女人都很好，但看到作为妾室的郑妥娘率先生下了一个儿子，要说她没有任何想法那才见鬼了，这才有了平日里总爱睡懒觉的海兰珠一反常态一大早就起来的原因。

    做为海兰珠的丈夫，杨峰自然明白她的心事，只是这种事着急也没用。别说这个年代了，就连医疗科技发达的现代社会也同样如此，否则那些不孕不育医院也不会在华夏遍地开花了。

    两夫妻静静的想着心事，随后海兰珠突然说了句：“这些天你哪都不许去，一定要陪着我们。”

    “我这不陪着你们吗？”杨峰有些不解的说。

    “我是说晚上。”

    海兰珠双手捧住了杨峰的脑袋“恶狠狠”的盯着他一字一句道：“晚上你要陪着我们，不许你去陪那两个人，你明白吗？”

    杨峰当然明白海兰珠说的就是阿巴亥和琪琪格二女。

    对于海兰珠的想法杨峰其实有些不理解，按理说海兰珠、哲哲以及大玉儿三姑侄跟阿巴亥和琪琪格两女都跟爱新觉罗家有着或这或那的关系，几女的关系应该比较亲近才是，但不知为什么这五个女人却有些不对路。

    海兰珠几女对阿巴亥和琪琪格虽然说不上仇视，但平日里却从不主动找这两人。即便是遇见了也只是打个招呼而已，阿巴亥和琪琪格也同样是如此，他们反倒是对郑妥娘和线娘比较亲近，让不少人大感不解。

    无奈的摸了摸鼻子，杨峰只好道：“媳妇啊，我发现你对阿巴亥和琪琪格好像不是很待见啊，这到底是为什么？”

    海兰珠没有回答，而是继续道：“不为什么，我就问你一句，你到底答不答应。”

    看到自家媳妇好像要来真的，杨峰只好举手投降：“好好好……我答应还不成么？”

    “这还差不错。”看到杨峰答应下来，海兰珠的俏脸这才重新露出了笑容，她轻叹了口气，将俏脸埋在杨峰脖子里轻声道：“相公，如果这才我有了身孕，生下了一个男孩，你会让他继承你的侯爵爵位么？”

    杨峰盯着海兰珠的俏脸不解的问：“这些日子你是在担心这个么？”

    “嗯！”

    海兰珠有些不好意思的轻轻颔首。

    “妥娘妹子现在已经率先为你生下了成英，按照汉人的说法他就是长子，是有资格继承你的爵位的，那你会把你的爵位传给成英么？”

    成英就是杨峰和郑妥娘的儿子，同时也是江宁候府的长子，他的出生可是牵动了不少人的心。