    听到杨峰为自己孩子规划的人生后，郑妥娘等几女的眼中都冒出了异样的光芒。

    在华夏，母以子贵这个观念不管到什么时候都不过时。

    虽然江宁候的继承人只能有一个，但杨峰不是说了吗，等打下南洋等海外的地盘后，他就设法把自己的孩子安排到海外去。若是能在海外当个土皇帝，岂不比窝在大明强上十倍。

    最重要的是，从这张地图来看，海外的领土实在是太大了，大到不管杨峰又多少个儿子都足够分的地步，这才是最吸引她们的地方。

    虽说现在杨峰只有成英这么一个儿子，但生儿子这种东西谁说得准呢，搞不好过上一年半载的大家都怀上了呢，是以别说是郑妥娘这几个较为年轻的女人，就连哲哲、阿巴亥这样熟妇也不例外，只要能替杨峰生下一个儿子，自己的下半辈子就算是有了保障了。

    “启禀侯爷，刘副提督在外头求见！”这时，一名侍女走了进来小声禀报道。

    杨峰还没说话，新来的阿巴亥不禁好奇的问：“刘副提督，就是那个福建水师的刘香吧。”

    “正是那个刘香。”郑妥娘点点头，“她可是侯爷亲点的副提督，统领着福建水师近半的船只，堪称是巾帼英雄，侯爷的心腹爱将呢。”

    “巾帼英雄？心腹爱将？”

    虽然阿巴亥和琪琪格刚来不久，可即便如此她们也知道福建水师可是大明规模最大的一支水师，拥有两百多艘大明最精锐的战舰和数万水师官兵，可杨峰居然让一个女人来担任这么一支强大舰队的副提督，这到底是什么原因？

    而且郑妥娘居然用心腹爱将这个词来形容这个女人，这也让她们感到心里有些怪怪的。

    听着郑妥娘话里透着一股掩饰不住的酸味，杨峰不仅有些哭笑不得，他可以拍着胸脯发誓，他跟刘香真的是清白的。

    之所以让刘香担任福建水师副提督，一来是刘香的能力够强对他也很忠心，二来是刘香的麾下有一批熟悉水战的下属，三来也是因为制衡的需要，这跟刘香是男是女根本没有半毛钱的关系好不好。

    看着众女齐刷刷射来的目光，杨峰只感到一阵委屈，哥们可是什么都没做啊，怎么你们都用这样的眼神看着俺。

    杨峰赶紧站了起来，拍了拍衣服，“刘副提督找我估计是为了过段时间远征南洋的事情，我先过去了，你们在这里慢慢聊。”

    说完，杨峰赶紧一溜烟的出了内院，很快就来到了位于前院的签押房里。

    当他来到签押房后，刘香正坐在那里饮茶，看到杨峰到来，刘香赶紧站了起来对他施礼道：“下官见过侯爷！”

    “坐吧！”

    杨峰走到一旁摆了摆手后坐了下来，等到刘香重新坐下来后他才问道。

    “刘副提督，本候不在的这段时间第二舰队的情况如何了？”

    刘香正色道：“启禀侯爷，第二舰队一切安好，训练情况也还肯正常，物资也囤积得差不多了，只要您一声令下，第二舰队九十六艘战舰数十艘商船以及上万名水师将士随时可以开赴南洋。”

    “那就好。”杨峰满意的点点头，这才问道：“对了，刘副提督你今天来找本候有事么？”

    “确实有点事。”

    刘香犹豫了一下后才道：“侯爷，此次远征南洋不同于往日，必然耗时日久，一两年都不足为奇，况且又是您亲自带队，若是朝廷有变故，该如何是好？”

    “朝廷有变故？”

    杨峰微微一愣，随即便明白了刘香的担心，他面色微微一沉。

    “这只是你自己的想法还是大多数人的想法？”

    刘香迎着杨峰的目光咬了咬银牙道：“好叫侯爷得知，这不仅是卑职的想法，同时也是不少兄弟的想法。须知这些年来卑职和麾下的兄弟们过着颠簸流离的生活，好不容易过上了几天好日子。

    卑职也知道这好日子都是侯爷给的，可若是侯爷不在的话，卑职和兄弟们担心会有什么变故。”

    “原来你们是在担心这个啊。”

    杨峰明白了，恐怕不只是刘香，肯定还有不少水师军官和江宁军将领也有这种担心吧。

    江宁军和福建水师都是杨峰一手创立的军队，经过这些年的征战，无论是江宁军还是福建水师，这两支军队的威名早就通过一次次的战斗打出了自己的赫赫威名。

    不只是战绩，江宁军和福建水师的待遇同样也令人眼红，即便是最普通的一名士兵，他每个月的粮饷都足以养活一个四口之家，跟别提还有丰厚的战争红利了。

    这样一支无论是装备还是士兵素质都堪称是大明之最的军队，要说没有人眼馋那是假话，之所以到目前为止没有人敢递爪子是因为有自己杵着，可若是自己离开大明一两年的话，那事情可就说不准了。

    其实这种事对于拥有穿越能力的自己来说根本不算什么，只要自己愿意随时都能出现在任何地方。可问题是这种能力自己的手下不知道啊，而且自己也不可能暴露出去，这才造成了刘香和不少将领的担心。

    想了想，杨峰才说道：“刘副提督，你尽管放心，这一次咱们出征并非是所有人都一起去。而是每半年进行一次轮换，本候也会经常往返于福建和南洋之间，届时本候倒想看看有谁有那么大的胆子敢朝咱们递爪子，本候也不介意让他们尝尝厉害。”

    听了杨峰的话，刘香这才长舒了口气，拍了拍胸口道：“这样的话卑职就放心了。”

    杨峰看了眼刘香那颤巍巍的胸脯，一股旖念从心中涌起，心中不禁一动，没想到自己这位作战悍勇的手下居然还有这般雄厚的本钱。

    不过这种念头很快被他很快压了下来，只见他笑道：“好了，既然没事就好，待会你回去之后将本候的话传给下面的兄弟听，让他们好好做事，别整天胡思乱想的，明白吗？”

    “是……卑职明白！”刘香粉脸一红，她知道杨峰是在借机敲打自己呢。

    她站了起来朝杨峰告辞后很快离开了府邸。

    看着刘香离开的身影，杨峰想了想，觉得这样还不够，自己有必要跟福建巡抚夏大言和那些地方官通个气，否则日后真要闹出什么争执就不好了。