    古人对于子嗣的关心是现代人所无法想象的，所以即便到了现代社会诅咒一个人最恶毒的话里头就有一句“断子绝孙”，由此可见华夏人对于子嗣传承的看中。

    郑妥娘率先诞下长子，这对于江宁候府和依靠在杨峰羽翼下的将领以及官员无疑是一件喜事，但对于海兰珠来说却不是什么好事了。

    身为杨峰的正室，成亲两年多却至今无所出，这足以让底下的人心里开始嘀咕起来。

    杨峰看着海兰珠好一会没有说话，直看得她心怀忐忑杨峰才正色道：“海兰珠，你要记住，你是我杨峰明媒正娶的妻子，也是我的正室，这辈子都不会改变，即便你一无所出也同样如此，所以你不用这么担心。

    至于子嗣的问题，如果今后你能诞下男孩，那么他就是我的嫡子，将来江宁候的位子肯定会交到他手上，你明白吗？”

    看着杨峰严肃的神情，海兰珠原本悬着的一颗心突然放下了下来，她突然一把抱住了杨峰，将皓首死死的抵在他的胸口无声的哽咽起来，很快便将杨峰胸口的衣襟弄湿了。

    “好了好了，别哭了，你夫君我可不是那种寡情薄意的人！”

    杨峰轻轻的拍着怀中佳人的肩膀柔声安慰着。

    海兰珠的哭声小了些，但依旧有些犹豫的问道：“可是……可是成英怎么办？”

    “这个嘛，你就不用担心了，为夫已经想到了办法。”

    杨峰不以为意的说：“别说只有一两个男孩了，就算再生几个为夫也能把他们安排得妥妥当当的，绝对比当这什么江宁候还要威风。”

    “比江宁候还要威风，夫君你莫不是在哄妾身吧？”海兰珠抬起了皓首，一双美眸仿佛会说话般给了杨峰一个白眼，加上她此时如同梨花带雨般的模样，看得杨峰突然间食指大动起来。

    “当然不是在哄你。”

    杨峰好不容易强压下心中的小火苗，轻咳了一声才说道：“海兰珠，你看过为夫带来的世界地理图没有？”

    “看过。”

    海兰珠点点头。

    “若不是看了这幅地理图，妾身怎么也不相信在大明之外还有如此广阔无垠的土地，那么多的国家，以前妾身还真是坐井观天了。”

    杨峰神秘的一笑：“你说若是为夫领兵将这些地方打下来，将来交给咱们的儿子你说如何？”

    “咦……这也行？”

    海兰珠瞪大了眼睛，有些结巴起的问。

    “那……陛下那里……你要如何解释？”

    “解释，为什么要解释？”杨峰一摊手，“世界那么大，大明总不可能全都占据吧，打下来之后大明总得派人管理吧，我替咱们孩子讨要一块封底难道不行吗？

    你看吧，除了南洋还有美洲、澳洲那么多的地方，这里的疆土可是比大明还要大无数倍，咱们弄几块给咱的儿子，又不用看人脸色，那日子过得甭提有多舒爽了。”

    “咦……好像也道理啊。”

    被杨峰这么一说，海兰珠沉吟了一会后越想越觉得有道理。

    别看杨峰现在贵为江宁候，麾下雄兵数万，但只要他一天不造反头上就有皇帝管着。但若是到了海外，天高皇帝远的，你就是自立为帝也没人管你啊。

    “侯爷，您此话当真？”

    这时，后面突然传来了一个激动的声音。

    杨峰和海兰珠一回头，便看到郑妥娘正抱着一个婴儿站在他们不远的地方，神情有些激动的看着他们，在她的旁边还站着线娘、哲哲、大玉儿等几女，甚至连阿巴亥和琪琪格也站在不远处投来了关注的目光。

    看到那么多人正炯炯有神的看着自己，原本还坐在杨峰怀里的海兰珠不禁大囧，赶紧跳了下来，俏脸飞红道：“你们……你们是什么时候过来的，怎么也不说一声。”

    郑妥娘戏谑道：“我们要是不来，怎么能看到你跟相公亲热的模样啊？”

    海兰珠不禁大羞，瞥了杨峰一眼，神情中满是嗔怪之色。

    杨峰却感到自己躺着也中枪，明明是哥们好好的在这里晒太阳，你自己跑过来的好不好。

    不过郑妥娘也说了一句而已，这还是她肯定海兰珠不会跟她计较的份上，否则换做平常的大户人家，一个小妾要是敢这么跟大妇说话看看，不被赶出家门已经是大妇宽宏大量了。

    “相公！”

    郑妥娘的眼睛亮晶晶的格外明亮。

    “刚才你与海兰珠姐姐说的都是真的吗？成英以后真的可以分封到外面去吗？”

    “这个嘛……”

    杨峰沉吟了一下，却是看到何止是郑妥娘，就连哲哲、大玉儿甚至线娘、琪琪格和阿巴亥都盯着他，那种感觉就像是被饿狼盯上似的。

    “喂……我说你们这都是啥眼神。”

    饶是以杨峰的定力都被吓了一跳，自己这些女人都怎么了？

    哲哲走了过来挽住了他的胳膊柔声道：“相公，你能不能再跟姐妹们说说海外的那些事情。”

    杨峰看着哲哲乃至周围几女那渴望的眼神，他突然间明白了几女的心情，沉吟了一下才展颜笑道：“当然可以，在我的书房里就有一张世界地图，我带你们去看，然后再说给你们听会比较清楚些。”

    两个小时以后杨峰的书房里。

    “原来外面的世界这么大啊！”郑妥娘一脸的惊叹，“咱们的大明居然这么小！”

    杨峰点点头：“是的，外面的世界就是这么大，而且有很多地方如今都是无主之地，只要我们能抢先一步抢占那里，它就是我们的了！”

    “相公，你是说咱们的儿子以后可以成为那片土地的主人，甚至自立为王也可以吗？”郑妥娘又问了一句。

    “严格意义上来说应该没有太大的问题。”

    杨峰捏着下巴沉吟了一下。

    “世界太大了，大明不可能全都占下来，既然如此让咱们的孩子占上一大片地盘自然没有什么问题。”

    哲哲问道：“那陛下那里会不会有什么问题。”

    “早在两年前我就跟陛下说过这个问题，陛下是同意的。”

    “这样就没问题了。”

    不知什么时候，几女的目光就那么碰撞到了一起，似乎都看到了彼此眼中的火光……