    杨峰在明朝时空呆了十多天，远征的准备事宜也已经安排妥当后这才招来了众将来征南大都督府议事。

    天启九年五月初一，征南大都督府的大堂里可谓人头涌动，杨峰麾下大将们齐聚一堂。无论是最早跟随他的耿炳义、褚茂光、李革、齐岩还是后来才投靠他的黄振业、邱迪生、乃至厚着脸皮投靠过来的大舅哥吴克善全都无一缺席。

    当然了这里面自然是少不了福建水师提督卢光彪、副提督刘香和杨峰亲自从辽东调来的曹文昭和曹变蛟叔侄。

    看着数十名将领将诺大的大堂坐得满满当当的，杨峰心中不由得涌起一股志满意得的心情，大堂上的这些人可以说就是他的班底，今后无论是为大明开疆扩土还是建功立业都缺不了他们。

    看着众人齐聚在他身上的目光，杨峰朗声道：“好了，想必诸位都知道今日本候为什么要将诸位招来。是的，经过这些日子的准备，咱们要远征南洋了。”

    说到这里，杨峰停了下来，将目光在众人身上扫了一遍，发现大多数人的脸上都露出了振奋之色，褚茂光猛的一拍大腿道：“总算是又有事干了，这些日子可算是把末将给憋坏了。侯爷，您就说吧，啥时候走，末将已经等不及了。”

    褚茂光的话音刚落，大堂上的气氛立刻变得活跃起来，一旁的苟醒马瞥了他一眼：“你小子可别的了便宜还卖乖，前俩月你跟着侯爷在盛京……嗯，现在应该叫沈阳了，在那里可是跟鞑子好好打了一仗，可是好好的发了一笔横财。怎么着，还不满足啊？”

    褚茂光一瞪眼：“谁说我发财了，也就分了那么一点而已，再说了，谁还会嫌自己的银子多啊！”

    “喂，我说老褚，你别只顾着自己啊，别忘了还有一波兄弟穷得发慌呢。”说这话的是南京江宁卫指挥使严狄，这两年他奉命常驻南京江宁卫，这次也来了。

    “对啊，老褚，我可是听说了，你小子最近可是掉进钱眼里去了，这样可不好。你这么做会没朋友的！”另一名将领也在一旁起哄。

    正所谓近朱者赤近墨者黑，由于跟杨峰呆久了，江宁军不少将领也学会了杨峰那些来自现代社会的口头禅。

    看着江宁军一系的将领们毫无顾忌的聊天打屁，坐在一旁的诸如曹文昭、曹变蛟、吴克善等新来的人脸上露出了一丝羡慕的神情。

    杨峰来到这个时空已经快五年了，江宁军也从无到有由弱到强的发展到了今天，如今的江宁军已然发展成为一支拥有陆海两军共十多万大军的庞然大物，其实力已然是大明之最，而最早跟随杨峰的那些人如今也一个个成为江宁军的重要人物。

    而江宁军发展到今天也不可避免的分为了好些派系，诸如最高追随杨峰的以耿炳义、褚茂光等人为代表的元老派，中间插进来的黄继业、邱迪生一派，福建水师一派以及最后才来的曹文昭叔侄一派。

    虽然这些派别平日里从来没有人提起，就如同后世的某些潜规则一般，平日里从来没有人提起，但它确确实实是存在的。

    曹文昭叔侄俩人奉命调来福建也有好几个月了，虽然杨峰给了他一个营的兵马，粮饷、兵器铠甲也跟其他江宁军一样从不短缺，但在平日里和江宁军将领的交往中确实感到了一种淡淡的隔阂。

    虽然他们和这些将领平日里说话交流没什么问题，但他们就是感到这些人在对待他们的态度上少了一丝亲热多了一丝客气，曹文昭叔侄俩不是傻瓜，自然知道自己叔侄俩还没有得到这些元老派的真正认同。

    华夏历来都是陆权国家，重视陆地而轻视海洋，所以在一开始的时候曹文昭叔侄对于杨峰要远征南洋还有一些想法，认为这是钱多闹的。

    现在看到这些元老派一个个都争着要跟随杨峰远征南洋时，他们忽然意识到这里面应该还有一些自己不明白的东西，或许去南洋还真是一个机会呢。

    看到众将踊跃争夺机会的情况，杨峰暗自点了点头。古人云闻战则喜，这就说明军士士气可用，否则若是一听到打仗一个个哭丧着脸，那么这个仗不打也罢。

    其实江宁军之所以不惧怕打仗，除了这些年来打出的赫赫威名，且赏罚分明之外，更重要的是打仗对于将士们是有好处的。

    纵观江宁军这些年来的历程，哪一次打仗不是赚得钵满盆满。江宁军规定，大军在外的所有缴获，除了上缴六成之外，剩下的四成全都归将士所有。

    可别小看这四成的缴获，如今的江宁军不少将士就是靠着缴获发了财，这些人一个个都回到家乡盖了房子娶了媳妇，这日子别提有多滋润了。

    利益从来都是人类前进的动力，自古以来皆如此，军队也不例外。

    当然了，在后世有那么一支军队是为了国家、民族而战，他们衣衫褴褛、他们装备简陋，他们甚至连军饷都没有，但是他们依然能够为了国家和人民抛头颅洒热血，这是一支真正打不烂拖不跨的铁军。

    但是这里有个前提，那就是这支军队要有高度的组织性、纪律性和严密的纲领，要有无数志同道合的人来一起为之而奋斗。

    很显然，杨峰没有那个本事建设这么一支军队，所以他只能用最原始的好处来引导着这支军队为了大明开疆扩土。

    他给这支军队上至将领下至普通军士都开出了丰厚的军饷，给他们装备最好的武器，并告诉他们，只要打了胜仗，你不仅能得到金钱、土地和女人，还能得到加官进爵的机会，这样的条件一开，基本上没有人能抗拒的了这种诱惑。

    看到下面的将领为了出征的事情吵起来，杨峰在心里满意的点点头，甭管军队是为了什么而战，只要他们能够为大明为华夏的百姓拓展生存的空间，他们所做的一切就值得鼓励和表扬。

    杨峰朝着众人说道：“好了，大家也别争了，下面本候来宣读一下此次出征的名单。”

    随着杨峰话音的落下，原本喧哗的大堂立刻安静下来。

    “此次出征南洋，福建水师第二舰队第一批出动，第一舰队留守，至于陆军嘛……”

    说到这里，杨峰将目光看向了左下手处，“曹文昭、曹变蛟，不知你们的人马训练得如何了？”

    看到杨峰问自己，曹文昭和曹变蛟赶紧站了起来齐声道：“启禀侯爷，第五营和骑兵大队早已准备完毕，就等您一声令下了。”

    “好！”

    杨峰点点头：“这样吧，这次就有曹文昭的第五营、吴克善的三千骑兵以及曹变蛟的骑兵大队，炮一营、医护营一部作为第一批出征的人马，其余各部分别留守各处，三天后出发，都听明白了吗？”

    大堂里齐齐响起了众将的声音：“谨遵侯爷军令！”

    天启九年五月初六，杨峰率领着一支由两百多艘由战舰和商船组成的舰队从厦门出发，经过台湾然后朝着吕宋而去，经过十多天的航行舰队便抵达了他们的目的地，吕宋岛最西部的拉瓦格。

    位于舰队中间的二级战舰的甲板上，刘香指着前方那座颇具估摸的码头对杨峰道：“侯爷，这就是咱们的第一站，吕宋国所属的拉瓦格。”

    看着不断有船只往来的码头，杨峰摸了摸下巴，看来这就是后世菲律宾那座有名的旅游城市拉瓦格了，看起来风景确实不错啊。

    而与此同时，拉瓦格港口上的人也看到了从西面来了一支规模庞大的舰队，全都慌了起来，一时间整个码头乱成了一团。