    当佩罗幽幽醒来的时候，第一眼看到的便是一双从未见过这种式样的黑色高帮皮鞋，他慢慢的将头望去。

    是一双修长笔挺的双腿和一身浅蓝色的制服，一名容貌秀美且一脸英气的女子正蹲在一旁有些好奇的看着自己，在他的旁边站着一群手持火铳面含煞气的军士。

    再看看周围，佩罗发现自己手下的那几百名士兵一个个双手抱头垂头丧气的跪在了地上，身上的兵器也早就被扔在了一旁。

    看到这里，佩罗的心就是一凉。

    “完蛋了！”

    就在这时，这名女子用虽然不是很熟练但还能听懂的吕宋话问道：“你是什么人？”

    若是平日里看到这么漂亮的女人，佩罗早就一边吹起口哨一边色眯眯的搭讪了，但今天的他却丝毫没有了心情，只见他颤抖着道：“我是……我是拉瓦格的税务官，你们……你们是谁？”

    这名女子淡淡的说道：“吾乃大明福建水师副提督刘香，今有吕宋国国王摩尔干与西班牙人狼狈为奸迫害我大明商人，吾奉大明皇帝陛下之命讨伐尔等不臣之国。”

    刘香的这段话说的有些文绉绉的，跟她平日里说的话有很大的区别，听得一旁的杨峰都有些暗自发笑。

    一听到大明居然要讨伐吕宋国，佩罗虽然只是一名小小的税务官，但也知道这对于吕宋国来就是天大的祸事，情急之下的他就要跳起来，一旁的两名早就准备的军士看到后一把抓住了他的手臂反扭在后背，并在他的膝盖后面狠狠的踢了一脚，将他重新打得跪在了地上。

    被两双脚死死踩在地上的佩罗兀自嘶声竭力的吼了起来：“大明身为天朝上国，怎能做出此等欺凌弱小之事，我不服，我不服！”

    这时，一个声音在旁响了起来：“呸……你现在知道大明是天朝上国了，以前你欺负我们的时候怎么没想到这个，现在却把天朝上国给搬出来了，我呸！”

    众人转头一看，便看到一名中年男子带着十多名伙计来到了佩罗跟前，指着他大声喝起来。

    “佩罗，我看你就是个欺软怕硬的胆小鬼，刚才你还强行想要跟我们收三千两银子的税收呢。”

    说完，这名中年男子便跪倒在刘香跟前泣声道：“大明商贾李启迪拜见提督大人，这些吕宋国人可是把咱们大明商贾给欺负苦了，大人您可要替小民做主啊！”

    看到李掌柜跪了下来，他身后的一众伙计也全都呼啦啦的跪了下来齐声道：“大人，您可要给草民等做主啊！”

    而这时候，码头上陆陆续续也来了不少明国装扮的商贾，看到码头上的刘香和正在靠岸的大明战舰后，不少人脸上都露出了惊喜之色，很快朝着码头涌了过来，随着时间的推移人也越来越多。

    刘香浓密的眉头微蹙，有些好奇的问：“你是何人，怎会认得我？”

    李掌柜恭敬的说：“如今但凡是在海上讨生活的人谁不知道刘副提督的威名，您跟着江宁候转战南洋，将郑芝龙和南洋一带的海盗一扫而空，随后又驱逐了盘踞在台湾的荷兰人，可谓是威名赫赫，小人再是孤陋寡闻也不能不知道您啊！”

    马屁人人爱听，刘香虽然不是喜欢阿谀奉承的人，但听了李掌柜的话后原本板着的脸也露出了一丝微笑。

    她转身一指杨峰：“李掌柜，既然你知晓我的身份，为何江宁候在此，你们却不拜见啊？”

    “啊……江宁候！”

    李掌柜先是一惊，随后看到站在刘香一旁那位穿着和普通士军士一般绿色军服的杨峰后，脸上露出了惊喜交加的神情，噗通一声重新跪了下来大声：“草民李启迪叩见侯爷，愿侯爷万安！”

    “草民等叩见侯爷！”

    一时间码头上但凡是明国的商人以及伙计水手全都呼啦啦的跪了一地。

    要说这几年来，福建、江浙沿海一带最有名的人不是别人，正是我们的杨大官人杨峰了。

    且不说他在福建实行的重开海禁一事，就说他重建了福建水师，先是灭了郑芝龙这伙纵横了南洋多年的海盗，后又将荷兰人从台湾赶了出去，随后又将澳门从葡萄牙人手中收回，前段时间又将大明最大的敌人满清鞑子给灭了国，这么多的功劳足以让他的名声威震整个大明。

    看到哗啦啦跪倒了一地的人，杨峰先是瞪了刘香一眼，这才双手一抬，朗声道：“李掌柜，诸位大明的父老乡亲们请起！”

    “多谢侯爷！”听到杨峰发话后，李启迪等人这才站了起来。

    等到众人都起来后，杨峰扭头问恭敬的站在身前的李掌柜道：“这些吕宋国人平日里真的迫害咱们大明商人吗？”

    李掌柜和身后一众伙计得知了面前这位年轻人真的是威震大明的江宁候之后可谓是又惊又喜，听到他发问后不敢怠慢，赶紧恭恭敬敬的答道：“好叫侯爷得知，自打半年前传来了郑大当家……不对，是郑芝龙被朝廷水师剿灭之后，吕宋国人对待咱们大明商贾的态度便开始逐渐蛮横起来，轻则随意提价盘剥，重则甚至还会杀人劫财，咱们大明商贾实在是苦不堪言啊。”

    杨峰一听就有些愣了，“竟有此事，这是为何？”

    “是这样的侯爷……”

    李启迪赶紧将事情一五一十的说了出来。

    原来，郑芝龙在的时候，他的势力不仅仅辐射到大明扶桑一带，就连南洋也是他的势力范围，由于他船多势众，南洋一带的国家对他也很是敬畏，所以连带着大明的客商在南洋一带也没什么人敢欺负。

    但自打郑芝龙被杨峰灭了之后，原本压在南洋各国头上的压力一下就没了，再加上盘踞在吕宋国土地上的西班牙人的有意无意的挑唆，吕宋国便开始对大明商贾进行了打压。

    当然了，一开始他们还不敢做得太过份，但随着不断的试探，大明商人一步步的退让之后，吕宋国也逐渐尝到了甜头，郑芝龙真的完蛋了，还真没有人替他们出头呢，于是乎吕宋国上下便掀起了一股搜刮剥削大明商人的盛宴，这才有了今天佩罗逼迫李掌柜他们交出三千两银子的事情。

    听着李启迪一五一十的把事情道来后，刘香也点头道：“确实如此，以前郑芝龙还在的时候，他们的船队势力遍布南洋一带，别说吕宋国了，就连西班牙人对悬挂着郑芝龙颁发的旗帜的大明商船也不敢太过逼迫。”

    杨峰不禁有种哭笑不得的感觉，感情自己把郑芝龙灭了还有这样的后遗症啊。

    不过这件事也给杨峰提了醒，如今的西方正处于大航海时期，西方人正疯狂的通过触角伸向全世界，南洋这个地方如果大明不去占领自然就有西方殖民者来占领。

    从这件事就可以看得出来，郑芝龙刚被消灭了几个月，吕宋国就开始对大明商人采取了欺压剥削的策略，这其中虽说有西班牙人的怂恿，但又何尝不是吕宋人的贪婪在作祟。

    “侯爷，这些吕宋人该如何处置？”就在杨峰沉吟不语的时候，一旁的刘香在一旁问道。

    “这些吕宋人？”

    杨峰看了看跪在地上的佩罗和已经弃械投降的吕宋士兵，眼珠子转了一下，放了他们当然不行，这些吕宋国人既然敢欺负大明的商人，就要做好承受大明雷霆震怒的后果。

    但如果说全部将他们杀了也不大好，若是自己一来就大杀特杀的话，再被西班牙人这么一挑唆，搞不好就是遍地树敌的下场。

    想了想，杨峰说道：“这样好了，把这个叫做佩罗的人和这些吕宋国士兵全部贬为奴隶，将他们卖给那些商人好了，我想那些大明商人会很喜欢这些奴隶的。”

    “嘶……”

    饶是刘香在大海上闯荡了这些年，也被杨峰的这一招给给吓了一跳。

    这一招实在是太毒了，佩罗和这些吕宋国的士兵这大半年可没少祸害大明的商人，若是将他们全部贬为奴隶卖给这些商人的话，他们会有什么下场刘香不用想都知道。用身不如思来形容绝对没有半点夸张。

    不过对此刘香也不打算说什么，反正跟她也没有半毛钱的关系，而且将这些人卖了还能赚一笔钱，何乐而不为呢。

    果不其然，当刘香宣布将佩罗和这些吕宋国士兵全都贬为奴隶卖掉后，码头上的大明商人们全都轰动起来，不少人看着那些跪在地上的吕宋国士兵，眼睛里仿佛闪烁着一种金光。

    尤其是李掌柜，刘香的话刚说完，他几乎是连蹦带跳的冲到她的跟前大声道：“大人，这个佩罗多少钱，可否将他卖给草民？”

    刘香微微一愣，随即微笑道：“可以啊，想要的话就给三百两银子好了。”

    三百两银子买一个奴隶，说实话实在是太贵了，即便是在大明，想要买一个签了死契的奴仆也不过三十到六十两银子，这个价格其实应属于是天价了。

    而刘香喊出这个价格其实也有开玩笑的意思，但令人没想到的是李掌柜居然毫不犹豫的点头道：“好，就三百两银子，这笔银子草民出了。”