    杨峰一听到安萨业的话立刻就火了，一拍桌子站了起来喝道。

    “放肆，你算什么东西，居然敢对我大明的事情指手画脚，来人啊！”

    “到！”

    随着杨峰的喝声，四名手持火铳的家丁立刻就从门外大步走了进来对杨峰敬了个礼。

    “侯爷有何吩咐？”

    杨峰指着这三名商贾道：“把这三个胆大包天的家伙给本候拖出去，重责三十军棍！”

    “喏！”四名家丁走了上去就要把这三个家伙拖走。

    安萨业三人差点被杨峰的话吓得魂飞魄散，虽然他们长这么大也没挨过军棍，但傻子也知道这绝不是什么好东西，搞不好是要送命的，看起来胆子最小的罗布麻噗通一声跪了下来朝着杨峰扣头道：“侯爷……侯爷饶命啊……”

    “侯爷，草民错了，草民不该来这里捋您的虎须啊，草民也是受人所托啊！”

    家丁可不管这三人的狼狈模样，直接将他们抓了起来就要往外面拖。

    “等一下！”

    杨峰喊住了几名家丁，走到三人跟前黑着脸问道：“你说，受人所托，是谁托你们来的？”

    “这个……”

    安萨业三人对视了一眼，有些面面相窥起来，嘴巴喏喏了几声却又不敢说话。

    “说……到底是谁？否则休怪本候对你们不客气了。”

    看到三人不说话，杨峰突然大喝了一声，一时间却是将三人吓得打了个哆嗦。

    看到三人犹豫的模样，杨峰对几名家丁摆了摆手，家丁们一把抓住了三人的手又要往外拖，吓得三人赶紧喊了起来：“侯爷息怒，小人说……小人说啊……”

    杨峰重新喊住了家丁，沉着脸道：“说吧，这是你们最后一个机会了，若是再不从实招来，就别怪本候对你们不客气了。”

    安萨业哭丧着脸道：“侯爷，卡鲁拉干让我们来的。”

    杨峰眼神有些疑惑的问：“卡鲁？”

    看到杨峰脸上的疑惑之色，安萨业赶紧到：“卡鲁就是吕宋国罗阇（国王）卡瑞姆的儿子，拉瓦格、阿帕里和圣费尔南多都是他的封地，他的命令草民不得不听啊。”

    杨峰沉着脸道：“你们实话告诉我，这段时间针对大明商贾的事情是不是卡鲁下的命令？”

    “是……是的。”

    “为什么要专门针对大明商贾？”

    “这个草民也不知道啊，草民等不过是一介商贾，如何敢违背拉干的话，只能是他怎么说草民就怎么做了。”

    看着跪在面前一把鼻涕一把泪的安萨业等三人，杨峰也感到从他们嘴里恐怕是问不出太多有用的东西，至于如何处置他们的问题，自己堂堂一个侯爷跟几名商贾计较也太掉份了，于是便让家丁们将他们赶了出去。

    随后，杨峰又将众将召集了进来，将刚才的事情跟众人讲述了一遍后，才说道：“诸位，事情的经过就是这样，不知诸位对此有何见解？”

    听了杨峰的话后，刘香柳眉就是微微一蹙，对杨峰道：“侯爷，卑职以为那个卡鲁拉干对我大明肯定不怀好意，那三个商人不过是来麻痹咱们的。吕宋国人向来鲜廉寡耻手段毒辣，咱们可得多加小心才是。”

    杨峰缓缓点了点头：“嗯……本候也是这么想的。只是咱们大军初来乍到，将士们还得修整一段时间才能恢复战斗力，这个时候还不宜跟吕宋人翻脸，等咱们修整完毕后再跟他们算账。”

    刘香又道：“说起来，这吕宋人还欠了咱们大明一笔血债呢。”

    “哦……血债？”

    看到众人不解的目光，刘香道轻叹了口气道：“这话要从嘉靖年间说起了。”

    随着刘香的娓娓道来，众人这才了解到了一段鲜为人知的历史。

    原来在嘉靖三十年（公元1551）的时候，大明国库已经开始空虚起来，北方俺答汗叩关，南方苗人龙许保聚众起事，沿海倭寇横行，接二连三的事情让嘉靖皇帝为了银子愁白了头发。

    就在这时，大臣阎应龙、张嶷就上疏，曰“吕宋机易山素产金银，采之，岁可得金十万两、银三十万两。”

    嘉靖一听，这还了得，这吕宋居然有这么多银子，赶紧去派人去开采啊。

    于是乎嘉靖立即下令张嶷组建一支舰队前往吕宋淘金。

    当然了，朝廷里也不是没有明白人，当时就有大臣反驳道，姑且不说这个消息是否属实，就算吕宋的机易山真的有那么多黄金白银的话，人家又不是傻子，难道不会自己开采吗？张嶷和阎应龙二人不过假借朝命，阑出禁物，勾引诸番，以逞不轨之谋。”

    虽然很多人反对，但已经被银子闹得丧失理智的嘉靖不顾众人的反对，硬是在最短的时间内组建了一支庞大的海外“淘金团”，浩浩荡荡的开往吕宋。

    而吕宋人也被大明的举动给吓了一跳，当时的吕宋国王当即质问：“天朝欲遣人开山。山各有主，安得开？譬中华有山，可容我国开耶？”

    吕宋国王说得很明白，就算吕宋国内有金山，那也是吕宋人的，如果大明境内有金山银山，你会不会让我们去开采啊？

    事情的结局自然是可以预料的，张嶷来到了机易山后并没有发现什么金子银子，最后只能挖了一筐沙土灰溜溜的回大明复命了。

    但是故事并没有结束，经过这件事后，吕宋国王对大明的态度变得仇恨起来，找了个借口开始大肆屠杀在吕宋的华人，在长达五个多月的屠杀当中，原先高达三万余人的华人被虐杀了两万五千多人，人口几乎锐减了90%。

    在屠杀吕宋华民后，吕宋国王以“言华人将谋乱，不得已先之，请令死者家属往取其孥与帑”的鬼话假惺惺地上书福建巡抚徐学聚。

    徐学聚接到消息后大惊，赶紧上报嘉靖皇帝，嘉靖皇帝接到报告后大怒，但此时的大明早已是内忧外患，根本没有办法讨伐远在南洋的吕宋国，只能让人谴责了一番最后不了了之。

    这件事当时在大明可谓是轰动一时，但随着时间的推移，如今知道的人却是不多了。

    听了刘香的陈述，众将全都大怒，曹变蛟当即向杨峰请命，要求率领本部兵马讨伐吕宋国王。