    面对群情激昂的众将，面色铁青的杨峰沉吟不语。

    说实话，对于这个吕宋国大屠杀事件，后世华夏知道的人还真不多，至少杨峰之前是不知道的，不过这件事也给杨峰提了醒。

    东南亚的土著和西方殖民者，历来就有屠杀华人的传统，纵观历史光是有记载的就不下七八次，仅明朝就有三次。

    清朝有泗水惨案，甚至到了现代还有九八年的印尼大屠杀事件，这一桩桩一件件无不说明东南亚的土著对于华人是何等的仇视。

    在另一个时空的现代社会里，杨峰虽然也算得上是一名成功的商人，但依旧属于屁民行列的他对于这种惨案根本没有任何办法。

    而在这个时空却不同，手中拥有了一支强大武力的他完全可以有冤报冤有仇报仇。

    说实话，杨峰现在恨不得现在便派出大军将整个吕宋国的土著给屠杀殆尽，但想了想还是不行，一旦他这么做了，404这个河蟹神兽立马就会降临到他头上，这是一支可以让宇宙万物都瑟瑟发抖的东西，即便是杨大官人也不例外。

    沉吟了良久，杨峰将目光看到了正坐在后尾的位子上发呆的一个人身上。

    看到来人后，杨峰的脸上突然露出了一个笑容，开口道。

    “吴克善！”

    “嗯……啊……侯爷您叫我！”

    正闲得无聊发慌的吴克善突然听到了自己的名字，先是愣了一下，随后才猛然将头抬了起来。

    猛然一惊的他不禁扭头道：“谁……谁叫我！”

    由于声音太大，却是将旁边的人给吓了一跳，看到吴克善发愣的样子，不少人都笑了起来，这家伙看来是走神了。

    被众人的笑声弄得老脸微红的吴克善也知道自己出洋相了，再看了看正无奈看着自己的杨峰，他的老脸不禁一红，赶紧道：“侯爷，卑职有罪，不知您叫卑职有何吩咐？”

    杨峰也不跟他计较，自从吴克善投奔自己后，这一年多来一直都无所事事，除了在灭满清的时候跟着自己打了一回酱油之外，他和麾下的三千蒙古骑兵基本上就没什么事了，像极了一群骗吃骗喝的混混。

    看着不说话的杨峰，吴克善心里不禁有些发慌。

    自打投奔了杨峰之后，吴克善和手下的三千蒙古骑兵可是过上了以往想都不敢想的好日子。每个月除了一两银子的饷银外，江宁军还把他们生活当中所有的东西都包了。

    吃喝拉撒以及军服、被褥、兵器、乃至牙膏、香烟，甚至隔三差五的还能喝点小酒，除了不发媳妇之外可谓是应有尽有，这样的生活跟以前跟皇太极混的时候，连打仗都要自备干粮的情况比起来简直是一个天一个地。

    包括吴克善在内的蒙古骑兵们对这样的生活实在是太满意了，如今整个科尔沁部落里不知有多少人对他们羡慕得眼珠子都发红。

    他们唯一担心的就是满清已经被灭了，杨峰会不会嫌养他们花费太大而把他们打发回科尔沁部落去。

    这可不是开玩笑，这年头养活一支三千人的骑兵可不简单，每年光是饷银就是六万两，更别提还有包括吃喝拉撒等各种开销了，加起来没有二十万两银子根本弄不下来。

    看到杨峰依旧默不作声，心里有些发慌的吴克善赶紧说道：“侯爷，您有什么命令尽管说，卑职一定拼死完成。”

    杨峰一拍大腿指着吴克善道：“好……这个任务还非你莫属。”

    吴克善“咦”了一声：“哦……到底是什么事情，还非得卑职来做？”

    众人也好奇的看向了杨峰，要说吴克善和他麾下的蒙古骑兵确实可以说得上弓马娴熟，但若要是说有什么事情非得他们来做才可以，众人却是不相信的。

    毕竟骑兵的活就那样，不是长途奔袭就是两军对阵时的冲锋，在这方面杨大牛麾下的骑兵营丝毫不比那些蒙古骑兵差，甚至因为有了火器的关系，他们的战斗力比起吴克善他们的蒙古骑兵还要更犀利得多。

    面对众人疑惑的目光，杨峰微微一笑，对吴克善道：“我要你们做的事情很简单，那就是从明天开始，你率领你的本部人马开始向阿帕里推进。那个卡鲁拉干不是就在阿帕里吗，你就朝他的所在开进。

    一路上把声势搞大点，最好让所有人都知道，明白吗？”

    “这个合适吗？”

    吴克善有些不解的看向了杨峰，兵贵神速这句话从来都是行军打仗的真理，作为机动性最强的骑兵更是如此，这么慢吞吞的一路过去算怎么回事，吴克善虽然不相信这些吕宋土著能把他们怎么样，但太慢的话搞不好也会有麻烦的。

    “就这么做。”

    杨峰把手一挥。

    “我就是要告诉这些吕宋人，大明朝的军队过来了，有些旧账要跟他们算一算。”

    吴克善脸上露出了为难的神情：“若是沿途有吕宋百姓袭击我军怎么办？卑职打还是不打？”

    这里对于他们来说可以说是一个完全陌生的地方，遇上对他们敌视的平民或是遭到攻击实在是太正常了，吴克善也不知道杨峰对这些土著的态度是什么，一时间不禁犯了难。

    “怎么办？”

    杨峰的脸上露出了凌厉之色：“这还用我教你么？吴克善，你记住了，陆上若是遇到有人袭击或是对你们不敬的人，你们有权力以任何法子将他们击杀，而且我还允许你们保留缴获财物的六成，剩下的四成才上缴。”

    “真的？”

    吴克善一听，眼睛顿时就亮了。杨峰的话已经说得很明白了，这等于给了他们随意杀戮抢劫的权利，可以合法抢劫，这是多么美妙的事情啊。

    周围的将领们也是一阵哗然，江宁军自组建之日起最强调的就是秋毫无犯。

    在以往的日子里，杨峰对于江宁军的军纪要求是最严格的的，任何奸淫掳掠的行为都会受到严惩，从打军棍、关禁闭到砍头不一而足，任何不遵守军纪的人都已经为他们的所作所为付出了代价。

    即便是在灭清的最后一战里，杨峰也不能下达过如此露骨的命令，充其量也只是睁只眼闭只眼而已。

    现在杨峰居然给吴克善下达了随意烧杀掳掠的命令，这可是破天荒的头一遭啊。

    听到这里，有心思敏锐的将领已然大概明白了杨峰的用意，不禁倒吸了一口凉气……

    “好毒啊……”