    “啧啧……”

    看到李启迪居然愿意花这么大的价钱把佩罗买下来，周围不少大明商贾都无奈的摇了摇头。

    吕宋人生性懒惰，根本就不是干活的料。尤其是这个佩罗长得尖嘴猴腮皮肤黝黑的，这个李掌柜把他买下来自然不是好心肠发作，佩罗落到他手里看来不脱上三层皮是不行了。

    就连刘香也有些意外的看了李启迪一眼，她刚才之所以喊出了这个高价纯粹只是想逗逗他而已，看到李启迪居然一点也不还价的一口答应下来，她也很是意外打量了李启迪一眼。

    当她看到这家伙一边说话一边用满是掩饰不住的仇恨的目光盯着跪在一旁的佩罗后不禁无奈的摇了摇头，仇恨的力量实在是太大，不过刘香也没有降价的意思，既然人家愿意买她也不会替人家省银子。

    正当刘香客串一把奴隶贩子的时候，杨峰已经在宋烨等数十名家丁的拥簇下在码头周围闲逛起来。

    说实话，这个年代的码头一般都大同小异，要么是石头砌成，要么是木制的，作为一个林业资源丰富的地方，拉瓦格的码头所用的材料自然是后者。

    看了一下码头后，杨峰不禁有些鄙夷起来。

    拉瓦格作为南洋一带有名的物资集散地和商船经常停靠的地方，人流量自然不会少，但作为拉瓦格的管理者，吕宋人除了刮地皮之外在管理方面连大明的一个县的水平都不如。

    污水横流货物胡乱堆放也就罢了，街道上到处都是丢弃的垃圾，杨峰甚至还能看到附近还是不少人畜的粪便，走到大街上一股股刺鼻的腐臭味直冲鼻腔。

    看到这幅情形杨峰不仅大为摇头，在大明哪怕再贫困的县城也不会这么脏乱。

    什么，你说大明的百姓同样会随地大小便？

    呵呵……兄台你想多了。在大明，老百姓若是在大街上看到了粪便都会顺手装进粪筐带回家去，毕竟有了粪便庄稼才能更好的成长，否则你以为“肥水不流外人田”这句话是从哪来的，对于老百姓来说粪便可都是宝贝，哪有随意丢弃的道理？

    不过对于南洋这些种植水稻都可以一年三熟的国家来说就不一样了，由于地处亚热带海岛气候，不论种什么东西都非常容易存活，就算是再懒的人都能靠着树上的果子活下去，对于这样的人来说让他们主动的捡粪便实在是太过为难他们了。

    看着空荡荡的街道，还有街道上没来得及收起来的摊子，再看到从周围的建筑里不时探头偷看的脑袋，杨峰没有理会他们，只见他走到一个水果摊前，随手拿起一个芒果，熟练的将皮剥了下来后咬了一口，一股特有的香甜浓郁的味道直冲鼻腔，可谓是唇齿留香。

    “好！”

    杨峰满意的点了点头，对身后的宋烨道：“没吃过这玩意吧，可好吃了。”

    宋烨微笑着摇了摇头：“谢侯爷，但小人如今正在当值，可不能吃东西！”

    杨峰这才想起来，宋烨他们作为自己的贴身护卫，当值期间是不能随意吃东西的，松了松肩膀：“随你们了。”

    说完，随手将芒果扔到了地上，掏出手巾擦了擦手，这才迈步朝前走去，这一刻杨峰突然觉得自己像是传说中的“净街虎”，走到哪里，哪里就空无一人。

    走了半天之后，杨峰看着依旧空无一人的街道，不禁眉头微皱，当地的土著不待见自己还情有可原，但那些来自各地的商贾也在躲着自己，这就让他有些无法忍受了。

    心中不爽的杨峰也没有了逛街的心情，背着手就回去了。

    由于拉瓦格的港口容量有限，加上码头上还挤满了来自各地的商船，实在没有办法容纳福建水师那庞大的舰队，只能采取蚂蚁搬家的办法用小船将军士和战马往岸上运，直到天黑才将上万名军士和战马运抵岸上。

    不大的拉瓦格一下涌入了上万名军士和数千匹战马，一时间整个拉瓦格一眼望去到处都是战马的嘶鸣声和军士的身影。

    看到军士们全都上了岸，杨峰和将领们也暗自松了口气。

    陆军毕竟不同于水师，水师的水手早就习惯了大海上的生活，可陆军却不同，在海上漂泊了几乎一个月后，从未在海上生活过的军士承受力差不多已经到了极限，如果还不能靠岸让军士和战马休整的话，恐怕就会出现大规模的非战斗减员了。

    知识随着江宁军大量的涌入，拉瓦格上的商人最后终于顶不住了，当天晚上杨峰吃完了晚饭后，正准备沐浴睡觉，却听到家丁来报有几名商人求见。

    原本杨峰是想要晾一晾他们哦，但最后他改变了主意，让家丁把人带上船来。

    此次来求见杨峰的是吕宋国的几名商人，为首的是一名四十来岁的中年男子。

    或许是兜里有钱的缘故，这几名商人比起佩罗等吕宋国士兵看起来要白胖了不少，至少看上去没有那么黑了。

    几名商人上船之后，看到大马金刀般坐在首座上的杨峰，赶紧朝他拜了下去，“吕宋国商贾安萨业、罗布麻、黒冶参见尊贵的大明侯爵阁下。”

    “罗布麻、黑夜？”

    乍一听到这两个名字，杨峰差点笑了出来，这两位也太有才了吧，起的都是啥名啊，不是药材就是天色，这是生怕别人记不住咋的？

    不过好在他如今的涵养功夫还算到家，借着喝茶的功夫把气息给平顺了下来，这才问道：“你们三位今天求见本候所为何事啊？”

    三人对视了一眼，年级最大的安萨业大着胆子问道：“尊敬的侯爵阁下，请问您此番率领大军前来所为何事？”

    杨峰轻哼道：“我先前不是说了吗，来讨伐吕宋那些欺压我大明商贾的奸人啊。”

    “这个……”

    安萨业犹豫了一下才道：“草民知道吕宋国当中的某些人对待大明国来的商贾有些过份了，尤其是那个佩罗更是如此，不过既然此番已经惩罚过他们了，是不是可以将此事就此作罢了？”

    “作罢？”

    杨峰听到这里脸色就是一沉，猛的一拍桌子发出了啪的一声脆响。