    “有没有通过手机锁定他的位置？”

    “技术部门查过，当时来电的位置就在那个仓库附近约莫五百米左右，而且事后我们也调查过周围的摄像头试图找到在那个时间段打电话的人，可是当时现场人实在太多，光是打电话的人就不下好几千人，想要从里面把人找出来无异于大海捞针。”

    “这么说我们是没办法找到人咯？”

    一级督查无奈一摊手：“是的，根据我们估计，打电话的人有很强的反侦察能力，想要凭借一个电话就把人找出来根本不可能。”

    肩膀上佩戴着监察警衔的中年人也知道对方并没有说谎，只能轻叹了口气无奈道：“那家伙这是扔给了我们一个烫手的山芋啊。”

    网络上说的没错，警察确实在仓库里找到了一大批的文物，经过清点后一共有两万多件。

    经过上百名来自故宫以及各大博物馆的专家坚定后，专家们一致确认这些文物大都是上个月日本静嘉堂文库被抢的文物。

    这些东西都是劫匪从日本抢来的东西，按理说是要归还给人家的，但好死不死的这里头有不少东西是近百年来华夏流落到日本的文物，很多甚至是在抗战时被日本人抢走的。

    这一下可就让警方犯了难，要是把这些东西也归还的话他们还不得被华夏民众的口水给喷死，说得严重一点那是要被钉在历史的耻辱柱上的，只要是精神正常的人谁愿意遗臭万年啊。

    可要是不归还的日本政府可是吵得全世界都知道了，一旦让日本政府知道了还不得吵翻天啊。

    还也不是，不还也不是，这下子可把警方为难坏了，难怪那名督查在感慨接手了一个烫手的山芋。

    寻思了半天后，满屋子的警方高层一致认为这件事的发展应超出了自己的掌控能力，还是报上去让上面的人去头疼吧。

    就在警方头疼的时候，这件事也随着时间的推移而发酵变得越来越大，日本政府终于对华夏政府发来了公函，要求华夏政府解释一下这件事的真伪。并要求如果事情是真的话，华夏政府必须立即会还这批日本文物。

    日本政府的公函很快就被网民发到了网上，很快就弄得人尽皆知。

    令人感到惊讶的是，除了少部分哈日、精日之外，绝大部分华夏人对此几乎是一边倒的态度。在他们看来，这些文物有很多是当年日本人从华夏抢走的，现在正好是物归原主，凭什么归还日本人，一时间整个网络上吵得不可开交。

    不仅如此，甚至还有不少历史学者和专家教授也掺和了进来，不少人甚至联名给上级写信，强烈要求将那些属于华夏的国宝留下来。

    由于事情搞得实在太大，眼看着再也遮掩不住了，有关部门不得不承认在某某废弃仓库发现了一批不知来历的文物，现在正召集考古方面的专家对这批文物进行鉴定，等鉴定有了结果后再对外进行公布。

    就在华日两国为了这件事闹得沸沸扬扬的时候，作为始作俑者的杨大官人确在自家的客厅里搂着两媳妇看着新闻联播。

    晚上十九点半，新闻联播播放完毕，坐在杨峰身边的徐梓晴有些感慨的说：“那个劫匪也太厉害了，居然能到日本把这么多文物都抢了，而且还把它们都运回了华夏。阿峰，你说这个劫匪是不是咱们自己派出去的人做的呢？”

    杨峰还没说话，一旁的闫丹晨却摇头道：“不可能，如果真是咱们政府做的，自己闷声发大财就是了，干嘛要弄得沸沸扬扬的，这不是给自己找麻烦吗？”

    徐梓晴皱了皱好看的黛眉，缓缓点了点头：“你说的也对，如果真是咱们政府做的这件事怎么可能会暴露出来，只是那个劫匪也太厉害了吧。”

    “那是肯定的啊，我觉得吧……”

    耳边听着两女在身边叽叽喳喳的说话，杨峰心里却很是得意。

    习惯的力量是可怕的，原本风马牛不相及的两女在共同拥有了一个男人后，原本的打算是是老死不相往来，但被杨峰半是强迫半是诱惑的玩了几次三人行后，二女对于这种在常人看来不可思议的事情已经变得习以为常起来，以至于现在只要杨峰回到现代社会后徐梓晴都会带着保姆和女儿过来陪杨峰，顺带着晚上一起大被同眠。

    这样的结果是杨峰最喜欢也是最满意的，回想起五年前，他就连对着徐梓晴这位公司里的最美丽的一枝花也只能偷偷的流口水。

    对于闫丹晨这位漂亮的女明星更是只能对着她的海报打灰机，现在这两位一个为他生下了一个女儿，另一个则是成了他的妻子，俩人甚至愿意共侍一夫，他还有什么不满足的呢？

    当然了，要说遗憾也是有的，只是这种事情有时候也是要看天意，并不能强求。

    “呃……”

    就在这时，原本正在和徐梓晴说话的闫丹晨突然用手捂住了嘴巴，干呕了几声，却一点东西也没有吐出来。

    看到这样的情形，杨峰赶紧扶住了她，用手轻轻的拍着她的后背，关心的问道，“丹晨，你怎么了？是不是吃坏什么东西了？”

    闫丹晨的脸微微有些发白，柳眉微蹙的摇了摇头：“没有啊，我今天一天都在家里，压根就没出去，吃的东西跟你们是一样的，应该不是吃坏东西。”

    “你的脸色可不对啊。”

    杨峰挠了挠头，目光和徐梓晴对视了一下，随后俩人的眼睛几乎同时亮了起来。

    “丹晨你等着，我马上到下面的药店买点东西上来！”

    说完后，杨峰几乎是跳了起来，迅速穿上了鞋子冲出了家门。

    二十多分钟后，随着洗手间传来一阵抽水声，闫丹晨从洗手间里走了出来，神情有些恍惚的她将手中的测孕棒递给了早就等在门口的杨峰。

    看着测孕棒上那清晰的两道红杠，杨峰的眼睛也有些发直。

    天大地大，媳妇和孩子最大。

    一个小时后，杨峰已经带着闫丹晨来到了南京最大的三甲医院的妇产科。

    一名面目和蔼的中年女主治医师面带微笑的对他们说道：“恭喜你们，闫小姐已经有了一个多月的身孕，明年你们就能当爸爸妈妈了。”

    虽然无论是在明超时空还是现代社会都不是第一次当爸爸，但杨峰还是笑得像只刚拔牙的河马，这意味着自己在这个时空的诺大身家也算是后继有人了。

    女医生在电脑上操作了一下后对来人道：“行了，我开个单子，你去付费后拿点加强营养的药就回去吧，记得要定期回来复查。”

    “谢谢您医生。”

    俩人再一次谢过医生后这才离开了诊室，杨峰让闫丹晨坐在休息室的长椅上休息，他则是去排队交钱取药。

    在排队的时候，大厅里的电视上正在播放日本政府向华夏政府递交公函的新闻。

    正在排队领药的人不禁纷纷议论起来，不少人纷纷表示这些东西都是近百年来被日本人掠夺走的华夏瑰宝，压根就不应该还给他们。

    也有人说了，这里头固然大部分都是华夏的文物，但也有小部分是日本的文物，这些东西还给日本人也无所谓。

    但是更有人说了，凭什么日本人能抢走咱们的宝贝那么多年，咱们是不是也应该专门开个博物馆，专门把这些日本人的东西摆出来展览呢。

    这位仁兄的话得到了不少人的支持，甚至有人顾不上排队当场讨论起来。

    有人提出了疑问，据说静嘉堂文库丢失的文物达到了二十多万件，而警方在那个废旧的仓库里发现的文物只有两万多件，还有那么多文物都到哪去了？

    这个问题一出，人们又开始了八卦，有的说人家能拿出来那么多东西交给国家就不错了，咱们也不能要求太高，也有人说当时现场打得那么激烈，估计更多的文物都已经损毁了吧。

    一时间说什么的都有，不过这时却有一个声音响了起来。

    “呵呵……这你们就不懂了吧，照我看啊，这不过是那个盗贼的一个计策而已。”

    “不是吧，连计策也冒出来了？”众人不禁笑了起来。

    “你们知道什么啊。”

    那个声音又道：“你们也不想想，那个盗贼抢了静嘉堂文库那么多东西总得出手吧？可如今日本人就像疯了一样满世界的寻找那个盗贼，甚至不惜开出一亿美金的悬赏，那个盗贼再厉害估计也是亚历山大吧？”

    “嗯……有道理。”不少人都点点头表示赞同。

    “所以依我看来，那个盗贼之所以将一部分文物抛出来交给咱们政府，就是为了转移日本人的注意力。你们也看到了，那个盗贼的计划成功了，现在华日两国为了这件事闹得不可开交，全世界的目光都被转移过去了。

    按理说，如果没有这么一出，那个盗贼至少在十到二十年之内休想把那些东西脱手变现。

    可现在发生了这么一出之后，接下来只要再过一段时间，如果市面上开始大量出现静嘉堂文库丢失的文物，你们说日本人应该怎么办？”

    “哦……我明白了，那个盗贼是要把水搅浑啊。”

    “哇……听你这么一说我才明白，感情那个盗贼也不是白白的捐献啊，这就相当于缴保护费啊。被他这么一搞，过段日子他开始把那些文物变卖的时候，华夏政府自然也不好跟他计较，没有了华夏政府的帮忙，日本人能耐再大也拿他没辙啊。”

    “怎么样，明白了吧？”

    听着周围讨论的声音，杨峰也被吓出了一层冷汗，自己那点小心思被人家就像剥丝抽茧一样看得清清楚楚。

    这位哥们说得没错，自己还真是这么打算的。

    从静嘉堂文库弄来的文物一共有二十多万件，这么多的文物想要一下子出手自然是不可能的，规模太大的话太引人注目不说，这么多东西段时间内冲击市场的话也会把古董的价格给打下来。

    唯一的办法就是细水长流慢慢出手，但这里有个前提，那就是没人注意到自己。而自己将其中的两万件文物捐给华夏政府除了把水搅浑之外也是为了跟它接个善缘，以后自己出手这些东西的时候，不求华夏政府当自己的保护伞，至少也要睁只眼闭只眼，这才是杨峰把那些文物交出去的原因。

    这个理由杨峰谁也没告诉，但令他没想到的是自己的那点小心思一下就被人看破了，这哥们还真是高人啊！