    随着这个略带沙哑而又柔和的声音的传来，一个身躯也坐到了杨峰的怀里，随着而来的是一阵沁人心脾的芬芳。

    看着怀中的闫丹晨，杨峰的眼中闪过了一丝爱怜和淡淡的笑意，他低下头在佳人的樱唇上轻轻啄了一下，“怎么起这么早，不多睡一会么。”

    闫丹晨在他怀中的娇躯扭了一下，撒娇道：“当然想啊，只是我想要你陪嘛，你都有大半个月没有陪我了，这些天晚上人家都睡不着。”

    “好吧好吧，这些日子我天天都陪你。”

    杨峰将怀中的佳人搂得更紧了了些，心中涌起一股柔柔的爱意。其实就连他也没想到，婚前的嫦娥姐姐总是一副知性亲切的模样，就像一个亲切的姐姐，可婚后却变得这么的黏人，这也让杨大官人很是意外，不过对于这种变化杨大官人却没有任何不满，反而更加喜欢了。

    感受着爱郎身上那熟悉的味道和温暖的提问，闫丹晨移动了一下，换了个更舒服的姿势，轻抬皓首看着爱郎那犀利而又不失柔和的脸颊，问道：“阿峰，刚才你在想什么呢，一副魂游天外的样子。”

    “没想什么，就是在考虑一个问题。”

    杨峰低下头，将脑袋埋在佳人的秀发里，闻着传来的一股幽香，心神一阵松弛，仿佛世上的烦恼都离他远去。

    又是深吸了口气后他才说道：“丹晨，我问你一个问题。”

    “嗯……说。”

    “假如有一个人，无意中弄到了一件稀世珍宝，由于太过珍贵，一旦暴露势必会引起轰动，而且那个人的能力肯定是没有办法保住这件珍宝的，那他应该怎么办呢？”

    “还能怎么办，凉拌呗。”闫丹晨不以为意道，“老祖宗都说了，匹夫无罪怀璧其罪，明知不可为而为之。这可不是明智之举，既然保不住这个宝贝，那干脆就交给能保住这个东西的人呗。”

    杨峰不禁翻了个白眼，几十万件的宝贝啊，那可是他冒着生命危险弄来的，还真是崽卖爷田心不疼啊，不过自家媳妇说的也不是没有道理。

    这些东西实在是太过惹眼，真要暴露出来的话自己可就要成为众矢之的了，这个锅自己还真扛不起，遍数整个华夏能背得起这个锅的也只有它了……

    三天后的中午，京城朝阳区的一个咖啡停旁，杨峰正拿着一杯大号的珍珠奶茶站在一个偏僻的角落，在确认了周围没有摄像头后，他掏出了电话拨通了一个号码。

    “喂……警察同志吗，我要报警。我现在在朝阳区的狮子胡同口，看到有好几名可疑人员正在胡同口的那个仓库进行聚会，很有可能是聚众吸i毒。是的，他们刚进去不到五分钟，你们赶紧过来，估计晚了他们就要走了。什么……我叫什么名字，不用客气，我只是一名朝阳区的热心群众。”

    打完电话后，杨峰抽出了电话卡，用力一撮，电话卡瞬间就被碾成了碎片，然后随手一扬，变成了碎片的电话卡瞬间被风吹散，然后他又将手机一拧，只听见咔嚓一声脆响，这个手机瞬间就散成了零件状态，他随手将手机扔进了一旁的垃圾桶，拍了拍手后这才慢慢的从角落里走了出来。

    打完电话不久，一辆挂着警灯的面包车开了过来停靠在仓库门口，几名警察从面包车下来后先是打量了一下这个仓库，商量了几句后这几名警察推开了仓库了大门，走了进去。

    几分钟后一名警察脸色大变从仓库里跑了出来，只见他飞快的跑到了警车旁，拉开车门拿起放在车头的对讲机神情有些激动的对着步话机说着什么。

    又过了十多分钟，只见一阵凄厉的警笛声从远处传来，很快十多辆警车冲到了仓库门口，数十名手持各种武器的警察下了车，只见他们一部分进了仓库，另外一部分开始在周围布置警戒线。

    看到这些警察如临大敌般的模样，周围的群众不禁好奇起来。

    要说京城百姓的八卦之心那可是排在全国之首的，看到这个架势，傻子都知道出了大事了，一时间整个仓库周围很快就聚满了围观的群众。

    看到越来越多的群众，那些正在拉警戒线的警察第一时间就开始劝阻他们离开，可如果这么容易劝得开的话，那也太小看朝阳群众的八卦之心了。

    由于正直中午下班的时间，人流也越来越多，区区十多名警察想要将数十倍甚至上百倍的人群劝走简直就是一件不可能完成的任务，到了最后这些警察不得不开始呼叫增援。

    时间过去两个多小时的时候，不断有增援的警察赶到，最后甚至来了好几两大巴，车子刚停下来一群身穿便服的人就从车里冲了出来。

    是的，你没有看错，就是用冲刺的速度冲进了仓库里，而这一幕也全都落入了围观人群的眼中。

    随着围观的人越来越多，事态已经有些控制不住了，最后警方调来了好两辆大货车，从仓库里搬出了一个个大大小小的箱子，将大货车塞满后，这两辆货车在警车的护送下离开了这里。

    不远处的杨峰看着这一幕脸上露出了笑容，很快便消失在了人群中。

    不得不说，吃瓜群众的能量是巨大的，当天晚上便有消息流传出来，今天白天警察从朝阳区里查抄出来的足有两货车的东西就是上个月静嘉堂文库被抢走的文物，这里面甚至包括了号称国宝的曜变天目，在某个网站上甚至还出现了这些东西的图片。

    这个消息一出来立刻就引起了轰动，消息传播的速度很快，尽管这些消息不断被删除，但随之而来的是更多的消息在传了出来。

    有些事情却不是随随便便就能阻止的，随着事情的不断发酵，网络上到处都是这些消息的流传，这些图片甚至流传到了国外。

    在某个办公室里，一名身着警服，肩膀上佩戴着一级警督标识的警察无奈的对他面前的警监道：“头，那个电话我们查过了，是一个临时电话卡，打完后电话卡和手机就失去了踪迹，估计是被对方破坏了，根本找不着。”