    听完了中年人的解说后，杨峰轻轻颔首：“不错，调查得很详细，不愧是业内知名的公司，这笔咨询费没白花。”

    中年人脸上露出一丝自得之色：“杨总过奖了，说句不客气的话，我们公司的势力即便是放在全省那也是一流的，能跟我们公司相提并论的一只手都能数得过来。”

    杨峰打量了他一会后突然问道：“当了几年兵？哪支部队出来的？”

    杨峰这一凝神，身上一股淡淡的不怒自威的气势不禁散发了出来，这种气势立刻就被这名中年人感受到了，这一刻他有种错觉，仿佛站在他面前的是以前部队的老首长，正严肃的看着他。

    他情不自禁的停止了腰杆：“我是九五年的兵，零五年转的业。”

    “转业？”

    杨峰有些意外的看了他一眼：“既然是转业的，你怎么干起了这个？”

    军人服完兵役后，要么退伍要么转业，别看就差两个字，但里面的差别可大了。

    退伍的人一般都是普通的士兵，这些退伍兵回到原籍后一般情况下只能自谋职业。

    而转业就不同了，转业的全称应该是转业安置，转换到地方的政府服从工作的分配，能享受到这种待遇的几乎都是军官，通常情况下转业的军官都能在企事业单位混口饭吃，所以杨峰才有了这个提问。

    他苦笑道：“没办法，家里负担重，光靠那点死工资根本养不活一家人。”

    回答完问题后中年人才醒悟过来，眼前这个杨总看年龄充其量还不到三十岁，怎么可能是部队的老首长，老脸微微一红的他情不自禁的问道：“杨总也当过兵？”

    杨峰微笑着摇摇头，“没有，我只是一个平头百姓出身，从来没当过兵？”

    “这不可能？”

    中年人脱口而出道，疑惑的再次打量了杨峰一眼。

    “不是我老孟自吹，但凡是当过兵的人身上都有一种味道，而且当的越久这种味道就越重，这是骗不了人的。”

    不得不说，这位私家侦探的话很有道理，杨峰虽然在现代社会没当过兵，但在明朝时空他可是手握重兵指挥千军万马的朝廷重臣，几年时间下来身上的那股子“兵味和煞气”那是越来越重了。

    但杨峰明显不想在这个话题上说太多，他摆了摆手：“好了，咱们就别相互刨根问底了，还是言归正传吧，对了我还不知道怎么称呼您呢？”

    看到杨峰不想在这个话题上说太多，中年人也醒悟过来，常年做私家侦探的他当然知道许多人对于自己的隐私是相当注重的。

    他赶紧道：“杨总有话请说，您只管叫我老孟就好。”

    杨峰沉吟了一下后才道：“老孟，虽然这个单子你们公司算是完成了，但是我还想拜托你们一件事，你给的这些资料还是太简单了一些，我想要知道一些更“详细”的资料。”

    说这句话时，杨峰在说到“详细”一词时特地加重了语气，而老孟则是立即秒懂了杨峰的意思，他的脸上不禁露出了为难之色。

    对于老孟来说，他刚才给杨峰的资料只是一些普通的个人资料，即便是一般人只要愿意花时间也能调查到，但杨峰所说的详细资料却不一样了，这里面的意思他可是非常清楚的，看来这位是想要动马家了。

    看到老孟脸上为难的神色，杨峰淡淡道：“怎么？做不到么？”

    “不是！”老孟有些为难的说：“您知道，您说的那些资料恐怕不好调查啊。而且马家在当地的势力可不小，如果被他们知道使我们公司调查他的话，我们也是会有麻烦的。”

    “二十万。”

    杨峰不由分说的开口道：“只要你能达到我的要求，我就付给你五十万的咨询费。而这只是起步价，如果能让我满意的话，我可以承诺视情况再加。”

    “五十万？”

    老孟心动了，09年的时候全国的物价还没有十年后那么变态离谱，五十万即便是在他所在的城市也已经可以交一套一百平米房子的首付了。

    杨峰是何等人，看到老孟犹豫的神情，他又加了把火。

    “再说了，我也没有让你刺探国家机密，不过是马家人违法乱纪的证据而已。如果他们自身行的正坐得直，难不成我们还有那本事栽赃陷害不成？即便是有问题那也是他们自身的问题，你又有什么好怕的？”

    老孟的心动了，其实要说能在当地把私家侦探开成业内数一数二规模的人，要说本身没有背景和本事恐怕谁也不信。

    他之所以犹豫不过是因为有些顾忌马家的背景而已，但并不是害怕他们，现在杨峰已经把价钱提到了五十万，并承诺办好了还有奖励，那杆天平自然就开始倾斜了。

    “好！”

    老孟一拍大腿，“这笔单子我接了，您就瞧好吧！”

    “那就好。”

    杨峰笑了。

    “能不能告诉我，什么时候有结果。”

    “这个嘛……快的话一个星期，慢的话一两个月吧。您也别嫌慢，因为这种事有时候是要看运气的，运气不好一年半载没有收获也是可能的。”

    “可以！”

    杨峰毫不犹豫的点了点头。

    “我的承诺半年之内依然有效，如果超过这个时间段的话咱们的合约自动解除。”

    看到杨峰这么爽快就答应了他的条件，老孟也很是高兴。

    别看私家侦探这个听起来好像很风光刺激，但真实的生活却是冷暖自知。餐风露宿不说，有时候还要冒着一定的风险。

    想要活得滋润就得靠关系网认识那些有钱的大老板，只有这些人才是他们的衣食父母。否则光是靠那些普通的百姓的话恐怕连员工的工资和房租都交不起。

    就拿他为杨峰做的这单生意来说，只是三天的功夫，杨峰就付给了他三万块，这已经是这月他接到的最大的一笔单子了，而杨峰现在委托他调查的这个单子可是价值五十万，已经等于公司往年一整年的利润了。

    和老孟敲定了这件事后的第二天，杨峰就乘坐飞机来到了闫丹晨的老家湘南市。