    对于湘南，杨峰自然不陌生，他在结婚前已经跟着闫丹晨来了好多回了，虽然不能说闭着眼睛也不会走错路，但至少对于主要的干道街道是熟悉的。

    出了机场，杨峰钱招了辆出租车来到了市区一家叫做大四喜的酒店订了间单人房。

    按理说，杨峰来到湘南也算是回到家了，完全可以住在老丈人家里，但杨峰也有自己的顾忌，毕竟谁也不能保证那里会不会被马家的人监视，自己一旦回去的话搞不好就会被人发现，这样对自己接下来的行动很不利。

    定好房间后，杨峰来到了酒店门口，想要找辆出租车前往马飞虎所在的公司，但也不知道为什么，等了好久愣是没看到一辆出租车。

    五月的太阳已经开始散发出它“热情”的一面，热辣辣的阳光照在杨峰身上，纵然他体质比常人好得太多也感到额头渗出了一层汗水。

    “嚓……这日子没法过了。”

    正在杨峰心里骂娘的时候，不远处终于驶来了一辆绿色的出租车，赶紧伸手将出租车拦住。

    “师傅，去万隆建筑有限公司。”

    “好咧……”

    随着师傅的话语，出租车飞快的朝着西方驶去。

    半个小时后，出租车在一栋足有三十多层高的大厦门口停了下来，下了车的杨峰眯着眼睛打量了这栋大厦，眼中露出一丝饶有兴致的神情。

    虽然他不是本地人，但也听说过这栋大厦在湘南可是很有名的，入驻了数十家当地知名的公司，每年光是租金就是一个天价，能在入住在这里的公司实力自然是毋庸置疑的。

    不过这不关杨峰的事情，他信步走到了电梯旁，等了一会后电梯终于下来，或许是由于快到上班时间的关系，早就等候在电梯旁的十多名白领模样的年轻人蜂拥着涌进了电梯，杨峰也跟着人流进了电梯。

    电梯门合上，狭小的空间里一下涌入了十多个人显得有些拥挤，各种香水味、体味混合在了一起显得很难闻，几名女白领都悄悄捂住了鼻子。

    反倒是杨峰静静的站在角落默不作声，仿佛这些味道对他而言根本不存在似的，毕竟打了那么些年的仗，战场上什么味道他没闻过，一点臭味而已对他根本就没有任何影响。

    杨峰这幅淡定的做派反倒使得旁边的几名女白领在一旁偷偷的打量她，杨峰的相貌原本就不差，加上掌控着麾下数万大军乃至全省数百万军民的生死，杨峰的身上自然就混合了一股刚毅和上位者的气质，再配上他那有些小帅的面容和高大的身材，自然吸引了不少异性的目光。

    其中一名胆子较大的身材娇小的女白领更是偷偷的用手机拍了好几张照片。

    随着电梯不断在各层楼停下，一名名白领出了电梯，最后只剩下杨峰和两名女白领。

    当电梯停在第二十八层的时候，杨峰率先走出了电梯，那两名女白领也跟着他走了出来。

    看到杨峰朝着前面走去，其中一名女白领忍不住对杨峰道：“前面的那位先生，请问您是要到万隆公司办事吗？”

    杨峰停下了脚步打量了她一眼，这名女白领就是刚才那位用手机偷拍他的人，容貌清秀的她身材娇小但该凸的地方凸，该凹的地方凹，看起来很是有料。

    杨峰点了点头：“是的，我要找你们马总谈一笔生意，请问他现在在公司吗？”

    “你要找马总谈生意？”

    这名女白领眼睛就是一亮，和旁边的同伴对视了一眼，脸上的笑容愈发甜美了，连连点头道：“在的在的，我们马总还在他的办公室，待会我帮你通知一下，只要没有什么事情的话，马总肯定会见您的。”

    杨峰脸上露出疑惑之色，“哦……你是……”

    “我就在前台工作，这可是我的本职工作哦。”看到杨峰看过来，这名女白领脸上露出了娇俏的神色，看起来颇有股诱人的风情。

    “哦……原来是这样啊。”杨峰点点头，脸上露出了符合社会期待值的笑容：“那就麻烦你了。”

    “不麻烦的。”

    女白领脸上露出了一股羞涩之色，紧接着又问道：“还未请教您如何称呼，是哪家公司？这样我也好向马总汇报啊。”

    不得不说，这年头已经步入职场的女人确实会利用自己的天赋来吸引人，难怪现在人们都用白骨精来形容她们。若是一般初出茅庐的毛头小子或是愣头青，早就被迷得不要不要的，将自己的家底和盘托出了，换做几年前的杨峰恐怕也招架不住。

    不过现在的杨峰早已今非昔比，他的女人里要么是昔日的皇后，要么就是一线明星，再不济也是秦淮河上的名妓，这种程度的诱惑对他来说早已免疫了。

    他只是淡淡一笑：“你只要告诉他，我是代表湘南大学的闫教授来找他的，他自然就会见我。”

    “大学教授？”

    女白领就是一愣，听杨峰这么一说她还真搞不清杨峰的身份了，看到杨峰不想表露自己的身份，她自然也不敢多问，不过眼中炙热的神情却丝毫没有退却。

    现在的职场女人一个个都练就了一双火眼金睛，一个男人身价多少她们只要看上那么一眼，就能八i九不离十的分析出来。

    像杨峰这样一身虽然看不出品牌，但一看就是私人订制的高档西装，手腕上那支限量版的百达翡丽就足够在湘南市区买下一套一百多平米的公寓了。

    这样的人要是能将他给俘获了，自己还当什么前台啊，改行当阔太太不是更好吗？

    只是这样的想法虽然同是在女白领的心里升起，但她看了眼旁边那位同样露出甜蜜笑容，但看向自己的的眼神却露出了意味深长神情的同伴，心里不由得暗骂了碧池，看来只能等待下个机会了。

    三人很快就进入了公司，果然如同杨峰所说，那位担任前台的白领在电话里报告之后，很快就放下了电话笑着对杨峰道：“先生，我们马总请您倒他的办公室，请往前一直走，最后一件办公室就是了。”

    “好的，谢谢！”

    杨峰朝她点点头，大步走向了对面的办公室。