    细长的眼睛，圆圆的大脸，马飞虎的相貌和照片上的确实一模一样，最大的区别就是脸上的表情。

    照片上的马飞虎看起来就像一个笑的开心的弥勒佛，但当杨峰看到马飞虎的第一眼就感觉到了，笑容只是这个人的掩饰而已，因为照片根本没有办法把马飞虎那种不经意的阴毒拍出来。

    “你就是闫本初的女婿杨锋吧？”这是马飞虎看到杨峰后说的第一句话。

    当杨峰听到这一句话后，他就知道自己还是低估了对方。

    杨峰眼睛微眯，“你认识我？”

    “我当然知道你。”

    马飞虎笑了，看着微微皱眉的杨锋他笑得很得意，将他那肥胖的身躯靠在了宽大的老板椅上。

    “南京有名的珠宝商和古董商嘛，我哪有不知道的道理。”

    “既然你知道我，还敢这么对待我的岳父一家？”杨峰的声音里带上了一丝意外和微微的怒意。

    “如果我不那么对待他，又怎么能够把你这条大鱼给引出来？”马飞虎哈哈大笑，脸上带着说不出的得意。

    不过看起来得意洋洋的马飞虎，杨峰反而冷静了下来，他知道对方一定还有话要说。

    他自顾自的走了几步，在沙发上坐了下来，淡淡的说道，“说吧，你费了那么大的心思把我引到这里来到底想要做什么？”

    “没什么，只是想和杨老板做一笔生意而已。”

    马飞虎，直起来身子盯着杨峰道，“听说杨老板本事很大，能够弄到大量的玉石翡翠，我希望杨老板能够长期为我提供这些东西，我负责销售，只要我们能够联系手来，整个湘南的玉石市场就是我们的了。”说到这里时马飞虎的脸上带着一丝掩饰不住的狂热和贪婪。

    “哈哈哈哈……”杨峰忍不住大笑起来，看起来似乎笑得格外开心。

    “杨老板，难道我的提议很可笑吗？”看着笑得前仰后合的杨峰，马飞虎的脸上露出了一丝愠色。

    “当然不是，我笑是因为我很开心。”

    杨峰笑着摇了摇头，原本心里的惊疑也一扫而空，原本以为对方这么处心积虑的对付自己是因为什么阴谋，原来这个家伙只是一个被贪欲冲昏了头脑的蠢货而已。

    他有些失望地摇了摇头，“看来是我高估你了，我们之间没什么好谈的。”

    说完，他站了起来就要离开。

    “站住！”

    看到杨峰要离开，马飞虎的脸色顿时冷了下来。

    “杨老板说来就来，说走就走，未免也太不把我马某人放在眼里了吧？”

    “把你放在眼里？你又算什么东西值得我杨某人把你放在眼里？”既然已经把话说开，杨峰在话语间也不再客气。

    “难道你就不关心你岳父一家人的安危吗？”

    已经撕破了脸的马飞虎也收起了出往日那种虚伪的笑容，露出了阴森森的神色。

    “安危？”

    杨峰轻蔑的笑了起来。

    “不是我小看你，就你这样的货色，想玩阴的，你还嫩得很！

    我可以把话撂在这，如果你现在就此罢手的话，我还可以当做今天没来过，但如果你再继续纠缠不休的话，接下来发生的事情就要由你自己承担了。”

    说完，杨峰拉开门，大步走了出去。

    马飞虎坐在老板椅上，脸色阴晴不定的变幻了好一会儿，这才低声恶狠狠地说道。

    “我不管你是什么强龙，到了湘南这块地头上，就得听我马飞虎的！”

    出了万隆公司，走出大厦，杨峰原本平静的神情变得有些凝重起来。

    刚才发生的事情让他意识到之前老丈人的那件事居然是对方设的局，目的就是把自己引出来。

    只是杨峰怎么也没想明白，南京和湘南距离上千公里，对方是怎么注意到自己的。

    不过不管怎么样，既然已经有人盯上了自己，那么他就必须要做出反击，同时也要让周围的人看一看，心怀叵测的人会有什么下场。

    夜幕降临，一间占地数百平米的高档别墅里，白天还一脸骄狂阴狠的马飞虎正恭敬的站在一位四十多岁的中年人跟前。

    “大哥，事情的经过就是这样，那小子只是撂了句狠话后就离开了。”

    这位中年人就是马飞虎的哥哥，时任湘南副市长的马飞龙。

    马飞龙沉吟了一下才问道，“他接下的，你查探到了没有？”

    马飞虎摇摇头，“没有，那小子很狡猾，我派去跟踪他的人都被他甩掉了，不过也这没什么，湘南可是咱们的地盘，无论他想做点什么，都休瞒过咱们的眼睛。”

    “瞒不过咱们的眼睛？”

    马飞龙冷笑道。

    “那你告诉我，现在他在什么地方在做什么？”

    “这……”马飞虎一时哑然。

    “你也老大不小了，怎么一点长进都没有，尽给我们家惹事。”

    马飞龙指责马飞虎一脸恨铁不成钢的骂道。

    “我原本以为你只是想把闫老头那本古籍弄到手，没想到你竟然把主意打到了他女婿的头上。

    你也不想想，能开得起这么一家价值数十亿公司的人，会是一个善茬吗？你凭什么就吃定了人家？”

    面对马飞龙的指责，马飞虎低下了头，低声道，“其实我原本也只想把那本古籍弄到手。但是后来我，派人调查了闫老头家里的情况后，才发现他的女婿竟然那么有钱，所以才……”

    “所以你才打起了他的主意，是这样吗？”马飞龙冷冷道。

    “我……”马飞虎垂着头没有说话。

    “你呀……”马飞龙指着马飞虎无奈的摇了摇头。

    他当然知道自己的弟弟是什么德性，肯定是看到杨峰居然掌控着一条玉石资源，立刻就动了贪念。

    马飞虎偷偷抬起头，看到自己的哥哥沉吟不语，他的心中也有些小得意。

    马飞龙了解他，他又何尝不知道自家这位大哥的性格呢？

    他在一旁怂恿道，“大哥，根据我的判断，那个姓杨的手里肯定掌握着一条翡翠矿脉。否则他哪来那么多源源不断的翡翠？

    咱们家只要能把那条矿脉弄到手那就发财了，那可是每年至少十多亿的利润呐。”

    那飞虎的话就像一根火柴，点燃了马飞龙心中的那把野草。

    只见他亲哼了一声，“这个不用你来教我，既然要做就要把事情做好，绝不能婆婆妈妈的给对手反击的机会。

    这样，你明天马上派人去这么这么做……”