    就在马飞虎和马飞龙谈话的时候，他们并没有注意到离他们不到十米的角落里，一个隐藏在黑暗里的只有火柴盒大小的摄像机正静静的工作着，忠诚的将发生在房间里的场景录了下来。

    一夜无眠，天空又吐出了白色的蚕丝，随着天色大亮，起了个大早的杨峰来到酒店餐厅吃了顿免费的早餐后，在酒店门口几乎站了大半个小时才等到了姗姗来迟的出租车，来到了位于永兴路的一栋别墅区旁。

    下了出租车，杨峰后走到了附近一家公共厕所，等到他出来的时候，他已经变成了一名三十多岁一脸络腮胡的中年男子。

    确定了周围没人跟踪自己后，杨峰看似悠闲的来到了附近一家公园门口的长椅上坐了下来并掏出了一份杂志慢慢的看了起来。

    不一会，一名脸型消瘦的男子走到了他旁边坐了下来，看到来人，杨峰忍不住摇了摇头，“老孟，你至于这么小心么，一大早的就把我叫到这里来，还化了妆，搞得像俩地下党接头似的。”

    这名名消瘦的男子不是别人，正式两天前跟杨峰碰过面的老孟，听到杨峰的话后他正色道：“你要知道这里是湘南，不是南京，要是让马家的人知道咱们在干什么的话，搞不好咱们都会有危险。”

    “危险？”

    杨峰嗤笑起来。

    “怎么个危险法，难不成这里会有人突然掏出一把冲锋枪朝着咱们扫射不成？”

    老孟正色到：“冲锋枪倒是没有，不过我要告诉你的是，咱们先前估计的情况有变，马家的人已经准备对你下手了。”

    说完，他从口袋里掏出里一部智能手机，点开了一个视频递给了杨峰，“这是我们昨天夜里在马飞龙的别墅里拍到的一个视频，你可以看一看。”

    这个视频并不长，只有二十多分钟左右，杨峰很快就看完了。

    看完了视频，杨峰沉默了好一会，这才长长的吐了口气，将手机还给了老孟，真诚的说了句：“谢谢”

    看到杨峰仿佛没有太大变化的老孟好奇的问道：“你好像并不吃惊啊？”

    杨峰摇摇头：“吃惊倒不至于，不过倒是挺出乎我的意料的，我只是有些感慨有些人为了钱居然能无耻到这个地步。”

    老孟紧盯着他：“如果我是你，就会立刻回南京，越快越好，否则一旦出了事可没人能救得了你。”

    “包括你在内？”杨峰开玩笑的对他说。

    “你也太看得起我了吧。”老孟无奈说：“我们只是一家咨询调查公司而已，我也只是一名私家侦探，而不是市长。”

    杨峰哈哈笑了起来，这才从口袋里掏出了一本支票簿和一支笔，龙飞凤舞的在支票上写了一会，将支票撕开递给了他。

    “喏……这是答应给你们的报酬。”

    老孟接过支票看到了上面的数字有些吃惊的说：“五十万？可是我们的合作还没完成呢？”

    “你错了。”杨峰微笑道，“光凭你刚才给我看的那是视频就值五十万。”

    说完，他拍了拍老孟的肩膀：“你们做得已经够好了，接下来就算是你们不再履行先前承诺的事情，我也不会怪你们的。好了，我先走了。”

    说完，杨峰站了起来大步离开了这里，只留下还拿着支票的老孟坐在长椅上发呆。

    但是老孟却没有看到，在转身之后，原本还一脸淡然的杨峰眼中却露出了一股淡淡的杀机。

    说起来，杨峰也是看到了视频后才知道马飞虎为什么要对付自己，但是更让他没想到的是，马飞虎的哥哥居然也会跟自己的弟弟一起图谋自己的翡翠资源。不过也难怪，正所谓财帛动人心，每年十多亿的销售额足以让绝大部分人铤而走险。

    从刚开的视频里，杨峰看到马飞龙和马飞虎兄弟俩居然在商量着怎么给自己下套，什么仙人跳、栽赃陷害这些手段从他们嘴里说出来就像是吃饭喝水那么自然，很显然他们做这种事已经不是第一次了。

    而最让杨峰感到不能忍受的是，他们要对付自己也就罢了，他们居然还把主义打到了闫丹晨的哥哥和嫂子身上。在他们的设想里，如果上面那些手段对自己没有效果的话，他们就会对彦丹晨的哥哥和嫂子进行打压，甚至弄上一个罪名，把俩人给抓起来，用他们来胁迫自己。

    江湖混混尚且讲究祸不及妻儿，但这些表面上或是披着官衣或是知名商人的家伙做起事情来居然是这样的没有底线。

    杨峰用只有自己才能听到的声音呢喃道：“马家是吗？既然你们这么喜欢暴力，那我就成全你们吧。”

    万隆公司总经理办公室

    “什么……你们一群人找了整整一天，连个大活人都找不到，你们是干什么吃的？”

    马飞虎坐在老板椅里，正对着手中的话筒咆哮着，丝毫没有察觉到自己的唾沫已经将话筒给喷湿了。

    话筒里传来一个无奈的声音：“老板，我们在他居住的酒店盯着呢，可他一整天都没有楼面，我们也没有办法啊。”

    “蠢货，他不来你们不会去找吗，养那么多人是干嘛的，吃白饭吗？我告诉你，老子这里不养废物！”

    马飞虎找重重的将话筒拍在了电话机上，拉开抽屉从口袋掏出香烟点了起来，烟雾缭绕中他的眉头不禁皱了起来。

    在他和大哥马飞龙的计划里，上策是把杨峰找到并设法弄到局子里去，当然了，如今是法治社会不能随便抓人，但凭借着自己大哥的面子，只要稍微弄点栽赃陷害的手段根本不是什么难事。

    可现在杨峰居然玩起了失踪，这就很难办了。毕竟对方也是有头有脸的人，总不能什么证据都没有就派人抓他吧。

    马飞虎眼中露出了凶光：“杨峰啊杨峰，原本还只是想只动你的，但是既然你不敢露面，那就别怪我殃及无辜了。”

    他重新拿起了话筒，拨通了一个电话，“二姐，有这么一件事我想要劳烦你去办一下。对……湘南大学里有一队夫妇，男的叫闫丹明、女的叫王燕，你看能不能把他们……”