    马飞龙不见了，在距离他弟弟马飞虎失踪不到两天后，这位湘南市的副市长也跟着失踪了，这个消息很快就轰动了整个湘南市的高层。

    马飞龙可不比马飞虎，作为一名副市长，他无论是知名度还是重要性上都比马飞虎重要得太多，因此他的失踪甚至还惊动到了省里，上面的领导也下了命令，一定要找出他的下落，一时间马飞龙失踪的那套公寓周围停满了各式各样的警车，不少警察神情都神情肃穆的在周围进进出出。

    公寓的客厅里，好几名警察正仔细的对公寓进行搜索，甚至连衣柜、花盆等地方也不放过。

    一名中年警察正沿着靠近卧室的墙壁仔细的看着，不时还用手轻轻的敲击着墙壁，突然他的手敲击到一块墙壁后传来了一阵沉闷的回声，这名警察的神情就是一怔，随即又敲了几下。

    “咚……咚咚……”

    听到不断传来的回声后，这名警察就喊了起来，“邱队，发现情况！”

    听到这名警察的话后，不少警察立即围了过来。

    中年警察指着刚才敲击的地方道：“这个墙壁里面是空的，我怀疑里面有暗格。”

    神情肃穆的邱队长问道：“能不能打开？”

    “我试试看。”

    中年警察说了一声，随后试着推了一下，很快，这块跟周围看起来没有什么两样的墙壁被推开，露出了一个床头柜般大小的暗格。

    中年警察推开暗格，露出了里面的东西。

    “里面有东西，我先把它拿出来。”

    不等旁边的邱队长说话，中年警察开始伸手将里面的东西拿了出来

    拿出来的东西是一个皮箱，打开皮箱后，众人发现皮箱里放着一些好像是古董之类的东西，被整整齐齐的摆放在皮箱里。

    “这是什么东西，怎么模样这么奇怪？”旁边一名年轻的警察指着一个雕像好奇的问。

    “不知道呢，不过这模样好像是用木头做得。”

    “嗯，看起来应该有不少年头了。”

    就在一些年轻的警察议论纷纷的时候，不少经验的警察和邱队长的神情却开始变得凝重起来。

    “老赵，马上给局里打电话请求局里请几名对古玩有研究的专家过来。”

    “好的！”中年警察不敢怠慢，很快打电话去了。

    三个多小时后专家鉴定的结果出来了，但邱队长宁愿自己不知道这个结果。

    邱队长一脸严肃的问道：“你确定，这是前段时间日本失窃的那批文物吗？”

    “是的！”一名白发苍苍的老人用肯定的语气道：“现在基本可以确定，这批文物就是前段时间静嘉堂文库被抢的那批文物之一，而且那个木制的雕像更是堪称是日本国宝的木造十二神将中的子神像。

    这个子神像是十三世纪日本镰仓时代的文物，距今已经有八i九百年的历史，从前一直被收藏在日本的静嘉堂文库里，前段时间静嘉堂文库被抢后，这些文物也全都不见了踪影。”

    说到这里，这名老专家和邱队长对视了一眼，都看到了彼此眼中的凝重，他们知道这件事愈大条了。

    前段时间静嘉堂文库被一名歹徒抢掠一空的消息可谓是传遍了全世界，不知道的人还真不多，日本政府甚至为了这件事发出了一亿美金的悬赏。

    前些日子首都的警察在一间仓库了发现了两万多件大部分属于华夏的文物，因此闹得沸沸扬扬，直到现在国家还在跟日本政府扯皮。而现在在马飞龙的家里居然又发现了属于日本国宝级的文物，看来这事绝对不简单啊。

    事情发展到了这一步，已经不是他这个小小的队长能够处理得了的了。

    邱队长自然不敢隐瞒或是拖延，第一时间就向局长作了汇报，而局长接到电话后也不敢怠慢，也立刻向市领导做了汇报。

    市里的一二把手听到警察局的汇报后，心里可真是犹如一阵阵草泥马呼啸而过，这个马飞龙也太能惹事了吧，你失踪也就算了，居然还在你房间里发现了日本人失窃的国宝，你这胆子到底是有多大啊？

    随着事情的发酵，知道的人也越来越多。到了第二天，消息就被人捅到了网络上，这下就连日本政府也都知道了这件事。

    就在湘南政府被这件事弄得焦头烂额的时候，杨峰也悄悄的回到了南京。

    他找来了闫丹晨和两位老人，将湘南发生的事情告诉了他们，当然他自然不会蠢到告诉他们这事是自己干的，而是简单的说了一下情况，告诉他们如今马家兄弟已经失踪，二老现在可以放心的回湘南，不会有人再打搅他们了。

    对于杨峰的话，二老自然不会怀疑，加上俩人又是湘南大学的教授，来到南京这么些日子，手里头肯定压了很多的工作，听了杨峰的话后第二天他们高高兴兴的搭乘飞机返回了湘南。

    将二老送回了湘南后，杨峰算了算日子，自己来到现代社会已经差不多半个月，明朝时空那里应该也积累了不少事情等着自己去处理，自己也应该回去那里看看。

    杨峰正琢磨着事情，一阵熟悉的幽香飘到了他的鼻子里，他不假思索的伸出手，将一个娇躯搂到了怀里。

    “阿峰！”怀里的佳人轻声道。

    “嗯。”

    “你什么时候走？”

    “应该是明天吧。”

    说到这里，杨峰的眼中露出了浓浓歉意，“丹晨，实在对不起，这次回来还没陪你几天，就又要离开了”

    只是他的话刚说完就被一只柔软的小手给捂住了，依偎在他怀里的闫丹晨令轻声道：“阿峰，你不用这么说。我知道你都是为了我为了这个家在忙碌，如果我还要为了这点小事去责备你，那我也太不知足了。

    不过，你凡事也要小心点，如果出了点事，你让我和肚子里的孩子怎么办啊。那种象前两天湘南的事你以后可不能再做了。老话说得好，常在河边走哪有不湿鞋，这种冒险的事情可一而不可再，知道吗？”

    看着闫丹晨那担心的俏脸，杨峰立刻就明白了，对于湘南发生的事情自己这位秀外慧中的媳妇虽然没有亲眼看到，但以她的聪明即便是猜也能猜到了，之所以不当着自己父母的面说出来不过是不想让父母担心和尊重自己而已。

    深吸了口气，杨峰将她搂得更紧了……