    看到有人直径朝自己走来，杨峰眉头就是一皱，拉着美女导购朝旁边走了两步让开了道路。但是没想到对方居然也改变了方向又朝杨峰走了过来，这一下可是把杨峰给惹恼了。

    恼怒之下的杨峰冷哼一声，这次他没有避让也没有停下脚步直接就朝着前方走去，杨峰的这个动作却是出乎了来人的意料，由于两人距离已经很近，所以不出意料的俩人结结实实的撞到了一起。

    我们的杨大官人的一身功夫和体力那可是在千军万马中厮杀出来的，只听到一声惨叫，来人被杨峰撞得倒退了三四步后一个屁股蹲就坐在了地上发出了一声闷哼。

    突如其来的变故让周围的人一时间反应不过来，不过还是有人的反应速度够快。

    只见两个人影从一旁冲了过来，一个年轻人将被撞倒在地的人扶了起来，紧张的检查他的情况，另外一个人长得很是“丰满”的中年女人则是伸出了手指着杨峰的鼻子破口就骂了起来。

    “你眼睛瞎了，不会看路啊？”

    如今社会的风气不怎么好，诸如扶不起、碰瓷、霸座等事情层出不穷。

    甚至还有怀疑司机多收一块钱而怒扇公交车司机耳光、或是被人碰了一下后居然用开水把人烫伤的情况发生，通常情况下老百姓如果遇上这种情况，只要不是太过份的情况一般他们都会自认倒霉，但杨峰却不同，他从来不会惯着这种人。

    是以杨峰毫不客气的一挥手，如同拍苍蝇把这个女人指着他的手掌拍到了一边，虽然杨峰已经很收敛自己的力道了，但这个女人还是被拍得原地转了一圈，整个手掌立刻就肿了起来。

    那名刚将人扶起来的年轻人见状，有些极其败坏的指着杨峰色厉内荏的骂道：“你……你想要干什么？我告诉你，你知不知道你打的是谁？”

    “我管你是谁呢！”

    杨峰一颗不甘示弱，指着刚被扶起来，整个身子还有些颤抖的中年男子说道：“像这种眼神不好的人就应该呆在家里，就算出来也应该找条导盲犬带路才对啊，要不然撞到了小朋友怎么办，就算撞不到小朋友，踩到花花草草也不好嘛！”

    “噗嗤！”原本依偎在杨峰身边的美女导购忍不住笑出了声，不过她很快意识到了在这种场合发笑可不是什么好事，赶紧捂住了嘴巴。

    “你！”

    听到杨峰这番尖酸刻薄的额话，原本被撞得全身酸疼的中年人气得差点一口老血喷了出来，这混蛋说话也太损了吧。

    这个中年人和被杨峰打手的女人不是别人，正是急匆匆找来的马飞龙和他的妹妹马飞燕。

    原本马飞龙身为一名副市长，自然不会做出众目睽睽之下跟人打架的事情，他之所以拦着杨峰就是要挡住他的路，锉一下杨峰的锐气，没曾想这个家伙根本就没有一点身家数十亿公司老总的风度，直接就撞了过来，差点没把他的老腰给撞折了。

    这还不算，自己的妹妹马飞燕上前想要骂人，直接就被他巴掌给拍得转了一圈，整只手腕都红肿起来，现在正捂着手腕疼得脸都变青了。

    原本想要给对方一个下马威，没曾想却碰到了一个不按理出牌的人，人家直接就是这么一撞、一拍就将两个平日习惯了养尊处优发号施令的人给打蒙了。

    不过马飞龙终究还是有城府的人，他在秘书的搀扶下站直了甚至，强忍着心中的怒气淡淡的说道：“年轻人，说话别那么冲，否则什么时候吃了大亏都不知道。”

    “吃亏。”杨峰撇了撇嘴：“就像刚才你这样吃亏么？”

    “你！”

    打人别打脸，骂人别揭短，杨峰这话无疑是又一记耳光打在了马飞龙的脸上。

    马飞龙再也忍不住，脸色变得阴沉起来：“杨峰，你真以为我治不了你么？”

    马飞龙不愧是当惯了领导的人，这一发怒，确实有几分气势，吓得杨峰身边的美女导购搂紧了杨峰的胳膊，几乎将真个人都贴在了他身边。

    “哦……你认识我？”

    杨峰的眼睛眯了起来，眼中露出了一丝精芒，原本有些慵懒的身子也挺直起来，就像一只原本正在睡觉的老虎开始睁开了眼睛，一股令人心悸的气势也从他身上散发了出来。

    “看来，刚才你是故意撞过来的吧？”

    其实看过马飞龙照片的杨峰早就认出了对方，只不过马飞龙一直没有表露身份，他也乐得装傻，现在马飞龙既然指名道姓的指出了他的身份，他自然也就没有装傻的必要了。

    “是又怎么样？”

    一个尖锐的声音很是突兀的穿了过来，马飞燕捂着红肿的右手瞪着杨峰道：“姓杨的，你老实交代，我二哥的失踪是不是你干的？”

    杨峰对这种泼辣的泼妇从来不会客气，冷笑着反问道：“你二哥，你二哥是谁？他失不失踪的跟我有什么关系，我告诉你，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

    看到杨峰不承认，马飞燕急了，大声道：“杨峰，我二哥一个多小时前失踪了，你敢说跟你没有关系吗？”

    “你放屁！”

    杨峰冷哼道：“我跟你二哥素未平生，从来不认识，他失踪了你却来找我要人，有你这么耍赖的吗？好，既然你说你二哥失踪跟我有关系，我就问你，你有证据吗，如果有请你拿出来，如果没有的话我可是要告你诽谤的！”

    马飞燕一时不禁语塞起来，她刚才也只是一时口快，如今却被杨峰的问得说不出话来。

    一旁的马飞龙瞪了自家的妹妹一眼，暗自骂自己的妹妹还真是愚蠢。

    如果他们真有证据的话，来找杨峰的就不是他们而是警察了，现在她这么一说反倒让自己陷入了被动。

    马飞龙沉吟了一下，“杨老板，请问你有没有时间，如果有的话我想和你单独谈谈。”

    “我想没这必要！”

    杨峰毫不犹豫的拒绝了。

    “如果你是为了私事儿来，我们并不认识，所以我们之间没有什么好谈的。如果你是为了公事儿来，请你到我的公司跟我的秘书登记预约，我有时间会让我的秘书通知你的。现在我很累了，需要回房间休息。”

    说完，杨峰没有理会马飞龙，带着美女导购头也不回的从他们旁边走过。

    看着杨峰的背影，气得浑身颤抖的马飞龙眼中露出了怨毒之色，“杨峰，你会为你的狂妄付出代价的！”