    马飞龙自从记事起，乃至走入仕途后，虽然不能说是一帆风顺，但也是从来没有收到过多大的挫折。

    尤其是自从当上副市长后，除了在面对上级的时候，他走到哪不是一片掌声和恭维声，没曾想今天屈尊来见一名小小的商人，被对方撞了一个屁股蹲不说，对方竟然连理都不理会自己，这对于他来说无异于就是一种奇耻大辱。

    虽然出于城府的原因，他并没有破口大骂，但那咬得咯咯响的牙齿已经暴露了他的愤怒之情。

    他一言不发的走出了大厅，马飞燕和秘书见状赶紧跟了上去。

    几人上了车关上了车门，马飞燕抚摸着已经肿成了猪蹄般的又手掌，咬着牙道：“大哥，这个杨峰这么嚣张，分明是没有把你和我们马家放在眼里，你一定不能轻易饶了他。照我看，二哥的失踪肯定是他干的，你赶紧派人把他抓起来，我要他的命。”

    说到这里，马飞燕原本胖胖的圆脸上满是扭曲的狰狞。

    跟马飞龙一样，从小就一直顺风顺水，长大后更是有两个哥哥罩着，就连家里的老公也不敢忤逆她，现在却被一个人打得手背都肿了，这让她如何忍受得了。

    等到轿车开动后，原本一直沉默的马飞龙突然说道：“李秘书，把我的手机拿来！”

    坐在副驾驶位置的秘书赶紧将手机递了过去。

    “喂……邱局长吗，我是马飞龙啊，有这么个情况我要跟你通报一下……是这样的……”

    酒店里，杨峰带着美女导购进了走廊，还没到电梯的时候美女导购突然停下了脚步，对杨峰道：“杨哥，实在对不起，今晚我不能陪你了，我得先回去了。”

    “我知道！”杨峰不以为意的说道，“刚才那几个人你应该认识吧？”

    “嗯！”

    美女导购点点头，脸上露出了意思害怕之色。

    “刚才那个男的我曾经在电视看到过，好像是我们的副市长。他们家在我们这里很有权势。杨哥，我劝你还是赶紧走吧，你虽然有钱，但在这里是斗不过他们的。”

    杨峰理解的点点头：“我知道，你赶紧走吧。”

    “嗯，那我先走了，你也听我一句劝，赶紧走吧！”说完，美女导购也不等杨峰说话，就匆匆的走了。

    看着这名美女导购的背影，杨峰也转身进了电梯，说实话杨峰心里并没有怪这位美女导购，趋利避害是人的本能，人家跟自己不过是有了一次露水之缘，能在临走前给自己一番忠告就已经不错了，难不成还要求她留下来跟自己同生共死不成。

    三十多分钟后，一辆闪着警灯的警车在酒店的门口停下，一名中年三级警督在几名警察的拥簇下走进了大厅，当他们向大厅的客服询问杨峰的房号时，却被告知对方已经在二十多分钟前离开了酒店。

    为首的三级警督只能拿起了电话拨通了一个电话号码。

    “喂……马市长，对方已经在二十多分钟前从酒店退房，已经不知去向。”

    电话里传来了马飞龙气恼的声音：“他肯定是要跑，你马上带人到车站、机场这些地方堵他们，一定要把他抓起来。”

    “这个恐怕不行啊……”

    这名警督苦笑着道。

    “马市长，如果真要按照您吩咐的那样做，光凭我手上的几个人根本不够，必须要发动全市的警力来做。您是知道的，我根本没那个权利啊！”

    电话里传来了马飞龙喘着粗气的声音，久久没有说话，很显然电话另外一头的马飞龙也在犹豫中。

    马飞龙很清楚，那名带队的警督只是市局一名排名靠后的副局长，这次愿意在没有任何证据的情况下亲自带队抓人已经是冒了一定的风险了。

    如果真要发动全市的警力来抓捕杨峰的话，势必会惊动局里的一把手甚至市里的一二把手，这样一来事情可就瞒不住了。

    他虽然是副市长，但却没有没有入常，公检法这一块并不归他管辖。平日里小打小闹的话别人看在马家的面子上还能睁只眼闭只眼，但如果真要把事情闹大的话，市里的一二把手绝对饶不了他，毕竟当官的最忌讳的就是伸手捞过界，自己贸然把手伸到别人的地盘上，很有可能就会引起人家的强烈反弹。

    “马市长……马市长……”

    话筒里传来了警督的声音，良久马飞龙有些郁闷的声音才再次响起：“算了老尹，既然他走了就算了吧，有机会再跟他说。”

    一栋装修豪华的别墅里，马飞龙挂断了电话转头对身后的马飞燕道：“飞燕，你先回家吧，有消息我会通知你的。对了，你回家之前先去看一下以二嫂，安慰一下她，让她不要着急，我想将老二掳走的人应该不会轻易伤害他，毕竟正常人都知道一旦老二出了什么事，等待他的将是咱们的全力报复，他应该没有那么傻！”

    “我知道了。”

    马飞燕点了点头，她虽然性格骄纵，但也知道现在不是发脾气的时候，尤其是面对从小就惧怕的大哥面前。

    不过她还是忍不住说道：“大哥，如果那个杨峰落入你手里的话请务必告诉我一声，我一定要好好折磨他出口恶气”

    “这个我知道，你先回去吧。”马飞龙有些不耐烦的摆了摆手。

    将自家的妹妹和秘书打发走后，他走到客厅坐了下来，一边眺望着窗外的夜景，一边分析着这次的事件，但想了很久却依旧没有什么思路。

    马家在湘南市固然是势力很大，但也不是没有仇家，尤其是马飞虎这些年为了扩展生意霸占市场不知得罪了多少人，想要从这些人里头把人找出来简直太难了。

    不过分析到最后，马飞龙依旧认为那个杨峰才是最大的嫌疑人，虽然没有任何证据表明是杨峰干的，但马飞龙就是认为这件事肯定跟他脱离不了关系。

    想到刚才自己被撞得摔了一个屁股蹲的那一幕，马飞龙就一阵咬牙，忍不住冷声道：“杨峰啊杨峰，你就祈祷别落入我的手里的，否则的话……”

    “否则的话你想要怎么样？”

    一个淡淡的声音突然在身后响起。

    乍一听到这个声音，马飞龙吓得浑身汗毛竖了起来，梦一回头，看到一个人就站在他的身后。

    看到来人后他吓得几乎尖声喊了起来，“怎么会是你……”