    “什么？”

    “这怎么可能？”

    卡鲁和卡斯特罗几乎同时站了起来，脸上全都露出了诧异、不可置信的神情。

    慢慢的，一种叫做恐慌的心情占据了卡鲁的心里。

    “那些明军……那些明军是冲着我来的，他们是来为那些明国商人报仇来了。”

    卡鲁喃喃说了两句后突然向前走了几步一把拉住了卡斯特罗的手哀求道：“卡斯特罗上校，明国人来势汹汹，你们可一定要帮帮我才行啊，单凭我一个人的力量是挡不住那些明国军队的！”

    卡斯特罗厌恶的甩开了卡鲁的手，淡淡的说道：“卡鲁王子殿下，对于朋友我们从来不会吝啬伸出援助之手，所以请你放心，我们会遵守承诺的。

    但前提是你们自己也要争气才行，对于那些自暴自弃的懦夫别说我们了，就是上帝来了也救不了他”

    看着卡斯特罗那冷漠的目光，卡鲁的心就是一凉。对方的话他自然是听懂的，西班牙人就算愿意帮他，那也要他展现出自身的实力才行，否则他们是不会白白帮助一个废物的。

    事到如今，卡鲁也知道自己现在已经没有了退路，只能跟着西班牙人一条路走到黑了。

    深吸了口气，卡鲁对着外头吼道：“来人啊，立即召集所有军队！”

    “呜呜呜……”

    一阵阵尖锐的海螺声响起，在一阵阵鸡飞狗跳中，一名名手持兵器的士兵开始在城里集结。

    卡斯特罗带着两名军官来到了宫殿外，正好看到了一名名吕宋国的士兵从四面八方赶来，这些士兵大多穿着浅绿色的短衫和灰色的大裤衩，脚上穿着草鞋，要不是手里拿着各种各样的兵器，这些士兵就跟普通的吕宋百姓没有什么区别。

    什么……铠甲？

    别开玩笑了，铠甲这种高大上的东西除了隶属国王的精锐军队装备了一些外，也就只有直属卡鲁王子的卫队有这么一百多套了，普通的士兵是想都不要想。

    一名佩戴者上尉军衔的军官走到卡斯特罗身边皱着眉头道：“上校，这些吕宋国的士兵跟普通的平民几乎没有任何区别。您确定要靠这些人消灭明国的军队吗，您刚才也听到了，来的可都是骑兵啊！”

    “不……”

    卡斯特罗摇了摇头。

    “我不需要他们消灭明国的军队，我们的任务是近距离的观察明国军队，评估他们的战斗力，将看到的一切向菲德尔总统报告。”

    “您是说任由他们跟明国军队交战，不管他们的死活了？”上尉的脸上露出了惊讶之色，自家的上校刚才还信誓旦旦的保证会履行承诺呢。

    卡斯特罗斜眼看了眼身边这位年轻的上尉：“米切尔，你还是太年轻了。你要记住，遵守承诺固然是一种美德，但这种美德只能用在文明人身上，对那些未开化的野蛮人讲美德是会招来嘲笑的，你明白吗？”

    上尉张了张嘴想要说些什么，但随后还是闭上了嘴，上校说的没错，跟这些未开化的土著讲承诺就如同跟牛羊讲承诺一样，除了招来嘲笑之外根本没有任何意义。

    卡鲁王子将自己的军队召集起来花了足足半个小时，看着黑压压站在宫殿前的这些密密麻麻的军队，原本心里有些发虚的卡鲁王子突然感到原本已经消失的勇气又重新回到了自己身上。

    他转身对站在身后的卡斯特罗说了句：“卡斯特罗上校，我已经把军队都召集起来了，虽然不敢说能击败那些明国军队，但我想将他们拦在阿帕里的城墙外应该是没有多大问题的。”

    卡斯特罗嘴角抽搐了一下，皮笑肉不笑的说道：“我也期待着王子殿下能给我带来惊喜。”

    “您一定能看到的，这一次我将亲自带队保卫这座城市，您就等着我的好消息吧。”

    卡鲁王子很有信心的说了一句，随后便率领军队开始上城墙布防了。

    为了守住阿帕里，卡鲁王子还下令每家每户必须出一名壮劳力上城墙协助防守，有胆敢不去的一律以通敌罪论处。

    等到下午吴克善率领蒙古骑兵赶到阿帕里的时候，看到一名名吕宋国士兵早已站在城墙上，这些士兵或是手持长弓或是手持长枪、钢刀等兵器，正紧张的看着刚到的吴克善一行人。

    慢慢的，三千蒙古骑兵开始在阿帕里的西城门外集合，一名名骑兵开始排成了阵型就站在距离城墙五百米外的地方。

    “啪……”

    伴随着一声清脆的声音响起，贝尼尼奥的后背又多了一道鲜红的印记。

    一名手持皮鞭的士兵对着贝尼尼奥大声骂道：“快点你这个懒鬼……赶紧干活，要是天黑之前没有把这些石头全都般上城墙，你们晚上统统都没饭吃！”

    看着这名凶神恶煞的士兵，贝尼尼奥只感到一阵委屈，他辛辛苦苦的逃到了阿帕里，原本指望着能逃命，要是卡鲁王子能够看在他报信的份上再给他一点赏钱就更好了。

    但是命运总是喜欢捉弄人，报信之后，不但没有领到赏钱，反而被这些士兵赶到城墙上和这些士兵一起守城，这也让贝尼尼奥欲哭无泪。

    看着城外那些越聚越多的明国骑兵，贝尼尼奥感到了一阵绝望，难道自己终究逃不过那些明国人的追杀吗？

    在城墙的一个角落里，米切尔上尉眉头微皱道：“上校先生，情况好像有些不对啊。根据我们得到的情报，这支远道而来的明军隶属于明国一个被称为江宁候的麾下。

    这支军队装备精良，拥有包括二十四磅重炮在内的重型武器和火枪，可城外那支军队却全都拿着冷兵器。而且他们身上的铠甲样式也跟我们已知的明国军队铠甲差别很大，难道我们得到的情报是错误的吗？”

    卡斯特罗也有些困惑，他摇了摇头道：“现在说这些还为时过早，我们再观察一会，你们要记住，待会如果打起来的话，一旦情况不对，我们要想办法今早从这里离开，将这些发生的情况报告给菲德尔总督。”

    “明白！”米切尔和旁边的军官同时点头。

    而就在这时，从城外的那支骑兵队伍里跑出来了一名穿着吕宋国服饰的男子，这名男子跑到距离城墙一百多米的地方高声喊道：“卡鲁王子殿下，我身后的这支军队是伟大的成吉思汗的后代。他们的将军让我告诉您，给您半个小时的时间投降。半个小时后如果不投降的话他们将立刻攻城，到时候他们将血洗阿帕里，鸡犬不留！”