    炙热的烈日下，贝尼尼奥正在一条小路上拼命的奔跑着，尽管他的嗓子此时已经干得就要冒烟，整个身体也沉重得就像挂了铅块，但他却一点也不敢放慢自己的脚步，依旧用尽自己最大的力气向前奔跑。

    他的脑子里只有一个念头，那就是用最快的速度跑到阿帕里，向他们的王子卡鲁示警，有一群魔鬼正在屠戮卡鲁王子的子民，并请卡鲁王子尽快出兵把这群魔鬼驱逐出去。

    贝尼尼奥原本住在距离阿帕里不到五十里外的一个村庄，今年二十六岁的他家里有三个老婆，平日里他做得最多的事情就是和村子里的其他男人一起聊天打屁或是一起到村子周围弄一些小动物回家打打牙祭，农活交给家里的三个老婆就可以了。

    这样的日子可以说过得相当舒畅的，反正吕宋这个地方地处亚热带，物产丰富。实在没有了吃的到周围找一些野果或是农作物回来吃也不会饿死。

    不过有时候贝尼尼奥也会感到有些遗憾，吕宋这个地方虽然不缺吃喝，但正由于这种安逸的环境养成了这里的人好吃懒做的习惯，由于不事生产，所以这里的人对于布匹、药物、铁器以及日常的用品很是缺乏。

    不过没有关系，贝尼尼奥前些日子可是听说了，卡鲁王子又开始号召人们抵制那些华人了，而且这股风潮已经愈演愈烈，估摸着用不了多久他们又可以像数十年前那样对那些华人动手了。

    几十年前的事情贝尼尼奥没有亲身经历过，不过他小的时候曾经听他的爷爷和村里的老人说过这件事。当时的大明国派遣了一支庞大的舰队想要来吕宋淘金，最后却一无所获，只能灰溜溜的走了。

    随后吕宋的国王便下达了命令，号召吕宋国的人民对吕宋境内的华人展开了屠戮，几个月的时间边杀了好几万人。

    那真是一场盛宴啊，据说当时参加了那场盛宴的人都获得了或多或少的好处，他的爷爷也是其中的一员，家里的那几件家具和那个铜像据说就是爷爷在那个时候抢来的，现在还是他们家的传家之宝呢。

    原本贝尼尼奥以为过几天等到卡鲁王子号召人们再次对华人动手后自己也能像当年的爷爷那样大捞一笔，没曾想事情还没开始呢，就来了一群凶神恶煞的骑兵。

    这些人进了村子后不由分说就大肆屠戮，有几个勇敢的村民不信邪的拿起了木棍和柴刀想要反抗，却被对方如同杀小鸡般的杀得干干净净，剩下的人都被他们抓了起来。

    也亏得贝尼尼奥机灵，见势不妙的他躲在了一个废弃的鱼塘里，等到那群骑兵不注意趁机溜了出来，只是他的三个老婆和家里的几个孩子全都落入了那些骑兵的手中，他现在要做的就是尽快跑到阿帕里报信，请求卡鲁王子发兵把人给救出来。

    又继续赶了大半个小时的路，贝尼尼奥终于看到了在丛林里若隐若现的阿帕里了，看到那座熟悉的木制的大门，贝尼尼奥激动得差点流出了眼泪，他鼓起最后的一点力气加快了速度朝着大门跑去。

    而与此同时，在阿帕里的一座宫殿里，阿帕里的统治者，卡鲁王子正在接待几名从宿雾岛过来的客人。

    说是宫殿，其实也就是几栋木制的大房子，占地也只有四五千平米左右，这样的建筑面积若是放在大明恐怕连富裕一些的商人都比不过，但在吕宋这个地方就很了不得了，所以卡鲁王子很自豪的称呼自己的住所为宫殿。

    现在，他就坐在这座宫殿最大的客厅，在他的面前坐着三明金发碧眼的白种人，其中坐在最中间的是一名身穿红色西班牙军服，长得高高瘦瘦满脸严肃的中年人。

    卡鲁王子是一个典型的吕宋人，身高一米六左右，肤色黝黑的他长着一个大蒜鼻和大饼脸，再配上他那一脸讨好的笑容，整个人看起来格外的滑稽。

    坐在他对面的那名西班牙军官严肃的说道：“王子殿下，我们菲德尔总督阁下对于您这段时间的行动十分不满，按照我们先前的约定，这个时候您的军队应该已经将阿帕拉和拉瓦格等地的明国商人驱逐并没收他们的财产，可你却没有按照约定这么做，你能解释一下吗？”

    卡鲁王子听到这里，脸上的笑容收敛了起来，变得哭丧起来。

    “尊敬的卡斯特罗先生，请您相信我，我对于这件事是真的尽力了，早在几个月前我就下令拉瓦格的税务官开始加大对明国商人的税收，目的就是把他们逼走，而且我的计策也有了效果。

    但就在半个月前却发生了意外，一支明国的舰队突然到来，他们不但抢占了拉瓦格，而且还把我派驻在那里的一支三百多人的军队给缴了械。

    为了这件事我已经很长时间都睡一个好觉了，所以这件事是真的不能怪我啊。”

    看着仿佛练过变脸绝技的卡鲁王子，卡斯特罗心里一阵厌烦，板着脸道：“王子殿下，首先以后请你称呼我为上校，先生这个称呼不是用来称呼我的。另外，我对于你所说的事情还持保留态度，要经过调查才能得出结论，所以我现在以菲德尔总督阁下的名义警告你，如果你不能兑现先前的承诺，那么我们将取消对你的支持，你明白吗？”

    听到这里，卡鲁原本那张献媚的脸微微一变。

    他的实力这两年之所以能膨胀得那么快全赖西班牙人的支持，如果西班牙人取消对他的支持，转而支持他的弟弟纽曼王子的话，用膝盖想都知道后果会如何。

    卡鲁急了，赶紧道：“卡斯特罗上校，不是我不想把那些明国人赶走。你也知道我现在手里只有三千多名士兵，想要跟明国人交战实在是有心无力啊！”

    面对卡鲁的哀求，卡斯特罗依旧是油盐不进的架势：“这我不管，我只给你三天时间，三天之后如果你还是这样我只能跟你说抱歉了。”

    “好吧……我这就下令集结军队。”

    卡鲁终于屈服了，就在他还想说什么的时候，一名穿着铠甲的吕宋将领急匆匆的走了进来大声道：“王子殿下，我们刚得到消息，一支明国的骑兵队伍正在朝阿帕里杀来，预计明天就能抵达阿帕里！”