    “哗啦啦……”

    阴沉的天空飘着一片片乌黑的云朵，一阵阵犹如黄豆般的大雨不停的倾泻着。

    这场突如其来的大雨只下了不到半小时就像约好似的停了下来，太阳重新露出了笑脸，炙热的阳光重新照在了大地上，就好像刚才那场大雨从来没有来过似的，若非是地上那四处弥漫的水坑，吴克善还以为是自己的错觉。

    “混蛋，这场该死的地方简直太诡异了，就连下雨也跟其他地方不一样。”

    吴克善一边骂骂咧咧一边将身上的雨衣脱了下来随手搭在马背上，在他的周围，许多蒙古骑兵也跟他一样做着同样的事情。

    从小在蒙古草原长大，成年后也一直在北方打仗，从来没有在亚热带生活过的他和手下的蒙古骑兵们这些天被吕宋岛的天气弄得郁闷之极。

    尤其是在五六月份的天气更是如此，刚刚还是万里无云的天气，可能下一刻就会变成倾盆大雨，突然到你可能连雨具都来不及穿。

    这只是一方面，这个年头的吕宋岛可不是几百年后经过开发过得旅游天堂。这里丛林密布野兽众多，更令人感到厌烦的还是各种毒蛇、毒虫的横行，很有可能你走路的时候什么时候就会从旁边的草丛里窜出来一条毒蛇对着你就是一口。

    在这大半个月里，吴克善的队伍已经有几十人被毒蛇咬伤了，尽管对这种情况已经有所准备的杨峰已经给吴克善他们预备了各种蛇药，但一路过来还是有两名蒙古骑兵由于来不及治疗而丧命。

    虽然当兵的只要是穿上铠甲的那天起就有了战死的觉悟，但没有死在战场上，却被死在毒虫的嘴里，还是让人感到很是不甘和沮丧。

    心情很是不好的吴克善和收下的蒙古骑兵们迫切的需要一个发泄口，于是乎沿途的吕宋土著们就遭了秧。

    骨子里就带着成吉思汗血液里那种狂虐和暴戾基因的蒙古骑兵们一路上可谓是将三光政策发挥得淋漓尽致，大半个月的功夫他们愣是只走了不到一百里的路程。至于原因嘛，自然是地球人都知道的。

    急促的马蹄声响起，一名骑兵从前方兴匆匆的跑到了吴克善的跟前面急声道：“台吉，我们在前面三里处发现了一个土著的村庄，约莫有三四百人左右。”

    台吉这个称号是吴克善还在满人手下混的时候努尔哈赤给他的封号，手下的人已经叫惯了，以至于知道现在还有不少人这么称呼他，虽然吴克善几次纠正，但依旧有蒙古人会沿用这个称呼，吴克善纠正了好几次后也懒得纠正了，反正明军里也没几个会蒙语的，即便是听懂的人也不会在意，反正如今的满清已经被灭了，再纠结这种称呼根本没有任何意义。

    听到这名探哨的报告后，吴克善脸上就露出了笑容，“探查清楚了吗？”

    “探查清楚了，由于刚才的大雨，这个村子的人绝大部分都在村子里呢，咱们只要这么一围，保证一个人都跑不了。”

    “好！”

    吴克善一拍大腿，转头看了看周围，发现这些家伙一个个已经开始摩拳擦掌，不少人甚至都掏出了兵器和套马索等的东西，分明是准备要大干一场的节奏。

    “这些兔崽子。”吴克善笑骂道：“刚才还一副要死要活的模样，现在就开始变得精神起来了，一个个都是不见兔子不撒鹰的主。”

    三里多的路程对于骑兵来说不过就是十多分钟的事情，很快吴克善他们就看到了那座坐落在树林旁边的村庄。

    看到了村庄，吴克善的脸上露出了狰狞的笑容，只见他举起了右手高声道：“儿郎们，都给我听好咯，进去之后，但凡敢反抗的全部杀无赦。那些跪地投降的却是不妨留下他们的性命，现在全都给我冲！”

    “是！”

    随着吴克善的命令下达，三千名蒙古骑兵开始催动战马朝着村子冲了过去。

    围剿村庄这种事蒙古骑兵们这些日子做了可不是一次两次了，正所谓熟能生巧，不用吴克善指挥他们也知道该怎么做。

    三千骑兵分成了左右两队分别分朝着村子包抄了过去，当他们冲到村口后并没有立即冲入村庄，而是先布下了包围圈，然后在村周围开始对着村子放箭。

    面对突如其来的骑兵，村子的那些吕宋岛的土著们可以说是一脸的懵逼，他们甚至不知道这些骑兵是来做什么的，但是随着一阵阵箭矢的落下，他们就算是再笨也知道这些人是来干嘛的了。

    蒙古骑兵使用的是传统的复合反曲弓，这种弓弩的杀伤力比不上满清人使用的重型弓，但比起重型弓它的射程却更远，甚至可以达到两百多米。

    当然了，对于穿了铠甲的士兵来说到了在这个距离上箭矢基本上只能算是挠痒痒，但是对于没穿铠甲的普通人来说却是致命的。

    数百名骑兵围绕着村子不断的放箭，一支支箭矢不断的落在村子中央，一些来不及躲避的男那女女女就被那些从天而降的箭矢射中倒在了血泊里。

    在村子外面吴克善看到火候差不多后，举起了手中的弯刀高声道：“儿郎们，都给我冲进去……烧光……抢光……”

    听到吴克善的命令后，一名名蒙古骑兵们冲进了这座不大的村子，在一阵阵尖叫和哀嚎声里，伴随的是一道道的火光和蒙古骑兵那得意的笑声。

    那些敢于反抗的人则是被一刀砍死，没有反抗的则是被赶出了屋子来到了村中央的空地，还有不少年轻的女人被蒙古兵们拖到了屋里。

    这样的场景若是让大明那些满口仁义道德的读书人看到或许会找来口诛笔伐，但是对于从生下来就因为缺衣少食不得不与天斗与人斗的蒙古人来说却是非常正常的。

    你不去抢你就没饭吃就得饿死，为了食物为了女人他们就得用手中的弯刀和弓箭去抢去拼，这是刻在他们骨子里的东西。

    虽然自从抱上了杨峰的大腿后他们已经不用再为了温饱发愁了，但现在大老板既然给了他们这个可以光明正大烧杀掳掠的机会他们要是不抓住那不是傻吗。

    要知道这些土著可都是宝啊，男的可以抓回去卖银子，女的不但能卖银子，还能暖被窝，这样的好事去哪找啊，所以蒙古骑兵们干起这种事来不要太积极。