    他对于洛清瞳的怒火迅速转移，一下就集中在了凤鸢的身上。

    而后者在自己的瞳术联系被切断时，整个人身体蓦然震了一下，还没反应过来是怎么回事，就被欧阳家主给狠狠的盯住了。

    凤鸢的心中猛的一凛。

    她知道必然是洛清瞳说了什么，令得欧阳家主的矛头一下就对准了自己。

    她刚要开口替自己开脱，然而欧阳家主已经被这一系列的事给弄得心烦暴怒不已，根本就不想再和她在这事上纠缠下去，当下一下就开口截住了她的话，怒声道：“鸾儿，身为我们欧阳家的未来儿媳妇，你不觉得你应该为我们欧阳家做些什么吗？”

    “现在立刻向夜九公子赔礼道歉！”

    “然后，离开这里！”

    欧阳家主真的是一时一刻都不想再看见凤鸢了。

    之前对于对方的敬重和好感，在这一系列的事情后，全部都被败坏得一干二净！

    最重要的是，欧阳绍为对方所做的那些事，实在是有些挑战他的心理底线了！

    欧阳家，绝对不能够出一个被别人牵着鼻子走的少主！

    而欧阳家主偏偏又只有这么一个嫡子！

    一旦被别人质疑欧阳绍的少主地位，他们这一脉，将会十分的被动！

    毕竟他们欧阳家在蛮荒城中传承了许多年，主脉并不只他们这一支！

    欧阳家主的面色暴怒，看向凤鸢的目光十分的不善。

    大有凤鸢再纠缠不清，不肯低头，引动事情争端的话，就押着她亲自履行这道歉的架势。

    凤鸢的面色苍白，最后不得不屈服。

    “夜九公子，刚刚真的是……对不起了！”

    她咬着牙，朝洛清瞳低着头。

    “鸾儿小姐，你是不是还忘了什么？”

    洛清瞳挑着眉头看着她没说话，她身边的胡燕娘已经冷声道。

    “没错。”洛清瞳身边抱着小白猫的御星祈面色笑嘻嘻的道：“刚刚欧阳家的少主说的，可是要跪地道歉呢！”

    “这个叫什么鸾儿的小姐，你这道歉的姿势，可是相当的没有诚意啊！”

    御星祈面上的笑容甜美，眼底的神（www.shubao2.cc）色却是十分的冰冷。

    这个讨厌的女人，竟然挑唆欧阳家的少主对姐姐出手！

    要不是姐姐机智过人的话，他们一行人还不知道怎么被欧阳家的人逼迫呢！

    御星祈可是小魔女一样的人物，哪里能够这么轻易的饶了她？

    凤鸢听着他们的话，口中的一口银牙几乎都快要咬出血来了。

    她慢慢的跪了下来，对着洛清瞳低头道：“请夜九公子原谅！”

    “行了。”

    洛清瞳还没有说话，旁边的御星祈已经再度开口了。

    “就这样吧！哎，也是我家九哥哥为人太过善良了！竟然让你们赔礼道歉也就算了！”

    “要是换做我的话，可没那么容易便宜你们！”

    “既然你已经道歉了，那就这样吧！”

    “对了，你还不快谢谢我九哥哥的宽宏大量！”

    御星祈说到这里，顿时偷偷的朝洛清瞳挤了一个鬼脸。

    洛清瞳看着，顿时差点没忍住笑出声来。