    御星祈果然不愧是小魔女。

    这一番话，抬高了自己，把凤鸢给狠狠的奚落了一顿不说，还在最后逼着凤鸢给自己道谢。

    被自己打了脸还要道谢，谢谢自己的这一顿打……

    洛清瞳都不太忍心看凤鸢的脸色了。

    后者意气风发的主宰原主的生死，心高气傲，唯我独尊之时，只怕从来都没有想过，她也会有这样的一天吧？

    匍匐在别人的面前，卑微到了尘埃里！

    曾经她废原主的双眼，一念便要毁了原主的人生！

    如今，自己全部都要替原来的那个洛清瞳，一点点的，讨回来！

    “夜九公子，多、谢！”

    凤鸢的这一番话，几乎是从牙缝中挤出来。

    她低着头，眸底的神（www.shubao2.cc）色阴毒狠辣到了极点。

    邪医鬼瞳，你别得意！

    这事还没完！

    等到圣王墓开启之后，我的计划成功……

    我要你们这些人……全部都死得无比凄惨！

    凤鸢不断的告诉着自己这一点，不然她怕自己会在这里，当着洛清瞳的面前，气得晕厥过去！

    邪医鬼瞳……还有她身边的那些人，全部都是好样的！

    自己记住他们了！

    他们给她等着！

    凤鸢最后是咬着牙，唇角流血的跟着押送欧阳绍的人一起离开。

    她目光怨毒的瞥了洛清瞳一眼，方才随着那些人一起离开。

    这个时候，只有跟在欧阳家的人身边，才是最安全的。

    尤其是跟在欧阳绍的身边。

    这一个欧阳家的少主，将是她现在最好的护身符。

    而在凤鸢等人离开后，在场众人的目光，顿时都集中在了欧阳家主等人的身上。

    不为别的，他们可没有忘记，自己等人前来欧阳家，为的，正是欧阳家所召开的圣王墓大会。

    在这里，只有欧阳家的人最有那个资格开口。

    而欧阳家主，在众人的目光看来之时，也强忍着心中的怒气，朝着众人点头道：“诸位，刚刚是在下管教不严，让你们看了笑话！”

    “现在，大家各就各位吧！我们……一起商议开启圣王墓一事！”

    “夜九公子！请！”

    欧阳家主看向洛清瞳的目光冷到了极点。

    他之前虽然因为凤鸢的话而对洛清瞳观感不佳，但也没到对对方深痛恶觉的地步。

    只是凤鸢和对方有仇，所以他也帮着凤鸢对付洛清瞳罢了！

    但这会，因为刚刚那一系列的事，虽然欧阳家主大部分的怒气，都发泄在了凤鸢身上，怪罪是她惹的事。

    但同时，他心中对于洛清瞳也是十分的愠怒！

    对对方非要和凤鸢对着干，甚至让他们欧阳家颜面尽失的事！

    他这会也不下令让人把自己家族之上笼罩着的防御罩收起来。

    这一次圣王墓大会，本来就是针对着洛清瞳等人去的！

    原本，他们欧阳家只准备做壁上观，让霍家等一众顶级家族去和御司煌等人对抗算了！

    他们只在中间做和事佬，到时还可以两边讨好！

    但这会，他改变主意了！

    洛清瞳待会拿出圣王墓地图也好，不拿出来也好，他都要好好的让对方吃一番苦头！