    斩断一只手……

    哪怕之后再给欧阳绍续接上，恢复如初，对于他日后的升级进阶，依旧有着不小的阻力！

    毕竟曾经斩断过！经脉之间，有着隐约的隔阂和阻碍！

    而这一切，都是洛清瞳造成的！

    当下，欧阳家的人对于洛清瞳的怒气上升到了极点。

    尤其是欧阳家主，他完全没有想到欧阳绍会这么做！

    若是欧阳绍的手真的就这么被剁掉了，他绝对不会再管其他！

    一定要让洛清瞳他们付出代价！

    哪怕奈何不了御司煌和洛清瞳，他也要剩下的那些人，尤其是胡家的人，为欧阳绍的这一只手陪葬！

    欧阳家主等人的目光冷厉，纷纷抢上前来，欲要阻止欧阳绍。

    然而后者的动作极快，谁也没想到他会突然就这么出手，又是要剁掉他自己的手，根本就赶不及！

    倒是洛清瞳，看着欧阳绍的举动，微微的眯眸。

    这种感觉……

    她看向凤鸢，只见后者站在人群之中，那一双眼眸之中，隐约有着紫青两色的光芒闪动着。

    一道若有若无的联系，牵扯在她和欧阳绍之间。

    瞳术？

    洛清瞳的眸光微闪。

    她眼底的血光，将凤鸢和欧阳绍之间的联系看得一清二楚。

    凤鸢竟然也是异眸，也会瞳术？

    难怪她之间会让洛心凝毁了原主的双眼！

    之前洛清瞳一直想不明白的事，终于弄清楚了。

    她就说以凤鸢的心性和高傲，怎么会突然对原主下手！

    要说她对宇文墨情根深种，但事实明显不是那样的。

    而且，以凤鸢的手段，她要是真的爱上宇文墨，容不下原主，又怎么会只毁了眼睛就算了。

    若是凤鸢亲自出手，原主根本就活不到自己穿越来的时候……

    所以，就是因为那一双眼睛？

    有意思！

    洛清瞳的双眸闪动。

    这还是她第一次见到同样修炼瞳术的人。

    之前洛清瞳在洛家的密室之中，看到那些有关修炼瞳术的秘籍之时，就已经知道，这世上，只怕是还有其他修炼瞳术的人。

    只是没想到，凤鸢便是那其中之一。

    不过这个世界上的瞳术和洛清瞳所修炼的截然不同。

    洛清瞳的瞳术，是刻在骨子里，乃至是灵魂中的天生技能。

    她不需要修炼，一经觉醒，立刻就一法通，百法通！

    看破这世间一切的虚幻！

    她实力的高低，并不影响她施展瞳术，但是瞳术的威力会有区别！

    但是这个世界的瞳术却不是这样的。

    和所有魂印功法一样，这个世界的瞳术是需要修炼的，否则就没办法施展。

    而洛清瞳所拥有的很多瞳术技能，是这个世界上的瞳术所不具备的。

    当然，这也有可能是洛家密室中的那些瞳术秘籍并没有记载完全。

    毕竟，时间太久远了，就连洛老爷子，也没办法说清楚洛家以前的那些事。

    不过可以肯定的是，洛清瞳的瞳术异能，远超这个世界上的瞳术。

    “砰！”

    洛清瞳双眼中的眸光一闪。

    那里面的光芒，殷红如血。

    刹那间……