    “简直是得寸进尺！”

    “这也是你们南域的意思？”

    欧阳家主目光扫向南域的众人，眼中的凶光毕露。

    南域的众人眉头微拧。

    在他们看来，洛清瞳见好就收也就罢了。

    毕竟她的实力不显，全靠御司煌一力在护着。

    但对方这会是怎么回事？

    仗着他们南域的势力，故意和欧阳家杠上吗？

    未免太不知道自己的分寸了！

    这里可不是南域，他们在这里和欧阳家以及众家族对上，可是很吃亏的！

    一行人目光不虞的看向洛清瞳，还没等他们出声，洛清瞳的声音已经再度响了起来。

    “欧阳家主这就严重了，这两个选择，可是欧阳少主自己提的。”

    “更何况，他被伤是因为对我出手不成反被御司煌打伤，这本来就是罪有应得，但是小狐狸受他惊吓抓伤我的事，却是另外一件事。”

    “这两件事，怎么能够混为一谈？”

    “而且……我也不是那种不讲理的人。”

    她说着，目光移到了旁边面色猛的一下沉下来，心中莫名有了不妙预感的凤鸢身上。

    “我和欧阳少主的矛盾，都是自这一位鸾儿小姐起！”

    “既然欧阳家主你不想让欧阳少主赔礼道歉，那也行！”

    “就让这一位鸾儿小姐代替吧！”

    “毕竟他们两个是未婚夫妻，欧阳家主你觉得呢？”

    洛清瞳的这话一出口，咯嘣一下，凤鸢的一口牙齿都快咬崩了！

    “混账！你放肆！”

    凤鸢的心中惊怒交加。

    她没想到洛清瞳的这一番话，竟然是冲着她来的！

    对付欧阳绍，不依不饶是假！

    对方这完全是冲着自己来的！

    想要借着欧阳家的手对自己出手！

    混账！

    邪医鬼瞳，你竟然敢！

    凤鸢的心中惊怒到了极点。

    欧阳家主却是开始认真的考虑着洛清瞳的提议。

    对他来说，此刻尽快的把这一件糟心的事给带过去，才是最紧要的！

    欧阳家这会当着这么多家族的面，当真是被洛清瞳左一巴掌，右一巴掌的“扇”得几乎失尽颜面了！

    不能够再这样被人一直当笑话看下去！

    否则欧阳家的这一个笑柄，还不知道会在蛮荒城中持续多久！

    这么想着，欧阳家主顿时对造成这一切的凤鸢也十分的不满了！

    对方和这一个夜九有仇就有仇吧！

    报仇就报仇吧！

    偏偏天时地利人和，他们欧阳家都替她创造了，却还栽在对方的手中！

    不仅如此，还把他们欧阳家给拖下水了！

    既然如此，她报什么仇？

    还不如就等着在旁边看戏好了！

    又或者是等到圣王墓时，她多的是机会对对方出手！

    却偏要赶在这个时候，送上门去给人收拾！

    欧阳家主的心中怒气冲冲，当下也不犹豫了，直接点头道：“好！”

    “鸾儿！给夜九公子赔礼道歉！”

    他的目含警告，直接冷厉的盯着凤鸢，那其中的意味非常的明显——

    这是你自己惹出来的事，圣医，你不能够让我们欧阳家来背这一个锅！

    凤鸢的面色难看……