    御司煌在诱惑着洛清瞳，想让这个女人发现他与众不同的魅力。

    少女真的是太吸引人了，他没办法放手，真的……很想很想……和夜千凕抢啊！

    御司煌那一双多情妩媚的桃花眼，微微眯了起来。

    洛清瞳这会却是没空搭理他。

    她看着凤鸢准备转身离开的气怒身影，顿时蓦然出声道：“怎么？你们就这么走了？”

    在场准备离开的就凤鸢一个，都加上一个被一众欧阳家护卫搀扶着，准备下去治疗的欧阳绍，顿时众人的目光都朝他们所在的方向看了过去。

    “夜九！你到底还想干什么？！”

    欧阳家主被迫咽下自己儿子被打伤的这口气，心中已经够憋屈了。

    这会见欧阳绍等人下去治疗也要被洛清瞳所阻止，当下一下就怒了。

    “你别太得寸进尺了！绍儿他被伤成这样，难道你们还不准他下去治疗！难不成还想杀了他来为你那一点“伤”……来赔礼吗？！”

    欧阳家主咬紧了“伤”这一个字，话语之中，满满的都是怒气和讽刺。

    战天阙，白发皇妃

    这个夜九是个什么东西，要不是南域的人在此，要不是没有把握将御司煌他们全部都诛杀在这里，不留一点后患……

    他又怎么可能让她在自己的家族之中这么放肆！

    她要敢真的不依不饶，横加放肆，就别怪自己不客气！

    到时，这些南域的人，只怕也不会再这么维护她！

    毕竟，之前是自己先对上了御司煌在前！

    不然，单对上这一个洛清瞳的话，南域的人却未必会这么齐心插手！

    欧阳家主的面色怒气冲冲，洛清瞳却是一脸的漫不经心。

    她轻笑着道：“欧阳家主这话可就错了，难道你欧阳家伤了人，不用赔礼道歉的吗？”

    “我也不要你欧阳家做牛做马的来赔，当然，也不会要欧阳少主的命。我只要……”

    她面上的笑容微微一扬道：“他们把刚刚对我的那一番威胁和狠话兑现了即可。”

    “两个选择，只要达到了一个，这事就算完了。”

    “欧阳少主，鸾儿小姐，你们说是吗？”你是我的恋恋不忘

    洛清瞳面色淡淡的看向对面听闻她的话后，面色大变的欧阳绍和凤鸢两个人。

    她说了的，这两个人给她的选择，她必然是会还回去的。

    “两个选择？什么选择？”欧阳家主的眉头猛的一下拧了起来。

    他来得晚，还不知道这之前到底发生了什么事。

    不过随便怎么想，这两个选择，只怕都不是什么好事！

    毕竟，是自己的儿子先提出来的！

    当下，便有欧阳家的护卫传音给他，将刚刚的事情全部都说了个清楚。

    瞬间，欧阳家主就怒了。

    “这绝不可能！”

    剁手，跪地道歉……他们欧阳家绝对不可能做！

    更别说还是当着那么多家族的面！

    他们欧阳家的这个脸，绝对不能丢！

    “夜九，你当真一定要咄咄逼人吗？”

    “我儿子的手已经被折断了！你那点伤算什么？！竟然还敢向我们提出这样的要求！”