    “你！”

    欧阳家主瞬间气得语塞了。

    抬手指着洛清瞳说不出话来。

    他倒是想要反驳。

    然而，他之前可以趁着四周家族的人不敢多说，南域众人又不清楚状况的场景下，对洛清瞳和御司煌等人发难。

    但这会洛清瞳明显已经拿出了有利的证据，他要是还不依不饶的话，那可就是真的要故意挑起和南域的争端了！

    毕竟，错在洛清瞳的时候，他可以对对方动手！

    但若是没有错，他们强行出手，那就是故意挑衅和针对御司煌了！

    该死！

    欧阳家主的心中怒气，却也不得不硬生生的吞下了这一口郁气。

    而凤鸢，则是快要被洛清瞳的话给气死了了！

    她以为洛清瞳刚刚问她，那一只小狐狸是不是他们的，是要推脱责任！

    却没想到，对方反而是借着这一番话，将自己给成功摘了出去！

    不仅如此，还把那一只小狐狸给光明正大的要到手了！

    明明，那一只小狐狸，就不是对方的！

    简直可恨！

    这个邪医鬼瞳！

    凤鸢心中气得口中的牙齿紧咬，几乎要把一口银牙给咬成两半了！

    她当时要是顺着洛清瞳的话说，绝对没事！

    要是承认那一只小狐狸是他们的，洛清瞳就不能够那一点伤来将他们的军了！

    这会却是白白便宜了对方！

    她拱手把把柄，把那一只小狐狸……也把所有可以洛清瞳发难的理由和道路，全部都堵得死死的！

    当真是可气！

    连着两次心计交锋都输给洛清瞳，凤鸢几乎都要抓狂了。

    之前的医术，药液，乃至于种种能力的比拼输给洛清瞳也就算了，如今连她最引为傲的心计都输给了对方！

    而且还输得那么彻底，反被洛清瞳给下到了套里，凤鸢真的是气得不行。

    而御司煌则是满眼带笑的凑到了洛清瞳的身边，低声道：“瞳瞳，厉害了！”

    御司煌都没想到洛清瞳能在这样的情况下翻盘。

    他还以为待会要和欧阳家的人硬抗了，都已经做好准备了，没想到洛清瞳轻而易举的，就将之给化解成了无形了！

    不仅如此，还把对方给气成了这个样子。

    御司煌想着，顿时一下疏朗的就笑了起来。

    那笑声，既低沉又魅惑。

    认识洛清瞳，只怕是他这辈子最幸运的事。

    少女就是这么的与众不同，每次和她在一起，都有不一样的惊喜。

    御司煌越和她接触，越能够感觉到对方身上那种有别于其他女子的魅力。

    她就像是一座深海，怎么探究，都不见底！

    这样的感觉，对他和夜千凕这样身居高位，几乎见惯了世间女子的人，有着极其致命的吸引力。

    毕竟这世上，美人很多，实力强悍的美人也很多。

    但洛清瞳，却唯有那么一个！

    “哈哈！瞳瞳，我真的是，越来越喜欢你了！”

    御司煌靠近洛清瞳，在她的耳边低声说道。

    他抬手轻抚着自己眼角那一滴越发殷红的泪痣，笑声之中，满满的都是魅惑和荷尔蒙的气息。