    一道精神（www.shubao2.cc）力无声无息的掠出，便如利刃一般，准确无误的割断了欧阳绍和凤鸢之间的联系。

    后者正用瞳术控制着欧阳绍的一举一动。

    这是凤鸢的杀手锏，平时是绝对不会轻易动用的。

    她这次实在是忍不住了，方才通过瞳术控制欧阳绍的动作，誓要让洛清瞳付出代价！

    一旦欧阳绍的手因为洛清瞳的问责而被剁掉，欧阳家必然会勃然大怒，不顾一切的对洛清瞳出手！

    到时，自己再伺机而动，御司煌也未必能够保得住洛清瞳！

    她要对方为刚刚要她赔礼道歉的举动付出代价！

    本来，凤鸢是决定留着洛清瞳，等到自己圣王墓中的计划得逞，方才让对方在无尽屈辱和绝望中死去的。

    但是现在，她改变主意了！

    她要洛清瞳现在就死！

    而欧阳家，胆敢让她向洛清瞳赔礼道歉！

    她这就剁掉欧阳绍的右手，以示惩戒！

    要不是之后的计划还有用得着他们的地方，她必然会让他们整个欧阳家都为之前对自己说出的那些逼迫的话而付出代价！

    凤鸢的眸光得意而冰冷。

    然而忽然间，她的面色却是猛的一变。

    “啪”的一下，洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力切割而过的地方，她和欧阳绍的瞳术联系，瞬间断绝。

    与此同时，欧阳绍抬手斩向自己右手的动作一顿。

    就是这一顿的功夫，立刻，原本赶不及阻拦的欧阳家主等人的动作就赶上了，一下就把他给制住了。

    “啪！”

    欧阳家主狠狠的一巴掌差点没把欧阳绍给扇飞出去。

    他气怒攻心的朝着身边的人下令道：“给我把这个鬼迷心窍的孽障押回去，关在屋子里好好的反省！”

    欧阳家主可谓是气到了极点。

    自己的儿子这么的不给自己省心，当着那么多人的面要剁手，当真是把他们欧阳家给弄成了一个笑话！】

    他给了欧阳绍一巴掌后，随后怒气冲冲的转向洛清瞳，就要发怒。

    就在这时，洛清瞳挑了挑眉，面色淡淡的开口道：“欧阳少主和未婚妻还真是感情深厚，我不过是让鸾儿小姐代替他道个歉而已，他就这么激动，还要剁手，这可真的是一个情痴啊！”

    “欧阳家的家教极好。”

    洛清瞳的这话一出口，瞬间，欧阳家主就气不打一处来。

    他瞬间想起来，刚刚洛清瞳已经不准备追究他们欧阳家的事，只要凤鸢道个歉，这事立刻就作罢！

    这事是凤鸢惹出来的！

    她自然应该去道歉！

    自己这一个决定有错吗？

    然而欧阳绍这是怎么回事？

    公然违抗自己的命令，还要为了凤鸢剁手！

    难道说，一个外人的低头，在他的眼中，还不如他们欧阳家的荣辱来得重要吗？！

    当真是混账！

    而且他这一气急剁手，是不是故意做给他们这些人看的？

    因为自己等人让圣医道歉，所以他就受不了了？以这样的举动来违逆反抗自己等人？

    想着，欧阳家主的面色瞬间暴怒。

    身为顶级家族的族长，他自然不允许自己的儿子竟然这么的违逆自己！

    而且还是为了一个外人！