    “鸾儿小姐，还请你为大局着想，向夜九公子赔礼道歉吧！”

    “毕竟，少主已经为你受伤了！”

    欧阳家主的身后，一众欧阳家的强者也沉声道。

    在他们看来，这事完全就是凤鸢引起的。

    欧阳绍为她已经伤了一只手，难道她连为对方道歉都做不到吗？

    如果是这样的话，那么她和他们欧阳家，也就没什么好说的了。

    洛清瞳刚刚的那一番话，正好就敲在了欧阳家众人的心上，令得他们看向凤鸢的目光都有些不善了起来。

    他们和凤鸢之间的确是合作关系，但不代表他们欧阳家就要为对方一直背锅！

    他们没有那个义务！

    更何况，凤鸢明显有利用欧阳绍的嫌疑！

    欧阳家的众人，可是把之前的事情经过，都听得清清楚楚的。

    “你们！”

    凤鸢心中气急。

    她堂堂大雍圣封公主，自幼便手掌朝纲，什么时候受过这样的屈辱？

    若是她的身份不曾被剥夺，如欧阳家这样的世家，她亲自莅临，他们怎么敢对她这样？

    说起来，这一切，全部都是因为邪医鬼瞳！

    她的身份被夺，孤身一人远走极西荒域，全部都是对方造成的！

    这会对方竟然还要自己向她下跪道歉！

    她休想！

    凤鸢眸底的神（www.shubao2.cc）色发狠。

    她一生顺遂，富贵荣华，尊崇实力，唾手可得！

    却唯独在夜千凕和邪医鬼瞳这两个人身上受挫！

    然而夜千凕是黑域冥尊，实力尊荣，还在她之上！

    邪医鬼瞳却算个什么东西？

    凭什么压在她的上面？

    凤鸢不服。

    从第一次输给洛清瞳，她心中就不服！

    “好！我向她道歉！”

    凤鸢冷声道，随后她转身看向自己身边，被欧阳家护卫搀扶着的欧阳绍道：“阿绍，我替你向她道歉，你下去休息吧，不要看。”

    凤鸢的声音很轻很柔。

    旁人听着没有什么不对，洛清瞳的双眸，却是一下就眯了起来。

    催眠术？

    不，不太像，似乎还缺了一些什么。

    洛清瞳正想着之时，背对着众人的凤鸢，看向欧阳绍的双眸之中，已经腾起了紫青双色的两种光泽，在她的双眸之中，飞速的旋转着。

    犹如两团极为耀眼深邃的漩涡一样，在她的眼底盘旋飞绕着。

    “好……”

    欧阳绍已经得了欧阳家主的传音警告，不许他再因为凤鸢的事而闹出什么有辱欧阳家的事，否则饶不了他。

    这会听着凤鸢的话，他下意识的点头。

    然而，他的话才出口，脑海中顿时一阵的晕眩。

    下一秒，他猛的挣脱了搀扶着他的护卫，冲到洛清瞳的面前，冷声喝道：“你做梦！想要我们为你赔礼道歉！你以为你是个什么东西？”

    “想要折辱我们欧阳家，你还不够资格！”

    “不就是一只手吗？”

    “我赔给你！”

    说话间，欧阳绍已经拔出了自己身上的兵器，一把朝着自己受伤的右手砍去。

    “绍儿！”

    看见这一幕，欧阳家主等人瞬间一阵的大惊。

    他们没想到欧阳绍对于洛清瞳的话，反应那么激烈。