    他眸光冷而魅惑的瞥过一众南域的人。

    “愿意跟的就跟，不愿意跟的就走。”

    “留下来的，我御皇门自会负责你们的所有损失！”

    “现在，你们还有什么废话要说吗？”

    御司煌的笑容一直都是妖娆而魅惑的，配上他那一张妖孽到肆意的面容。

    无端给人一种十分好说话的感觉。

    但是这会，他面上的笑意依旧，眼底的光芒却是十分的冷然。

    周身所荡开的气势也是异常的冷冽强悍，令得南域的众人，再不敢多说半句。

    这才是南域三岛七地王者的真正气势！

    胆敢因为御司煌那一张妖魅面容而小看他的，最后只怕连死都不知道怎么死的！

    一众南域的人俱都沉默了。

    洛清瞳瞥了御司煌一眼没说话，随后看向对面正等着看好戏的霍家主等人道：“霍家主你们听清楚了？”

    “我们答应了！你们也确定要答应吗？”

    “别到时候反悔……说霍家的人，做不得你们的主！”

    洛清瞳说着，目光瞥向旁边的那几名顶级家族的家主道。

    “哼！这个不需要你操心！”

    “我们自然是没有任何意见的！”那几名顶级家族的家主面色不屑。

    对方是想要挑拨离间，令得他们和霍家主之间，出现隔阂吗？

    只可惜，他们根本就不会这么做！

    霍家主的做法，一点问题也没有！

    逼得洛清瞳他们不能够进入到圣王墓中，如此一来，他们也就少了一堆敌手！

    毕竟南域众人的实力，还是十分强劲的！

    这些顶级家族的家主们，没有一点的意见，顿时纷纷出声道。

    “好。”洛清瞳看着他们点头，“欧阳家主，诸位，你们也都听到他们的话了？”

    “等会要是结果出来，你们应该不会再替他们说话吧？”

    洛清瞳说着，抬头看向上首主座之上的欧阳家主。

    后者自从大会开始，将那一个领路人的说法抛出来后，就一直带领着欧阳家的人，在旁边冷眼旁观着霍家主等人对洛清瞳等人的发难。

    这会听见洛清瞳的话，顿时抬眼看向她。

    “自然不会！”

    “我们欧阳家待会，自然是会秉公直断！”

    欧阳家主看向洛清瞳的目光满是嘲弄。

    这一个夜九，是找不到任何的突破口和倚仗了吗？

    竟然把话题给引到了自己等人身上。

    只可惜，无论她说得再严重，再笃定，自己也不会阻挡霍家主等人的行动的！

    他就等着看，她怎么倒霉！

    又怎么和御司煌背后的御皇门交代！

    据他所知，御皇门中，具有继承御皇门资格的，可不只有御家兄妹吧？

    御司煌此刻一力支持这一个夜九，看起来是威风八面，不可一世！

    但是要是真的因为这事而动摇御皇门的根本，只怕御皇门中的那位，立刻就不会善罢甘休！

    到时……

    呵呵！

    别说御司煌这一个南域王者的身份声望会受损，就是他御皇门主的地位，只怕也不稳当！

    哼！

    欧阳家主的面色冷然，他昂着头看向洛清瞳道：“夜九公子还有什么话要说吗？”