    一群人这么想着，顿时，霍家主便得意的道：“那就请九公子，拿出你手中的那一份圣王墓地图吧！”

    那得意又冷然的模样，看得胡燕娘等人的心中便是一沉。

    然而，他的话才刚刚响起，洛清瞳的声音，便又再度响了起来。

    “圣王墓地图？我为什么要拿出圣王墓地图？”

    洛清瞳的模样真实而困惑。

    少年微歪着头颅，看向对面的霍家主等人。

    “夜九！你什么意思？！”

    霍家主的面色沉了下来。

    他目光阴沉的看着洛清瞳所在的方向，面色恼怒。

    这个夜九是在耍着他们玩吗？！

    “刚刚你还在说赞同我们的意见，这会却问我们，为什么要拿出圣王墓地图？！”

    霍家主一脸盛气凌人，居高临下的看向洛清瞳所在的地方道。

    “我是说赞同你们的意见，可没说我要拿出那一份圣王墓地图啊！”

    洛清瞳的面色淡淡，手中把玩着那一把玉扇道：“你们不是说，谁实力强，谁才能够有资格拥有那一份圣王墓地图，成为众人的领路人吗？”

    “没错！”

    霍家主目光冷然的看向洛清瞳所在的方向。

    “所以，你是觉得，你们加起来的实力，比我们一众顶级家族强吗？”

    霍家主也不再掩饰他们一众顶级家族联合，只为夺取洛清瞳手中那一份圣王墓地图的事！

    后者主动的跳进他们的坑里，承认只有实力足够者才能够拥有那一份圣王墓地图。

    那么，除非她真的能够找到能够和他们一群顶级家族相对抗的实力！

    否则，无论她做怎么样的狡辩，最终结果都不会改变！

    她必须要交出那一份圣王墓地图！

    他就看她还能够玩出什么花样！

    霍家主的眸光冷然，那话中的意味，完全是势在必得！

    甚至还有一种，想要借着洛清瞳此刻的话，待会哪怕是得到了那一份圣王墓地图，也要向她发难的感觉。

    当下，洛清瞳身边的众人面色便是一凛。

    胡中天等人，下意识的便开始调动他们体内的实力，准备和霍家主等人拼了。

    而御司煌也蓦然挑高了眉头。

    手中的手势微比，对自己身边的那些南域势力下令，准备不惜一切代价的带着洛清瞳离开。

    就知道这个女人没那么轻易妥协！

    不过这么一闹的话，他们进入圣王墓的难度和危险大了很多。

    他倒是无所谓，但对洛清瞳来说，却是有些麻烦了。

    毕竟她没有那么多的时间！

    四院的那一场盛会，快开始了吧？

    能够进入到隐界之地，并能够在其中占据到一席之地的机会，洛清瞳是绝对不会错过的。

    但她今天要是从这一个圣王墓大会上跑了，霍家主等人必然会不惜一切代价的追捕她。

    而且圣王墓的另一份地图在欧阳家中，对方必然会在圣王墓的入口处等着她。

    到时，洛清瞳将得不偿失，就算想要单独进入圣王墓中也没办法。

    这么想着，御司煌顿时看向洛清瞳。

    少女是真的没有想到这一点吗？

    如果是这样的话，她就不会来这一个圣王墓大会了！

    那她到底是要……

    御司煌正想着，忽然……