    他一脸不怀好意的扫过洛清瞳等人所在的方向，随即冷哼道：“那你们，就全部都不要参加这一次的圣王墓探索了吧！”

    “包括御皇门主你们一众南域势力一起！如何？”

    “夜九，你敢不敢答应？”

    霍家主等人，连那一声九公子也懒得叫了。

    在他们看来，洛清瞳他们根本就不可能比得上自己等人！

    洛清瞳这会所说的所有话，都是在虚张声势罢了！

    既然她要这么做，那自己等人，就让她虚张声势到底！

    看看她到底能不能够承受得起，这虚张声势最后破裂的后果。

    霍家主的这话十分的阴险。

    洛清瞳要是答应，若是不能够展露出比他们更强的实力，那么，不仅手中的那一份圣王墓地图保不住，还不能够进入到圣王墓之中！

    不仅如此，还有御司煌等一众南域的势力，也要被连累！

    到时，哪怕是御司煌在南域的声望，也要遭遇到一定的打击！

    毕竟，那么多的人因为他帮助洛清瞳而不能够进入到圣王墓中，错失了获得机缘的机会！

    这一影响，对他在南域的声望打击，不可谓不大！

    霍家主的这一番话，极其诛心！

    他的话一出，瞬间，南域的众人那边，立刻就起了骚动。

    他们不觉得洛清瞳等人能够和霍家等一众顶级家族相对抗！

    哪怕加上他们的力量也不行！

    对方最好立刻认输，然后将那一份圣王墓地图双手奉上，这样，他们还能够有进入圣王墓的机会！

    不然，保不住地图，还不能够进入到圣王墓中，实在是太得不偿失了！

    南域的众人一阵的骚动，受霍家主的话挑拨，心中已经对洛清瞳有了极大的不满。

    “王！还是让她把圣王墓地图给交出来吧！”

    “是啊！明明没有什么实力，还要这么逞强！要是连累我们都没办法进入到圣王墓中，他们拿什么来赔给我们？”

    “王！别让这一个夜九再倔下去了！让她向霍家他们低头吧！”

    “不然我们不能够进入到圣王墓之中，损失太大了！”

    “没有实力，就应该认清楚自己的身份！”

    一众南域的人，忍不住抱怨道。

    “我不勉强你们。”洛清瞳看着他们的眸光微冷。

    御司煌带着这些南域的人前来帮她，她自然记着他的这一份恩情，但不代表她就欠这些南域的人的。

    这些人，愿意留下来的就留下来。

    不愿意留下来的，就立刻离开！

    她绝对不阻拦！

    她洛清瞳，从来都不是必须要依靠任何人才能够度过难关的！

    若是这样，她以前都不知道死过多少次了！

    这些南域的人要离开就离开，她无所谓！

    “霍家主的要求，我答应了。”

    “你们不愿意留下来的，现在就可以离开。”

    洛清瞳的眸光冷冷。

    那些南域的人还没有说话，御司煌就轻抚着自己眼角的那一颗泪痣，面色轻笑而邪魅慵懒的道：“我自然是要跟着小九儿的。”

    “至于你们……”