    霍家主的话一响起，瞬间，洛清瞳他们就知道他们在打的是什么主意了。

    “姐姐，这些人也太不要脸了。”

    御星祈抱着小白猫挤在洛清瞳的面前嘀咕道。

    她一直觉得自己向来见人说人话，见鬼说鬼话，没事坑下自家老哥，某些时候，可以说是非常不要脸了！

    没想到霍家主他们比她还要厉害了。

    这哪里是不要脸啊，这是一开始就没有脸这种东西？

    洛清瞳他们自己所拥有的地图，有没有资格，实力怎么样，关他们这些人什么事啊？

    欧阳家自己要做这个领路人，充大尾巴狼，关洛清瞳他们什么事啊？

    这一份圣王墓地图，洛清瞳高兴可以拿不出来，不高兴就可以不拿出来。

    然而霍家主的话这么一说，却似乎是像这一份圣王墓地图是公用的东西，没有实力和势力的人都没办法拥有。

    势力和实力都有，但是不足够厉害的人，也不能够拥有。

    这可以说是相当的可笑了！

    目的简直不要太明显！

    胡燕娘和胡中天等人的目光也是暴怒。

    他们在来之前，就已经有所预感，这绝对是一个鸿门宴。

    但是没想到霍家主等人，这么的不加掩饰！

    这么让人恶心的话都能够说得出来！

    他们胡家自己的东西，在他的口中，就成了实力不济，没办法拥有了！

    那谁有资格拥有？

    除了欧阳家之外，就只有霍家等一众顶级家族有资格拥有了吧？

    果然，霍家主的话音落下之后，他们左右两边的那些顶级家族的家主，顿时纷纷出声附和。

    “探索圣王墓是大事，理应慎重。”

    “胡家和夜九的实力不足，哪怕是加上南域的诸位，只怕也难免有疏漏。”

    “我看，不如胡家的人就把这一份圣王墓地图给拿出来吧！”

    “到时，我们等人带着众人一起行动，和欧阳家的诸位一起为大家领路，才是最好的选择啊！”

    “是啊！”

    “这可是造福大家的事！还请夜九公子和胡家的诸位，舍弃小我，为了大我吧！”

    “你们说是吗？”

    一众顶级家族的人，你一言我一语的在那说着，字字句句都是洛清瞳和胡家，以及御司煌的能力，并不如他们。

    不如把圣王墓的地图拿出来给他们。

    这其中的野心，昭然若揭。

    在场的众人，谁都不是傻子，怎么可能听不出他们话中的目的。

    但是听到一众顶级家族的人说，到时拿了圣王墓的地图，就会和欧阳家的人一起，带着他们一同进去，到时为他们领路。

    一行其他家族的人顿时都沉默了。

    霍家主等一众顶级家族的提议对他们是有利的。

    别的不说，如他们这样的家族，肯定是没那个资格，也没那个实力和洛清瞳等人抢夺圣王墓地图的！

    他们之前出席这一个圣王墓大会时，就没有对地图抱任何希望。

    毕竟，胡家和洛清瞳的背后，可是南域的王者，御皇门主！

    他们只希望能够进入到那一个圣王墓中，碰碰运气就行了。

    但是这会，霍家主等人的话，却是令得他们的心中燃起了一丝希望。