    霍家主冷笑。

    别的不说，之前这一个夜九施加在他们霍家之上的屈辱，他也要她好好的尝一尝！

    霍家主的话满是威胁，任谁都能够听出他话中的含义——是让洛清瞳等人别给他们出手的机会！

    否则，他们绝对会下手不留情！

    这威胁，听得洛清瞳的双眸猛的一眯，里面的锐利锋芒，血色眸光，一闪而过。

    “我也很赞同霍家主你们的意见。”

    出乎意料的，在众人以为洛清瞳绝对不会这么轻易妥协之时，洛清瞳的声音，蓦然悠然响了起来。

    少年轻扇着自己手中的折扇，唇边的笑意俨然，一半邪气，一半慵懒。

    微微上挑看向对面霍家主等人的眉眼，因为她这一股慵懒怡然的姿态，而呈现出别样的魅力，令得她这一副经过修饰后的普通平凡面容，看上去都多了几丝与众不同的感觉。

    “怎么？我说赞同，你们很惊讶吗？”

    洛清瞳打扇，轻睨着眸光看向前方蓦然一下怔住了的霍家主等人道。

    事实上，不仅是他们，就连御司煌，胡燕娘他们都愣住了。攻妻不备：老公请你消停点

    “公子？”

    胡燕娘和胡中天等人看向洛清瞳。

    前者还好，跟在洛清瞳的身边久了，一惊一乍的看得多了，这会心中虽然惊讶，却也还能够勉强控制得住自己。

    胡中天和胡斐，却是猛的一下就站了起来。

    “公子！你可不能答应他们啊！”

    胡中天和胡斐等人的心中万分焦急。

    他们倒不是舍不得那一份圣王墓地图。

    而是他们心中清楚的知道，哪怕洛清瞳真的遂了对方的愿，只怕对方也不会轻易的就放过他们！

    必然会百般折辱刁难！

    既然如此，为什么要让他们那么轻易如愿？

    胡中天等人的心中焦急，御司煌也拧着眉头看着洛清瞳。

    “小九儿？”

    对方可不是那么轻易就吃亏的女人啊！

    御司煌和洛清瞳认识的日子也不算短了，自然知道看似娇小可人，温柔绵软的少女体内隐藏着多么桀骜不驯，冷硬霸气的灵魂。跑酷巨星

    对方和他以及夜千凕是同一种人，天生带着王者的霸气和睥睨。

    若是软着她，顺着她的求她还好，哪怕过分点，少女也不会和你太过计较。

    但是像霍家主一样，妄图用强力来压迫她，逼得她低头，那么她绝对不会轻易妥协。

    不说让霍家的人倒霉，至少这些逼迫着她的人，一个也别想得逞才对。

    这会这是怎么回事？

    御司煌挑眉。

    他之前还劝着洛清瞳如果情况不对的话，就放出去一份圣王墓地图算了。

    但是刚刚看到霍家主等人的态度，他就知道这事必然没戏了。

    谁想到洛清瞳竟然张口就答应下来了？

    霍家主等人的心中也颇为惊讶。

    刚刚看见了洛清瞳对于欧阳绍他们的强势，他们还以为洛清瞳不会同意，已经做好动手的准备了。

    没想到对方竟然同意了！

    看来这个夜九还是挺有自知之明的嘛！

    见他们和御司煌的人对付不了自己等人，立刻就妥协了！