    若是霍家主等人得到地图后，真的愿意为他们领路，他们至少在圣王墓中，能够多得到一些机会！

    相反，若是由洛清瞳等人拿着那一份地图的话，就算对方也同样愿意和欧阳家的人一起为他们领路，他们也未必能够从对方的庇护下，多得多少机会！

    毕竟胡家的人实力低微，洛清瞳等人就算沿路得到了什么东西，也必然是优先给胡家的人的！

    但是若是由霍家主等人拿着那一份圣王墓地图，他们那些顶级家族看不上的东西，就可以归他们这些家族所有的！

    一众人瞬间就分辨出了其中的利益得失，一下就站在了霍家主等人的那边。

    “我们也赞同霍家主他们的话。”

    “没错，那一副圣王墓地图，由霍家主等人拿着，更能够让我等安心！”

    一众前来参加圣王墓大会的大小势力，在刚开始的一阵沉默后，这会纷纷开口，附和着霍家主等人的话。

    这些人的反应，并不出欧阳家主等人的所料！

    这种事情，哪怕人人都看出了，他们是要强夺洛清瞳等人手中的那一份圣王墓地图又如何？

    涉及到了自己的利益，这些人，根本就不会站在洛清瞳他们的那边！

    就算后者等人有着御司煌等南域众人的依靠又如何？

    单凭他们的力量，根本不可能和自己等人相比！

    这满场的人，又没人会站在他们的那边！

    解决了众怒的隐患，洛清瞳等人，拿什么和自己等几个顶级家族争？

    霍家主冷笑。

    今天，夜九就算是不想要交出那一份圣王墓地图，也要交！

    没有任何可以挣扎的余地！

    “九公子，你也看见了，在场众人的意见都是如此。”

    “可见我们拿那一份圣王墓地图，是众望所归！”

    “还请九公子多从大局考虑，将那一份圣王墓地图给拿出来吧！”

    “别为了这一点事，就伤了我们彼此间的和气！”

    “毕竟，我们也不想亲自动手来拿的！”

    “万一出现什么不必要的伤亡，那就不太好了，你说是吗？九公子？”

    霍家主的面色得意，看向洛清瞳的目光嘲讽冷冽非常。

    之前胡家的人在他们霍家大门口所上演的那一出戏，令他到现在都还憋着一口气！

    据他所知，这些事情，全部都来自面前的这一名叫夜九的少年！

    是她一手主导了胡家的变化，将胡家这一个即将没落的家族，硬生生的从泥潭中拔了出来。

    不仅如此，在白家之中，也是她，一手将白家所覆灭！

    要不是她背后的御司煌等人，胡家的人怎么可能能够活到这个时候？

    早就在白家的阴谋中覆灭了！

    再不济，在白家的时候，他们霍家也能够夺到那一份圣王墓地图，独自享受！

    哪里需要像现在这样，联合众多顶级家族，才能够向他们发难，夺取那一份圣王墓地图？

    霍家主打定主意，哪怕夺到了那一份圣王墓地图，洛清瞳也别想好过！

    哪怕在御司煌的庇护之下，他们没办法动手杀了她，至少也要让她好好的吃一吃苦头！