    让对方知道，在他们欧阳家的地盘之上，在这极西荒域蛮荒城之中，得罪他们欧阳家，不给他们欧阳家面子，到底是怎样的一个错误！

    哪怕她有御皇门主护着又如何？

    这里可不是南域三岛七地！

    御司煌也不是实力惊天的黑域冥尊！

    若是那一名黑域冥尊在此，他们或许还不敢放肆！

    但是御司煌……

    他的实力，还不足以一手遮天！

    至少，他们这些蛮荒城中的顶级家族，就未必会怕他！

    这个夜九……

    太嚣张了！

    以为御司煌和南域的人在她身后，就可以在他们这些顶级家族的面前放肆了吗？

    欧阳家主冷笑，带着欧阳家的众人，坐到了广场上的主位之上。

    而霍家主等人，也一脸微笑的，坐到了洛清瞳等人的对面和四周。

    他们这些顶级家族的位置，就在那！

    而其他家族的人，则分坐在他们的下方。

    “今天请诸位前来我欧阳家，就是为了商议进入圣王墓的事。”

    “诚然如诸位所知，圣王墓的地图，已现两张！”

    “而此残图，越全面，关于圣王墓中的机关暗道，就越清楚。”

    “但是谁也不知道那些残图在哪，又有多少份！”

    “我们欧阳家，之前和诸位说过，以一月为期！若是还没有其余的残图出现，我欧阳家也会带领诸位一起，前往探索圣王墓！”

    “但现在，圣王墓的另一份地图出现了！”

    “就在胡家，夜九公子的手中！”

    “而现在，一月之期将至！”

    “我欧阳家决定按照之前的约定，带领众人一起前往探索圣王墓！和夜九公子一起为你们领路！”

    “不知道诸位，意下如何？”

    欧阳家主的话一开口，瞬间，霍家那边的声音就响了起来。

    “我们霍家有意见！”

    霍家主站了起来。

    欧阳家主的这一番话，其实是和他们商议过的。

    一群人早就设好了陷阱在等洛清瞳！

    “欧阳家主，你们欧阳家作为领头人，我们霍家和一众顶级家族都没有任何意见。”

    “可是胡家的人和这一个夜九，凭什么和你们一起，为我们领路？”

    霍家主面带冷笑的看着洛清瞳等人所在的方向道。

    “诚然，圣王墓地图是在他们的手中，但是要成为领路人，却不是拥有圣王墓地图就行的！”

    “不然到时出现了什么意外情况，他们处理不来，我们这些跟在他们身后的人要怎么办？”

    “难道等死吗？”

    霍家主极其狡猾的偷换了概念，将拥有圣王墓地图和领路人联系在了一起，直指洛清瞳他们没资格拥有圣王墓地图！

    实际上，洛清瞳等人拥有圣王墓地图，领不领路，完全是自由！

    那些没有圣王墓地图的人，哪怕没有他们领路，要遭遇危险，还是要遭遇危险！

    但霍家主和欧阳家主的一席话响起后，却直接把拥有圣王墓地图和实力连接在了一起！

    目的就是要光明正大的抢夺洛清瞳手中的那一份圣王墓地图！