    难怪少女这么的笃定，根本就在乎他身后的那些南域势力的人，到底是谁去谁留。

    自己倒是妄自担心了。

    以暗色竞技场的实力，哪怕是他身后的那些南域势力全部都走光了，单凭暗色竞技场的人，也足以怼得霍家主等人下不来台！

    这些人为洛清瞳所挖的坑，这会却是全部都报应在了他们的身上。

    自己只管看着他们，到时有多后悔莫及就是了。

    御司煌这么想着，顿时一下轻笑着，放轻松了自己蓄势待发的身体，将自己周身所凝聚的气息，全部都散开了。

    有暗色竞技场的人在，这一场战斗，是打不起来了。

    当然，对面的霍家主等人，也休想要抢到洛清瞳手中的那一份圣王墓地图！

    御司煌的面色怡然，胡燕娘和胡中天等人的面上，却是满满的惊喜。

    一众人都不知道洛清瞳的手中有暗色竞技场的客卿令，更不知道前几日洛清瞳收拾了上门的霍家主所派出来的人后，就有预感霍家的众人不会善罢甘休。

    再加上欧阳家明显是站在凤鸢那边的，为防万一，洛清瞳当时就离开胡家，前往暗色竞技场，以那一块客卿令为代价，请得暗色竞技场的人出手！

    极西荒域的事，请谁出手都不如暗色竞技场的人出手更有震慑力！

    不过动用了那一块客卿令，洛清瞳以后就不能够拒绝暗色竞技场的邀请和征召了。

    索性她一开始就要前往隐界之地的。

    而且暗色竞技场的征召还早，洛清瞳倒是不着急。

    暗色竞技场的人走到洛清瞳的身边后，那一名成总管顿时对洛清瞳微微颔了颔首，道：“九公子，敬听你的吩咐。”

    两人已经在之间打过一番交道了。

    暗色竞技场的客卿令从来都不轻易授予人。

    为防有人假公济私，胡乱颁发客卿令，在动用客卿令之前，都有一番检测。

    而洛清瞳，是成总管所接待的人里面，完成的速度最快也是最好的。

    成总管从来都没有看见过文斗如此厉害的人。

    就像是这一行，完全是为她而生的一般。

    确认了洛清瞳的实力，他对于洛清瞳，自然也是十分的客气。

    毕竟能够拥有如此文斗实力的客卿，在外面或许不值钱，也没什么值得好在意的。

    但是对于他们暗色竞技场的人来说，却是贵宾中的贵宾！

    哪怕是总场那边来人，估计也不敢在洛清瞳的面前太过放肆！

    毕竟，他们以后，可还要依靠洛清瞳的文斗能力呢！

    成总管对于洛清瞳的态度十分的温和，甚至是可以称得上是恭敬的了。

    看着他这样的举动，四周的众人，包括胡燕娘等人，心中都是一惊。

    不同的是，胡燕娘等人的心中惊讶中带着喜悦。

    而四周的众人，看向洛清瞳的目光中，却是惊讶中带着不妙的感觉。

    这一名成总管，对于夜九的态度也未免太恭敬了？

    后者到底是什么身份？

    竟然能够令得成总管如此相待？