    虽然并不知道刚刚发生了什么事，但看霍家主等人的表情，很显然，那可不是什么好事！

    而且原本那恶果，应该由洛清瞳他们来承受的！

    真是有意思，这一名夜九公子，心智倒是极厉害。。。品書網

    故意让他们在圣王墓大会段之后再出发，若是她发了信号，不用过来了。

    若是没有发信号，直接前来这一个圣王墓大会。

    很显然，她是想到了有可能会有人在这一个圣王墓大会之，对她发难。

    而后提前找到他们，做了准备！

    那一名成总管这么想着之时，霍家主等人也不甘心失败。

    尤其是霍家主，顿时猛的向前踏出一步，双眸血红，犹如困兽猛虎一般的朝着成总管道：“成总管，你们暗‘色’竞技场向来都不参与蛮荒城势力的纷争，当年你们可是发过誓的，如今是要废弃这一份誓言了吗？！”

    随着霍家主的这一道声音响起，瞬间，其他顶级家族家主的声音也响了起来。

    “是啊！成总管，算你和这一个夜九之间有‘交’情，也不能够这样动用暗‘色’竞技场的实力帮她吧？！”

    “没错，这可是违反暗‘色’竞技场的规定的！”

    “夜九，暗‘色’竞技场的人不能出手，不能够作为你背后的实力！”

    霍家主等人已经准备使用偷换概念，耍赖的招数了！

    哪怕暗‘色’竞技场的人是来帮洛清瞳，但是对方不能够动手，不能算是夜九他们的实力！

    一群人信誓旦旦，仿佛已经找到了起死回生的诀窍。

    然而，洛清瞳却只是挑了挑眉，看向那一名成总管。

    后者的面‘色’微的一沉，看着霍家主等人，面‘色’不善的道：“你们的意思，是我滥用职权，擅自动用暗‘色’竞技场的力量帮助九公子？”

    “难道不是这样吗？”

    “你们暗‘色’竞技场的人，一向都不管极西荒域的事的！”

    “而且，你明显是冲着这一个夜九来的！”

    霍家主等人也不想得罪这一名成总管。

    但是事已至此，不得罪对方，他们要丧失进入圣王墓的资格了！

    而且，对方既然和这个夜九有旧，无论得不得罪对方，他们两边的梁子也已经结下了，又何必畏首畏尾？

    一众人这么想着，顿时纷纷开口道。

    “哼！你们倒是高看我了！凭我，可没办法动用暗‘色’竞技场那么强的实力，更没办法动用那么多的强者！”

    “你们既然知道我们暗‘色’竞技场有规矩，应该知道，哪怕我是总管这一处暗‘色’竞技场的人，也没办法违背暗‘色’竞技场的规则，带领那么多人，出现在这里！”

    “管你们的闲事！”

    成总管说到这里，冷声道：“夜九公子，乃是我们暗‘色’竞技场的贵宾！”

    “手自然有可以动用暗‘色’竞技场力量的东西！”

    “至于是什么，你们不需要知道了。”

    “你们只要知道，哪怕她现在下令要我们对你们动手，我们也是绝不会有半点的迟疑，那对了！”