    众人身在蛮荒城中那么久，都没有看见过成总管对谁那么恭敬而温和。

    一众人看向洛清瞳的目光难以置信。

    而霍家主等人，更是下巴都快掉下来了。

    尤其是欧阳家主。

    他刚刚才对着洛清瞳大放厥词，让对方如果拿不出相应的实力的话，就立刻离开这一个圣王墓大会。

    这话说得是客气，但是那语气，谁听不出来，他是让洛清瞳等人拿不出实力的话，就滚啊！

    然而……

    他的话还没有说完，一众暗色竞技场的人就到了！

    要说洛清瞳没有未雨绸缪，他绝对不信！

    对方竟然是在一开始，就防着他们发难了！

    慨然赴宴，不是因为无法可想，也不是因为形势所迫……

    而是有备而来！

    欧阳家主的一口牙，瞬间咬得嘎嘣直响。

    而面色比他更难看的，就是霍家主等人了。

    他们之前就有猜测，成总管他们是不是来为夜九撑腰的！

    没想到对方竟然对此一点也不加掩饰，就这么呈现在了他们的面前。

    一众人的牙齿紧咬。

    抱着最后一线希望，霍家主蓦然上前一步，问道：“成总管，你们暗色竞技场的人不准备前往圣王墓探索，又为什么要前来参加这一个圣王墓大会呢？”

    霍家主只希望能够听到一个，和自己想象中不同的答案。

    然而，他失望了。

    “我们前来，是因为九公子的差遣。”

    成总管说到这里，看着霍家主等人蓦然变得无比难看的面色，挑眉道：“怎么？霍家主你们，对于我们暗色竞技场的人的到来，有什么不满吗？”

    他说着，面色已然是微微沉了下来。

    霍家主等人的面色变得更难看了。

    他们怎么敢说对暗色竞技场的人的到来不满……

    对方只是前来这一个圣王墓大会而已，又没有做什么。

    但坏就坏在，他们刚刚才和洛清瞳作赌！

    赌她那边的实力，没有他们一众顶级家族的强！

    如今暗色竞技场的人的出现，却是令得他们的计划，轰然破碎！

    不仅如此，他们还自食其果了！

    想到自己等人提出来的，谁的实力不如，就不能够参加这一次圣王墓的探索，霍家主哆嗦着，差点没整个人就这么晕厥过去。

    而其他的几名顶级家族的家主，和他也差不多是一样的动作和表情。

    一众人的面色如丧考妣。

    成总管看着挑了挑眉，看向洛清瞳，问道：“九公子，这是怎么回事？”

    “也没什么。”洛清瞳轻笑着看着霍家主等人那一副亟待晕厥的表情，低声笑道：“不过就是霍家主他们和我打了一个赌，如今发现自己要输了，有些承受不住罢了。”

    何止是承受不住，霍家主等人，想死的心都有了好吗？

    一行人刚刚还在咄咄逼人，等着看着洛清瞳等人被欧阳家主给赶出去。

    结果没想到，最后失败的人，却是他们！

    这让霍家主等人，如何能够承受得住。

    洛清瞳的话响起之后，那一名成总管也重新看向了霍家主等人。