    “如果没有了！那就请你们亮出你们所有的实力吧！”

    “如果不如霍家主等人，那么，我们就只能请你们……离开这一个圣王墓大会了！”

    毕竟，没资格再去圣王墓的人，也就没必要再留在这里了。

    难道不是吗？

    欧阳家主的面色冷然。

    而在他的声音响起之后，洛清瞳还没有开口，外面，便忽然响起了一个声音。

    “家主！家主！”

    随着这一个急促的声音响起，瞬间，一个身影，急匆匆的从外面冲了进来。

    那是一名欧阳家的护卫。

    他几乎是脚不沾地的，犹如旋风一般的急冲入会场之中。

    声音急切而紧迫。

    “放肆！这里是什么地方？哪里由得你这样的喧哗？！”

    欧阳家主这会正在给洛清瞳放狠话呢！

    欲要羞辱的话还没有说完，便被对方当着众人的面打断。

    而且那一名欧阳家护卫的面色惊慌失措，那匆忙的身形，看起来像是连滚带爬跑进来的一般，当即便令欧阳家主的面上有些挂不住了！

    蛮荒城中，大小势力俱都在此，谁不给他们欧阳家一点面子？

    更何况，就算是这些人都不在，整个蛮荒城中，又有什么势力，值得他们家的护卫这么惊慌？

    当真是丢人至极！

    欧阳家主这么想着，顿时便要喝令自己身边的人，将这一名欧阳家的护卫给拉下去。

    后者急匆匆的才从外面赶到这里，还没来得及开口，就要被欧阳家主给拉下去，顿时心中一阵的大急。

    “不是，家主……”

    他的话才刚开口，外面，一道十分爽朗的声音，便在这时，赫然响彻了起来。

    “欧阳家牵头，举办圣王墓大会！”

    “不知道我们暗色竞技场的人，可有这个机会和荣幸，参加这一个圣王墓大会？”

    随着这一道声音响起，瞬间，那一名前来报信的欧阳家护卫的身形便是猛的一震，看向那大门口之处的目光，满是惊惧敬畏之色。

    暗色竞技场的人！

    要说在蛮荒城，乃至于极西荒域之中，最具震慑力的势力是谁，不是欧阳家也不是其他的任何家族，而是暗色竞技场！

    这一个触须遍布极西荒域的各大城池，以为极西荒域中的各拓荒者发泄体内的负面情绪和戾气的竞技场，是极西荒域之中，最大也最强的势力！

    不过它一向不参与极西荒域之中的纷争。

    而且传言它背后的势力，来自于隐界之地！

    所以，一般也不会有人特意的去招惹他们！

    因此，大部分人在提到极西荒域的势力之时，都会把他们给掠过。

    就连欧阳家主他们也不例外！

    这么多年来，暗色竞技场的人，从来都没有参与过极西荒域中的任何事。

    包括欧阳家和霍家等顶级家族赖以崛起的机缘，因此，这一次的圣王墓事件，他们也没有想过，暗色竞技场的人会参加！

    欧阳家主等人，在一开始的邀请函中，就自动剔除了暗色竞技场的存在！

    没想到，这一次，暗色竞技场的人，却是动了！