    “那成总管你们的来意是……”

    欧阳家主看向成总管等人道。

    他的目光瞥过成总管身后的一众暗色竞技场的高手。

    对方这架势，可不像是只是来这一个圣王墓大会之上逛一逛的啊！

    更何况，他们都不准备参加这一个圣王墓大会了！

    又有什么必要前来逛一逛，除非……

    欧阳家主这么想着，忽的面色一凛。

    而在他之后，霍家主等人也似想到了什么，面色猛的一下就沉凝了下来。

    就在他们面色凝重之时，洛清瞳的声音，蓦然一下就响了起来。

    “成总管，你们过来这边吧！”

    随着洛清瞳的声音响起，瞬间，众人的目光，便看向洛清瞳所在的方向。

    只见胡家的人所在的地方，一袭青衣，玉冠束发的清秀少年，面色淡淡的把玩着自己手中的折扇，轻抬着眼眸看向成总管所在的地方。

    她抬手所指的方向，正是她身边空出来的一个位置。

    胡燕娘等人俱都往旁边挪着，移出来的空位，就这么极为刺眼的，出现在了众人的面前。

    而更让他们心中震撼的是，面对洛清瞳的话，成总管并没有反驳，只是轻轻一笑，随后便带着一众暗色竞技场的人……

    朝着洛清瞳所在的地方走了过去！

    众人面色震撼的看着这一幕，心中实在说不出是什么样的感觉。

    暗色竞技场的人，竟然是为了洛清瞳等人而来的！

    他们联想到那一名成总管所说的话，再看见现在的这一幕，哪里还有什么不明白的？

    难怪那一名成总管说他们是前来参加这一个圣王墓大会，而并不参加这一次的圣王墓探索！

    敢情他们就是来为洛清瞳他们撑腰的！

    想到洛清瞳刚刚和霍家主等人定下的对赌，一众人的目光，唰的一下就集中在了霍家主等一众顶级家族的家主身上。

    后者等人在洛清瞳出声，成总管等人过去的那一刹那，便已经是面色煞白。

    尤其是霍家主，那一脸，更是犹如刷了一层白漆一般，看起来完全没有了一点血色。

    洛清瞳等人，竟然请来了暗色竞技场的人来为他们撑腰！

    这怎么可能？！

    对方怎么会有这样的能耐！

    要知道，暗色竞技场的人，轻易不参与极西荒域之中的势力争斗的！

    这在暗色竞技场中，是有明文规定的。

    乃是暗色竞技场中的规则之一！

    哪怕是这一名成总管，身为暗色竞技场在极西荒域中的总负责人，也要遵循这其中的规则！

    这么想着，霍家主等人的心中安心了一点。

    不管这一个夜九到底是怎么请来对方的，有这一条规则在，对方就不能够插手他们和夜九之间的事！

    到时，还是他们赢！

    霍家主等人的心中安心之时，御司煌看着成总管等人走过来的身影，顿时轻笑着看向洛清瞳道：“没想到啊，小九儿你竟然还有这么一招。”

    他说着，低声给洛清瞳传音道：“你动用了那一个客卿令？”

    他倒是把那一个洛清瞳得自暗色竞技场的客卿令给忘了。