    这可是极西荒域有史以来，最破天荒的一次！

    要知道，之前的一次暗色竞技场的人出动，还是在极西荒域最昏暗的势力争夺时期！

    各势力争夺着划分蛮荒城以及极西荒域中的地盘！

    有人不长眼的招惹到了暗色竞技场，最后被满门俱灭！

    那一家势力，便是欧阳家之前的第一势力！

    对方被灭之后，身为顶级家族之一的欧阳家，才趁机上位的！

    而当初的那一个第一势力，在极西荒域之中的实力地位，可比现在的欧阳家高多了！

    此刻，听说是暗色竞技场的人到了，瞬间，在场的众人面上便是一阵的震撼。

    “砰砰砰！”

    欧阳家主等一众顶级势力的人俱都起身，目光看向那一道声音所传来的大门方向。

    那里，一道道的身影朝这边走了过来。

    每一道身影所散发出来的气息，俱都不弱于欧阳家主等人之后的各大顶级家族的强者们。

    比之欧阳家主等人的气息，也没有弱上多少。

    最前方的男子，鹰视虎盼，一身的气势凛人。

    他周身的气息不显，但是欧阳家主等人看着他，俱都吸了一口气。

    “成总管！”

    来的人，正是暗色竞技场在蛮荒城中的总管负责人。

    同时，也是暗色竞技场在极西荒域中的最高负责者！

    一行暗色竞技场的人进入到欧阳家的演武场中。

    大会中的众人，看见这一行人走近，顿时都不由自主的屏气凝神（www.shubao2.cc）。

    暗色竞技场从来都没有参与过极西荒域中的事，怎么这次就破例？

    众人看着成总管等人走近，俱都不知道暗色竞技场的这次来意如何。

    欧阳家主等人心中更是凛然。

    如果暗色竞技场也参与到这一次的圣王墓探索之中，那么自己等人获得收获，尤其是丰厚收获的机会就要小很多了！

    尤其是欧阳家主，他想到自己等人和凤鸢之间的约定，心中更是一阵的皱眉，不过他面上却没有表现出半点。

    “哈哈！成总管你们前来，我们欧阳家可真的是蓬荜生辉啊！”

    他说着，满脸笑容的朝着成总管迎了上去。

    “欧阳家主言重了。”

    成总管看着迎上来的欧阳家主，以及他身后不远处看过来的一众霍家主等人，顿时笑着道：“我们这次前来，不过是为了参加这一次的圣王墓大会罢了！”

    “至于探索圣王墓，我们是不会参加的。”

    他的话响起，瞬间，在场的众人便松了一口气。

    暗色竞技场的人不参加这一次的圣王墓探索，那可真的是太好了！

    不然欧阳家，霍家等顶级势力或许还能够有一些收获，而如他们这样实力一般的势力，可能连汤都没有一口喝的。

    一众人这么想着，顿时心神（www.shubao2.cc）纷纷的松懈了下来。

    不过很快，他们又察觉到了成总管话中的奇（www.yhwx.net）怪之处。

    暗色竞技场的人既然不参加这一次的圣王墓探索，那他们前来参加这一个圣王墓大会干什么呢？

    这不是自相矛盾吗？

    一群人这么想着，顿时都有些摸不着头脑。

    霍家主等人也是如此。