    “暗‘色’竞技场本身是不涉入极西荒域的任何势力之争的。。。!”

    “但是贵宾的要求除外，这个道理，你们不会不懂吧？”

    成总管说着，目光锐利的扫过霍家主等人。

    “对付贵宾，是对付我们暗‘色’竞技场，我们自然有还击的资格！”

    “不算‘插’手你们的实力之争！”

    成总管的话出口，他身后的一众暗‘色’竞技场的强者悄然无声。

    洛清瞳的身份，他们全部都是知道的，是经过了竞技场验证的。

    他们自然是要为对方卖命出手的！

    “你们！”

    霍家主这次是真的要晕过去了。

    夜九是暗‘色’竞技场的贵宾？！

    她是暗‘色’竞技场的贵宾？！

    可是她一开始，并没有显‘露’出任何可以依靠暗‘色’竞技场的力量啊！

    她要是贵宾，为什么一开始不动用暗‘色’竞技场的力量啊！

    如此一来，谁敢招惹她？

    他们也不敢打她手那一份圣王墓地图的主意啊！

    为什么要等着他们动手了，才动用这一份力量？

    霍家主等人，怎么也想不明白。

    他们却是不知道，若是他们一直都不发难，洛清瞳是不会动用那一张客卿令的。

    毕竟动用了那一个客卿令，代表着无法推脱暗‘色’竞技场的邀请和征召了！

    但是霍家主他们偏偏要咄咄‘逼’人。

    再加欧阳家也站在了凤鸢的那边，准备对付她。

    洛清瞳自然不会再把那一个客卿令给藏着了！

    霍家主他们，纯粹是自讨苦吃！

    他们以为洛清瞳等人的实力不够，妄图用强力来压她，结果这会被反弹了。

    霍家主等人的面‘色’难看到了极点。

    洛清瞳的双手‘交’叉，双肘轻撑在面前的长几之，身体微微前倾，看向对面的欧阳家主道：“欧阳家主，还请你们欧阳家秉公直断啊！”

    洛清瞳这话，分明是对他之前所说的那些盛气凌人的话的嘲‘弄’和反击，然而欧阳家主却是连半句反驳的话都说不出来。

    他的心郁气，看向霍家主等人。

    后者等人面‘色’青青白白黑黑的，几乎没法看了。

    一个个都跟调‘色’盘似的。

    这会看见欧阳家主的面‘色’看过来，顿时面的神（www.shubao2.cc）‘色’，更加的‘精’彩了。

    一群人你看我，我看你，算是想要求情，也没有那个脸。

    不为别的，他们之前太嚣张也太咄咄‘逼’人了！

    一直都在对洛清瞳等人步步相‘逼’。

    但是这会，他们要是不求情，要被剔除出圣王墓探索的队伍了！

    到得这个时候，一众其他顶级家族的家主心对于霍家主是说不出的怨怪。

    你说你抢圣王墓地图抢圣王墓地图吧！

    把地图给抢到手也算了，结果非要对洛清瞳等人斩尽杀绝，不仅要抢地图，还要让对方没办法进入到圣王墓。

    这会好了吧？把自己等人给坑进去了吧？

    一众人心说不出的后悔。

    之前和霍家主合作，是看了对方的赢面更大！

    结果呢？

    洛清瞳的背后竟然是暗‘色’竞技场的人！

    这些人，加南域的一群人，别说他们这几名顶级家族的势力了。