    暗色竞技场的人在一旁虎视眈眈。品書網

    洛清瞳动用那一张客卿令，只为这一件圣王墓大会的事。

    他们这些人，自然是要为对方把这事情，给办得漂漂亮亮，妥妥当当才行！

    不然，岂不是有辱他们暗色竞技场的名声！

    以后，又还有谁愿意看重他们暗色竞技场的客卿令？

    “霍家主，请吧！”

    之前一直都没有说话的成总管此刻开口道。

    他这一开口，霍家主算是再不情愿，也只能在这一份产业切结书签字了。

    毕竟，众目睽睽之下，当着那么多人的面，他自己叫出那一个八成的价格，还各种催促着洛清瞳赶紧宣布他竞拍成功，根本没有任何可以狡辩的余地！

    他要是胆敢反悔，暗色竞技场的人有资格强行执行！

    到时，丢脸的还是他们霍家！

    而且还要因此而和暗色竞技场的人对，得不偿失！

    霍家主这么想着，顿时一下差点折断了自己手握着的那一支笔！

    “唰唰唰”的几下，他咬着牙，飞快的签好了那一张切结书。

    “给你！”

    他狠狠的把那一张切结书给丢在了洛清瞳面前的几案之。

    这个夜九别得意！

    迟早他会在圣王墓，把这些产业全部都从她的手拿回来！

    到时，要她千百倍的将她加诸在他们霍家之的屈辱，全部都还来！

    霍家主整个人气呼呼的，看起来犹如一头被人激怒的斗牛一般，狠狠的盯着洛清瞳。

    后者却是半点都不以为意。

    这辈子加辈子，恨她的人多了，想要她命的人也多了，霍家主算老几？

    洛清瞳的面色淡淡。

    她抬手拿起那一张产业切结书，扫了那面的霍家主签名一眼后，随后轻敲着桌面，掀眼看向自己身边不远处的胡天等人道。

    “胡家主，你们胡家，可愿意发下天道誓言，效忠于我？”

    随着洛清瞳的这声音响起，四周的众人心顿时浮现出了然的情绪。

    果然，这夜九要来这霍家的产业，是为了给胡家的人铺路的！

    这胡家的人还真是好命！

    竟然给他们摊了这么一个大神（www.shubao2.cc）！

    别的不说，单是这一个夜九可以请动南域之王和暗色竞技场的人，胡家的人能够得她帮助，当真是走了天大的运道了！

    要不是有这一个夜九在，胡家的人算是侥幸躲过了白家的算计，也躲不过那一份圣王墓地图所带来的争抢！

    要不是夜九在，胡家手的那一份圣王墓地图存在暴露的刹那，只怕会被人给满门夷灭了！

    在场的众多家族，有哪个是善茬？

    尤其是那些几乎踩着大批家族的尸体位的顶级家族们，更是不可能对他们有丝毫的恻隐之心！

    之前的霍家，不是曾经动手强抢过那一份圣王墓地图吗？

    只是被夜九所请来的御司煌给打退了而已！

    不然胡家的人早已经被满门诛尽了！

    一众人这么想着，顿时满心艳羡的看着胡家的众人。

    这些人还真是……