    是欧阳家以及其他蛮荒城势力的人都一起掺合进来，也对付不了对方！

    他们之前真的是疯了，才会和霍家主合作，而且还由着他不留任何余地的对付洛清瞳！

    一行人更是无后悔，之前洛清瞳问他们，是不是确定要和霍家主一起，和她对赌时，怎么不拒绝呢？

    那个时候要是拒绝了，这会倒霉的人里面，没有他们了！

    一行人躁动不已。手机端m.

    另一边，欧阳家主被洛清瞳的目光盯着，还有暗‘色’竞技场的人在侧，想要维护霍家主等人都没有办法。

    他也不希望霍家主等人被剔除掉的！

    毕竟这样的话，进入圣王墓后，洛清瞳等人的实力，可真的和他们差不多了！

    毕竟哪怕暗‘色’竞技场的人不参与，洛清瞳的身边，也有南域的众人。

    他目光冷然的看着一众‘骚’动的顶级家族的人，沉声道：“愿赌服输！”

    他咬重音说了这四个字后，道：“该怎么做，你们心里应该清楚吧？”

    这些人要是足够聪明，知道现在应该怎么做！

    面子这种东西，得到实惠后，再找回来是了！

    看他们怎么选择！

    一众顶级家族的人的面更加的难看了。

    而霍家主的面‘色’，剧烈变化了一瞬，随后猛的一咬牙，大步往前走道：“我们走！”

    他宁愿不参加这一次的圣王墓探索，也不要向洛清瞳他们低头。

    他们霍家，再也丢不起这个脸了。

    然而，他才刚要带着众人大步离开，听见自己的身后，一众顶级家族的家主声音，赫然响彻了起来。

    “九公子，这一次是我们错了，还请你们大人有大量，饶过我们的这一次！”

    一众顶级世家的人，在欧阳家主的声音响起之后，Get到了他话所要表达的意思。

    想到圣王墓之可能会有的丰厚回报，一众人顿时猛的一咬牙，纷纷向洛清瞳道歉低头。

    毕竟他们不是和洛清瞳直接结怨的霍家主，他们这些人，最多只能算个盲从，帮凶！

    若是诚心求饶道歉的话，洛清瞳或许不会再继续的计较下去。

    众人这么想着，顿时也纷纷妥协了。

    这一连串的声音之，霍家主等人大步踏出的身形显得异常的孤立和尴尬。

    他看着这一群之前还答应要和他一起对付洛清瞳的顶级家族的家主们，面说不出的难堪……

    霍家主怎么可能看不出来，他这是被这些顶级家族给联合抛弃了！

    “你们这些人，当真是蠢到了极点！你们以为这一个夜九会搭理你们的求饶吗？”

    霍家主冷笑，“你们对她来说，是一个个强而有力的竞争对手！”

    “她巴不得把你们给淘汰出去呢！”

    “之前我说的那些话，不知道有多合她的心意！”

    “只有你们这些被利益‘蒙’蔽了双眼的人，会以为她会饶过你们！

    “这样的求饶，不过只是自取其辱罢了！”

    霍家主的声音怒气冲冲。

    洛清瞳的声音，却在这时，淡淡的响了起来。