    “姐姐，这些霍家的人好无耻！”

    御星祈注意到这一切，顿时在洛清瞳的耳边嘀咕道。

    一边说，一边看向霍家主等人所在的方向。

    御星祈的话声音不小，不少其他家族的人都听到了。

    闻言，众人顿时都朝霍家主等人所在的地方看去。

    后者等人陡然被那么多人不明意味的眸光盯着，顿时面上一阵的红一阵白的。

    但是那么多的顶级家族都能进入到圣王墓中，让霍家主就这么放弃，这是绝对不可能的！

    当即，霍家主就顶着那一张厚脸皮，昂然面对着众人的视线。

    “她不是说，不计较我们之前的赌约了吗？既然他们的都不计较了！我们霍家的，自然也不能再计较了！”他冷笑着道。

    随后一脸冷然和得意嚣张的看着洛清瞳所在的方向。

    便是洛清瞳他们心中不爽又如何？

    谁让他们刚刚不说清楚的？

    平白被自己等人给钻了空子，占了便宜，怪谁啊？

    看着霍家主那一脸小人得志的模样，御星祈心中一阵的郁闷。

    “姐……哥哥，他们这也太不要脸了！”

    好想收拾对方怎么办？

    御星祈嘟着嘴看着洛清瞳道，一脸眼巴巴的，不知道洛清瞳会不会让她动手。

    要不是怕坏了洛清瞳的事，她早就动手了。

    “不用理会他们。”洛清瞳的面色淡淡。

    根本连看都没有多看霍家主等人那边一眼。

    对方还真以为，若不是她故意为之，他们能够逃过这一劫，厚脸皮的待在这给自己脸色看？

    还一脸炫耀的模样。

    以后他们就会知道，什么叫做哭也哭不出来了。

    洛清瞳放过霍家主等人都是有原因的。

    包括那些顶级家族的人也是如此。

    这些人真以为自己那么好说话呢？

    还是疏漏至此？

    开玩笑呢？

    洛清瞳的目光轻瞥过霍家主等人，最后将目光集中在了不远处那一名出现在的，欧阳家主的心腹身上。

    后者的手中捧着那一份圣王墓地图。

    远远的，洛清瞳就感觉到了那一份来自于圣王墓地图之间的，互相吸引的感觉。

    圣王墓地图，一份总图，四份残图，终于要集齐了！

    洛清瞳的眸光微闪，里面的血色光芒，一闪而逝。

    “哼！拿去给她吧！”

    欧阳家主的声音冷哼，抬手让那一名心腹将那一份圣王墓地图给捧到了洛清瞳的面前。

    当着那么多人的面，量对方也不敢强夺这一份圣王墓地图！

    不然，就算是对方的背后有着暗色竞技场的人撑腰，他也有足够的理由对她发难！

    而且，暗色竞技场的人，也不会允许对方这么做的！

    因为这样是败坏他们的名声的！

    欧阳家主这么想着，倒也不担心那一份圣王墓地图会被抢夺。

    洛清瞳倒也没打算抢。

    她还不需要用这么低级的办法，还当着那么多人的面，把自己的把柄给送到欧阳家主的手中。

    她拿过那一份圣王墓地图，低头查看的刹那，双眸中的血光便赫然一闪。

    瞳术开启。