    洛清瞳的声音，响了起来。!

    “哦，对了。”

    “有一件事要和你们说一下。”

    洛清瞳笑着对在场的众人道：“你们的产业要是不够，或者是超过预期底线了的话，向别人借也是可以的。”

    “我愿意接受！”

    洛清瞳的声音淡淡，瞬间，霍家主的双眸瞳仁，猛的便是一缩。

    可以向别人借？

    那王家主他们……岂不是可以合买这一份圣王墓地图？

    想到这里，瞬间，霍家主一下急了！

    如果真的是这样的话，让他们联合起来，那自己别想得到这一份地图了！

    想到自己为了得到这一份圣王墓地图，已经把一众顶级家族的人都快得罪光了！

    如果最后什么都没得到，霍家主觉得，他只怕得疯！

    不行！

    他一定要得到这一份圣王墓地图！

    “八成！我们霍家，出八成的产业！”霍家主几乎是咬牙切齿的吼出这么一句话。

    众人还沉浸在洛清瞳刚刚那一番突然冒出来的话，不知道这到底是什么意思，霍家主的声音响了起来。

    瞬间，一众人被他的叫价给吓住了。

    八成？！

    霍家主疯了？

    一下加了三成的价！

    这可是整个霍家三分之二的底蕴啊！

    霍家把这些产业拿出来后，实力只怕立刻会跌落到级家族！

    为了一张还不知道最后会有什么收获，足不足够抵消他所付的那么多代价的圣王墓地图？！

    在场的所有人，俱都用看神（www.shubao2.cc）经病一样的目光，看着恍若发疯一般的霍家主。

    而后者却丝毫不顾别人的目光。

    “八成！”

    霍家主的双目血红。

    “你们还有谁跟的？”

    霍家主的心几乎是像被人捅了无数刀一般的滴血。

    八成的产业，他们霍家几乎是把老底都给掏出去了！

    这些人以为他不心痛？

    不过这些产业，当他暂时放在洛清瞳他们那边的！

    等到自己得到那一份圣王墓地图，探索圣王墓之时，他要洛清瞳他们，走不出那一个圣王墓！

    霍家主的心满是杀意。

    他目光冰冷的看着洛清瞳所在的方向，冷声道：“夜九！九公子！”

    “开始计数吧！”

    八成的数额！

    王家的人算是想要向别人拆借产业来压倒他，也没有足够的时间来和别人商量了！

    这一个竞拍，自己赢定了！

    霍家主的心满是傲然。

    他忍着心痛，挑衅的看着洛清瞳。

    对方想让他得不到这一个圣王墓地图，她做梦！

    这一个圣王墓地图，自己势在必得！

    洛清瞳看着霍家主那挑衅的目光，一下笑了起来。

    “不用数了，霍家主，你赢了！”

    洛清瞳刚刚的那一句话，是故意说给霍家主听的。

    不然她为什么早不说晚不说，偏偏在霍家主即将叫价六成的时候开口呢？

    别人不知道霍家主即将要叫什么数字，但是洛清瞳会唇语。

    却是一下看出了霍家主要叫价什么！

    若是洛清瞳不开口，叫价六成的霍家主也会赢得这一次竞拍的胜利！

    只是现在……