    “欧阳家主慌什么？”

    “我不过要借你们欧阳家的圣王墓地图看一看，以免到时又发生什么意外的事情罢了！”

    “毕竟，你们这一个圣王墓大会的事情太多了！”

    “不是吗？

    洛清瞳的这话，很明显是意有所指。

    那“发生的事太多了”，很显然指的是欧阳家主联合霍家主等人，向洛清瞳发难的事！

    欧阳家主的面色难看。

    不过他的心中，却是悄然松了口气。

    原来洛清瞳是在担心这个，难怪她肯放过那一众顶级家族的人。

    自以为弄清楚了洛清瞳这么做的原因，欧阳家主顿时放下了心来。

    这可是个极好的机会。

    只要他答应下来，既可以在圣王墓中拥有帮手，还能够收获一众顶级家族的感激，得到不少实惠和好处。

    欧阳家主根本就不需要多想，他刚刚就在担心之后进入圣王墓中，就只有自己等人一个顶级势力，太过势单力孤了！

    而且答应了凤鸢的要求，也必须要足够的，顶级家族的进入！

    他这么想着，顿时一下就答应了洛清瞳的要求。

    “可以，你答应让他们重新拥有进入圣王墓的资格，我便把欧阳家的那一份圣王墓地图，拿给你看！”

    “不过，必须得当着众人的面才可以！”

    “而且，不能够拿太久。”欧阳家主道。

    “可以。”洛清瞳的面色淡淡。

    “一刻钟的时间，如何？”

    “为什么要这么久？”欧阳家主一脸狐疑的看着她。

    她手中有那一份胡家的圣王墓地图，不是应该随便看一下，就知道那一份圣王墓地图的真伪了吗？

    “欧阳家是最先宣布这一个消息的人，不仔细看一下，我怕比不过欧阳家主的手段。”

    洛清瞳的话说得异常明显。

    欧阳家主冷哼了一声，顿时也没有再说什么了。

    他挥手让自己的心腹前去取那一份圣王墓地图。

    与此同时，霍家主等霍家的人，站在距离洛清瞳等人不远的地方，一脸的尴尬和心有不甘。

    “家主？”一名霍家的长老看向霍家主。

    “我们……”

    “哼！留下来！”

    霍家主咬牙。

    他之前本来要带着众人离开的。

    却不想那一群顶级家族的人全部抛弃了他们。

    这会洛清瞳为了验证那一份欧阳家中的圣王墓地图的真伪，答应了放过那一众顶级家族的人。

    当真是气得霍家主要吐血了！

    早知道洛清瞳为了那一份圣王墓地图会放过他们，他又何必这么急冲冲的说出要离开的话？

    如今骑虎难下，真的是走也不是，不走也不是！

    不走丢脸，走也丢脸，还要丧失进入圣王墓的机会。

    霍家主如何甘心？

    反正洛清瞳和欧阳家主约定之时，没有说那些放过的家族之中，不包括他们霍家！

    那他们就强行留下来！

    谁让夜九自己弄出来这样的漏洞了？

    他们霍家可没有不遵守约定！

    霍家主这么无耻的想着，顿时面色冷哼着，就这么厚脸皮的带着霍家的人留了下来。