    众人顿时一阵的惊讶。

    这一个夜九是疯了吗？

    怎么突然说出这样的话？

    之前霍家主等人千方百计的想要那一份圣王墓地图，却是没能得到啊！

    最后反被打了一次又一次脸！

    如今，她竟然主动就要卖？

    那霍家主等人自己送上门去找打脸的举动到底有多蠢啊！

    一众人这么想着，顿时面色古怪的看向不远处整个人都似愣住了的霍家主等人。

    这其中，包括了一众顶级家族的家主！

    此刻，他们俱都是一脸难以置信的看向洛清瞳，好半天都反应不过来。

    “夜……九公子，你真的要卖你手中的那一份圣王墓地图吗？”

    “一言既出，绝不反悔？”

    一名顶级家族的家主回过神（www.shubao2.cc）来，顿时迫不及待的问道。

    “自然。”

    洛清瞳的面色淡淡，点头道：“只要你们能够出得起让我满意的价格，这一份圣王墓地图，就是你们的了！”

    她的这话一出，瞬间，原本已经对自己等人得到那一份圣王墓地图不抱一点希望的顶级家族家主们，一下就疯狂了。

    不过他们还保有着一丝理智。

    一名顶级家族的家主，一脸警惕的看着洛清瞳所在的方向，道：“这一份圣王墓地图关系着在圣王墓中的收获，有地图和没地图，截然不同。”

    “你为什么要把这一份地图给我们？”

    这一名顶级家族家主的话一响起，瞬间，其他顶级家族的家主，也都朝洛清瞳这边看了过来。

    这一名顶级家族家主心中的疑问，就是他们心中的疑问。

    在场的人能够坐在自己现在的位置，没有哪一个真的是蠢人和傻人。

    此刻，面对洛清瞳这犹如天上掉馅饼一般的行为，一众顶级家族家主的心中，充满了疑惑。

    他们的确是非常的想要那一份圣王墓地图。

    但这不代表着他们明知道前方有可能是陷阱，还要往下跳。

    那一份圣王墓地图，怎么能够比得上他们各自的家族重要？

    如果洛清瞳不能够说清楚原因，令得他们心中毫无顾虑的话，哪怕这一份圣王墓地图就摆在他们的面前，他们也不会去碰一下！

    刚刚那一场和霍家主的合谋，结果被洛清瞳给啪啪啪的打脸，差一点就不能够前去探寻圣王墓的场景还历历在目，他们怎么可能还会对洛清瞳这不同寻常的举动而等闲待之？

    “你们不用那么紧张。”洛清瞳唇角微翘的看着他们那一脸如临大敌的模样。

    “我之所以会拿出这一份地图，是因为……”

    她朝御司煌那边看了一眼。

    “我们这边，还有着另一份圣王墓地图！”

    “……”御司煌的唇角微抽。

    瞳瞳你还能更坑一点吗？

    不带这样的啊！

    明明你手里也有一份，却偏偏把我的那一份给说了出来。

    太奸诈了啊！

    不过御司煌的心中虽然这么嘀咕着，但他还是把自己手中的那一份圣王墓地图给拿了出来。

    “没错，我们的手中，还有着另一份圣王墓地图！”