    “谁说我不会放过他们？”

    洛清瞳的这话一出，瞬间，四周的众人，包括胡燕娘，御司煌等人在内。品書網

    所有的人，目光全部都看向了她。

    洛清瞳要放过这些顶级家族的人？

    对方和着霍家主一起对她发难。

    要不是洛清瞳的手有着暗‘色’竞技场客卿令的底牌，这一次圣王墓大会，对方还不知道把她给欺压成什么样呢！

    现在，她竟然要放过对方？

    这可不是她的风格啊！

    御司煌和胡燕娘等人，俱都一脸惊讶的看着洛清瞳。

    后者也没有解释，只是一脸淡淡的看着霍家主等人所在的方向。

    “我可没想把一众蛮荒城的顶级势力全部都得罪了。”

    “只是你们咄咄‘逼’人，我不得不还击而已。”

    她说着，微笑着看着霍家主身边不远处的一众顶级家族的家主道：“诸位家主既然愿意道歉，我也不是不能够原谅你们的。”

    “只是……”

    她说着，目光瞥过众人，落在欧阳家主的身，面轻笑着道：“需要欧阳家主，把那一份欧阳家的圣王墓地图，拿出来一观！”

    听见洛清瞳的话，在场的众人心更加的怔愣了。

    他们俱都一脸不明所以的看着洛清瞳。

    要看欧阳家的那一份圣王墓地图？

    那一份地图，哪怕洛清瞳不要求欧阳家主拿出来看，后者也会在圣王墓大会结束之前，拿出来和她手的那一份地图一起合并，形成新的地图路线啊！

    洛清瞳以这个为要求，岂不是要故意放过这一众顶级家族的人？

    她到底是怎么想的？

    一群人压根不知道洛清瞳到底是要干什么。

    御司煌和胡燕娘两个人更不用说了。

    尤其是御司煌，他发现自己真的越来越搞不清楚少‘女’的思路了！

    他堂堂南域王者，在洛清瞳的面前，却总是犹如初出茅庐，不懂心计的‘毛’头小子一样的，两眼一抹瞎，压根不知道她要干什么！

    夜千凕和洛清瞳在一起的时候，也经常有这样的感觉吗？

    如果是这样的话，也难怪夜千凕会对洛清瞳如此倾心！

    这种捉‘摸’不透，每每都有惊喜感和震撼的感觉，才只有洛清瞳才能够给予他们吧？

    少‘女’真的是和一般的‘女’子截然不同！

    御司煌这么想着，顿时目光盯紧在了洛清瞳的身。

    与此同时，欧阳家主的声音，也冷然响了起来。

    “夜九，你这是什么意思？”

    欧阳家主有些愠怒了。

    哪怕他十分忌惮暗‘色’竞技场的实力，却不代表他可以任由洛清瞳为所‘欲’为！

    少年提这一个要求委实是怪。

    她不会是在打自己欧阳家那一份圣王墓地图的主意吧？

    欧阳家主这么想着，顿时面一阵的郁怒。

    看向洛清瞳的目光，也十分的不善，透着冷酷的即将动手的情绪。

    少年要真的敢说是“是”，那么别怪他不顾暗‘色’竞技场的实力，对她下手了！

    欧阳家主的面‘色’冷然，洛清瞳却是轻笑着，将自己手的折扇一合，抬眸看向他道……