    洛清瞳的眸光扫过那一份圣王墓地图，犹如x光一般的，将那一份地图的寸寸纹理和其中所隐含的隐秘线条，全部拓印。

    但是在众人看来，洛清瞳却是在低头打量着那一份圣王墓地图。

    她看得十分仔细，几乎是从上到小，每一个细节都在扫视着。

    不过众人之前已经知道了洛清瞳向欧阳家主索要这一份圣王墓地图的原因，倒也不觉得少年的这举动突兀！

    要是洛清瞳只是随便看一下，他们的心中才真的奇（www.yhwx.net）怪好吧？

    人都是这样的心理，总觉得你千方百计要来的东西，要是不好好查探的话，必然是有猫腻！

    洛清瞳便在众人这样的想法之中，从容不迫的，将那一份欧阳家的圣王墓地图，给完全的烙刻在了自己的眼眸之中。

    她微微的闭了闭眼，将那其中的血光连同那一副圣王墓地图的地形图案也全部收敛，随后抬头看向欧阳家主所在的方向。

    “谢谢欧阳家主的慷慨赐予。”洛清瞳唇边的笑容肆意。

    可不就是慷慨赐予？

    欧阳家主这可是相当于把这一张圣王墓地图给完全送给她了呢！

    她自当该谢谢他！

    “哼！”

    欧阳家主丝毫不知道洛清瞳话中的含义。

    他看着洛清瞳递上来的那一份圣王墓地图，抬手将之接过。

    他之前，看似不在意，实际上一直都有在盯着洛清瞳手中的那一份圣王墓地图。

    不过当着众人的面，洛清瞳的确是没有做任何的手脚。

    那一份圣王墓地图，被她握在手中，至始而终，都没有离开过他们的视线。

    这是根本就无无法做手脚的！

    欧阳家主的心中十分的放心。

    他将那一份圣王墓地图接过后，随后便看向洛清瞳道：“夜九，这一份圣王墓地图，你看也看了！”

    “这会，应该拿出你手中的那一份地图！”

    “我们两个一起，将地图合并，显现出相应的路线了吧？”

    欧阳家主的面色冷然。

    那一份胡家的圣王墓地图没有从洛清瞳的手中夺来，令得他的心中十分的郁郁。

    但是圣王墓始终是要去探索的。

    不可能因为那一份圣王墓地图在洛清瞳的手中，他就不和对方合作！

    “急什么？”

    洛清瞳唇边的笑意淡淡。

    欧阳家的这一张圣王墓地图复刻到手，相当于她的手中，已经集齐所有的圣王墓地图了！

    如此一来，她倒是可以和欧阳家，霍家等人，好好的玩一玩了！

    游戏，这会才真的开始呢！

    霍家主等人，之后才会知道，什么叫做追悔莫及！

    “我手中的那一份圣王墓地图准备出售，不知道你们谁想买？”

    洛清瞳的语出惊人。

    众人这会正等着她拿出那一份圣王墓地图，和欧阳家主的那一张圣王墓地图合并呢！

    如此一来，路线显现，他们也能够召集人手，和洛清瞳以及欧阳家的人一起，前往圣王墓中探险！

    却不想，洛清瞳却突然说出，要出售她手中的那一份圣王墓地图的话！