    他却是要多付出两成的产业了！

    “霍家主，恭喜你！”

    “这一份圣王墓地图，现在是你的了。!”

    洛清瞳说着，将自己手的那一份圣王墓地图抛给霍家主。

    后者这会面一阵的得意挑衅，自以为识破了洛清瞳的计谋，成功的拍到了那一份圣王墓地图。

    这会听见洛清瞳的话，瞬间，面那得意又挑衅的笑容，一下僵硬在了那面。

    “你！你是故意的？！”

    霍家主都可快要气吐血了！

    他看着洛清瞳那一脸微笑的表情，再看着四周众人看他跟傻子一样的表情，瞬间气得脑溢血都快出来了！

    洛清瞳刚刚说的那一番话，竟然是故意说给他听的！

    而他竟然也真的当了！

    霍家主拿着那一份圣王墓地图的手都在抖，另一只手指着洛清瞳，都不知道该说什么了，口的牙齿，瞬间咬得咯噔咯噔的直响。

    他这会总算是反应过来了。

    刚刚他要是坚持叫价六成的话，算王家的人可以向别人借，也未必会愿意跟下去！

    毕竟了五成以的话，算拍到了这一份圣王墓地图，所付出的代价也太大了！

    他们霍家要不是已经和洛清瞳结死仇，又和这一众顶级家族也离了心，起了矛盾，未必会这么孤注一掷的去卖这一份圣王墓地图！

    他又被这一个夜九给坑了！

    霍家主的牙齿咬得咯噔直响。

    陡然反应过来的他，这会看着洛清瞳的目光，像是要生吃了他。

    而其他的众人，在一开始的不明所以后，再到霍家主的这一番话响起，瞬间一下，想清楚了这其的关窍！

    难怪霍家主刚刚一下突然叫价那么高，一下从五成叫价到了八成，他们都以为他疯了！

    没想到他是因为洛清瞳刚刚的那一番话，怕王家和其他的一众顶级家族联合起来，令得他无法拍到那一份圣王墓地图，才会突然叫价那么高的！

    霍家主的反应不可谓不快！

    只可惜，他被夜九给坑了！

    众人这么想着，顿时对洛清瞳思维之敏捷，心思之缜密而心惊不已。

    少年步步为营，竟然顷刻间给霍家主下了一个极大的圈套。

    而在她开口之前，甚至是在她开口之后，他们都还有些没有反应过来！

    对方对霍家主的性格和心性的把握简直绝了！

    那一番令得霍家主改变心意，叫出八成叫价的话，卡得恰到好处。

    早了，霍家主未必当，晚了，事情已成定局，洛清瞳也没办法从其得到什么好处了！

    只有在那个时候，而且，还要准确把握住霍家主的心理，才能够成功！

    众人看向洛清瞳的目光惊异不已。

    后者的面色却是淡淡。

    “霍家主，谢谢你的慷慨大方了！”

    洛清瞳说着，让人把一份产业切结书给送到了霍家主的面前。

    那面鲜红的一个“八成”，看得霍家主的双眼充血，几乎想要不顾一切的将这一份产业切结书给撕烂，宣布这一场交易不作数！

    然而……