    霍家主的怒气冲冲，硬生生的咽下了自己口的铁锈之味！

    得到霍家主的回应，成总管满意的点头，随后看向洛清瞳。

    那目光十分的明显，是在告诉洛清瞳，她让他办的事，他必然会办得妥妥当当的！

    霍家主硬生生的咽下了这一口气，另一边的欧阳家主心也十分的不好过。

    他眼红的看着洛清瞳拿出的那十瓶丹药，心说不出的郁闷。

    该死，早知道这个夜九和邪医鬼瞳有旧，还能够拿出这么药效珍贵的丹药，他们欧阳家又何必这么早早的为了圣医而得罪对方？

    之前想着为了凤鸢得罪了洛清瞳也没什么。

    但是此刻看着胡家众人得到的种种好处，再想到自己等人连同霍家的人所丢的脸，欧阳家主心一阵的咬牙！

    连之前所看的，凤鸢的医术实力，在洛清瞳所拿出来的那几瓶丹药之，也有些不够看了！

    那“圣医”的称谓两字，当真是讽刺不已！

    在洛清瞳所拿出来的丹药面前，凤鸢如何能够担得起这“圣医”二字？！

    欧阳家主的心口气得发闷，心对于凤鸢越发的沉怒不喜。

    若不是对方，自己又怎么会和夜九一再结仇？

    这会连缓和的余地也没有了！

    不然这些丹药，算他们不能够得到对方的赠送，好歹也能够用东西换取啊！

    别的不说，夜九不是要蛮荒城的产业来扶持胡家吗？

    他们也可以拿出一些产业来换取那些丹药啊！

    然而这机会，这会却是全部都被凤鸢给败坏了！

    他们算是拿出产业，夜九也未必会卖给他们！

    不止是他，是其他顶级家族的家主，心也是这么想的。

    他们心看着胡天和成总管手的丹药眼红，然而刚刚才得罪了洛清瞳，好不容易得对方放过逃过一劫，他们根本没办法开口向对方要求购买这丹药！

    毕竟这和刚刚洛清瞳放过他们可不一样！

    洛清瞳之前放过他们，大半是为了坑霍家！

    这些他们在经过刚刚的圣王墓竞拍后，大致心也清楚了！

    所以自然知道，若无意外，洛清瞳必然是不会把那些丹药给卖给他们的！

    一众人这么想着，顿时心说不出的后悔莫及，看向霍家主及一众霍家人的目光，更加的不善了！

    都是因为霍家的人，他们才会和夜九结仇那么深，平白错过了这么一个得到丹药的机会！

    不仅如此，霍家的人还抢走了那一份圣王墓地图！

    他们忙活了一场，除了得罪了洛清瞳，其他什么都没有得到！

    好你个霍家主！

    你们霍家的人给我等着！

    一众顶级家族的人气怒的看着霍家主等人。

    可怜后者等人抢到了一份圣王墓地图，却得罪了一堆的人！

    洛清瞳只给胡家的人和那一名成总管送了一份礼，替霍家主和凤鸢拉足了仇恨！

    御司煌在旁边看着，双眸之的光芒，微微闪动着……

    御星祈在他的旁边小声的道：“哥，我忽然有些支持你把姐姐给娶回去了！”