    一个若隐若现的红点，在那一副全新的圣王墓地图浮现了出来。!

    “这是……”

    洛清瞳的眸光微凝。

    整个玉扳指的光影图案，和那一份全新的圣王墓地图叠加后，出现了这么一个红点。

    这面所代表的，是什么呢？

    圣王墓的秘密之地？

    这个玉扳指的光影图案既然能够和圣王墓地图相叠加，说明它和圣王墓有联系！

    “咦？这个是什么？”

    小香猪刚被洛清瞳放出来，正在那东晃西晃，一回头看见洛清瞳手光影图案之所呈现出来的大红点，顿时面色惊讶的问道。

    “不知道。

    洛清瞳的食指轻敲。

    她看着那一个红点，忽然想起了从天极宫的人那得到的消息——那个有关隐界之地，仙殒之地的消息。

    天极宫的人带着圣王墓地图从隐界之地出来，是为了那隐藏在圣王墓的仙殒之地的线索！

    不知道这个玉扳指所显露出来的光影图案所指向的地点，是不是和之有关？

    不管是不是，总归是一个线索！

    洛清瞳这么想着，顿时将那一个大红光点所呈现出来的地点牢记，而后将那一枚玉扳指抬手抛给了小香猪。

    “喏，你喜欢的。”

    “……”

    小香猪看着那个剩余价值已经完全被压榨干净的玉扳指，唇角猛的一抽。

    算了算了！好歹她还是还给自己了！不是吗？

    它唇角抽抽着自己安慰道。

    “咦？那只小狐狸怎么不见了？”

    小香猪将那只玉扳指给收起来，随后左顾右盼的道。

    它可是知道，夜千凕送了一只小狐狸给洛清瞳。

    结果这个根本不把自己当回事的女人，把那只小狐狸给宝一样的对待！

    之前自己想出来放一下风她都不干！

    还怕自己欺负那一只小狐狸！

    还有没有天理了？

    到底谁才是她的契约兽啊？！

    自己堂堂神（www.shubao2.cc）猪，这契约兽身份，也未免做得太憋屈了！

    小香猪心憋了一肚子的气，还想着等它出来后，要好好的告诉那一只小奶狐，这里到底谁是老大！

    却没想到，自己这次出来，竟然没看到它？

    “夜千凕把它给带回去了。”

    提起银宝，洛清瞳的眉头猛的一挑。

    欧阳家的那一只小狐狸她其实是带回来了的，不过因为和银宝相差太大了。

    洛清瞳随便逗了一下后，没兴趣了，将之交给了胡燕娘帮忙照顾。

    说起来，她真的不算是特别喜欢小动物的人，却对小银宝特别的喜欢照顾。

    对它的照料，从来都不假手他人。

    到底是爱屋及乌，还是因为别的……什么呢？

    洛清瞳的心若有所思。

    而黑域总城之，一道道黑色的闪电，蓦然聚集在那一座巨大的，悬浮在半空的城池空！

    那些闪电，粗壮犹如巨兽腾绕一般，围绕着整座黑域总城，下飞舞着，张牙舞爪！

    “轰隆隆！”

    那些闪电的余威，远远的看着，已经令人无的惊骇。

    “这是怎么回事？”

    一名黑域城的圣境强者刚要飞出去查看。

    忽然……