    巅峰状态更不用说了！

    在场的不少强者，都已经达到了一定的年龄，再冲击新的境界，到底不得年富力强的时候！

    再加体内的沉珂影响，想要顺利的突破到新境界，几乎是不太可能了！

    别的不说，是欧阳家主他们，已经有很多年，实力都停滞不前了！

    而现在，洛清瞳所拿出的这十瓶丹药，却完美的解决了这方面的问题！

    如果不出意外的话，只要胡天等人的境界领悟达到可以突破的层次，完全可以借助这些丹药的力量，再往猛的提升一个等级的实力！

    可见这丹药的强悍和珍贵！

    一众人看向胡天手药瓶的目光炙热！

    夜九的手，竟然有如此效的丹药？

    这实在是……太引人垂涎了！

    连那一名成总管，看向洛清瞳的目光，也是微微一变。!

    少年除了和御司煌这一名南域王者有旧之外，竟然和黑域那一名邪医鬼瞳也有渊源？

    如对方手所拿出的这些丹药，几乎是外人求而不得的！

    洛清瞳却是抬手拿出十瓶！

    对方和那一名邪医鬼瞳的关系必然匪浅！

    也不知道她到底是什么身份！

    以他们暗色竞技场的能力，竟然都查不到她半点的来历！

    原来，早在洛清瞳拿着那一个客卿令门之时，暗色竞技场派人去查过她的身份了！

    然而却是什么也查不出来！

    少年的身份，不管是胡家的众人，还是南域的那些人，都没办法说出半点端倪！

    而看起来似乎是知道洛清瞳身份的胡燕娘和御司煌等人，却是绝口不提。

    暗色竞技场的人一时也没办法。

    少年像是突然从这世冒出来的一般。

    本来这一名成总管心还怀疑过，洛清瞳的医术非同一般，又是一名少年，会不会黑域的那一名邪医鬼瞳。

    但这会，洛清瞳拿出那十瓶丹药，光明正大的举动，倒是一下打消了他心的疑惑。

    若是对方是那一名邪医鬼瞳，想必不会做这么明显的会暴露自己身份的事！

    毕竟那一名邪医鬼瞳的丹药，可不是那么好求的！

    他们暗色竞技场的人也曾经派人去求取丹药，足足排了好几个月的队，才轮到一次！

    不过对方的医术的确是高。

    别的不说，拿邪医鬼瞳炼出的丹药来说，无一不是完美级别的！

    只要给的药材充足，对方所炼制出来的丹药，药力蕴含，绝对是最高的！

    几乎没有任何的药性流失！

    谁也不知道她到底是怎么做到的！

    但是自从见过她所炼制的丹药后，他们暗色竞技场的人再也没有质疑过对方的炼丹能力了！

    至少，他们暗色竞技场所定制的丹药，算是炼丹大师亲自炼制，只怕药力蕴含例，都不会超过百分之六十！

    他们第一次请邪医鬼瞳帮忙炼制丹药之时，已经被对方所炼制的丹药等级给震撼了！

    只可惜，请对方出一次手太难了！

    而身在黑域，邪医鬼瞳的身份，又被保护得太好了！