    这心计，这手段，妥妥当家主母的风范了！

    更别说洛清瞳实力和能力兼具！

    御星祈想了很久，觉得要找出一个女子来足以和洛清瞳媲美，让自家老哥放弃，实在是太难了！

    这世还有什么人，能够像洛清瞳这样，做到从容又霸气，有心计却又不深沉，手段繁多却又能力非凡？！

    御星祈觉得，只怕自己帮御司煌追到洛清瞳的难度只怕还小一点。

    “哼！”御司煌冷哼着用他那一双魅惑妖孽的眼睛瞥了她一眼。

    不知道以前是谁各种打击他，让他赶紧放弃，去找别的人的！

    御星祈吐了吐舌头没说话。

    兄妹俩窃窃私语之时，洛清瞳已经重新掀眼，看向前方主座之坐着的，面色既郁闷又难看的欧阳家主，道：“欧阳家主，还请继续圣王墓大会吧！”

    洛清瞳的声音响起，众人这才惊觉，自己等人还在参加圣王墓大会。

    只是这一个由欧阳家发起并主持的大会，这会却完全变成了洛清瞳的主场！

    满场都是她的表演！

    还有什么好继续的？！

    欧阳家主这么想着，瞬间一口牙咬得咯吱直响！

    “不用再继续了！”

    他怒声道，重重的挥袖！

    “把你们手的圣王墓地图拿出来吧！拼在一起！”

    “三日之后，我们一起前往那一个圣王墓的入口所在！”

    他连多一息的时间，都不想看见洛清瞳等人了！

    欧阳家主将自己手的那一份圣王墓地图给拿了出来。

    霍家主见状，也顾不自己的郁闷心塞了，抬手也把自己得自洛清瞳的那一份圣王墓地图给拿了出来。

    两人看向洛清瞳。

    后者只是微微一笑，看向御司煌。

    后者的唇角抽搐了一下，把自己手的那一份圣王墓地图也给拿了出来。

    三张地图放在一起，叠加着，立刻显露出了一份全新的图案。

    除了入口的地形没变，内部的地图路线，却是变了一个彻底！

    霍家主和欧阳家主两人，迫不及待的把那一份叠加而成的全新地图路线给记下来，御司煌心却是满心的郁闷。

    他看向洛清瞳……

    少女怎么不拿出她手的那一份圣王墓地图呢？

    四张地图叠加在一起，所显现出来的，才是最完整的，圣王墓内部的地图路线啊！

    此刻三张地图所显露出来的路线，还是有所欠缺的。

    有些地方的机关和暗道，还是没有完全呈现出来的！

    洛清瞳也是要进入圣王墓之的，完整的地图对她的用处极大。

    她不至于为了给霍家主和欧阳家主赌气，藏着那一份圣王墓地图不拿出来吧？

    御司煌是真不知道洛清瞳要做什么了！

    后者的面色却是十分的悠然。

    洛清瞳丝毫不理会御司煌的目光暗示，只是在旁边看着，等到霍家主和欧阳家主收回各自的那一份圣王墓地图后，方才对众人道：“我们走吧！”

    一行人离开欧阳家。

    期间，成总管和洛清瞳打了一声招呼，便带着暗色竞技场的人离开了。