    别的人，算是知道了洛清瞳的身份，想像胡天等人这样认主，洛清瞳还未必会要呢！

    之所以会收下胡家人，大部分还是看在胡燕娘和楚凌风的面。

    而且，洛清瞳手的这一份霍家的八成产业，也的确需要人打理！

    洛清瞳之前原本想要扶持夙玉等人在蛮荒城立足的。

    但是这八成霍家产业的到手，却让她改变了主意。

    夙玉等人已经得到了她给他们的，白家和巫毒门的资源，再来八成霍家的产业，只怕一时半会之下，根本吃不下！

    而且霍家的产业在蛮荒城根深蒂固，如果是胡家这样原本在蛮荒城有所立足的家族得到的话，还不会引起太大的反弹！

    但是突然冒出个新兴势力得到的话，必然会引起蛮荒城众多家族的注意！

    到时众人都会知道，天邪是她的势力！

    如欧阳家等人，必然会竭力对付他们！

    这对夙玉他们不利，也不是洛清瞳一开始的初衷！

    所以，由胡家的人来接手是最好的！

    胡家在蛮荒城，本来是老牌家族，有自己的人脉所在。

    对于霍家的产业也不陌生，接手起来容易手不说，还不会引起太多人的注意和反弹！

    和天邪的人一明一暗，配合起来，再好不过！

    日后，她要这一整个极西荒域，都是她的天下！

    天衍四域之，唯有极西荒域之，还没有大一统的势力！

    正好适宜于洛清瞳创建并扩大自己的势力！

    她要这天衍大陆之，再提起她的名，不再是黑域的邪医鬼瞳！

    而是极西荒域之主——邪瞳！

    夜千凕是东域至尊，她便要成为西域邪主！誓要光明正大的站在他的身边，和他分庭抗礼！

    让世人再无任何置喙的余地！

    洛清瞳这一生，都不曾甘居于人下！

    哪怕是面对自己看的男人，也是如此！

    更何况，霍家的人曾经如此羞辱胡燕娘，将他们的那八成产业交给胡家的人来打理，也算是她送给胡燕娘的一份大礼！

    让她好好的，出一口气！

    “好！你们既然愿意认我为主，那这一份产业切结书，便是我送给你们的一份见面礼！”

    “另外，这是我得自黑域邪医鬼瞳的十份丹药，可助你们清理体内沉珂郁积，暂时恢复巅峰状态，冲击更高的境界。”

    洛清瞳说着，将手拿出的那十份丹药，连同那一份八成产业的切结书一起，丢给胡天。

    后者接过她丢过来的十瓶丹药和那一份产业切结书，手都在抖。

    十瓶丹药？

    可以清理他们体内的沉珂郁积，暂时恢复巅峰状态，冲击更高的境界？！

    这样的丹药代表着什么，没人不知道！

    要知道，像他这样年纪的武者，在冲击新境界时，最大的阻碍，是自己的力不从心！

    有的时候，明明境界领悟已经达到了，但是没办法突破桎梏，进入到新的境界！

    是因为体内的沉珂太多！

    以前冲击境界所遗留下来的体内的暗创，不是一般药液能够治愈的！