    御司煌的唇角抽搐。品書網

    与此同时，欧阳家，凤鸢也已经得知了圣王墓大会发生的事。

    得知洛清瞳请来了暗色竞技场的人撑腰，反怼了欧阳家和霍家的人。

    不仅如此，还弄出了一个圣王墓地图竞拍，得到了霍家的八成产业，瞬间，她的心，恨极欲狂。

    “砰！”的一下，她猛的将自己面前摆放着的东西通通都扫掉，狂喘着粗气坐在那。

    “邪医鬼瞳！”

    她一字一句，犹如鬼厉！

    凤鸢的双手猛的收紧，尖利的指甲瞬间深深的掐入到她面前的桌面之，几乎将那一张坚硬的楠木桌给捏成了碎片。

    当真是可恨！

    邪医鬼瞳的背后，竟然有着这样的底牌！

    早知道她的背后有着暗色竞技场，自己又怎么会在这一个圣王墓大会之对她发难，平白无故的送门去，让对方糟践羞辱！

    还有那个欧阳绍，到底是怎么回事？！

    自己下在他身的瞳术，怎么会突然失效？！

    凤鸢的一口银牙，咬得咯嘣直响。

    她当时面对洛清瞳的时候，本来不会输得那么凄惨的！

    只要欧阳绍受她控制，欧阳家绝对会和洛清瞳剧烈的冲突起来！

    算是暗色竞技场的人赶来了也无所谓！

    只要有欧阳绍在手，自己又怎么会受洛清瞳的胁迫，被欧阳家主逼着向对方低头道歉？！

    偏偏在那个时候出了差错！害得自己最后丢尽了颜面，受尽了屈辱！

    这也算了！

    本以为自己走后，被挑起了仇恨的欧阳家主等人，必然不会让洛清瞳他们好过！

    却不想，最后却完全成了洛清瞳的主场！

    欧阳家主他们别说对付对方了，完全被后者牵着鼻子跑好吗？！

    这一个圣王墓大会，本来是自己特意让欧阳家主召开，好羞辱对付洛清瞳的！

    最后却完全是成全了对方的名声！

    反倒是自己和欧阳家，还有霍家的人，一败涂地！

    恨！

    凤鸢的心恨极。

    她恨这种自己事事不如洛清瞳的感觉！

    自从邪医鬼瞳横空出世以来，她处处不顺！

    但凡对付对方的计谋，总是会被堪破！

    每次都差对方一筹，令得凤鸢心十分的发狂。

    她才是那个天衍大陆之的天之骄女！

    她才是黑域冥尊之下，少年有为的第一人！

    她绝不允许任何人遮住她的荣光！

    邪医鬼瞳，必须死！

    凤鸢的双眸发冷，内里满满的都是肃杀阴冷的气息。

    而在这时，欧阳家主怒气冲冲的踏入她的小院之。

    “圣医！”

    “你今天到底是怎么回事？！”

    欧阳家主今天也是十分的气怒难堪。

    好好的一个圣王墓大会，明明应该是他们欧阳家确立自家威望的时候，却被凤鸢针对洛清瞳的举动，全部都搞砸了！

    早知道如此，他必然不会答应凤鸢，帮忙她对付洛清瞳！

    平白无故惹下这么一个敌人！

    他们和凤鸢之间，虽然是合作关系，但也没有规定，他们一定要帮凤鸢对付敌人！

    更何况，对方还让自己等人，变成了蛮荒城的笑柄！