    原来主子她竟然有这样的手段！

    洛清瞳所凌空刻画出来的那两副圣王墓地图，分明是欧阳家主和霍家主手的那两张！

    难怪自家主子之前非要借欧阳家主那一副圣王墓地图来观看，还一看是半刻钟！

    美其名曰，怕欧阳家主他们做手脚！

    原来是她要记住那一份圣王墓地图！

    而霍家主那边更坑爹了！

    对方千辛万苦买回去的那一份圣王墓地图，却是洛清瞳早已经熟记的！

    压根没用了！

    还狠坑了他一把！

    要是霍家主知道，不知道会吐出几升的鲜血！

    他那八成产业，算是白给了啊！

    一众人这么想着，顿时唇角微抽。!

    为自家主子的腹黑，也为霍家主和欧阳家主的倒霉。

    而御司煌，在刹那的惊异过后，很快发现了洛清瞳所画出的，那两张地图的不同。

    准确的是说，是那张洛清瞳卖给霍家的那一张胡家圣王墓地图的不同。

    “这一张地图……”

    御司煌看着那一张叠加在自己和洛清瞳那两张地图的圣王墓地图，面微微有些疑惑。

    “似乎和我刚刚在欧阳家看到的不同？”

    御司煌当时可是看到了霍家主手的那一份圣王墓地图时，虽然只是随便瞥了一眼，但是大概的轮廓模样，却是记得的。

    这一张洛清瞳所绘制出来的圣王墓地图，和霍家主手的那一张，明显有着不同之处。

    难道说，洛清瞳……画错了？

    或者说，是记错了？

    他这么想着，顿时便要提醒洛清瞳。

    然而，还没等他开口，便听见少女慢悠悠的道：“当然不同了。”

    “我给他的那张，改过了。”

    “噗！”御司煌听见洛清瞳的这一番话，差点没被自己的口水给呛到了。

    “你改过了？”

    “那也是说，我们刚刚在欧阳家看到的那一副最新的地图路线……”

    “哦，是错的。”洛清瞳一脸轻描淡写的道。

    以她的性格，怎么可能会轻易的把那一份圣王墓地图给霍家的人？

    更别说还是主动给错了！

    算是她不要的东西，丢掉也不可能会给霍家的人了！

    那一份地图，是她特意改动后，拿去坑霍家和欧阳家的人的！

    洛清瞳能够看透那一份圣王墓地图之所隐藏的路线纹理，随便轻轻的改动几个地方，足以让那一份圣王墓地图给大变样！

    而因为洛清瞳熟知那其的灵气纹路和路线纹理，所以，那一番改动，根本不影响三张地图叠加起来所幻现出来的新地图路线！

    只是那幻现出来的地图路线，是错的罢了！

    换而言之，洛清瞳不仅用一张她根本不需要了的圣王墓地图坑了霍家的八成产业，给霍家主的那一张地图，还是一张错误的！

    连带着欧阳家主，也一起掉到了坑里！

    御司煌这么想着，瞬间半点说不出话来。

    这个女人也太腹黑了吧？

    莫名为霍家主和欧阳家的人默哀是怎么回事？

    自以为是花费大代价得到了便宜，结果到手的根本是一个坑！

    拿着那一份新出炉的错误的最新地图，他们在圣王墓不被坑死才怪！