    至今为止，都还没有人知道她的身份为何，不然只怕是要在这一片天衍大陆之，掀起一阵极其强悍的震动！

    算是他们所在的那一个地方，只怕也要为对方身份的显露而大起波澜！

    毕竟现在，已经有不少的人，开始注意到她了。手机端

    “九公子和那一名邪医鬼瞳有旧？”那一名成总管手指轻敲着桌面问道。

    “算是吧。”洛清瞳的面色淡淡，抬手将两个药瓶递到了成总管的面前。

    “这两瓶丹药和刚刚的那十瓶丹药一样的药效，多谢暗色竞技场这一次出手相助！”

    “等到胡家开始接手那八成产业之时，还请暗色竞技场多多尽心。”

    洛清瞳心知肚明，那一个客卿令，只能够请动暗色竞技场的人免费出手一次。

    她无意再用为暗色竞技场做事的代价来换取第二次机会，自然只能从这一名成总管的身下手。

    只要对方答应为胡家的人出手，那么她无须再动用第二次机会了！

    “哈哈！”

    那一名成总管的心也是心知肚明，不过邪医鬼瞳的丹药太过有价无市，极为难得。

    更何况，洛清瞳所拿出的丹药效果，便是连他也垂涎的。

    当即，他也不推辞，直接将那两瓶丹药收了起来。

    “九公子过虑了。你是我们暗色竞技场的贵宾，你的事，便是我们暗色竞技场份内的事，我们自当竭尽全力！”

    他这么说，是已经答应了洛清瞳替胡家出手的请求！

    那一名成总管说到这里，顿时虎目含煞的扫过在场的家族众人，最后将目光定在了霍家主等人的身。

    “霍家主，你们说是吗？”

    成总管这一番话的威胁意味十足。

    霍家主等人的面色难看。

    尤其是霍家主，看着胡天等人从洛清瞳的手接过那一份产业切结书，他的内心已经在滴血，同时又羞又辱！

    毕竟当初他对胡家有多看不起，众人皆知！

    这会霍家的产业，大半却是落在了胡天的手，不仅如此，胡家的众人还得到了洛清瞳所赐的丹药！

    单凭那十瓶丹药，胡天等人的实力，能够再往面拔一层！

    可不要小看这一层的实力，到了他们这个实力境界和岁数，每往面提升一步都极其艰难！

    而胡天等人得了这些丹药，相当于是得到了一个免费提升的机会！

    霍家主看着眼红至极！

    心说不出的郁闷！

    这会听见成总管的话，心更加的塞了！

    那种几欲吐血的感觉狠狠的折磨着他，让他的口，满满的，都是铁锈之味！

    身为顶级家族的家主，霍家主已经很久很久，都没有吃过这样的亏了！

    更别说他还犹如哑巴吃黄连，有苦说不出！

    “是！”

    他硬生生的从牙缝里挤出一个字，回答着成总管的话！

    要不是心还有一个击杀了洛清瞳的心念在那支撑着，他只怕都直挺挺的吐血仰倒在地了！

    收！

    让胡家的人尽管收！

    等到进入到圣王墓，击杀了那一个夜九！

    这些东西，他会全部都让胡家的人都吐出来！