    洛清瞳的这个名字，胡天父子还没有什么印象。

    但是邪医鬼瞳这四个字，哪怕是刚刚才苏醒没多久的胡斐，也有所耳闻。

    黑域的未来注目，天才炼丹师！

    远超于一般炼药师的实力！

    更重要的是，虽然身为男子，却能够令得黑域的那一位至尊倾心相许！

    如此少年，竟然是自己等人面前的这一个夜九？！

    胡天等人的面色震撼。

    很快，他们又想到了另一个问题。

    那是，传言邪医鬼瞳的身边，有一名燕掌柜替他打理着黑域府邸的诸多事宜！

    这一个燕掌柜……

    两人的目光，不由自主的，便看向了旁边的胡燕娘。

    后者笑带泪的看着他们眼的疑问，轻轻的，朝他们点了点头。

    是，没错，爹，大哥，我便是黑域的那一名燕掌柜！

    掌管邪医鬼瞳在黑域的一切事宜！

    胡燕娘的目光和表现，明明白白的告诉着他们这一点。

    胡天和胡斐两个人，几乎是在瞬间，被巨大的惊喜感和幸福感所击！

    尤其是胡天，他一直愧疚于燕娘，不敢问她在外面到底过得好不好，这些年又在做什么，夜九又是什么人。

    这会他全部都知道了！

    他的女儿，是黑域之，身份地位皆不弱的燕掌柜！

    难怪燕娘这一次回来，身的威仪这么重！

    也难怪，她对这一个夜九，如此的推崇敬畏！

    “哈哈哈！”

    在众人不明所以的目光，胡天蓦然长笑，而后重重的，把自己的另一条腿也跪了下去！

    双膝跪下，朝着洛清瞳重重的磕了一个头！

    “胡家胡天，见过主子！”

    他的声音之，满含欣喜和敬畏，同时，又怀着深深的感激之色。

    感激洛清瞳救了他的女儿，让其不至于在外面漂泊零落，香消玉殒！

    更给了她如此荣光！

    “谢主子眷顾我们胡家！大恩大德，我们胡家难以回报！日后自当效死！若有违者，天地共诛之！”

    “天地共诛之！”

    随着胡天的话响起，瞬间，胡斐等人的声音，也都跟着响了起来。

    随着他们的天地誓言立下，瞬间，轰的一下，晴天一个霹雳！

    天道接誓！

    日后，胡家的人若是有违洛清瞳的命令，对她有所二心，立刻会应誓言，降下天罚之杀！

    这誓言一出，瞬间，四座的人俱都十分惊讶。

    不为别的，胡家的人立下的，竟然是最高的天地誓言！

    不仅如此，他们还将自己的整个人，都卖给了洛清瞳。

    日后只能听从对方的命令，不能够有半点的违背！

    一众人原本还以为，他们只会在产业之立誓效忠，其他地方，还是会保持自己的独立性的。

    没想到胡家的人，张口立下了这样的诺言！

    胡家的人疯了？

    哪怕这一个夜九救了他们，又给了他们如此机缘，也没必要把整条命全部都卖给对方啊！

    一众蛮荒城的家族心十分的不可思议，难以理解胡家人的想法。

    他们哪里知道，