    大难不死，必有后福啊！

    不仅依靠夜九躲过了这一番几欲灭族的劫难，如今还能够得到如此大的造化！

    八成的顶级家族产业啊！

    还是在顶级家族之，也算得是数一数二的，霍家的产业！

    胡家的人只要得到这一份产业切结书，立刻能够从级家族几乎垫底的存在，一跃成为几乎堪顶级家族的存在！

    这一造化，无数级家族哪怕耗费百年的时间，好运与机缘具备，都未必能够成功！

    如今，胡家却是轻易的达成了！

    无数顶级家族以下的家族看着洛清瞳手的那一份产业切结书都红了眼。!

    这一份产业切结书，要是给的他们，他们立刻毫不犹豫的立下天道誓言，认洛清瞳为主！

    毕竟没有人不知道这八成产业的分量和价值所在！

    只可惜，他们没有这个运道！

    一众人羡慕嫉妒恨的看着胡天等人。

    后者等人却是有些回不过神（www.shubao2.cc）来。

    九公子这是什么意思？

    她这是要把这一份代表着霍家八成产业的切结书，给他们胡家？

    胡天和胡斐等胡家的人，俱都愣住了。

    唯有胡燕娘和楚凌风心高兴得不能自已。

    楚凌风的心思单纯，倒是没有想那么多，只觉得外公和舅舅也能够和自己以及娘亲一起为主子做事了，这真的是太好了。

    而胡燕娘直接是喜极而泣。

    没人她更清楚，洛清瞳的这一番话，代表着什么。

    少女自东篱国黑域分城崛起，一朝初试锋芒，震惊了世人。

    邪医鬼瞳的名号，天衍四域之，无人不知，无人不晓！

    背后又有黑域作为倚仗！

    那一位黑域至尊，对于主子倾心如许。

    胡家若是能够被洛清瞳收下，日后这极西荒域，绝不会是他们发展的终点！

    这对胡家来说，绝对是天大的机缘！

    “爹，大哥！”

    胡燕娘忍不住叫了一声。

    胡天和胡斐两人，顿时从怔愣回神（www.shubao2.cc）。

    他们看着面色激动的胡燕娘和楚凌风，再看着面色淡淡的洛清瞳，顿时纷纷一抱拳，跪下道：“我们愿意！”

    胡天和胡斐等人倒是不知道洛清瞳的身份。

    但是他们一家老小的性命都是洛清瞳救的，更别说洛清瞳还令得他们一家团聚。

    胡天此刻儿子女儿在侧，濒临灭绝的胡家也重新起死回生，如此大恩大德！

    别说洛清瞳只是让他们效忠，便是让他们用胡家众人的性命换她平安，一众人都不会眨一下眼！

    他们受洛清瞳的恩惠太多，惟愿效死以报！

    “胡天（胡斐）……愿意发下天道誓言，效忠于九公子！”

    洛清瞳看着抱拳半跪在地的胡天父子，顿时面微微一笑，双唇微动，一番话顿时便被以特殊的音波，送进了两人的耳。

    “我名洛清瞳！你们也可以以我的另外一个名号立誓，邪医鬼瞳！”

    随着洛清瞳的声音传入耳，胡天父子赫然一下抬起了头，面色震撼又激动的看向洛清瞳所在的方向。

    洛清瞳？邪医鬼瞳？！