    “按你说的做吧！”

    “我立刻去联系霍家主！”

    “这一次进入圣王墓，必然让他们，全部都有去无回！”

    欧阳家主说着，大踏步走出小院之。手机端

    同时，他的话从外面飘了进来。

    “希望圣医你这次，不要再出错了！”

    “绝对不会！”

    凤鸢的声音冷冷。

    她之前没有想到邪医鬼瞳会来极西荒域。

    不过对方既然来了，那不要想走了！

    这一个圣王墓，是她的葬身之地！

    自己誓要用她的鲜血，重新祭奠开启自己的辉煌之旅！

    邪医鬼瞳，洛清瞳，大楚，大秦……

    那些曾经对付过她，令得她如今如此狼狈的人，全部都给她等着！

    等到她涅槃归来，她必要这些人，全部都付出血一样的代价！

    凤鸢的眸光阴冷到了极点。

    ………………

    与此同时，胡家之。

    洛清瞳将那一份重新形成的全新地图路线，让胡家的几人和御司煌等人记住后，顿时将那两份地图给收了起来。

    其一份，她倒是要交还给御司煌。

    然而后者想到她这完全可以拓印地图的手段，顿时唇角抽搐了一下，当下便拒绝了，让洛清瞳自己拿着吧。

    御司煌绝对不怀疑，在自己当初第一次拿出地图给洛清瞳观看时，后者说不定已经将他手的那一份地图给记下来了。

    不然怎么可能会那么轻易答应让他一路同行？

    而且和他在一起的时候，当真是一点也不客气！

    好像完全不怕他会带着地图离开一般！

    为此御司煌还纳闷了好久！

    这会才知道为什么！

    既然如此，这副地图还有什么拿回去的必要？

    更何况，当初他拿来这副地图，是准备要送给洛清瞳的。

    只是怕对方不让他一路同行，才做出了一个要求！

    谁想少女的套路这么深啊！

    御司煌心深深的受挫。

    他这“如花似玉的美貌”当真是引不起对方一点兴趣啊！

    可恶！

    他长得不至于夜千凕差多少吧？

    难道真的是实力不够？

    以洛清瞳的性子，的确是可能喜欢实力更强的！

    御司煌这么想着，顿时摩挲着自己优美光洁的下巴下定决心，一定要变得更强！

    看洛清瞳到时怎么忽视他！

    御司煌七想八想之时，洛清瞳却是在自己的房间之，关了门窗，顺便把小香猪给放了出来。

    “哼唧，守好了这里。”

    洛清瞳说着，随后拿出了那一枚她最先找到的有关圣王墓之事的玉扳指。

    “唰！”

    随着洛清瞳开启其的机关，瞬间，一副灵气光影图案，从那其把洛清瞳犹如拉锦缎一般的，拉了出来。

    这是洛清瞳之前最先找到的，有关圣王墓的线索。

    只是当初她以为这一副光影图案，是圣王墓的地图。

    但现在看来，这一副光影图案地形，和圣王墓有关，却不是圣王墓地图的一部分！

    不知道它和那四份圣王墓地图所形成的完整地图图形相叠加，会显现出什么东西？

    洛清瞳这么想着，顿时将这一副玉扳指的光影图案和那一份全新的圣王墓地图图形相叠加。

    刹那间……