    欧阳家主只要一想到今天圣王墓大会的场景，气得浑身直哆嗦！

    他们欧阳家在这之前，还从来没有吃过那么大的亏，受过那么大的羞辱！

    被人从里里外外，都看尽了笑话！

    “叫什么？！”

    凤鸢的声音冷冷。

    她今天被欧阳家主压着向邪医鬼瞳低头道歉的事，还没有和对方算呢！

    更何况，她怎么知道洛清瞳的背后，竟然是暗色竞技场的人？

    欧阳家的人身为蛮荒城的第一顶级家族，连这个都不知道，不仅如此！

    连一个隐藏了身份的邪医鬼瞳都对付不了！

    还好意思在自己的面前叫唤？！

    要不是这之后自己的计划还有些地方需要倚仗欧阳家，她这会下手，弄死了欧阳家的下！

    让欧阳家主胆敢在自己的面前大吼小叫！

    凤鸢的面色冷厉。

    没有外人在，她彻底的显露出了自己的真性情！

    在圣王墓大会之时，要不是怕暴露得太多，影响到自己之后的计划，她必然不会被欧阳家主这么逼迫！

    换做平时，欧阳家的人胆敢这么对她，全部都得死！

    凤鸢此刻的面容，阴沉冰冷得跟鬼一样。

    她目光冷冷的看着欧阳家主道：“这一次的事情木已成舟！”

    “你与其在这里和我大吼小叫，不如好好的想想，在圣王墓，要怎么对付那个夜九！”

    “其他人都不足为惧！只有对方，有着南域之王的支持，说不定是我们计划的巨大变数！”

    “你别忘了，我们的约定！”

    “算我不让你对付那个夜九，等到进入圣王墓，她也一样是你们的敌人！”

    “我这会让你们对付她，反倒是让她提前显露了出来，让你们有所准备！”

    “你们有什么好怨怪我的？”

    凤鸢的话出口，瞬间，欧阳家主的面色微微缓和了一下。

    对方说的也不是没有道理的。

    只是……

    “那个计划，圣医你真的有把握？”

    他面色狐疑的看着凤鸢。

    经过圣王墓大会之的事后，他对凤鸢，莫名有些不信任了。

    对方在夜九的手下连吃几次亏了，若是这一次圣王墓的计划出错，他们欧阳家只怕立刻会成为众矢之的！

    不仅如此，那个夜九背后的势力如此惊人，也不知道到底是什么身份！

    再加御司煌……

    若是凤鸢和他说的那个计划失误，那么他们欧阳家可承担不起这个后果！

    “哼！富贵险求！”

    “欧阳家主，你要是不相信我，自可以解除合作！”

    “不过我可是提醒你一点，错过这次的机会，你们欧阳家日后却未必再有这样的机会，可以一步登天！”

    “而且，你们已经得罪了夜九，对方以后会不会放过你们，却是未可知！”

    “胡家已经得到了霍家八成的产业，再有暗色竞技场的人帮助！”

    “欧阳家主你觉得，他们需要多久，能够取代你们欧阳家在蛮荒城的位置？”

    凤鸢冷笑。

    听见她的话，欧阳家主的面色猛的一沉。