    因为要将夙玉他们作为暗的势力发展，洛清瞳这次进入圣王墓，不会和他们在一起。品書網（）

    一切都要靠夙玉他们自己。

    不过她相信，有完整的圣王墓地图，以夙玉他们的能力，应该是没有问题的！

    洛清瞳将这些事情处理完后，三天的时间也到了。

    …………

    蛮荒城，心大广场。

    洛清瞳等人来到之时，这里已经是人头涌动。

    因为欧阳家提前放出去的风声，赶到这里的极西荒域势力颇多！

    除此之外，还有不少的散修！

    极西荒域的独行拓荒者颇多，不是每一个前来极西荒域的人，都会组建势力和创建势力的。

    很多人都是为了猎取自己当前所需要的资源，前来这里，猎取完毕后，会离开，因此并没有加入任何势力。

    如今听说圣王墓的消息，顿时也赶来碰碰运气！

    不过这些人，大都是正好身在极西荒域之，又正好听说了圣王墓消息的。

    并没有特意听到消息从其他三域赶过来的强者。

    毕竟一个月的时间说长不长，说短也不短。

    消息从蛮荒城传出，其他极西荒域的人能听到，已经是侥幸了，基本很难传到其他三域之。

    算是传到了，那些人也赶不及了。

    洛清瞳的双眸微眯。

    她不知道欧阳家的人和凤鸢在搞什么，故意传出圣王墓的消息，却又限定了一个月的时间……

    他们到底是想干什么？

    不过这一次前往圣王墓，绝对不会平静对了！

    洛清瞳等人的到来很快引起了在场众人的注意。

    那一场圣王墓大会，在场的大部分势力都参加了。

    没有参加的，也从其他那些参加的人那里听说了。

    众人这会都知道，胡家有一名夜九公子，身份神（www.shubao2.cc）秘，来历成谜，却能够请动南域三岛七地的王者和暗色竞技场的人作为后盾！

    尤其是暗色竞技场的人，从来都不曾插手过极西荒域的事，这次却为了对方而破例！

    不仅如此，圣王墓大会之，她还令得霍家和欧阳家颜面大失！

    得到了霍家八成的产业！

    如今，在暗色竞技场的帮助下，这八成产业，已经尽归胡家所有！

    可以说，曾经破落衰败的胡家，如今已经重新一跃崛起，成为了蛮荒城的一流势力，跻身入顶级势力之列！

    如今的胡家，所欠缺的，只是和顶级家族相符合的强者和实力罢了！

    但是这一次圣王墓探险，夜九和胡家都有地图在手，谁知道他们到底能够得到什么样的收获？

    若是大爆，那么胡家这次，只怕真的是要龙出深渊，一跃腾飞！

    毕竟胡家的少主胡斐，曾经是不逊色于顶级家族嫡系的杰出子弟。

    十数年的沉睡昏迷，他的实力不仅没有倒退，反而有了精进！

    如今已经是圣境修为！

    如此实力，再在圣王墓有所收获，胡家未来坐稳顶级家族的位置，绝对没问题！

    而这一切，全部都有赖于洛清瞳！

    少年覆手为雨，翻手为云！

    化腐朽为神（www.shubao2.cc）的能力简直可怕！