    “滋啦”一声，一小点闪电气息，蓦然从面飞溅而下。品書網（）

    下一秒，他连惨叫声都没有，被那一小点闪电气息，给化成了飞灰。

    看见这一幕，黑域总城的众人，顿时人人面色惊变。

    这些闪电，到底是从哪来的？竟然会如此厉害。

    这一小丝的气息，让一名圣境强者毫无抵抗力的被击杀！

    要是这天空之的闪电全部都落下来，那后果……

    众人根本不敢想象。

    黑域总城的众人面色一片惊骇之时，冥尊宫。

    北擎和风羽仰头看着天空之所聚集的雷霆闪电，面色也是无的凝重。

    “岳老。”

    他们看向自己等人身边的老者。

    夜千凕体内的妖狐精血已经化解了大半，这些闪电的聚集，是从那个时候开始的！

    很显然，它们都是冲着主子来的！

    “立刻带着你们主子离开这里！”

    岳老这会的面色也是说不出的凝重。

    他面色沉凝的看着黑域总城之外的天空。

    黑域总城的众人，只看到了天空之显现出的雷霆闪电，却不知道在那虚空的深处，还有更粗壮的，犹如灭世神（www.shubao2.cc）雷一般的雷霆闪电，正在酝酿蕴藉着！

    而且，那气息仿佛无穷无尽一般，越聚越多！

    此刻黑域总城天空之凝结的雷霆闪电气息还不是最强的时候！

    等到它酝酿完毕之外再落下，别说整个黑域总城，是整个天衍大陆，也要在这些雷霆闪电的轰击之下，被粉碎成渣！

    这个夜小子的体质也太吓人了吧？

    不过只是借天妖狐的精血和心核，续命三年而已！

    引发了天道这样的动荡！

    天脉之体这么的强悍？

    天道一点也容不下？

    不过不管怎么样，夜千凕都不能够再待在这里了！

    天衍大陆的等级太低了，根本承受不住这些雷霆的轰击！

    他们在这里，实力也施展不开！

    “走！”

    他对北擎和风羽道。

    “是！”

    两人不敢耽搁，立刻进入药殿之，把正紧闭着双眼，化解自己体内妖狐精血的小银狐给带，飞出了黑域总城。

    “嗡！”

    趴在北擎风羽他们所准备的篮子的小银狐，周身涌动着一道又一道的光芒。

    一个若有若无的人形光影，出现在它的身后。

    随着它体内妖狐精血的化解，那一个人形光影，越来越凝实！

    与此同时，那些天空之所凝聚的雷霆闪电，气息也越发的凝聚强大！

    随着北擎风羽等人的离开，那些雷霆闪电，也跟着消失转移。

    黑域总城之的人松了口气，不知道到底发生了什么事。

    只有凝眸看着他们离开的岳老和杜飞几人，才知道这到底是怎么回事！

    而极西荒域，蛮荒城，洛清瞳还不知道黑域总城之所发生的变故。

    她将那一副玉扳指的光影图案所呈现出的红点给记住后，前往夙玉他们所在的地方，把手巫毒门的资源和人脉，全部都交给了他们。

    同时，也将完整的圣王墓地图路线，告诉了他们。