    而御司煌，打发了南域的人后，便也和御星祈一起，跟着洛清瞳等人，回到了胡家。

    一跨进胡家主院的大门，御星祈便再也憋不住了。

    “姐姐！你还有一张圣王墓地图，怎么不拿出来啊？”

    “圣王墓地图，要叠加在一起，才会显现出最新的路线地图，你单独留着一张没用呀！”

    御星祈道。

    随着她的声音响起，瞬间，胡天等人顿时都面露惊讶的看向洛清瞳。

    后者的身，竟然还有一张圣王墓地图吗？

    连胡燕娘，也是面露惊讶的看着洛清瞳。

    她知道洛清瞳的手有一张地图，原本以为御司煌手的那一张是洛清瞳的，只是借着对方的手给出而已。

    这会看来，竟然不是吗？

    主子的手明明还有一张地图，为什么不拿出来凑出一张完整的地图呢？

    一众人俱都难掩惊讶的看向洛清瞳。

    “你们跟我来知道了。”洛清瞳的面色淡淡，倒也没有多说，直接带着胡燕娘等人来到了胡家的主院大堂之。

    这里在的都是自己人，洛清瞳倒也没有隐瞒了。

    她抬手将自己手的那一张得自天极宫的圣王墓地图拿出，随后朝御司煌伸出了手。

    “地图。”

    “……”

    御司煌一脸没脾气的把自己手的那一份圣王墓地图拿给她。

    不知道夜千凕在她的面前，是不是也是这副模样！

    他心不怀好意的揣测道。

    要是也是这样的话，那自己这副模样，倒也没什么好丢脸的了。

    他正想着，忽然便听见四周传来了一道道的惊呼之声。

    御司煌抬头，瞬间双眸瞳仁猛的便是一缩。

    “这是……”

    他的目光所及之处，只见洛清瞳抬手画出了两副圣王墓地图，凌空悬浮着。

    这两副圣王墓地图完全用灵气组成，其的纹理烙印，清晰至极！

    甚至其，还有着灵气光芒流动。

    随着洛清瞳所画的这两副灵气地图成型，洛清瞳抬手，将这两副灵气地图和她以及御司煌的那两张地图叠合。

    瞬间，一副全新的，圣王墓地图路线，便彻底的出现在了众人的面前。

    “将这一份圣王墓地图记清楚！这是最完整的圣王墓地图！”

    洛清瞳看向他们道。

    后者等人，已经被洛清瞳的手段给惊呆了。

    “主……主子？！”

    胡燕娘如此老成稳重的人，一时都忘了对洛清瞳的掩饰称呼，一下结巴的叫了起来。

    洛清瞳如今所显现出来的手段，堪称鬼斧神（www.shubao2.cc）工！

    那可是圣王墓的地图，入圣境的圣王所绘制的陵墓地图！

    主子她到底是怎么能够完全将其所隐藏的灵气烙印和线条，全部都记下来的？

    又如何能够一丝不差的重现出来？

    这其所显露的手段，当真是太惊人了！

    众人看着洛清瞳面前所显现出的那一副全新的圣王墓地图，已经不知道该说些什么了！

    这会不需要洛清瞳的特意说明，众人也已经明白了，她为什么不拿出她手那一张圣王墓地图的原因了！