    在今天之前，谁能够想到，差一点满门灭绝的胡家，会有现在的这番造化？

    蛮荒城的大小势力，这会已经是差不多悔青了肠子！

    尤其是那些曾经和胡家交好过，却因为胡家的破败没落而疏远，甚至是落井下石的家族，心更是后悔不迭！

    听说胡家对付白家当日，不顾一切站在胡家背后的那两个小家族，如今都得到了丰厚回报！

    胡家的人在收取霍家的产业之时，顺便把众势力之前瓜分的白家产业，也都全部收了回来！

    当初本来是胡家的人对付的白家，众势力欺负胡家的实力不显，将白家的产业尽数瓜分！

    如今，却是全部都吐了出来。!

    被胡家的人分给了那两个小家族！

    那两个家族顿时一跃晋升到了级家族！

    不仅如此，还和胡家签订了日后盟约！

    只要胡家不倒，他们两家永受庇护！

    这消息传出来之时，不知道多少人捶足顿胸！

    他们当初也有和这两个家族一样的机会，但全部都被他们自己的私心和狗眼看人低给搞砸了！

    此刻，这两个家族，跟在胡家众人的身后，在众人无艳羡的目光之，由洛清瞳带着进入广场的央！

    “哼！小人得志！等到你们进入圣王墓之，看你们怎么死！”

    霍家主看着洛清瞳等人到来的身影，瞬间一阵的红眼咬牙！

    霍家的产业被收走了八成！

    该死的胡家，挑选的产业，全部都是他们霍家最值钱，底蕴最厚重的！

    霍家主当时差点气得倒仰！

    那个时候，他才发现，自己又了夜九一个当！

    这个混账！

    当初并没有说明八成产业到底是什么，自己被她气晕了头，也没有想那么多！

    结果她把自己这边最好的八成产业，全部都收走了！

    这损失，几乎相当于他们家族底蕴的九成价值！

    整个霍家，在被胡家的人收回产业之后，几乎成了一个空架子！

    要不是还有着霍家的一众顶尖强者和高手在，这顶级家族的名号，早名不副实了！

    霍家主到这会还记得当时那脑血一股股往冲的感觉，只恨不能将洛清瞳给千刀万剐！

    对方给他等着！

    等到了圣王墓后，看他怎么收拾他们！

    必然不会让他们这么称心如意的死了！

    尤其是那个夜九！

    霍家主一阵气恨的咬牙。

    而欧阳家的队伍，欧阳家主的身边，化名鸾儿的凤鸢一脸阴沉的看着洛清瞳等人所在的方向。

    当看着洛清瞳犹如众星拱月一般被人簇拥着进入广场之，御司煌等人俱都笑着迎了去的场景，她啪的一下，把自己手抓握着的指甲给折断了！

    凭什么？

    同样是隐藏身份，洛清瞳过得风光无，她却犹如见不得光的老鼠一般！

    邪医鬼瞳，你给我等着！

    圣王墓，我必要你凄惨无的死去！

    凤鸢的双眸阴狠，狠狠的抬手擦去了自己手指之不断流出的鲜血。

    午时过后，大部分的势力都到了。

    欧阳家主扫了一眼广场之聚集的势力，随后下令道：“走！”

    一众人顿时跟在他们和洛清瞳，霍家众人的身后，朝着城外掠去。