    前方猛的一下豁然开朗。!

    犹如天光乍现一般的光芒从前方倾泻而下，照耀而来。

    众人不自觉的眯眼，朝着前方看去。

    只见前方一座辉煌耀眼的地宫，蓦然出现在他们的面前。

    这一座地宫不知道占地有多大，洛清瞳等人所出现的地方，正好是大门口的所在。

    青砖琉璃瓦，混合着那一座青铜大门，伫立在众人的面前。

    这一座辉煌地宫，仿佛是沉睡在这一处地下的巨兽一般。

    众人看着惊无。

    同时，心也是说不出的欣喜。

    这是圣王强者的陵墓？

    众人靠近那一座地宫城墙。

    “轰隆隆！”

    仿佛是感应到了他们的接近，那一道地宫大门，顿时带着巨大的嗡鸣声，缓缓的打开。

    “走！”

    欧阳家主等人率先往里面走去。

    一众人鱼贯着进入那一道地宫的大门。

    前方是一个巨大的广场。

    众人的身形出现在其。

    “这里是圣王墓之？”

    众人四处打量着这一处地方。

    这一个广场的四面通常，每一面都连通着三个通道，一共十二个通道！

    每一个通道都一模一样，唯一不同的，是通道入口方所刻画的古凶兽形态。

    “这些通道，应该是进入圣王墓深处的路径了吧？”

    众人看着这些通道，瞬间心猛的一跳。

    他们看向洛清瞳和欧阳家主，霍家主等人。

    “没错，这些通道全部都是进入圣王墓深处的路径，你们可以随便挑选一条通道进去。”

    欧阳家主点头道。

    他的话十分的明显。

    到这里，他们三家不可能再给众人带路了。

    能不能挑正确的那条通道进入，看他们自己的了。

    众人也听出了他的话外之音，顿时都没有再说什么。

    这事在他们进来之前已经有所心理准备，这会倒是十分的乖觉，一个个都开始挑选自己等人所想要进去的通道。

    十二个通道，所能够同时容纳的人很多。

    不过一会，广场的人都快走得差不多了。

    洛清瞳和混在人群的夙玉等人对视了一眼。

    后者带着天邪的人朝她微微点了点头，随后便带着众人径直进入了那一个正确的通道之。

    “哼！”

    待得其他人全部都进入了通道之后，广场之，便还只剩下洛清瞳这边的人和欧阳家，霍家的人。

    欧阳家主冷哼了一声，目光冰冷如刀的刮过洛清瞳等人所在的地方。

    “我们也走！”

    让夜九他们多活久一点！

    等到……那个时候，再来对付他们！

    一众人大踏步的走向前方的一个通道。

    那个通道，是那三张圣王墓地图叠加后，所显现出来的，最新地图路线。

    欧阳家主等人，丝毫都不知道，那地图的路线有错。

    当即头也不回的，往前走去。

    霍家主等人也用锋利如刀的目光切割过洛清瞳等人所在的地方，尤其是洛清瞳身，恨不能在面戳几个洞。

    “呵！夜九，九公子！”

    霍家主一脸的皮笑肉不笑。