    “没事！你们不要管我，继续按照那一份地图路线往下走，我们在最后天汇合！”

    那一道声音极细，很显然是洛清瞳动用什么特殊的手段，穿透断龙石传进来的。!

    与此同时，外面，看见御司煌等人全部都被关在那一道断龙石之外，被隔绝在了那一个正确的通道之，霍家主的声音狂笑着。

    “哈哈！”

    “夜九！这次我看你怎么死！”

    “你也尝尝，绝望的滋味吧！”

    他说着，猛的一荡双袖，刹那间，奔腾如海，雄浑咆哮如山崩地裂一般的声音，便从他荡开的双袖激发开。

    瞬间，浩瀚攻击，气势汹汹，便朝洛清瞳狂猛掠来。

    他要洛清瞳死得凄惨无，方才能消他的心之恨。

    “夜九！你受死吧！”

    随着霍家主的声音响起，那可怕到几乎荡裂这一片广场天空的巨大灵气攻击，便赫然朝着洛清瞳轰了过去。

    “凭你，想要我的命，只怕还差了一点！”

    洛清瞳将声音束成一线传给御司煌等人后，便将注意力集在了霍家主的身。

    此刻看见他的攻击狂暴袭来，当即眸光猛的一凝。

    刹那间，瞳术开启。

    她的身形犹如风柳叶一般，刹那掠起，几乎是险之又险的避过了霍家主的攻击。

    而后脚下猛的一蹬，下一秒，她猛的一折腰，身形掠入了旁边的一个通道。

    广场四方，十二通道。

    洛清瞳算是走错了，也不畏惧！

    这些错误的通道，对于别人来说，可能是夺命死路。

    但是对洛清瞳来说，却是难得生机！

    “砰！”

    霍家主的攻击落空。

    刹那间，整个广场，都剧烈的震颤了一下。

    但是地面，却是丝毫无损！

    “混账！”

    看见洛清瞳竟然避开了自己的攻击，霍家主的双眸越发的血红。

    对方到底是什么妖孽？！

    竟然能够避开自己的攻击？

    要知道，算是圣境，也没办法避开他的攻击！

    唯有超越圣境以的强者，才有可能避开！

    而洛清瞳别说是圣境了，是武灵境，她都还没达到！

    武宗境的实力，在霍家主看来，微弱至极！

    偏偏，这一点微弱的力量，被洛清瞳发挥到了极致。

    犹如以点破面，针刺薄膜一般，一下穿透了他攻击最薄弱的点，硬是破开了他的气息，避开了他的攻击！

    这到底是怎么回事？！

    什么时候，一个武宗境，也能这么强了？！

    这根本不符合常理！

    霍家主气得浑身发抖，全身实力猛的一震，朝着洛清瞳急速追了过去。

    他不信！

    洛清瞳能够避开一次，难不成她还能够避开二次，三次，四次？！

    早晚要被他抓住！

    而且洛清瞳所掠入的，是一个错误的通道！

    她不会觉得，这样自己不会追进去了吧？

    笑话！

    那里面的机关陷阱，算是要对付自己，也是先对付她！

    自己看她在里面怎么寸步难行，然后无绝望的看着自己步步逼近！

    霍家主冷笑着掠入那一个通道之。