    圣王墓的所在，在蛮荒城东南边，千里之外的地方！

    这地方，对于一般的人来说，是较远了。!

    但是对于蛮荒城的众势力强者来说，却是不算什么。

    毕竟敢前往圣王墓探险的，都是有一定实力的。

    实力弱的，算是将地图送给他们，他们也未必敢去。

    一众人飞掠疾驰，很快到了圣王墓地图所标注的入口之处。

    “是这里了。”

    欧阳家主带着欧阳家的人率先停下了步伐，落在一片荒野空地之。

    这一处地方，距离蛮荒城并不算远，而且也不算是偏僻！

    不少蛮荒城的拓荒者，出城入城之时，说不定都从这里走过，却从来都没有想过，这里竟然隐藏着一座圣王陵墓。

    “轰隆隆！”

    随着欧阳家主把他手的那一块圣王墓地图拿出来，瞬间，太阳照在那一份地图之。

    刹那间，无数光线汇聚，而后折射出一条直线，穿过众人的队伍，落在了不远处的一块巨石之。

    欧阳家主走过去，抬手按在那一条光线所照射的地方。

    刹那间，一阵剧烈的震动声传来，众人所站着的地方，轰隆隆的一下，整个地面，全部都向旁边移开，露出了一个巨大的，黝黑的洞口。

    圣王墓入口！

    众人看着那一个轰然露出的黑色洞口，目光炙热！

    入圣境强者陵墓的所在。

    不知道里面会有多少的好东西。

    “我们走！”

    欧阳家主率先带着人进入其。

    霍家的人紧跟其后。

    洛清瞳的面色淡淡，带着胡家的人跟在他们的身后。

    其他势力的人跟在他们三家的后面，朝着里面走去。

    待得他们全部都进入其之后，“轰隆隆”的一下，外面的那一个巨大的黝黑洞口，又重新合了。

    一众人不断的往里面走着。

    这一个洞口通往地下的通道十分的长，而且墙壁十分的不光滑。

    众人走在其，忽然，一名圣境强者出声道：“这一个通道，是被人直接用力量轰出来的！”

    闻言，众人的面色便是一惊。

    被人用力量轰出来的？

    他们打量着四周，很快发现了的确如此。

    那通道的墙壁之，还残留着力量冲刷的痕迹！

    而且一气成呵，没有任何的断！

    也是说，轰出这个通道的人，只用了一招！

    众人正想着，忽然，那名刚刚出声的圣境强者猛的抬掌朝着那石壁轰了过去。

    “砰”的一下，那石壁纹丝未动，他却被震得向后倒退了好几步！

    “什么？！”

    众人看着这一幕，顿时猛的一怔。

    这石壁这么坚硬？

    不少人都不信邪，顿时纷纷抬手朝着自己身边的石壁轰了过去，俱都没办法在那面留下任何痕迹！

    众人这才知道，轰出这一个通道的人，实力有多强悍！

    而随着他们往下走的时间越长，他们心越发的震撼叹服。

    “我的天！”

    “这是入圣境强者的实力吗？”

    一众人兴奋得不行！

    他们走到现在，只怕已经走了近千米的距离了！

    在圣境强者全力都没办法留下痕迹的石头破出那么长的一个通道。

    那背后之人的实力之强横，难以想象！

    而这圣王墓，除了那一名圣王强者，还有谁会在这留下一条通往陵墓的通道？

    众人正这么想着，忽然……