    “自古实力强者优先，我们霍家和欧阳家先进去了。你们……”

    “应该是没什么意见的吧？”

    “当然，我觉得，你们大概也没有那个资格有意见的！”

    “毕竟，你们的实力……”

    霍家主的目光扫过洛清瞳和她身后的胡家众人，面十分的轻蔑！

    他故意忽略了御司煌等人，是要恶心洛清瞳他们！

    凭夜九和她身后那些胡家的垃圾！

    要不是背后有御司煌和暗色竞技场的人撑腰，自己等人之前又怎么会被她弄得那么惨？

    这次暗色竞技场的人没来，只凭御司煌和南域的那些人，他看她怎么抵挡自己等人和欧阳家的攻击！

    “你！”

    听出霍家主是在骂自己等人，胡家的众人面色便是一变。

    当即便有人想要怼回去，却被洛清瞳给抬手制止了。

    “霍家主说得对！”

    洛清瞳的面色淡淡，唇角含笑的看着霍家主。

    “强者优先，那么霍家主，你们快请吧！”

    “不然待会进去晚了可不好！毕竟要是被欧阳家主落下太多，你们霍家可是要吃大亏的啊！”

    洛清瞳唇边的笑容邪肆，那邪气的笑容，莫名看得霍家主的心猛的一跳，有种心惊肉跳的感觉。

    “哼！这个不需要你提醒！我自然知道！”

    以为洛清瞳是服软了，霍家主的面色高傲，直接冷笑着扫了洛清瞳等人一眼，随后一甩袖子，带着霍家的众人，急急朝着通道的方向走去。

    他们虽然和欧阳家的人结成了联盟，一起对付洛清瞳。

    但是这圣王墓的东西，却是各凭本事得到的！

    他可不能让欧阳家的人领先他们太多！

    该死，都怪夜九他们！

    要不是心太气，他又怎么会不注意的停留了那么久羞辱他们？

    哼！等到得到了这圣王墓的宝物后，自有他们好受的！

    霍家主这么想着，脚下的步伐越发的快了。

    看着他们急匆匆离开的背影，洛清瞳唇边的笑容弧度，扬得更高了。

    只希望霍家主他们，喜欢她特意为他们准备的“惊喜”！

    “公子，霍家主实在是太过分了！您怎么这么轻易放过他了？”

    一众胡家的人都有些不解。

    除了早知道真假地图之事的胡天，胡斐几人，其他人俱都是一脸不解的看着洛清瞳。

    不知道向来强势的九公子，怎么会任由霍家主嘲弄讥讽！

    连反击都没有一句，这可不太像是公子的风格啊？

    众人自从跟着洛清瞳后，还从来没有看见过她吃亏。

    更别说是如此主动的吃亏，还附和霍家主的话！

    公子！

    你这是怎么了？

    众人一脸的不明所以，胡天和胡斐等知道实情的，却是一下笑了起来。

    “哈哈！”

    “你们放心吧！公子可没有吃亏！”

    几人都知道真假地图的事，自然知道洛清瞳那一番话有话。

    只有他们这边的人才知道真正的那个地图通道，霍家和欧阳家的人所去的那个通道，根本是错的，又何来的优先一说？