    回头没有看见洛清瞳等人的身影，霍家主的心已经不妙。!

    这会看见从天而降的断龙石，哪里还会不知道这到底是怎么回事？！

    他们所有的人分明都被洛清瞳给耍了！

    这个通道，根本不是真正的安全通道！

    他们和欧阳家的人一起，全部都被洛清瞳给骗了！

    虽然不知道对方是怎么做到的，但这会的霍家主心已经清楚，他和欧阳家主所看到的那一份三张地图所组成的最新地图，只怕全部都是错误的！

    那其的路线，根本没用！

    随着霍家主的声音响起，正往这边全力奔跑撤退而来的凤鸢等人都听见了他的话，瞬间面色便是一变。

    这竟然是洛清瞳搞的鬼？！

    “邪医鬼瞳！”

    凤鸢心气恨得直咬牙。

    而欧阳家主，更是额头的青筋暴露，厉声喝道：“夜九！混账！别让我出去！否则，我要你生不如死！”

    对方竟然早早的做下了圈套，等着他们跨入其！

    混账！混账！

    欧阳家主的心暴怒无。

    而此刻，距离断龙石的落下，已经只剩下一个人弓腰窜出去的缝隙了。

    距离那最近的是霍家主了。

    他的实力也是霍家之最强的。

    此刻看着那一道即将完全落下的断龙石，他的心气怒到了极点，几乎爆棚。

    “夜九！夜九！”

    “我要你死！”

    霍家主的双目狰然。

    要带霍家的众人一起出去已经不可能了。

    这些人注定要被留在这一个充满机关和陷阱的通道之，也不知道最后到底能够存活几个！

    夜九，你该死！

    “砰！”

    霍家主的身形窜出那一个通道口，与此同时，断龙石轰然落下！

    “啊！”

    “不要啊！家主！”

    “救我们！”

    霍家众人的声音全部都被关在了那道断龙石的后面。

    但是那凄厉的声音，却仿佛响彻在霍家主的耳边一般，令得他的双目充血，整个人的面容都犹如魔鬼一般的扭曲着。

    “夜九！”

    他的目光一扫，一下看见了站在通道外面不远处的洛清瞳。

    后者刚刚开启了断龙石，正准备转身离开，却看见霍家主的身影从其窜了出来，当即眸光便是一眯。

    她计算着时间开启的断龙石，按理说，霍家主他们已经走得足够远了，是没有时间从其冲出来的。

    事情出了什么差错？

    洛清瞳的心念急转着，身形同时向后暴退着。

    而霍家主，也在这时，朝她杀了过来。

    “轰！”

    他周身的气息炸开。

    刹那间，雄浑浩荡的气势，便从他的体内，蓦然向外迸发出来，搅动着广场之的天地灵气，也形成了一个巨大的灵气漩涡。

    四周的威压浩荡，其势煌煌，奔腾如海，凶悍至极！

    圣者境！

    顶级家族家主的实力，便是如此强悍！

    当初胡家实力极盛，却无法晋入到顶级家族，是因为胡天的实力，距离圣者境，还差一步之遥！

    只待突破超越圣境，能够跨入其。

    只可惜……