    不过很快，他笑不出来了。!

    “轰隆隆！”

    随着他的身形掠入那一个通道之，刹那间，四面八方之隐藏着的机关攻击，赫然一起发动。

    无数攻击，犹如飞蝗利剑一般，朝他飞袭而来。

    看见这一幕，霍家主的双眸瞬间瞪得老大。

    “这不可能！这是怎么回事？！”

    这些攻击，怎么专门冲着自己来了？！

    夜九呢？！

    夜九还在自己的前面，怎么她没有事？

    而且……这些机关，自己根本没有触发啊！

    怎么突然攻击自己了？！

    霍家主看着这满场飞蝗的一幕，整个人都快要抓狂了。

    他怎么想不明白，这到底是怎么回事！

    却不知道洛清瞳的血瞳在这通道之洞若观火。

    那些机关暗道，她自然是一清二楚。

    稍微留下一丝力量，等待霍家主到来的时候再行引爆触动，简直是不要太简单！

    霍家主以为他是将她逼了绝路，却不知道，没有这一条通道，单独对他这个圣者境，对洛清瞳来说，才是真正的绝路！

    如今，他们慢慢的玩！

    洛清瞳冷笑。

    事实，要不是怕这通道一些威力太过庞大的攻击会连她也殃及到，她早在第一时间触动，必定让霍家主这一追过来，有来无回！

    不过现在，她却是要用力量将这些威力庞大的机关都破坏掉，令得其无法启动，免得被霍家主不小心触动了！

    当真是便宜对方了！

    洛清瞳的眸光冷冷，身形一路掠行，都在沿途的机关之，留下一丝引爆的力量。

    “轰隆隆！”

    她的身后，一道道力量爆炸的声音狂暴响起，不过瞬间，将她的后方，完全覆盖。

    “混账！”

    霍家主的身形深陷在那一道道的机关攻击之，几乎是寸步难行，恨极欲狂！

    这个夜九，手段实在是太多，能力太过古怪！

    也不知道她到底是什么人，竟然拥有这等可以在这机关横行的通道，畅通无阻的能力！

    对方到底是怎么做到的？！

    霍家主原以为，自己这一追进来，必然能够看到洛清瞳绝望无的眼神（www.shubao2.cc）。

    等到对方被那些触动的机关攻击拦住之后，自己再好整以暇的靠近，虐杀对方！

    却不想，机关是被触动了。

    但是被拦住的，只有他一个人！

    霍家主气得不行，当即轰的一下展开自己的全部实力，硬是顶着那些狂暴的攻击，将之一层层的撕裂开，朝着洛清瞳急速的追去。

    “夜九，你休想跑了！”

    他气恨得直咬牙，双眼紧紧的盯着前方少年那单薄纤弱的身影，宁愿受伤也绝不让对方跑了！

    “唰！”

    感受到身后的动静，洛清瞳的双眸微凝。

    她的身形飞快的在通道掠动着，而后唰的一下，便掠入了前方出现的一条左岔道之。

    与此同时，她抬手放出了九重玲珑塔的小香猪。

    “哼唧！”

    洛清瞳的身形一边在岔道急速的奔跑着，一边引动着沿路的那些机关，问道：“你的力量恢复得怎么样了？”

    “能动用了吗？”