    要优先，也是自己等人啊！

    霍家主的那一番话，根本是骂了他们自己！

    偏偏还不自知，一脸的沾沾自喜，得意洋洋！

    胡天等人真的是想起忍不住笑！

    洛清瞳在旁边但笑不语。品書網（）

    过了一会，等到霍家主等人全部都进入那一个通道了，方才对众人道：“走，我们也走吧！”

    一众胡家的人和南域的人还在那莫名其妙，不知道胡天等几人在笑什么。

    等到他们看见洛清瞳折身走向另外一个通道，而根本不是霍家主和欧阳家主等人前往的那一个通道之时，方才恍然大悟！

    “公子，你！”

    胡家的众人一脸的惊喜，是南域的众人，面也是一阵的微变。

    到得这时，他们再不知道事情的真相，有点蠢了！

    洛清瞳走的这个通道，才是真正圣王墓的安全通道吧？！

    霍家主和欧阳家主他们所走的那个……是假的？！

    公子她到底是怎么做到的？

    一众人看向洛清瞳的目光说不出的敬畏崇拜。

    尤其是南域的众人，心既庆幸又畏惧。

    还好他们跟着御司煌一起，站在了洛清瞳的这边，不然只怕会被少年的心计手段和能力给玩死！

    他们到现在都不知道，洛清瞳到底是怎么做到让霍家和欧阳家的人进入那一个错误的通道的。

    三张地图的叠加，不是没有任何问题吗？

    难道她还能够在地图做手脚？

    可是……那可是圣王境强者所制作的地图啊！

    更何况，三张地图叠加才能够显现出最新的地图路线，要是在其一张地图做了手脚，三张地图叠加的时候，岂不是一下露馅了？

    除非……

    洛清瞳她能够在不改变地图本身灵气波动和纹理的情况下，对地图做出改动！

    众人这么想着，看向洛清瞳的目光，更加的敬畏。

    南域的众人，本来还只是因为御司煌的关系，而勉强听命于洛清瞳。

    这会却是已经心服口服！

    别的不说，单是洛清瞳这一手，当着霍家和欧阳家的面做下手脚，却无人能够觉察得出的手段，想要在这圣王墓将他们玩死，简直轻而易举！

    这是南域的众人第一次真实的感应到，实力并不一定代表着一切！

    足够的心计，能力，手段……配合着天时地利！

    完全能够抵御掉实力所带来的差距！

    当然，绝对的力量，是任何心计手段，都无法破除的！

    但是很显然，他们还没有达到这个程度！

    一众人目含敬畏的跟在洛清瞳的身后，朝着那一个正确的通道走去。

    而那个错误的通道之，凤鸢和欧阳家的人，正往里面走着。

    忽然……

    “不，不对！快！这个通道有问题！你们立刻退出去！”

    一众人往里面走了一段距离后，她的脑海之，忽然响彻起了那一道青烟的声音。

    凤鸢听见这话，心赫然一惊，随后道：

    “不可能，这地图路线，是你给我的那一副圣王墓地图和其他两张圣王墓地图叠加后，所显现出来的，应该没问题的！”