    他被白凤设计，因为燕娘和胡斐的事耗尽了心神（www.shubao2.cc），一直都没办法专心突破，以至于被耽误了！

    这会霍家主的气息荡开，瞬间，他和御司煌等实力在圣境之的强者，一下感应到了。手机端

    “不好！公子！”

    感受到那从广场传来的浩荡凶悍的气息，胡天等人的面色便是猛的一变。

    他们这会正在那一个正确的通道等着洛清瞳。

    少年说她稍候来，然而，这会她没来，他们却是感应到了外面广场之与众不同的强悍威压气息！

    分明是她出事了！

    “清瞳！”

    御司煌周身邪魅惊人的气息猛的一变，刹那间变得深凝如海，面色冰冷。

    他那一张妖孽如妖如魅的面容之，此刻正剩下肃杀和冷沉，南域之王的气势威严尽显！

    他周身的气息猛的一荡，下一秒，便赶在胡天等人之前，身形一下朝着外面通道窜了出去。

    “哼！想要救她？御司煌，你们做梦！”

    霍家主冷笑。

    他早在对洛清瞳动手之时，已经注意到四周并没有御司煌等人的存在。

    很显然，对方等人，应该是已经进入到那一个正确的通道之了。

    夜九害得他们霍家的人深陷错误的通道，这会当真是天助自己！

    没有御司煌等人的存在，看她怎么抵挡自己的攻击！

    他要她绝望无的死去！

    御司煌等人，休想救她！

    感应到御司煌的气息，急欲从通道冲出，霍家主的面色狰狞一笑。

    他猛的一抬手，一道凶悍无的气息，便携带着几乎要翻山倒海一样的力量，顺着于冲黄等人气息暴起的方向，轰向那一个正确的通道顶端！

    那面，一个凶兽形态的图腾刻画在面，正是断龙石的机关所在！

    霍家主刚刚出来的时候扫了一眼，发现自己等人所进入的通道之外，那一个刻绘的凶兽图腾被触动了！

    那必然是断龙石的机关所在！

    夜九，你关闭断龙石，要断绝我们一众人的退路。

    这会，我让你尝尝同样的滋味！

    看你怎么死在我的手！

    霍家主面色狰狞的冷笑着。

    那一道攻击，轰的一下携带着浩瀚无匹的威势，猛的一下，将那顶端的凶兽图腾给重重的轰进了石墙之。

    那机关被深深的触动着，在刹那间失去了控制。

    “轰”的一下，那一道巨大的断龙石赫然从通道的顶端落下，一下将那通道口给关闭了！

    而御司煌此时的身影，距离通道口不足一米！

    “清瞳！”

    看见那一道断龙石落下，御司煌的瞳孔，顿时猛的一缩。

    而他身后急速赶来的胡天等人，心也是猛的一惊。

    “公子！”

    “主子！”

    依靠着自身强悍的肉身力量，紧跟在胡天等一众圣境强者之后的楚凌风，看见这一幕，也是一阵的双目赤红。

    主子她，还在外面啊！

    他不顾一切的冲到那一道断龙石面前，发狂的攻击着。

    在这时，一道宛如丝线一般的声音，蓦然响彻在了他们的耳边。