    洛清瞳的眸光冰冷。!

    若是小香猪的力量能够动用了，她立刻破除封印！

    倒是要让霍家主看看，到底谁倒霉！

    “可以了。不过这地宫之有特殊的结界屏蔽，我没办法在这里幻化出真身。”

    小香猪的面色十分的郁闷。

    它刚从九重玲珑塔出来，发现洛清瞳被霍家主追杀。

    虽然不知道她是怎么和御司煌他们走散的，但是小香猪心还是很兴奋的。

    自己终于有机会可以大显神（www.shubao2.cc）威了！

    然而，还没等它兴奋完，发现，这一座地宫之，笼罩着一股特殊的结界之力！

    让它的真身，没办法在这里显现出来。

    “结界？”

    洛清瞳的眸光微凝。

    她的身形飞快的掠过前方出现的一个拐角通道，而后靠在通道壁的一边，暂且停下来，看向小香猪道：“你能够感觉到它的力量是从哪散发出来的吗？”

    “能！”小香猪点头。

    它能够感应到那一股结界之力，自然也能够知道它是从哪散发出来的。

    “好！”洛清瞳的眸光冷冷，感应到霍家主的气息连同那些机关的攻击气息一起，越来越接近这边拐角了，顿时抬手一拂。

    唰的一下，一道圣王墓地图的灵气图像，被她给凌空画了出来。

    “在哪？”

    她看向小香猪道。

    “在这！”

    小香猪抬起那一只胖乎乎，圆嘟嘟，粉嫩嫩的小蹄子，往那一张灵气圣王墓地图猛的一指。

    “是这里？”

    洛清瞳看着那一处被小香猪的小蹄子指着的地方，眉头猛的一挑。

    不为别的，这个地方，正是她之前在玉扳指的那一个光影地图看到的红点所在！

    这可真是巧了。

    神（www.shubao2.cc）秘之地，结界之力！

    洛清瞳倒是开始有些好，那里面有什么了！

    “走！我们过去！”

    一把拂散了那一副灵气圣王墓地图，洛清瞳将小香猪往怀里一搂。

    瞬间整个人一跃而起，脚在墙重重的一蹬，整个人朝着前方急掠了过去！

    而在她抱着小香猪飞跃而起之时，她之前所待的地方，赫然被一道攻击给重重的轰了过去。

    “夜九！”

    被一道道机关攻击轰击得狼狈不堪的霍家主暴跳如雷的急追而。

    洛清瞳刚刚所待的那个地方，那道攻击，正是他轰出来的！

    他一定要这个混账死！

    霍家主气得发狂，紧盯着洛清瞳的身影是一阵的拔腿狂追！

    他倒要看看，这些通道之，到底有多少机关可以让洛清瞳引动！

    等到这些机关攻击全部都被消耗了！

    他要对方死无葬身之地！

    死得凄惨无！

    …………

    而在霍家主追着洛清瞳离开之时，另一个通道之，凤鸢等人面色难看的看着前方的断龙石。

    “邪医鬼瞳！”

    凤鸢自己都记不清楚，这是自己第几次这么咬牙切齿的在心叫着这个名字！

    对方实在是太可恨了！

    看着那完全被堵住的通道口，再看着那后方越来越接近的灵气风暴球，凤鸢的心又恨又慌。