    她的身后，蓦然响起了一阵狂暴的动静。品書網

    “哈哈！”

    “夜九，你跑不掉了吧？！”

    霍家主一脸狰狞的出现在洛清瞳身后通道的尽头，看着洛清瞳的前方只有一条路！

    而那一条路之后，只有一扇门，再没有任何的路，顿时一下狂笑了起来。

    他的面色狰狞到了极点，顶着那些机关攻击，轰轰轰的如同狂兽一般朝着洛清瞳急冲了过来。

    他要洛清瞳死！

    感受到身后传来的动静，洛清瞳的眉头拧得更紧了。

    在这时，她的眸光猛的一凝。

    一下定在了那些凶兽雕像。

    这些雕像……

    洛清瞳的眸光微闪，正要仔细再看，小香猪的声音却在这时，一下响彻在了她的脑海之。

    “冲过去！”

    听见它的话，洛清瞳的眸光猛的一闪，随后什么也没问，直接身形一掠，朝着前方掠了过去。

    “轰隆隆！”

    随着洛清瞳的身形掠起，霍家主的身形也到了她身后不远处，直接一道攻击朝她轰了过去，正好和洛清瞳掠起的身形擦肩而过。

    “砰！”

    那一道攻击狠狠的砸在洛清瞳身后左侧的墙壁之，将整个通道都震得轰的摇动了一下。

    随后下一秒，霍家主的身形追赶了来。

    “夜九！有本事你别跑！”

    他的声音暴跳如雷，直接朝着前方飞掠而起的少年的身形追了过去。

    前方已经没有道路了，洛清瞳自寻死路！

    他看她还能够跑到哪里去！

    等自己抓住她，必然要将她生剥活剐，以泄自己心头之恨！

    洛清瞳的身形急速的闪动着，几乎在霍家主攻击轰出的那一刹那，已经向前掠出了好几米！

    但是霍家主的身形也很快。

    没有了机关暗道的阻拦，他在掠入那一个通道之后，瞬间加速，圣者境的实力，令得他在瞬间，追近了洛清瞳的距离。

    “混账！看你怎么死！”

    看着前方几乎近在咫尺的少年的身影，霍家主面色狰狞的冷笑了起来。

    抬手举起了自己的一只手掌。

    四周的天地灵气轰隆隆的暴动着，聚集在他的手掌之。

    无数狂暴浩瀚的力量围绕着他的掌心，不断的跳动奔腾着。

    那其的力量雄浑强悍至极！

    以霍家主的实力，前无去路，四周又没有机关的妨碍阻挡，他这一掌的力量，足以将整个通道全部都堵塞填满！

    到时，洛清瞳将逃无可逃！

    而洛清瞳的身形，距离那一道青铜大门，还有将近一半的距离。

    短时间内，是绝对不可能赶了！

    “哼唧！”

    随着洛清瞳的声音响起，小香猪的声音也跟着急声叫了起来。

    “好了好了！”

    “天地四象，宇宙玄黄！”

    小香猪在洛清瞳的怀里一阵认真的打坐，那两只前脚蹄子，一只朝，一只朝下。

    而后猛的在它那一个胖嘟嘟，圆滚滚的小肚子面前，结了一个极其繁复玄奥的印记。

    “以我万兽至尊之名，唤你等魂起！”

    “护我左右！”