    然而此刻控制着凤鸢身体，却是那道青烟。品書網

    他目光冷然的看着欧阳家主挥来的那一巴掌，抬手将之挡了下来。

    “砰！”

    他反手一招，把欧阳家主给轰得向后暴退了两步。

    “你？！”

    欧阳家主连同他身边的一众强者，俱都一脸震惊的看着对面的凤鸢。

    对方的实力，怎么会突然变得那么厉害？！

    欧阳家主等人的面色惊骇，那道青烟却是根本懒得理会。

    他目光冰冷的看着那一个巨大翻滚而来的灵气风暴球，冷声道：“我们一起出手，将之破掉！”

    他的实力受损严重，一直以来，都在凤鸢的体内休息恢复，哪怕这会勉强出来，也没办法完全破开灵气风暴球外面的那一层屏障。

    欧阳家主等人闻言回过神（www.shubao2.cc）来。

    “不行！”欧阳家主阴沉着一张脸，冷声道：“我们刚刚试过了，哪怕全力出手，那一层屏障也自岿然不动！”

    凤鸢的实力突然变得十分厉害，但哪怕是这样，和他们一起联手，也未必能够破开那灵气风暴球外面的屏障！

    以他们刚刚动手的力量来看，除非圣王以，接近化尊境强者的实力，才能够破开这一个灵气风暴球的屏障，攻击到里面的核心，消弭这一个灵气风暴球！

    而他们这里，哪怕是实力突然暴涨的凤鸢，也没有这个能力！

    “哼！不需要！”

    那一道青烟的声音冰冷。

    下一秒，他猛的一挥手。

    唰的一下，一道道惊叫声响起，原本被堵在通道门口哭喊着的霍家的众人，被他猛的一下隔空牵引而来。

    下一秒，被他甩向了那一个灵气风暴球。

    “爆！”

    随着那道青烟的声音响起，瞬间，所有被甩向那一个灵气风暴球的霍家人，一下在他的声音之，身体剧烈的膨胀着，而后猛的一下爆开了。

    “砰砰砰！”

    也不知道那一道青烟在他们的体内做了什么，那些霍家子弟联合起来爆炸开的威力，异常的巨大，震得那一个灵气风暴球外面的屏障都剧烈的摇晃着。

    “出手！”

    随着那道青烟冰冷的声音响起，瞬间，欧阳家主等一群被惊呆的人，全部都回过神（www.shubao2.cc）来，连忙对着那个巨大的灵气风暴球攻击着。

    因为青烟的下一句话是——

    “如果不能够破开这个灵气风暴球，那继续！”

    霍家剩下的人都瑟瑟发抖，连忙跟着欧阳家的众人一起，朝着那个巨大的灵气风暴球疯狂的攻击着，生怕这个灵气风暴球的屏障破不开，自己等人也要落得前面那些人的下场！

    一众人发狂的攻击着。

    “轰隆隆！”

    在他们的攻击之下，那个灵气风暴球的速度慢了下来。

    外面那一层屏障的光芒，也渐渐的越来越弱。

    “砰砰砰！”

    那道青烟的双眸冰冷，毫不犹豫的又牵拉起一批霍家子弟，朝着那个灵气风暴球丢了过去。

    这一次，那层屏障的光芒，终于暗淡了。

    “砰！”

    随着那道青烟的出手，那一个巨大的灵气风暴球，赫然一下消弭了。