    青烟在给了她那一副圣王墓地图，又让她前来极西荒域之后，沉睡了过去。

    凤鸢以为他是刚刚苏醒，不知道那一副圣王墓地图已经和另外两张圣王墓地图所叠加，形成了另一幅地图路线。

    三张地图虽然不完整，但是所显现出来的地图路线，至少前面三分之二，是不会有问题的。

    然而，她的话音还未落，那一缕青烟的声音再度响了起来。

    “没什么不可能的！这一条通道有问题！我已经感应到了，你……”

    他的话还没完，瞬间，轰隆隆！

    前方，一阵剧烈的轰鸣声，蓦然传了过来。

    一股巨大的，几乎要肆虐一切的灵气风暴，蓦然集结成球，从前方呼啸着翻滚而来！

    那可怕的狂暴灵气，几乎要撕裂一切，充斥着整个通道！

    “机关！是机关！”

    “这一条通道是错的！快！快退！”

    前方的欧阳家众人，已经是惊慌失措，不断的向后奔跑着。

    “轰隆隆！”

    那巨大的灵气球翻滚着，所逸散开的灵气犹如利剑一般，所过之处，实力稍微差一点的欧阳家子弟，便立刻被那灵气万箭穿心！

    最后被切割成渣！

    “啊！”

    “快跑！”

    随着通道之，欧阳家众人惨叫和惊慌失措的声音响起，现场顿时一片的混乱。

    “圣医，这是怎么回事？！”

    欧阳家主之前还带着人意气风发的走在最前面，只等到看见宝物后，立刻大显身手！

    然而，宝物没看到，却等来了一个如此的机关！

    他一个纵掠，瞬间出现在凤鸢的面前，一脸气急败坏的问道。

    他手的地图来自于凤鸢，出了事，他自然是找对方！

    但是欧阳家主想不通，三张地图分明是叠加在一起后所呈现出的最新地图路线，按理说是不会有问题的。

    现在这又是怎么回事？

    然而别说他，是凤鸢也想不通，事情怎么会变成这样！

    “地图路线出了问题！我们先出去再说！”

    眼看那灵气风暴所形成的巨球正往这边飞滚而来，凤鸢顾不想太多，转身往回掠去。

    欧阳家主没办法，一众欧阳家的人，俱都狼狈不堪的往后飞奔而去。

    一路，不时的有实力稍弱的欧阳家子弟被那些灵气风暴追，万箭穿心而死！

    惨叫声，络绎不绝。

    而后方，霍家主等人才刚刚进入到通道不久，正要全力追赶欧阳家主他们。

    却在这时，听见了前方传来的一阵阵惨叫声，和灵气风暴肆虐的轰鸣声。

    “这是怎么回事？”

    霍家主一愣，随后立刻反应了过来。

    “这个通道有问题！”

    欧阳家主他们在前面遇见机关了！

    “快！快走！”

    他急忙回头。

    然而，在这时，一阵轰隆隆的声音，蓦然从他们所进来的通道口响了起来。

    而后，一块巨大的石头，蓦然从通道口的方缓慢降下。

    看见这一幕，霍家主瞬间目眦俱裂！

    “断龙石！”

    “混账！夜九！是你们搞的鬼！”

    回头没有看见洛清瞳等人的身影，他哪里会不知道这是怎么回事！