    “师傅，怎么办？！”

    她在心拼命的大叫着，害怕自己真的会死在这里。

    不行！

    她不能死！

    她还有很多的事要去做！

    她要洗刷洛清瞳和邪医鬼瞳加诸在她身的屈辱，要成为这个世界最尊贵的女人！

    还要成为师傅口的那个天命之人！

    她绝对不能死！

    “师傅，救我！”

    “闭嘴！”

    随着凤鸢的话开口，那一道青烟的声音，也赫然响彻在她的心头。

    那一道青烟的心也十分的郁闷恼怒。

    它当初选凤鸢，是因为她双眼异瞳的色泽十分的高级，日后极有可能争夺到那个天命之人的位置！

    再加她的天赋实力也不弱，心性也足够坚韧狠辣！

    便想着将她给培养起来。

    本以为在自己的调教之下，凤鸢必然能够很快的问鼎这个天衍大陆的巅峰，成为其最为强悍厉害的天才！

    却不想出了一个邪医鬼瞳，样样都把她给压在下面。

    这会更是让她身陷绝境！

    别说凤鸢，青烟自己都觉得脸被打得啪啪直响，颜面无光！

    它怒声喝道：“放开你的心神（www.shubao2.cc）！”

    “是！”凤鸢连忙应道，放开了自己的心神（www.shubao2.cc）。

    唰的一下，她双眼的目光呆滞了一瞬，而后一下变幻了目光，变得异常的淡漠冰冷，高高在，视众生为蝼蚁！

    “哼！”

    那一道青烟冷哼了一声，掌控了凤鸢的身体之后，猛的一折身，朝着后方狂暴袭来的灵气风暴球掠去。

    后方，欧阳家主和欧阳家的一众强者们，正在手忙脚乱的抵御着那一个灵气风暴球的攻击！

    然而这一个通道，是洛清瞳特意替他们选择的，十二通道最危险，机关最多，威力也最庞大的！

    欧阳家主等人的攻击全部都被灵气风暴球外面的一层屏障所吸收！

    不仅没有伤到那一个灵气风暴球半点，更是为它增加了威力！

    如今暴涨的球体，几乎将整个通道都堵塞了！

    让他们没有一点的躲闪余地！

    眼看那一个巨大的灵气风暴球越压越近，欧阳家主等人的心绝望不已。

    “混账！夜九！我算是做鬼也不会放过你！”

    欧阳家主气得双目暴胀，额头的青筋犹如蚯蚓一般的拱起，看去犹如鬼厉一般的骇人。

    在这时，凤鸢的身形出现在了他的身边。

    “滚！”

    欧阳家主看见她，瞬间气得暴跳如雷，直接一巴掌朝着凤鸢呼扇了过去。

    若不是对方，他们怎么会莫名其妙惹夜九这个敌人？

    还说什么计划！

    这会他们连圣王墓都没办法正式进去，要死在这里了！

    对方当初要是隐忍一点，别在这之前对夜九发难！

    他们也不至于会落到现在这样的地步！

    欧阳家主暴跳如雷，那一巴掌赫然带着雷霆之威。

    若是之前的凤鸢，必然会被这一巴掌给重重的轰飞出去，当场身死都不一定！

    毕竟顶级家族家主的实力，都在圣者境！

    欧阳家主的实力，更是其的佼佼者，已经十分的接近圣师境。

    这一巴掌的威力，极为骇人。