    “走！”

    那道青烟的声音冰冷，将自己的手从那一个巨大的灵气风暴球心抽出，拂散其逸散开的灵气，带着众人往通道的深处掠去。!

    每到一处地方，他把那些幸存的霍家子弟，丢向前方，任由他们引爆那些机关，清空前路。

    其残忍狠厉的手段，看得欧阳家的众人一阵的心惊肉跳。

    是欧阳家主等欧阳家的强者，看着他的手段，都难免一阵的心生寒栗。

    对方的手段，未免有些太过狠辣了。

    不过现在的这种情况，这的确是最快也是最稳妥通过这一错误通道的办法！

    这些霍家的人也别怪他们！

    要怪，怪夜九吧！

    是她害他们死在这里的！

    不关自己等人的事！

    “等见到霍家主，你们知道该怎么说吧？”

    欧阳家主看向自己身边的欧阳家众人道。

    “知道！”

    欧阳家的一众人纷纷点头道。

    “是夜九的设计害死了霍家的众人！我们欧阳家也是损失惨重，没办法援救他们！”

    一众欧阳家的人自然知道欧阳家主问话的用意所在。

    他们用霍家的人来探路送死的事，绝不能够让霍家主知道。

    把这一黑锅全部都扣在洛清瞳的身，是最好的办法！

    反正的确也是因为对方，他们才会被困在这个错误的通道之！

    说是对方害死了霍家的人，也不为过！

    “好！很好！”

    欧阳家主面色狰狞的一笑。

    “夜九！你给我等着！”

    “等我出了这里，定然让你不得好死！”

    而在欧阳家主心发狠之时，洛清瞳已经引着霍家主跑到了红点不远处的地方。

    “是这里？”

    洛清瞳看着前方的一条笔直的通道。

    那一条通道的尽头，是一扇紧闭的青铜大门。

    暗色斑驳的大门看去十分的古老陈旧。

    若有若无的苍茫气息，从其散发出来。

    这是那一个玉扳指所标注的红点所在地，同时，也是小香猪感应到，这一座圣王墓地宫之笼罩着的特殊结界之力的源头所在。

    洛清瞳双眸的血光朝着四周扫动着。

    她的双眸之倒映着这一条笔直通道的立体形态。

    瞳术所及之处，没有看见任何的阵法机关！

    这一条长约百米的通道之，空空荡荡的，不像之前洛清瞳一路经过的通道之，都有机关暗道隐藏。

    这一条通道异常的干净。

    四周伫立着一个又一个的凶兽雕像，蹲坐在通道的两旁。

    那些凶兽雕像大概一人多高，面容十分的狰狞凶戾，一路摆放蔓延到青铜大门的门口，看起来像是在守护着什么一般，十分的壮观雄伟！

    但是！

    没有一点的机关暗道！

    洛清瞳看着这干净无的通道，再看向那除了一扇大门，再也没有任何路径的通道尽头，眉头微拧。

    没有机关，她背后的霍家主可怎么办？

    百米的通道，没有任何的阻拦和妨碍，足够他追自己！

    而通道的尽头，又再没有任何的路。

    洛清瞳的眉头紧拧。

    在这时……