    “哈哈哈！”

    他面色狞然的看着洛清瞳。

    “难怪你的实力飙升得如此厉害，原来是遇到这圣王墓中的机缘了！”

    “不过现在，你这机缘，归我了！”

    他说着，目光贪婪的看着洛清瞳手中的生死两仪剑。

    之前没有仔细注意看。

    这会却是发现，洛清瞳手中的这一柄长剑，实在是难得的宝物！

    刚刚洛清瞳挥出的那一剑，威力直逼圣境！

    很显然，是这一柄长剑的功劳！

    “好好好！”

    “哈哈哈！”

    霍家主大笑着，“总算不枉费我追杀你那么久！”

    “夜九！你这一条命和你所得到的这机缘，就全部都给我拿来吧！”

    被洛清瞳吸收掉的实力也就算了。

    但是这一柄长剑……

    他要了！

    “呵！”

    洛清瞳轻笑着看着对面一脸贪婪的霍家主。

    “想要我的东西？”

    “之前的教训还不够吗？”

    洛清瞳的眸光微眯，再也不掩饰自己的慵懒邪气。药香娘子：夫君，别动

    她的眉眼轻挑，冷凝的看着对面的霍家主。

    “不知道你们霍家这次，到底能够活着几个人回去呢？”

    “你！”

    听见洛清瞳的这话，霍家主瞬间一下就炸了。

    他们霍家一行人全部都被留在洛清瞳替他们挑选的那一条通道之中。

    哪怕不知道那通道之中有什么，但从欧阳家的人的亡命奔逃来看，那条通道的危险性极高。

    他们霍家的人，只怕没几个人能够活着出来。

    洛清瞳的话瞬间激怒了霍家主。

    他目光血红的看着洛清瞳。

    “混账！”

    “我要杀了你！将你生剥活剐！以祭我们霍家枉死之人的亡魂！”

    霍家主这么想着，瞬间轰的一下，犹如秃鹫暴起一般，朝着洛清瞳飞扑而去。

    对方就算是提升到了武灵境巅峰又如何？

    不到圣境，一切皆为蝼蚁！

    更何况，自己刚刚一时情急，连五分力也没有用到。

    这一次，绝对不会再让她有任何的可趁之机！

    霍家主这么想着，顿时嘭的一下爆开自己全身的气息。超次元战争游戏

    在他的全身气息激射之下，四周的摆设和碎裂的石块，全部都飞掠而起，被他的气息牵引着，飞向那扇被他撞得大开的青铜大门。

    将那大开的门口，赫然一下堵住。

    “这次，我看你往哪里跑！”

    这一个房间之中，只有那一扇青铜门一个出口！

    霍家主的面色狰狞，双手袍袖猛的一震。

    刹那间，无数劲气飞射。

    半空之中，灵气奔腾，风起云涌，全部都朝着洛清瞳狂袭而去……

    “夜九，我要你死！”

    …………

    砰砰砰！

    在霍家主袭向洛清瞳之时，另一处通道之中，凤鸢等人也已经快到了通道的尽头。

    前方的一处大殿出现在众人的面前。

    大殿的一角，一个传送阵散发着乳白色的光芒，微微的闪动着。

    看见这一幕，欧阳家的众人面色难看。

    尤其是欧阳家主等人。

    霍家的人已经在连路破机关中死绝了。

    就是他们欧阳家，也在后面的一路破解之中，死了不少的精英子弟。