    瞬间，那一副紫金巨棺的四周，那些纵横切割的灵气气息，一下显出了行迹。

    而后向两边退散而去，露出了一条可以直走到紫金巨棺面前的通道。

    “传承？”

    洛清瞳的眸光微眯。

    她看着那道悬浮在紫金巨棺之的身影，忽的唇角一勾，说不出的意味深长。

    “好啊。”

    她朝着那一道身影点头道：“那我谢谢阁下的大公无私了。”

    “不知道我需要怎么做？”

    她说着提步，一路走到了那一副紫金巨棺的面前。

    近距离看之下，那一具尸体看起来更加的栩栩如生，仿佛随时都可能会睁开眼睛醒来一般。

    千年尸身，不朽不腐！

    全部实力，凝于一身！

    这是圣王手段？

    这是入圣境强者的强悍？

    那更面的化尊境，尊境强者，又该是何等的厉害？

    不知道为什么，洛清瞳莫名想起了夜千凕。

    男人身为天脉之体，其真实实力，也不知道到底到达哪一步了！

    不过洛清瞳若有若无的有种感觉，对方的实力，只怕还要在尊境之！

    也不知道到底是什么实力级别！

    她要走的路，还很长啊！

    不过不要紧。

    重生一世，是这样才有趣，难道不是吗？

    难得到了这么一个世界，遇到这么一个让她无法企及的男人。

    她心的战意十分的兴奋。

    终有一天，她必将光明正大的站在这个世界的实力之巅，对那个男人伸出手，告诉他——他是她的！

    洛清瞳的双唇微勾，随后抬头看向那一道悬浮在紫金巨棺的身影。

    后者的面色隐隐有些激动。

    “你只要把我尸身捧着的那一盏琉璃灯拿起来可以了。”

    他说着抬手指向自己下方的那一副紫金巨棺。

    “我的一身实力，全部都被这一盏琉璃灯封存在了体内，为的是尽量减损实力的消耗，等待像你这样的传承者出现。”

    “只要你将这一盏琉璃灯拿起来，立刻，我全部都经验，力量，领悟……全部都会传递给你！”

    “到时，你能够一跃成为圣境强者！”

    “并且，我所拥有的力量感悟，还能够让你日后从圣境进阶到圣王境时，再也没有任何的瓶颈阻碍！”

    “来吧！我的传承者！得到我的力量！”

    “一步——登天！”

    那一道身影的声音十分的傲然。

    洛清瞳的眸光一扫，顺着他的话往紫金巨棺之看去，果然在那一具尸体的双手袍袖掩映之下，看见了一盏琉璃玉光灯。

    那一盏琉璃玉光灯被他的袍袖遮挡着，又有圣王强者周身的力量笼罩着，要不是他的话，洛清瞳都未必能够发现。

    这一盏琉璃玉光灯的色泽十分的漂亮，通体都是琉璃做的，整个灯芯仿佛是透明的一般，若有若无的闪烁着淡淡的白光。

    外面的灯罩是莲花形状的，衬着那白色的灯芯，显得这一盏琉璃玉光灯异常的圣洁光明，仿佛笼罩着一层无形的光芒。

    “是这个？”

    洛清瞳看着这一盏琉璃玉光灯，眸光微微一闪，抬手将之给拿了起来。

    在这时……