    随着小香猪的声音响起，瞬间……

    轰轰轰！

    洛清瞳和霍家主的四周，那一排排蹲坐在通道两边的凶兽雕像，一下全部都剥裂开了。

    它们身的泥土一层层的退去，露出了里面的真实形体！

    原来这些雕像，全部都是真实的凶兽！

    只是被一股特殊的力量给封印在了这里，化作了雕像。

    如今被小香猪唤起，顿时一下活了过来。

    “吼！”

    那些凶兽蓦然仰天长啸着，其声震天！

    能被抓来封印在这里的凶兽，实力自然不会弱。

    这些凶兽，全部都是圣兽级别的。

    这一苏醒，立刻朝着洛清瞳他们扑了过去。

    准确的说，是朝着她身后的霍家主扑了过去。

    “什么？！”

    看见这些突然苏醒的凶兽雕像，感受到它们身所传来的浩瀚力量，霍家主瞬间一阵的大惊。

    这是怎么回事？！

    这些凶兽雕像，怎么一下苏醒了？！

    他来不及想太多，直接一掌朝着前方飞扑而来的一头圣境凶兽轰了过去。

    “砰”的一下，那一头圣境凶兽被他手掌所蕴含的强大力量给轰得飞滚了出去。

    但是更多的凶兽冲到了他的面前。

    这一条通道之所伫立的凶兽雕像不下百头！

    如今全部都在小香猪的驱使下，朝着霍家主冲了过来。

    “轰轰轰！”

    霍家主的身形瞬间被一堆堆的凶兽遮挡。

    与此同时，小香猪急忙催促洛清瞳道：“快，我们快进去那道青铜门。”

    它以自己灵魂的无威压唤醒这些被封印的凶兽。

    但实际，这些凶兽，全部都是被封印在这里，看守这一道青铜大门的。

    这条通道为什么没有任何的机关陷阱？

    是因为有这些凶兽雕像守护。

    如今小香猪临时唤起这些凶兽的魂魄，令得它们听从自己的命令，但是它的力量到底大部分都被封印了，能够动用的很少。

    这些凶兽能够听令于它的时间有限，洛清瞳还是要尽快进入到这道青铜大门之的。

    免得这些凶兽的魂魄离开后，又重新听从于封印的力量。

    到时洛清瞳也要跟着霍家主一起倒霉。

    “知道了。”

    洛清瞳早在之前看出了这些凶兽雕像似乎有古怪。

    所以小香猪刚刚叫她往前冲时，她没有疑惑，也没有犹豫。

    这会小香猪的话音刚落，她已经闪身冲到了那一道青铜大门之，而后一把拉开那道大门，冲了进去。

    “嗡！”

    在洛清瞳拉动那一道大门之时，那些凶兽雕像的身形猛然停顿了一瞬，眼的红光剧烈的闪动着。

    而后下一秒，又重新被它们的灵智给压了回去，再度怒吼着冲向被它们围在最间的霍家主。

    而洛清瞳在冲入那一道青铜门后，抬头看见了一个巨大无的房间。

    那房间的摆设极其的奢华艳丽。

    无数枝蔓纹理缠绕在房间四周的墙壁梁柱之，显得十分的富丽堂皇。

    在这时，洛清瞳的目光扫到了前方的一个地方。

    瞬间双眸便是猛的一缩。

    这是……