    如今他的灵魂之力狂涌而出，别说在他面前的只是一名小小的武宗境少女。

    是一名同样圣王境的强者，面对他的灵魂攻击，也未必能够抵抗！

    照样要被他夺舍重生！

    “哈哈！”

    那一道圣王之魂的声音大笑着，笑声越发的张狂。

    然而，正当他要轰破洛清瞳脑海的最后一道屏障，进入到她的脑域深处，将她的灵魂彻底的吞噬融合之时，少女的声音却是慢悠悠的响了起来。

    “是吗？”

    “谢谢你替我提升实力了，不过踏巅峰，问鼎苍天之事，还是我自己来吧！”

    “不劳烦你了！”

    随着洛清瞳的话响起，瞬间，那道圣王之魂的内心便是赫然一惊。

    “什么？！你！”

    “你怎么还能够说话？”

    在他的灵魂攻击之下，对方自保都还来不及，怎么能够这么轻松自如的说话？

    她难道不怕吗？

    自己马要轰破她的防御，吞噬她的灵魂了！

    她竟然一点也不着急？

    那道圣王之魂这么想着，脑子瞬间卡壳了一下。

    不过很快，他知道，洛清瞳为什么会这样了。

    “轰！”

    洛清瞳的话音落下之时，刹那间，她的手腕蓦然一翻，一个闪烁着白光的光团，便赫然出现在她的手。

    千年引魂木树心！

    随着那一个千年引魂木树心的出现，刹那间，一道道的引魂之力，便赫然从洛清瞳的手散发而出。

    那一道圣王之魂刚刚冲破洛清瞳的最后一道灵魂防御，刹那间，被那一道道的引魂之力拉扯着，向后退去！

    一下远离了洛清瞳的脑域核心。

    “什么？！”

    那道圣王之魂的面色说不出的惊讶。

    “千年引魂木？！”

    他感受到那一道道拉扯着自己的力量，声音尖锐得几乎突破天际。

    千年引魂木，可牵引魂魄之力，或吞噬或转化，正是阴魂克星！

    这幸好是千年引魂木树心！

    若是成树的千年引魂木，这一道圣王之魂立刻要被它的吸力给缚在其，化做它的守护魂灵！

    如今的树心之力，它的圣魂之力，还勉强能够抵挡！

    该死！

    这个武宗境的少女，怎么会有千年引魂木树心这样的东西？！

    那道圣王之魂的心说不出的惊骇。

    却不知道，若不是要引他入体，洛清瞳早抽出生死两仪剑，幻化出死刃之力，将他斩杀！

    对于洛清瞳来说，这一道圣王之魂的力量，对她根本构不成威胁。

    还不如外面圣者境实力的霍家主对她的威胁来得大。

    不过说到霍家主，轰的一下，外面的那一扇青铜大门赫然被轰得震天响。

    外面的动静，越来越大，越来越近。

    很显然，霍家主正在突破那些凶兽雕像的拦截，往这边冲杀了过来。

    洛清瞳的眸光微眯，在那道圣王之魂惊骇的目光之，她猛的一握自己的手心——

    “千年引魂木树心，吸收！”

    随着洛清瞳的心念涌动，刹那间，千年引魂木拉扯着那道圣王之魂的力量变成吸取！