    瞬间，那一道圣王之魂的灵魂之力，如流水一般，被千年引魂木树心所吸收。品書網（）

    “不！”

    那一道圣王之魂的面色惊骇至极。

    他的眸光震撼到了极点，极力的挣扎着，想要挣脱千年引魂木树心所带来的吸力。

    顾不再对付洛清瞳的灵魂之力，后者有千年引魂木树心在手，完全可以吸收他的灵魂之力为己用！

    而千年引魂木树心，吸收他的灵魂之力越多，吸力和拉扯之力会越强！

    他会被这一颗千年引魂木树心给彻底化做肥料和力量储备源泉的！

    那道圣王之魂这么想着，顿时疯狂的挣扎着。

    以他的实力，只要不再想着往洛清瞳的体内钻，拼命的离开，还是有可能成功的。

    毕竟他的灵魂之力浑厚，千年引魂木树心只能吸收他的一部分。

    只要他愿意壮士断腕，放弃那一部分的灵魂之力和洛清瞳的身体，还是能够逃掉的。

    只是会损失一部分的实力而已。

    不过这些实力和自己的命起来，算什么？

    那道圣王之魂没想到自己的算计会失策。

    选的这一个武宗境小女娃，竟然会有着千年引魂木树心这样的阴魂克星宝物。

    不过不要紧，等到他离开这具身体，脱离了千年引魂木树心的吸力，他必要对方付出代价！

    胆敢吸收他的灵魂之力，令得他的魂体受损！

    他要吸干对方的血肉精魂！

    让对方在自己的吞噬噬咬之，生不如死！

    那一道圣王之魂想着狠狠的咬牙，拼命的从洛清瞳的脑海之退出，连那一部分被千年引魂木树心所吸取的灵魂之力不够了！

    他的形体犹如青烟一般的从洛清瞳的体内退出，眼看要全部都退出少女的体外了。

    在这时，洛清瞳含笑慵懒的声音响了起来。

    “圣王大人，着什么急呢？”

    “既然来了，好好的做做客再走吧！”

    “你走了，我的实力怎么办？”

    “你可是说了，要把你的全部实力修为，境界感悟，全部都给我的！”

    洛清瞳的唇角微笑。

    肆意又张狂。

    少女的美此刻张扬如罂粟花一般，艳丽而充满了威胁性。

    又如三世荼蘼，开在彼岸之畔，绝美又充满了死亡的气息。

    一看花开，二看身死。

    脱去了伪装的平凡和普通，洛清瞳这会黑衣长发，少年的邪肆和魅惑，张扬得淋漓尽致。

    “不是要传承给我吗？”

    “你的实力和魂，我都收了！”

    随着洛清瞳的声音响起，少女细长白嫩的手指往当空一点。

    “唰”的一下，一道道的灵气线条，在她的手蜿蜒如画，飞舞如蛇。

    刹那间，在洛清瞳的手下，形成了一个铭纹图案。

    下一秒，洛清瞳抬手一拍。

    砰的一下，那一个铭纹图案，刹那间没入了她的体内。

    “嗡！”

    随着那一个铭纹图案入体。

    瞬间，原本已经犹如一缕青烟一般的从洛清瞳的体内飘出，只剩下一点“尾巴”在洛清瞳体内的那一道圣王之魂，一下……