    那道圣王之魂被禁锢在洛清瞳的体内，已经是走投无路。

    他灵魂之力不断的被洛清瞳手中的千年引魂木树心汲取着，那些鬼影，又已经全部都被小雪球儿所吞没！

    这样的情况下，他根本就逃不出洛清瞳体内的镇魂图封禁，只能够在里面被千年引魂木树心完全吸干！

    他不得不服软！

    “秘密？”

    洛清瞳的心中微微一动，莫名想起了天极宫的人准备前来这一个圣王墓的目的。

    “有关仙殒之地的秘密？”

    她挑眉看着那道圣王之魂。

    “没错，你、你知道？！”

    那道圣王之魂的心中微惊。

    随后心中更加的胸有成竹了。

    “你既然知道，那也应该清楚，得到那东西，会有多大的好处！”

    “仙殒之地之所以会成为仙殒之地，都是因为那东西！”

    “要不是当初得到那东西消息的人，全部都有意隐＂ｚｈａｎｇ  ｄｕ＂吞，这一个小小的天衍大陆，早就已经被纷至沓来的域外强者给踏平了！”

    “如今这么平静，完全是因为当初那些人，几乎都已经死绝了！没人再知道那东西的存在！”

    “而我知道那东西的所在，并绘制了一份地图！”

    那道圣王之魂说着，目光灼灼的看向洛清瞳，道：“你放了我，我就把那一份地图的所在告诉你！”

    “要知道，那东西，可是连星盟盟主那样的存在都想要的！”

    “如今没有人知道它的存在，正好可以让你得到！”

    “而且我还可以立誓效忠于你！让你没有任何的后顾之忧，不用担心我会背叛或者是欺骗了你，怎么样？”

    那道圣王之魂眼底的光芒微微闪烁着，随后看向洛清瞳。

    后者的面色淡淡。

    “你这么说，我似乎并没有什么好拒绝的地方？”

    对方提出的条件优渥至极，仿佛为了活下去已经放弃了一切，连宣誓效忠这样的话都说出来了。

    洛清瞳还有什么好拒绝的余地？

    可以得到一份仙殒之地的宝物地图，还可以得到一个圣王境魂体的效忠。

    这买卖，任谁看都不亏！

    洛清瞳的眸光微闪。

    “好！那你这么说就是答应了？”

    那道圣王之魂的心中大喜。

    他眼底的光芒一闪而过，随后连忙对洛清瞳道：“那我现在就立刻对你宣誓效忠，你放了我，我带你去拿那份地图。”

    “好。”洛清瞳的眸光微眯。

    “你发誓吧！”

    那道圣王之魂闻言，连忙对天发誓道：“我愿意效忠面前的少女，绝不背叛，若有违者，天诛地灭，神（www.shubao2.cc）魂俱消！”

    他说着看向洛清瞳，连声催促道：“主子，可以了！”

    “你放了我吧！我带你去拿那份地图！”

    他心中十分的迫不及待。

    “好。”洛清瞳的面色淡淡。

    她微眯着眸光，抬手就把自己体内的镇魂图封禁给解了。

    “哈哈！我终于出来了！”

    那一道圣王之魂猛的一下就从洛清瞳的体内冲了出来，随后在空中幻化出形体，哈哈大笑道。

    “行了，我们走吧。”洛清瞳面色淡淡的道。

    “呵呵……”