    “这……这？！”

    那道圣王之魂面色震撼的看着这一幕。

    白色的通体如雪一般的毛发，锐利的金色眼瞳，全身上下满溢的高贵和力量感……

    “吞魂兽？！”

    而且还是其中最高级的那种！

    连顶尖神（www.shubao2.cc）兽的神（www.shubao2.cc）魂都可以镇压封印的！

    传说这一种吞魂兽成长到极致，万兽之魂俱可以镇压！

    在吞魂兽中，是极其稀有罕见的品种，非实力通天彻地，镇压诸天的强者，不能得到！

    这一头吞魂兽明显还只是幼生期。

    但即使是这样，也不应该是一名小小的武宗境少女可以得到的啊！

    这道圣王之魂继洛清瞳施展出高级铭纹术后，又一次抓狂了！

    对方到底是什么来历和身份？

    为什么拥有那么强悍的铭纹能力，还拥有如此逆天的神（www.shubao2.cc）兽？

    这两样东西，无论哪一种拿出去，都足以震惊天衍大陆之外的人！

    对方莫非是域外隐姓埋名前来历练的大势力天之骄子？！

    还是那种超级大势力的？！

    那道圣王之魂心中抓狂之时，洛清瞳身后的小雪球儿已经把所有来袭的鬼影，全部都吞噬吸收！

    它本来就处在于成长期之中的蜕变期，因为力量不够而迟迟无法苏醒！

    如今这些鬼影的魂魄之力，却是为它提供了蜕变苏醒的力量。

    下意识的，它被洛清瞳放置在九重玲珑塔中的身体就躁动着。

    正是感受到了小雪球儿的躁动，洛清瞳才放弃了使用生死两仪剑，让那些鬼影竞相扑来！

    如今这些吸收了圣王身躯所爆开力量的鬼影，全部都成了小雪球儿的腹中食物，蜕变力量来源！

    “嗡！”

    吸收吞噬完这些鬼影之后，小雪球儿的周身，仿佛笼罩在一层淡金色的光芒之中。

    随着这一道光芒越来越亮。

    它的尾椎之处，似乎有什么东西，在极力往外窜出一样。

    下一秒，在小雪球儿尖锐而高亢的叫声之中。

    “唰”的一下，一道长尾蓦然从它的尾椎之中一窜而出，和着另外一道实质的尾巴，在空气中不断的挥舞着。

    刷出一道道的白光虚影！

    蜕变，成长期！

    两尾之力！

    看着洛清瞳身后出现的小雪球儿，小香猪心中嘟囔道：“原来是这个小白啊！”

    难怪那个女人没有动用生死两仪剑了！

    吞魂兽可是天下魂魄之力的死敌！

    更别说这个小白并不是一般的吞魂兽，自己都要被它们一族所镇压。

    就更别说其他的魂魄了！

    那些鬼影，在它面前，根本就不够看的！

    不过这道圣王之魂，似乎是认出了这头小白的真实身份……

    小香猪的眼底，蓦然闪过一丝极其冰寒冷冽，杀意十足的光芒。

    那冷酷十足的模样，和它平时贱萌贱萌的形象，截然不同。

    自己的身份，暂时还不能暴露！

    这道圣王之魂，绝对不能留！

    不然必然会通过这头小白，看出自己的身份！

    小香猪心中杀意十足之时，小雪球儿也已经蜕变完毕。

    它周身的光芒一收，蓦然变成半人多高的模样，出现在洛清瞳的面前，虎视眈眈的看着少女体内封禁着的那道圣王之魂！

    而在这时……