    对方的手中，竟然有这样的至宝神（www.shubao2.cc）器？！

    那道圣王之魂的心神（www.shubao2.cc），刹那间从头凉到了尾。

    千年引魂木树心，成长期吞魂兽……

    他都还有一丝信心和对方对抗。

    但是这一柄黑色的长剑。

    他光是看着，就已经是打从心底的一阵寒颤。

    那是天性上的畏惧，天敌一般的害怕。

    根本就无从抵抗！

    “不！”

    这道圣王之魂，举手投足都可以斩杀任何入圣境之下强者的存在，这一刻，在洛清瞳的生死两仪剑面前，不顾一切的转身就要逃。

    根本就没有半点之前的得意嚣张。

    他尖啸着妄想要逃跑。

    然而在他转身的瞬间，洛清瞳已经挥动了手中的死刃。

    刹那间，厉芒掠空，惊裂天地！

    “啊！”

    那一道圣王之魂尖锐的厉叫着，刹那间在那一道死刃之力的攻击之下，被破灭成了飞灰。

    他的身形扭曲着消失。

    无数力量化作魂魄之力消散。

    “砰！”

    就在那道圣王之魂消散之时，那一扇青铜大门，也在这时，赫然被人撞开。倾世邪凰：癫狂太子宠妖妃

    “夜九！”

    “我要你死！”

    随着一声震裂长空的厉吼之声，霍家主一身狼狈的出现在洛清瞳的面前。

    他的衣服从上到下，几乎都被撕成了碎布，凌乱的挂在身上。

    整个人披头散发的，犹如刚刚从乞丐窝跑出来的一般。

    全身上下，到处都是伤口！

    霍家主的戾气十足。

    他看着前方站在房间中间的洛清瞳，根本连看也不看四周的情况，直接怒吼一声，就朝着洛清瞳扑了过来。

    “砰！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑挥动。

    她刚刚才挥出一剑将那道圣王之魂斩杀，暂时还来而不及变招，便直接顺着那一招的落尾，直接反手就是一撩——

    “唰！”

    一道黑色的利刃，就从她手中的死刃之中飞射而出，掠向前方的霍家主。

    “砰！”

    霍家主抬掌，两人的气息一撞，瞬间，他的攻击被那一道黑色的死刃之力给撞碎。

    “什么？！”彼岸烟花

    霍家主面色震撼的看着这一幕。

    他不敢置信的看了看自己的手掌，再看了看前方的洛清瞳。

    就算他此刻所动用的实力不过五成，对方也不应该这么轻易就挡住才对！

    毕竟对方才……

    “你？！你武灵巅峰了？！”

    霍家主心中才想着洛清瞳才不过武宗，却赫然发现，少年周身的气息不对劲——

    对方竟然已经是武灵境了！

    而且一身实力气息，浑厚凝实不已！

    仿佛不过这短短的时间，少年就已经完成了武宗到武灵境的境界领悟，并且还积蓄够了力量，毫无阻碍的……就晋升了！

    这怎么可能？！

    霍家主的面色难看到了极点。

    他的双眸暴突着，根本就不敢相信自己的眼睛。

    “你！你！”

    他抬手指着洛清瞳，随后目光一扫，看清了四周的房间陈设。

    紫金巨棺已经在那道圣王之魂的爆裂之下消失。

    但是四周的华丽装饰还在。

    霍家主只扫了一眼，就知道这里非同寻常。

    他一下就笑了起来。