    她的眉心猛的一动。

    “这是……”

    感应到这一点动静，洛清瞳的眸光微微一凝。

    她忽然似想到了什么，随后唇瓣猛的一勾，手腕翻转，就将本欲召唤而出的生死两仪剑的力量给收了回去。

    她双手抱臂环胸，好整以暇的看着那些鬼影呼啸而来，面上带着不急不缓的神（www.shubao2.cc）色。

    “这是怎么回事？对方怎么突然就不急了？”

    看见这一幕，那道圣王之魂的心中猛的一怔。

    不过他也没有想太多。

    对方不反抗了自然最好。

    只要破开了对方封禁在自己体内的那一个镇魂图，他要对方死！

    到时，就算对方有万千诡计也没用！

    绝对的力量，代表着绝对的碾压！

    他宁愿不要对方这一个夺舍机会，也要将她给虐死！

    那道圣王之魂心中这么想着，顿时所幻化而出的面容之上，满是冷厉之色，携带着无比的杀机！

    而小香猪，看见洛清瞳的动作也是一愣。

    “哎？！”

    这个女人搞什么鬼？！

    怎么不召唤出生死两仪剑了？

    那个镇魂图镇压着那道圣王之魂，千年引魂木树心正吸收着对方的力量，可腾不出空来对付这些鬼影啊！

    要是被他们破开了镇魂图的封禁，让那道圣王之魂给逃出来就麻烦了！

    到时，没有了对方在洛清瞳体内的束缚，以洛清瞳这会的实力，可是比不过对方的啊！

    小香猪的心中着急，连忙想要问洛清瞳这是怎么回事。

    它可不相信少女是莽撞托大。

    它跟着洛清瞳那么久了，后者可从来都不是那种倚仗自己的实力就盲目自大的人。

    可她现在这是怎么回事？

    不动用生死两仪剑的力量，洛清瞳还有什么底牌可以对付这些鬼影？

    他们可是得到了那具圣王尸身剩下的所有力量的！

    除了洛清瞳体内的那一柄生死两仪剑所幻化的死刃之力，还有什么能够对付他们？

    小香猪正百思不得其解之时，一道最先到达洛清瞳面前的鬼影，已经狠狠的一口咬向洛清瞳的腰腹！

    伴随着它口中尖锐的啸声，无数的鬼影跟在它的身后，朝着洛清瞳的身体各处咬去。

    眼看洛清瞳的身形，就要被这一片密密麻麻的鬼影所埋没……

    “轰轰轰！”

    她的眉心之中，一阵的涌动。

    刹那间，无数白色的光芒，赫然从洛清瞳身后的虚空之中幻化而出，蓦然朝着那些呼啸奔腾而来的鬼影缠了过去。

    “什么？！”

    看见这一幕，那道圣王之魂的眸光瞬间大睁。

    “这是什么？！”

    他看着那些一道道从洛清瞳身后虚空之中伸出来的白色光芒。

    那赫然是一条条的长尾，在洛清瞳的身后狂放的舞动着。

    一道道的摄魂之力，从那其中散发出来。

    但凡是被那些白光缠绕住的鬼影，全部都在一道道的惨叫声中，化作了浮光掠影！

    他们的力量，全部都被那些白光长尾给吸收了！

    与此同时，洛清瞳的身后，蓦然缓缓的腾起了一个若有若无的巨兽形态。