    那道圣王之魂转头看向洛清瞳，那满脸的笑意，一下就变得冷然起来。

    “走？嘿嘿嘿！”他的面色狰狞。

    “你往哪走呢？！哈哈哈！”

    他的笑声说不出的张狂冷厉。

    “你以为我对你发了誓，就真的效忠你了啊？”

    “蠢货！”

    “哈哈哈！”他仰天大笑道：“我这里天道根本就感应不到誓言啊！”

    “我刚刚发的那些誓，根本是无效的！”

    “所以，你现在，准备好受死了吗？”

    那道圣王之魂说着，对着洛清瞳露出了一个满是狰狞杀意的笑容。

    挣脱了洛清瞳体内的束缚，洛清瞳手中的千年引魂木树心对他根本就没用了！

    至于那头吞魂兽……

    它的确是魂魄克星！

    但是刚刚才进入到成长期的它，暂时还没办法阻拦自己！

    只要牺牲一点力量，他就足以击杀面前的少女了！

    对方……死定了！

    那道圣王之魂的笑意猖狂，洛清瞳却是猛然拧起了眉头，随后一脸懊恼的看向他道：“所以，刚刚你说的那个关于仙殒之地的秘密，也是假的了？”

    “你根本没有地图了？！”

    洛清瞳怒而看着对面的圣王之魂道。

    “哈哈！错！”

    “那话是真的！”那道圣王之魂面色得意的看着洛清瞳道：“我的确是有那份地图！”

    他很乐于欣赏洛清瞳那愤怒又懊悔的神（www.shubao2.cc）色，顿时得意又嚣张的道：“那地图就放在圣王墓正出口大殿的密室之中！”

    “不过，你是不可能有机会得到了！哈哈哈！”

    他放声大笑。

    “是吗？”

    洛清瞳的声音在这时响了起来。

    她唇边的笑意淡淡，面上的神（www.shubao2.cc）色一下就变得从容又悠然，之前的那些懊恼和愤怒，都仿佛是对方的错觉一般。

    “还真是谢谢你告诉我了！”

    洛清瞳说着，掀眼抬头，看向对面蓦然笑声戛然而止的圣王之魂道。

    “为了表示谢意，我便亲自送你一程吧！”

    她说着，收起了自己手中的千年引魂木树心。

    那里面已经快灌满了。

    圣王境的灵魂之力太多，千年引魂木树心根本就吸收不完。

    就算这一道圣王之魂不让洛清瞳放开他，洛清瞳也会放开他的封禁，动用生死两仪剑斩杀！

    却不想对方竟然说出了有关仙殒之地的秘密！

    本来洛清瞳还打算，对方若是真的效忠于她，她也不是不能放过他的！

    没想到对方死到临头还在跟她耍心机！

    既然如此，那就别怪她下手狠辣！

    若不是为了套出那份地图的所在，对方刚刚嚣张反噬的刹那，她就已经将之斩杀！

    “做好死的准备了吗？”

    洛清瞳同样将这一句话还给了这道圣王之魂。

    她抬手召出了自己体内的生死两仪剑。

    死刃之力幻化。

    刹那间，黑色的光芒几乎割裂长空。

    “你！你！”

    那道圣王之魂目光惊骇的看着洛清瞳手中不断的跳跃着黑芒的死刃，整个人本能的畏惧颤抖着。

    生死两仪剑，死刃之光，死亡之力！

    斩杀一切亡魂，莫有辟易！