    洛清瞳目光看去的地方，一副极其庞大，几乎占据了整个房间三分之一面积的紫金巨棺，出现在她的面前。

    那一副青铜巨棺的棺盖并没有盖，露出了里面的一具尸体。

    那是一名年男子，身穿苍青色的长袍，周身荡漾着一股极其强悍凌厉的气息，几欲割裂长空。

    若是其他的人进来这里，可能还没有什么感觉。

    但是洛清瞳的血瞳所望之处，那一副紫金巨棺的四周，到处都是纵横割裂的灵气气息。

    全部都是从那一副紫金巨棺之散发出来的。

    那尸体栩栩如生，要不是洛清瞳的血瞳确定他的确已经没有呼吸和生息了，只怕还以为是一个沉睡在里面的人。

    圣王金棺！

    洛清瞳的眸光微凝，看着那一具躺在那紫金棺材之的尸体。

    不用说，这一名年男子，便是这一座圣王陵墓的主人——入圣境的圣王强者！

    “没想到这里竟然是这名圣王强者的埋骨之地。”

    洛清瞳之前还以为是什么神（www.shubao2.cc）秘之地。

    也是怪，这一名圣王强者怎么会把自己的埋骨之地给制作成光影地图，藏在那一个玉扳指，让别人知道？

    一般的强者，不是很忌讳这种事吗？

    但凡是强者陵墓，里面无不有重重机关和陷阱。

    埋骨之地，更是慎而又慎的隐藏之，怕被人打扰了长眠。

    这一个圣王强者的爱好倒是独特，特意把自己的埋骨之地告诉别人，让别人前来瞻仰？

    洛清瞳挑眉，目光在那一副紫金巨棺之绕了一圈，准备移开，看向其他的地方。

    她可没忘记，自己这会冲进来，是为了寻找那一处结界之力的所在的。

    霍家主还在门外呢！

    小香猪说了，它挡不了对方多久的。

    然而，在洛清瞳的目光即将离开之时，嗡的一下，那紫金巨棺却似感应到了她的进入一般，一下亮了起来。

    而后一道若有若无的身影，携带着万丈金光，蓦然从那一副紫金巨棺之，升腾而起。

    “等待千年，你终于来了吗？”

    “我的传承者！”

    随着那万道金光的光芒散去，那道若有若无的身影也出现在洛清瞳的面前，赫然让她眯起了双眼。

    不为别的，这一道身影的面容，赫然是这一副紫金巨棺的年男子。

    “圣王魂魄？”

    “不是，我只是他的一缕执念心魂。”

    那一道若有若无的人影悬浮在紫金巨棺的方，目光俯视着洛清瞳。

    “你是我要等的传承者？”

    “等待千年，终于有人能够成功的找到这里了！”

    “传承者，来吧！你既然能够以武宗之身穿越重重阻碍到达这里，那有资格继承我一身的实力修为！”

    “虽然千年之后，我的实力已经受到了极大的削弱，但是剩下的实力，也足够将你的实力修为，提升到圣境！”

    “来吧！我的传承者，继承我一生的荣光和衣钵！将我的荣耀和辉煌，继续传扬下去！”

    那一道身影说着，唰的一挥手。