    “哈哈！”

    随着洛清瞳的动作，那一道悬浮在紫金巨棺之的身影，一下哈哈大笑了起来。品書網

    “恭喜你！我的传承者，可以得到我全部的力量了！”

    “不过……”

    他的声音在这时陡然一下变得尖厉狠辣起来。

    “你的身体，给我吧！”

    “哈哈！”

    随着他的大笑声响起，瞬间，轰的一下，那一具躺在紫金棺的尸体之，蓦然爆出了一道极其强悍的力量，顺着洛清瞳的身体，直接轰了进去。

    一道道强横无匹的力量，犹如江河决堤，醍醐灌顶一般的冲刷着洛清瞳的身体，将她体内的丹田经脉，迅速的扩张，填充！

    在这样的情况下，洛清瞳的实力，不断的向暴涨着！

    圣王境强者的毕生修为，哪怕经过了千年的流逝，所剩下的力量，也足以替洛清瞳伐经洗髓，提升极致！

    “轰轰轰！”

    随着洛清瞳体内气息的暴涨。

    她的脑海之，一道灵魂之力，也赫然暴冲而入，刹那间，席卷了她脑海的每一处。

    “哈哈！不枉费我等待千年！这一具身体，竟然是无混元体！”

    “容纳万千，无数力量，尽可兼容！”

    “哈哈！”

    那一道灵魂之力哈哈大笑着，赫然是那一道悬浮在紫金巨棺之的身影。

    此刻，随着洛清瞳拿起那一盏琉璃玉光灯，他被封印在尸身的力量和灵魂，全部都轰入了洛清瞳的体内！

    他在此封存千年，并将此地作为标注，放在那一枚玉扳指的光影地图之，是为了有人能够来到这里，将他的封印解除，令得他的灵魂，重新夺舍重生！

    而令得这一道圣王之魂惊喜的是，洛清瞳的资质他想象的，要妖孽太多了！

    混元之体，包纳万千！

    任何力量到了她的手，都能够融合归一，运用自如，不受任何限制！

    这可是无圣体！

    这一道圣王之魂，也只在古籍秘典之听过。

    这会见洛清瞳的身体将他的力量全部融合归纳，本来在醍醐灌顶，至少要损失小半的力量，在洛清瞳的无混元体，却是没有半点损耗的被融合吸收了，当即心欢欣不已，狂笑出声。

    “如此无圣体，竟然被我得到了！哈哈！”

    “当真是苍天佑我！”

    “小娃儿，你安心的去吧！你的身体和体质，我全部都接收了！”

    “日后登顶巅峰，问道苍天，自然为你扬名天下！”

    “到时，你该死而瞑目了！”

    那一道身影的声音异常的高兴兴奋，几乎是在瞬间，势如破竹的轰入了洛清瞳的脑域核心，朝着她的灵魂之力，逼将而去。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳脑海的灵魂防御层层破碎。

    圣王境的灵魂之力强悍至极。

    力量会随着千年的流失而缓缓消失，但是灵魂之力却是不会。

    这一名圣王强者明显是修炼了鬼修之法，魂魄隐藏封印在自己的尸身体内，千年温养，只待一朝破出，夺舍重生！