    似被什么定住了一般。!

    下一秒……

    “唰唰唰！”

    一道道的白光，从洛清瞳的体内散发而出。

    那一个铭纹图案在洛清瞳的体内飞速的旋转着。

    一道道的白光，从它之散发而出，仿若一个巨大的牢笼一般，将那一道圣王之魂和洛清瞳的身体一起，完全笼罩住。

    “你！你！”

    那道圣王之魂看向洛清瞳的目光惊骇至极。

    洛清瞳之前的种种手段和能力，都没能令得他如此的惊骇，仿佛整个人内心都掀了无巨大的惊涛骇浪一般。

    他难以置信的看着洛清瞳所绘制的那个铭纹图案。

    “你！这……这是铭纹术！”

    “你是铭纹师？！”

    那道圣王之魂的面色骇然到了极点。

    他并不是天衍大陆之的人。

    自然不会和天衍大陆的人那样的孤陋寡闻。

    铭纹师！

    这可是铭纹师！

    而且对方所施展出来的铭纹烙印，分明是高级铭纹师才能够施展出来的！

    我的天，天衍大陆这样位处偏僻的大陆之，竟然也会有铭师这样的人物？！

    而且还是能够施展出高级铭纹术的铭师！

    这是何等的让人不敢置信？

    要知道，在星盟之，高级铭师都寥寥无几！

    那些，无一不是高高在，睥睨一切的人物，身份地位，几乎是盟主相同！

    是那些级铭师，也是各大势力和大陆之主们讨好的对象。

    因为铭师的身份，实在是太珍贵也太稀有了！

    不是想培养能够培养得起来的！

    各大势力无不小心翼翼的对待着他们。

    如今这个天衍大陆之，竟然出现了一名铭师？

    而且还是高级铭师？！

    那道圣王之魂双眼暴凸的看着洛清瞳，不知道这个消息传出去，会惹得域外的众人，多么的疯狂！

    而这么一个铭师，到底是怎么在这么一个低级大陆成长起来？！

    这里应该根本没有她用来练习晋级的资源啊！

    那道圣王之魂看着洛清瞳，都快疯了。

    要不是那个铭纹图案的力量货真价实，他都要怀疑是不是自己的灵魂之力损耗太多，所以出现幻觉了。

    “你！”

    他目光惊骇的看着洛清瞳，而少女已经是双手结印，蓦然一翻。

    “收！”

    “镇！”

    随着洛清瞳的这一道声音响起，瞬间，那一道飘出了洛清瞳体外的圣王之魂，一下被那个铭纹图案所散发而出的镇魂之力，完全给拉了回来。

    四方束缚，牢牢的将他给镇在了洛清瞳的体内。

    他的力量，不断的涌入洛清瞳的体内。

    与此同时，那些灵魂之力，也被洛清瞳手的千年阴魂木树心，不断的吸收着。

    “我说了……”

    洛清瞳的面色淡淡，眸光之，闪烁着冷冷的血光。

    “来了，不要走了！”

    想要夺她的身体？

    不知道她邪瞳的东西，是抢不得的吗？

    更别说是她的身体！

    圣王境强者又如何？

    若是真正的实体，她还会有所顾忌避走！

    但是一抹鬼修魂魄，也想对她夺舍重生，简直笑话！