    该死！

    等他挣脱了这一个镇魂牢笼，他必然要生吃对方的血肉！吞灭她的灵魂！

    那道圣王之魂的心中戾气十足！

    他驱使着那些鬼影疯狂的冲向洛清瞳。

    妄想要用这些鬼影，消磨洛清瞳体内的镇魂图力量。

    等到那一副镇魂图的力量损耗，千年引魂木树心的吸力大减，他便可以一举脱出洛清瞳的身体！

    到时，他要生啃了对方！

    那些鬼影尖啸着袭来。

    洛清瞳却是眉头微拧的看着自己。

    “可惜了，就差一点。”

    她低头看着自己体内荡开的一道道气息。

    武灵境巅峰！

    那一道圣王之魂爆开紫金巨棺的时间再慢一点，她就可以突破到圣境了！

    这样的机会千载难逢！

    毕竟，不是每一个圣境以上的强者，都能够这样对人传功的！

    更别说帮人突破到圣境！

    那是一切圣境感悟全部都圆融了的强者，才能够有的能力！

    而传功之后，对方立刻就会身死道消！

    基本上，若不是至亲之人，又正好面临死亡的危局，是不会有人这么做的！

    洛清瞳是因为这名圣王强者想要对她夺舍重生，所以才会把自己所有的力量感悟和实力，全部都传入她的体内！

    这样的机会，未必还会再有下一次。

    “算了，武灵境巅峰也不错了。”

    洛清瞳的双唇微勾。

    圣王境的实力强悍无比，没入她的体内，将她的实力硬是拔升到了武灵境巅峰的层次。

    若仅仅只是这样，倒也没什么稀奇（www.yhwx.net）的。

    强行拔升力量的办法多得是，但是这样的弊端十分的明显，那就是力量根基不稳固。

    就如同同样建一座高楼大厦，别人的是用钢筋混凝土做的，速度虽慢，但是结实稳固，越上建速度越快！

    而你用泥沙建房子，看起来建得快，不一会就成了摩天大厦。

    但是轻轻的一阵风吹雨打，说不定你的楼房就倒塌了！

    这样提升的实力，犹如空中楼阁，中看而不中用！

    而越往上，就越容易濒临倒塌！

    但是洛清瞳得自这一名圣王强者的力量却不是如此！

    因为她随同力量一起得到的，还有这名圣王强者关于力量的全部领悟！

    境界和实力一起拔升，根本就不存在任何弊端问题！

    她这武灵境巅峰的实力，稳固扎实不已！

    洛清瞳这么想着，唇边的弧度越发的高扬。

    这一次的圣王墓之行当真是没有白来！

    武灵境巅峰的实力，足以她回到学院，参加之后的那一场盛会了！

    “唳！”

    在洛清瞳的思绪转动之时，那些呼啸的鬼影，也已经来到了她的面前，张开血盆大口，朝着洛清瞳的身上，狠狠的咬去。

    欲以他们的鬼魂之身，化解洛清瞳体内镇魂图的束缚，释放出那一道圣王之魂的力量！

    “哼！”

    看见那些鬼影呼啸着奔腾而来，血盆大口张开，犹如漫天飞蝗一般，铺天盖地的朝着自己飞掠而来。

    洛清瞳的眸光冰冷，素手一翻，就要召唤出生死两仪剑。

    就在这时……