    “不！”

    那道圣王之魂再度被扯回洛清瞳体内。

    这会他才知道，什么叫做请神（www.shubao2.cc）容易，送神（www.shubao2.cc）难！

    他这会想要脱离洛清瞳的身体，几乎是不可能了！

    洛清瞳所绘制的这一个铭纹图案，乃是镇魂图。

    若是一开始使出，以这道圣王之魂的实力，立刻就能够挣脱束缚脱出。

    但这会，他被千年引魂木树心吸收了一部分实力，再想挣脱这一个镇魂图的束缚，就力不从心了！

    他尖锐的叫着，被洛清瞳拉回了她的体内。

    与此同时，他尸身中所封存的力量，也源源不断的涌入到洛清瞳的体内，替少女伐毛洗髓，提升晋级。

    那道圣王之魂之前说的话没错，他的确是给洛清瞳准备了传承功力，要将自己所有的力量，全部都传承给她。

    毕竟，这是他选中的身体，不是吗？

    醍醐灌顶传功之后，拥有这一切实力的，就是他自己了！

    然而他没想到，洛清瞳根本就不是他所以为的好捏的软柿子，而是一朵嗜血凶残的霸王花！总裁小心，萌妻不好惹

    他将功力传承给了对方，欲夺对方的身体，却是反遭其噬！

    洛清瞳体内的实力不断的飙升着。

    下等武宗境，中等武宗境，上等武宗境，巅峰武宗境……

    “嘭”的一下，洛清瞳体内的气息冲破了武宗的屏障，直入武灵境！

    与此同时，她手中的那一个千年引魂木树心，也是在不断的汲取了那道圣王之魂的灵魂之力。

    那里面纯白的色泽，慢慢的变成了黑色，全是那道圣王之魂的灵魂力量所转化的力量。

    那道圣王之魂的灵魂之力越来越衰弱，也越来越无法挣开镇魂图的束缚。

    他在洛清瞳的体内疯狂的尖啸着，到处乱窜，却怎么也突破不了镇魂图所形成的牢笼。

    眼看自己体内的灵魂之力流逝得越来越快，再这样下去，他就要彻底的变成洛清瞳手中千年引魂木树心的肥料了！

    到时，什么夺舍，什么重生，都只是一个笑话而已。

    那道圣王之魂这么想着，顿时再也顾不了其他。无限魂穿

    他猛的一咬牙，大声厉喝道：“给我爆！”

    “万千鬼影，起！”

    随着他的这一道大喝之声响起。

    刹那间，洛清瞳的心中警兆顿生。

    她的身形猛的向后一掠，衣袂翻飞，翩跹如蝶！

    在她身形掠起的刹那。

    她面前的那一副紫金巨棺，赫然一下爆开。

    那其中的圣王尸身，也在刹那间，爆裂成灰！

    他体内的力量四溢，没入那些紫金巨棺的碎片之中。

    刹那间，无数鬼魅虚影，猛的一下从那些紫金巨棺的碎片之中升腾而起，张牙舞爪，锐利尖啸的袭向洛清瞳！

    原来，那紫金巨棺之中，封存着无数魂魄之力。

    如今得了那具圣王尸身之中的力量，一下化影而出，朝着洛清瞳尖锐袭来。

    那道圣王之魂看见那些暴冲而出的鬼影，心中肉疼不已。

    这些鬼影，可是他日后复生之后，准备用以驱使的一大助力啊！

    如今却是要全部都折损在这里了！