    还有御司煌和胡家的那些人，也一个都别想走出这个圣王墓！

    凤鸢的双眸阴霾到了极点。

    她对欧阳家的人吩咐道：“你们就按我说的这么做……”

    她说着，声音低低的将自己的计划道来。

    而在这时，房间之中，洛清瞳看着霍家主狂暴袭来的攻击，双眸微冷。

    “砰！”

    她的手中挥舞出一道攻击。

    刹那间，黑色的剑光直掠，撞碎无数涌动的灵气漩涡。

    “轰轰轰！”

    两道攻击相撞着。

    洛清瞳所轰出的黑色剑光，被霍家主只手搅碎。

    天空之中，无数的天地灵气风起云涌着，在这一个巨大的房间之中，相互碰撞着。

    洛清瞳的脚掌擦着地面，被两者攻击相撞的攻击波给轰得向后急速倒退而去。

    “哈哈！夜九！”

    “别以为你实力提升到了武灵境巅峰，又有一柄宝物长剑相助，就能够和我相抗衡！”

    “圣者境的实力，是你无法想象比拟的！”

    邪王宠妻：天才药器师

    圣者境，超越了圣境之上，正式进入了超凡境的层次，比之圣境，越阶了接近两个大境界！

    这样的实力层次，岂是对方一个小小的武灵境巅峰能够相提并论的？

    霍家主冷笑着看着洛清瞳。

    对方能够凭借着那柄长剑和自己拼上一记，已经是不错了！

    不过，她体内的力量，能够支持她和自己，拼上几记？

    夜九，你这次死定了！

    看我将你彻底的虐杀，以消我心头之恨！

    霍家主这么想着，再度侵袭而上。

    而洛清瞳，在和霍家主比拼了那一记之后，迅速的感觉到了自己体内得自那道圣王之魂的力量感悟，正在和自己的身体飞快的融合。

    如果非要用一个例子来比喻的话，那就是相当于洛清瞳之前得到力量感悟，只是得到了解题公式！

    如今，在霍家主的攻击之下，洛清瞳的这个“解题公式”正在开始正式的运用。

    洛清瞳之前的实力提升得太快了。

    从初入武宗境，一下就拔升到武灵境巅峰。媚谋

    哪怕力量感悟和实力没有任何的缺失，也不代表她能够圆融的运用到战斗之中，发挥出自己的真正实力！

    而现在，霍家主就是正在充当陪练的角色，帮助洛清瞳锤炼自己提升到武灵境巅峰的力量，牢固基础！

    一旦锤炼完毕，洛清瞳体内的武灵境巅峰实力，就算是彻底融合稳固了。

    洛清瞳这么想着，顿时双眸猛的一眯。

    “小雪球！”

    她一声低喝。

    瞬间，原本就在旁边低声咆哮着，几欲朝着霍家主扑过去的小雪球儿就天一个纵跃，出现在了她的面前。

    “嗷！”

    进入了成长期的小雪球儿，叫声再也不是之前那萌萌的幼兽叫声。

    而是带上了几许霸气和野性。

    这一声叫出，极为响亮。

    洛清瞳在它跳过来之时就纵身一跃，一下就跨坐在了它的身上。

    “走！”

    小雪球儿蜕变之后，就是圣境的实力修为！

    有它在，洛清瞳就不用担心会和霍家主力拼太过，被对方抓住破绽，一举击破！