    御司煌的双眸冰冷。

    他刚刚仔细用神（www.shubao2.cc）念在这大殿之中好好的搜寻了一番，的确没有发现任何霍家人的踪迹。

    该死，霍家的人当真全部都死了？

    这也死得未免太干净了。

    御司煌原本还想着抓一个霍家的人，用他们御皇门独特的血脉搜寻大法，借此找到洛清瞳和霍家主的下落。

    他有直觉，洛清瞳应该没那么容易有事。

    但是少女的实力和修为比之霍家主差太多了，哪怕暂时借助着圣王墓的地形和优势没事，只怕也支撑不了多久。

    这么想着，御司煌根本就懒得和凤鸢以及欧阳家主等人纠缠。

    他眸光冰凝的看着对面的凤鸢，随后转身看向欧阳家主等人，沉声道：“欧阳家主，如果我没有记错的话，这名少女，应该是你们欧阳家的未来少主夫人吧？”

    “这么明晃晃的要我当她的男奴，是觉得欧阳绍的绿帽子戴得不够大吗？”

    “还是说你们欧阳家家风如此，并不介意这种事？”

    “不过很可惜，我没那种嗜好！”

    “尤其是……我嫌她脏啊！”

    御司煌抬手轻抚着自己眼角的那一滴殷红泪痣，面露微笑的道。

    他这动作，明明是极其妖娆妩媚的，但是被他做出来，却是硬生生的多了几分肃杀凛冽之气。

    御皇门主的身份不可辱，南域之王的威严不可亵渎！

    御司煌眸光冷厉而带着肃杀之气的冷然看着凤鸢。

    这个女人，当真是不知死活！

    以为谁都是洛清瞳吗？

    可以对他肆意调戏？

    “你！”

    凤鸢被御司煌的一席话气得面色发青，之前的一脸傲然和兴致盎然，全部都变成了丢脸难堪。

    她刚要开口怒喝，御司煌的下一句话响了起来。

    “对了，以后这样的母狗，就不要牵出来随便丢人了。”

    御司煌那一双邪魅倾城的眼眸微垂着，那唇边的笑意不变。

    只是那口中说出的话，却是越发的不客气。

    “不然别人还以为你们欧阳家没有男人，满足不了她呢！”

    对方既然不想要脸，那他就成全她！

    “住口！”

    凤鸢的面色一阵的扭曲。

    御司煌的话，对她来说，是极大的打脸。

    母狗？嫌她脏？！

    每一个字，都似在凤鸢的脸上，狠狠的扇了一巴掌。

    “御司煌！”

    “你别以为你是御皇门主，南域之王，就可以高枕无忧！”

    “既然你非要和夜九他们共进退，那就和他们一起死吧！”

    凤鸢气到了极点。

    她的面色扭曲着。

    那一张花容月貌，几乎没法看了。

    而欧阳家的众人也是面色难看。

    凤鸢的所作所为，当真是让他们丢尽了脸面。

    虽然说凤鸢并不是欧阳绍真正的未婚妻，但毕竟对方现在正顶着这个名头啊！

    欧阳家主也是一阵的脑充血。

    他恶狠狠的看了凤鸢一眼，随后转向御司煌等人，怒气冲冲的道：“圣医，不用和他们多说那么多了！”

    “既然他们一定要找死，那就成全他们吧！”

    “动手！”

    随着欧阳家主的话响起，瞬间，凤鸢一脸阴狠的抬手。

    刹那间，大殿之中，就有了变化！