    如果不抱团的话，只怕分分钟会被欧阳家的人给虐死。。。!

    而其他的一些人，损失也较惨重。

    一群人聚集在一起。

    一名负伤的大家族家主看着欧阳家主等人所在的地方，面‘色’怒气的道：“欧阳家主，你们欧阳家这么做，未免太掉价了一点吧？”

    “你们和霍家都有地图，在这圣王墓收获巨大，难道连一点汤汤水水，都不让我们这些家族的人喝吗？”

    “是！你们欧阳家的人也未免太贪得无厌了！”

    一群大小家族的人竞相附和道。

    “我们这些人拼死拼活的，才能够得到一点东西，欧阳家主你们连这些都容不下！未免太过分了！”

    一众人怒视着欧阳家的众人。

    他们这会还不知道欧阳家主等人的目的，只以为欧阳家这会是‘露’出伪善的面具了。

    之前他们还一直以为，欧阳家的人真的是高风亮节，发现了圣王墓这样的地方，还拿出来一起和他们共享。

    这会看来，怕是对方知道圣王墓地图有多份，哪怕他们不公布出来，有人得到了其他的圣王墓地图也是瞒不住的。

    所以才会这么的好心！

    这会将他们给放进圣王墓后，却是连他们的这点收获都要夺走！

    当真是无耻又贪婪！

    一众人对着欧阳家主等人怒目而视。

    却不知道欧阳家主听见他们说的话，险些脑血都要飚了。

    他们欧阳家要是真的有收获，他也不至于会这么做了！

    当他真的想要配合凤鸢？

    还不是因为他们欧阳家什么都没有得到！

    不甘心为人做嫁衣裳！

    如今却被人指责贪得无厌，实在是一口天大的锅！

    偏偏他们还没处说理去！

    毕竟谁相信？

    他们和霍家两个在蛮荒城数一数二的顶级家族，都被人算计了，什么都没得到？！

    说出来只怕都会被人以为是撒谎！

    “都给我闭嘴！”

    欧阳家主气得一阵的倒仰，他目光冰冷的看着面前一众家族势力的人，冷声道：“你们全部都给我老实的待在这里！”

    “人没到齐之前，谁都不准离开！”

    “否则——死！”

    欧阳家主的心怒气十足。

    他可没脸把自己等人被洛清瞳设计，一无所获的事情说出来。

    反正待会少年和胡家以及南域的人，全部都要死！

    他们的东西，也将全部都归自己等人所有。

    说不说出来，都无所谓了！

    让这些人这么以为好了！

    反正等到最后离开圣王墓之时，除了死人，只会剩下……他们的人！

    这些人说得再多，又有什么打紧的？

    欧阳家主这么想着，顿时心舒服了许多。

    他的目光犹如鹰鹫一般的扫视着前方出口大殿的入口，等着洛清瞳等人的出现！

    对方才是他们最大的目标！

    现在的这些人，根本无关紧要！

    欧阳家主的声音冷厉，杀气十足，一下把众人给镇住了。

    在他们没想到欧阳家的人真的会这么不要脸时，外面出口大殿的入口之处，嗡的一下……