    刹那间，一道道的惨叫声，伴随着那些血色巨藤飞速窜起的轰然声响起。

    那些人被那些血色巨藤带着飞上高空，而后蓦然被撕裂成了碎片，血肉漫洒，泼在那些血色巨藤的肌肤之上，被那上面一根根犹如青筋一般凸起的巨大运输管所吸收。

    血色巨藤上的那些青色纹理蠕动着，将那些漫天飞洒的血肉全部吞噬，一点不剩。

    这一幕，看得在场众势力的人面色发白，喉咙发紧。

    他们不由自主的后退着。

    刚刚的那些被击杀的强者中，赫然有着好几名超越圣境的强者，却是这样瞬息而至的就被击杀了！

    临死前只发出了一道惨叫之声，这何其恐怖？

    到这个时候，众势力的人才明白，为何刚刚欧阳家的人这么的嚣张，而凤鸢，却为何的这么肆意，胆敢当着众人的面，要于冲黄这个御皇门主，南域之王，成为她的男奴！

    而欧阳家明明丢了脸却没有对对方发作！

    却原来，这名一直都没有被他们过多注意的，叫做鸾儿的少女，才是他们真正需要注意的对象！

    她……才是这一场布局之中，真正危险的人！

    隐藏在欧阳家幕后的主使者！

    而御司煌等人，看着那一道道飞窜而起的血色妖藤，面上也十分的凝重。

    尤其是御司煌，他的实力是众人之中最强，自然也能够感应到这些血色藤蔓的气息，有多危险！

    这名叫鸾儿的少女不简单！

    她绝对不只是欧阳家的未来少主夫人。

    “你到底是谁？”

    御司煌眸光冷凝的看着对面的凤鸢。

    后者已经踏上了一根无比粗壮的血色妖藤的头顶，随着那一根血色妖藤的抬头而升空。

    “我当然就是我！”

    凤鸢冷笑。

    她自然不可能在这个时候告诉御司煌他们，自己的身份。

    不然，邪医鬼瞳的身份，不也藏不住了？

    万一令得欧阳家的人在这时因为顾忌对方的身份而突然倒戈，她还要多费一番麻烦！

    虽然凤鸢并不在乎多杀一些人，毕竟，布局完成的那一刻，欧阳家的人存在，就可有可无了！

    不过她之后还是有一些事需要欧阳家的人去做的，所以暂时还不能把他们全部都给弄死了。

    所以，不管是她的身份，还是邪医鬼瞳的身份，她都要先藏着。

    免得，节外生枝！

    “御司煌，我最后给你一个机会，你到底，要不要臣服于我？匍匐在我的脚下，做我的男奴，成为我脚下一条听话的狗？”

    “如果你愿意，我可以给你一个恩典，让你免于一死！”

    “这可是你最后一个机会了，你好好考虑！”

    站在血色妖藤之上，凤鸢的姿态说不出的高高在上和傲然。

    她的眸光阴沉而狠辣，就这么冷冷的看着下方的御司煌等人。

    后者嗤笑了一声，随后掀眸抬头，道：“我说了……”

    “我对母狗没兴趣！”

    “尤其是像你这样……”

    御司煌说着，那一双妖娆魅惑的眸光，逡巡在凤鸢的身上，忽的轻笑了一声，道：“这么下贱的！”