    “轰轰轰！”

    一道道巨响之声响起，刹那间，整个大殿都为之震动。

    四周坚固异常的青砖石块之中，蓦然窜出一道道如蛇一般的身影，在半空之中，悍然舞动着。

    那些身影极为嗜血狂放，血红色的身躯粗壮至极，几乎比出口大殿之中数十人合抱的梁柱还要粗壮上几分。

    这些血色的妖藤，从大殿之中的墙壁缝隙，穹顶梁柱之中破壁钻出。

    那些粗壮的身躯，蔓延弯曲在墙壁之上，若有若无的从破开的墙壁之中显露出来，看起来异常的可怖。

    整个出口大殿，几乎完全被这些血色妖藤所覆盖，犹如巨蛇蟒龙一般的对着大殿之中的众人虎视眈眈。

    若只是这样倒也就罢了。

    更让众人惊骇的是，这些血色妖藤的气息极其的强悍霸道。

    它们的根系深扎在这一座出口大殿之中，气息隐隐和之相同。

    不仅如此，它们体内的气息，还在不断的提升上涨着。

    给众人的感觉，就好像是……它们在汲取这座圣王墓中的力量，在成长自己。

    事实上，也的确是如此。

    这些血色巨藤，又叫做血妖藤，是一种极其罕见的魔植。

    是那一道青烟拿给凤鸢的。

    也是后者此次前来极西荒域的主要目的。

    血妖藤，以血和死气喂养灌溉，武者死亡之时的精血气息越多，它就成长得越发厉害。

    而那些精血气息，最终会在它的体内，融合结出一朵血色之花。

    那里面，蕴藉了众多强者的生命精华和经验感悟，足以帮助圣境以下的强者，突破圣境！

    而若是圣境以上的强者得到，便可一举突破一个大境界！

    那一朵血色之花，又被称为圣境之花，死亡之花！

    凤鸢前来极西荒域，就是为了培育这一朵血色之花。

    她将自己手中的那一份圣王墓地图给欧阳家，就是为了借助欧阳家的威信，将众多家族势力的人吸引到这座圣王墓中来，供这些血色妖藤吸取精血实力。

    这些血色妖藤以鲜血和死气为生，在这座圣王墓中自然是如鱼得水，成长迅速。

    凤鸢之前的计划，是让这些血色妖藤中途吸收了众多前来圣王墓探险的家族势力的人的血色气息和死亡之气，成长之后，就将洛清瞳给虐杀。

    让对方死得无比凄惨。

    然而计划赶不上变化。

    洛清瞳一来就设计了他们，让他们误入错误的通道，几乎将命丢在了那里，更别说动手击杀洛清瞳了。

    不过计划的过程虽然变了，但是结局却没有变。

    众多闯关死在通道之中的势力中人，给血色妖藤的成长，提供了足够的气息和养分。

    凤鸢让欧阳家的人在这个出口大殿之中布下阵法，将那些死气和血气全部都汲取而来，如今已经是完全布局完毕！

    她要在场的这些人，一个都逃不掉！

    “轰轰轰！”

    那些血色的妖藤飞速的急窜而起。

    在凤鸢的有意为之之下，不少站在边缘处和欧阳家的人对峙着的众势力的强者，赫然被那些粗壮如桶的血色巨藤给贯穿。