    那些人，全部都是欧阳家主百里挑一，带来圣王墓中，准备让他们有所历练，大显身手，还得到一些机缘的！

    本以为自己等人有地图在，又有他们这些高手护驾，还有凤鸢这个“圣医”在，那些子弟的历练，应该是没有问题的！

    却不想一进来就中了洛清瞳的圈套。

    这些精英子弟们别说历练了，根本就是被他们给丢去送死的！

    这也就算了，他们这一路过来，却是什么都没有得到！

    死了那么多人，就连他们自己也是弄得狼狈不堪，结果却是一出来就到尽头了！

    欧阳家主没有当场发狂，已经是很有理智了！

    “圣医，这一切事情，全部都是按照你的交代做的！”

    “如今事情如何？！你不觉得应该对我们欧阳家交代一下吗？！”

    欧阳家主已经是竭力隐忍着怒火了。

    要不是凤鸢之前突然显露出了不弱于他们的实力，这会他早就动手了！

    凤鸢把他们给害得太惨了。

    口口声声的计划计划！

    结果才刚进到圣王墓中就被夜九给算计了！

    如今他们什么都没有得到，对方的计划又从何谈起？！

    早知道如此，当初他就不应该听对方的，在进入圣王墓之时，就应该联手霍家的人，将那个夜九斩杀！

    这样也不会中了她的算计了！

    欧阳家主气得面色发黑。

    凤鸢的面色也十分的难看。

    那道青烟已经重新沉寂回她的体内了。

    对方每次出来，都会受到极大的损耗。

    这次也不例外。

    他临走之时，将她给大骂了一顿。

    再加上这次的圣王墓之行，她虽然是借圣王墓地图联合欧阳家定下计划，却也不是对圣王墓全无兴趣。

    相反，她是相信自己的能力。

    相信就算是欧阳家的人一起前来，也照样能够得到这圣王墓中最好的宝物。

    所以才会这么慷慨大方的将自己手中的那一份圣王墓地图拿给欧阳家的人，以此换来对方的信任和联合，好达成自己的目的！

    谁曾想，她的自信满满，却是被洛清瞳给一再的打脸！

    如今更是差点被对方的算计，给碾压得渣都不剩！

    要不是那一道青烟出手，只怕她现在就死在那条错误的通道之中了！

    想到这里，凤鸢愤恨得直咬牙。

    “邪医鬼瞳！”

    “你给我等着！”

    “这事，我们没完！”

    凤鸢的内心怒声咆哮着，面上却是异常的冰冷寒沉。

    “急什么？”

    她声音冷冷的开口。

    “不过是被他们抢先一步罢了！”

    “就算是他们拿完了这圣王墓中的宝物又如何？”

    “他们拿了多少，我都会让他们全部都吐出来！”

    “到时你们欧阳家该得的补偿和好处，一样都不会少！”

    凤鸢的双眸阴霾。

    她原定的计划，是在圣王墓的探险之中，好好的对付一下洛清瞳，将该得的宝物，全部都拿到手后，再在对方的羞恼和愤恨中，开启计划，让她死得无比凄惨绝望！

    如今这计划虽然是用不上了，但是结局却没有变！

    邪医鬼瞳，我必要你死！