    欧阳家主愿意退让一步也就算了，要是不愿意的话，他们也只能和御司煌等人联合，对欧阳家的人出手了！

    不过一众家族势力的人觉得，欧阳家主应该不会这么选择。

    然而，他们才刚这么想着，就听见欧阳家主的大笑声响了起来。

    “哈哈！你们简直是可笑！”

    “要不是有一定的倚仗，你们以为我会说出这样的话吗？”

    “我们一家的实力自然是不能够把你们给怎么样的，但是若是我们提前布好了局呢？”

    欧阳家主面色嘲弄的看着面前的一众家族势力的人。

    他之前就已经说了，他们欧阳家在此设了局。

    这些人不会以为，他们欧阳家的人拦在这里，把他们给包围住，就已经算是设局了吧？

    要是这样，他还真不敢对上他们那么多人。

    更别说说出那样嚣张的让他们臣服的话。

    不过现在嘛……

    想到自己等人从凤鸢那得知的一些情况，欧阳家主冷笑了起来。

    “圣医，让他们见识一下你所设的局吧！”

    “让他们看看，我们欧阳家到底是有什么底气，胆敢说出那样让他们臣服的话！”

    随着欧阳家主的话，凤鸢面色清冷而傲然的，从欧阳家的队伍中走了出来。

    从知道洛清瞳被霍家主追杀，极有可能已经死无葬身之地之后，她的心中异常的舒爽。

    邪医鬼瞳，你也有今天！

    只可惜，你不是死在我的手中！

    洛清瞳被霍家主追杀，武宗境对上圣者境，根本不可能有生还的可能！

    哪怕对方再狡诈如狐，再诡计多端，在这圣王墓中，她又能够逃到哪去？

    所以，对方死定了！

    想到这里，凤鸢忍不住轻笑出声。

    她抬眼看向前方的御司煌等人，随后将目光定在了御司煌的身上。

    男人邪魅冷酷，纵然现在一身肃杀气息，也依旧不掩一身的妖孽风华。

    这样的男人也喜欢邪医鬼瞳，还追着她到处跑，为她撑腰！

    凤鸢这么想着，眼底顿时难以遏制的浮现上一丝嫉妒愤恨的光芒。

    “御皇门主，看在你给我带来一个好消息的份上，我给你一个机会！”

    “放弃夜九，站在我的这边，成为我的男奴，我就给你和你身边的这些南域的人一条活路，如何？”

    凤鸢的眼底一片兴致盎然……

    要是这个喜欢邪医鬼瞳的男人，最后成了自己脚下的奴隶，匍匐跪舔自己一个人，不知道邪医鬼瞳会有什么感觉？

    要是她泉下有知，只怕是会气得吐血吧？

    对方有的一切，她全部都要抢过来！

    不管用什么手段！

    御司煌也好，夜千凕也好，都是如此！

    邪医鬼瞳，我会用事实告诉你，你……不如我！

    “男奴？就凭你？”

    御司煌一双狭长的丹凤眼掠过凤鸢。

    那眼中的轻蔑和冷然，即使是那双眼自带的妖娆魅惑都挡不住。

    看来他对瞳瞳真的是太好了，以至于什么阿猫阿狗都觉得他这个御皇门主，南域之王……很容易上手搞定！