    “老狗，我们慢慢玩！”

    洛清瞳看着对面满是杀意的霍家主，‘唇’边的香舌轻‘舔’，邪气四溢，魅‘惑’倾城！

    这一瞬间，她周身的气质伪装尽除，显‘露’了一身风华。,。品書網

    “哼！”

    霍家主看着她冷笑。

    区区的一个武灵境巅峰，也敢大言不惭。

    算是超越圣境的强者，在他的面前也要毕恭毕敬，不敢托大。

    她连圣境都不是，也敢在自己的面前嚣张？

    凭这头圣境妖兽？

    简直笑话！

    既然她想玩，自己自然是会好好的陪她“玩”！

    是不知道她承不承受得起！

    霍家主这么想着，顿时袍袖一拂，唰的一下，整个人瞬间便如秃鹰展翅，飞掠而起，冲向洛清瞳。

    与此同时，洛清瞳双眸的血光闪烁着，也是一夹小雪球儿的腰腹。

    后者咆哮了一声，顿时驮着她，朝着霍家主迎了去。

    “轰轰轰！”

    两人一兽的身形在半空‘交’错着。

    洛清瞳的瞳术开启，霍家主的攻击轨迹和身形掠动，全部都在她的双眼之。

    虽然还不足以让她抓住对方的破绽予以攻击击破，但是她身下的小雪球儿心随意动，却是能够配合着她一起，避开霍家主攻击最强悍的地方。

    剩下的那些薄弱之处，以洛清瞳这会的实力，也足以对付了。

    两人一兽的身形在这房间剧烈的闪烁着。

    而出口大殿之，凤鸢等人布置了一会后，开始有其他家族和势力的人开始陆续抵达这里。

    圣王墓的入口处，十二通道，每一条通道都是通往这一个出口大殿的。

    这其，只有一条通道，也是洛清瞳告诉御司煌他们的那一条，才是最重要的藏宝所在。

    圣王墓的大部分宝物和资源，全部都在那一条通道之。

    但这不代表其他的通道之，没有任何的东西。

    只是它们之的东西，并不如那一条通道之的东西多而已！

    不仅如此，那些通道，也远那一条正确的通道，危险许多。

    其最危险的，是凤鸢他们前去的那条！

    而且那条通道之，还没有任何的东西。

    要不是有那道青烟在，凤鸢等人连同欧阳家主等人，全部都要死在这里。

    这会，这些家族和势力的人，有些侥幸闯过了其他通道，正互相搀扶帮携着进入这一个出口大殿之，正‘欲’前往那个出口阵法，却被欧阳家的人给拦了下来。

    “欧阳家主，你们这是什么意思？”

    那被拦下来的家族势力的人猛的一愣，看向挡在自己等人面前的欧阳家的众人道。

    欧阳家的人不会是想要强来吧？

    抢夺他们的收获？

    可是欧阳家堂堂第一家族，又有圣王墓的地图在手，还需要抢夺他们的收获？

    还是说，欧阳家的人吃了‘肉’，却是连汤都不准备让他们喝一口？

    一众人这么想着，瞬间面‘色’警惕的往后退着。

    不自觉的，一众势力的人便开始抱团。

    他们的实力本来不如欧阳家。

    有的势力在闯通道之时，几乎全军覆没。