    白光闪烁，御司煌等人的身形显露了出来。

    御司煌的面容冷峻。

    原本妖孽俊美的面容之上，此刻妖娆和魅惑尽退，只剩下一片冰冷寒沉的肃杀和冷酷。

    他大步走向出口大殿所在的地方。

    胡家和南域的人紧跟在他的身后。

    那些南域的人，连同御星祈在内，俱都大气都不敢喘一个。

    尤其是御星祈。

    她一向以坑哥为己任，最喜欢损御司煌。

    但这会面对明显动了真怒的御司煌，她连忙抱紧了自己怀里的嘟嘟，悄悄的朝着胡燕娘他们靠近着。

    不为别的，待在御司煌身边太危险，说不定什么时候就被迁怒了。

    尤其她平时那么坑……没事就喜欢损御司煌。

    这会还是离对方远点吧。

    而御司煌这会也没那个时间和精力注意她。

    他目光冰冷看着对面出口大殿的方向。

    欧阳家的人就在那，那霍家的人也在了？

    御司煌此刻满心的怒火和郁气。

    洛清瞳当着他的面出事，实在是宛如在他的脸上狠狠的扇了一巴掌。

    霍家主当真是好样的！

    真以为他御皇门的势力都在南域，奈何不了他们吗？

    洛清瞳要是少了半根毫毛，他要他们西域之中，再无霍家！

    御司煌大踏步的掠入出口大殿之中，大红色的袍服飞扬，只是一掠，身形就出现在了欧阳家众人的前方，将一众其他势力的人，全部都挡开。

    “霍家的人呢？”

    御司煌那一双狭长的凤眸掠过在场的众人，并没有看见霍家人的身影。

    他的面色更加的冰冷了。

    那一双向来魅惑妖娆的桃花眼中，也涌出了更多的寒意。

    “霍家的人？”

    欧阳家主等人并不知道霍家主离开通道之后的事，这会乍然听见御司煌问起霍家的人，顿时便是一愣。

    他们刚刚看见御司煌等人出现之时，心中还是一喜，以为自己等人要等的目标，终于出现了。

    然而还没等他们发难，御司煌已经大踏步冲到了他们的面前。

    那面色，比他们更加冰冷严峻三分。

    还逼问霍家人的下落。

    他们一愣，随后目光一扫，就发现，御司煌等人的队伍之中，竟然没有洛清瞳的身影。

    再联想到御司煌的问话和当时逃出通道的霍家主，欧阳家的众人，一下就明白了发生了什么事。

    “哈哈！”

    欧阳家主一下大声的笑了起来。

    “没想到啊没想到！夜九也被自己的设计坑了！”

    “哈哈哈！”

    他的心情舒畅。

    夜九设计坑他们，结果如何？

    自己还不是落得生死不知的境地？

    被霍家主盯住，在这圣王墓中，她死定了！

    “哈哈哈！”

    欧阳家主大声的笑着。

    他看着御司煌等人，面上十分的嘲弄。

    “御皇门主，我劝你也别找霍家的人了！”

    “他们和我们一起深陷那处通道，如今已经全部都死了！”

    “而这一切，全部都是因为夜九！”

    欧阳家主的面色，阴气森森。

    “本来我还想着，等着她和你们一起出现，然后……”