    “把你们一起全部都收拾了！”

    “不过现在，看来是不需要了！”

    “落在霍家主的手中，她只怕比落在我们的手中，更加的凄惨！”

    “哈哈！”

    欧阳家主放声大笑着，随后面色冷然的看着御司煌等人道：“至于你们，也别想再离开这里了！”

    他说着，面色赫然一沉，看向其他家族势力的众人道：“我们欧阳家今日在此设局，顺我者昌，逆我者亡！”

    “除却胡家和南域的人外，你们要是愿意投靠我们，立下天地誓言，日后奉我们欧阳家为主，我便放过你们！”

    “否则……你们全部都得死在这里！”

    欧阳家主的面色冷厉。

    到得这时，圣王墓中的众人，差不多都已经聚集在这里了。

    剩下的一些零散的还在通道中的人，欧阳家主等人也不在意了！

    这个时候都还没出来的，要么是实力不济，要么就只还剩下一口气了。

    这样的情况下，那些人就算是出来，也对他们造不成什么威胁了！

    等到收服了在场的这些人，其他再出来的人，难道还能逃过他们的手掌心？

    既然要做，那就做得绝一点！

    这圣王墓中的东西，他们要。

    这些人，他们欧阳家，也要！

    欧阳家主冷笑，头颅高昂的看着对面一脸惊色的众家族的人。

    “什么？！你们欧阳家！”

    一众家族势力的人，还以为欧阳家的人只是想要趁火打劫，掳取他们的收获。

    却没想到，欧阳家主竟然是打着要把他们和收获一起，全部都收服的想法！

    他们这些前来圣王墓的人，都是极西荒域之中各大家族势力的高层强者和中流砥柱。

    这些势力，有蛮荒城的，也有其他城池的。

    大多都是他们所在城池之中，极为有实力的势力。

    一旦他们臣服于欧阳家，就代表着他们所在的势力，也将完全被欧阳家所掌控！

    到时，整个蛮荒城，乃至于极西荒域，都将在欧阳家的掌控之下。

    欧阳家的人，这是想要成为极西荒域的共主啊！

    一众家族势力的人愤怒不已。

    “欧阳家主！你们欧阳家的野心也未免太大了！”

    “小心撑死你们！”

    “没错！”

    一众家族势力的强者冷声道：“我们这些人的实力虽然比不上你们欧阳家，但是就凭你们一家的实力，就想让我们这些人臣服，认你们欧阳家的人为主，未免有些想得太简单了！”

    “没错！欧阳家主，你们欧阳家的人最好是让开一条路，让我们离开！”

    “否则，就别怪我们插手你们和胡家以及御皇门主之间的恩怨！”

    “到时，死的，只怕就是你们欧阳家的人了！”

    一众家族势力的人威胁道。

    欧阳家主都已经把话给说到这个份上了，一众家族势力的人也不怕会得罪他们了。

    相反，以这个相威胁，只怕欧阳家的人会及时收手，放他们离开！

    说真的，这些家族势力的人并不想和欧阳家的人动手。

    毕竟他们这边虽然是人多势众，但是都是临时联合在一起的，谁也不愿意真正动手起来，自己的人有所损失！