    此刻见他受此折磨，顿时血红着双眼就要冲上去，却被身边天邪的众人给死死的拉住了。

    “不行！副团长，你不能上去！”

    一众天邪的人心中也是十分的沉痛。

    他们不少都是从黑域府邸中出来的，和楚凌风的关系不错。

    再加上在洛清瞳的身边待得久了，就算是之前不熟悉楚凌风的人，也知道后者对洛清瞳的忠心。

    这会见他被凤鸢这么折磨，顿时牙关都是一阵的紧咬。

    但是这会凤鸢的实力实在是太强了。

    这些由她操控的藤蔓，实力不断的提升着，已然成为这里掌控一切的存在。

    夙玉要是贸然冲上去，只会如了对方的意，被对方给抓在手中。

    到时，他们天邪可真的就成了一盘散沙了！

    “哼！你们也别太着急了，很快……就轮到你们了！”

    凤鸢被夙玉等人这边的动静吸引了注意力，转头看向他们，唇边一阵的冷笑。

    这些人这么死心塌地的站在胡家人的那边，是邪医鬼瞳暗地里安排在蛮荒城中的人吧？

    对方当真是好心思，好算计！

    明面上有一个胡家在吸引众多蛮荒城势力的注意力，暗地里，又培育了这么一支古怪强悍的势力！

    等到胡家的人吸收了霍家的产业，培养出了自己的底蕴，再加上这一支古怪的势力，日后突然发难，蛮荒城中，又有几个势力能够对抗得了他们？

    到时，邪医鬼瞳之名，自然名扬极西荒域！

    不过，和之前的扬名不同，洛清瞳这次若是扬名，必然是坐镇极西荒域，成为西域共主！

    而这，也正是凤鸢这次前往极西荒域的目的之一！

    只是，洛清瞳走的是堂堂正正的阳谋，发展势力。

    而她走的，却是阴谋！

    不过异曲同工，他们都是想要成为极西荒域的主人！

    只是到底是自己略胜了一筹！

    邪医鬼瞳已死，日后这极西荒域中流传的，只有可能是自己的名字！

    凤鸢唇边的笑意阴冷。

    她看着目光愤恨的夙玉等人，猛的一挥手。

    顿时那些在一边虎视眈眈，游走窜动着的血色藤蔓，轰的一下，就朝着夙玉等人暴袭而去。

    凤鸢要将他们全部都一一虐杀。

    让邪医鬼瞳在地底下死了也痛心不已！

    这样，才能够消减自己的心头之恨。

    “轰轰轰！”

    那些藤蔓拖着巨大的血色身躯，犹如巨蟒凶龙一般的朝着夙玉等人急袭而去。

    而南域的人和胡家的人被凤鸢刚刚的那一阵攻击给打散，一时聚不到一起，没办法给夙玉他们保护。

    看着这些血色巨藤朝着夙玉等人袭去的场景，瞬间，不少人的心中都掠过了一阵极其绝望的情绪。

    一旦夙玉他们全部都被藤蔓给抓住或杀死，那么他们真的在凤鸢等人的攻击之下，再没有任何的生还机会了！

    毕竟，没有了夙玉等人那些古怪兵器的支持，立刻，欧阳家和那些家族势力的人立刻就会缓过劲来，配合那些血色藤蔓一起对他们发动攻击！

    到时，他们真的是死定了！

    真的是……没有任何的机会了吗？

    就在众人的心中掠过一道道的绝望情绪之时……