    这其，包括替这头雷兽开启灵智。

    如今，这一头雷兽，早已经在大量的资源喂养之下，晋升到了圣境！

    实力之之前，更加的强悍狂暴！

    “轰轰轰！”

    它在夙‘玉’的‘操’纵之下，犹如铁塔一般的身体在众家族势力的攻击横冲直撞着。

    狂暴的力量和庞大的体型，给胡家的人和夙‘玉’他们，提供了最大的防护。

    “圣兽？还是雷兽？”

    看见这一头出现在自己等人面前的雷兽，一众势力的人俱都是一愣。

    连欧阳家的人也是如此。

    “雷兽？胡家的人那边，有人是驭兽师？”

    一众人这么想着，顿时看向夙‘玉’等人那边。

    随后愕然发现，这些人，似乎并不是胡家的人，怎么会站在胡家的人那边帮他们？

    难道他们都不怕死吗？

    胡家的人，这会可是众矢之的啊！

    众人这么想着，夙‘玉’已经一脸冷然的吩咐天邪的众人。

    “全体，出列！”

    天邪的人俱都听令，向前跨出了一步，动作整齐划一，随后取下了自己等人身后的包。

    连同胡家的人在内，一众势力的人俱都一脸发愣的看着天邪的众人，不知道他们要做什么。

    只有胡燕娘这个略知内情的人，知道夙‘玉’他们要做什么。

    只怕他们是要动用那个主子给的东西了。

    果然，只见他们抬手掀开了那一个包裹，瞬间把里面零散的配件给组装在了一起。

    几息的功夫，众人便看见他们的手，多了一柄像长枪一样的东西。

    但是又没有任何的刀锋锐利所在，只有着一个黑‘洞’‘洞’的‘洞’口，看起来像一根管子一样。

    “这些是什么东西？”

    一众正在和胡家的人以及雷兽打得难分难解的势力人看着夙‘玉’他们所拿出来的东西，顿时便是一愣。

    这是什么兵器？

    怎么看去如此的古怪，还没有刀锋？

    “哼！我看这些人根本是故‘弄’玄虚，这东西连刀刃都没有，怎么伤人？都不知道是从哪找来的烧火棍！”

    “故意做成这么古里古怪的模样！”

    一名欧阳家的强者冷哼着道。

    然而，他的话才说完，夙‘玉’清冷又不失杀气的声音赫然响了起来。

    “放！”

    随着夙‘玉’的声音满是厉‘色’的响起，刹那间，砰砰砰！

    一众早已经瞄准完毕的天邪众人赫然开火。

    一下，他们手的长枪便喷‘射’出一颗颗的灵气弹，刹那犹如飞蝗急雨一般的朝着前方众势力的人飞了过去。

    “什么？！”

    看见那些灵气弹如雨一般的飞来，瞬间，一众势力的人和欧阳家的众人顿时便是一愣。

    这东西，竟然真的是兵器？

    而且‘射’出来的这些东西，威力速度竟然一样都不小！

    毫不夸张的说，这些灵气弹，每一颗都相当于天邪众人的一次攻击！

    这些攻击，若是单个的袭来，对于一众势力的强者来说，自然是没什么危害的。

    他们瞬间能够将之拂散！

    但是这长枪厉害厉害在，它所发出的攻击太急也太密了！