    楚凌风体内的血肉骨骼，全部都被那些扎入他体内的藤蔓尖刺给搅动得支离破碎。

    要不是凤鸢为了更好的折磨楚凌风，而故意避开了他的要害内脏，想让他在痛苦无比的情况下，挣扎着死去。

    只怕这会的楚凌风，早就没有呼吸了

    饶是如此，楚凌风的伤势之重，也是奄奄一息。

    以他那强悍的复原能力，都被凤鸢给折腾到了这一步，可见后者的下手到底有多么重。

    瞬间，洛清瞳眼底的杀意就迸发了出来。

    “凤鸢，你找死！”

    洛清瞳猛的一拍自己身下的小雪球儿，后者心领神（www.shubao2.cc）会，瞬间一跃而起，就朝着前方站在一根血色妖藤之上的凤鸢袭了过去。

    “哼！邪医鬼瞳，没想到你没死！”

    凤鸢的眸光冷冷。

    被洛清瞳叫破了身份，她也不再掩饰洛清瞳的身份了。

    对方竟然知道自己的身份。

    那么之前在圣王墓大会之时，她是早就知道自己在故意针对她了？

    难怪那么不依不饶，非要自己当着大众的面道歉，一身傲骨完全都被她给踩在了泥底！

    原来是她早就知道自己的身份了！

    所以她猜到自己会在圣王墓大会上针对她，所以故意将计就计？

    凤鸢这么想着，瞬间一口银牙都快咬崩了。

    她在圣王墓大会上的事，完全是她此生难言的耻辱！

    她一生尊贵，在没遇见洛清瞳之前，一直都顺风顺水！

    然而洛清瞳一朝崛起，邪医鬼瞳之名扬天衍大陆，她的名头，一下就被对方给比了下去！

    不仅如此，对方还三番四次的挫败她！

    她看上的男人，眼里只有对方。

    她想要的东西，计划却每每都被对方所破坏！

    邪医鬼瞳，这个世上已经有了我，又为什么要有你？

    你该死！

    凤鸢满是嫉妒和恨意的看着洛清瞳，而后蓦然冷笑了一声，轰的一下便是一扬手。

    刹那间，那些被洛清瞳给斩碎的血色藤蔓，就再度的合拢聚集了起来，如龙蛇巨蟒一般的重新腾起。

    “来得好！邪医鬼瞳！”

    凤鸢高昂着头颅站在血色巨藤之上，目光冷然的看向洛清瞳所在的方向。

    “既然你没死，那么就彻底的死在我的手中吧！”

    “这一座圣王墓，就是你最好的埋骨之地！”

    凤鸢冷笑。

    洛清瞳来得实在是太好了！

    自己之前还惋惜没能亲手虐杀她呢！

    没想到她命大逃过了霍家主的追杀。

    不过她也就到此为止了。

    在自己的布局之下，她必死！

    而在这一座密封的圣王墓中，洛清瞳哪怕是死了，夜千凕也不会知道。

    到时自己出去，总有机会得到那个男人！

    洛清瞳和她身边的那些人，就等着和这座圣王墓一起，永埋地底吧！

    随着凤鸢的挥手，那些重新围拢聚集而来的血色巨藤，刹那间犹如龙蛇掠行一般的蜿蜒匍匐着，以极快的速度，携带着极其强大的杀伐之气，朝着洛清瞳暴掠而去。

    看着那些犹如龙蛇巨蟒一般奔腾而来的血色妖藤，洛清瞳的眸光冰冷。

    她眸中的血光剧烈的闪烁着，而后唇边的弧度猛的一扯。

    抬手，挥剑！