    “你！”

    凤鸢再也忍不住了。

    她的双眸通红，几乎是要被气得滴出血来了。

    “好好好！”

    凤鸢的眸光犹如淬了毒一般的看着御司煌，随后冷声笑道：“御皇门主果然痴情！”

    “只可惜……”

    她说着将自己的声音束成一线，单独送进了御司煌的耳朵之中，“邪医鬼瞳的心里没你！”

    “你就等着替她白死吧！”

    凤鸢这会心中的怒气已经到达了顶点。

    御司煌的坚定让她想起了夜千凕。

    那个站在黑域至尊巅峰的男人，眼里也是只能看见邪医鬼瞳一个人！

    如今这个御司煌也是如此！

    不过不要紧……

    今日之后，世上将再无邪医鬼瞳！

    只余她天医圣手！

    夜千凕，迟早是她的！

    而御司煌，既然他不愿意背弃邪医鬼瞳，成为自己的男奴，那他就和胡家的这些人，一起死吧！

    凤鸢这么想着，瞬间抬手一个手势做出。

    刹那间，那些破壁而出的血色藤蔓们，蓦然从墙壁和穹顶梁柱的四周急窜而出，冲向被包围在大殿中央的众人。

    “不想死的，就宣誓效忠，击杀南域和胡家的人！”

    “否则……”

    “死！”

    随着凤鸢的声音响起，那些被包围在大殿之中的众势力的人心中一阵的慌乱。

    他们看着那些从四面八方急速朝着他们飞掠而来的巨大藤蔓。

    整个出口大殿，都快被这些血色的粗壮身躯，都纵横交织，切割了无数的网状。

    四周的天地灵气震动着，整个出口大殿，都因为这些血色巨蟒一般的粗壮藤蔓，而轻轻的颤抖着。

    而在这些势力中人的感应之下，这些藤蔓的气息，还在不断的向上增长着。

    这样下去，他们将没有一点的活路。

    一众家族势力的人面色绝望的看着被欧阳家的众人里三层外三层包围着的出口阵法。

    而现在，一大批欧阳家的人，也在欧阳家主的一声喝令之下，朝着他们围杀而来。

    封闭的圣王墓，四周围困的血色藤蔓，还有虎视眈眈，伺机绞杀的欧阳家的人。

    一众家族势力的人这会心中后悔不已。

    早知道欧阳家的人有此手段，能够把他们一网打尽，他们绝对不会受圣王墓地图的诱惑，前来这里！

    如今当真是叫天天不应，叫地地不灵！

    除了臣服效忠，再没有第二条路可以走！

    “我们愿意臣服效忠！我们愿意！”

    在第一个人带头说出这么一番话时，其他的那些家族势力的人，也都放弃了抵抗。

    一个个不甘心却又无可奈何的说出了宣誓效忠的话，随后把自己的攻击，对准了御司煌等人。

    瞬间，御司煌和胡家的人，就变成了整个出口大殿的众矢之的！

    所有人的矛头，全部都对准了他们！

    那些家族势力的人不想死，就必须要投靠凤鸢他们，击杀御司煌等人！

    …………

    而圣王灵柩所摆放的那个房间之中。

    “轰轰轰！”

    一道道的剧烈爆炸声，蓦然从房间之中传来。

    那强烈的天地灵气碰撞的气息，搅动着整个房间，都在隐隐的颤动着。