    与此同时，霍家主那一脸冷笑和狰狞的面色赫然冻结。

    “这怎么可能？！”

    他看见洛清瞳挥出的那一道剑光抵挡得住了自己的攻击。

    这可和之前他和洛清瞳比拼时的攻击不同。

    这一道灵剑完全凝聚了他所有的力量，加以秘法催动，实际攻击力，还在一般的圣者境攻击之上。

    洛清瞳一个武灵境巅峰，怎么可能有足够的力量和它相对抗，发出这样强悍可怕的一道攻击？！

    这到底是怎么回事？！

    霍家主的面色凝结。

    而更让他心中惊骇的还在后面。

    只见那道剑光抵住他的剑光之后，猛的往下一压，轰的一下，他所轰出的那一道灵气巨剑，就在洛清瞳的那一道剑光之下，被撞开了！

    撞开了！

    霍家主面色震撼的看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛。

    这不可能！

    这绝对是在做梦！

    怎么可能会有武灵境能够抵挡住自己的攻击，而且……还将之给破开了！

    霍家主心中根本就不愿意相信这个事实！

    然而扑面而来的凛冽剑光，却是令得他整个人全身的寒毛直竖。

    可怕，太可怕了！

    对面的那个夜九，根本就是一个怪物！

    霍家主从来都没有看见过如对方这样的妖孽！

    不行，逃！

    快逃！

    来自圣者境的强烈危机意识，在这一瞬间猛的狂涌而出，令得霍家主蓦然怪叫了一声，猛的一挥袖，转身就要逃跑。

    之前的那些想要击杀洛清瞳的豪情壮志，这会都变成了满心的惊恐和狼狈。

    那一道剑光破开霍家主轰出的灵气巨剑后，威力就大减了。

    这会被霍家主的袍袖一拂，立刻就被那其中携带着的狂暴劲气给震碎。

    然而，就在霍家主以为自己能够成功逃跑之时，另一道缈若惊鸿，强势霸道的剑光猛的一下后来居上，从那一道破碎的剑光之后急追而来。

    刹那间，就在那第一道剑光破碎的力量光影中，狠狠的轰中了霍家主！

    却原来，是洛清瞳在那一道剑光之中，再度挥出一剑。

    同样凛冽强悍的一道剑光，刹那间就将霍家主给斩杀！

    “砰！”

    霍家主的尸体重重的砸在地上。

    直到死的那一刻，他都不知道，洛清瞳到底是怎么发出这样强悍可怕的攻击的！

    破开了他的攻击，甚至破开他的圣者防御，将他击杀！

    “嗡！”

    洛清瞳的身形悬浮在半空之中，少年黑色的身影身处在这一片风起云涌，光影破碎的空间之中，犹如黑暗中的死神（www.shubao2.cc）临世。

    洛清瞳的眸光微垂。

    她面色淡淡的看着霍家主的尸体砸落而下，而后猛的抬手挥剑。

    “轰轰轰！”

    一道道丝毫不弱于刚刚斩杀霍家主的剑光从她手中的死刃之中激发而出，朝着四周的墙壁梁柱挥舞而去。

    洛清瞳要破开这里的房间防御，让这个圣王墓中的特殊结界之力失效！

    若是之前的她，自然是毫无办法。

    但是这会汲取了那道圣王之魂力量的她，却是有能力能够对这个坚固的房间造成损害了。