    一道道巨大而粗壮的藤蔓，仿若龙蛇一般的从大殿地底下钻出，瞬间就席卷了一大群的人，冲上了天空！

    “一群垃圾！”

    凤鸢站在一根血色藤蔓之上，站在高处，目光冷冷的看着这边所在的方向。

    这些人，全部都是一群废物！

    那么多的人对付胡家的人和南域的那一群人，竟然都还能奈何不了对方！

    幸好自己这边又吸收了一些死气和精血，再度培育出了一些藤蔓。

    不然光靠这些人，自己都不知道是怎么失败的！

    凤鸢的眸光阴冷到了极点。

    她的目光扫过那些被自己再度衍生出的藤蔓捆绑着抓上天的人。

    那其中，就有胡燕娘，胡中天，楚凌风等人。

    “娘！”

    楚凌风紧紧的抱着胡燕娘，用自己的身躯抵挡着那些藤蔓的捆缚和收紧。

    胡燕娘没有实力，这些藤蔓只要稍一用力，说不定就会把她给勒成两段！

    看着胡燕娘脸上痛苦的表情和额头上的冷汗，楚凌风心中一阵的急切。

    他朝着凤鸢大声的叫道：“你这个恶毒的女人，你有本事冲着我来！我是绝对不会背叛主子的！”

    “就凭你，连给我主子提鞋都不配！”

    楚凌风的脑子虽然不太灵光，但他凭借野兽一样的直觉，敏锐的发现，凤鸢对于洛清瞳，有一种强烈的针对心理！

    自己这么说，她一定会把矛头对准自己的！

    到时娘他们就安全了！

    果然，听见他的话，原本抬手就想下令让那些藤蔓撕碎胡中天等人的凤鸢一下就停下了自己的动作，随后双眸阴鸷的看着楚凌风所在的方向。

    “主子？夜九？”

    “没想到你竟然是她手底下的一条狗！”

    “难怪她会对胡家的事这么的上心！”

    凤鸢冷笑着看着楚凌风。

    她在欧阳家自然查过胡家的资料，自然知道楚凌风的身份。

    也知道，洛清瞳是他带去胡家的！

    原本还在猜测着他们之间到底是什么关系。

    这会倒是真相大白了！

    原来是邪医鬼瞳脚下的一条狗！

    还敢说自己给她提鞋都不配！

    凤鸢最恨别人说她不如洛清瞳！

    自从医术，能力，心计……样样都输给洛清瞳之后。

    她就最听不得别人说她不如邪医鬼瞳！

    这条对方的狗，当真是找死！

    “既然你一定要为她尽忠心，那我就成全你！”

    凤鸢眸光阴狠的挥手。

    瞬间，那些藤蔓之上，蓦然伸出一根根尖锐细长的刺，狠狠的捅进了楚凌风的身体之中，将他的血肉骨骼一点点的搅碎！

    这条狗既然对邪医鬼瞳这么忠心，那她就虐杀了他，送他去地下见他的主子！

    只盼望邪医鬼瞳看见自己手底下的狗死得这么凄惨，不要太心痛才好！

    凤鸢冷笑，挥手间，那些藤蔓的动作越发的缓慢狠辣。

    她要楚凌风在极其痛苦的情况下，凄惨万分的被折磨致死！

    算是她送给地下的邪医鬼瞳的一份大礼！

    还有胡家的那些人，她也会一一的给她送下去的！

    她就好好的在地下等着吧！

    凤鸢的眸光阴冷到了极点。