    “唰！”

    洛清瞳的身形和着小雪球儿的一起，和霍家主的错开。

    她一扬自己手中的长剑，感受到自己体内实力和力量感悟的融合和凝实，唇边的笑意，越发的张扬。

    而另一边，霍家主的心中，却是犹如惊涛骇浪一般的狂掀而起。

    他原本以为，自己全力出击的话，洛清瞳必然无法承受。

    谁曾想，少年硬是依靠着手中的长剑和那一头圣境修为的妖兽，和他周旋了那么久！

    明明只是武灵境巅峰的少年，连圣境都不是，却频频避开他攻击中最强的那一部分！

    以至于他的攻击，几乎没有完全落在她的身上！

    每次，都是一些余波轰向她，而后被她给斩碎！

    而且……是他的错觉吗？

    总觉得对方的实力，似乎又有了一些提升？

    这种提升，不是力量上的，而是质量和感悟上的！

    对方的武技和实力的运用，似乎更加的圆融了……

    想到这里，霍家主的双眸瞬间猛的一阴。

    他似想到了什么，随后一下就怒了。

    “你！”他抬手指着洛清瞳，怒声喝道：“你拿我来练招，巩固实力！”

    霍家主想着气得肺都要炸了！

    他拼命的想要击杀洛清瞳，对方却借用他的大意，用他来练招，巩固自己的实力。

    霍家主想着就觉得自己内心的耻辱感一阵阵的往后冒。

    “混账！你找死！”

    霍家主气得整个人都要炸了。

    他轰的一下一振双袖，再也不顾实力上的损耗，使出了自己最大的绝招。

    刹那间，整个房间之中，天地灵气剧烈的涌动着。

    一阵犹如火山喷发前夕的窒息感，笼罩着整个房间。

    在霍家主的气息催动之下，整个房间，都似被笼罩在了一层“黑云压城城欲摧”的低气压之中。

    随着霍家主气息的拔升，整个房间都在嗡嗡的颤动着。

    “夜九，我这次绝不会让你有任何的生还之机！”

    一次次的失利，令得霍家主再也不敢小看对面身形纤细瘦长的少年。

    但是对方再厉害，也不过只是武灵境巅峰！

    他实力全出，再以自身气息催动圣者境的秘法，就不信对方还能够在这样的攻击下活下来！

    要做到这一点，除非洛清瞳武灵境就拥有堪比圣者境的力量，可这怎么可能？

    先不说洛清瞳有没有可能拥有这样的力量，就算她真的有，不是自己的力量，也根本就没法动用！

    洛清瞳就算是在这房间中得到了天大的机缘，也得死在他的手中！

    这一次，绝对不会再失手！

    霍家主这么想着，蓦然冷笑出声。

    而洛清瞳这会也已经感受到，自己之前还不甚熟悉的武灵境的力量，在和霍家的一番对抗之中，开始渐渐的被她熟悉和圆融。

    眼看霍家主这会也已经猜出了自己刚刚的目的，她面色淡淡的一笑。

    她自身的实力已经完全锤炼完毕，就算是霍家主没有发现，她也准备收手，送他一程了！

    刚刚追杀了她那么久，又压着她打了那么久，霍家主的心中很爽吧？

    放心，她待会会让他更爽的！