    “嗡！”

    洛清瞳的左手一翻，瞬间，千年引魂木树心就出现在了她被掩映在黑色袍袖中的手掌心中。

    一道道属于之前那个圣王之魂的力量，没入洛清瞳的体内。

    少女体内的气息沸腾着，在这一片风起云涌的空间之中，犹如压抑着的火山，内里沸腾而外面毫无动静。

    但是一经喷发，立刻就焚烧天地之势。

    “不知道以圣王之力催动那个男人的招式，会不会能够达到圆满的程度？”

    洛清瞳的心中，莫名有些期待。

    夜千凕的实力，是她平生所见最强，从来都没有被她探到底过。

    因为天脉之体的事，男人对他在域外的事，一向讳莫如深。

    洛清瞳也不喜欢深究。

    反正等到她日后实力达到了，就算夜千凕不说，她也会知道。

    又何必在这个时候追问？

    “锵！”

    洛清瞳手中生死两仪剑所幻化的死刃，在洛清瞳体内注入的那些圣王之力的催动下，蓦然跳动了一下。

    若有若无的，一道黑色的死亡身影，从洛清瞳手中的死刃中幻化了出来。

    “嗯？这是……”

    洛清瞳看着那一道隐约显现而出，看得并不真切的黑色虚影，顿时微愣了一下。

    就在这时，霍家主的攻击发动了。

    “千山灵气斩！”

    随着霍家主的这一声喝出。

    刹那间，整个房间之中的所有灵气，都在他的一挥手之下，化做一柄巨大的灵气巨剑。

    举手抬足之前，直接剥夺号令所有的灵气掌控权！

    在某种意义上，圣境已经算是触摸到了天道的某种门槛。

    “轰轰轰！”

    那一道巨剑从洛清瞳的前方一路狂斩而来。

    所过之处，之前在洛清瞳和霍家主的攻击对抗中，都没有任何碎裂痕迹的房间之中的各摆设装饰，俱都发出啵啵啵的一阵碎纹开裂之声。

    外面皲裂开了一道道的细小纹理。

    洛清瞳的双眸微冷。

    她双眼之中的血色眸光，剧烈的闪烁旋转着。

    在这样的情况之下，前方那一道霍家主轰出的攻击，所有的灵气数据和攻速，各方面的情况，全部都显露在了洛清瞳的双眼之中。

    刹那间，洛清瞳的双眸，就锁定了前方攻击的一个点。

    这一个点，若是以她之前的实力，哪怕是再加上小雪球儿的力量，也是不足以将之破开的。

    但现在……

    洛清瞳猛的一握自己左手中的千年引魂木树心，而后右手的死刃猛的一挥。

    “战天诀——夺天造化！”

    随着洛清瞳的这一剑劈出。

    刹那间，整个房间之中，犹如盘古开天一般。

    整个房间之中风起云涌的强大灵气压力，全部都被一劈而开。

    一道闪亮耀眼无边的剑光，仿佛是自无边浩瀚星空，又像是从难以言喻的时光和洪荒的尽头飞掠而来，破开这四周沉闷压抑的灵气威压，而后朝着那朝着洛清瞳飞掠而来的巨大灵剑飞去。

    “轰隆隆！”

    两道剑光相撞，四周一片剧烈的震动之声，整个房间之中的摆设装饰，全部都啪啪啪的爆裂！