    有一句话叫做蚁多咬死象！

    虽然天邪众人的实力，这些前来圣王墓的势力强者并不放在眼里，但是这么密集的攻击聚集在一起，哪怕他们实力强横，也要有所忌惮了！

    “该死，这到底是什么鬼东西？！”

    一众势力的强者连忙躲避。,。!

    然而灵气弹的速度实在是太快了，而且他们刚刚根本没有把天邪众人手的长枪放在眼里。

    这会临时想躲，却是有些来不及了！

    “啊！”

    不少势力的人都惨叫了起来。

    一些实力强悍的强者倒是无所谓，但是他们下面的那些圣境以下的子弟，可是全部都倒了大霉！

    一个个俱都惨叫着，在天邪等人的灵气弹下，被打成了筛子。

    一瞬间，血‘肉’横飞。

    “该死！”

    不少实力稍弱一些的圣境强者，也同样被那些灵气弹伤到了一些。

    “这是什么古怪的兵器？”

    “快！不准他们再放了！”

    一众势力的强者和欧阳家的众人顿觉不妙。

    他们家族带来这里历练的‘精’英子弟也是同样重要的。

    但是天邪等人手古怪兵器太逆天了。

    明明攻击不是很强，却能够瞬息发出无数道。

    这样的攻击下，他们家族势力所带来的那些圣境以下的子弟，不得全部都死绝啊？

    一众人顿时也顾不南域的人那边了，一下一窝蜂的朝着夙‘玉’等人这边冲了过来。

    看见这一幕，胡家的众人俱都反应过来了。

    “快！保护他们！不要让他们被伤到了！”

    一众胡家的人顿时将夙‘玉’等人给围在了间。

    他们也能够看出来夙‘玉’等人手的枪支威力巨大，虽然对那些强者造不成什么太大的伤害，但是却能够让他们有所忌惮，不得不回防保护他们那边的‘精’英子弟。

    这么一来，他们这边的压力，大为缓解了。

    一众胡家的人这么想着，顿时都拼命的保护着夙‘玉’等人。

    而南域的人看见这一幕，顿时也往这边靠了过来。

    他们这会和胡家，夙‘玉’等人是一条线的蚂蚱，后者等人出事了，他们也逃不过，自然是不遗余力。

    一众人顿时把夙‘玉’等人给围得严严实实的。

    外面那么多势力的人，再加欧阳家的人，竟然都没办法突破他们的防线。

    眼看夙‘玉’他们和一众南域和胡家的人越配合越顺手，一众家族势力和欧阳家的人，俱都是气得一阵的咬牙。

    他们那么多人，竟然都奈何不了南域和胡家的这一群人，这事情要是传出去，只怕会笑倒人的大牙！

    不过他们也没想到夙‘玉’等人竟然会有这么古怪的手段！

    对方的这些兵器和攻击，到底是从哪里学来的？！

    早知道他们有如此手段，自己等人早抢先把他们给击杀了！

    在一众势力的人和欧阳家的众人气得牙齿直咬之时……

    轰隆隆的一下，一阵剧烈的震动声传来，瞬间……

    胡家的众人和南域的人这边，顿时便传来了一阵阵的惊呼和惨叫之声。

    “啊！”