    洛清瞳不需要将这个房间彻底的毁掉。。。

    她只需要破开几个关键的点，可以让这一个圣王墓所笼罩着的特殊结界之力失效。

    那结界之力，应该是那道圣王之魂特意布置来封存他的尸身的。

    如今却是被洛清瞳给毁了个彻底。

    “轰轰轰！”

    随着洛清瞳的剑光劈斩而出，这房间之所散发出的封印之力迅速的衰弱了。

    “走！我们去出口大殿！”

    该去那拿那一份所谓的仙殒之地的秘密的地图了。

    顺便，和御司煌等人汇合。

    免得他们还不知道自己怎么样了，平白担心。

    洛清瞳抬手招来变小了的小雪球儿，身形纵身一掠，便朝着出口大殿的方向掠去。

    …………

    而出口大殿之，御司煌在听见凤鸢传音的那一句话，面‘色’便是赫然一变。

    对方怎么会知道洛清瞳“邪医鬼瞳”的身份？

    她还知道些什么？！

    御司煌那一双邪魅的眸子紧盯着凤鸢，而后者这会已经动手，根本不给他问话的机会。

    “轰轰轰！”

    那些血‘色’的藤蔓暴袭而来，而那些欧阳家的人和四周那些家族势力的人，也全部都把矛头对准了他们。

    一众人掠杀而来，御司煌的眸光冷凝到了极点。

    “嘭”的一下，他周身的劲气爆开。

    刹那间，他身若游龙，轰的一下，整个人的身形犹如暴风来临一般的狂掠了出去，对了那些血‘色’的藤蔓！

    “轰轰轰！”

    刹那间，他的身形，消失在了一群藤蔓的包围之。

    而胡天和胡斐，以及南域的众人，也在这时各自结阵，互相背靠着背的协同作战着，一起抵御那些欧阳家的人和其他家族势力的攻击！

    南域这边的人强者多一点，他们毕竟是各南域宗‘门’势力的联合。

    每一个在极西荒域建有势力的宗‘门’，最少都有一个超越圣境以的强者坐镇。

    虽然不御司煌的实力高强，但是对蛮荒城的那些强者势力，却是勉强能够抵挡得住的。

    但是胡家这边，稍微逊‘色’一点了。

    胡天和胡斐毕竟之前才大病初愈，而胡斐更是卧‘床’了十几年，实力虽然得洛清瞳的帮助，反噬吸取了白凤的力量，提升到了圣境，但再往提却是还有难度。

    这次前来圣王墓，他们的确是大有收获，但是一到出口大殿，被凤鸢和欧阳家的人伏击。

    算是有收获，也没有足够的时间来提升。

    这一下，对那些家族势力的人，处在了下风。

    不过好在夙‘玉’等人抗住了。

    跟随洛清瞳前来蛮荒城的天邪众人，得了巫毒‘门’的底蕴和白家的大批资源，早已经和之前刚来蛮荒城时截然不同。

    更别说，夙‘玉’还在洛清瞳的帮助下，契约了雷兽。

    那一头雷兽，本来处在开灵智，晋升圣境的特殊时期。

    洛清瞳虽然把紫‘玉’明心果自己吃掉了。

    但是之后给了夙‘玉’他们大批资源，又‘抽’空前往了夙‘玉’等人所在的地方一趟，替他们提升实力。