    “嗡！”

    一道白光，蓦然从出口大殿的入口之处亮起。

    那是有人从其他通道中出来了的征兆。

    但是谁也没有往那边看去。

    这个时候，谁从那些通道中出来都不要紧了！

    反正最后不是臣服于凤鸢他们，就是要被他们所杀死！

    欧阳家主等人，更是连看，都没有朝那边看上一眼。

    不过只是个别的漏网之鱼罢了。

    没什么好在意的！

    最重要的，还是面前的胡家和南域的这些人。

    至于那些后面才磕磕绊绊从通道中出来的势力中人，高兴就留着，不高兴就杀掉好了！

    一众人这么想着，目光只盯在前方那些急袭向夙玉等人的血色藤蔓之上。

    十米……八米，七米……五米……

    “轰！”

    那些藤蔓已经暴袭到了夙玉等人的周围，犹如巨蟒龙头一般的顶部高昂着，瞬间就朝着夙玉等人绞杀了过去。

    就在这时……

    “砰！”

    一道剧烈的震响声响起，刹那间，无数血色的藤蔓，犹如爆裂的血肉纷飞如雨一般的四处飘散着。

    空气之中的厉啸之声，尖锐而亢长，几乎响彻了整个出口大殿。

    众人目光震撼的看着前方那些暴掠向夙玉等人的血色藤蔓们尖啸着坠落，爆裂如雨。

    而一道身影，却在这样纷飞如血的场景中，赫然出现。

    雪白色的毛发，赤金色的眼瞳，庞大而不失高贵气质的身躯。

    黑衣黑发的少年端坐在其上，一双瞳眸，冷冽如冰。

    但是那其中所显露的怒气，沸腾如火！

    “凤鸢，你胆敢动我的人！”

    洛清瞳骑乘在小雪球儿的身上，单手持剑，剑尖直指前方踩踏在血色藤蔓之上的凤鸢。

    “主子！”

    看见洛清瞳的出现，瞬间，夙玉等人便是一阵的热泪盈眶。

    “主子你没事？”

    一众人心中一阵的又惊又喜。

    之前知道洛清瞳被霍家主追杀和御司煌他们分开了，夙玉等人顿时觉得跟天塌下来了一样。

    要不是洛清瞳一直以来所创造的奇（www.yhwx.net）迹一直在支持着他们，让他们说服自己，洛清瞳应该是会没事的，只怕他们就随着洛清瞳一起去了。

    这会看见洛清瞳，当真是说不出的惊喜交加，感慨非常。

    “嗯，我没事。”

    洛清瞳的眸光冷冷。

    她的目光扫过楚凌风等人所在的地方。

    刚刚的那一阵攻击，洛清瞳这边的血色藤蔓几乎都被她所斩碎。

    就连捆缚着楚凌风等人的藤蔓也不例外。

    没了束缚，楚凌风等人狠狠的砸在了地上。

    燕娘挣开自己身上的藤蔓残枝，就跑到了楚凌风的身边。

    “风儿！”

    她一边哭，一边想要去扯楚凌风身上捆缚着的那些枝蔓残骸。

    但是那些枝蔓的尖刺几乎贯穿了楚凌风的整个身体，只是轻轻的一碰，后者的身体，就疼得一阵剧烈的抽搐。

    瞬间，胡燕娘就不敢再碰他了。

    “主子……”

    她含泪看着洛清瞳。

    后者的目光扫过楚凌风。

    血光闪烁间，将他体内的情况，全部都收入了眼底。