    而另一边，凤鸢踩踏在那犹如远古蛮荒巨龙一般的主藤蔓上，朝着洛清瞳就绞杀了过去。

    她这次，一定要对方死！

    “瞳瞳！”

    看见这一幕，御司煌的双眼瞳孔，瞬间便是猛的一缩。

    与此同时……

    “轰轰轰！”

    域外。

    距离天衍大陆不知道多远的一处偏僻荒芜的废弃大陆之中。

    无数电闪雷鸣，犹如一道道的血剑刀光一般，狠狠的劈亮了这一方荒芜废弃大陆的天空。

    大陆最中心的一点，一抹若隐若现的银色身影，沉浮在这一片犹如狂风暴雨一般的闪电雷光之中。

    “砰砰砰！”

    那一道道的可怕闪电雷光，轰然从天空之上，犹如倾盆大雨一般的狂猛而下。

    几如银河坠天，碎裂长空。

    而大陆的不远处，北擎和风羽两人正一脸担忧焦急的看着这一方废弃大陆所在的地方。

    “这一片电闪雷鸣，已经持续了整整七天七夜了！”

    “该死！天道就这么想主子死吗？”

    北擎狠狠的握拳，看着前方废弃大陆之中闪电雷鸣最集中的一点。

    那里，就是夜千凕所在的地方。

    两人带着夜千凕所化的幼狐形态来到这里后，刚开始还能够撑下这些雷鸣电光的攻击，到后面就完全不行了，硬生生的就被逼了出来。

    这会，全部都是夜千凕一个人在对抗那一片连绵不绝的雷鸣轰击。

    这种程度的雷电攻击，要不是在里面的人是夜千凕，换做这一片星域的任何强者，都要被这一片密集无比的雷鸣闪电给轰成碎片！

    两人的心中盛满了担心。

    天道这明显是不想让主子续命成功。

    这些雷电，越到后面，攻击越强悍。

    这随意的一道攻击，都足以将一方如同天衍大陆一样的低级大陆给轰个对穿！

    幸好他们及时带主子离开了天衍大陆，不然在那主子的实力发挥不出来，根本就没办法抵御这些雷电的攻击！

    两人正这么想着，忽然，嗡的一下，前方犹如一片狂风暴雨一样的雷鸣攻击，一下就暂停了。

    “嗯？成功了吗？”

    两人的心中一阵的惊喜，然而，还没等他们脸上的笑容扬起。

    刹那间……

    “轰！”

    随着一道极其可怕的气息弥漫开。

    他们看着前方那一片密集狂暴的雷电攻击赫然闪开了一条道路。

    而后一道无比粗壮，几乎要将前方那一方废弃大陆完全笼罩的紫黑色雷柱，猛的一下从天而降，暴轰而下！

    那一道雷柱的最中央，跳跃闪动着一点白金色的光芒。

    从其中，散发出了无比令人惊骇的，几乎是要毁灭这一方天地的可怕气息。

    “灭世神（www.shubao2.cc）雷？！”

    看见这一道无比强悍可怕的巨大雷柱暴轰而下，瞬间，北擎和风羽的心中就是猛的一紧。

    “主子！”

    就在两人惊呼出声之时……

    “轰”的一下，无数电闪雷鸣包裹着的那一个点中，一个银色的光团，蓦然爆裂而开。

    刹那间，一道身影，便赫然出现在了那一片雷影电光之中。