    她顾不上纠结愤恨自己刚刚的失利，抬手一扬，便欲将那些破碎的血色藤蔓给重新召唤起来。

    然而，那些血色藤蔓蠕动了半天，却是根本就融合不起来。

    不为别的，它们的伤口之处，一道道极其强悍霸道，仿佛自远古洪荒中衍生出来的可怕力量，弥漫覆盖在上面。

    令得那些藤蔓中的死气，完全无法蔓延。

    这正是小香猪的攻击留在其中的力量。

    它的真身强悍无比，哪怕被封印了，只能够动用一点点的力量，但是这力量的本质，却是不会变的！

    在这样的情况下，这些藤蔓中的死气，却是根本就没办法突破那些力量的封锁，自然也就没办法“死而复生”！

    “轰轰轰！”

    没办法，凤鸢只能放弃聚集那些强悍的血色妖藤，转而重新召唤新的血妖藤。

    但是刚刚那一番攻击，她只让欧阳家的人和那些势力中人牵制夙玉他们，根本就没有什么伤亡，召唤出来的，不过两三根藤蔓，一下就被洛清瞳给斩断了。

    后者手中的那一柄生死两仪剑完全是那些藤蔓死气的克星。

    洛清瞳的一剑斩过去，那些藤蔓根本就没有任何死而复生的机会，一下就枯萎了。

    不过瞬息，洛清瞳就杀到了凤鸢面前。

    她手中的长剑挥舞，一下就劈向凤鸢。

    出手狠辣，一往无前，很显然，并不准备给凤鸢任何生还逃跑的机会！

    洛清瞳从来都不喜欢……留任何后患！

    “轰！”

    随着洛清瞳的一剑劈斩而出，凤鸢体内的那一道青烟，一下就被惊动了。

    他刚刚掌控凤鸢的身体，已然损耗了不少力量，这会正在沉眠休养。

    却不想一下就被凤鸢的危机所惊动。

    阵眼看见洛清瞳的那一剑所斩来，它的意识猛的一凝，而后轰的一下，就急溯而上，刹那间一下就掌控了凤鸢的身体。

    “砰”的一下，他抬手，以自身的力量抵挡住了洛清瞳的攻击。

    赫然发现对方所轰出的攻击，竟然携带着圣王境的气息。

    当即，那道青烟的面色便是猛的一凝。

    “走！”

    洛清瞳体内的圣王境气息雄浑至极，虽然她并不能完全发挥出来，但他之前损耗的力量太多，并不能完全抵挡。

    这样下去，凤鸢必死！

    这么想着，他顿时操控着凤鸢的身体就要离开。

    眼看凤鸢要走，洛清瞳猛的一眯眼，手中的千年引魂木树心紧握，便欲酝酿着最强的攻击。

    凤鸢这个祸患，绝对不能够轻易放过。

    然而，就在那一道青烟操控着凤鸢的身体想要离开之时，已经缓过神（www.shubao2.cc）来的凤鸢意识却突然跟发了狂一样。

    “不！我不走！”

    凤鸢的心中愤恨到了极点。

    她目光狠绝的看着前方的洛清瞳。

    少年持剑，横亘身前，黑衣黑发，邪肆魅惑，霸气倾城！

    凤鸢看着这样的洛清瞳，眼底都快淬出毒来了。

    她被对方坏了计划，折损了大雍国运，犹如狗一样的被驱逐出境，来到极西荒域。