    凤鸢的周身，一条条犹如巨蟒龙蛇一般的血色藤蔓围绕着她逡巡腾游着。

    这些藤蔓的身躯和颜色，远比洛清瞳和御司煌斩杀的那些，要庞大深沉得多。

    不仅如此，它们身上所散发而出的气息，还在不断的增强着。

    那其中所散发出来的浩瀚力量，越来越强悍——刚刚的那一场战斗，洛清瞳等人这边以及欧阳家，一众其他的家族势力，也都伤亡了不少人。

    这些人的死亡气息和精血实力一起，全部都被这些血色巨藤给吸收了。

    令得它们成长得越发茁壮强悍！

    这就是这些血色巨藤在这圣王墓中的可怕之处，也是凤鸢宁愿拿出圣王墓的地图给欧阳家，也要在这埋伏设局的原因所在。

    在其他的任何地方设局，都不如在这里。

    完全密闭的空间，足够的人数，还有就是这一座圣王墓所带来的天时地利！

    总之，这里是这些血色巨藤成长最迅速的地方。

    不过一会的功夫，就有好几条藤蔓再度突破，晋升到了圣师境的层次。

    周身所散发出来的气息，更加的骇人。

    而凤鸢脚下所站的地方，赫然冒出来了一个小花骨朵。

    那是一朵血色的花苞。

    花苞的内里，似有一颗心脏在里面一起一伏的波动着。

    一道道的血色气息，被输入到那一朵血色的小花骨朵里面。

    这一朵血色的花苞，就是凤鸢想要得到的圣境之花。

    汇聚一众武者体内的精血和力量蕴藉而成。

    一旦盛开绽放，将之取之服用下，圣境之下，立刻突破到圣境！

    而圣境之上，将立刻突破到超越圣境！

    这血色之花异常的难得，并不是这天衍大陆之中的东西。

    在域外也是极其珍贵稀有的。

    那道青烟也是机缘巧合之下才得到了一株血妖藤，之前一直都舍不得拿出来给凤鸢用。

    要不是洛清瞳破了凤鸢的夺运之术，令得凤鸢的大量实力被墨宸夜所吸收，日后突破艰难，天赋实力也受到了极大的损害。

    他绝对不会拿出来给凤鸢使用！

    如今，这血妖藤吸收了大量的死气和精血之力，已经开始酝酿开花。

    与此同时，它四周藤蔓的力量，也越发的强悍！

    毕竟这血色之花是要精血之力和死亡之气灌溉的。

    越长大，就说明四周藤蔓所吸收的力量越强悍！

    看见那一朵血色的花骨朵冒出来，凤鸢的面色一喜，随后再看向洛清瞳等人时，面上满满的都是冷笑之色。

    “邪医鬼瞳，我承认你的运气一直都很好！”

    “你的实力突然提升了那么多，只怕是在这圣王墓中，得到了大机缘吧？”

    说到这里，凤鸢眼中的嫉妒之色，都仿佛要淬出毒来了。

    这些东西，原本都应该是她的！

    若不是洛清瞳横插一脚，设计了她！

    这圣王墓中的机缘，还未必是对方的！

    而且……

    对方何德何能？

    凭什么能够得到夜千凕和御司煌的同时青睐？

    同样是医者，她的医术实力也未必逊色邪医鬼瞳多少！

    为什么黑域冥尊倾心的那个人不是她？