    “轰轰轰！”

    看着那一道犹如天罚一般，从天而降的巨大雷柱赫然暴轰而下，夜千凕的眸光冰冷。

    那一张犹如天神（www.shubao2.cc）一般的俊美面容之上，没有一丝的表情波动，抬手就是一道攻击轰了出去。

    “战天诀——湮灭！”

    随着男人冰冷的声音响彻在这一方天空之上，刹那间，一道血光，从男人的袍袖间一闪而过。

    而后轰的一下，一道惊艳无比的刀光，赫然从男人翻飞的银色袍袖中一掠而出。

    刹那间，斩尽洪荒，灭绝天光！

    “砰！”

    那一道几乎可以将夜千凕身下的废弃大陆完全轰成粉糜的可怕雷柱光芒，在夜千凕的这一招之下，刹那间寸寸湮灭。

    整个天地都仿佛在这一招的攻击之下哀鸣颤动着。

    那一道粗壮无比的雷柱光芒轰然破碎。

    无尽的虚空之中，似有什么正在恨恨的远去。

    夜千凕的身形伫立在天地之间，那一双似蕴含着无数刀光血剑的眸子，冷冷的凝望着那片虚空，仿佛要看进那一片无尽虚空的深处。

    “主子！”

    北擎和风羽两人赶到夜千凕的身边，一张面色乍喜还惊。

    “主子，您续命成功了？”

    “嗯。”

    夜千凕的目光收了回来。

    他负手站在这一片星空之中，感应着自己体内的情况。

    的确是续命成功了。

    他体内的经脉强度增强了不少，足够他再多支撑三年了。

    只可惜，那些天妖狐精血的力量就算是全部都被他吸收了，也不过只能支撑他发出一道堪比之前全盛时期的攻击。

    不然刚刚他绝不可能只是劈碎那一道灭世神（www.shubao2.cc）雷就算了！

    夜千凕的眸光冷冷，随后一拂袖，“走！”

    他离开了天衍大陆那么久，也该回去了。

    不知道那个女人在极西荒域之中怎么样了！

    想到洛清瞳在极西荒域惹下的那些敌人，夜千凕微微拧了拧眉头。

    不知道为什么，他总有种不安的感觉，那个女人可不要出事才好！

    随着夜千凕等人的身形消失，四周的天地灵气也开始缓缓的趋于平静。

    就在这时，一行身影蓦然从前方掠了进来。

    “嗯？刚刚明明感应到这里有一股极其强悍可怕的气息，这会怎么没有了？”

    一名看起来四十岁左右的中年男子道。

    他的身上穿着星盟的服饰，目光扫过四周的场景，却没有发现什么可以参考的痕迹。

    按理说，那样强大可怕的力量，这里早就应该被毁坏得一塌糊涂了才对。

    但这会看着这四周的场景，却不是这样的。

    虽有毁坏，但却不是很严重。

    难道是他感应错了？

    这名四十岁左右的男子心中狐疑的想道。

    就在这时，他的身后传来了一个声音。

    “是不是感应错了，我们看一看就知道了。”

    说话间，他的身后走出来了一名姿容绝艳的少女。

    后者身穿翠青色的裳袍，亭亭玉立，柳眉樱唇，面容之上，携带着几许傲然矜贵之色。

    “大小姐。”

    看见少女走出，那名中年男子连忙行礼。