    洛清瞳看着这一幕，微微凝眸。

    就在这时，御司煌的身形，出现在了她的身边。

    “走，瞳瞳，我送你出去！”

    他朝洛清瞳伸出了手。

    御司煌自然有保命秘法可以离开这里。

    不过那秘法短时间内只能动用一次，一次只能送一个人离开。

    送走洛清瞳后，御司煌自己就没办法离开了。

    不过他并不准备让洛清瞳知道这些。

    “不用。”

    看着御司煌伸出的手，洛清瞳拧眉。

    虽然不知道对方要做什么，但是御司煌要是真的有轻易离开的办法的话，只怕早就动用了。

    拖到这个时候才动用，只怕那办法的损耗不小，对御司煌的伤害也很大！

    最重要的，她要是走了，夙玉他们怎么办？

    全部都死在这里吗？

    人是她带进来的，她自然也要把他们给全部带出去！

    谁也别想从她的手中夺人！

    洛清瞳的眸光冷凝。

    她避开御司煌的手，抬手就是几道攻击，朝着前方再度暴冲而来的主藤蔓袭去。

    “轰轰轰！”

    那一根主藤蔓被轰得向后剧烈的暴退着。

    上面的凤鸢气得面色发白。

    她就不相信，洛清瞳能够一直发出这样的攻击！

    对方的力量必然是有限的。

    这圣王墓中的机缘再逆天，也不可能在短时间内，把她的实力提升到如此强悍的地步！

    她必然是取了什么巧！

    自己就等着看她到底什么时候原形毕露！

    到时，必要她死无葬身之地！

    而洛清瞳，在轰出那几道攻击之后，顿时纵身一掠，就出现在了夙玉等人的身边。

    “你们想不想活？”

    她抬手一道攻击，轰碎了那些不断蠕动着向那些家族势力中人扑过来的血色藤蔓残骸，看向那些人问道。

    后者等人正在拼命抵挡着那些藤蔓残骸的攻击，乍然看见洛清瞳的动作，又听见她的问话，顿时便是一愣。

    随后很快，就有人反应了过来。

    “想！我们想活！”

    这些人怎么可能会不想活？

    要不是为了想要活下去，他们之前也不会在凤鸢的逼迫下，立誓效忠欧阳家的人了！

    结果现在欧阳家的人全部都死无全尸。

    他们这些人，也沦为了那些血色藤蔓的养分，当真是叫天天不应，叫地地不灵，这会见洛清瞳似乎有救他们的心思，一群人顿时忙不迭的应声道。

    “好。”

    洛清瞳冷眯着一双眼睛看着他们。

    “你们宣誓效忠于我，我就救你们！”

    她双眸中的血光，剧烈的闪烁着。

    要是有人此刻能够看见洛清瞳的眼底深处的话，就会骇然的发现，整个出口大殿，乃至于这一座圣王墓的三维立体图像，都呈现在洛清瞳的双眼之中，不断的旋转演化着什么。

    “好！”

    那些家族势力的众人都没有任何的犹豫耽搁。

    他们之前已经把自己等人给卖给欧阳家一次了，再卖一次给洛清瞳又如何？

    至于少年会不会是骗他们的……

    这命都要快没了，谁还管那个？！

    更何况，对方就算是骗他们也没意思啊！

    到时他们全部都死了，对方就算是得了他们的效忠又有什么用？