    “嗯。”

    那名少女点了点头，随后抬手拿出了一面仿佛冰雕成一般的镜子。

    “回溯。”

    她抬手点在了这一面冰镜之上。

    刹那间，四周的场景就显露了出来。

    而那其中，夜千凕和北擎风羽三人的面容和身影，也显露了出来。

    “啪！”

    在夜千凕的面容显露出来的刹那间，那一面冰镜之上的画面，赫然破裂。

    却是夜千凕和那一道灭天神（www.shubao2.cc）雷轰击时的力量太过浩大，已经超过这一面冰镜的承受能力，它根本就显露不出来！

    “砰！”

    在那一面冰镜破碎之时，那名少女的身形，也向后猛的倒退了好几步。

    “大小姐！”

    见状，她身边的几名强者，心中惊骇之余，也急忙前来扶她，却被后者抬手制止了。

    “没事。”

    少女的眸光异彩涟涟。

    她看向那一面破碎的冰镜。

    这可是她父亲，星盟盟主在她十六岁时，送给她的生日礼物，绝非凡品。

    哪怕是在这一片星域之中，也是数一数二的宝物，却是这样轻易就破碎了！

    那镜中的男子到底是谁？

    怎么会有这么强悍的力量？

    想到自己刚刚看到的那惊鸿一瞥般的天人面容，那名少女的目光灼灼。

    “去查一查，对方到底是什么人。”

    “另外，往那个方向查！”

    她说着，抬手指向天衍大陆所在的方向。

    刚刚那名男子，就是往那边离开的。

    “是！”

    一众跟在她身边的强者也惊骇于冰镜的破碎。

    他们自然知道这冰镜的来历，也知道这冰镜要破碎承受了多么强大的力量！

    那名男子的实力绝对深不可测！

    有人已经看出了少女其中所隐藏的心思。

    不过那名男子的实力如此强大，大小姐倾心于他，也不是不可以的。

    就是……那边，只怕有些不太好办……

    一众人的目光微妙，倒是什么也没有说。

    而在夜千凕等人赶回天衍大陆之时，圣王墓中。

    洛清瞳看着凤鸢所控制的那一根主藤蔓暴冲而来，瞬间，轰的一下，她手中所酝酿的那一道原本准备斩杀凤鸢的攻击轰出。

    “战天诀！”

    随着那一道强横霸道的剑光直掠而出，轰的一下，凤鸢身下所控制的那一道巨大的主藤蔓赫然尖锐的厉啸了一声，向后猛的暴退了数十米。

    但是它的身形却是没有受到任何的损害——它所吸收的那些血气和死力太强大了。

    不仅是欧阳家所有的血气和死力，还有那些破碎蠕动的血色残骸的力量，也都涌入到了它的体内。

    将这一根血色妖藤的主藤蔓的实力，提升得极为骇人！

    这样的情况下，洛清瞳哪怕吸收了千年引魂木树心中那道圣王之魂的力量，也对它造不成什么阻碍！

    这根血色藤蔓主脉的力量，这会太强了！

    “哈哈！”

    凤鸢的笑声在这一刻显得异常的尖锐刺耳。

    “邪医鬼瞳，这次你没有任何办法了吧？”

    “我要你死在这里！你就等着好好的接招吧！”

    她说着，又操控着那一根血色妖藤主脉，朝着洛清瞳急掠而来。