    随着凤鸢的这一道声音响起，刹那间，整个地面都剧烈的震颤着。

    在凤鸢的这一道声音之下，凤鸢脚下站着的这一根主藤蔓，刹那间便如苍龙出洞一般的赫然拔升而起。

    在那剧烈的仿佛要将整个出口大殿都震塌的响动中，这一根巨大无比的主藤蔓体内的气息不断的暴涨着。

    原本就粗壮无比的身形，在这一瞬间，再度横向扩张了无数倍。

    它猛的从地面上拔升而起，几乎要把这个出口大殿的穹顶给顶破。

    那长长的身躯在这个出口大殿的空间中上下翻滚攒动着，犹如蛮荒巨兽一般的匍匐窜行。

    无数的血气死力，都在这一瞬间，全部都暴涌向它。

    出口大殿之中，一众家族势力的人早已经被这突然发生的一幕所惊呆。

    他们怎么也没想到，凤鸢竟然会突然对欧阳家的人下手。

    对方不是欧阳家的人吗？

    一众人正这么想着，忽然便看见一道道的身影朝他们扑了过来。

    不是别的，正是那些被小香猪一爪子挠碎后，在地上不断的匍匐蠕动着，却怎么也没办法重新聚拢融合的血妖藤的残渣碎枝。

    此刻，这些残渣碎枝俱都扭动着身躯，犹如一条条蛇影一般，朝着他们扑了过来。

    距离最近的一拨人没有提防，一下就被那些血妖藤的残枝给扑了个正着。

    刹那间，一道道的惨叫声便响了起来。

    那些家族势力中人的声音惨厉，他们周身的气血力量，不断的被那些扑上来的碎枝残骸吸取着。

    一道道的血气力量和死亡之气随着他们的惨叫声发散而出。

    不过瞬间，那些家族势力的人，就被吸成了一具干尸。

    而那些藤蔓残骸也在这一瞬间枯萎——它们体内的血气力量散发而出，一下就被那根主藤蔓所吸收。

    后者周身的力量气息越发的浑厚恐怖。

    看着这一幕，一众家族势力的人俱都面色惊变。

    原来凤鸢的目的不只是欧阳家的人，还有他们这些人，全部都是她的目标！

    后者这是恨不能杀死他们这些所有在场的人，为那根巨大无比的主藤蔓提供茁壮成长的养料啊！

    一众人这么想着，顿时心中说不出的惊慌恐惧。

    现场一片的惊叫之声，混乱无比。

    而夙玉等人那边也受到了这些碎枝残骸的攻击，但是天邪的人人手一把灵气枪。

    在精准的控制力和瞄准之下，那些扑过来的碎枝藤蔓，全部都在夙玉等人的攻击下，尽数被打下。

    虽然消灭不了它们，但是那些藤蔓残骸，却也没办法靠近他们一步。

    胡家的人和南域的人被他们保护在中间，反倒是毫发无伤。

    看见这一幕，一众家族势力的人心中一阵的后悔不迭。

    早知道最后会是这样的结果，他们绝对不会在凤鸢的威胁下倒戈对付夙玉等人。

    这会好了，他们这些人自以为找到的生路其实根本就是一条死路。

    相反胡家和南域的众人却是活得好好的。

    一众人心中的悔意犹如蚂蚁噬咬一般。