    为了能够荣耀归去，重新夺回她以前所拥有的东西，谋划了那么久，布局了那么久，就是为了今天！

    她怎么能够走？！

    走了之后，再把她所有辛辛苦苦的成果，全部都拱手让给邪医鬼瞳不成？！

    不！

    随着凤鸢的声音响起，那一道青烟在脑海意识中呵斥她道：“住口！”

    “留得青山在，不怕没柴烧！”

    “你现在不是她的对手，必须得避其锋芒！”

    青烟的话本意是为了劝说凤鸢。

    洛清瞳这会明显是在圣王墓中有了别样的际遇，凤鸢这会和她硬碰硬根本就不明智，不如先离开，之后再想办法。

    然而他的话却戳中了凤鸢最敏感的那一个点。

    她从来都高高在上，并不觉得洛清瞳能够比得上她。

    以前几次输给对方，她也能给自己找出诸多理由来。

    而这次，青烟说她不如洛清瞳，一下，就把她心底所有郁积的怒意和愤恨，一下就引爆了！

    “不！我绝不会走！”

    “我还有最后一个底牌！”

    凤鸢说着，轰的一下，强烈的愤恨意识和执念，竟然让她的意识，一下就压过那道青烟，从对方的手中夺回了自己身体的掌控权。

    “邪医鬼瞳，我不会输给你！”

    “绝不！”

    随着凤鸢的内心咆哮，她的声音，一下无比冷冽冰寒，蕴含着深深杀意的响彻在这一个出口大殿之中。

    “爆！”

    “起！”

    随着凤鸢的声音响起，刹那间，欧阳家众人所在的方向，连同欧阳家主等一众欧阳家的强者在内，瞬间……

    轰轰轰的一下，一阵阵剧烈的爆响声响起。

    刹那间，整个出口大殿之中，都弥漫在一阵极其浓烈的血腥味之中。

    欧阳家主连同欧阳家的所有人一起，在还没有回过神（www.shubao2.cc）来的时候，身体就剧烈的膨胀，刹那间就犹如一个被人吹过了头的气球一般，轰的一下就爆炸了！

    欧阳家主等一众强者的实力比较强悍，所能够支持的爆炸的时间比较长。

    他的双眼大凸着，看向凤鸢所在的方向，眼中流露出刻骨怨恨的情绪。

    “你！贱人！你！”

    他颤抖着手指着凤鸢，自然知道自己家族发生这样的事，必然和后者脱不了联系！

    当真是与虎谋皮啊！

    欧阳家主的眼中，流露出无比悔恨的情绪。

    早知道凤鸢如此的狠辣，早在他们家族中的人中动了手脚，他绝对不会答应和对方的合作！

    以至于被对方给算计了！

    欧阳家主的目光愤恨而怨毒，凤鸢的眸光却是冷冷。

    谁让欧阳家的人蠢，没有一点手段，她怎么可能会和他们合作？

    自然是确保能够控制得了他们，她才会如此行事！

    本来，凤鸢是决定，先以合作的形式，让欧阳家的人替她布局做事。

    等到一切尘埃落定之后，她再以自己所做的手脚，威胁欧阳家的人臣服效忠于她！

    这样一来，欧阳家所得到的一切，全部都归她所有。

    她也将成为极西荒域的真正主宰者！

    但这一切，全部都被邪医鬼瞳给毁了！

    “邪医鬼瞳，你该死！”

    凤鸢目光怨毒的看着洛清瞳所在的方向，猛的一握手。

    “起！”