    而后“砰”的一下，凤鸢的侧前方，御司煌身形消失的地方。

    一个巨大的蠕动的藤蔓球，赫然一下猛的爆开。

    那其中的枝蔓飞洒，纷乱如雨。

    犹如巨龙蟒蛇一般的巨大血色藤蔓从其中暴破而出，飞窜上天。

    而一道大红色的身影，也蓦然从那天空中交织如网的血色藤蔓身影中，一掠而出。

    “唰”的一下，御司煌的身形急行，一下就落在了洛清瞳和夙玉等人的面前。

    “瞳……小九儿！”

    看见洛清瞳的身影，御司煌的双眸蓦然一亮。

    那一双邪魅诱惑的眸子掠过洛清瞳，随后忽的一笑。

    “就知道你会没事。”

    御司煌说着，抬手轻抚过自己眼底的那一滴泪痣，面色说不出的邪肆和慵懒，仿佛从来都没有为洛清瞳的安危担心过，一直都这么的智珠在握。

    然而他眼中那一瞬间的放松和释然，却是没有瞒过洛清瞳。

    她看着他微微一笑。

    “谢谢！”

    这次要不是有御司煌在，后果不堪设想。

    别的不说，若是没有御司煌，以这些藤蔓的实力，哪怕不用欧阳家的配合，凤鸢也能够轻松绞杀和撕碎了夙玉等人。

    更别说对方那边还有一众倒戈的家族势力。

    若不是有御司煌和南域的众人，夙玉等天邪的人以及胡家的众人，等不到她的到来就要全部死光！

    洛清瞳这是真心实意的向御司煌道谢。

    她之前虽然救了对方的性命，但是这一路上的相护，御司煌也快把这救命之恩给还光了。

    这次，换她欠他人情了。

    “嘴上说谢没用。”

    御司煌眸光魅惑流转的看了洛清瞳一眼，忽的一笑，邪魅十足的道：“用行动表示我比较欢迎。”

    他说着，抬手掩住了自己大红袍服之下的伤口，将手给背在了身后——御司煌刚刚把凤鸢那些藤蔓全部都吸引过去了。

    那些藤蔓可不比凤鸢后面培育召唤出来的那些新的。

    御司煌所对上的那些藤蔓，是已经吸收了许多死气和精血，成长得十分强大了的。

    那些藤蔓全部都被他给吸引了过去，胡家和南域的人这边，才有一丝的喘息之机。

    不然欧阳家的人加上那些临阵倒戈，将矛头对准他们的一众家族势力的人，再加上那些藤蔓，只怕一个照面，夙玉等人就会全部死光！

    不过也正因为将那些藤蔓全部都吸引过去了，所以御司煌才会不可避免的受伤。

    他到底只有一个人，而且这些藤蔓吸取这座圣王墓中的死气和精血，完全是越战越强！

    这里就是它们的主场！

    哪怕御司煌的实力已经是少见的强悍，但还是在它们的手底下吃了点亏。

    不过他却不愿意让洛清瞳知道这些……

    被人打伤有什么好说的？

    博取同情？

    若是以前，御司煌绝对会这么做。

    能博到一点同情就博一点同情呗！

    万一洛清瞳心软，真让他占到便宜了呢？

    但现在他却是不愿意了。

    最重要的一点就是……如果换做是夜千凕，那厮绝对不会受伤！

    这就糟心了！

    御司煌怎么能够让洛清瞳知道自己不如夜千凕？

    哪怕这是事实也不行！

    输给情敌的感觉可一点也不好！

    御司煌冷哼着，将自己手上的伤给藏得严严实实的。

    与此同时……