    而且就连御司煌这个南域王者，也跟在对方的身边，鞍前马后的跑个不停，对她百般维护！

    明知道拒绝自己要求的后果可能是死，却连一点表面屈服的功夫都不愿意做！

    更甚至，都不曾迟疑过，连一点背弃洛清瞳的想法都没有！

    对方凭什么这么的好命？

    凤鸢狠狠的掐着自己的手心，看向洛清瞳的目光之中，愤恨宛若实质。

    她眸光冰冷的看着洛清瞳，随后一下就冷声笑了起来，道：“不过你就算是有天大的好运又如何？”

    “在这圣王墓中，我才是真正的主宰和王者！”

    洛清瞳能够斩碎之前的那些藤蔓又怎么样？

    那不过只是她新催生出来的一批藤蔓罢了。

    和现在环绕在自己面前的这些血妖藤主干截然不同。

    不仅如此，在这圣王墓中，只要有足够的死气和精血，她就能够一直不断的提升这些血妖藤主干的实力。

    洛清瞳拿什么来和自己比？

    她的机缘提升是有限的。

    但是自己手中的这些血妖藤却是截然不同！独宠极品剩女

    凤鸢这么想着，瞬间信心大增。

    她看着洛清瞳，唇边的冷笑更甚。

    对方就是有再大的机缘，实力提升得再快又如何？

    还不是得死在这里！

    而且自己，绝对不会让她死得那么轻松！

    “邪医鬼瞳，接招吧！”

    随着凤鸢的声音响起，她身周那些不断环绕着的血色巨藤，瞬间如龙飞舞一般的朝着洛清瞳和御司煌袭来。

    除了他们两个人，其他人也不被凤鸢放在眼里。

    只要除了洛清瞳和御司煌两个人，剩下的那些人，迟早都是死人！

    凤鸢的眸光冷冷，同时一声令下，让欧阳家和一众家族势力的人也跟着一起出手。

    她必让洛清瞳和御司煌两个人，死无葬身之地！

    凤鸢拨出一拨人去对付牵制着夙玉等人，免得这些人护主心切，坏了自己击杀邪医鬼瞳的好事！

    这个人计策繁多，心思多变，谁知道她会想出什么办法来逃离？

    在经过之前一连串的打脸之后，凤鸢对洛清瞳，再也不敢有任何一点小觑的心思。[综武侠]修真到异世

    她围困住夙玉等人，既是为了防止他们前来捣乱，给洛清瞳制造逃离的机会。

    同时也是为了牵制住洛清瞳，让她有所牵挂和阻碍，没办法逃离这里！

    这些人，可是为了她出生入死，置各自生命于不顾呢！

    她就不相信，洛清瞳能够心安理得的丢下这些人逃跑！

    要真是这样，对方也不会是那个被人称为“护短成性”的邪医鬼瞳了！

    凤鸢的眸光阴狠。

    而欧阳家主和那些势力的强者们，在她一开始叫出洛清瞳的名号之时，就已经是骇然万分的看向洛清瞳。

    这个夜九，竟然是邪医鬼瞳？

    那个黑域的天才炼药师，冥尊的倾心之人？

    他们面色惊骇的看着洛清瞳。

    而后者，早在凤鸢叫破自己的身份后，就已经没有再掩饰了。

    她的一身气势和风华都显露了出来。

    除去了穷奇（www.yhwx.net）百变气息掩饰的洛清瞳，手持长剑跨坐在小雪球儿身上，气势霸气而卓然。