    随着洛清瞳的声音响起，唰的一下，她的肩头之上，就跃上了一个小小的，粉红色的身影。

    “哈哈！终于轮到我大显神（www.shubao2.cc）威了！”

    小香猪一脸的得瑟，站在洛清瞳的肩膀之上，蹦跶着自己的四个小蹄子。

    它这段时间可憋屈死了！

    作为洛清瞳的本命契约兽，它竟然在对方几次遇险之时，都没能帮上忙。

    这简直有辱它上古神（www.shubao2.cc）猪的威名！

    不过这会好了，它终于是可以大显身手了！

    “哼！小小魔植，也敢在你猪爷爷的面前卖弄！”

    “要不是我被封印了，分分钟一口气吹死你们！”

    看着那些狂暴掠来，犹如巨蟒龙蛇一般可怕的血色巨藤，小香猪冷哼了一声，就朝着那些血色藤蔓冲了过去。

    “轰！”

    随着它的身形掠出，刹那间，它的身体之中，蓦然迸发出一道无比刺眼的光芒。

    一下就把它的身体给覆盖包裹了！

    那一个光团掠行悬浮在半空之中。

    与此同时，洛清瞳的额头之上，也蓦然出现了一个深紫色的六芒星形状。

    “嗡！”

    那一个六芒星形状的图案一经显现，刹那间，就飞速的旋转了起来。

    而空气之中，也仿佛能够听见一道道的雷鸣龙吟之声。

    刹那间，又如鸾凤高鸣，随后，又如祥鸟飞啼，巨兽怒吼！

    这一道道的声音，隐约在这空气中响起，仿佛万千妖兽，都在这一瞬间，从四面八方，无尽的虚空时空，洪荒亘古之中齐齐出声，高叫而来！

    这一个出口大殿剧烈的震颤着，无数的天地灵气，在众人的身边，犹如滚烫一般的沸水一般的涌动着，暴动着。

    仿佛因为什么可怕的气息和存在即将降临而瑟瑟发抖！

    在这样的灵气沸腾之中，小香猪周身的那一团光芒，赫然一下就爆裂开。

    无数疾射的光芒几乎将这一个出口大殿彻底的覆盖。

    而后，在这刺眼无比的光芒之中，一道尖亢的吼叫之声，仿佛穿越亘古洪荒而来。

    一只巨大无比的爪子，赫然从那一团剧烈爆开的强烈光芒中伸出来，爪尖轻勾。

    轰的一下，那些犹如龙蛇一般飞速窜行，狂暴掠来，犹如洪荒巨兽一般散发着可怕气息的血色藤蔓，就在这一只爪子轻轻的勾动之间，一下就被切割撕裂成了碎片！

    那仿佛自亘古洪荒，无尽之地传来的可怕力量，令得那些藤蔓在被撕成碎片之后，匍匐蠕动在地上，半天都没办法聚拢融合。

    而在小香猪出手的那一瞬间，蛮荒城的大门口不远处，一行身影，一下就停了下来。

    “怎么回事？”

    为首的一名青年男子，赫然抬头，遥望向圣王墓所在的方向。

    是他的错觉吗？

    怎么好像一瞬间，似感觉到了一股极其可怕，足以将这一片大陆彻底撕成碎片的可怕力量？

    那名青年男子的心中惊骇。

    不过很快，他就摇了摇头。

    这应该是自己的错觉。

    这里怎么会存在这么可怕的力量？

    更何况，撕裂这一方大陆，就连那些传说中的尊境强者都不可能做到。

    那名青年男子想着便欲继续前进，就在这时，