    明明是稍显纤弱和单薄的身躯，却在一身的气势的衬托下，显出绝然不同的邪肆和霸气。

    那唇瓣之上所噙着的笑意冷然而冰寒，一身黑衣和御司煌当空而立，竟然丝毫也不逊色！

    看着这样的洛清瞳，众人再无疑问。

    如此风华和气势，又如此出众和年轻，除了那个传言中迷倒了黑域冥尊，名扬整个天衍大陆的邪医鬼瞳还有谁？

    难怪他们查不到夜九的身份和来历！

    却原来，对方的身份如此的骇人。

    邪医鬼瞳，黑域冥尊捧在手心里的人啊！

    一众人的面色大变，看向洛清瞳的目光说不出的骇然。

    对方竟然是邪医鬼瞳，那这个仇就结大了！

    无论如何，都不能够让对方活着出圣王墓！

    不然他们这些曾经参与了对洛清瞳绞杀的人，全部都要死！

    黑域冥尊是绝对不会放过他们的！

    一众人这么想着，瞬间一个激灵，再也不敢有所迟疑，立刻兵分两路，朝着洛清瞳和夙玉等人围杀而去。

    其中对于夙玉等人只是牵制，对于洛清瞳和御司煌两个人，就是彻底的绝杀之势。

    其中以欧阳家的人最为积极！

    大错已经铸成，就算是一错再错，他们也要一直走下去！

    在他们朝着洛清瞳和御司煌两人袭杀而去之时，那些血色的藤蔓，也已经拖着巨大的身躯，在空气中急速的窜行着，犹如龙蛇巨蟒一般的朝着洛清瞳和御司煌绞杀而来。

    “瞳瞳，小心！这些藤蔓的实力很强！”

    “而且……它们还能够死而复生！”

    御司煌的眸光冷凝。

    洛清瞳的身份已经被凤鸢暴露，他也不需要再隐藏了。

    只是这些藤蔓的确棘手。

    实力不断的往上涨，十分的强悍，而且还能够死而复生！

    这一点是令得御司煌最为头疼的！

    他刚刚在那些藤蔓所包裹的“球”里面，就是吃了这个亏才会受伤！

    而以洛清瞳的实力，也不知道她能不能够应付得来。

    御司煌这会也已经发现洛清瞳的实力提升了。

    少女的智计多端，手段繁多，说不定会有对付这些藤蔓的办法。

    只是御司煌却不是很抱希望，毕竟绝对的实力面前，一般的手段，几乎没有太大的作用。

    算了！

    当初对方救自己一条命，这次自己就以这条命还给她吧！

    谁让自己喜欢她，又欠她的呢？

    御司煌这么想着，心中已然做好了准备。

    如果事无可为，那么拼上这条性命，他也要撕裂这里的空间，送洛清瞳出去！

    男人那一双邪肆魅惑的双眼之中，满满都是沉凝之色，不自觉的就挡在了洛清瞳的面前。

    看着他挡在自己面前的身影，洛清瞳的唇角微勾。

    “行了，手受伤了就不要逞能了。”

    真当她看不到呢？

    洛清瞳瞥了御司煌一眼，抬手将他给拉到了自己的身后。

    随后，她抬眼看着那些急袭而来的血色藤蔓，和那些冲杀上来的家族势力和欧阳家的人，眸光微微一眯，抬手就是一招……

    “哼唧！”