    正是抱着这样的想法，一众家族势力的人答得飞快。

    这个时候的他们，心中无比庆幸自己等人之前是效忠给欧阳家的。

    这会欧阳家的人都死绝了，他们也算是解脱了。

    不然要是卖给凤鸢的，这会只怕会落得比欧阳家的人更凄惨的下场。

    早就成了花肥了！

    一众人忙不迭的宣誓效忠。

    而御司煌这会也掠到了洛清瞳的身边。

    “瞳瞳，你……”

    “御司煌，帮我一个忙。”

    洛清瞳看向他，“帮我挡住凤鸢三百息的时间！”

    这里只有御司煌一个人有可能能够抵挡住那一根主藤蔓的攻击。

    洛清瞳需要时间！

    “三百息？”

    御司煌目光深深的看着洛清瞳，随后点了点头。

    “好！”

    他什么也没有多问，也没有多说，只干脆利落的转身离开。

    三百息的时间，只要他不死，一息的时间都不会少！

    看着御司煌的身形离开，洛清瞳看向一众已经宣誓效忠的家族势力众人和夙玉等人。

    “接下来，你们听我的命令……”

    …………

    “轰！”

    御司煌的身形掠向那一根再度朝着这边暴轰而来的血色藤蔓。

    而藤蔓之上，凤鸢看着洛清瞳折身返回夙玉等人之中的情形，莫名的，心中腾起了一些不好的预感。

    虽然她觉得洛清瞳这次必然是在劫难逃了。

    毕竟这一根藤蔓，已经被她催生到了极致。

    除非这一座圣王墓中的圣王强者死而复生，否则这里没有任何人会是它的对手！

    这样的情况下，洛清瞳等人，定然是必死无疑！

    但是凤鸢之前在洛清瞳的手下吃了太多亏了！

    她不敢再对对方有任何的掉以轻心！

    因此，哪怕并不觉得洛清瞳有任何可以翻盘的机会，但是在看见洛清瞳那古怪的举动后，她还是不顾一切的杀了过来。

    “滚开！”

    看见朝着自己冲过来的御司煌，凤鸢眼中的凶光大盛，直接就操控着自己脚下的血色主藤蔓，朝着他狠狠的抽了过去。

    “轰！”

    那强横可怕的力量，直接将半空中的空间给震裂出了一道道宽约数尺的波纹。

    尤其是那四周的天地灵气，更是犹如巨浪波涛一般的剧烈汹涌的层层迭起，而后伴随着那血色藤蔓的巨大身躯一起，朝着御司煌狂袭而去。

    看着这些狂暴的力量急袭而来，御司煌的面色沉凝。

    三百息的时间……

    他猛的一抬手，刹那间，五指中就夹着几枚寒光凛冽的金针，一下就刺进了他头顶的百汇穴中。

    金针灌顶！

    随着那几枚金针的刺入，他体内的气息瞬间暴涨，一下就迎着那一根血色藤蔓的攻击冲了过去。

    “轰轰轰！”

    一人一藤蔓的身形迅速的战在了一起。

    而另一边，洛清瞳的布置也已经快成了。

    “站好！”

    “所有人，一步都不能动！”

    在洛清瞳的命令之下，所有家族势力的人连同胡家，南域的众人在内，所有的人，全部都按照洛清瞳的指示，站在了指定的地方。