    “轰——”

    随着洛清瞳的动作，刹那间，整个出口大殿的天地灵气都剧烈的暴动着。

    洛清瞳的左手之中，来自那道圣王之魂的力量，源源不断的涌入到洛清瞳的体内。

    再经由她体内经脉的运行，暴涌入她体内的生死两仪剑中。

    瞬间，一阵剧烈的爆响。

    一道恢弘剑光，刹那一掠而出。

    仿佛携带着斩尽天地，夺灭造化的气势，朝着前方那些厉啸尖锐的血色妖藤暴轰了过去。

    “砰砰砰！”

    随着洛清瞳手中的剑光掠出。

    刹那间，那些血色的妖藤便如之前被洛清瞳斩碎的那样，再度粉碎！

    然而这次，它们却是不能够再像之前那样重聚了！

    因为洛清瞳斩断了它们体内最重要的那一根主筋络，并在其中留下一道生刃之气，阻碍了它们继续吸收死气！

    没有了死气的支持，这些血色妖藤，刹那间就枯萎了下去——洛清瞳的血瞳，在第一时间就发现了它们这一处命脉所在。

    别人不知道这些血色妖藤是怎么成长起来，但是在洛清瞳的血瞳之中，这一切都无所遮掩！

    “砰砰砰！”

    那些血色巨藤萎靡着倒地，而凤鸢的身形，也被那洛清瞳的攻击和血色巨藤相撞的可怕力量给震得向后步步倒退。

    要不是她身下的这一根血色巨藤的主根系消减了大部分的力量，她只怕都要被那可怕的力量气息给震得从其中掉下去了。

    “这不可能！”

    感觉到洛清瞳所劈斩而出的可怕力量，瞬间凤鸢的面上就是一阵的扭曲。

    这怎么可能？！

    对方的实力怎么会一下就提升了那么多？

    这些血色巨藤的力量，可是她吸收这圣王墓中的死气和精血而来，这其中的力量，已经超过了超越圣境，到达了圣者，甚至是圣师的境地！

    这样的情况下，邪医鬼瞳怎么可能能够轰碎它们的攻击，并且劈开它们的防御，将它们劈碎，还让它们无法再重新聚拢复生？！

    凤鸢感受到这些，都快疯了。

    明明洛清瞳以前和她的差距没有那么大的！

    或者说，以前都是她在高高在上的俯瞰着洛清瞳的！

    哪怕对方的医术能力远胜于她，又有黑域冥尊的青睐，但是凤鸢始终觉得邪医鬼瞳不如她！

    这会洛清瞳所展现出来的实力，却是令得她被打击到了极点。

    对方的实力怎么可能会突然间一下就变得这么强？！

    这到底是怎么回事？！

    凤鸢根本就无法相信。

    洛清瞳之前出现之时，她还以为对方是运气好，所以才侥幸摆脱了霍家主的追杀！

    至于斩碎自己的藤蔓，她以为洛清瞳是动用了什么特殊手段。

    为此特意加强了对于这些血色巨藤的掌控！

    然而凤鸢没想到，洛清瞳依靠的，完全是自己的实力！

    她的实力怎么会这么强？

    怎么可能这么强！

    “这不可能！这不可能！”

    凤鸢情绪激烈的大声叫着。

    就在这时，“轰！”

    大殿之中，蓦然响起一阵剧烈的震颤之声，而后……