    男子的身后跟着一行和他身穿一样服饰的少年男女，看得出来。

    他们应该是一个宗门的。

    “嗯，没事，我们继续走吧！”

    那名青年男子回过神（www.shubao2.cc）来，随后拧着眉头摇了摇头。

    自己应该是感应错了。

    这里怎么可能会出现怎么可怕的力量？

    要知道，撕裂一方大陆，这连传说中的尊境强者都未必能够做到。

    这一片天衍大陆中的世俗之地，实力等级和他们隐界之地相比，犹如天壤之别，怎么可能会出现这样的力量！

    他这么想着，顿时没有再多想，带着他身后的众人继续往蛮荒城的方向掠去。

    而圣王墓。

    看见那一只仿佛从九天之上按压下来的巨爪，将那些暴掠而来的血色藤蔓全部都拍得稀巴烂。

    包括胡燕娘等人在内的众人，全部都震惊了。

    他们眸光震撼的看着重新变回猪形掉进洛清瞳怀里的小香猪，完全没想到它竟然会这么的厉害！

    胡燕娘等人之前根本就没有见过小香猪出手，还以为后者只是洛清瞳养的一只小宠物呢！

    刚刚还在焦急洛清瞳怎么把它给叫了出来。

    却不想对方竟然是这么的强悍！

    那些散发着可怕凛冽气息，犹如巨蟒腾龙一般的血色藤蔓，在它的爪下，竟然犹如杂草一般的不值一提。

    而御司煌也是一脸惊讶的看着这一幕，随后蓦然轻笑了一声。

    这个女人，又救了他一次。

    看来他这辈子，是欠定她的了！

    在胡燕娘等人心中一阵的又惊又喜之时，凤鸢的那边，却是震撼难言，崩溃非常。

    “这怎么可能？！”

    凤鸢难以置信的看着那些粗壮如龙的血色藤蔓在她的面前爆裂，几乎不敢相信自己的眼睛。

    她携带着满满的杀意和自信而来，满以为这次一定能够击杀洛清瞳和御司煌，却不料还是狠狠的打了脸！

    看着那些藤蔓轰然在自己的面前爆碎，破裂，纷飞如雨。

    凤鸢面上那得意又冷然的笑容，一下就凝固了。

    就连唇边的弧度，也似被冻结在了那里一般。

    “这不可能！”

    她尖锐的大叫着。

    而在这时，洛清瞳的身形已然一掠而起。

    “凤鸢，刚刚你说的那些话，现在我全部都还给你！”

    “这一个圣王墓，你就不要走出去了！”

    随着洛清瞳的声音响起，轰的一下，少女手中的长剑一扬。

    刹那间，整个人便犹如一道黑色的电光一般，划破整个出口大殿的上空，暴掠向凤鸢！

    这会，是后者为她刚刚做的那些事，付出代价的时候了！

    洛清瞳从来都不会光让对方攻击，而不反击！

    “轰！”

    少女的身形飞掠，刹那间矫若游龙，动若脱兔的朝着凤鸢暴袭而去。

    后者站在那最粗的一根主蔓之上，这出口大殿之中，经过刚刚的那一番攻击，也只剩下这一根完好的主蔓在了。

    其他的血色妖藤，全部都在小香猪的那一拍之下，破碎了！

    看着洛清瞳的身形暴掠而来，那一柄手中的长剑凛冽生寒，剑光锐利，直指自己，凤鸢的面色顿时猛的一变。