    他们的脚下，是一根根蜿蜒的线条。

    洛清瞳的身形穿梭在众人之间，一个巨大无比，几乎将所有人都笼罩在其中的铭纹图案，赫然缓缓的成型。

    “嗡！”

    随着那一个铭纹图案越发的完善，空气中的天地灵气似有所觉一般的隐约沸腾跳跃了起来。

    感受到这一动静，正和御司煌纠缠的凤鸢猛的抬头，看向洛清瞳所在的方向，瞬间眸光猛的一凝。

    “该死！”

    那个邪医鬼瞳，果然又有幺蛾子！

    看着地面上所呈现出的那一个巨大铭纹图案，凤鸢的心中狠狠的咬牙，再也顾不上其他。

    “爆！”

    随着她的一声厉喝。

    刹那间，御司煌就感觉到前方正和自己对阵的那一根主藤蔓的气息不对。

    下一秒，一阵剧烈的爆炸声响起。

    却是凤鸢引爆了那一根主藤蔓中的一部分身躯。

    那其中逸散而出的强横恐怖的力量，一下就让猝不及防的御司煌中招了。

    “轰轰轰！”

    御司煌的身形被掀飞。史前忠犬一箩筐

    与此同时，凤鸢也操控着那一根巨大的主藤蔓，朝着洛清瞳等人所在的那边，急速的飞掠了过去。

    “邪医鬼瞳，我要你死！”

    而这时，距离洛清瞳完成那一个巨大的铭纹图案，还差最后几根线条。

    看着凤鸢的身形掠来，洛清瞳的眉头微拧。

    就在这时，轰的一下。

    一道攻击蓦然从后方飞了出来，一下就轰在了那一根藤蔓之上，震得它的身形，在半空中蓦然停滞了一瞬。

    “咳咳……三百息的时间，够了吗？”

    藤蔓的后方，御司煌的身形勉强支撑着站在那。

    刚刚的那一场爆炸，把他给伤得不轻。

    这会，他单手捂着嘴，指缝中，鲜血滴滴答答的往下掉着。

    那一张邪魅妖孽的脸上，一阵的苍白，越发显得他身上的那一袭大红袍服，殷红如血！

    “够了！”

    看着御司煌此刻的模样，洛清瞳的面色沉凝到了极点。

    她画下最后一根线条，而后抬手召唤出自己手中的生死两仪剑，猛的往下一插。我是国宝我怕谁

    “唤灵阵——起！”

    随着洛清瞳的这一声喝出，刹那间，整个巨型的铭纹图案一下就亮了起来。

    而后洛清瞳的声音冰冷。

    “灌注力量！”

    随着她的声音响起，瞬间，那些被她安排着站在那些铭纹图案的节点之上的人们，顿时忙不迭的动了起来。

    他们将自己等人早就已经调动好的力量，纷纷灌注入自己等人所站着的线条之上。

    随着这些力量的灌注，刹那间，整个巨大的铭纹图案就一下就飞旋了起来。

    那速度，越来越快，越来越快！

    “轰轰轰！”

    随着那铭纹图案的飞旋，刹那间，整个圣王墓都颤动了起来。

    那颤动，越来越剧烈，越来越剧烈。

    随后轰的一下，一个极其庞大强悍的意识，在这一刹那，蓦然显现在这一个巨型的铭纹图案之上。

    圣王墓之灵！

    看着那一个巨大的圣王墓灵体显现。

    众人顿时都在瞬间瞪大了双眼。

    “轰！”