    她抬手，砰的一下，将自己的手掌心，印了那面墙壁，将自己体内的力量输了进去。

    “嗡！”

    一阵颤栗的震动之后，那面墙壁之，蓦然显现出了一个隐藏的阵法。

    随着洛清瞳的气息灌入，那其的阵法线条，一条条的亮了起来。

    而后轰的一下，洛清瞳的身形被一团耀眼的白光包裹了起来。

    下一秒，她的身形消失在了密室之。

    …………

    极西荒域，荒野之地。

    距离圣王墓不过两百米的地方，楚凌风的身形，在地艰难的挪动着。

    他的速度越来越慢，越来越慢。

    身体的四周，全部都是血，而且越积越多，越积越多！

    这么重的伤，换做任何一个人来，只怕都已经死绝了。

    但是楚凌风凭借着强悍的身体复原能力，却是硬撑到了现在。

    但也快到极限了。

    不行！

    不能死！

    他不能死！

    他还要去黑域，去找尊主来救主子，救娘！

    楚凌风的目光，紧紧的盯着蛮荒城所在的方向。

    那里！

    只要到了那里，能够让人通知黑域的人，能够救主子，救娘了！

    他的身形，极力的在地挪动着。

    在这时……

    “吼！”

    一道道尖锐刺耳的厉啸之声，蓦然从他的身后传来。

    一头头面相凶恶的妖兽，从他身后不远处的土丘之后现身而出。

    那一双双绿油油的目光，贪婪而垂涎的看着他所在的方向。

    武者！

    体内蕴藉了大量血气精华实力的武者！

    是它们最喜欢的美味。

    不仅能够填饱它们的肚子，还能够增强它们的实力！

    “吼！”

    一道又一道的凶戾之声传来。

    越来越多的凶兽循着楚凌风体内所流出的大量鲜血气息寻来，目光贪婪而垂涎的看着他，缓慢踱步而来。

    “吼！”

    听着它们口发出的一道又一道的低吼之声，楚凌风的面色绝望。

    “主子，娘，对不起！”

    他狠狠的抓着自己身下的草皮，竭力想要站起来，却是怎么也做不到。

    他伤得太重了。

    能活着已经是竭尽全力，根本不可能再战斗。

    在楚凌风的面色绝望之时，圣王墓塌陷之处的天空之，一道道的白光亮起。

    洛清瞳的身形，从其显露了出来。

    “唰！”

    洛清瞳的身形纵掠。

    她的脚掌在半空轻轻的一点，刹那间便旋身飞掠到了一边的空地之。

    “夙玉他们已经走了？”

    洛清瞳看着那地宫塌陷之地所在的地方。

    那里明显有被挖掘过的痕迹。

    很显然，之前夙玉他们想要救她出来，结果却无能为力。

    这会是离开去找救兵了吗？

    洛清瞳只心念一转，猜到了夙玉等人当时的想法。

    她的心微微一暖，转身便准备离开。

    在这时，她的眸光忽然扫过了旁边的一处场景，瞬间便是一凝。

    “嗯？”

    她看着那一条由楚凌风爬行出来的粗壮血痕，一下将目光定格在了那四周被丢弃的血色藤蔓之。

    那些藤蔓面还挂着明显的碎肉，鲜血滴滴答答的在往下掉着。