    “砰”的一下，一道身影蓦然从她的身后扑了出来。

    洛清瞳心中的警兆顿生。

    她眸中的血光迅速的闪烁着，猛的一侧身，就避开了那一道急扑过来的身影。

    那道身影在她避开的刹那就猛的一折身，再度朝她飞掠了过来。

    那速度，非常的快。

    同时，空气中所炸开的强大力量气息，也十分的骇人。

    不过这个时候，洛清瞳一边急退，一边抬手召唤出了生死两仪剑。

    同时千年引魂木树心在手，她双眸中的光芒蓦然一冷，抬手就是一剑向前斩了出去。

    “战天诀！”

    随着洛清瞳的那一剑斩出，刹那间，那一道几乎人立一般高的黑影，就一下就被她给斩飞了出去。

    与此同时，洛清瞳的身形也在瞬间一掠而出，赶上那一道被她斩飞的毫黑影，蓦然手起剑出！

    “轰！”

    她手中的生死两仪剑瞬间一下就钉在了那一道黑影之上。

    刹那间，那一道黑影就发出了一道极其尖锐高亢的厉啸之声，而后一下就没了动静。

    “砰！”

    洛清瞳抬手将自己手中的生死两仪剑收了起来。

    这会才看清楚这一道黑影的模样。

    却是一小截之前凤鸢所控制的那血色藤蔓的主蔓，这会正在地上不断的蠕动着，想要重新爬起来。

    但是洛清瞳手中的生死两仪剑最为克制死气。

    它体内的血气和死气，在刚刚被生死两仪剑入体之时，就已经被彻底的吸收一空。

    这会蠕动了一下，就彻底的不动了。

    这一小截主藤蔓，应该是随着洛清瞳刚刚掉落入密室时，一起掉落的。

    刚刚突然发难，要是换做一个人，说不定就着了道了。

    洛清瞳面色淡淡的看着这一小截主藤蔓，转身就准备继续去研究那面墙壁。

    就在这时，她的脑海之中，忽然响起了小香猪的声音。

    “等等！你看它头顶上的那一朵血色之花，那是圣境之花啊！”

    “这些血色藤蔓，竟然是血妖藤！”

    “哈哈！难怪凤鸢要在这设局，原来是为了催生这一朵圣境之花啊！”

    小香猪的声音响起，瞬间，洛清瞳就挑了挑眉：“圣境之花？”

    她看向那一小截血色藤蔓的顶端，果然在上面看见了一朵血色的花骨朵。

    那一个血色的花骨朵已经膨胀胀大了一定的程度，四周的花瓣也隐隐有一种即将要绽开的趋势，中间已经显露出了微微的一个小口。

    但是这会，在洛清瞳将那一小截主蔓彻底的诛杀之后，那一朵血色花骨朵没有了血气和死气的支持，已经在慢慢的枯萎。

    要不是小香猪的提醒，洛清瞳都不会注意到它。

    “是啊！”

    小香猪这会已经从虚弱状态中缓过劲来了。

    它从洛清瞳的袖袋中蹦跶出来，指着那朵血色之花道：“这个就是圣境之花。”

    “蕴藉无数武者的气血精华而生，你服用后，立刻就能够突破到圣境！”

    “没想到凤鸢的手中竟然有这样的好东西。”

    “如果我没猜错的话，欧阳家主手中的那一份圣王墓地图，只怕也是她给的，为的就是把所有的人全部都引到这一座圣王墓中。”...