    凤鸢在这时操控着那一根巨大的主藤蔓冲到了洛清瞳等人的面前。

    然而刚刚被御司煌所阻拦的那一瞬，已经让洛清瞳所刻画的铭纹线条完成了。

    这会她暴冲过来，迎接她的就是那一个巨大的圣王墓之灵！

    那一个辉煌地宫的意识灵体在洛清瞳的唤灵阵召唤之下，一下就显现了出来，而后猛的一下，就和操纵着血色妖藤主蔓的她给撞上了。

    “轰轰轰！”

    两个巨型的生物相撞着。

    刹那间，那一根巨型的血色藤蔓，就在一阵尖锐的刺耳厉啸之声中，被轰击得支离破碎。

    毕竟，它在这里是主场，但是那一个圣王墓灵体，却是主场本身！

    那一根血色妖藤的主藤蔓之前吸收了它的力量，自然受它压制。

    “啊！”

    那一根血色藤蔓之上，凤鸢的面上一阵的花容失色。

    她感觉得到自己脚下的这一根血色主藤蔓的破碎。

    这样下去，这根血色主藤蔓，必然支持不住了。

    到时，就轮到洛清瞳杀她了！

    凤鸢这么想着，顿时也顾不上别的了，连忙操控着这一根残破的血色主藤蔓就要离开。

    看着她准备落荒而逃的身形，洛清瞳的眸光冰冷。

    她抬手一招，瞬间，那插在阵中心的生死两仪剑，就被她给握在了手中。

    这一柄生死两仪剑吸收了不少圣王墓之灵的力量。

    这会握在洛清瞳的掌心之中，一阵的滚烫。

    与此同时，洛清瞳的手中，千年引魂木树心也吸收了不少那个圣王墓之灵的力量。

    这会，丝丝缕缕的力量都有些满溢出来了。

    握着这两样东西，洛清瞳的身形蓦然拔射而起，朝着凤鸢所在的地方掠去。

    “你们先带着御司煌离开！”

    洛清瞳这么说着，已经是一剑斩出。

    “战天诀！”

    刹那间，整个出口大殿都似乎被这一道剑光所耀亮。

    蛮荒亘古，一剑天荒！

    “轰轰轰！”

    随着这一剑劈出，整个出口大殿连同这一个圣王墓都在摇摇欲坠。

    不为别的，洛清瞳此刻所使用的力量，是这一座圣王墓的辉煌地宫之灵的。

    这样的力量强横可怕，同时，可以轻易的破坏这一座地宫圣王墓的材质。

    无数的碎石纷纷坠落而下。

    与此同时，洛清瞳的剑光，也狠狠的斩在了那一根残破的血妖藤主藤蔓之上。

    而后剑尾猛的一撩，划向藤蔓顶端的凤鸢。

    “啊！”

    看着那一剑斩来，凤鸢的心中一阵的惊慌失措。

    洛清瞳的剑光中蕴含着圣王墓灵体的力量，这一根血妖藤根本就抵挡不住。

    就在这时，那一道青烟的意识蓦然一涌而出，一下就接管了她的身体。

    “蠢货！”

    那道青烟被凤鸢之前突如其来的发狂一下就压制回了意识深处，这会才挣脱出来。

    看见这一幕，他顿时厉喝出声，随后猛的一声喝道：“爆！”

    随着他的声音响起，刹那间，整个血妖藤主蔓一下就爆开了。

    强大的爆炸之力挡住了洛清瞳所斩来的剑光。

    但还是有一部分的力量，透过那些爆炸，狠狠的劈在了凤鸢的身上。