    这极西荒域中的荒野之地，倒是挺适合他们落脚的！

    等到把那契约之法和夜九的所在逼问出来，拿到紫玉明心果，他们就立刻离开！

    就算是暗色竞技场的人和黑域找他们麻烦又如何？

    对方未必知道是自己等人出手！

    等到最后得手之时，他必然会把自己手中的这一群人和那个叫夜九的少年一起，全部都杀掉！

    那名青年男子的面色冷然，眼底的眸光冰寒阴厉。

    而在他们走后，原本犹如死尸一般一动不动的楚凌风，却在这时，挣扎着爬了起来。

    “主子！娘！”

    他眼底一片的血红，脑海中回荡着胡燕娘在他耳边低语的声音：“风儿，你不要动，不管怎么样，都不要动！”

    “假装快要死了！然而……去黑域！找尊主来救主子！”

    “不要管娘！”

    “听见没有？不然我就不认你这个儿子了！”

    “主子……娘！”

    楚凌风的眼中，满满的都是血泪。

    他挣扎着爬起来，一根一根的扯掉自己身上的那些藤蔓。

    纵然是疼得浑身抽搐惨叫，也不肯停手。

    他趴在地上，一点一点的往蛮荒城所在的方向爬去！

    “主子！主子！”

    要救主子！要救娘！

    楚凌风的口中，全是涌出来的血沫，鲜血撒了一地，在他的身下，拖行出一条长长的，粗壮的血痕。

    …………

    密室中。

    洛清瞳将自己的鲜血和生死两仪剑的死气全部都灌注入那朵血色之花之中。

    后者的花瓣，一点点打开。

    很快，整个圣境之花，就绽放了。

    浓郁的血气精华力量，从其中散发了出来。

    这一朵血色之花，是由血气和死气灌注而成。

    但是因为是精华所凝聚的缘故。

    整朵圣境之花，一点也不显血腥阴暗。

    那盛开绽放的血色，犹如红玛瑙一般的晶莹璀璨，剔透至极。

    看起来，甚至还有一丝的圣洁之色。

    此圣境之花，已经是蕴含了一丝大道法则，可助人直入圣境！

    而没有一点的后顾之忧！

    洛清瞳看着那一朵盛开绽放的圣境之花，抬手将它给摘了下来，放入口中。

    “嗡！”

    随着圣境之花入体。

    刹那间，洛清瞳周身的气息，就强烈的暴动了起来。

    她全身的经脉力量，在这一刻，全部都被这一朵圣境之花之中所携带的磅礴精华力量所填满，而后飞快的化作了她自身本身的力量。

    与此同时，这一朵圣境之花所蕴含的一丝大道之力和法则感悟，也在这时，轰的一下，没入了洛清瞳的脑海之中。

    刹那间，洛清瞳的头顶之上，就飞旋出了一道血色的光芒。

    而后轰的一下，她整个人全身的气息，都在刹那间暴动而出，在她的头顶之上，形成了一片璀璨灿烂的彩霞之光！

    四周的天地灵气，都在瞬间，不由自主的随着那一阵暴动而出的力量一起共鸣颤动着。

    圣境之力！

    先天大圆满！

    洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）意识，在这一刻，仿佛和大地空间都融合在了一起。

    从此之后，不分彼此。

    天地灵气，全部都如臂指使，听她号令！...