    很显然是被人从体内硬生生的拔出来的。

    “楚凌风？”

    洛清瞳的心，一下想到了楚凌风，瞬间面色是一变。

    不为别的，楚凌风这么重的伤，夙玉他们是绝对不会不管他的。

    更别说还这么简单粗暴的拔掉他体内的那些藤蔓！

    “不好！”

    洛清瞳的面色冷凝。

    “夙玉他们出事了！”

    “唰”一下，她的身形朝着楚凌风蜿蜒爬行的地方掠去。

    而这时，那些垂涎欲滴的凶兽们，也在发现楚凌风这个它们眼的美味毫无还手之力后，赫然发动了攻击。

    “吼！”

    它们的声音咆哮着，身形在刹那间一掠而出，朝着楚凌风狠狠的噬咬而去。

    那张开的血盆大口之，满满的都是令人恶心的涎液和锐利森寒的尖齿！

    它们的身形狂暴的掠动着，只在刹那，出现在楚凌风的身边，要将他给噬咬分尸。

    在这时，一道纤细瘦弱的身形，刹那间它们还要快的出现在楚凌风的身边。

    “锵！”

    一头最先冲到楚凌风的面前，咬向他的妖兽，赫然被一把锐利冰寒的长剑给横向抵住了嘴。

    它咔的一声，一下咬住了那一柄长剑的剑身。

    随后下一秒，那一柄长剑蓦然一挥。

    “血之十字斩！”

    随着这一道无冰寒冷厉的声音响起，刹那间，那一柄长剑之，蓦然绽放出万千光华。

    一个巨大的血色十字形蓦然飞掠而出。

    十字飞旋，锐利如刀。

    刹那间，那些一头头扑向楚凌风的凶兽们，全部都被这一剑给斩飞了出去。

    声音尖利而高亢，凄厉无。

    “砰砰砰！”

    四周全部都是炸裂的血肉和残尸。

    洛清瞳持剑站在那一片血雨纷纷之，绝色霸气，眸光锐利。

    “嗡！”

    她手的生死两仪剑低吟轻颤着，将四周的一片血色之地，衬得犹如地狱修罗场一般。

    “滚！”

    洛清瞳的声音冷冷，目光锐利如刀的扫过四周的一众残存的妖兽。

    那些凶兽不敢再有所逗留，出于兽类的敏锐直觉，它们能够感觉得到，对面的少年非常的危险！

    一众妖兽夹着尾巴飞快的退去。

    而洛清瞳则是急忙蹲下身，将楚凌风给扶了起来。

    “楚凌风，到底发生什么事了？夙玉他们呢？”

    洛清瞳抬手点住他的几处穴道，硬生生的将他体内的生命潜力给逼了出来，吊住了他的一条命，随后抬手给他喂下了一瓶丹药。

    后者在她出现之时，已经激动得双目涨红。

    那其的血泪，不断的往外滑落着。

    但是他嘴巴一开一阖的，却是什么也说不出来——他的伤势严重到，已经连说话都没力气了。

    直到洛清瞳给他服下一瓶丹药并稍做治疗之后，楚凌风才缓过劲来。

    “主子！救……”他死死的抓着洛清瞳的手，目光极力看向那一行驭兽王谷的人离开的方向。

    “夙玉……娘……驭兽王谷！”

    楚凌风眼的血泪，不断的扑棱落下，竭尽全力，才只能开口说出这么几个字。