    “这么深的地方，圣王墓都塌了，她肯定是死了！”

    “咱们走，没必要再挖了！”

    这些家族势力的人，都是在圣王墓的时候，叫天天不应，叫地地不灵时，方才选择效忠洛清瞳的。

    本身忠诚度就没有多高。

    更何况，这会地宫塌陷，洛清瞳在他们的心中，已经是死了。

    死人还有什么好在意的？

    哪怕他们之前发下了天地誓言。

    但是人死之后，天地誓言也就作废了！

    如今他们可没有必要再听夙玉他们的话。

    这些人这么想着，顿时不少人都纷纷起身，丢掉了自己等人手中的兵器，准备离开。

    有些人心中还在不屑的想道：这不能怪他们是忘恩负义。

    谁让洛清瞳自己命不长，福薄呢？

    就这么死了，他们自然也不可能因为一个死人，而继续选择效忠对方！

    胡家的这些人要挖就挖吧！

    他们可不奉陪了！

    一众人这么想着，顿时便准备起身离开。

    更有些人，甚至打上了胡家人和夙玉等人的主意。

    这些人跟着夜九和南域之王他们，一定得到了不少好处！

    这圣王墓中的东西，他们只怕都得到了不少。

    这会南域的人因为御司煌受伤昏迷，一出圣王墓，立刻就紧急离开了。

    根本就不知道这其中发生的事。

    他们完全可以把夙玉他们全部都击杀了！

    到时，再把事情给推到别的地方！

    不少人这么想着，顿时心中十分的蠢蠢欲动。

    一双双目光，俱都不怀好意的看着夙玉等人。

    “你们！”

    看着这些人的目光，本来就十分悲痛的夙玉等人，面上都是一阵的惊怒。

    这些白眼狼，主子之前就不应该救他们！

    就在那些人不怀好意的想要对夙玉等人出手之时……

    “砰砰砰！”的一阵炸裂的闷响。

    这些人在夙玉等人的面前，一下就炸裂成了无数的碎片。

    随后很快就烟消云散于天地之间！

    连一丝血气和残骸，都没有留下！

    “这……天道惩罚！”

    乍然看见这些人无缘无故的全部都炸裂身亡，而且是完完全全的灰飞烟灭，没有留下任何的一点残骸碎肉。

    在场的一众人，顿时面上都是一阵的惊骇。

    尤其是那些心中同样也心神（www.shubao2.cc）动摇，想要离开的家族势力的人，瞬间身形一下就僵住了！

    他们没有对夙玉等人动手，但是他们同样起了想要离开，不再为洛清瞳效忠的心思！

    瞬间，感应到了天道法则的降临，一众人的脸上身上，顿时一阵的冷汗涔涔。

    “我们错了！错了！再也不敢有任何的背叛心思！”

    “求天道开恩！求主子开恩！”

    那些起了心思想要对夙玉等人出手的人中，大部分都是顶级家族的人。

    其中还包括了几名顶级家族的家主，这会全部都在瞬间，灰飞烟灭了！

    剩下的那些人哪里还敢再起别的心思？

    顿时一下就把自己等人心底动摇的想法，给硬生生的压制了下去，再也不敢有任何不好的念头。

    一众人在那拼命的磕着头，等着自己心头那沉甸甸的可怕危机意识退去。...