    “我知道了！”

    洛清瞳看着他目光看向的方向，眼底的血光，一层又一层的，带着无比冷冽的煞气和杀气，腾绕了上来。

    她抬手把小雪球儿给召唤了出来，让它先带楚凌风回蛮荒城中接受治疗和休养，随后自己手中的长剑一提，就朝着楚凌风目光看向的方向飞掠而去。

    驭兽王谷？

    隐界之地之中的超然门派，几乎无人敢惹？

    洛清瞳想着之前御司煌和她说的那些有关驭兽王谷的话，眼底的血光越发的凛冽生寒。

    对方要是胆敢动她的人的话，别说什么驭兽王谷，就算是天皇老子，她也照杀不误！

    洛清瞳的身形急速的向前掠动着。

    楚凌风所说的讯息十分的不全。

    若是换做别人，想要找到那些人的踪迹，自然是十分的艰难。

    但是对于洛清瞳来说，却不是十分难事。

    她眼底的血瞳开启着。

    四周的场景，以极快的速度，在她的眼中倒退返回着。

    时空回溯！

    洛清瞳的这一个至尊瞳术，能够在短时间内，回溯之前所发生的场景。

    以前她的实力还不够，并不能够肆无忌惮的动用。

    但这会，她的实力突破到圣境，精神（www.shubao2.cc）力也得到了极大的增强。

    使用这一瞳术之时，能够回溯的场景和时间都更多了。

    “唰！”

    洛清瞳的眼中，倒映出了四周的一切。

    里面的场景和影像，走马观花一般的在她的眼底掠动着。

    很快，她就发现了夙玉等人的过往景象。

    看着那些驭兽王谷的人将他们全部都打晕绑在妖兽背上带走，洛清瞳的眸光越发的冰冷森寒。

    尤其是通过辨认口型，“听”出那名为首的青年男子想要严刑逼供出自己的下落和夙玉的契约雷兽之法时，洛清瞳眼底的杀意，更是犹如实质一般的迸发了出来。

    她的身形无比迅速的朝着那一行驭兽王谷的人离开的方向追去。

    而在洛清瞳离开之后，被小雪球儿驮在背上的楚凌风忽然想起了一件事。

    他忘记告诉洛清瞳，那一行驭兽王谷的人的实力了！

    不好！主子有危险了！

    楚凌风一下就急了。

    他挣扎着在小雪球儿的背上坐了起来，拍打着它的背道：“不行！快！我们不去蛮荒城了！你带我去最近的黑域城池！”

    他要去找冥尊来救洛清瞳！

    那一行驭兽王谷的人可都是圣境修为啊！

    还有一群契约妖兽！

    不仅如此，那名为首的青年男子，还是圣师修为！

    主子这么贸然赶去，太危险了！

    楚凌风这么想着，瞬间心中一阵的又气又急，双目血红，根本就没办法原谅自己。

    要是主子出什么事可怎么办？

    他急切的拍打着小雪球儿的背部，身上刚刚才被洛清瞳给止住血的伤口，一下就迸裂了。

    伤口中的鲜血飙溅了出来，一下把小雪球儿雪白的毛发给染得一片血红。

    后者有些犹豫，不知道该听他的话，还是听洛清瞳。

    不过很快，它就选择了听楚凌风的话。

    毕竟主人有危险，它不能不管！