    第1551章

    小雪球儿掉转身形，往最近的黑域城池的方向掠去。

    它的脚下，四蹄生风，速度极快，几乎是风驰电掣一般的，朝着最近的黑域城池飞掠而去。

    而在楚凌风和小雪球儿赶往最近的黑域城池之时，洛清瞳也追上了那一行驭兽王谷的人。

    那些人在带着夙玉等人往极西荒域荒野之地的深处掠行了一段距离之后，就把人给放了下来。

    毕竟这蛮荒之地的深处，已经极少有人能够进来了。

    这四周的妖兽横行，几乎看见武者就围攻。

    但是驭兽王谷的一行，因为人人都有契约妖兽作为坐骑，而且妖兽的实力极为强悍。

    因此所过之处，那些蛮荒之地的妖兽，俱都远远的就避开了。

    兽类趋吉化凶的能力十分的厉害。

    察觉到一众驭兽王谷的人所契约的妖兽的厉害，它们是不会故意前来挑衅的。

    因此驭兽王谷的一行人，根本就不用担心会在这里遇见危险。

    更不用说会在这里遇见其他的人，撞破他们的事了。

    “哼，现在你们可以说了，那个夜九在哪！”

    “还有，你的驭兽之法，到底是在哪里学的？”

    那名青年男子下令把夙玉等人给放了下来，同时让人把夙玉等人给泼醒。

    他走到夙玉的面前，抬手把她的下颚掐住，强迫她抬起头来。

    “你别做梦了！我不会告诉你的！”

    夙玉的目光冷冷。

    从对方的话中，她可以听出，主子帮她契约雷兽的办法绝对不简单！

    这些人本来就是要找主子的麻烦！

    她怎么可能还会告诉他们这契约之法的来历，好让他们更对主子不利？

    这些人做梦呢！

    夙玉的目光轻蔑非常。

    其中所隐藏的不屑和冷然，令得那名青年男子面色猛的一沉。

    “好！”

    “你很好！”

    他冷笑着，一下就收紧了自己掐着夙玉的力道。几乎要把夙玉的下颚给硬生生的掐断！

    “希望你待会还一样的硬气！”

    他说着，对自己四周的人道：“把我的刑具拿来！”

    就在这时，他的目光一扫，忽然一下就扫见了夙玉面前的场景

    而后他一下就笑了起来。

    “哈哈！”

    “没想到，你是一名女子！”

    他的话一出，瞬间，夙玉的面色就是一变。

    她低头，看见自己的面前，大片濡湿的衣物，紧贴着自己的胸前。

    那是之前这些人所泼在她身上的水。

    这会这些水打湿了她的衣服，令得她里面裹得紧紧的束胸显露了出来。

    女子的身份，立刻就暴露了！

    “好！”

    那名青年男子冷笑着看着她，道：“这倒是省了我的事了！”

    他说着，目光不怀好意的在夙玉的面前扫动着。

    “看你的模样，还是一个处子！”

    他冷笑着对夙玉道：“我现在给你最后一个机会！”

    “说出那个夜九的下落！并告诉我，你的驭兽之法是哪来的！”

    “否则，我不介意让你知道，有很多男人是什么滋味！”

    他说着，把外面那些驭兽王谷的男弟子，全部都叫了过来。

    “如果他们还不够的话，外面还有很多的契约妖兽！”

    那名青年男子冷笑着道：“我想，你应该不想尝尝那种滋味吧？”