    唰的一下，洛清瞳的双眸蓦然睁开。

    其中的血光腾绕，飞旋如刀！

    犹如这世界上最璀璨的宝石，最华美的美玉！

    圣境成！

    洛清瞳抬手一翻，将那一本之前收好的秘籍拿了出来。

    提升到圣境之后，她还需要再修炼一门武技和功法。

    之前那从天宇帝国武帝境强者那“学”来的武技，已经对她没什么用了。

    而单单只有夜千凕那一招战天诀，又未免太单调了一些。

    最重要的是，随着她日后实力的增加，这一招战天诀用得多了，难免容易暴露。

    男人的这一招威力如此强悍，用来当作底牌更好。

    她之前是没有找到合适自己使用的功法武技，所以才频频使用对方的招式。

    但这会有了这一本秘籍，倒是不用再担心那么多了。

    洛清瞳这么想着，顿时抬手将那一本秘籍翻开。

    那上面记载着各式各样各阶段的功法和武技。

    洛清瞳别的什么也没看，就只盯着圣者境到圣师境的这几页看。

    圣境和超越圣境的功法武技对她来说，稍微有些弱了。

    洛清瞳自身携带着血瞳之术，自身力量又浑厚无比，加上手中的生死两仪剑。

    若是真的全力出手，一般的圣境，根本就不是她的对手！

    唯有圣境之中的巅峰强者，才勉强能够和她对抗。

    同理，超越圣境之中也是如此。

    一般的超越圣境，洛清瞳都能够打个平手，甚至将之压制！

    而只有超越圣境中的强者，才能够勉强压制她。

    而这也是洛清瞳还没有使出战天诀的情况下。

    所以，这样的实力，洛清瞳怎么可能还会再去学这两个境界的功法和武技？

    她的目光，自然是放在更上面一层的圣者和圣师之中。

    洛清瞳的目光在那本秘籍之上逡巡着。

    很快，她就看中了一个功法武技。

    “血之十字斩？”

    洛清瞳看着这一个功法武技的名称，一下就笑了。

    这个名字，起得有点意思啊！

    而且威力和效果，也十分的符合洛清瞳的要求。

    “嗡！”

    她双眼中的血瞳启动着。

    刹那间，那一幅幅刻画在秘籍之上的武技演示图，就被洛清瞳给烙印在了自己的血瞳之中。

    那其中的武技招式，在洛清瞳的双瞳之中，不断的被分解演化着。

    下一秒，洛清瞳的身形蓦然飞身而起。

    “血之十字斩！”

    她手中的生死两仪剑被赫然一分为二，握在洛清瞳的手中。

    一面生，一面死。

    洛清瞳手中的长剑直挥。

    下一秒，两道一黑一白的刀光刹那间携带着无边的血色和厉芒，朝着前方暴掠而去。

    那两道剑芒一上一下，在空中交叉出一个巨大的十字形，而后携带着无比狂暴凶悍的血色气息，以超越圣境的强悍威力，朝着前方急袭而去。

    “轰轰轰！”

    整个密室隐隐的颤动着。

    烟尘弥散，雾气弥漫。

    前方的那一个石桌，蓦然被洛清瞳的双剑十字芒，给重重的刻画出了一个极深的烙印。

    “很好！”

    洛清瞳的双唇微翘。

    她收起了自己手中的生死两仪剑。

    这一招的威力，她十分的满意。

    若是一名一般的超越圣境在这，只怕已经被她给斩杀了吧？

    洛清瞳这么想着，顿时走向那面隐藏了阵法的墙壁。

    圣境已成，应该出去了！...