    要知道，在天衍大陆，圣者就已经算是顶尖巅峰的强者了。

    霍家主，欧阳家主等人，都是圣者！

    但是他们修炼了多久，这名青年男子才修炼多久啊？

    而更让他们心中惊骇的是，那名青年男子身上的气息爆发后，他身后的一群少年男女，俱都放开了自己的修为气息。

    圣境……圣境，……超越圣境！

    竟然没有一个圣境以下的人！

    最重要的是，这些人的年纪，看起来才不过二十岁啊！

    二十岁的圣境强者……这么多？！

    一众家族势力的人，心中都骇然了。

    而夙玉等天邪的众人，在对方叫出雷兽和紫玉明心果时，就知道，对方必然是之前白锦堂口中提到的，那个白家攀上的，隐界之地的强者了！

    竟然是圣师境的强者！

    而且对方的身边，还跟着那么多圣境强者。

    夙玉等人的心中，一片的冰凉。

    不是为了自己等人接下来所将要面临的不好的处境，而是为了现在还在地宫之下的洛清瞳！

    他们不能够有事！

    不然谁去通知黑域的人前来救主子？

    夙玉当机立断：“走！立刻四散离开！活着的人立刻前往黑域，不要回头！”

    随着她的一声厉喝，刹那间，她怀中的那一头雷兽，一下就腾身飞了起来。

    它的身形，在这一瞬间变得极为庞大，狂叫着一下就撕向那名青年男子的力量笼罩。

    雷兽乃是圣兽之中，最狂猛强悍的一族。

    已经晋升了圣境的它，发起狂来实力直线飙升。

    虽然只是暂时的，而且未必是这名圣师境青年男子的对手。

    但是撕裂开对方的力量笼罩气息，令得夙玉他们恢复人身自由，还是足够的。

    “哼！仗着一头雷兽就嚣张，你只怕是没见过真正的驭兽之术！”

    那名青年男子冷笑着，蓦然一抬手，一道印诀就在他的手下成型。

    那一道印诀十分的奇（www.yhwx.net）特，上面画满了各种的妖兽图纹。

    随着这一道兽诀成型，刹那间，那名青年男子抬手一挥，那道兽诀就没入了前方腾身而起的雷兽体内。

    做完这一切，那名青年男子抱臂冷笑，等着那头雷兽失控脱离对方的掌控。

    虽然不知道对方是靠什么令得雷兽听令的，但是他们驭兽王谷的驭兽诀一出，对方的命令，立刻就会失效！

    想用雷兽来对付他们，对方当真是想错了！

    他们驭兽王谷最不怕的，就是妖兽！

    然而，他正这么想着，忽然就听见了一声咆哮之声。

    随后“撕拉”的一下，他笼罩着夙玉等人的气息罗网，就被撕裂开了。

    “什么？！”

    那名青年男子脸上的冷笑一下就僵住了。

    他看着自己的气息笼罩被撕裂，心中说不出的不敢置信。

    这怎么可能？！

    对方的雷兽控制权，竟然没有被自己所剥夺？

    难道说，对方的驭兽之法，比自己所使用的，还要高级？

    这怎么可能？

    这世上怎么可能存在比他们驭兽王谷中的驭兽之法还要高级的驭兽法诀？！

    就算是有，也绝不可能出现在这天衍大陆的世俗界中！...