    小香猪撇着嘴道：“要不是你也得到圣王墓地图来了，所有进来这座圣王墓的人，全部都要化作这一朵圣境之花的肥料，成为凤鸢实力的一部分！”

    “到时，她不仅能够毫无阻碍的突破到圣境，说不定还有可能借助其中庞大的力量精华，直接晋升到超越圣境！”

    毕竟前来圣王墓的有那么多的家族势力强者，根本没人会是成长后的血妖藤的对手。

    要不是洛清瞳在这，凤鸢随便杀个一半大半的人，那血色之花中所蕴含的力量精华，就足够庞大了。

    “嗯。”洛清瞳算是明白这血色之花的用处了。

    只是……

    “这花看起来快枯萎了，还有救吗？”

    洛清瞳拧眉。

    早知道这一朵花是什么圣境之花，她刚刚就不下那么重的手了。

    这会这朵血色之花还没绽开就要枯萎了，里面的血色能量精华，必然也不能用了。

    “嘿嘿。”

    小香猪听到这里笑了起来。

    “换做别人当然是不能救啊！”

    “毕竟这血色之花是以血气和死亡之力成长的。”

    “但是你不一样啊！”

    它说着用自己的小蹄子点了点洛清瞳手上的生死两仪剑。

    “你用这个变幻成死刃的形态，让它吸收其中的死气，再割点血来喂它，就没问题了。”

    毕竟这一朵血色之花，已经快到了绽开的程度了。

    就还只剩下临门一脚。

    以生死两仪剑中死刃所蕴含的死亡之气，再加上洛清瞳的精血之力，那是绝对没问题的。

    不然小香猪也不会在看见这一朵血色之花后，连忙叫住洛清瞳。

    自然是对方能够将之给救活！

    “好！”

    洛清瞳的双眸灼灼。

    要是能够将这一朵圣境之花救活，那么服用了它，她就能够突破到圣境，离开这一间密室了！

    夙玉等人还在外面等着她。

    他们可不知道她没事。

    到时非得出大乱子不可！

    洛清瞳这么想着，顿时抬手一下就割开了自己的手腕，将血滴在了那一朵血色花骨朵之上。

    与此同时，她手中的生死两仪剑变幻成了死刃的形态。

    那其中所蕴含的死亡之气，一下就令得那朵血色之花振奋了起来。

    它拼命吸收着洛清瞳的血气和那生死两仪剑中所散发出来的死亡之气，四周的花瓣，一点点的打开。

    而在洛清瞳喂养着那一朵血色之花时，外面，夙玉等人怎么也没办法相信，洛清瞳就这么死了。

    他们拼命的刨着圣王墓地宫塌陷的地方，想要将入口给挖出来。

    但是圣王墓地宫深在地下近千米的距离，只有一条狭长的入口通道延伸数百米到地面。

    这样的情况下，地宫坍塌，那一条入口通道也彻底的和四周的泥沙尘土混在了一起，根本就不复存在。

    夙玉等人跪在地上挖了大半天，都没有挖出任何的东西。

    就在这时，那些之前在生死危机前，宣誓臣服效忠了洛清瞳的家族势力的人，有人不愿意干了。

    “挖什么鬼？”

    一名家族势力的人把自己手中的兵器摔在了地上。...