    “啊！”

    凤鸢捂着自己的脸。

    她的脸上被划拉出一个巨大的伤口。

    那伤口从她的左脸眉骨处直接划拉到右脸，再划拉到整个脖颈和胸前。

    里面的森森白骨和血肉脂肪，都能够看得见。

    凤鸢惨厉的尖叫着，整个人的身形从高空中一坠而下。

    洛清瞳正欲再轰出一道攻击将之斩杀，轰隆隆，整个出口大殿却在这时猛的一下就塌陷了——

    刚刚那一阵血妖藤主蔓的爆炸和洛清瞳的剑光轰击，硬生生的将这一座早就已经摇摇欲坠的出口大殿给弄塌了！

    与此同时，整个圣王墓中，也是轰轰轰的一阵巨响。

    所有的通道房间，都在刹那间塌陷而下。

    这一座圣王墓地宫，瓦解了！

    “主子！”

    夙玉等人才通过传送阵出来，正欲在圣王墓外等着洛清瞳的出来。

    结果回头却听见雷鸣一般的暴轰之声，顿时一下就呆了。

    而后跟疯了一样的往圣王墓入口的地方涌去。

    然而圣王墓地宫坍塌，整个入口都毁于一旦。

    他们根本就找不到地方进去。萌爹帅夫在星际

    “主子！”

    站在一片塌陷的荒野空地之上，夙玉等人的声音悲怆。

    …………

    “咳咳，这里是哪里？”

    洛清瞳站在一片漆黑的空间里，抬手挥赶着四周的烟尘，眼中的血光闪烁着，将四周的场景，全部都收入了眼底。

    刚刚地宫塌陷的那一刹那，她原本是准备离开的，却忽然踩空了一个地方，一下就掉到了这里来。

    洛清瞳打量着四周，发现这里赫然是一个密室。

    这个密室中的摆设极其简单。

    一个石桌，一个石凳，一个石床。

    石桌上放着一个锦盒。

    洛清瞳走过去，将之给拿了起来，打开。

    只见里面整整齐齐的叠放着一份地图。

    “地图？”

    洛清瞳看着那一份地图，顿时双眸微微一亮。

    她想到了那道圣王之魂所说的，有关仙殒之地秘密的地图。

    莫非就是这个？

    洛清瞳之前掉落下来的时候就猜测，这里会不会就是那道圣王之魂所说的密室。我下蛋的姿势一定有哪里不对

    毕竟哪有那么多密室，还恰好就在这出口大殿之中。

    没想到还真的是。

    洛清瞳将那份地图给拿了起来。

    那上面画的场景她都不认识，想到这是隐界之地中那处仙殒之地的地图，那就很正常了。

    洛清瞳将之给收了起来。

    随后发现那个锦盒中还有几样东西。

    其中一个金铁令牌，一把黄铜钥匙，还有一本……秘籍？

    洛清瞳将那本秘籍拿出来，发现那赫然是一本圣级修炼功法！

    里面所记载的修炼方式，足以让洛清瞳日后晋升到圣境后，一直到化尊境都能够事半功倍！

    同时，这上面还记载了圣境之上各境界的各式各样的功法。

    洛清瞳看着这本秘籍，一下就笑了起来。

    这本秘籍只怕是那名圣王境强者压箱底的宝贝，不然不会这么慎重其事的放在这里。

    只怕是等着日后夺舍重生之后，再重新修炼呢！

    不过这上面却是没有尊境以上的修炼方式，不知道是一开始就没有，还是那名圣王境强者给藏起来了。