    这名青年男子想着，看向夙玉的目光，一下就变了。

    而夙玉在让雷兽撕裂开对方的气息笼罩后，一下就厉声喝道：“走！”

    随着她的喝声响起，一众胡家和其他家族势力的人也不敢耽搁，顿时拼命的就调动自己等人体内的实力，往外跑去。

    然而，他们的身形刚动，四周便响起了一阵近乎龙吟虎啸一般的咆哮之声。

    刹那间，一道道的庞大身影，就在他们的四面八方，显露了出来。

    却是一头头的圣级妖兽，张开着血盆大口，朝着他们厉声咆哮着。

    那其中所显露出来的强横霸道气息，令得人色变。

    “这……这么多的妖兽？你们……你们是驭兽师！”

    那些蛮荒城以及其他城池中的家族势力中人，俱都一脸惊骇的看向青年男子一行。

    这些人，竟然全部都是驭兽师！

    他们是来自隐界之地的人！

    “哼！”

    那名青年男子冷笑着旋身飞掠到一头斑斓圣虎的头顶之上，居高临下的看着下方一众惊骇的家族势力中人。

    “没错，我们正是驭兽王谷的人，来自隐界之地！”

    “你倒是引起了我的兴趣。”

    他的目光冷然的看着夙玉所在的方向。

    “竟然能够抵挡我们驭兽王谷之中驭兽诀的掠夺！”

    “你所用的契约之法，绝对不一般！”

    他说着一挥手，“把他们全部都带走！我要好好的审问！”

    对方的驭兽之法和那个夜九的下落，他全部都要！

    就不信对方能够撑得过自己的诸多手段！

    他们驭兽王谷之中，折磨人的办法，可不少！

    保证让这些人，把所有的实情，全部都吐露出来！

    夙玉等人全部都被制住带走。

    而在轮到楚凌风时，一众驭兽王谷的人俱都蹙起了眉头。

    对方满身是血，全身都不知道被什么种类的藤蔓贯穿，这会看起来奄奄一息，眼看是活不成了。

    一众人谁也不想去讨那个晦气，顿时看向那名青年男子道：“师兄，这人看起来是死定了，咱们就不用带了吧？”

    “嗯。”那名青年男子瞄了楚凌风一眼，顿时也断定他活不了了，顿时沉声道：“就把他丢在那吧！”

    对方那么重的伤，不是被凶兽循着血腥味过来咬死，就是自己慢慢断气，根本就不用理会！

    一众人丢下楚凌风，顿时便带着夙玉等人走了。

    后者全部都被打晕，被对方带上了一群妖兽的腰背之上，朝着前方的某处掠去。

    那里是他们的落脚点。

    至于蛮荒城，他们是不会去的。

    那名青年男子打听得明白，那个叫夜九的少年，背后的身份十分的神（www.shubao2.cc）秘。

    不仅有南域之王的护持，还有暗色竞技场的维护！

    而夙玉等人，刚刚又叫出了黑域的名字！

    不管对方叫的是真是假，自己等人在天衍大陆之中并不比在隐界之地之中那么肆意。

    青年男子是绝对不会让自己这次拿回紫玉明心果和雷兽的事出现什么差池的。

    所有这些人，他全部都要带走，而且，绝对不可能会去蛮荒城，以免招惹来不必要的麻烦！...