    不过即使是这样，对洛清瞳也有大用了。

    洛清瞳将它给收了起来，随后看向另外的两样东西。

    她拿起那一个金铁令牌，只见那上面正面刻着“星盟”两个字，反面刻着“长老”两个字，顿时微微挑了挑眉。

    “星盟，那是什么地方？”

    洛清瞳看着那一个令牌，还是决定先将它给收起来。

    万一以后派上用场了呢？

    好歹也是个长老令。

    最后，洛清瞳才看向那一个黄铜的钥匙。

    洛清瞳的双眸在四周扫视了一阵，确定这一个密室之中不可能再有任何的机关暗室了，顿时拿着这一把黄铜钥匙就有些奇（www.yhwx.net）怪了。

    “算了，还是先都收起来。”

    既然会被那名圣王境强者放在这里，那必然对他来说是很重要的东西。

    洛清瞳可不想自己随手一丢，结果把什么宝贝给丢没了。

    这么想着，她顿时把这枚黄铜钥匙也给收了起来。

    将这些东西全部都收起来之后，洛清瞳开始打量着四周，寻找出去的办法。

    这个密室出去和进来似乎并不是一个通道口。

    而且洛清瞳之前进来的时候，整个圣王墓地宫都坍塌了。

    这个密室却毫发无损，很显然它应该是不在地宫之中的。

    而且通道在她进来之后，就彻底封死了。

    所以地宫的坍塌才影响不到它。

    那它应该还有另外出去的方式。

    洛清瞳想着，顿时就将这密室四周寻找了起来。

    好在她这一双血瞳能够在黑暗中视物，不然这么乌漆墨黑的，除非圣境以上的强者，心境通明，可以用神（www.shubao2.cc）念外视，不然谁能够看见这密室中有什么啊？

    更别说找到出去的办法了。

    洛清瞳这么想着，忽然心中微微一动。

    “等等！心境通明……圣境？”

    洛清瞳的心中似抓到了什么。

    这一个密室，那个圣王强者，必然是为他自己准备的。

    对方身为圣王境，夺舍重生后又有一身原来的实力灌注，可直入圣境！

    换而言之，这个密室，不管出去还是进来的办法，应该都是为圣境准备的。

    自己之前能够进来说不定就是因为幸运。

    毕竟地宫坍塌了。

    不然只怕自己就算是找到了这一个密室的入口，也打不开！

    那出去的办法，也只能圣境才行了？

    洛清瞳这么想着，顿时放开了自己的精神（www.shubao2.cc）力。

    她的精神（www.shubao2.cc）力和神（www.shubao2.cc）念在某种程度上，有着异曲同工的用处。

    这会一放开，她顿时就感觉到了前方墙壁上的一些不同。

    那其中，似乎有什么，正在若有若无的和自己的精神（www.shubao2.cc）力进行着感应。

    但是这种感应十分的微妙。

    毕竟洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力，并不完全等同于神（www.shubao2.cc）念。

    洛清瞳走过去，仔细感应了一下，随后张开了自己的血瞳，瞳术全力运转着，很快就发现了这一面墙壁中的一些小秘密。

    这一面墙壁中，似乎封存着一个阵法。

    不过这个阵法，却是需要圣境以上的力量驱动，才能够开启。

    而且必须是进来的人自己本源本质的力量才行。

    像洛清瞳之前那样，动用千年引魂木树心的力量，就算在自己的体内循环了一遍，再传递过去。

    这一面墙壁也是不认。

    这就有点郁闷了！

    洛清瞳的唇角微抽。

    她才刚刚在那名圣王强者的“帮助”下晋升到武灵境巅峰，怎么可能在这么短的时间内再晋级？

    那她岂不是一直都不能出去了？

    洛清瞳正这么想着，忽然……