    而夙玉等人，心中却是满满的惊喜。

    “主子，主子没事！”

    一众人几乎喜极而泣。

    夙玉起身，狠狠的擦去自己脸上的泪水。

    “走！我们离开这里，去找人来救主子！”

    洛清瞳没死！

    主子就在这地宫下面！

    夙玉等人的心一阵的大起大落，根本就没办法在这里逗留耽搁下去。

    以他们的实力，是绝对找不到办法从其中救出主子的。

    必须得立刻离开，前往黑域，请冥尊出手！

    若是对方出手，主子定然就会没事了！

    一众人这么想着，顿时纷纷起身，就准备离开。

    然而，就在这时……

    一道声音，蓦然从前方，冷冷的传了过来。

    “走？你们谁也别想走！”

    说话间，一行身影，出现在了夙玉等人的面前。

    “你们是什么人？”

    夙玉等人看着前方出现的一行人，瞬间拧起了眉头。

    尤其是夙玉，她看着对面的一众人，十分确定，自己等人和对方，绝对素不相识。

    对方怎么会突然出现，还拦住他们的去路？

    “哼！”

    那一行出现的人看着夙玉等人所在的方向。

    其中一名身穿青衣的青年男子冷声道：“我们是什么人，你们不用管，你们只要告诉我，夜九在哪就行了！”

    说话间，他的目光掠过众人，而后一下就定在了夙玉的身上。

    或者说，是定在了她怀中的雷兽身上。

    “雷兽！”

    看着清冷如玉的少年怀中抱着的那一只紫色小兽，那一名青年男子的面色，一下就沉了下来。

    “果然是你们拿了我让白家准备的东西！”

    “说！紫玉明心果呢？！”

    这名青年男子，正是之前赶往蛮荒城的人。

    他带着一众人前往蛮荒城，就是为了拿回他让白家的人所准备的紫玉明心果和雷兽！

    这两样东西，他做好了万全的准备。

    除非白家的人是猪，否则绝对不可能失败。

    然而，等他赶到蛮荒城时，却得知，白家已经被胡家的人给灭了！

    而带头的，正是一名叫夜九的少年。

    而白家的东西，也应该全部都落入了对方的手中。

    这一下，这名青年男子就勃然大怒。

    紫玉明心果和雷兽，都是他在很久以前就布局的东西，对他有大用。

    尤其是那一头雷兽，更是他为那位……准备的东西。

    如今被人夺去，他怎么能忍？

    当问清楚洛清瞳等人的所在后，他立刻就赶来了。

    如今看见夙玉怀中的小雷兽，他心中一下就笃定了。

    “唰”的一下，他的体内，蓦然冒出一股极其强悍骇人的力量，刹那间，就把夙玉连同胡家以及那些家族势力的众人，一下就笼罩在了其中。

    “说！夜九在哪？！”

    紫玉明心果，必然在对方的手中！

    青年男子的声音冷厉而满含杀意，瞬间，夙玉等人的面色便是猛的一变。

    尤其是那些家族势力的众人。

    他们看着对面那最多不过三十岁的青年男子，面上一阵的骇然。

    “圣师！”

    对方竟然是圣师境的强者！...