    “混账！我要你死！”

    这会，什么紫玉明心果，什么雷兽契约之法，全部都被他给抛到了脑后。

    他要杀了洛清瞳，为他师弟们报仇！

    至于东西，杀了人之后，再慢慢的搜！

    “轰！”

    那名青年男子急速的攻向洛清瞳。

    与此同时，夙玉等人的声音也在这时，急切的响了起来。

    “主子！小心！他是圣师！”

    夙玉等人想要冲上来用自己等人的身体替洛清瞳抵挡攻击，却被后者喝住。

    “谁都不准过来！”

    “全部都给我往后退！退得远远的！”

    对方是圣师，夙玉等人来多少都是送死！

    洛清瞳可不希望自己正和对方对阵之时，还要顾忌到他们。

    “主子！”

    夙玉等人含着眼泪不愿意听从命令，洛清瞳的声音却在这时冷冷的响了起来。

    “都没有听见我的话吗？”

    “还是说我的话，在你们的心目中，已经不管用了？”

    “全部都给我退开！”

    “胆敢上来者，从此以后，天上地下，生前死后，我都不会再认他！”

    她来救他们，可不是准备救一群尸体回去的！

    这些人既然不愿意爱惜自己，她又何必来救他们？

    “主子！”

    夙玉等人的眼眶含泪。

    就在这时，胡燕娘的声音蓦然沉稳的响了起来。

    “听从主子的命令，退！”

    她咬着牙道：“留得青山在，不怕没柴烧！”

    “主子有事，我们相殉就是！”

    “这会不要再让主子分心！”

    听见她的话，夙玉等人一下就冷静了下来，咬着牙，含着泪，退到了极远的地方，目光担忧而灼然的看向洛清瞳和那名青年男子所在的方向。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳在和夙玉等人传话的刹那，双眼中的血光就剧烈的闪烁着，蓦然身形一掠，就避过了对方的攻击。

    与此同时，她手中的血之十字斩，一记接一记的斩出。

    千年引魂木树心之中的力量，连绵不绝的没入她的体内，再传递到她手中的生死两仪剑之中，化作磅礴浩瀚的攻击，向前狂猛掠出。

    这些攻击，虽然无法奈何得那名青年男子，但却足以阻碍他的行动，令得洛清瞳轻易的就避过了他的攻击！

    “混账！”

    那名青年男子血红着双眼。

    对面少年的实力实在是强悍诡异。

    明明只是圣境的强者，但是轰出的攻击却是如此的强悍，几乎堪比圣者境的力量。

    她到底是怎么做到的？

    那名青年男子心中越打越震惊。

    原本只是七分怒气混合着三分的决然杀气。

    这会却是变成了七分的杀气和三分的怒气！

    对方的实力潜力如此的诡异强悍，日后必成心腹大患，绝对不能够让她活着回去！

    “砰！”

    那名青年男子恢复了理智，整个人对洛清瞳的杀意更甚。

    在被洛清瞳又避过了一道攻击之后，他眼底的冷意氤氲。

    “地沟里的老鼠一样的躲来躲去，我看你接下来怎么躲！”

    “斑斓圣虎！”

    随着他的一声响起，刹那间，一道震天的虎啸之声响起。