    一头斑斓巨虎赫然从旁边直跃了出来，冲向洛清瞳。

    与此同时，那名青年男子蓦然一结手印。

    刹那间，那些死去的驭兽王谷的弟子的契约妖兽，也在瞬间暂时听从他的命令，朝着洛清瞳直冲了过来。

    这就是驭兽王谷的驭兽诀的霸道之处。

    实力越强，修炼的驭兽诀等级越高的，就能够暂时控制住下面那些实力低的驭兽师的契约妖兽。

    驭兽王谷中的驭兽师，等级分明，等阶十分的森严！

    实力低的驭兽师，根本就不敢冒犯和对抗比自己高阶的人。

    “吼！”

    那些契约妖兽们在青年男子的控制之下，朝着洛清瞳急掠而去。

    与此同时，那名青年男子的身形也在刹那间一掠而起，冲向洛清瞳。

    这些妖兽从四面八方围攻而来。

    将近七八头契约妖兽，全部都朝着洛清瞳冲去，堵死了洛清瞳闪躲的道路。

    那名青年男子从前方而来，一身袍袖之下所荡开的攻击气息，异常的强悍凌厉！

    只要堵住了对方的闪躲之路，他要对方死！

    看见那名青年男子的身形和那些契约妖兽的身形急掠而来，洛清瞳的眸光微凝。

    圣师境的实力太强横了。

    要是真的被对方抓住机会打上一掌，她的身体可承受不住。

    毕竟她虽然借助千年引魂木树心中的力量，能够暂时提升自己的攻击力。

    但是她本身的实力和防御，都还只是圣境！

    怎么办？

    难道要提前动用那一招？

    可是要是这样的话，到时就没办法出奇（www.yhwx.net）制胜了！

    那一招要是不能够一击将之斩杀，让对方有了防范，那就更麻烦了！

    就在洛清瞳拧眉之时，她的脑海之中，小香猪的声音忽然哼唧哼唧的响了起来。

    “我说，你是不是忘了什么？”

    “九重玲珑塔啊！”

    “它可是镇妖塔呢！”

    “你现在虽然还不足以动用它的威力，但是稍微把它的气息引出去一点，定住这些妖兽的身形是绝对没问题的！”

    那可是连它都能够镇压的九重宝塔呢！

    事实上，要不是它之前为了击杀那些血妖藤动用了大量的力量，这会稍微显露出一点本体的灵魂气息威压，绝对把这些妖兽全部都给吓趴下。

    什么圣兽啊，对它来说，根本就不值一提！

    它脚下帮忙剪指甲的妖兽都不只是圣兽级别的好吗？哼唧！

    小香猪哼哼着，洛清瞳的双眸却在这时猛的一闪。

    她按照小香猪的话，把九重玲珑塔的气息稍微引出去了一丝，含而不放的包裹在自己的气息之中。

    随后装作面色惊慌的模样在包围圈中急速的左突右窜着，却找不到任何的可以躲避和离开的方向。

    “哈哈！”

    看着洛清瞳的举动，那名青年男子蓦然一下长笑出声，而后面色冷然的急掠而上。

    “别白日做梦了！”

    “你逃不出去的！”

    “受死吧！”

    说话间，他的身形已经急速的靠近了洛清瞳，而后轰的一下，一道极度狂猛强横的攻击，赫然轰向洛清瞳。

    而那几头契约妖兽，也在这时到达了洛清瞳的四周，将她的退路，全部都通通封住！