    “你！”

    听着那名青年男子的话，夙玉的面上一阵的苍白。

    而她身后的一众胡家和天邪的人，面上也是一阵的怒色。

    “你们无耻！”

    胡燕娘等人厉声喝道。

    夙玉竟然是女的，他们都没有想到。

    除了在洛清瞳的面前，夙玉的女子身份，一向隐藏得很好。

    倒不是她故意隐瞒，而她习惯了被人当作男子来对待。

    举手投足之间，也和男子之间没有什么区别。

    那一张英气绝美的面容之上，也没有一丝的女气。

    一般接触过她的人，都不会想到，她竟然是一名女子。

    就是胡燕娘，也不知道夙玉的真实身份。

    这会见她的性别暴露出来，而那名青年男子还用那么无耻龌龊的威胁来要挟她就范，一众人顿时就怒了。

    然而，他们的怒气只能更增添那名青年男子心中的嚣张。

    “很生气？那就对了！”

    青年男子冷笑。

    他不怕这些人生气，越生气越好！

    生气就代表他们对于这样的惩罚方式无法接受！

    就看对方还能够嘴硬撑到什么时候！

    他这么想着，看向夙玉的目光，越发的不怀好意和冷然。

    “都过来！”

    他一抬手，那些驭兽王谷的男弟子们顿时俱都围拢了过来，看向夙玉的目光中，满是淫邪的气息。

    少女的面色清冷而充满英气，犹如一块上等的冷玉，在显露出女子的身份后，更增添了一丝诱惑妩媚的气息。

    这么被人打湿了衣物之后，衬着她面上冷硬而倔强的表情，那禁欲又诱惑的模样，很能够勾起别人的施虐**。

    至少现在，不少驭兽王谷的男弟子，都有些蠢蠢欲动了。

    而在那名青年男子的命令之下，那些公的契约妖兽，也都被带了过来，围绕着夙玉，不断的咆哮踱步着。

    这些契约妖兽，一旦被人喂下催化的药，立刻就会变成发情的猛兽。

    夙玉看着这些朝她逼近过来的驭兽王谷的人和兽，面上更加的苍白。

    那一张英气而倔强的面容之上，面色白得几乎透明了。

    但是她的心中，却是没有一点的动摇。

    她想到自己之前被洛清瞳从黑域奴隶市场带走的场景。

    面覆银色鬼面罗刹的少女低声对她道：“记住，从今以后，我就是你的主人！”

    主子！

    夙玉紧紧的闭上了双眼。

    当初她桀骜不驯，孤傲如狼。

    原本以为，会就此死在黑域的奴隶市场之中。

    毕竟，她不想被人赎买回去之后，被人发现是女子而肆意践踏。

    她不想那样毫无尊严的死去。

    所以在黑域奴隶市场之中，她肆无忌惮，根本就不听从任何人的命令，只求速死！

    但是洛清瞳的出现改变了她。

    对面号称邪医鬼瞳的邪肆少年，竟然是一名少女。

    夙玉在她开口显露出真声的刹那，就认定了对方为主人。

    毕竟，落到那样的一名少女手上，总比落在那些令人恶心的男人手中要好，难道不是吗？

    可是主子改变了她的一生啊。

    她救她，护她，放她自由！为她报仇！