    那其中强大可怕到犹如泰山压顶一般的力量气息，一下就把那名青年男子给镇在了原地。

    无论他怎么挣扎挣动，都没办法动弹半点。

    这滋味，就和他之前用自身的力量气息镇压夙玉等人一般。

    这会，他却是自己尝到了这个滋味。

    “等等！”

    被夜千凕禁锢在气息之中，那名青年男子终于慌了。

    “我是驭兽王谷的人，你不能杀我！”

    他的话还没说完，咔的一声，夜千凕就捏爆了他身上笼罩着的那一个防御护罩。

    “驭兽王谷？本尊还不放在眼里！”

    男人的声音冷冷，不大的声音之中，却蕴含着绝对的强势和霸气。

    他眸光冰寒的看着那名青年男子，抬手把人给甩到了一边。

    “过来。”他对洛清瞳道。

    “嗯？”洛清瞳目光疑惑的看着他，双眼眨巴着。

    “怎么了？”她走到夜千凕的身边。

    那个驭兽王谷的人他还没杀呢！

    洛清瞳看向那个被捏爆防御罩后挣扎着从地上爬起来的青年男子，微微拧了拧眉头。

    就在这时……

    “亲本尊。”

    “咳咳……”

    洛清瞳蓦然呛了一口口水。

    她面色惊讶的看着自己对面的男人。

    如果她没理解错的话，这个男人，这是在向她……索吻？

    出去续命一趟，就变得这么开放了吗？

    看着她面上的神（www.shubao2.cc）色，瞬间，夜千凕就黑了脸。

    “你不想自己报仇？”】

    他眸光冷冷的看着洛清瞳。

    眉头紧拧。

    要不是为了这个女人，他早就在一开始出手时，就将那个驭兽王谷的人给击杀了，哪里需要费那么大的麻烦。

    “哦！”

    洛清瞳闻言，一下就笑了起来。

    她双眸微弯的看着对面负手而立的男人，眸中一阵的笑意满满。

    原来是为了让她来杀这个人啊！

    不过……

    洛清瞳的双眸蓦然一转。

    她笑眯眯的对夜千凕道：“好啊！不过我手中的力量已经够了，就不用借你的力了……”

    她说着，看着男人的面色在瞬间又黑沉了几分，顿时忍不住一下就笑了起来。

    “哈哈！骗你的啊！”

    说话间，她的身形已经犹如一道清风一般的贴紧了夜千溟，抬手将他的脖子给勾了下来，唇齿贴上了他的唇齿，话语消失在两人的唇瓣之间……

    “想让我吻你就直说啊？”

    洛清瞳的眸光微眯，看起来就像是一只邪肆又狡黠的猫一般，灵巧的小舌长驱直入，一下就没入了夜千溟的口中。

    男人眼中的光芒微暗，什么也没说，抬手就扣住了她的后脑勺，直接反客为主，霸道掠夺！

    与此同时，一道道的力量气息，经由夜千溟的体内，灌注到洛清瞳的身体之中。

    “轰！”

    在洛清瞳轻舔着唇瓣，邪气的笑着离开夜千溟时，她的体内，已经充满了夜千溟的气息力量。

    “战天诀！”

    随着洛清瞳的一道清喝之声响起，刹那间，她手中的生死两仪剑中，便赫然迸发出了一道绝世惊艳的剑光。

    刹那间，以万夫莫敌之势轰然轰向那一名青年男子！