    男人的实力远超他们的想象。

    刚刚那一道从青年男子体内迸发而出的神（www.shubao2.cc）念攻击，如此强悍可怕。

    一众人远远的在旁边看着，就几乎要被那其中所蕴含的强大力量给震得神（www.shubao2.cc）魂出窍。

    可以说，要不是夜千凕的力量气息萦绕在他们的周围，限制了他们实力自由的同时，也保护了他们。

    只怕他们有一半以上实力不济的人，将要被那一道神（www.shubao2.cc）念攻击所携带的强大力量给震死。

    剩下的那些人，只怕也要受伤不轻。

    这样的情况下，夜千凕竟然举手投足之间，就已经将那一道神（www.shubao2.cc）念和攻击，彻底的湮灭，没有留下一点的痕迹和残余。

    这么一来，驭兽王谷的人还怎么知道这事是洛清瞳和夜千凕做的？

    男人的实力简直强大到了颠覆众人想象的地步。

    黑域至尊之名，果然是名副其实！

    一众人看向夜千凕的目光又敬又畏。

    连带的，看向洛清瞳的目光也是如此。

    甚至更有超过。

    不为别的，洛清瞳才是他们的主人！

    而且，能够得到黑域冥尊的倾心相护，这可不是一般人能够做到的。

    无论如何，此刻，他们都对洛清瞳这个主人，起了极其强烈的畏惧臣服之心。

    “你们和他们一起回去。”

    在洛清瞳吩咐夙玉等人之时，夜千凕的声音也在这时响彻在了随后赶来，身形隐藏在一旁的北擎风羽的耳中。

    “今日之后，蛮荒城乃至于整个极西荒域，都将有且只有一个主人！”

    那就是洛清瞳！

    夜千凕的声音淡淡，但那话中的意味，毋庸置疑！

    洛清瞳既然不想待在他的羽翼之中，那他就帮她一起，把她前方的道路，全部铺平！

    “是！”

    北擎风羽等人意会，顿时齐齐应是，随后隐藏着身形和夙玉等人一起离开。

    而洛清瞳在交代完事情后，就走向夜千凕。

    男人揽过她的腰，袍袖一挥，就消失在了原地。

    …………

    极西荒域，蛮荒城。

    一众实力不够的家族势力正在城墙之上遥望着圣王墓所在的方向，心中猜测着这次圣王墓之行，到底谁会是最大的赢家。

    他们不敢派人前往打探，免得被当作居心叵测的人给处理了。

    然而谁也没有想到，就在他们正看着之时，圣王墓，忽然坍塌了！

    是真的塌了！

    众人目瞪口呆的看着前方视线所及之处，大片的烟尘弥漫开，一阵阵的轰隆声，连绵不绝，顿时都有些不敢相信自己的眼睛。

    “我的天！”

    圣王墓竟然塌了！

    一众人的目光震撼。

    就在这时，有人忽然一下就反应了过来。

    “哈哈哈！”

    “圣王墓坍塌了！那岂不是说，里面的人，全部都死绝了？”

    那人长笑着，忽然一掠而起，朝着城中飞驰而去。

    看着他离开的背影，四周的一众人忽然也都在瞬间纷纷醒神（www.shubao2.cc）。

    没错，圣王墓坍塌，里面的人如果不出意外，应该全部都死了！

    这样的情况下，那些势力的产业和底蕴，岂不是无人庇护了？