    看见自己的攻击被挡住，那名青年男子的面色冷厉，顿时一下就朝着那道攻击轰出来的方向怒喝而去。

    “哼，就凭你，还没资格知道我的名讳！”

    随着这一道冷冷的声音响起，刹那间……

    “轰”的一下，那一道挡住了青年男子攻击的劲风蓦然一震。

    瞬间，那一道由青年男子轰出来的攻击，便以比之前还要快无数倍的速度，朝着那名青年男子轰了出去。

    后者的面色骇然，急忙想要闪躲。

    然而还没等他有所动作，那一道攻击，就已经狠狠的轰在了他的身上。

    “砰”的一下，那名青年男子的身形，瞬间就被重重的轰飞了出去。

    与此同时，一道身影，也赫然出现在了洛清瞳之前所站地方的后方。

    男人的身形似从天光明灭，万物浮沉中走出。

    那一袭玄色镶嵌流云纹的织锦暗袍，四周纹饰着银色的滚边。

    那其中的流云低垂，衬得男人的身形似从九天之上驾云而来一般。

    但是那其中的眸光凛冽血色，又犹如刀光血剑一般，衬着他那一张面色冰寒冷冽到了极点的俊美面容，令得人又觉得他像是从无边血狱之中，踏血凌波而出的索命阎罗。

    总之，仙也是他，魔也是他！

    两种截然不同的气质气息，在男人的身上得到了极为统一的融合。

    让人在看见他的第一眼，都无法将目光从他的身上挪开。

    那是一种令人无法用语言来形容的风华。

    此惊才绝艳，天下无双！

    “夜千凕！”

    看见男人身形出现的刹那，洛清瞳的双眸灼灼，一下就叫了起来。

    “哼。”

    夜千凕的面色轻哼。

    他的一双似携带着无数刀光血剑的眸光掠过洛清瞳的面容，却没有搭理她……

    他心中还记着洛清瞳之前把他的幼狐形态给当成宠物调教饲养的事呢！

    不过一码归一码，他心里还是很担心洛清瞳的。

    他的眸光不动声色的在洛清瞳的身上掠过，确定她身上的确没有什么伤后，眼底的那一层冰寒，才微微缓和了一些。

    不过很快，他眼底的冷意，又重新聚集了起来。

    “谁准你们动她的？”

    他的眸光冷冷，看向那名挣扎着从地上爬起来的青年男子。

    后者的面上骇然，一边爬起来一边吐血。

    夜千凕刚刚的那一道攻击，隔着他身上的那一个防御护罩都伤到了他！

    对方的实力实在是太强了！

    要知道，那可是谷主钦赐的一道护身符啊！

    谷主他，可是化尊境顶级的圣尊强者啊！

    那名青年男子的面色骇然。

    他看着夜千凕所在的方向，半句话都不敢多说，爬起来就往外跑。

    对方明显是那个夜九的帮手，就凭他刚刚对夜九所下的杀手，这名突然出现的神（www.shubao2.cc）秘男子就绝对饶不了他！

    想着，他的速度更快了。

    然而，他的速度再快，也快不过夜千凕。

    男人眸光冰冷的看着他准备逃离的动作，一抬手，瞬间，一道极其强悍的可怕力量便自四面八方，将他给围拢在了其中。