    毕竟失去那么多的强者和高手，哪怕是顶级家族，也要衰弱得如同小家族一般。

    一众人这么想着，顿时心中一阵的大喜过望。

    “哈哈哈！”

    “真是天助我们啊！”

    “没想到我们没能去成圣王墓，还有这样的好事和机缘！”

    “哈哈！捡回一条命不说，这会，这些强悍的家族势力的产业和底蕴，也要归我们所有了！”

    一众人的心中狂喜，纷纷施展开身形回到各自的家族之中，纠集势力，前往那些去了圣王墓的家族之中掠夺。

    其中尤其是以胡家首当其冲。

    毕竟在所有去了圣王墓的家族之中，胡家的实力是最弱的，但是所拥有的资源和底蕴产业，却是堪比顶级家族！

    这样的情况下，众人自然是第一时间打它的主意。

    “胡家的人！开门！”

    一众人纠结着各自的势力和队伍，前往胡家，把胡家留守的众人全部都团团围住。

    “交出你们胡家所有的产业和底蕴，我们饶你们不死！”

    “尤其是那个夜九的东西！”

    那些前来围困胡家的势力的眼中闪烁着贪婪的光芒。

    他们大部分的人前来这里，一是为了胡家的产业和底蕴，二就是为了洛清瞳的丹药了！

    后者之前在圣王墓大会之中拿出来的丹药惊人。

    就算胡家之中没有这样的丹药，有其他效果极好的药液也是最好的！

    他们可是知道，胡中天和他儿子胡斐，可都是夜九救的！

    至于这些胡家中留守的人……

    这些势力中人的面上冷笑。

    等到东西到手之后，再把他们全部都杀掉！

    以绝后患！

    毕竟，那个夜九的来历神（www.shubao2.cc）秘，谁知道她后面还有没有别的势力？

    万一得了消息要为她报仇，那自己等人可就全部都要遭殃了！

    一众人的眼底阴狠。

    而胡家留守的众人面上却是一片的冷然。

    “你们做梦！”

    留守的人中，有一队天邪的人。

    洛清瞳怕自己等人走后，霍家和欧阳家的人耍阴招，就特意留下了一队天邪的人，在胡家之中镇守。

    这会，他们对上这些前来胡家围困的人，面上都是一阵的冷厉。

    想要自家主子的东西？

    做梦呢！

    “哼！敬酒不吃吃罚酒！”

    “那你们就等死吧！”

    见胡家留守的众人并不为自己等人的话所动，那些前来围困胡家的人顿时一下就怒了，挥手喝道：“动手！”

    “让他们死无全尸！”

    随着他们的一声呼喝，顿时一众势力的人就朝着胡家杀去。

    …………

    暗色竞技场中。

    一名管事通报了消息之后，问道：“总管，我们需要派人去帮胡家吗？”

    “不用。”那名成总管的面色淡淡。

    他们之前之所以会帮胡家，是因为夜九。

    这会圣王墓坍塌，夜九生死不知。

    要是对方真的死在了圣王墓中，他们根本就没必要再帮胡家。

    更何况，洛清瞳只动用了一次客卿令。

    他帮对方，完全是看在对方的文斗能力实在是出类拔萃，极其强悍的份上。

    可惜了！