    本来他把夜九的资料报上去，总部那边还十分的感兴趣的，正准备找人前来和她接触。

    没想到她这么快就出事了！

    那名成总管这么想着，顿时挥了挥手，准备让那名管事下去。

    就在这时……

    他双眸蓦然一凝，似感觉到了什么，猛的一下就拧转头，看向了城门之外的方向。

    “这是……”

    他的眸光微惊，随后猛的一下，就纵身掠了出去。

    …………

    “砰！”

    胡家之中，那一群包围了胡家的人竞相攻击着。

    他们的手中轰出一道又一道的光芒。

    刹那间，各式各样的攻击轰向一众留守胡家的人。

    天邪的人第一时间就拿出了手中的灵气枪。

    与此同时，他们释放出了蛊母。

    这是洛清瞳临走的时候，特意留给他们的。

    反正在圣王墓中，对上霍家和欧阳家的一众强者，蛊虫所能够起到的作用有限，不如留给留守的这些人。

    这样万一霍家和欧阳家的人使什么阴招，他们也能够有应对的办法！

    然而洛清瞳大概也没想到，这些蛊虫没能给霍家和欧阳家的人预备上，却是给这些前来围攻的人给用上了。

    “嗡！”

    随着蛊母的振翅而起，刹那间，无数蛊虫应它的召唤飞出，掠向前方冲杀过来的众人。

    这一下，这些毫无防范的家族势力的众人，不少都中招了。

    “啊！”

    不少人直接被蛊虫一拥而上，刹那间就被啃食成了一堆白骨！

    有的人被蛊虫入脑，一下疯了一般的在地上不断的翻滚和互砍着。

    现场一片的混乱。

    “该死！”

    看着面前的场景，组织了这一场围攻的一众家族势力的家主们的面色难看又愤怒。

    “你们全部都让开！”

    他们厉声喝道，随后同时出手。

    “轰”的一下，由他们一起所灌注的实力和力量气息，一下就将前方的那些蛊虫，全部都笼罩了起来。

    随后他们怒声喝道：“全部都一起出手！”

    “看这些胡家的人还能够撑到什么时候！”

    “待会我要把他们全部都扒皮抽筋，悬挂城门！”

    这些胡家的人当真是冥顽不灵，找死！

    然而，他们的话音才落，其他的人还没来得及响应他们的话，就听见他们的身后，一道极其冷厉冰寒又愤怒的声音响了起来。

    “是吗？我一定会全力满足你们的要求的！”

    说话间，一道道攻击的声音响了起来。

    刹那间，到处都是那些家族势力的人的惨叫声。

    而那些出手控制了蛊虫的势力家主们，也在听见那道声音之后，瞬间如同见了鬼一般的转过头来。

    “胡……胡……胡中天？！”

    一众人目光震撼的看着自己等人身后出现的一行人。

    胡中天连同胡斐，夙玉等人，面色冷厉而冰寒的看着他们这一行。

    随后夙玉蓦然一挥手，冷声下令道：“动手，全部诛杀！”

    这些人该死！

    竟然趁着他们不在，对胡家下手！

    而对面的那一群势力家主，早就在看见胡中天等人之时，就已经是吓得魂飞天外了。