    “轰！”

    眼看着那道攻击急掠而来，洛清瞳的眸光一闪。

    而后唇角猛的一翘。

    “来得好！”

    她的双眸眼角在刹那间飞扬而起。

    在这一瞬间，她面上那慌张不已的表情，变成了邪气肆意。

    少年那一张绝美倾城，如玉如琢一般的面容，在这一刹那，变得无比的狂狷霸气。

    “轰”的一下，她放出了自己脑海中隐藏着的那一丝九重玲珑塔的气息，一下就把那些暴冲而来，挡住她去路和闪躲余地的契约妖兽给定在了原地。

    下一秒……

    “战天诀！”

    洛清瞳的身形迅速的掠过那一道由青年男子发出的攻击，而后手中的生死两仪剑舞动。

    刹那间，一道惊艳至极，仿佛穿越了亘古洪荒的绝艳剑光蓦的一掠而出。

    而后以一种直击九重宫阙，破灭天荒的恐怖气势，朝着前方暴掠而去。

    洛清瞳的这一道战天诀，学自夜千凕。

    男人的实力强横无匹，世上无人能及。

    这一道剑光虽然名为第一式，却是圣境甚至是圣境以上的任何功法都难以匹敌的。

    洛清瞳曾在武将境时遇夜千凕，吸取了对方的力量之后，一剑斩灭半圣境的至尊杀手阁杀手！

    当时的那一道战天诀甚至还没有发挥出完美状态。

    此刻，洛清瞳以圣境修为，加上千年引魂木树心之中的圣王之魂力量，再施展这一道战天诀，几乎是完美呈现出了这一招的绝对威力。

    “轰！”

    那一道剑光以绝对惊艳又饱含杀气的可怕姿态，飞掠向前方朝着洛清瞳暴掠而来的青年男子。

    后者正以为洛清瞳死定了，正准备欣赏对方最后挣扎的姿态。

    然而，他面上那得意又冷然的高姿态表情还没有完全呈现，就一下凝固在了脸上。

    “什么？！你这一招……这怎么可能？！”

    那名青年男子面色震撼又震惊的看着那一道由洛清瞳轰出来的攻击，甚至都没注意到洛清瞳是怎么躲过他的攻击的。

    他的面色剧烈的抽动着，而后再也顾不上别的，连忙急速的往后暴退而去。

    这一道剑光之中所蕴含的庞大力量实在是太可怕了！

    这怎么可能？！

    这怎么可能？！

    他的内心疯狂的刷着屏。

    怎么也没办法相信，这样一道让他打从心底战栗和害怕的攻击，竟然是从对面的一名圣境少年中发出的！

    对方才不过圣境啊！

    怎么可能能够发出这样可怕到让他恐惧的攻击？！

    那名青年男子几乎尖声厉啸着往后掠去。

    在这样的攻击下，他根本连抵抗都不能做到！

    逃！

    赶紧逃！

    那名青年男子的身形急速的往后暴退着。

    而洛清瞳的身形，也在那一道攻击之后，蓦然踉跄了一下，险些没站稳。

    她刚刚几乎已经把千年引魂木树心中的力量全部都抽空了！

    这一次，必然要一击将对方斩杀！

    洛清瞳眸光冰冷的看着那一道剑光急速的追向那名青年男子。

    后者虽然极力后退。

    但是这一剑的光芒来得实在是太突然了！

    他只向后暴退了不到两步，就被那一道剑光给追上了！

    “轰！”

    那道剑光狠狠的斩在他的身上。

    刹那间，那名青年男子口中就发出了一道尖利的惨叫。

    就在这时……