    洛清瞳的眸光忽的一凝。

    只见那名青年男子的身上蓦然腾起了一个半透明的护罩，一下就把他给笼罩在了其中，挡住了洛清瞳所轰出的，战天诀的攻击。

    那名青年男子所发出的惨叫声，不过是他刚刚在猝不及防之间，被洛清瞳所斩断的一只手。

    “啊！”

    他抱着自己手臂的伤处，目光愤恨又惊骇的看着洛清瞳所在的方向。

    对方的攻击之强之快，竟然令得他身上的防御护罩都没来得及开启！

    要知道，他身上的这一个防御护罩，可是他之前在宗门时所得到的奖励，由谷主钦赐的护身符所开启的护罩！

    这一个护罩之中，蕴含着谷主的一丝力量，竟然都没能够及时开启！

    这岂不是说，洛清瞳的这一道攻击，完全有能力能够在瞬间将他斩杀？！

    这是何等可怕的攻击力？

    一个圣境，斩杀圣师境？

    这是怎样的天方夜谭？！

    那名青年男子的面色惊骇到了极点，与此同时，对洛清瞳的杀意和恨意，也蕴藉到了极点。

    就差一点，自己就死在对方的剑下了！

    为此还付出了一只手的代价！

    对方该死！

    无论如何，绝对不能够让对方逃脱而出！

    如果说这名青年男子刚刚还把洛清瞳给当成和一般隐界之地差不多的天才的话。

    这会他对洛清瞳的忌惮和惊骇，就已经提升到了几乎可怕的地方。

    这绝对是一个让人难以企及的妖孽！

    他们隐界之地之中那么多天才，从来都没有人能够达到对方的这种程度！

    更何况……

    那名青年男子的目光掠过旁边不知道什么时候被定住了的一众契约妖兽，面上的惊骇之色更甚。

    杀意也更深。

    对方必须要死！

    否则不仅是他，就是他们驭兽王谷，也要反受其害！

    他这么想着，顿时轰的一下就震开自己的全部实力，整个人的潜力和实力，全部都在刹那间暴掠而出，朝着洛清瞳暴轰而去。

    那攻击，何止比之前提升了一倍？

    看着那道攻击朝着自己暴掠而来，洛清瞳的面色凝重。

    她的身形急速的向后退着。

    然而这个时候，那暂时被九重玲珑塔的气息定住的契约妖兽们也都反应了过来，继续朝着洛清瞳冲了过来。

    正好封死了她后面的退路。

    洛清瞳的眸光微凝，正要有所动作。

    就在这时……

    “轰！”

    一道劲风，蓦然在这时拂掠而来。

    看起来速度并不是很快，但只是在刹那间，就从洛清瞳的后方急掠而来，一下就挡住了那一道由青年男子轰出的攻击之上。

    “轰！”

    两道攻击相撞。

    刹那间，一道道极其狂暴骇人的力量蓦然朝四面八方狂轰而去。

    那些冲向洛清瞳的契约妖兽们惨厉的尖叫了起来，而后被这一道道极其狂猛霸烈的冲击波给轰得向外翻飞了出去。

    借着这个机会，洛清瞳眼底的血芒闪烁，纵身一掠，就避过了那些狂暴轰来的冲击波，身形出现在了不远处。

    “谁！”