    立刻就有人匆匆前来禀告。

    “谷主！不好了！韩师兄的命牌破碎了！”

    听见这声音，瞬间，驭兽王谷谷主的面色便是一变。

    不为别的。

    这个驭兽王谷弟子口中的“韩师兄”正是他最为疼爱的小弟子。

    “混账！”

    驭兽王谷谷主的面色暴怒。

    “立刻给我去查！看到底是谁，胆敢对我们驭兽王谷的人下手！”

    待找到对方，他定要将之满门俱灭，十族铲除！

    “是！”

    一众驭兽王谷的人急忙领命离开。

    而在驭兽王谷谷主震怒之时，洛清瞳却是双眸微亮的看着夜千凕使出的那一道攻击。

    她能够感觉得出，这一道攻击，比之前她从夜千凕那学来的“战天诀——夺天造化”要强悍得多。

    看男人那出手的气息，似乎是和夺天一式一脉相承。

    莫非是战天诀的另一招？

    洛清瞳这么想着，顿时心中一阵的跃跃欲试。

    她已经知道战天诀的威力，自然知道这个由男人独创并只能他自己使用的招式有多么厉害。

    她双眸灼灼的看着夜千凕，问道：“千凕，这一招叫什么？”

    洛清瞳的双眸微转着，笑眯眯的凑近了夜千凕。

    “哼，狡诈。”夜千凕看着她那一脸的狡黠，面色轻哼。

    这个女人，也就只有在这种时候，才会异常的乖巧，看起来像是一只无害的猫。

    “想学？”

    他看着洛清瞳眼底那闪亮的光芒。

    “好啊！”

    洛清瞳眼底的光芒狡黠，直接将夜千凕的疑问句给敲定成了肯定句。

    夜千凕看着她轻哼了一声，倒是没有说什么。

    这一招就算是洛清瞳不说，他也准备教给她。

    少女的实力如今已经提升到了圣境，之前的那一招夺天一式，所能够发挥的威力和作用，已经不是很大。

    这一招湮灭，足以让她在自己不在之时，对上圣者境，乃至于圣师境的强者，也未必会吃亏！

    夜千凕这么想着，顿时对她道：“跟我来。”

    他说着便要带她离开，却被洛清瞳给制止了。

    “等等，我去和夙玉他们说一声，交代一些事。”

    她说着，径直离开夜千凕的怀抱，朝着不远处的夙玉等人走去。

    一众人在夜千凕现身之时，就已经被他身上所散发而出的强大威压给镇压在了当场，动弹不得。

    这会战斗结束，才恢复过来。

    “主子！”

    夙玉等人看着洛清瞳，一阵的激动和热泪盈眶。

    还好主子没事，不然他们都没办法原谅自己。

    “嗯。”洛清瞳看着他们点了点头，“你们先回蛮荒城。”

    “楚凌风我已经让小雪球儿送回去了。”

    “你们回去之后，把所有灭绝的家族产业全部都接手了！”

    “从此以后，我要让蛮荒城中，只有我的势力！”

    洛清瞳的眸光沉沉，看向一众家族势力和胡家的众人道。

    “是！”

    一众人连忙应是。

    尤其是那些家族势力的众人。

    他们看着洛清瞳和驭兽王谷的人对阵。

    心中惊骇于洛清瞳所展现出来的强大实力和可怕潜力！

    少女的实力实在是太强了！

    最重要的是，她还很年轻！

    以后能够达到什么样的程度，谁也不知道！

    而最最重要的就是……

    他们的目光看向不远处的夜千凕。