    主子！

    夙玉今生不悔！

    愿来世还能够再入你麾下，继续为你投效报恩！

    夙玉这么想着，顿时唰的一下就睁开了双眼，看着对面冷笑着的青年男子，冷声道：“驭兽王谷的垃圾渣滓，也就只剩下这样龌龊恶心的手段了！”

    “什么隐界之地的强悍宗门，什么驭兽师，不过就只是一些比垃圾还要令人恶心的蛆虫罢了！”

    “有本事你们就来吧！”

    “就怕凭你们的小身板，根本就满足不了我！”

    夙玉那一张清冷如玉的面容之上，满满都是冷然和不屑的意味。

    那一双极为漂亮又英气的丹凤眼，就这么斜挑着看着对面的青年男子等人，就好像他们不过只是一群上下蹦跶的跳梁小丑罢了！

    要她吐露和主子有关的一切？

    哪怕她被凌辱致死也绝不可能！

    这些驭兽王谷的人，有本事就来吧！

    “放肆！”

    看着夙玉眼底那仿佛看恶心蛆虫一样的目光，那名原本等待着她屈服的青年男子面上顿时一怒。

    “好好好！”

    他怒极反笑的道：“既然你这么想要尝尝这些滋味，那我就成全你！”

    男子的面色冷厉。

    既然对方这么的不识好歹，那他也就用不着手下留情了！

    反正就算是把对方给凌虐致死了，也还有那么多的人在！

    他就不相信，其他的人也和她一样的硬气！

    自己这次，就来个杀鸡儆猴！

    “动手！”

    那名青年男子冷声下令道。

    那些早就已经心有意动的驭兽王谷男弟子们，顿时便朝夙玉扑了过去。

    面上的淫邪之色，令人作呕！

    “夙玉！”

    胡燕娘等人，全部都剧烈的挣动了起来。

    但是他们的身形被那名青年男子用气息制住，这会根本就挣脱不开。

    只能含着眼泪看着那些人扑向夙玉。

    就在这时，一道声音，蓦然从他们的身后传来。

    “动我的人，你们找死！”

    随着这一道声音响起，刹那间，一道惊鸿剑光，便蓦然飞掠而出，朝着青年男子等人的这边斩来。

    “都散开！”

    感觉到这一道剑光飞来，瞬间，那名青年男子眉头便是一皱，而后厉声喝道。

    “是！”

    一众围拢向夙玉的驭兽王谷的人瞬间向四周散开。

    那一道剑光顿时畅通无阻的轰向最中间显露出来了的夙玉。

    然而，就在那一道剑光即将斩中夙玉之时，另一道剑光蓦然从后方直追而上。

    一下就追上了之前的那道剑光。

    “轰”的一下，两道剑光在半空中相撞。

    刹那间，一下就烟消云散。

    那波动的天地灵气之中，一道身影，缓缓的从不远处显露了出来。

    “主子！”

    看见那一道身影显露出来的刹那，夙玉瞬间就双目泪水盈眶。

    她看着那一道自天地灵气之中，持剑走出的身影，心中一阵的激动。

    随后，她面色蓦然一变，急忙叫道：“主子！你快走！”

    “他们是驭兽王谷的人！是冲着雷兽和紫玉明心果来的！”

    “他们还觊觎雷兽的契约之法，你快离开这里！”

    “不要管我们！”