    随着夙玉的声音响起，胡燕娘等人也看向天地灵气暴动的前方。

    当看见洛清瞳的身影出现之时，众人也是一阵的泪盈满眶。

    不过很快，他们也跟着夙玉一起叫了起来。

    “主子快走！”

    “主子，不要管我们！”

    洛清瞳的身形从前方暴动的天地灵气之中走出。

    少年持剑，黑发披散，额头的一络头发微微飘扬而起，遮挡住了她的半边眉眼。

    那一双绝色瞳眸之中所显露出来的凌厉血色，如剑冰寒，如刀狂冽。

    那一袭在别人身上穿着或许稍微显得有些过于沉闷阴暗的黑衣，在她的身上，却穿出了绝世倾城的风采。

    如同炼狱深处所走出来的绝艳修罗，光是一身气息风华，就足以看杀众人！

    “主子！”

    “都别说话，退开！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    她的目光掠过夙玉等一行人，当看见夙玉胸前那若隐若现的风光之时，眸中的冰寒之色，涌动得更加厉害了。

    她刚刚就已经到了这附近。

    那名青年男子说的话，她全部都听见了！

    对方当真是……找死！

    “砰！”

    洛清瞳手中的长剑挥动。

    直接破了那名青年男子禁锢着夙玉和胡燕娘等人的气息笼罩。

    “全部都离开！”

    她冷声对夙玉等人道。

    “不！”

    “主子，我们不走！”

    夙玉含泪看着洛清瞳。

    他们怎么能够把洛清瞳一个人留在这里，对上这些驭兽王谷的人。

    “主子你快离开！他们的实力太强了！你一个人……”

    夙玉的话还没说完，另一边，那个青年男子的声音就冷然响了起来。

    “走？”

    “你们一个也别想走！”

    他眸光冷然的带着一众驭兽王谷的人看着洛清瞳。

    “你就是那个夜九？”

    他看着洛清瞳的面容。

    虽然对方身上所呈现出来的气质和蛮荒城的人跟他描绘的不同。

    但是能够令得夙玉等人这么紧张，又口口声声的叫着主子，让对方快走……

    很显然，自己等人是找到正主了。

    这个少年，应该就是夜九！

    很好！

    那名青年男子冷笑。

    虽然不知道对方是怎么找过来。

    但是自己等人这边抓了那么多人，其中有人被她追踪到了也是很正常的。

    既然对方来了，那就别想走了！

    那名青年男子这么想着，顿时抬手一挥。

    “抓住她！”

    对方的身上，必然有紫玉明心果的存在。

    还有那名叫夙玉的少女，不是坚决不肯交代出雷兽契约之法的来历吗？

    等到抓到了这名叫夜九的少年，不信她不就范！

    随着这名青年男子的一声令下。

    瞬间，一名超越圣境修为的驭兽王谷弟子就朝着洛清瞳飞掠了过来。

    “师兄，我来吧！”

    他的面色傲然，看向洛清瞳的目光之中，满满的都是不屑之色。

    对方的年纪看起来不过十五六岁。

    这样的年纪，在天衍大陆的世俗界中，最多不过武灵境巅峰的修为！

    这样的实力，他随便都能够将之擒拿虐杀！

    不过为了以防万一，让人给跑了。

    这名驭兽王谷的超越圣境弟子，还是使出了全力！