    “大力擒拿手！”

    他的双手瞬间如勾一般的朝着洛清瞳直抓而去。

    那其中所倾泻而出的强大气息，瞬间搅动着四周的天地灵气都在剧烈的翻涌着。

    刹那间，风起云涌，灵气变幻！

    “主子！”

    看着这一幕，夙玉等人的心中顿时猛的一紧。

    就在这时，洛清瞳抬手……挥剑！

    “轰！”

    一道灿烈绚烂无比的血色光芒，蓦然以十字形飞掠向那名超越圣境的驭兽王谷弟子，比他的攻击速度还要快一步的轰在他的身上。

    瞬间，那名超越圣境的驭兽王谷弟子就惨烈无比的叫了一声，被那道剑光给狠狠的斩飞了出去！

    他的面上满满的都是惊恐。

    看向洛清瞳的目光之中，冷然和不屑不在，只剩下难以置信的光芒。

    这怎么可能？！

    对方一招就把他给打飞了？！

    明明对方的实力，都不到超越圣境啊！

    没错，洛清瞳动手的时候，一身圣境的气息，就已经是毫无保留的显露了出来。

    看着一袭强悍气息悬浮在半空中的少年，青年男子等人的面色都是一变。

    “圣境！”

    一名十五六岁的圣境强者！

    对方的潜力，哪怕是在他们隐界之地中的超级宗门之中，也是能够排得上号的！

    更别说对方还一剑斩飞了一名超越圣境强者！

    刚刚那名驭兽王谷的弟子，一身实力在超越圣境之中不说是强，但也算是中上！

    竟然被对方一剑就斩飞了！

    看着自己的师弟吐血飞了出去，重重的砸在地上，瞬间就人事不知，那名青年男子的面上一阵的沉凝。

    “你们一起出手！”

    “务必不能够让对方逃出去！”

    青年男子的面色凝重。

    少年如此实力，他都有些怀疑对方，是不是从他们隐界之地出来，隐姓埋名在这天衍大陆的世俗界中历练的！

    哪怕不是，对方背后的势力，只怕也不容小觑。

    如果是这样的话，那就更不能够让对方逃走了！

    否则后患无穷！

    这名青年男子这么想着，当下立刻当机立断的一挥袖，将自己全身的力量气息全部都给挥发了出来，笼罩着夙玉一行人，死死的压制住他们。

    不许他们妄动半分！

    免得这些人待会护主心切，坏了他们的大事，让洛清瞳给跑了！

    与此同时，那些驭兽王谷的弟子，也在瞬间集结了起来，朝着洛清瞳攻了过去。

    “轰！”

    一众人各自展开实力，周身的气息激荡，引得四周的天地灵气俱都震颤不已。

    他们并没有动用自己等人的契约妖兽。

    在他们看来，他们这么多人出手，足够对付洛清瞳。

    哪怕对方的天赋实力再厉害又如何？

    圣境可挡超越圣境，但是能够挡得住他们这么多的人吗？

    更何况，紫玉明心果的下落和那雷兽契约之法的来历还没有问到，他们还需要留洛清瞳一条性命！

    动用各自的契约妖兽，攻击太强了。

    万一一不小心收不住手，把对方给弄死了怎么办？

    一众人的自信满满，刹那间，四周的空气激荡。