    他们的攻击，一道道的轰向洛清瞳。

    连着七八道攻击！

    除非圣者境的强者在此，否则绝对躲不过！

    而夙玉等人在那名青年男子的压制下，也是拼命的挣动。

    “主子！”

    “主子！”

    他们拼命的怒喝着，想要挣脱那名青年男子的束缚。

    但是对方早有防备，全力出手之下，以圣师境的实力相威压，他们根本就如陷泥潭，无法动弹半分！

    就在夙玉等人心中焦急担忧万分之时，洛清瞳眸光轻瞥了一眼那名面色冷笑，眸光冷然的青年男子一眼，而后蓦地唇角一勾。

    对方的行事，正合她意！

    既然这些驭兽王谷的弟子们要送菜来，那就别怪她手起刀落了！

    “砰！”

    洛清瞳的身形在刹那间掠起。

    她的左手之中，蓦然出现了千年引魂木树心。

    一道道的圣王之魂的力量在这时没入洛清瞳的体内。

    刹那间，她手中的一道血色十字架，便在瞬间暴掠而出。

    轰的一下，犹如一台巨大的绞肉机一般，飞向前方朝她暴冲而来的驭兽王谷弟子一行！

    “什么？！”

    看见那道血色光芒在刹那间急掠而出，那名青年男子的瞳孔瞬间便是一阵的紧缩。

    他能够感觉得到那一道攻击之中所蕴含的强大力量。

    洛清瞳的这一击，足以将她对面的那些驭兽王谷的弟子全部斩杀！

    “不好！”

    那名青年男子的身形在刹那间掠出，想要阻止洛清瞳。

    然而……

    太晚了！

    他之前为了防止夙玉他们援救洛清瞳，特意将自己全身的力量都笼罩在了他们的身上，压制他们。

    这会就算是立刻抽身而出，那全身的力量气息也难以在瞬间全部调集。

    他匆忙轰出一道攻击，却被洛清瞳的血色十字架撞碎。

    后者飞旋，以极其强悍霸道的姿态，一往无前的轰向那前方朝着她暴掠而来，想要将她重伤擒拿在手下的驭兽王谷众人。

    “砰！”

    满地的血雨纷飞！

    灌注了圣王之魂力量的血色攻击，轻易的就将前方那一众暴掠而来的驭兽王谷众弟子斩杀！

    后者等人根本就没想到洛清瞳一个圣境能够发挥出如此强悍可怕的力量，几乎是没有任何反抗能力的，就死在了那一道血色十字架之上！

    漫天都是飞扬的血肉和残肢。

    洛清瞳的目光冰凝，手中的生死两仪剑斜持在手，剑尖之上，滴落下一点点的血迹，在地上汇聚晕染出一团血色。

    “混账！”

    那名青年男子紧赶慢赶都没赶上洛清瞳的那一剑。

    看见那些驭兽王谷的弟子在洛清瞳的血色剑光之下，赫然被切割成了无数的碎片，死状无比的凄惨。

    他的眼中，瞬间一片血红。

    “你该死！”

    他通红着眼看着洛清瞳。

    他不知道洛清瞳到底是怎么发出这么强悍可怕的一招的！

    但是对方的攻击，对他没用！

    击杀了他们驭兽王谷的弟子，他要对方血债血偿！

    刹那间，这名青年男子的身形就一掠而出，整个人犹如鹫鹰扑兔一般的朝着洛清瞳扑了过去。