    后者被包裹在夜千溟的力量气息之中，根本就无法挣开逃脱。

    看见洛清瞳的这一道剑光飞驰而来，他的面上，满满的都是绝望的光芒。

    “不！你们不能杀我！”

    他歇斯底里的大叫着：“我的身上有一丝谷主的力量气息和神（www.shubao2.cc）念所在，杀了我，谷主立刻就会感应到你们的存在！你们不能杀了我！”

    那名青年男子这会已经顾不上别的什么了，一下就把自己最后的底牌给说了出来。

    作为驭兽王谷的精英弟子，他在驭兽王谷之中的地位自然不低，不然也不会得到驭兽王谷谷主亲赐的护身符了！

    而在他的身上，还有一丝驭兽王谷谷主的力量气息和神（www.shubao2.cc）念牵引，一旦他被杀，那一道力量气息就会彻底的爆发出来。

    同时，那一缕神（www.shubao2.cc）念，也会记住杀他的人的力量气息，日后驭兽王谷便会寻仇上门，将对方满门诛灭！

    驭兽王谷就是如此的霸道嚣张。

    然而，听见他的话，洛清瞳和夜千溟的脸上，都没有一丝的波动。

    “轰！”

    洛清瞳的一剑狠狠的斩在他的身上，青年男子惨叫的同时，他的身上，也赫然爆发出了一道极其强悍可怕的神（www.shubao2.cc）念和力量气息。

    “谁人杀我驭兽王谷弟子！”

    那一道神（www.shubao2.cc）念的声音异常的暴怒。

    随后轰的一下，它其中所蕴含的那一丝狂暴凶猛的力量气息，就循着洛清瞳的攻击直掠而来。

    刹那间，又如大海汹涌，又如火山喷发一般的，朝着洛清瞳狂轰而来。

    然而，洛清瞳的身形却站在那一动不动。

    “轰！”

    就在那道攻击即将要轰中洛清瞳时，夜千凕的身影，一下就出现在洛清瞳的身边，抬手将她给拉进了自己怀里。

    洛清瞳轻笑着，顺着他的力道偎入他的怀中，同时，头轻靠在他的胸前，整个人显得极惬意又悠然。

    察觉到她的放松姿态，夜千凕的面色轻哼，唇角的弧度却是微微翘起。

    这个女人在尝试着依赖他，这样很好！

    他的双唇微翘，随后一双眸光，冰冷寒彻的看向前方暴轰而来的攻击。

    “轰！”

    他右手的袍袖一震，刹那间，一道极其狂猛凶悍，不知道比对方轰过来的攻击要强悍恐怖多少倍的攻击，赫然被他释放而出。

    “湮灭！”

    随着夜千凕的这一招轰出，刹那间，前方的那道攻击，就像是遇到了太阳的冰雪一般，一下就消融了。

    “啊！”

    那一道蕴藏在力量气息之中的神（www.shubao2.cc）念，赫然发出一道极其惨厉的尖叫。

    而后在那一道攻击的消弭中，也跟着烟消云散！

    “噗！”

    隐界之地，驭兽王谷的一座华丽楼阁之中，正在闭目养神（www.shubao2.cc）的驭兽王谷谷主忽然猛的一下睁开眼，随后噗的一下，就吐出了一口血。

    “谷主！”

    四周服侍的人急忙围了上来。

    “没事！”

    驭兽王谷谷主抬手制止了他们想要前来搀扶自己的举动。

    “是我的一丝神（www.shubao2.cc）念被灭了！”

    他的面色惊疑，随后厉声喝道：“立刻前去查看一下众精英弟子和长老们的命牌……”

    他的话还没说完……