    “你扒我戒指干什么？”

    他双眸逼视着洛清瞳，身形又往下压了一下。

    这个女人，竟然还没放弃！

    还在怀疑他是银宝！

    到底是什么给她的感觉，让她觉得自己就是银宝？

    夜千凕咬牙。

    真恨不能把这个女人给翻过来打一顿！

    然而他偏偏又不舍得！

    “哈哈……”洛清瞳面上一阵的干笑。

    “没有，我这是手误！”她斩钉截铁的道。

    打死都不能承认，她在怀疑这个男人是银宝！

    夜千凕多傲气的一个人啊！

    要是被他知道自己在怀疑他是银宝，不知道会不会气得一巴掌把银宝给拍死。

    洛清瞳这么想着，顿时飞快的反驳着。

    不过夜千凕竟然真的不是银宝，洛清瞳的心中很有些失望。

    她之前就在猜测着，那十方龙戒是不是和自己的九幽凰戒一样，是摘不下来的。

    这样的话，那夜千凕八成就是银宝了。

    结果那戒指是可以摘下来的。

    罗马全面战争之帝国崛起

    洛清瞳的心中一阵的郁闷。

    而夜千凕看着她面上的表情，冷哼了一声，眸底的光芒，微微的闪动着。

    这十方龙戒和九幽凰戒一样，的确是戴上本人就摘不下来的。

    但是他和洛清瞳彼此，却能够将对方的戒指给摘下来！

    要不是这样，只怕他刚刚银宝的身份就曝光了！

    这么想着，夜千凕顿时又狠狠的咬了咬牙。

    这个女人，真是一点也不能省心！

    连自己和那一只小奶狐，她都能够联系在一起！

    要是真的被她看出自己是银宝那还了得？

    “哼！那你现在手误够了吗？”

    夜千凕冷凝着一双眼看着她手中握着的那一枚十方龙戒。

    “咳咳……够了。”洛清瞳将那枚十方龙戒递还给夜千凕，假装一点也听不懂男人的话。

    夜千凕冷哼了一声，把那一枚十方龙戒重新戴上，随后起身将洛清瞳给拉了起来。

    “你要是想那只小狐狸了，我过段时间就让北擎他们把它接回来给你。”

    夜千凕的面色淡淡。弃凤逆天

    必须得杜绝这个女人怀疑他是银宝的想法。

    到时让北擎他们从域外挑选几只和天妖狐幼狐形态极为相像的狐族妖兽回来，细心调教一番后交给洛清瞳，这样她应该就不会再怀疑自己是银宝了。

    “哦。”

    闻言洛清瞳心中更加的失望了。

    夜千凕这么说，看来银宝真的不是他了！

    洛清瞳也怀疑自己是不是魔怔了，怎么莫名其妙就一直觉得夜千凕是银宝。

    明明一个是人，一个是狐。

    而且银宝还那么萌，那么可爱！

    除了那一双眼睛和别扭的性子，其他地方和夜千凕可没有一点的相像之处。

    洛清瞳这么想着，顿时就没有再纠结这事了。

    她看向夜千凕，问道：“银宝去哪了？之前北擎他们前来，只说你要接它回去，还没说是什么事。”

    对于小银宝，洛清瞳还是很关心的。

    “哼。”

    夜千凕冷哼了一声，见她这么在意自己的幼狐形态，莫名心中有些不虞。

    “它父母找它。”

    他随便找了一个理由，随后……