    第1580章

    但是众人没有想到，他体内的真龙之力会浓郁到，几乎气息化龙的趋势！

    这代表着墨宸夜体内的真龙之力之强，或许有一天能够修出真龙之身！

    在这样的情况下，众人自然是要对他顶礼膜拜！

    “我以大秦储君，真龙子孙之名，决议力保洛清瞳等人！迎战大雍！”

    墨宸夜的话一字一句，不留半点可以反驳的余地。手机端

    以他体内龙气之浓郁，再携突破圣境之威，哪怕是大秦圣皇也不能够直接驳了他的话！

    毕竟大秦皇室这么多年以来，只出过这么一个疑似真龙！

    “依太子所言！”

    大秦圣皇沉声道：“回话大雍，我大秦不会交出任何一个和洛清瞳有关的人！”

    “他们要战，那便战！”

    “是！”

    领命的大臣快步走了出去。

    然而墨宸夜的心并没有轻松起来。

    他微拧着一双形状优美好看的眉毛，目光担忧的朝着极西荒域所在的地方看去。

    他可是知道洛清瞳是邪医鬼瞳的。

    大雍这么大的动静，为什么对方和黑域竟然毫无反应？

    难道洛清瞳真的出事了吗？

    同样担忧的，还有大秦圣院的太院长。

    “哎哟，这邪医小娃儿啊！”

    “当初不让她去，她非要去，这回好了吧？”

    “出事了吧？”

    “我的个小心肝哟！”

    太院长在院长办公室来回踱步，转悠来转悠去，不时的捂着自己的心口叫疼。

    洛清瞳可是他最看好的底牌和后辈啊！

    这会竟然出事了！

    太院长一阵的捶足顿胸，心暗恨自己之前怎么也不竭力阻止洛清瞳呢？

    偏要屈服在她的淫威之下，给她批了假。

    这会好了吧？出事了吧？

    眼看他快要把地板给踱穿了，大秦圣院院长看不下去了，连忙道：“老师，您这样在这里踱步也不是办法啊？”

    “还是赶紧去信冥尊阁下，让他看看洛清瞳到底怎么样了才好啊？”

    大秦圣院院长道。

    他其实还是有些不太相信洛清瞳出事了。

    以那位阁下对少女的在乎。

    要是洛清瞳真的出事了，这东域……不，这天衍大陆，只怕都要被那位阁下的怒火所吞噬，毁灭！

    哪里还有大雍嚣张的份。

    然而，他的话才说完，太院长踱步的动作瞬间一停。

    随后看着他蓦然长叹了一声道：“哎！”

    “你以为我没和冥尊联系？”

    “我从得知大雍发难之后，一连去信了十几道千里传讯！”

    “询问洛清瞳的事！”

    “然而……”

    他说到这里，叹息着摇头道：“没有一封有回应！”

    “全部都石沉大海！”

    太院长的面色凝重。

    他也不愿意相信洛清瞳出事了。

    可是以夜千凕对洛清瞳的在乎，都肯降尊纡贵的前来他们大秦圣院充当教官了，又怎么可能对洛清瞳的事视若无睹？

    唯一的可能只有一个，那是……洛清瞳真的出事了！

    而冥尊正在寻找她！

    所以才会和他们的通讯断绝！

    “什么？！”

    “那等到冥尊归来……”