    大秦圣院院长的面色大变。

    没有到他们这个级别，是不会明白夜千凕的实力到底有多恐怖的！

    洛清瞳要是真的出事，那后果……

    “哎，尽人事，听天命吧！”

    太院长一阵的叹息摇头。

    他不奢望能够阻止夜千凕的怒火。

    实际，对于洛清瞳的出事，他的心里同样憋闷。

    “大雍女皇，凤鸢！”

    太院长一阵的咬牙切齿。

    洛清瞳的出事，绝对和对方有关！

    “马是四院大会了！”

    “到时，我管你什么大雍不大雍女皇的，先揍一顿再说！”

    胆敢对自己的学生出手！

    太院长那护短又混不吝的性子又犯了。

    不说洛清瞳是他最为看好的后辈和学生，算不是，他也挺喜欢那小丫头邪肆又霸气的性子。

    更别说，洛清瞳还说要替他治伤！

    要知道，太院长可盼着这事好久了！

    这会，他的学生出事了，治伤也没着落了。

    他哪能这么轻易的放过凤鸢？

    “哼！”

    “让院里的那些小家伙收拾一下东西，我们前往大齐圣都！”

    “这一次的四院盛会，一定要把大雍的那些人，全部都给我打趴下！”

    “告诉他们，往死里揍，不用手下留情！”

    “尤其是那个凤鸢！让墨宸夜那小子往死里打！”

    太院长气哼哼的道。

    四院大会，可是不管你到底是什么身份的！

    一切全部都以实力论英雄。

    大秦圣院院长应着，便下去准备了。

    …………

    而大雍圣朝，凤鸢正检视着下方的一众大雍圣院的学生。

    这些人，全部都是大雍圣院之的翘楚。

    且是被她所挑选出来的人。

    凤鸢把青烟教给自己的那个禁忌邪法教给了这些人，看着他们血祭至亲，夺取实力，一个个都把实力提升到了极为强悍的地步，顿时满意的点头。

    “很好！”

    四院大会之，她要把其他三大圣院之的天才强者，全部都击杀一空！

    血洗四院大会！

    从此以后，东域，当以他们大雍为尊！

    尤其是大秦和大楚的那些人！

    凤鸢冷笑。

    想到自己之前接到的，有关两朝的回复……

    竟然一个都不交人！

    好！

    很好！

    到时，她必要把他们两朝的天才强者，全部都一一虐杀！

    看他们还能够保住洛清瞳和和她有关的人到几时！

    尤其是洛清瞳！

    对方要是出现在四院大会之，我必让她求生不得，求死不能！

    凤鸢的眸光阴狠，随后冷声下令道：“所有的人都启程大齐圣都！”

    “另外……兵发两朝！”

    她要让所有的人都后悔和她作对！

    “是！”

    一众大雍圣院的学生齐声应是道。

    而站在凤鸢身边的一名大臣也应声离开。

    整个大雍圣朝都在凤鸢的掌控之下，大雍圣院也不例外。

    在她的一声令下之下，整个大雍圣朝的战争机器开动了。

    而和大雍圣朝邻的大楚圣朝，首当其冲面对大雍圣朝的攻击！

    “轰隆隆！”

    大雍圣朝的军队，开拔向大楚圣朝的边境。

    而极西荒域，断崖深潭之处……