    第1578章

    “给我滚下来！”

    “我还用不着你来替我护着大楚！”

    这个男人，这么悄悄的走，还不是不想她为难，也不想连累大楚！

    然而她为大楚操劳了一辈子，于公于私都对得起先皇和大楚。品書網（）

    这一次，她想要任性一次。

    这个男人，她绝不许他离开！

    更不许他为了她和大楚，自己出去送死！

    “不行！”

    晏汐太后的话说完，洛老爷子顿时一下叫了起来。

    他是不想连累晏汐和大楚，才会想要离开的，怎么能够再留下去！

    不过很快，他发现自己说漏嘴了，连忙大声补救道：“哼！”

    “晏汐，你这个恶毒的女人，别想骗我再留下来送死！”

    “我一定要走！”

    “还有你，不要这么死皮赖脸的缠着我了！”

    “都说我不爱你了！”

    “之前说的那些话，全部都是哄着你玩的！”

    他的话还没说完，晏汐太后冷笑着的声音响了起来。

    “是吗？”

    “连你今天早把我迷晕之后，在我耳边哭得一把鼻涕一把眼泪说的那些诀别的肉麻话，也都是假的？”

    “要我把你那些肉麻得都要辣耳朵的情话，在这里一条条的复述一遍吗？”

    “砰”！

    晏汐太后的话才刚响起，瞬间洛老爷子从墙头一头栽倒了下来。

    “什么？你你你！你全部都听见了？！”

    洛老爷子臊红着一张俊脸，简直要没脸见人了！

    他给晏汐太后说的那些情话，可是肉麻到突破天际了。

    他一辈子都没说过那么肉麻恶心的话，她竟然全部都听见了？

    “你不是被我迷晕了吗？！”

    洛老爷子一阵的涨红了脸，怎么也不能相信这个事实！

    他用的，可是瞳瞳给的迷魂药啊！

    怎么会没效？

    晏汐太后冷笑。

    “瞳瞳给你的药，我会没有解药吗？”

    这个蠢男人！

    晏汐太后都不想和他多说，只径直一挥袖。

    “来人，扶太驸起来，前往金殿！”

    她这一次，要彻底的任性一回！

    至于这个男人，等此事以后了了再和他算账！

    若是不能善了，那他们在地下算这一个账吧！

    反正今生今世，她都不可能再放开他！

    “唰！”

    晏汐太后挥袖，带着一众内卫近侍，大踏步的朝着前方金殿走去。

    那里，一众大楚朝臣正在等着她！

    …………

    “嗡！”

    大楚圣朝金殿之，大门洞开。

    一众朝臣，次第而立，庄严肃穆。

    晏汐太后的身形大步从金殿之外步入。

    她的面色沉冷而威严，一身气度柔美而不失峥嵘。

    一袭华贵非凡的太后朝服穿在身，袍袖舞动之间，似带有凌云风范，步步其！

    洛老爷子被一众内卫近侍夹带着走在她的身后，最后被迫落座在她的身旁。

    “汐儿！”

    洛老爷子有些着急，想要说什么，却被晏汐太后的话打断。

    后者没有看他，只用一双眸光锐利无的扫视着大殿之下。

    “四十年前，我得先皇相救，以出嫁之身入宫，发誓要永护大楚！”