    在心中暗下决心。

    等到找到可以替代银宝的小银狐后，必然要好好的训练对方，不能让它没事就往洛清瞳的身上扑。

    尤其是不能够和洛清瞳太亲密！

    想到自己之前还是银宝的时候，洛清瞳没事就喜欢抱着它亲来亲去，夜千凕的面上一阵的黑沉。

    当时他是银宝，所以也没觉得这事有什么不对，甚至还欣喜少女和自己的亲密。

    这会换做别的银狐……

    夜千凕光是想想那样的场景，就从心底升起一股嗜血的冲动，想把对方给撕碎了。

    “嗯。”洛清瞳倒是没有注意到夜千凕的表情。

    听说银宝是去见它的父母了，她顿时了然的点了点头。

    “行，等到可以了，你就把它给接回来。”

    她说着笑眯眯的道：“我还给它做了很多小玩具呢！”

    “还有小披风。”

    洛清瞳说着，把自己给小银宝做的小东西给拿了出来。

    看着她手中拿出的那些琳琅满目的东西，夜千凕的面色又黑了几分。乖乖总裁，束手就擒

    不为别的，这些东西，大多他之前都尝试过，洛清瞳只是换了造型和花样罢了。

    想到自己之前的那些黑历史，夜千凕的面色就好不了。

    心中更是下定决心，绝对绝对不能够让洛清瞳知道自己就是银宝的事！

    而就在洛清瞳兴致勃勃的拉着夜千凕，让他看着自己给银宝准备的那些东西之时，大雍圣朝，圣都城门之下的一处阴暗角落之中。

    一道全身都裹在黑衣里的身影，目光深沉而阴暗的看着前方大雍城门所在的方向。

    “师傅，你说的那个办法，真的有用吗？”

    那道身影之中，冒出一道冷冷的声音。

    那声音音色本来是极为清悦，听起来就十分的悦耳。

    但这会，因为蕴藏着太多的恨意和戾气，令得那道声音都变得尖锐阴沉起来，听上去让人十分的不舒服。

    就像是有人在用什么尖锐的东西，在刮擦着地板一般。

    听着就让人打从心底的一阵不寒而栗。

    末世收割者

    “自然是有用，不过那个法子太过阴损！乃是禁忌邪法！”

    “你要是动用的话，必然会付出极其惨烈的代价！”

    “而且日后要是被人发现你使用的是这种禁忌邪术的话，还会遭到整个域外的绞杀！”

    “哼！你也说是域外了！”那道身影的声音冷冷。

    “这里根本就不会有人能够看出我动用的是什么禁忌邪法！”

    “更何况……就我现在这个模样，还能够变得更惨吗？”

    说话间，那道身影猛的一掀自己身上的斗篷和帷帽。

    刹那间，触目惊心的场景显露了出来。

    那是一张惨不忍睹的脸。

    一道巨大的伤口几乎把脸给劈成两半，而后一直延伸到脖颈，乃至于锁骨之下。

    那伤口之上的血肉翻飞，白骨森森，看起来十分的恐怖。

    硬是把一张原本看起来十分高贵华美的脸给弄得犹如罗刹恶鬼一般。

    凤鸢抚摸着自己脸上的伤口，感觉到那伤口之上的阵阵刺痛，瞬间原本就看起来像鬼一样的面容扭曲得更厉害了。