    里面的潭水，在夜千凕挥手的刹那，就已经不知所踪！

    洛清瞳甚至连他的动作都没看清！

    这还是她开着瞳术的情况下！

    这个男人的实力，到底有多强？

    洛清瞳忍不住看了夜千凕一眼。

    后者正负手转身看向她。

    “看清楚了吗？”

    看清楚了个鬼啊！

    洛清瞳心中一阵的郁闷。

    她看着面前的男人。

    这个男人绝对是故意的。

    以他的实力，放慢点速度让她看，绝对没问题。

    故意这么做，然后好让她去问他？

    洛清瞳的双眸微转，随后唇角一下就翘了起来。

    还好她的瞳术有回溯功能！

    洛清瞳的双眸微眯，眼底的血光闪烁着。

    很快，夜千凕刚刚出手的景象就出现在了她的眼底。

    不过相比别的，夜千凕的动作她只能看到一瞬。

    就一瞬，画面立刻就破碎了。

    不过就是这样，也足够了。

    洛清瞳看着夜千凕手中的光芒掠入到水潭之后。

    而后轰的一下，那些潭水便像是被丢入了什么化合物一样，剧烈的沸腾作用着，而后刹那间就消失不见了。

    “唔……力量的改变？”

    洛清瞳的眼底，一遍又一遍的回溯着那一瞬间，夜千凕出手的动作，和那光芒和潭水的作用，忽然尝试着问道。

    就像是冰遇到火，融化成水，再继续蒸发，变成汽一般。

    它不是消失不见了，而是被改变了形态，融入了空气之中。

    “是。”

    夜千凕看着洛清瞳，那眸中的光芒，微微一闪。

    他没想到洛清瞳一眼就看出来了。

    他都想好了，等到洛清瞳来问他的时候，要让少女做什么。

    没想到她竟然一下就看出来，还悟出了他出手的原理！

    少女到底还能够给他多大的惊喜？

    夜千凕目光深深的看着洛清瞳，随后点头道：“这一招湮灭，就是利用改变对方力量的性质，来让他的攻击消弭于无形！”

    他说着，抬手给洛清瞳演示着。

    “这世上的力量，是共通的。”

    “冰，火，水，土……所呈现的形状虽然不一样。”

    “但是构成的却是同一样东西，那就是……”

    “灵气！”

    洛清瞳的声音在这时和他同步而出，而后一下笑着道。

    “我知道了！”

    “我来试一下！”

    她双眸跃跃欲试的看向前方的深潭。

    夜千凕所说的东西，对于一般的武者来说，或许十分的难以理解。

    但是洛清瞳乃是天生混元体。

    而且夜千凕所说的这种东西，在某种程度上，和24世纪科学中化学之中的融合和分解，分子的组成等，隐约有异曲同工之妙。

    洛清瞳理解起来，还是很容易的！

    不过瞬间，她的心思一转，很快就有了一些隐约的想法。

    “嗯。”夜千凕轻点了点头，也不拦着她，径直走到一边。

    “轰！”

    洛清瞳走到水潭边上，手中的生死两仪剑在刹那间发出一团炽烈的光芒。

    而后轰的一下，一道洗练的白光在刹那间狂掠而出。

    一下就没入了下方的巨大水潭之中，忽然……