    “你在干什么？！”

    他咬牙看着自己面前的这一张少女的嫩白手心。

    就差一点！

    他就反射性的把自己的手给放进去了！

    还好他控制住了。

    “没有啊。”洛清瞳看着他，若无其事的眨巴了一下眼睛。

    “就是看见你，突然就想起银宝了。”

    她说着，仔细看着夜千凕面上的表情。

    然而后者冷着一张脸，她实在看不出什么。

    可惜了。

    洛清瞳心中微微有些遗憾。

    之前训练银宝的时间太短了，不然就能够透过反射条件看夜千凕到底是不是银宝了。

    这会男人没反应，她也不知道他到底是自己压下去了呢，还是自己猜错了。

    洛清瞳这么想着，一边双眸微转，一边在脑海中问小香猪道：“妖族变成人后，会有什么特征吗？”

    “那就要看他体内的妖力纯不纯正了。”小香猪正在她的九重玲珑塔中打着盹呢，莫名被洛清瞳的声音惊醒，随后一脸莫名其妙的回道。

    旁边的小金鼠正在它的身边跳来跳去。

    小香猪被它晃得眼花，抬起小蹄子一下就把它给拍趴下了，随后继续回答洛清瞳的问题道：“不过一般情况下，除非是那种血统极为不纯正的妖族，不然妖族化成人形之后，就看不出什么差别了。”

    “除非是它刚化形那会，身上可能还会残留着一点痕迹。”

    小香猪道：“你怎么会突然问这个？”

    这可是这个女人第二次问它有关妖族和化形的事了。

    难道是为了给那个白团子化形提前做准备？

    小香猪这么想着，顿时道：“你就别为那小白操心了，它身为接天神（www.shubao2.cc）兽，还远不到化形的时候呢！”

    “而且它是妖兽，又不是妖族。”

    “这可是两种截然不同的概念，以后你就知道了。那个小白想要化形没有那么简单。”

    “不过它要是真的能够化形，那可真的就是造化了。”

    小香猪一边说，一边用自己的小蹄子摩挲着自己的下巴道。

    它不那么贱贱的时候，还是挺靠谱的。

    毕竟这些东西，它不说，洛清瞳根本就不知道。

    “嗯，我知道了。”

    洛清瞳收回自己的心念，心中一阵的若有所思。

    血统不那么纯正的才能够看出来？

    否则就只能是刚变成人形那会？

    夜千凕这会肯定不是刚变成人形那会了。

    而以他的实力，要真是妖族，血统也不会不纯正。

    那就是除非夜千凕自己承认，否则就查不出来了？

    洛清瞳这么想着，顿时心中微微有些郁闷。

    忽然，她的目光，一下就瞥见了一个东西，而后她的双眸，瞬间便是一亮。

    “有了！”

    她心中一阵的雀跃，随后一下装作站立不稳的模样朝着夜千凕的怀里倒去。

    后者在她叫出银宝时就一直冷着一张脸，额头的青筋微跳。

    这个女人竟然在怀疑他！

    还好他反应得快，不然真的就被她看出来了。

    夜千凕想着自己之前成为小银狐时那蠢萌的模样，心中一阵的咬牙，那一双寒光冷冽的利眸，更加的冰冷了。

    无论如何，他都不会让洛清瞳知道他就是银宝。

    “好了。”他把洛清瞳手上的血迹擦干净，就要起身。

    就在这时……