    大雍皇宫，金殿之。!

    凤鸢身穿着一袭华美新裁制的龙袍，端坐在金殿首的龙椅宝座之。

    一张面容隐藏在面纱之下，眸光冰冷的看着下方的众臣，冷声道：“立刻传令四方，调动大军！”

    “同时，对大秦和大楚两朝下达国书！”

    “本皇怀疑洛清瞳和皇室众人的暴毙有关！让两朝的人交出洛清瞳及其相关的人！”

    “否则……兵发大秦和大楚！”

    凤鸢的眸光阴狠。

    邪医鬼瞳已死，洛清瞳和洛家的人再无倚仗！

    她要杀绝了他们，让邪医鬼瞳在地下有知也要肝肠寸断！

    如此方能消自己心头之恨！

    凤鸢想着，狠狠的咬牙。

    她周身的气息激荡着，分明是超越圣境的修为！

    凤鸢归来大雍之后，一身气息竟然全部都恢复了。

    不仅如此，还突破圣境，达到了超越圣境的修为！

    这一切，全部都是因为那道青烟教给她的办法！

    凤鸢血祭了一众大雍皇室的人。

    以至亲之人的血脉魂魄之力，重铸实力，方才将她伤口之的那一股诡异力量给镇压了下去。

    不过算是这样，她脸的容貌也没办法再恢复了！

    一辈子，都只能戴着面纱，亦或者人皮面具！

    想到这里，凤鸢的心更恨了。

    直恨不能立刻把洛清瞳等人抓来，百般折磨致死，方才出心头的这一股恶气！

    “是！”

    大殿之下，一众大臣俱都不敢有任何反驳的声音。

    谁都知道凤鸢那一身实力来历不明，这皇位登基，也来得蹊跷不已。

    但是没有任何人敢多说半句。

    那些曾经为大雍皇室的其他人出头，质疑凤鸢弑亲夺位的人，已经被后者下了大狱，千刀万剐的行了极刑！

    一众大臣全部都前往观了礼，这会面对凤鸢的命令，俱都噤若寒蝉，只敢颤声应是。

    是日，消息和国书传出了大雍。

    刹那间，东域震动！

    四朝震动！

    ……

    大楚圣朝，大楚皇宫。

    “砰！”

    一处偏僻院落的大门被人猛的推开。

    晏汐太后一袭太后朝服，威严逼人，气势峥嵘，大步从外面带着人走了进来。

    “你这是要去哪啊？太驸！”

    随着她的声音响起。

    瞬间，某个骑乘在墙头之，正准备偷偷溜走的身影一下僵住了。

    “晏汐！”

    洛老爷子看着前方径直走过来的晏汐太后，顿时一咬牙，狠心道：“你放我走吧！”

    “大雍的人立刻要打过来了！”

    “其实我并没有爱过你！”

    “之前要和你重新在一起，也是贪图大楚圣朝的权势地位！”

    “现在大雍的人要抓我，我当然要逃跑了！”

    “我劝你还是赶紧放我走！这样我们双方也都能够多一条活路，不然……”

    “不然怎么样？”

    晏汐太后冷笑着看着他道：“洛桐，你胆子肥了！”

    “连我也敢骗！”

    “逃跑？我看你是去送死吧？”

    晏汐太后看着前方一脸大张着嘴，不知道自己怎么一下被看穿了的洛老爷子，瞬间一阵的冷哼。