    “哎呀！”

    洛清瞳一下就摔进了他的怀里。

    夜千凕下意识的伸手去拦。

    他的右手正握着洛清瞳的手，便用左手去拦。

    见状洛清瞳的眸光蓦然一闪，抬手就抓住了男人伸过来的那一只左手，随后装作手滑的模样，一把握着他左手无名指上的十方龙戒就往下一捋。

    “咔。”

    那一枚十方龙戒一下就被她取了下来，握在掌心之中。

    “……嗯？！”

    洛清瞳看着自己手中的那一只十方龙戒，眨巴了一下眼睛。

    取下来了？

    洛清瞳的面色惊讶，一下都忘了稳住身形，啪唧一下，真的摔在夜千凕的身上了，还把被她抓住左手的夜千凕给压在了身下。

    两个人就这么摔倒在水潭边。

    夜千凕那一身华贵的流云织锦袍上，一下就沾满了泥水。

    “洛七！”

    被洛清瞳压在身下，夜千凕额头上的青筋直爆，连洛清瞳的真名都不叫了。

    这个女人，她到底想干什么？！

    夜千凕咬牙看着洛清瞳。

    后者这会才回过神（www.shubao2.cc）来。

    “咳咳……失误失误！”

    洛清瞳连忙要从夜千凕的身上爬起来。

    然而刚刚她那一撞，身上披散的头发一下就缠在了夜千凕的金冠之上。

    这一起身，瞬间头皮一扯，两人一下又跌坐在了一起。

    “唔！”

    夜千凕本来已经起身坐了起来，结果洛清瞳又摔了回来。

    他要压制着自己本身的护体反应，免得震伤了洛清瞳，顿时都没来得及阻拦。

    一下，洛清瞳就跌坐在了他的身上。

    而要命的是，因为他这会正起身，洛清瞳这一跌坐下来，坐的不是别的地方，正是他的胯下。

    瞬间，夜千凕就闷哼了一声。

    少女柔软的臀瓣一下就坐在了他的分身之上。

    要不是跌坐在他身上的人是洛清瞳，这会早就被他给震飞出去，死都不知道怎么死了！

    “洛、七！”

    这回的夜千凕，声音郁怒着带着隐忍的痛楚。

    他咬牙着看着这个跌坐在自己身上，正在七手八脚解着头发的女人。

    因为动作的原因，洛清瞳的身形在夜千凕的身上磨来蹭去的。

    夜千凕觉得自己再忍下去都要疯了。

    他唰的一抬手，将自己头顶的金冠给拂开，一头黑发，瞬间便如墨如瀑一般的垂散而下。

    与此同时，他起身猛的一掀，一下就把洛清瞳给反压在了身下。

    “你到底想要干什么？诱惑本尊吗？”

    夜千凕的那一双血光利眸中，三分隐忍，七分灼热。

    那一张俊美至极的面容衬着身周飘扬而起的长发，似仙似幻，如神（www.shubao2.cc）如魔！

    “咳咳……没有！绝对没有！”

    看着男人眼底那隐忍跳跃着，几乎要一跃而出的暗火，洛清瞳拼命压抑住自己想要反调戏回来的心思，连忙摇头道。

    开玩笑，不能再玩下去了。

    再玩下去，这火就灭不掉了。

    “哼！”夜千凕面上一阵的冷然，冷哼着正要说些什么，忽然感觉到自己左手无名指上的异样。

    他眸光一瞥，瞥见自己左手无名指上的空档，瞬间一下就气笑了。