    而暗色竞技场中，成总管的身形刚向外掠出，就被人给拦了下来。

    “奉我家主子之名，前来通报暗色竞技场。”

    “从今以后，夜九当为整个蛮荒城乃至于极西荒域的主人！”

    “你们可有不服？”

    北擎风羽等人的身形悬浮在暗色竞技场的上空。

    周身的气息展开，瞬间一下就镇压了全场。

    暗色竞技场的一众人，面色尽皆动容。

    “没有。”

    那名成总管的瞳孔，在看见北擎风羽等人身上的黑域标记之后，瞬间猛的一缩。

    黑域的人？

    主子？

    黑域冥尊？

    那个夜九，竟然认识冥尊？

    而且还得对方如此维护？

    他的心中犹如惊涛骇浪一般的拍打着，面上却是一派的镇定。

    “我们暗色竞技场没有不服！”

    “从今以后，愿意听从九公子的号令。”

    他朝北擎风羽等人拱手道。

    后者等人的实力，在他看来，十分的深不可测。

    就连总部的那几位特使，只怕都有过之而无不及！神（www.shubao2.cc）魔游戏玩家

    冥尊的麾下，竟然有这样的强者！

    而且还不只一个！

    对方如此势力和实力，哪怕在隐界之地之中，也是首屈一指！

    为何一直待在这天衍大陆的世俗界中，从来不曾去过隐界之地？

    成总管的心中惊骇，面上却没有表露出半点。

    北擎风羽等人瞥了他一眼，见他如此识趣，顿时俱都收了气息，重新隐没入了空气之中。

    暗色竞技场是洛清瞳一统西域的最大障碍，对方既然答应了以洛清瞳为尊，那就没问题了！

    当然，对方要是不答应，那他们也只能出手，将之从极西荒域中，彻底的抹去了！

    至于暗色竞技场背后的势力，别说主子，就是他们，也不曾放在眼里！

    北擎和风羽等人退去之后，那名成总管才抬起头来。

    他的后背之上，已经是一片的冷汗涔涔。

    “你们在这留守，我立刻回去通报一下！”

    黑域冥尊的势力深不可测，对待夜九的态度要改一下了！

    而且，成总管心中十分的怀疑。富贵如意

    夜九，就是邪医鬼瞳！

    毕竟，除了那一位绝世惊艳的少年，黑域冥尊还从来不曾对任何人有过如此维护！

    对方应该是改头换面来了极西荒域！

    如果真是这样的话，那他们对夜九的态度就更要好好的商酌！

    成总管这么想着，顿时闪身离开。

    而在蛮荒城中几乎翻天覆地之时，洛清瞳却是和夜千凕来到了一处断崖深潭面前。

    那是一处天然形成的巨大深潭。

    深潭之上，高约百丈的瀑布流水从上方朝着下方剧烈的冲刷着。

    而后飞扬直下，没入下方数百米直径的巨大深潭之中。

    溅起的水花高达数十米。

    洛清瞳看向夜千凕。

    后者将她放下来，随后走到那一处深潭面前，对她道：“看好了。”

    他说着，抬手一挥。

    “湮灭！”

    随着男人的声音响起，刹那间，前方不知道深约多少米的潭水，在瞬间蒸发一空。

    真的是蒸发一空！

    洛清瞳的面前，只剩下一个空荡荡的巨大坑洞。