    “轰轰轰！”

    随着洛清瞳的这一招轰出。

    刹那间，那些刚刚才从断崖瀑布之中灌注入潭底的潭水一下就沸腾了起来。

    而后在那一道无比洗练的白光之下，寸寸湮灭！

    所有接触到那一道洗练白光的潭水，在刹那间就全部消失。

    这场景，虽然并不如夜千凕刚刚施展之时的震撼，但也足够令人心中震动。

    不仅如此，在湮灭了那些潭水之后，洛清瞳所发出的那一道洗练白光，力量竟然也得到了增强，蓦然增长了将近十米的宽度和长度，轰的一下就轰在了那潭底重新灌注而入的潭水之中，刹那间，激起无数水花，悬挂如瀑！

    “唰！”

    看见这一幕，夜千凕的双眸之中，蓦然迸发出了一道极其强烈灼热的光芒。

    他那一双犹如刀光血剑一样的眸光，刹那间一下就投注在了洛清瞳的身上。

    洛清瞳改变了他的招式！

    这一招湮灭的攻击被洛清瞳所改良！

    本来应该湮灭的攻击，被洛清瞳改变成了自己的力量，增强了她自己的攻击！

    让她所挥出的那一道剑光，更加的强悍！

    洛清瞳不仅学会了他的攻击，还将他的攻击改良了！

    这其中所显现出的强悍悟性和非凡潜力，令得夜千凕的心中激荡。

    他目光深深的看着洛清瞳。

    这就是他心之所系的女人！

    哪怕实力尚浅，也不曾被他的光辉所遮掩的，足以和他并肩的女人！

    他捧在掌心中的绝世明珠，已然开始缓缓的逝去她身上的蒙尘之物，绽放出让人难以企及的光芒！

    夜千凕的一双利眸深邃。

    他看着洛清瞳，缓声沉沉的道：“无上混元体！”

    这世上，唯有这一个几乎与他天脉之体比肩的无上圣体，能够将攻击的力量转化。

    洛清瞳的体质令他惊喜。

    日后洛清瞳追赶上他的速度会更快。

    “嗯。”洛清瞳点了点头，随后双眸微眯的看着他道：“怎么样？我刚刚那招？”

    洛清瞳的双眸微亮，看着夜千凕，等着他的回答。

    “很好，已经尽得精髓。”

    夜千凕说着，看着洛清瞳那蓦然一下就扬起来了的唇角和瞅向自己的小得意眼神（www.shubao2.cc），顿时冷哼了一声，抬手将人给抓到了自己的面前。

    “不过以后不能够随意使用。”

    “这一招对你身体的负荷太大，不到圣者境，强行使用的次数多了，有损你的根基。”

    他说着，抬手擦拭着洛清瞳拿剑的那一只手中隐约渗透出来的血迹。

    那是这一招的实力太过强横，洛清瞳的身体承受不住，被震裂了少许经脉而渗透出来的血迹。

    这样一次两次的动用这样的攻击还没事。

    次数多了，必然会对洛清瞳的身体造成伤害。

    日后难免会影响她的进阶。

    “嗯。”

    洛清瞳低应着。

    她看着低头替她擦拭着手中血迹的男人，心中忽然微微一动，叫道：“银宝？”

    说话间，还把自己的另一只手给摊了出来。

    就像以前和银宝两个一起玩“你叫我抬爪”游戏一样。

    瞬间，夜千凕的身形就僵硬了。