    第1579章

    “四十年来，我无一刻松懈，事事为大楚，愿以此身换得大楚安宁！”

    “但是这一次，我要任性一次！”

    “大雍此次国书要求，我不允！”

    “你们可有异议？”

    晏汐太后的话掷地有声。!

    她一生为大楚，愿意舍弃了自己的性命来拥护大楚。

    但是洛桐不行！

    她的孙女，也不行！

    大雍要动他们，先从自己的尸体踏过去！

    “臣等无异议！”

    随着晏汐太后的声音响起，金殿之的众臣只微愣了一瞬，便全部都俯倒在地，表示愿意拥护晏汐太后的决议。

    尤其是一干和晏汐太后一起拥护幼帝的老臣。

    自然知道晏汐太后为了大楚有多么的殚精竭虑。

    没有太后，没有如今的大楚。

    如今太后有诏，唯一一次此生的任性，他们自然是竭力拥护！

    更何况，洛家对他们有恩，洛清瞳对他们有恩，此不能不报！

    “愿听从太后之令！”

    “好！”

    晏汐太后蓦然起身，眸光锐利，直刺大殿之外，大楚和大雍的边境所在。

    “调兵！”

    “准备……迎战大雍！”

    而在晏汐太后下令之时，大秦圣朝，金殿之，大雍的国书也已经到了。

    看着面朱红的字迹，一众大秦圣朝的朝臣俱都争吵不已。

    有的人赞成交出洛清瞳和和她有关的所有人，免得和大雍开战，折损国力！

    毕竟大雍在国书说了。

    只要交出洛清瞳等人，之前大雍对大秦出手的事，他们也会加以赔偿认错！

    这样的情况下，岂不和大雍开战的好？

    而姜太傅等人却是反对。

    在这时，砰的一下，大殿的大门被人从外打开。

    一道身影携带着满身的血气和浩然力量，赫然从大殿之外大踏步的走了进来。

    “我要保洛清瞳！”

    随着这一道沉稳清亮的声音响起，刹那间，四周嘈杂的吵闹之声瞬间便是一惊。

    姜太傅等人惊喜转身。

    “殿下！”

    “太子殿下！”

    一众朝臣俱都跪拜而下。

    按理说，在圣朝金殿之，大秦圣皇面前，墨宸夜哪怕是储君，也不可能让众臣当着圣皇的面行跪拜大礼。

    但是现在的墨宸夜可不是之前的墨宸夜。

    少年一袭儒雅的青衣，沉稳清雅之，周身的气息霸气显露。

    围绕着他的气息之，似有似无的形成一条青色龙形，似在仰天长啸，轻轻震鸣。

    墨宸夜一步一个脚印的从外面踏进来，周身的龙气气息，隐约与整个金殿都互相呼应！

    “圣境！气息化龙！”

    姜太傅等人的面色惊喜。

    墨宸夜身的场景在大秦皇室之，可是从来都没有出现过！

    大秦皇室传承真龙之力，传言大秦皇室的先祖曾经和一名真龙化形的女子有过一场露水情缘。

    自此皇室血脉之，流传着真龙之力。

    每一代的大秦皇室弟子身，都会觉醒出携带着真龙之力的血脉气息。

    墨宸夜是有史以来体内真龙之力最为浓郁的，因此一出生被立为储君！