    胡中天他们竟然没死！

    那岂不是说，夜九和御司煌他们也都还活着？！

    我的妈呀！

    一众人这才知道自己等人的一时贪心，到底惹下了怎样的祸患！

    可是这怎么可能？！

    圣王墓都坍塌了，他们怎么可能都没死？！

    就算是没死，也应该折损大半，损失惨重吧？！

    然而，无论这些人怎么不死心的左看右看，胡中天等人和离开之时都没有什么区别！

    就好像，他们并不是去了圣王墓，而圣王墓也没有坍塌一般！

    这到底是怎么回事？！

    一众人吓得是心胆俱破，急忙就要逃跑。

    然而胡中天等人一回来就把他们给围起来了，又怎么会让他们逃跑？

    一群人一起出手，把他们全部诛杀！

    而其他强悍家族中的场景也差不多是这样。

    一众宣誓效忠了洛清瞳的家族势力回到蛮荒城中就得知了自己等人的势力被围攻，顿时一个个怒气冲冲的就回了各自的家族。

    看见他们回来，一众参与围攻的中小家族势力们尽皆魂飞天外，一个个忙不迭的要逃跑。

    还有些还没来得及动手的中小家族势力的家主抱着回归的强者的大腿，哭叫着求饶。

    顶级家族陈家的家族驻地之外，一众实力中等偏下的中级家族的家主们颤抖着匍匐在陈家主的面前，不断的磕着头。

    “陈家主饶命！陈家主饶命！”

    “我们愿意投靠效忠于您，帮您对付胡家的人！”

    “对对对！我们知道您其实很痛恨夜九！”

    “圣王墓大会之上，她令得你们丢进颜面，还错失了和霍家一起共享地图的机会！”

    “如今圣王墓坍塌，陈家主你们活着回来，当成为蛮荒城的共主啊！”

    一众人拼命的磕头求着饶，同时口中不断的说着讨陈家主欢心的话。

    后者在最开始的时候，是最先同意和霍家的人联手，一起对付洛清瞳和胡家的！

    然而他这会已经投靠效忠了洛清瞳。

    少年的实力强悍莫测，能力诡异非凡，又有黑域冥尊在背后一力护持。

    别说陈家主被洛清瞳救后，对她就只有感激，没有敌意。

    就算是有，他这会对洛清瞳也是心服口服！

    此刻见这些人出声诋毁洛清瞳，还扬言要帮他对付胡家，瞬间气不打一处来，抬脚就把他们给踹飞了出去。

    “住口！”

    他厉声喝道：“公子乃是我等的主人！”

    “从此以后，蛮荒城中，将以公子独尊！”

    “不服者——死！”

    随着陈家主的声音响起，那些被他几脚踹飞出去，在空中大口大口吐着血的中级家族家主们，瞬间瞪大了双眼。

    一双双眼睛，似乎是要从眼眶里鼓出来一般。

    什么？！

    夜九是陈家主他们的主人？

    而且蛮荒城以后，将以夜九为尊？！

    那欧阳家主他们……岂不是凶多吉少了？！

    我的天！

    圣王墓中，到底发生了什么事？！

    为什么陈家主他们，会有那么大的变化？！

    一众人的双目大睁，心中惊骇到了极点，随后突的一下就晕死了过去。