    “是！”

    一众老臣得令，瞬间眉开眼笑，像是又回到了当年先皇逝去，大楚风雨飘摇的时候！

    那个时候，他们和太后，也是一起并肩而战啊！

    “哈哈！”

    一众老臣长笑着，朝着前方因为他们的出现，已经是赫然变色的大雍众将攻去。

    “这些老不死的！”

    大雍的众将们咬牙。

    一众大楚老臣的出现，打乱了他们的计划。

    本来晏汐太后他们在陲城的实力并不足以和他们匹敌。

    但这会，这些老臣们的出现，却是抵住了他们的攻击！

    这些老臣最低都是圣境巅峰的层次。

    还有一名超越圣境的强者！

    虽然单独实力不如他们，但是这些老臣们之间的配合默契，心灵相通，联合起来所能够发挥出的实力，远在他们的实际修为之。

    一众大雍将领们和他们对在一起，竟然反被压制了！

    算是拥有三名超越圣境强者，也远不是对方的对手！

    这其牵涉到了他们的实力是在之前才强行提升的！

    对于力量的运用和战技经验，都远不如一众老臣们！

    “该死！”

    一群大雍的将领们被压制着，甚至隐隐要有被赶出陲城城墙之外的趋势。

    而洛老爷子等一众洛家的人解除了危机，顿时更加强了对大雍军队的攻击。

    “轰轰轰！”

    他们手的灵气弹，几乎是不要钱的往外丢去。

    一众洛家的忠心旁系子弟手，全部都有洛清瞳为他们炼制的须弥空间灵器。

    那些灵气弹，全部都储存在里面，需要的时候直接取用行。

    这也让那些大雍的士兵们防不胜防，根本不知道什么时候突然飞过来一个灵气弹将自己等人给炸飞！

    而他们甚至没办法分辨是什么人，从什么地方丢出来的！

    洛家的人丢一个换一个地方，那些攻城的大雍士兵们，在他们这连绵不绝的灵气弹攻击之下，根本没办法靠近陲城，更别说攻城了！

    在一众大雍的将领看着这样的场景，几乎气得脑充血之时，一个冰冷的声音，赫然响彻在了天空之。

    “一群废物！”

    “区区一个陲城，都拿之不下！”

    随着这话响起，瞬间……

    “轰！”

    一道极其狂暴猛烈的劲风，刹那间犹如飓风席卷一般，从大雍圣朝军队的后方传来，而后在半空呼啸着，以近乎天崩地裂一般的气势，轰向陲城城墙之，一众正在战斗的人。

    “砰砰砰！”

    一道道的声音响起，瞬间，连同大雍的那一群将领一起，一众大楚的老臣猝不及防之下被那一道攻击轰，俱都被那攻击之所携带的可怕力量，全部都震得飞了出去。

    “噗！”

    唯一多抗了几息的那一名超越圣境的大楚老臣，也在这一道攻击之下，被震得向后暴退而去。

    “咳咳……圣者境！”

    那名超越圣境的大楚老臣捂着自己的胸口，擦去自己唇边的血迹，面色骇然的看向那攻击发出的地方。

    莫非是大雍圣者来了？