    他说要保孙女，那清瞳必然是能够安然无恙了。品書網

    等到四院盛会召开之时，以瞳瞳的实力和潜力，应该能够从一众圣院弟子之脱颖而出。

    到时被隐界之地的宗门看，便是大雍，也不能奈何得了她！

    晏汐太后想着，便觉得自己再没有什么牵挂了。

    她却是不知道，洛清瞳是邪医鬼瞳。

    若是知道，只怕她不会这些担心了。

    然而洛老爷子之前本来是想要告诉她的，结果后面忙忘了。

    这会，也没什么说的必要了。

    洛老爷子知道，若是洛清瞳在，得知大楚如此危机，必然不会坐视不理。

    但这会她和黑域俱都毫无动静。

    只说明了一点，她很有可能出事了。

    而大雍如此嚣张，是不是是因为孙女出事了？

    洛老爷子的虎目含泪。

    他看着面前的晏汐太后。

    这个女人一向刚毅果断。

    他之前为了不想让她为难，本来是要离开的。

    孙女出事了，他只想她好好的。

    同时也知道，她对大楚有多看重。

    但是她却不肯。

    她为了他，违背了当初的承诺，唯一一次的任性，只为保住他。

    洛老爷子知道，晏汐太后做到这一步，到底有多难。

    “好……”他颤抖着声音抱住了面前的女人。

    “要是输了，我们一起，共赴黄泉！”

    他错过了她的半生，这次……不要再错过了吧？

    洛老爷子本来是想着要是输了，他打晕晏汐太后，让内卫近侍带她离开，自己自愿走出去，让大雍的人带他离开。

    他和晏汐之前的事保密得很好。

    除了他们自己，没有人知道，晏汐是他以前的妻子。

    世人都以为他是护大楚国祚有功，所以才会成为太驸，和晏汐在一起的。

    他被大雍的人抓走后，晏汐还可以当她的大楚太后，尊荣华贵。

    但是现在，洛老爷子改变主意了。

    这个女人既然要和他一起死，那一起吧！

    共死总独活好，也省得她后面再找下来的话，找不到他。

    “嗯。”

    晏汐太后紧紧的抓住了他的衣服袖摆。

    在这时……

    “轰轰轰！”

    前方传来大军逼近的声音，却是大雍的先锋军已经到了。

    一道道的大雍旗帜飞扬。

    大批的大雍军队士兵，从陲城之外的四面八方，犹如潮水一般的往这一座重镇陲城涌来。

    很快，已经把这一座重镇陲城的四面八方给围困得滴水不漏。

    狂暴凶悍的气息互相集结着，刹那间冲天而起，直掠天际。

    晏汐太后的双眸锐利。

    她猛的一转头，目光逼视着那一排排黑压压的军队，冷声挥手道：“大楚将士，升旗！”

    随着晏汐太后的声音响起，刹那间，重镇陲城之，大楚的旗帜赫然升了起来。

    “飞凤旗？”

    “是晏汐太后在此？！”

    大雍圣朝的军队之，隐约传出来几道声音，随后有人仰天长笑。

    “哈哈！没想到，大楚晏汐太后，一生铁血峥嵘，临了却过不了美男关。”

    “为了一个来自大秦圣朝下等小国的侯爷，竟然愿意亲自领兵前来边境！”

    “当真是美人长情啊！哈哈！”