    不，不对，大雍圣朝的那一名圣者，不是已经暴毙身死了吗？

    要是他没有死，是绝对不会允许凤鸢驱使大雍，做出这么疯狂的对两朝开战的举动的！

    毕竟凤鸢可以不顾大雍！

    但是那名大雍皇室的圣者却是不能不顾！

    那会是谁？

    那名超越圣境的大楚老臣正想着，听见前方那三名同样被震得吐血暴退的大雍超越圣境强者跪下叫道：“元帅！”

    “我等无能，请元帅恕罪！”

    随着这三名超越圣境的大雍将领跪下，其他那些圣境修为的大雍将领也挣扎着起身，单膝跪倒在了地。!

    “我等无能，请元帅恕罪！”

    “哼！”

    随着这一道冷哼声响起，一道身穿大雍军服的身影，赫然现身在了半空。

    “你们的确该死！”

    “如此实力，先锋军抵挡那么久了，都没有拿下一个陲城！”

    “陛下要你们何用？”

    随着这一道身影现身，大楚这边的众臣们，俱都是双眸瞳孔狠狠的一缩。

    “大雍元帅！”

    “你晋升圣者了？”

    那一名超越圣境的大楚老臣不敢置信的看着对面的那道身影。

    这怎么可能？

    成圣者有多么难？

    如果说成圣境是十倍难度的话，那么成圣者，是百倍，二百倍的难度！

    没有足够的资源和机缘的话，哪怕天赋异禀，也未必能够在有生之年突破到圣境！

    皇室之的那些圣者，全部都是有着四大圣朝底蕴支持的！

    是这样，有的时候，也难诞生出一个圣者，还需要动用皇室秘法强行提升！

    这样的情况下，这个大雍元帅是怎么能够在短时间内，突破到圣者境的？

    要知道，之前对方还和他们一样是超越圣境的修为，怎么可能突然突破了？

    “哼！很惊讶吗？这自然是女皇陛下的功劳！”

    那名大雍元帅傲然道，话语间对凤鸢极为推崇。

    “女皇陛下的实力和能耐，岂是你们能够想象的？”

    想到凤鸢交给他的血祭至亲之法，他的目光狂热。

    女皇陛下绝对是旷世才，能够创出这样的实力提升之法。

    虽然这个办法太过于阴损恶毒了，但是只要自己还在，日后要多少家族血脉没有？

    甚至还能够借着这个办法，不断的延续血脉，提升实力！

    这样，他以后的实力，必然让人难以想象！

    可以说，这个办法，是极得他心的！

    “晏汐太后！”他的目光高高在，“我给你最后一个选择！”

    “交出洛家的人，带领大楚圣朝投降效忠我们大雍圣朝，认女皇陛下为主！”

    “我放过你们，怎么样？”

    “你做梦！”

    晏汐太后的眸光冷冷。

    大楚于她，洛桐于她，命还重！

    对方让她交出洛桐他们，再率领大楚圣朝效忠投靠大雍，认凤鸢为主？

    晏汐太后冷笑。

    “凭她，也配？”

    她的面色之，满满的都是轻蔑。

    “好！”

    那名大雍元帅听见她的话，瞬间怒极反笑的道：“大楚晏汐太后如此硬气，那我看看，待会你落到我的手里，还能不能这么嘴硬！”

    他说着，身形一闪，瞬间出现在了晏汐太后的面前，抬手朝她抓去。