    而在大雍黑域主城的众人心一阵的震惊之时，大楚和大雍的边境，重镇陲城之。

    大雍圣朝的军队和晏汐太后等人的战斗，也已经进入了白热化的阶段！

    “轰轰轰！”

    一道道的攻击，赫然从下方大雍圣朝的军队轰出。

    各种各样的武技招式，带着雄浑而强悍的气息，一道道的飞掠天空。

    而后集结在一起，形成一道极为浩瀚庞大的攻击，如天之利剑，赫然朝着前方的重镇陲城之，狠狠的轰了过去。

    “砰！”

    一道巨大的声响过后，整个重镇陲城之所笼罩着的，那一个经过精心加强的巨大防御罩，在猛的一个剧烈摇晃之后，破碎了！

    漫天的能量逸散冲击。

    刹那间，整个重镇陲城，彻底的暴露在了整个大雍军队面前。

    “哈哈哈！”

    “防御罩破碎了！”

    “攻城弩，给我轰开陲城的大门！”

    看见那巨大的防御罩破碎，大雍这边的将领一下得意的笑了起来。

    他们目光狞然的看着前方再也没有任何防护的重镇陲城，猛的一挥手。

    立刻，有后方的士兵推来一架架巨大的攻城弩。

    那些攻城弩被安放在一个个装置了滚轮的车，在一阵沉重的嘎吱声，被推到了战场的前方。

    看见这些攻城弩的出现，大楚这边的将士们的目光猛的便是一凝。

    随后一个个的面，都浮现出了视死如归的表情。

    “放！”

    随着大雍那边的一声令下。

    刹那间，一阵爆裂一般的声响。

    那些攻城重弩的箭矢，一个个都带着尖锐沉重的呼啸之声，几乎要划破苍穹，击碎虚空一般，重重的轰在了陲城的城墙和大门之。

    “砰砰砰！”

    一阵剧烈到几乎要将整个陲城都劈裂震碎的声音响起。

    整个重镇陲城，在这样密集又恐怖的攻击，城墙和精铁浇筑的大门，全部都是摇摇欲坠。

    “汐儿！”

    在攻城弩箭发的那一刻，洛老爷子扑去，一把把站在城墙的晏汐太后给扑开了。

    “轰轰轰！”

    整个重镇陲城都在剧烈的摇晃着。

    一道又一道的惨叫声响起，不少大楚的将士们躲避不及，直接被那强悍恐怖的弩箭攻击给震得飞了出去。

    还有些较惨的，直接被那些弩箭轰，瞬间在空气爆成了一团血沫。

    四周都是哀嚎和厉叫之声，洛老爷子的面色冷然。

    他猛的一跃而起，看着那些攻城重弩厉声喝道：“洛家众子弟何在？”

    “在！”

    随着洛老爷子的声音响起，刹那间，一道道的洛家子弟身影便出现在了他的面前。

    这些人，全部都是洛家的旁系子弟。

    在洛老爷子和晏汐太后太后成亲之后，整个洛家的重心也从东篱国转移了过来，在大楚圣都之发展。

    此刻，这一行人的身没有一点的伤，很显然是在一旁待命了很久了的。

    “动手！”

    随着洛老爷子的声音响起，众人便愕然发现……