    “轰轰轰！”

    四方左右三翼的军队，都朝着这一座被他们所包围着的孤城逼近而来。

    看着这些犹如黑云一般，乌丫丫的一大片朝这边涌来的大雍军队，晏汐太后的眸光冰冷。

    “准备，御敌！”

    随着她的手抬起，瞬间，一道道的兵器出鞘声，赫然从她的四面八方响起。

    而一道道的气息力量，也在这时蓦然如烟如云，惊天冲起！

    “轰！”

    随着最先抵达城下的那一批大雍士兵发动攻击，刹那间，整片天地都仿佛在这一场战争之颤动了起来。

    …………

    “嗡！”

    极西荒域临近东域的地方。

    一道黑色闪电一般的光芒迅速的划破长空，还没等人发现是怎么回事，已经消失在了远方的天际之处。

    “你准备这么回去啊？”

    灵舟飞船之，小香猪这会已经九重玲珑塔出来，看着洛清瞳道。

    它一双小眼珠子左顾右盼着，都没有看见预想的夜千凕。

    这个女人……她不会想这样单枪匹马的杀回去吧？

    “你一个人可杀不了那么多人啊！”

    小香猪有些头疼的看着洛清瞳。

    真怕她有这样疯狂的想法。

    “当然不是。”洛清瞳瞥了它一眼。

    她怎么可能会这么傻？

    “那你是要……”

    小香猪正要问她准备做什么，听见洛清瞳的声音一下响了起来。

    “到了！”

    “啊？到大……咦？！你怎么到了这里？”

    小香猪看着前方若隐若现显现出的场景，顿时一下瞪圆了一双小眼睛。

    这可不是大楚和极西荒域毗邻的地界啊！

    洛清瞳不要是要回去大楚吗？

    怎么跑到这里来了？

    小香猪的一双小眼睛在前方出现的东域地界扫来扫去的看了半天，才确认，这里分明是大雍的地界！

    这个女人怎么跑到这里来了？

    她不是要去驰援大楚吗？

    “你你你……到底要干什么啊？”

    小香猪眨巴着一双小绿豆眼儿问洛清瞳，心里跟猫抓的一样。

    难道这个女人是想要去袭大雍圣都，逼得大雍的军队退兵？

    但是大雍的人不会那么傻，他们肯定没有把所有的军队都派去大楚攻城。

    大雍圣都之，必然还是有着最严密的防护和最强悍的守卫力量。

    洛清瞳这样一个人单枪匹马的冲过去，哪怕她有着血瞳可以畅通无阻，真动起手来的时候，只怕也要被大批的军队围攻致死！

    这还不如直接去驰援大楚靠谱呢！

    好歹她去驰援大楚，还有大楚的军队在一旁帮忙。

    这要是去大雍圣都……

    小香猪不敢想象那个画面。

    最重要的是，四院盛会在即。

    凤鸢那个女人，说不定早带着大雍圣院的人，前往参加这一个四院盛会了，压根不在大雍圣都之。

    洛清瞳去了也杀不了她啊！

    想着小香猪连忙道：“等等！主人，淡定！你千万要淡定啊！”

    “不能去大雍圣都啊！”

    那纯粹是去找死啊！

    小香猪一边说，一边死死的用自己的两个小蹄子抱着洛清瞳的细长腿，差没一把鼻涕一把眼泪的诉求了。