    “谁跟你说我要去大雍圣都？”

    洛清瞳的一双血眸斜睨着抱着自己大腿不撒手的小香猪，将它提起来，往它的鼻子是一弹。!

    “是谁给你的这么愚蠢的错觉？”

    它都知道的事，她会不知道吗？

    “啊？你不是要去大雍圣都？那你来这里干什么？”

    小香猪一阵的傻眼。

    洛清瞳不是要去大雍圣都，那她往大雍这边的地界走干嘛？

    “当然是……”

    洛清瞳的双唇微翘。

    “给大雍的人，一个巨大的惊喜！”

    随着洛清瞳的话响起，轰的一下，她的脑海猛的冒出了一道气息。

    这气息不是别的，正是九重玲珑塔的气息。

    “轰！”

    和之前定住那些驭兽王谷的契约妖兽的气息不一样，洛清瞳这次引出的，是九重玲珑塔内部的气息。

    这九重玲珑塔号称镇妖塔，除了本身的气息可以镇压妖兽之外，内部的气息，对于妖兽的实力提升，有着极大的好处。

    用一个例子来喻的话。

    九重玲珑塔内部的那些气息，对于妖兽来说，不亚于仙琼玉浆，天地灵药一般的存在。

    这气息一泄露出去，瞬间，极西荒域边缘，无数山脉荒野之的妖兽，一下如同闻到了什么绝世灵液一般的暴动了起来。

    “轰轰轰！”

    整个极西荒域毗邻着大雍地界的边缘，一道又一道的狂猛气息迅速爆出。

    而后……

    “吼吼吼”的一道道兽吼声响起，微弱着，浩瀚的，震天的，空灵，狂霸的……

    全部都在第一时间响了起来。

    而后这些气息全部都犹如沸腾的开水一般，朝着洛清瞳所在的地方急速的奔涌了过来。

    那其狂暴和渴望的意味，异常的浓烈。

    “走！”

    洛清瞳的双眸微眯。

    在感觉到那些一道又一道从极西荒域之腾起的妖兽气息全部都被吸引了之后，顿时抬手猛的一拍灵舟飞船。

    瞬间，原本在即将靠近东域边界后，被她刻意放缓了速度的灵舟飞船，刹那间又以极其快速的速度飞掠而起，冲入前方的东域地界之，冲向前方的大雍范围。

    “吼！”

    随着洛清瞳驾驭着灵舟飞船飞掠入东域之。

    极西荒域边界的那些被九重玲珑塔内部气息吸引了的妖兽们，也都在蕣间吼叫着从各自藏身的地方暴掠而出，追向洛清瞳离开的方向。

    “轰轰轰！”

    整个极西荒域和东域的边界，都震动了起来。

    一头头的妖兽，从极西荒域的荒野之地和山脉掠出。

    “吼！”

    似蛇非蛇，似蛟非蛟，身负双翼，头长两角的巨大长蛇，拖着庞大的身体出现在半空。

    这是一头圣兽青蛟，只见它双翼展翅，轰的一下，在半空画了一个巨大的圆圈，追着洛清瞳所驾驭的灵舟飞船飞去。

    “唳！”

    头戴肉金冠，展开双翅犹如大鹏一般，周身覆盖着长而华丽的青色羽毛，其尾巴和翎羽末尾闪烁着犹如精铁一样寒光的鸾鸟，扑打着双翅拖着长长的尾羽出现在半空。

    而后一声尖啼，便朝着洛清瞳离开的地方飞去。