    而洛清瞳，在向前急掠出了好长一段距离之后，才蓦然想起来，自己把夜千凕给忘了！

    艾玛！

    想到夜千凕那个傲娇的性子，洛清瞳的唇角瞬间狠狠的一抽。!

    算了。

    她抬手扶了扶额。

    等到这事了结之后，再好好的哄哄他。

    想到男人冷着一张脸别扭生气的模样，洛清瞳的眼底浮现出了一丝笑意。

    随后很快，这一丝笑意，又重新在她的眼底凝固成了冷意。

    “凤鸢！”

    洛清瞳冷笑着看向东域大楚和大秦所在的方向，周身的气息波动得更厉害了。

    “唰！”

    她抬手放出来了自己废品戒指之的地级灵舟飞船，身形一闪掠了去。

    “嗡！”

    洛清瞳抬掌在那一艘地级灵舟飞船之猛的一拍。

    刹那间，它周身之，洛清瞳以前所刻画的那些加速铭纹图案的线条，一条条的亮了起来。

    随后，那一艘灵舟飞船，刹那间犹如一道电光一般，朝着东域急掠而去。

    …………

    东域。

    大楚圣朝和大雍圣朝的边境交界之处，重镇陲城。

    晏汐太后一身戎装，端庄之尽显干练，柔美之尽带峥嵘。

    她站在数十丈高的精铁浇筑巩固的城墙之，目光端凝的看着前方远处大军奔袭时所扬起的阵阵尘土。

    “洛桐。”

    晏汐太后的声音沉凝。

    “我受大楚先皇大恩，这一次调兵，是我此生唯一的一次任性！”

    “但是……”

    她蓦然转头，目光深深的看着自己身边的洛老爷子。

    “我也只能任性这一次！”

    “大楚的百姓，不能因为我而身处在水深火热之，更不能因为我而面临颠沛流离！”

    她说着，直起了自己的身体，微仰着头，看着自己面前刚毅冷峻的男人。

    时隔四十多年，对方依旧是她当年初见时的模样。

    这样很好，这样她也没什么遗憾了。

    晏汐太后的目光深深。

    她沉声道：“这一战，大楚若是胜了还好。”

    “要是输了，那你和我一起，在这大楚边境的重镇陲城之，共赴黄泉吧！”

    她不会放开这个男人，也绝不会把他交出去给大雍！

    让明显憎恨着他的凤鸢对他极尽折磨。

    但也不能够让整个大楚圣朝为了她一人的私心陪葬！

    所以，如果这一战，能够拒敌于边境之外。

    那么他们活！

    如果不能，被大雍的军队敲开了大楚边境重镇的大门。

    那么她留在自己行宫的降诏和自请出宫的那一份先皇遗旨，能够派用场了！

    她将以洛家老夫人，镇国侯府夫人的身份和他一起死去，自此以后，天地下，生死相随！

    唯一让晏汐太后较担心的是洛清瞳了。

    但是孙女这会在大秦圣朝之，而大秦圣朝之，那一位大秦真龙太子据说已经力排众议，要力保洛清瞳。

    回应国书和他们大楚的几乎是差不多时间到达大雍。

    如此一来，晏汐太后也彻底放心了。

    大秦的实力他们大楚强多了。

    那一位真龙太子在大秦皇室之的地位，也不是一般的高。