    “砰！”

    有人看见这一幕，惊骇之下，忍不住一下坐倒在了地。品書網

    超越圣境的强者，这么多？！

    看着这短短的时间，集结了数十名的超越圣境强者，有人不住的用自己的手狠狠的搓着眼睛。

    这怎么可能？！

    怎么会有这么多的超越圣境强者？

    大雍黑域主城的众家族势力，全部都呆住了。

    他们完全不敢相信眼前的这一切。

    黑域的实力竟然这么强？

    这出现的强者，都快赶他们四朝联合起来的高端战力还要多了！

    可笑当初他们四大圣朝还以为黑域是忌惮他们四朝联手，方才会和他们签下和平相处的协议。

    其实根本不是这样！

    以黑域此刻显露出来的实力，完全可以灭了他们四朝皇室，将他们四大圣朝，改旗易帜啊！

    众人的面色震惊到了极点。

    尤其是大雍圣朝的那些家族势力和官员，更是抖如筛糠。

    他们想到之前凤鸢针对洛清瞳下的命令。

    可是陛下不是说，邪医鬼瞳已经死了，黑域冥尊操心她的事都来不及，不会有闲心来管洛清瞳的事的。

    可现在……分明不是这样的情况啊？！

    一众人的身体颤抖不已。

    原本在传送阵开启之时，想要去找大雍黑域主城城主质问的气势，一下消减了下去。

    在这时，大雍黑域主城的天空之，三道身影，一下显露了出来。

    “尊主！”

    大雍黑域主城的城主早已经在一边候着了，此刻看见夜千凕和北擎风羽等人的身影显现，顿时连忙见礼。

    夜千凕的面色淡淡，扫了他一眼没有出声。

    旁边的风羽在这时出声问道：“都准备好了吗？”

    “准备好了，人都已经到齐了。”

    大雍黑域主城的城主连忙道。

    “主子？”北擎和风羽看向夜千凕。

    “出兵。”

    男人的话言简意赅。

    “是！”

    北擎和风羽领命准备离开。

    然而在这时，夜千凕的话继续响了起来。

    “……大雍圣都！”

    “大雍圣都？”

    北擎和风羽的面色惊讶。

    “主子，我们不去边境帮邪医吗？”

    “不用。”

    夜千凕的面色淡淡。

    这么久，他也有些摸清楚洛清瞳的行事了。

    她既然一个人走了，又没有重新折返，那必然是有应对的办法了。

    更何况，他算是先灭了大雍，再去驰援她也来得及。

    那个女人，可不是没了他什么都不行的！

    她既然已经去了大楚边境，那自己先去灭了大雍，替她彻底绝了这个后患再说。

    想着夜千凕的眸光微冷。

    “走！”

    他旋身拂袖。

    “是！”

    北擎风羽等人连忙跟。

    刹那间，一道道的雄浑霸道气息直冲天际，犹如流星飞坠一般，迅速的展开身形，掠向大雍圣都所在的方向。

    “噗通！”

    在夜千凕带领着一众黑域十八城所集结的强者队伍离开之后，有人终于再也承受不住，脚一软，一下跪趴在了地，说不出的狼狈。

    “完了，大雍完了！”

    他们的两眼发直，不断的道。

    黑域冥尊亲自出手……

    我的天！