    蛮荒城，北擎和风羽的面色凝重。!

    “怎么样？还是没有感应到主子和邪医的踪迹吗？”

    北擎在房间里烦躁的踱步来踱步去。

    他们已经接到了从黑域传来的消息。

    东域大变，大雍出兵大楚和大秦，只为找洛清瞳和和她有关的人的麻烦。

    本来想把这事立刻报告给主子。

    结果他和邪医不知道去哪了。

    两人每天轮流感应夜千凕的气息，感应到自身实力都快虚脱了，都没有洛清瞳和夜千凕的消息，急得他们都快火冒泡了！

    “没有！”

    风羽的声音沉凝。

    他刚刚才结束了一轮感应。

    夜千凕的实力强横，哪怕他们的实力功法都是他教的，能够用特殊的办法感应到夜千凕的存在。

    但是一些特殊的地域，他们却是没办法感应到的。

    夜千凕应该是带着洛清瞳在那样的地方。

    这麻烦了！

    风羽面色一阵的沉凝。

    要是主子带着邪医一直都在那个地方不出来……

    他正想着，忽的双眸一凝，

    “主子！”

    他的身形在瞬间一掠而出。

    主子的气息出现了！

    北擎也急忙跟了去。

    “唰！”

    洛清瞳和夜千凕的身形刚出现在断崖深潭之外，正准备离开。

    在这时，半空空气一阵的扭曲。

    瞬间，北擎和风羽两人的身形显露了出来。

    “主子，邪医！”

    两人的声音急促，一出现跪倒在了地，禀道：“东域出事了！”

    “大雍皇室的众人暴毙，凤鸢回去继承了皇位，如今兵发大楚和大秦，要他们交出所有和邪医本来身份有关的人！”

    “这会大军已经开拔向大楚了！”

    “什么？！”

    洛清瞳的眸光微凝。

    凤鸢？

    她竟然没死？

    还回去继承了大雍的皇位，这会对爷爷他们下手了？

    想到大楚圣朝之的洛老爷子和晏汐太后，洛清瞳眼底的光芒冰寒一片。

    那里面的血光，刹那间炸裂开了。

    戾气和杀气，陡然从她的眼眸深处升腾了来。

    “凤鸢，你找死！”

    洛清瞳的身形在刹那间一掠而出，朝着东域的方向急掠而去。

    “主子？”

    北擎和风羽两人抬头看着夜千凕。

    后者的眸光之也是一阵的冰冷。

    为的倒不是凤鸢的事，而是洛清瞳……

    这个女人！

    夜千凕低头看了一眼自己突然空空如也的怀抱，额头的青筋蓦然跳动了一下。

    她不能更依赖自己一点吗？

    这么走了？

    夜千凕心一阵的咬牙。

    “传令黑域十八城，出兵！”

    他冷声道。

    胆敢对洛清瞳出手，他要今日过后，这世，再无大雍。

    夜千凕抬手抛出一块黑域令，乃是他在黑域之的至尊令。

    这一块令牌唯有他独用。

    黑域下的力量，但凭这一块令牌，尽可随意调用！

    北擎和风羽之前之所以心急切，是因为没有夜千凕的命令和令牌，他们算是知道大楚危急，也没办法调动黑域的力量驰援！

    “是！”

    两人接过令牌，身形迅速的消失在夜千凕的面前。