    随着这一道声音响起，瞬间……

    一道身影蓦然从大雍军队的方阵之掠起，一下出现在了众人的正前方。品書網

    “超越圣境？”

    看着这一道身影的出现，瞬间，晏汐太后等人的眸光便是猛的一凝。

    不为别的，一般军队的将军，圣境巅峰已经是顶天。

    超越圣境，在四大圣朝之，已经是镇国级别的战力。

    毕竟除却作为最后底牌，轻易不出手的圣者境来说，超越圣境已经是圣朝平时所能够动用的，最高级别的战力了。

    何谓超越圣境？

    如大秦圣朝的姜太傅，三朝老臣，重臣，几乎权倾朝野，他的实力，方才是超越圣境。

    又如太院长，掌控一朝圣院，众多圣朝的无数天才子弟，都是他的学生，他也不过才是超越圣境！

    再如大秦圣朝掌控天下兵马的大元帅蒙白，也不过才是超越圣境！

    超越圣境的强者，在四大圣朝之也是历历可数，天下人无不知，更是全部都身在高位。

    但现在，这一名明显是大雍先锋军将领的人，却也是超越圣境！

    这怎么可能？

    大雍的国力，什么时候这么厉害了？

    圣境难得，超越圣境更是难得。

    他们怎么可能能够随便培养出超越圣境的强者？

    要是这样的话，当初他们又何必用那样无耻龌龊的办法来谋夺大楚国祚？

    甚至在大秦圣朝，动用阴谋，想要谋害那名大秦真龙储君？

    晏汐太后等人的面色凝重。

    而更让他们心沉凝的是，随着这人的声音响起，接连几道的长笑声，也随即此起彼伏的响了起来。

    “大楚晏汐太后自然是不同寻常的，人家可是连我们大雍的七王爷都看不，却以太后之身自甘下贱的下嫁给那名小国侯爷的，为对方领兵边境，又算什么？”

    “哈哈！大概……那名……的功夫较好？”

    随着这些或挑衅或冷然或嘲弄的声音响起，一道道的身影蓦然从大雍军队的方阵掠出，出现在了之前那名将领的身边。

    圣境，圣境……超越圣境！

    又是一名超越圣境！

    不，还不止一名！

    晏汐太后看着前方那一排出现的将领身影，尤其是前面的那三名超越圣境强者，一颗心瞬间一下沉了下去。

    大雍军队这将领实力，实在是太不寻常了！

    三名超越圣境强者，数十名圣境强者！

    这一股先锋军的将领实力，都快赶得他们大楚整个三军了！

    这是怎么回事？

    大雍之，到底发生了什么事？

    晏汐太后想到凤鸢那突如其来的继位和大雍的巨变。

    莫非这一切，都是对方有关？

    难怪对方敢同时对大楚和大秦发难！

    大雍如此实力，的确是有了同时和他们开战的资本！

    原本还寄期望于凤鸢忌惮他们两朝联手，而在做一做样子后撤退离开的晏汐太后，心一片的冰凉。

    而大楚的众将们，看着前方那些大雍将领的实力，心也是一阵止不住的下沉和骇然。

    大雍这实力，太强悍了！