    一众大楚的人心惊喜不已。!

    在这时，大雍的众将杀到了。

    “先擒拿洛桐！”

    那一名掌控先锋军的超越圣境将领冷声道，抬手朝洛老爷子抓了过来。

    对方是女皇陛下指明要的人，又是那些手拿古怪兵器的洛家的人的领头者。

    擒贼先擒王！

    将对方抓到手，还怕那些洛家的人再闹什么幺蛾子吗？

    一众大雍的将领顿时听令，朝着洛老爷子等人这边冲杀了过来。

    “太驸！”

    看见大雍众将领们的动作，大楚这边的众人也是一阵的惊呼，随后身形纷纷的抢，要保护洛老爷子等人。

    后者等人手的那些古怪兵器威力巨大，没有了防御罩保护的陲城，不能够再失去洛家众人手兵器的保护！

    “保护太驸和洛家的众人，一个也不许有损伤！”

    晏汐太后的声音也在这时响了起来。

    她刚刚在攻城弩攻击时被洛老爷子扑倒在一边，这会才缓过神（www.shubao2.cc）来。

    她顾不追问洛老爷子等人手怎么会有这么强悍又古怪的攻击，只厉声下令道。

    无论如何，洛桐不能够有事！

    洛家的人也不能够有事！

    不然这一座陲城，可真的守不住了！

    洛老爷子这会正指挥着洛家的众人对着城下攻击着。

    他们手所拿着的古怪兵器，自然是洛清瞳以前特意为洛家和洛老爷子研制的底牌，灵气弹。

    和炸弹类似效果，但是却是洛清瞳用铭纹配合着炼器之术所重新灌注锻造的东西。

    这些灵气弹的原型，全部都是各种各样的灵器。

    洛清瞳把它们搜集来重新锻造，加入铭纹，在输入特定的力量气息之后，会产生爆炸！

    灵器的等级越高，所产生的爆炸的威力越强。

    以洛清瞳在黑域的身份地位，她给洛老爷子他们所准备的灵气弹，所用的自然不是一般的灵器。

    这些灵器所爆炸的威力，轻而易举的能够把攻城弩给炸成碎片！

    不仅如此，下面那些自以为陲城已经再无防护，拼命往前涌的大雍士兵，也被那些灵气弹给炸得残肢碎肉纷飞！

    瞬间，城下数百米的范围，被肃清一空！

    在这时，他感觉到了那些大雍将领们的攻击。

    “洛桐，受擒！”

    一众大雍的将领俱都施展开了自己等人全部的实力。

    刹那间，城墙之，圣境……超越圣境的力量气息激飞！

    一层又一层极其可怕凛冽的气息爆开。

    所有实力不够的人，全部都在这一瞬间，被那叠加在一起的可怕狂暴气息给震得吐血飞出，根本没办法靠近那些大雍将领，更别说阻止他们了。

    是那些大楚的圣境强者，也没办法抵挡那三名超越圣境强者的攻击。

    “轰！”

    那些大雍将领们的面色冷厉，眸光阴狠。

    在震开那些挡在他们面前的大雍将领之后，俱都犹如鹰狼扑兔一般的，朝着洛老爷子猛扑了过去。

    “洛桐！”

    看见这一幕，晏汐太后不顾一切的要冲去。

    在这时……