    还有各种各样的妖兽，俱都从各自藏身的地方一掠而出。

    而后狂吼着朝着洛清瞳离开的方向追去。

    这其，圣兽都有好几十头，其不乏实力达到了超越圣境，甚至是圣者境的圣兽。

    事实，要不是洛清瞳到了这极西荒域的边缘才放出九重玲珑塔内部的气息的话，只怕吸引来的圣兽更多。

    毕竟，越高等级的妖兽，越知道九重玲珑塔内部气息的好处。

    它们几乎是发狂的，不顾一切的从极西荒域的栖息地冲出来，根本不理会前方是它们平时最为忌惮，不愿踏足的人类区域和圣朝所在。

    “轰轰轰！”

    无数的妖兽，如奔腾决堤的洪水一般的，从极西荒域边缘之地的各个方向奔涌而出，而后汇聚在一起，统一的往大雍圣朝的方向掠去。

    而洛清瞳，将那一艘地级灵舟飞船催动到了极致之后，带着这么一群狂暴凶悍的妖兽。

    以一种极度强悍，史无前例的佛挡杀佛，神（www.shubao2.cc）挡杀神（www.shubao2.cc）的姿态，一路从大雍圣朝毗邻极西荒域的边界，直杀向大雍和大楚的边境之地。

    “啊！”

    这些妖兽所过之境，几乎像是飓风登陆，大浪冲击！

    所有挡在它们面前的城池国度，村庄镇落，全部都被瞬息拔起。

    任何军队驻营，在这一股巨大的，近乎毁灭性的兽潮面前，都如沧海一粟，螳臂当车一般的不值一提！

    刹那间，整个大雍圣朝，天翻地覆！

    “效忠者免死！”

    随着洛清瞳的声音远远的传来，一个又一个的城池郡国，俱都在这一个近乎毁天灭地的狂暴兽潮威胁下，弃械投降，匍匐跪倒在地。

    “庆城愿降！”

    “桐城愿降！”

    “烈风城愿降！”

    “赤峰城愿降！”

    …………

    一道又一道混杂着惊慌失措和恐惧混乱的声音响起，城池一片的混乱。

    所有人都颤抖着跪伏而下，口发出天地誓言，愿意投降归顺效忠。

    一道道的心神（www.shubao2.cc）之力从前方汇聚而来。

    洛清瞳感应到，便驭使着灵舟飞船绕道而过。

    那些狂暴兽潮，也被她吸引着离开！

    而遇不信邪的，洛清瞳直接一路从那城池之飞掠而过，任由自己身后的那狂暴兽潮，将那一座城池，全部都踏平！

    “轰轰轰！”

    随着洛清瞳带着那一股巨大的妖兽狂潮奔袭着前往大雍和大楚的边境。

    大雍黑域主城之，一道又一道的身影，在这时蓦然闪烁而起。

    整个黑域主城之的能量全开，传送阵法不断的亮起。

    黑域十八城的所有强者，全部都出现在了这一座黑域主城之。

    圣境，圣境，圣境……还是圣境！

    看着这一名名出现的强者周身所荡开的气息，大雍黑域主城之入驻的，众多大雍圣朝的家族势力和官员，俱都面色震撼的看着这一幕。

    而更让他们目瞪口呆的还是后面。

    “唰唰唰！”

    又一道道的传送光芒亮起，这会出现的，全部都是超越圣境的强者！