    除非他们把大楚所有的军队全部召集在这里，才有可能抵挡得住对方。!

    但是那样，大楚境内，将再没有任何可御之兵！

    整个大楚之的内腹洞开，到时，随便一支兵突袭，都有可能颠覆了整个大楚圣朝，将整个大楚圣朝的国祚覆灭！

    以太后的性子，她是绝对不可能做出这样的事的。

    更不可能会让大楚的国祚陷于危险之地！

    所以……他们这一战，只怕是输定了！

    “太后！”

    一行人目光悲痛的看着前方站在城墙的戎装女子。

    他们全部都是晏汐太后的心腹，自然知道她在来之前，已经做好了必死的准备。

    此战若能胜还好，若是不能……太后她……

    想到晏汐太后在行宫时，当着他们的面封存在锦盒的降诏和那一份先皇留下来的她可随意离宫的遗诏，还有一封……

    她若是死，要以洛家老夫人的身份，和太驸两人合葬洛家，不入皇陵的懿旨，一众人的心，顿时不由得悲从来。

    “太后！”

    众人的声音哀切。

    晏汐太后的面色却十分的平静。

    她目光淡淡的看着前方的大雍军队，在一开始见到那些将领实力的微惊之后，很快又重新恢复了之前的坚毅。

    无论最后的结果如何，她都不会更改她一开始的决定。

    她和洛桐两个人，生亦相随，死亦相随！

    大雍的这些人，吓不住她！

    而已经安排好了所有身后事的她，也不畏惧任何的威胁。

    “本宫宁愿下嫁一名小国的侯爷，也不屑你们大雍圣朝的七王爷，似乎你们还非常的自豪？”

    “连一个下等小国都不，你们大雍圣朝哪里来的脸面在这里嘲讽本宫？”

    晏汐太后的声音冷冷。

    她抬手握住身边因为她被嘲讽羞辱而气得面色通红，几乎立刻要冲杀出去的洛老爷子，将大雍军队将领嘲讽她的话，全部都回敬了回去。

    说她自甘下贱？

    抱歉，她算是自甘下贱，也看不你们大雍圣朝啊！

    不知道谁谁贱？

    这一话一出，瞬间，那些刚刚还因为嘲讽了晏汐太后而觉得脸面大涨的大雍将领们，面色便是猛的一变。

    “哼！晏汐太后好利的一张嘴！不知道待会你要是成为我们的阶下囚之时，嘴还会不会那么利？”

    一名超越圣境的大雍将领冷笑着道。

    大楚晏汐太后竟然亲临边境！

    这实在是好！

    等到他们攻破了陲城，抓住了洛老爷子的同时，也顺便将她给控制在手！

    如此，大楚唾手可得！

    毕竟晏汐太后在手，大楚的人难道还能够不顾她的安危？

    到时还不是只能乞降？

    到时，以一军克一朝，逼得大楚归顺！

    他以后的前途，必然不可限量！

    到时，超越圣境都未必是他日后实力的终点！

    那名大楚将领想着，看向晏汐太后的目光之，满是贪婪和冷然。

    “动手！”

    “攻破陲城！”

    他抬手蓦然一挥。

    他身边的另两名超越圣境将领，也在这时挥手。