    第1582章

    洛清瞳和夜千凕一直都待在下面。

    这一处地方，也不知道夜千凕是怎么找到的。

    里面的灵气异常的浓郁。

    而那些潭水山石，洛清瞳在之后才发现，竟然不是一般的水和石头。

    这些石头异常的坚硬。

    因为长期浸润在这些灵气之的缘故。

    这些潭水和石头之，都蕴藏着一股浓郁的灵气。

    而且这些灵气，都是经过提纯，能够被武者直接吸收来修炼的。

    洛清瞳和夜千凕在下面待了很久，以巩固自己的实力。

    因为她之前提升实力的速度实在是太快了。

    虽然圣境之前，是得到了那名圣王境强者体内的力量醍醐灌顶，之后服用圣境之花提升到圣境。

    这两种方式都是没有任何隐患，并不属于拔苗助长的。

    但是因为实力提升得太快，根基未免有些虚浮。

    尤其是圣境，洛清瞳的领悟，还远没有达到扎实的地步。

    原本她是准备在离开那间圣王墓的密室，和夙玉他们汇合之后，回去闭关一段时间巩固的。

    却不想夙玉等人被驭兽王谷的人抓去，之后夜千凕又来了。

    有男人这么一个实力高强，深不见底的人在身边指点，洛清瞳自然是不担心自己的实力会不够稳固的。

    她一边吸取着崖底的灵气，一边在夜千凕的指点之下领悟和巩固着自身的实力。

    很快，她的气息稳在了圣境巅峰，接近超越圣境的层次。

    气息之浑厚扎实，只待下一次的契机到来，能够突破，完美晋升到超越圣境层次，不留一丝的隐患！

    而洛清瞳手的那一招改良版的“湮灭”，也在这几天的练习之下，越发的炉火纯青。

    “轰！”

    洛清瞳手的一剑轰出。

    刹那间，整个灵潭之的潭水便以一种极快的速度，向下不断的消减着。

    而洛清瞳手所轰出的那一道白练之光，也越发的高涨。

    而后，轰的一下，以一种极其暴烈强悍的状态重重的轰进潭底，溅起了高达十数丈的宽大水幕——

    这一招湮灭的力量，在洛清瞳的手，之前她刚开始学会施展之时，强了不止一倍的威力。

    “轰轰轰！”

    那水幕的水从半空轰然坠落，在深潭形成了一股犹如瀑布冲击一般的狂暴场景。

    “好了。”

    看着面前的这一幕场景，洛清瞳的双唇微翘，抬手收起了自己手的生死两仪剑，看向自己身边的男人道：“千凕，我们走吧？”

    他们在这也有一段时间了，也不知道蛮荒城的情况怎么样了。

    不过夙玉和燕娘两个人做事，洛清瞳还是放心的。

    等到回到蛮荒城看看，如果没什么问题，她准备离开了。

    毕竟那一场四院盛会的时间，马要到了。

    洛清瞳要赶回大秦圣院。

    免得太院长又唠叨她。

    洛清瞳这么想着，顿时唇角抽了抽。

    “嗯。”

    夜千凕的面色淡淡，什么都没说，抬手揽过洛清瞳的腰，瞬间身形一闪，消失在了半空之。