    那些洛家子弟的手，忽然出现了一个巴掌大的，椭圆形的古怪东西。

    那个东西看起来像是一个极大的鸡蛋，但又能够被人握在手。

    其一头，有一根细细的，如同铁丝一样的东西，从其横穿而过。

    此刻，在洛老爷子的一声令下。

    这些洛家子弟全部都手握着这一个鸡蛋一样的古怪东西，而后一下把面的铁丝给拔了下来。

    在众人不知道他们准备要做什么之时，看见他们把这些椭圆形的古怪物体，一下丢了出去。

    目标正是那些已经被大雍士兵们推动着往这边不断逼近的攻城重弩。

    以这些弩箭的威力，距离越近，威力越大。

    只怕下一轮齐射，能够彻底的把陲城的大门轰开。

    然而这时，众人看着那些古怪的椭圆东西丢向那些攻城弩车，而后轰的一声……

    那些特意建造的，哪怕圣境强者全力出手，拼命一击也未必能够毁掉的攻城弩车，在那一个小小的椭圆形的古怪东西之下，被彻底的……炸毁了？！

    众人目瞪口呆的看着这一幕。

    而大雍军队后方的那一众将领，原本正抱臂环胸，一脸得意和冷然的等着陲城的大门被彻底轰破，大军长驱直入。

    到时，他们再出手，在大楚众人的绝望之下，擒拿晏汐太后等人。

    然而谁曾想到，他们等来的，不是陲城大门的破碎。

    而是自家攻城弩的被毁？

    看着那些攻城弩一架又一架的被摧毁，一众大雍将领的心暴怒。

    “混账！”

    他们目光阴狠的看着那些出现在城墙之的洛家子弟。

    “杀了他们！”

    不能够让这些人的攻击继续了！

    该死，这些人是从哪里冒出来的？

    这些古怪的兵器，又是什么？！

    怎么会发出这么可怕的攻击？

    看着那些古怪圆球的威力，一众大雍的将领哪怕再蠢也能够明白。

    若是任由对方这样攻击下去，而他们手的那些古怪兵器又足够的话，只怕他们这一次的攻城，要功败垂成了！

    一众人怎么能够让这样的事情发生？

    顿时纷纷出手，朝着城墙之杀去。

    陲城之。

    一众大楚的人也被洛老爷子等人所爆发出的强悍攻击给惊呆了。

    洛家的人之前一直躲在一边之时，这些大楚的将士们心不是没有意见的。

    他们为了洛家的这些人拼死拼活，对方却贪生怕死的躲在一边，怂成一团。

    要不是晏汐太后的威望足够，只怕这些大楚的将士们，早哗变不干了。

    这会看见洛家的这群被他们看不起的，贪生怕死的人所爆发出的攻击，一众大楚的将士们才反应过来，这些洛家的人一直躲在一边，不是贪生怕死，而是为了等待最好的攻击时机，发挥出他们手那些古怪兵器的最大威力！

    看那些被毁的攻城弩知道了。

    要是洛家的人一开始拿出了这么强悍的攻击，只怕大雍的人早有防备，根本不可能把攻城弩推到近前了！