    “轰！”

    一道超越圣境的攻击，赫然在这时，从斜刺里冲出，一下轰在了那些大雍将领的面前，挡住了他们冲向洛老爷子的前路。品書網（）

    与此同时……

    “轰轰轰！”

    一道又一道气息浩瀚又庞大浑厚，每一道不逊色于一般巅峰圣境强者的攻击……

    赫然跟在那一道攻击之后，同时轰在了那些大雍将领的面前，将他们冲向洛老爷子的前路，全部都阻挡！

    不仅如此，还把他们轰向洛老爷子的攻击，全部都消弭了！

    “哈哈！”

    随着这些攻击一起响起的，还有一道道的长笑之声。

    “太后，你我君臣相得四十载，如今心怀死志，怎么不叫我等老臣一起啊？”

    “是怕我们在地下，打扰了你和太驸的相处吗？”

    随着这些声音响起，一道道峨冠博带的身影，出现在了众人的面前。

    赫然是大楚的一众老臣重臣。

    这些人俱都身穿朝服，一个个气势端正肃穆，面却是带着笑意，轻抚着自己等人颌下的胡须，看向不远处的晏汐太后。

    “是啊，太后。这可是您的不地道了！”

    “不过，您想甩掉我们一干老臣，可没那么容易啊！”

    “是啊！您看，我们这不是追来了？”

    一众老臣哈哈大笑道。

    那面色，轻松至极，仿佛他们这一次前来陲城，并不是为了给晏汐太后效死，而是前来春游一般！

    但是谁都知道，他们这一来，只怕是不容易回去了！

    这一干老臣重臣，是报了必死之心前来的啊！

    “你们……”

    晏汐太后目光怔怔的看着这一干出现的老臣重臣，眼底忽泛起了泪花。

    “行了，太后，您不要再说什么了。”

    一名老臣摆手道。

    “我们已经安排好了一众家族的事宜，这次前来，当和太后您一起共进退，同生死！”

    “你不用赶我们走了！”

    “没错！”

    一干老臣沉声道：“没有太后，没有如今的大楚。”

    “我们都是家族有后进之辈继承家族的，没什么好操心的了！”

    “大楚之，也自有其他的人替我们守着！”

    “太后，还请您准许我们和您一起，生死与共，同入黄泉！”

    “请太后恩准！”

    一众老臣深深的鞠躬。

    他们全部都是当年和晏汐太后一起稳住朝纲，打理朝政之人。

    四十多年的君臣相得，让他们在得知晏汐太后留下了懿旨降诏，欲和洛老爷子同生共死之时，不顾一切的安排好了各自家族的事宜，日夜兼程的赶来了这一座陲城之！

    他们当为太后马前卒，无论生前还是死后，都无怨无悔！

    “请太后恩准！”

    “好！”

    晏汐太后深深的吸了一口气，将自己眼底的泪水给逼了回去。

    “本宫允了！”

    君臣相得四十载，便生死同，黄泉共！

    “众臣听令！”

    晏汐太后的声音冷然，“给我围了他们，赶出陲城，护住太驸等人！”

    只要这些人不能够再对洛桐出手，以洛家人手那些古怪又威力巨大的兵器，这一战的结果，说不定能够逆转！

    无论如何，她都要保住洛桐和洛家的人！