    随着击杀的人越来越多，洛清瞳眼底的血色，也越来越浓。

    眼底的杀意和戾气，也越来越重。

    “糟了！”

    小香猪看着这一幕，心一阵的发沉。

    不行，再这样下去，这个女人非得出事不可！

    那个……现在还不能够显露出来……

    “主人，你不是说要去大雍圣都替洛老爷子讨回公道吗？”

    “我们现在过去啊？”

    它小心翼翼的说道。

    同时连忙用自己的气息戳着夜千凕之前给它的联系方式，让他赶紧过来找这个女人。

    这会唯一能够阻止这个女人的，只有夜千溟了！

    爷爷……

    洛清瞳眼底的血光闪烁了一瞬，随后想起自己的确是要带着这些人的尸体，去大雍圣都一趟！

    她要为爷爷报仇……

    她要灭了……大雍！

    “轰！”

    洛清瞳的身形长掠而起。

    她将那名圣者境大雍重臣的尸体提着甩进了灵舟飞船之，引领着这些妖兽群是一阵狂奔。

    回了大楚边境，取了那名被疯狂的大雍将士们削得只剩下骨架的大雍元帅的尸体后，一路长驱直入，直奔大雍圣都！

    ………………

    大雍圣都。

    众人目光震撼的看着城外那一道道悬浮在半空的身影。

    这些人，自然是跟随夜千凕一起，前来大雍圣都的黑域众强者。

    “时间已到！”

    “你们大雍的人，是不愿意开门投降吗？”

    夜千凕背负双手，身形悬浮在大雍圣都的天空之。

    那一双血光剑眸，目光冰冷的看着前方大雍圣都城墙的一众人。

    “冥尊，你也未免太嚣张了！”

    好几名依靠着凤鸢的禁法提升到了圣者境实力的大雍重臣们，面色冷沉而傲然的看着夜千凕所在的方向。

    他们大雍的实力早已经今非昔！

    如今以他们的实力，一统东域是迟早的事！

    冥尊还以为是以前那个四朝都只能看他脸色，对他忌惮非常的时候吗？

    几名大雍重臣们的面色傲然，看向夜千凕的目光十分的嘲弄。

    “别以为你们黑域的人实力不错，能够为所欲为！”

    不是多了一些超越圣境和圣者境吗？

    他们大雍也不是没有！

    更何况，圣者之下都是蝼蚁。

    这些人，他们还不放在眼里！

    看着他们那傲然不屑的目光，北擎和风羽的唇角一阵的抽搐，心暗骂傻X！

    主子只是懒得用更强的实力而已，他们却以为黑域的实力不够？

    那是何等的笑话？

    要是真的把黑域所有的实力亮出来，吓都吓死他们！

    二人的心无语，夜千凕的眸光却是冷冷。

    “好！”

    他冷然点了点头，随后蓦然一抬手。

    “轰！”

    在无数人震惊骇然的目光之，那前方大雍圣都之笼罩着的巨大防御罩，赫然犹如纸片一般，被轻易撕碎！

    与此同时，那几名面色嘲弄的圣者境大雍重臣，也在瞬间被镇杀！

    “杀！”

    夜千凕挥袖！

    他给过大雍的人机会了。

    是他们自己不珍惜！

    “轰！”

    一众黑域的强者掠入大雍圣都之。

    在这时，夜千凕的眸光忽的一凝——他接收到了小香猪传过来的讯息。