    洛清瞳说到这里，眼底的血波一下炸裂开了。

    刹那间，犹如荼蘼花开，炼狱女王降世！

    “轰！”

    洛清瞳的身形在刹那一掠而起，手的千年引魂木树心刹那出现！

    与此同时，她手的生死两仪剑，赫然爆发出了一道炽烈无的白光。

    那是一道足以湮灭世间一切的光芒。

    “战天诀……湮灭！”

    随着洛清瞳的这一声喝出，刹那间，那名大雍元帅的面色也是骤变。

    洛清瞳发出的这一道剑光太强了！

    强到他的心都疯狂的发起了警示，让他小心危险！

    这是怎么回事？

    对方一个圣境，怎么可能能够发出这样可怕的攻击？！

    他的面色惊变，身形急速的向后暴退着。

    然而，来不及了！

    刚刚他不把洛清瞳放在眼里，已经注定了结局。

    “轰！”

    洛清瞳的攻击重重的轰在他的身。

    那湮灭的光芒不断的消融着他体外的防御，加强着那一道湮灭的攻击，而后轰的一下，把他给轰得飞了出去。

    “啊！”

    那名大雍元帅面色惨厉的尖叫着，而后重重的一下砸在了地，躺在地，不断的抽搐着。

    直到被轰飞的那一刻，他都还没想通，洛清瞳到底是怎么做到的！

    以圣境之身，发出这样的攻击……

    一招把他给轰飞了！

    他根本没有任何的还手之力！

    “哒！哒……”

    洛清瞳的脚步轻提着，不紧不慢的走到他的面前，抬手将自己的生死两仪剑一下插在了他的面前。

    “嗡！”

    那一柄黑白相间的长剑轻轻的鸣颤着。

    洛清瞳的眸光冰冷，缓缓的注视着在下方不断抽搐着想要起身的大雍元帅，抬脚把他刚刚才拱起一半的身形给重重的一下踩了回去。

    “咔”的一下，圣者原本应该坚韧无的骨骼，在洛清瞳的这一踩之下，瞬间断成了两段！

    洛清瞳的血瞳能够找准最精准的攻击点。

    让对方痛不欲生的同时，又不会轻易的死了。

    “刚刚你是用哪只手掐着我奶奶的？”

    她眸光冷冷的道。

    那名大雍元帅已经痛得快要晕过去了，目光犹如鬼厉一般的盯着洛清瞳。

    “好！”

    洛清瞳面色淡淡的看着他。

    “不说是吧？”

    她眸的血光凛冽。

    “那我当你两只手都掐了！”

    她说着，直接一脚跺了过去。

    庞大而浩瀚的力量直轰入其。

    刹那间，从骨头到血肉。

    那名大雍元帅的左手，瞬间被那其的力量，给搅动得如同一团烂泥一般。

    “啊！”

    他不住的颤抖惨叫着。

    洛清瞳碎裂他骨头和血肉的力量十分的有技巧。

    每一寸碎裂，都让这名大雍元帅痛得恨不能死去。

    “废我爷爷的双腿，碎裂他的骨头？”

    “你刚刚看得很爽吧？”

    洛清瞳唇边的笑容邪冷，眼底的血光闪烁，不带一丝的温度。

    这才是24世纪被人称为至尊瞳术师的少女真正的一面。

    强大，孤冷，邪气，嗜血！

    她内心的兽被她锁在心底，轻易不释放。