    “晏汐！”

    看见这一幕，洛老爷子几欲目眦俱裂，直接朝这边扑了过来。品書網

    而一众大楚的老臣们，也都挣扎着起身，朝这边扑过来。

    “太后！”

    然而，圣者境和超越圣境，圣境之间的力量区别，太大了。

    那名大雍元帅甚至连看都没有看他们的攻击，抬手一震，把他们的攻击，全部都反震回去了。

    “哼！一群蝼蚁！”

    “一入圣者，此超凡！”

    “论实力，你们全部都不是我的对手！”

    “乖乖的给我躺着吧！”

    那名大雍元帅冷笑着，抬手把晏汐太后给抓到了手。

    与此同时，猛的袍袖一挥，把要冲过来的洛老爷子连同他身后的洛家众人一起，全部都拂飞了出去。

    那些灵气弹攻击，也全部都对他没用！

    圣者境，已经是圣境和超越圣境之外的另一个境界了！

    哪怕它只是超凡境的最低一个层次，也已经是进入了另一个天地！

    圣境和超越圣境，根本拿它无可奈何！

    “砰！”

    那名大雍元帅的身形落在城墙之，一下卡住了晏汐太后的咽喉，将她高高的举了起来。

    “全部都给我住手！”他冷声道。

    一众老臣和四周的大楚将士，再不敢前。

    “传令三军，攻城！”

    那名大雍元帅冷笑着下令道，随后看向红着眼，一边吐血，一边从地爬起来的洛老爷子。

    “你是洛桐？哼！大楚晏汐太后如此情深，我倒要看看，她能够为你做到哪一步！”

    那名大雍元帅冷笑，随后对洛老爷子道：“自废双腿！”

    “否则，我废了她的！”

    他说着，把晏汐太后猛的往提了提。

    “不要！”

    洛老爷子血红着双眼，砰的一下，打断了自己的双腿，跪倒在了对方的面前。

    “我废！”

    他的牙齿紧咬，硬生生的忍受着断骨之痛！

    “很好！”

    那名大雍元帅冷笑，看向自己手，已经是强忍着泪水，双目泛红的晏汐太后。

    “晏汐太后，你还是不愿意投降吗？”

    “那我们且等着看吧！”

    他说着，冷笑着对洛老爷子道：“把你全身的骨头，全部都震碎！”

    “从脚开始！”

    “不！洛桐，不要听他的！不要！”

    晏汐太后终于有些忍不住了。

    她看着对面无力跪在地的男人，眼的泪水，不断的流下来。

    “不要！不要！”

    她拼命的摇着头，想要自绝。

    却被笼罩在圣者的气息之，根本无法调动一丝一毫的力量，也没办法做任何的动作。

    “洛桐！”

    她看着洛老爷子哭得泪不成声。

    后者却咬着牙不看她，一点点的从自己的脚开始，寸寸碎裂自己的骨头！

    “不！”

    听着那密密麻麻的骨裂之声，晏汐太后终于再也承受不住了。

    “我……我……”

    她的嘴唇颤抖着。

    在这时……

    “轰轰轰！”

    从大雍军队的大后方，不知道多远的地方，一道道恍若天崩地裂一般的声音，赫然震动着，在天际之，响彻而起！