    “要你命的人！”

    随着这一道声音响起，洛清瞳的身形，蓦然出现在了天空之。!

    那一双盛载了无数冷凝煞气的血色瞳眸，这样目光冰冷的盯着他所在的方向。

    “瞳瞳？！”

    晏汐太后和洛老爷子的声音几乎在同时响了起来。

    后者的面色惊喜，气息虚弱。

    洛老爷子这会碎裂了自己双腿的骨头，还没来得及碎裂其他的。

    他看着出现在半空的洛清瞳，一双虎目之的光芒，既欣慰，又开心。

    孙女回来了，大楚没事了，晏汐也不会有事了。

    而晏汐太后在一得到自由之后，立刻飞奔到了洛老爷子的身边，看着男人那一双几乎软成了肉泥的腿，哽咽得不能自已。

    在这时，她听见洛清瞳的声音，顿时不敢置信的抬起头来，一张面色，又震撼，又惊喜。

    来的人，是瞳瞳？

    竟然是瞳瞳？自己的孙女？

    想到刚刚那一剑划破了那名大雍元帅对自己的气息束缚的攻击，晏汐太后的心又惊又喜，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “奶奶，你先带爷爷下去休息。”

    洛清瞳的双眸冰冷。

    她的一双血眸扫过洛老爷子，瞬间发现了他双腿之那惨烈的碎裂情况，顿时眼底的冷光，更加的凛冽了。

    “好！”

    晏汐太后很快平复了心绪。

    她看着那正在和那名大雍元帅对峙着的洛清瞳，什么都没有多说，直接果断带着洛老爷子从城墙之退了下来。

    不为别的，这个时候，他们离开，不成为洛清瞳的牵挂和拖累，才是对她最好的帮忙！

    “哼！你是洛清瞳？”

    那名大雍元帅面色冷然的打量着洛清瞳。

    虽然觉得对方的装扮和气势，莫名让他有种怪又心悸的感觉，但是他并没有往心里去。

    连洛清瞳刚刚那劈出来的，划破了他气息笼罩的攻击，他也没有放在眼里。

    不过是不知道使了什么旁门左道的攻击而已！

    再加自己没有防备！

    然而，一次取巧容易，二次取巧可是自找死路了！

    对方的天赋和实力的确不错，但是在他的面前，随意几招可擒拿！

    那名大雍元帅看着洛清瞳周身的圣境气息波动，面色不屑的想道。

    “好好好！”

    他冷笑着道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

    “洛清瞳，女皇陛下正要你为我们大雍皇室的众人偿命呢！”

    “既然你来了，那乖乖的跟我回去吧！”

    “你是自己走呢，还是我把你打残之后，再把你带走？”他面色冷然的看着洛清瞳，那目光，说不出的高高在。

    仿佛他说出的这些话，对洛清瞳来说，已经是难得的施舍。

    “呵。”

    洛清瞳看着他面的傲色，蓦然轻笑了一声。

    她眸光微眯着，内里的血色荡漾，犹如无边地狱之的血色琼浆，美到了极致，也危险可怕到了极致。

    “两个条件，还真是优待呢！”

    洛清瞳的面色淡淡。

    “只可惜，我两条都不会选！”

    “我选……第三条——把你杀了之后，带着你的尸体一起回去！”