    以前的洛七有捡她的老乞丐，现在的洛清瞳有不顾一切护她的洛老爷子。!

    她愿意为他们封锁自己心底的野兽，尽量以平和的模样生活在这个世界之。

    但是谁若是触她逆鳞，那么纵然毁天灭地……她也要让对方付出代价！

    洛清瞳已经很久没有这样失控的时候了！

    在看见洛老爷子双腿骨头碎裂之时，她内心的这一头兽已经开始解封！

    “不着急，我们慢慢玩！”

    “放心，我不会让你这么轻易死的！”

    “让我想想要是我没有赶到，你还想对我爷爷做什么！”

    “这会，我全部慢慢的……都、还、给、你！”

    她邪气而嗜血的看着自己脚底下不断挣扎抽搐着的大雍元帅，抬脚把他双手的骨头和血肉，全部都一点点的震碎。

    这过程，那名大雍元帅的惨叫声，没停过！

    能让一名圣者这么痛不欲生，以至于完全控制不住自己的惨叫出声。

    可见这痛苦，达到了何等可怕的地步。

    那名大雍元帅不断的哭叫求饶着，圣者的威严和骄傲荡然无存。

    洛清瞳的眼底却没有一丝的波动。

    她从手到脚，把那名大雍元帅的内里骨骼血肉全部都搅碎成一团，表面却还保持着完整。

    随后，在那名大雍元帅以为这样的折磨要结束了之时，她抬脚把他给踹下了城墙。

    “砰！”

    那名大雍元帅的身体重重的摔在城墙之下的泥地里。

    洛清瞳的声音冷冷，眼底的血眸寒彻。

    “我现在给你们一个活的机会！”

    她的目光扫过下方一众在兽潮的攻击下，不断的哭爹叫娘的大雍军队士兵们，冷声道：“谁割下他一块肉，我保谁不死！”

    随着洛清瞳这话响起，瞬间，下方一众已经绝望的大雍军队士兵们俱都是一愣。

    随后，一个个像是抓住了救命稻草一般，一下跳了起来，疯狂的冲向那名大雍元帅这边。

    洛清瞳所带来的妖兽潮太恐怖了。

    根本不是一般的兽潮可以拟的。

    而且因为有着九重玲珑塔气息的吸引，这些妖兽们疯狂不已，战力发挥何止百分之二百？

    所有一切挡在它们面前的事物，都将遭受到它们的疯狂攻击！

    一众大雍军队的士兵们，根本抵挡不住。

    眼看要被这一大群妖兽潮给撕碎了。

    这会洛清瞳突然给了他们这一个生的希望。

    谁还管对方到底是谁？

    更何况，这名大雍元帅被洛清瞳给废成这样，根本没有任何的反击之力。

    这些大雍士兵们全部都涌向他。

    谁都想在他的身割下一块肉。

    那无数人择人而噬，疯狂至极的模样，几乎是令人胆寒。

    “你们不要过来，不要过来！啊！”

    那名大雍圣朝的元帅惨厉的尖叫着，最后声音彻底的消失在一众大雍士兵的包围之。

    洛清瞳目光冷冷的看着这一幕，心底的那一股邪火，却是始终不退。

    “轰！”

    她血红着双眼抬手招出了自己的灵舟飞船，一掠坐了去。