    “怎么回事？”

    那名大雍元帅回头，忽的面色是一凝。品書網

    “这？！这是……”

    他目光震撼的看着自己目光所及之处的场景。

    只见他们大雍军队的后方，大片大片的烟尘赫然弥漫而起。

    那铺天盖地扬起的巨大飞尘，在天空之赫然凝结出了犹如阴云一般的形状。

    而在那阴云之，似驾云腾绕而来的，赫然是大片大片的……妖兽！

    “我的天！”

    所有战场的人都被远方的声响吸引了注意力。

    不管是大雍还是大楚的人，俱都震撼无的大张着嘴，看着极远处的那一幕。

    忽然，大雍这边的人反应了过来。

    这一大片不知道从哪来的兽潮，赫然是从他们的后方来的啊。

    这岂不是代表着，他们将第一时间迎接这一片兽潮的攻击？

    瞬间，大雍这边的人都慌乱了起来。

    “逃！快逃啊！”

    尤其是那些身在大后方，刚刚才随着那名大雍元帅一起赶到的大雍大军，更是惊慌失措到了极点。

    他们身在最后方，任何人都能够感觉到这一片兽潮的恐怖。

    尤其是那最冲在前面的那些妖兽……

    我的天！

    全部都是圣兽！

    看着这一片恐怖到让人都兴不起一丝抵抗之心的兽潮，一群人的第一反应是逃！

    然而，他们的前方全部都是大雍的军队，后面都是大片的兽潮，往哪里逃？

    “轰轰轰！”

    大片的兽潮奔腾而来，瞬间将他们给踏成肉泥！

    很多人，甚至连惨叫声都来不及发出，已经在那些狂暴的妖兽脚下殒命！

    更有的人，直接被大批的妖兽分尸，只是刹那，被撕成了肉末还要细碎的血丝。

    “啊！”

    大批的大雍士兵哭叫着逃跑，互相尖叫着踩踏着。

    整个精锐强悍的大雍军队，这会一片混乱，再不复之前的强势嚣张！

    而那些正在攻城的大雍军队，更是拼命的四散逃跑着，根本顾不攻击。

    “都给我站住！”

    那名大雍元帅的面色惊怒。

    他不知道那兽潮到底是从哪的，又怎么会从他们的大后方冒出来。

    但是如果不尽快阻止对方的话，后果不堪设想！

    “撒避兽粉！”

    他厉声喝道。

    “没用！元帅！”

    一名满身是血，从后方侥幸逃出来的大雍将领面色崩溃的哭叫着道：“这些妖兽跟疯了一样，避兽粉一点用也没有！”

    什么？！

    那名大雍元帅的面色震惊。

    他掐着晏汐太后，要亲自过去抵御。

    在这时……

    “轰！”

    一道仿佛从亘古时空长河蓦然直掠而出的惊艳剑光，猛的从他的前方狂斩而来。

    这一剑，划破天空，直击天阙！

    犹如银河挂悬一般的朝着他飞掠而来。

    “轰！”

    那名大雍元帅侧身闪开。

    但是这一道剑光却划破了他周身的气息笼罩和对晏汐太后的禁锢。

    唰的一下，后者挣脱了他的束缚，一下落在了城墙之。

    “谁？！”

    那名大雍元帅的面色恼怒，目光阴狠的看向那一道攻击发出的方向。

    到底是谁，坏了他的好事？