    “唰！”

    那一艘灵舟飞船瞬间如电一般的朝着远方掠去。!

    “轰轰轰！”

    那些正在疯狂攻击着那些大雍士兵的妖兽们，感觉到那一股极其吸引它们的气息的离开，顿时全部都撒开四蹄，展开双翅，呼啸着朝洛清瞳离开的方向追了出去。

    随着它们的离开，陲城的大楚将士们方才如梦初醒，一边恍惚一边出去收拾残局。

    ………………

    “轰！”

    灵舟飞船之，洛清瞳的血瞳闪烁，却是止不住的戾气涌。

    她的目光冰寒，引领着那些妖兽往大秦的地界之掠去。

    小香猪看出了她的不对劲，连忙跳到她的面前，用自己的两个小蹄子拼命的摇晃着她道：“喂，主人，你冷静！冷静啊！”

    “控制住你自己！”

    “这里是大楚，不是大雍！”

    “想想你爷爷，想想晏汐太后！”

    “你要是毁了这里，他们会伤心的！”

    小香猪的话起了一丝作用，洛清瞳血红色的眸光和它对视了一瞬，随后转过头去。

    “轰！”

    那一艘灵舟飞船的方向顿改，一下掠向了四周的深山老林。

    洛清瞳带着那些妖兽在一众人迹罕至的山脉掠行着。

    虽然一路过境都犹如风卷残烛，拔山倒树。

    但是到底是绕过了大批的城镇和国度，没有对大楚造成太大的伤害。

    小香猪看着放心了不少，只是看着洛清瞳那眼底一直都没消退的血色和毫无感情温度的冷意，它的心一下又提了起来。

    洛清瞳的这模样……

    该死，不会是那个吧？

    不知道想到了什么，小香猪的心猛的一跳，整个面色，也十分的凝重。

    ………………

    而大秦边境。

    一众大秦边境的将士们，正在抵御着来自大雍军队的攻击。

    谁都没有想到，大雍的实力会这么厉害——和之前对战大楚一样，这次大雍这边同样来了一名圣者！

    在大秦的众人以为自己等人要赢了的时候，突然杀出来，直接把一群大秦边境的将领全部都击杀了！

    一众大秦圣朝的将士们根本来不及反应。

    甚至连传递消息出去的机会都没有，被彻底的围死在了边关城池之。

    “屠城！”

    那名依靠凤鸢的禁法提升到圣者境的大雍重臣沉声道，看向大秦边关城池的目光冷厉。

    在这时……

    “轰轰轰！”

    洛清瞳所引领的一众妖兽潮到了！

    因为大秦和大雍相距较远，双方开战的时间，也大楚和大雍开战的时候晚。

    洛清瞳解决了大楚边境的事后，再一路掠行带着这一群妖兽潮来到大秦边境，刚刚好赶大秦城破，大雍的人要屠城！

    看着那些已经开始杀入城池之的大雍军队的人，洛清瞳的眸光冰凝，唰的一下，整个人便从灵舟飞船之冲了出去。

    “大秦的人，全部都退到城心！”

    随着洛清瞳的声音响起，她已经手握千年引魂木树心，连着两记湮灭，直接将那名大雍的圣者境重臣给斩杀了。

    随后洛清瞳便冲进了城池之，大开杀戒！

    除了互相集结着退入城心的大秦众人，其他留在内外城的人，全部都被击杀一空。