    “你到底要干什么？！”

    夜千凕额头的青筋跳动着，咬牙低喝道。手机端

    “自然是疼你。”

    洛清瞳的眉头微挑。

    那一双血眸嗜血潋滟，霸气妖娆。

    她低头喝了一口酒，随后猛的一下拉下男人的脖子，将自己口的酒给渡到了夜千凕的口。

    后者这会正在咬牙呢，猝不及防的一下被洛清瞳给吻住。

    那烈酒渡入口，灼热穿喉，却不及此刻少女吻住他的那一刻火热。

    夜千凕的双眸变得幽深。

    他看着将自己搂在怀的绝艳少女，一下扣住了她的双肩，要加深这个吻，却不料洛清瞳却在这时退了出去。

    她抬手擦拭着自己唇边的酒液，轻笑着，无邪气妖娆的看着夜千凕道：“怎么样？本主疼你吗？”

    她说着，抬手又喝了一口酒。

    不过这一次，她却是没有再渡给夜千凕，而是直接长笑着，自己一下饮了进去。

    少女的姿态狂放而邪肆。

    轻笑着的模样，像是这天边最美的彩虹和晚霞，又像是这天地间最绝艳妖娆的风景。

    霸气，邪肆，妖娆，妩媚！

    这世间万般风景，全部都是她！

    夜千凕目光深深的看着洛清瞳。

    这会的洛清瞳，平时的时候，更吸引他的目光。

    这个女人大概是毒，他这一生，只怕是注定要栽在她的身，至死方休！

    “喂我！”

    洛清瞳在喝完那一口酒后，将自己手的酒杯再度倒满，随后将之递给了夜千凕，霸气下令道。

    男人接过酒杯，什么都没说，直接抬手一口饮尽，而后俯身低头，一下将自己口的酒液渡给了洛清瞳。

    他扣着她的姿态霸道而决绝。

    此一生，绝不让这个女人有任何可以离开他的机会！

    她是他的，注定是他的！

    “哈哈！”洛清瞳的声音轻笑着。

    她迎合着夜千凕的掠夺，而后砰的一下，两人从椅子掉了下来。

    洛清瞳压在夜千凕的身，两人一起躺在了地。

    看着自己身下的男人，洛清瞳笑着俯身，一下叼住了夜千凕的喉结。

    瞬间，夜千凕闷哼了一声。

    那里是人最脆弱也最致命的部位。

    洛清瞳这一叼，夜千凕几乎是用了全身的力气，才把自己体内亟待立刻反击的本能反应给压下去。

    洛清瞳叼着他的喉咙细细的研磨着，同时轻笑着道：“你平时是不是这么服侍本主的？”

    她双眸的血光霸气而妖娆，姿态犹如君临天下的女王一般不可一世。

    夜千凕看着终于忍不住了。

    这个妖精！

    他猛的翻身而起。

    在这时，洛清瞳双眼的眸光微微一闪。

    刹那间，血色从她的眼底消退。

    与此同时，洛清瞳的身形也一下软软的倒在了夜千凕的身。

    “洛七！”

    夜千凕几乎是在第一时间抱住了洛清瞳，气息在她体内转了一圈，确定她只是消耗过度晕过去后，顿时一阵狠狠的咬牙。

    “你这个女人！”

    夜千凕抱着她，真是气也不是，怒也不是。

    他整个人犹如火烧一般的滚烫！

    偏偏罪魁祸首这个时候晕得彻底！