    一秒记住【】，精彩小说免费阅读！

    第1611章

    在元小霸王他们显露出实力之前，没人能够想到，大秦圣院的天才强者实力，竟然能够达到这样的地步。

    而墨宸夜的出场，更是把这一场令人震撼的气氛给拔升到了高峰。

    “圣境强者！真龙之力！”

    “是大秦皇室的真龙血脉！”

    “好浓郁的真龙之力，已经气息化龙！”

    “历代的大秦皇室血脉之中，没人能做到这一步吧？”

    当墨宸夜作为大秦圣院这边的压轴主战人员出场之时，周身所显露出的气息，顿时令得在场的众人震撼不已。

    除了少数修为已经达到超越圣境甚至是更高的人，能够看出墨宸夜体内气息的不对，大部分的人都不知道大秦的太子竟然拥有这样的实力！

    不是说大秦的储君这些年来一直沉寂，实力一直都没有精进，大秦众臣都有些开始闹着要换人做储君了吗？

    怎么这会的实力，拔升得那么厉害，一下就晋升到了圣境？

    这天赋实力也未免太过强悍了吧？

    真龙血脉浓郁到一定的程度后，当真如此与众不同？

    一众四院盛会会场的众人心中震撼不已，而凤鸢的面色，却是在瞬间变得极为阴寒冷厉起来。

    她自然知道墨宸夜的实力是怎么在这么短的时间内飞升的。

    还不是因为她之前从对方体内所掠夺的那些气息实力全部都返回去了！

    厚积薄发！

    墨宸夜之前沉寂了多久，这会突破得就有多么猛！

    该死！

    一手推动了对方的辉煌，还是以自己的实力折损为代价，凤鸢怎么可能心中不气？

    她这会看着墨宸夜他们的目光之中，阴冷得都要淬出毒来了。

    “哼！”

    “你们现在有多得意，待会就会有多绝望！”

    她会当着所有四院盛会会场的人的面，把墨宸夜从她这里得来的所有实力，全部都废掉拔除！

    对方一力护着洛清瞳，那就去地下护着吧！

    还有洛清瞳身边的这些人！

    凤鸢的目光，怨毒的从苏晓晓，元小霸王，司马绝等人的身上，一一的划过。

    “大楚对大秦……大秦圣院胜！”

    随着裁判席上的声音响起，大秦圣院的人赢得了胜利。

    苏晓晓，元小霸王他们走下擂台，回到了大秦圣院的看台之上。

    “老大怎么还没来？”

    苏晓晓的面色忧心忡忡，身边的元小霸王，司马绝等人也是一阵的面色冷凝。

    一众人虽然赢得了对大楚圣院的胜利，但是却一点也高兴不起来。

    “大雍出兵大秦和大楚，要抓所有和老大有关的人，你们说……老大他会不会……”

    元小霸王的话才说到一半，就被司马绝等人赫然打断。

    “不可能！老大不会出事的！”

    司马绝那一张犹如精灵一般的精致面容之上浮现出怒色。

    “元虎，你再说这种诅咒老大的话，我就杀了你！”

    他目光冷冷的看着元小霸王。

    “我也不想啊！”元虎的心中一阵的郁闷。

    他狠狠的咬牙道：“可你们看老大现在都还没赶过来！”