    “怎么回事？”

    夜千凕赶到洛清瞳所在的地方。品書網

    后者正率领着一群妖兽潮往大雍圣都的方向赶去，一路，所有的城池国度，全部都惊慌失措的或逃跑，或投降。

    洛清瞳之前率领着妖兽潮赶往大楚边境之时，大雍之，已经传开她的事了。

    知道有个人率领着一大群妖兽潮在大雍之肆虐。

    因此一看见她来了，大雍之的城池国度俱都连忙逃跑或者投降。

    夜千凕根据着这动静，一下找到了洛清瞳的所在。

    他逼停了洛清瞳的灵舟飞船，直接飞身掠入其。

    看见了里面的洛清瞳。

    少女双眸的血色浓郁得犹如血色琼浆一般，几乎已经看不到了瞳孔和眼白的颜色，入目触目惊心的红。

    里面没有一丝的感情和温度，在看见他时，连一丝情绪波动都没有，只有滔天的杀意和戾气。

    “轰！”

    洛清瞳的身形蓦然一掠而起，朝着夜千凕直掠而去。

    夜千凕的眉头微拧，抬手挡住她的攻击，将人给制在了自己怀里，随后看向旁边的小香猪。

    “哎呀我的妈呀，你终于来了。”

    小香猪一脸的心有余悸，连忙蹦跶着跳了过来。

    看着夜千凕脸那沉冷又疑惑的表情，它连忙道：“洛老爷子被人废了双腿，双腿的骨头都碎了……”

    它的话说到这里，夜千凕知道是怎么回事了。

    原来是因为洛老爷子出事了，难怪这个女人会失控。

    夜千凕拧着眉看着在自己的怀不断挣扎来挣扎去的女人。

    那一双血色瞳眸之没有半点关于他的影子，只有无尽的杀戮和血腥之气。

    这个时候的洛清瞳，看起来像是炼狱深处降临到人间的，无情无欲的杀戮女王。

    对这世间的一切，都毫不在乎。

    也没有任何的人和事，能够进入她的心底。

    看着这样毫无感情的洛清瞳，夜千凕眼底的光芒，一下冷了下去。

    他不允许这个女人的眼里没有他，哪怕是她毫无意识的时候，也不行！

    “洛七！”

    他叫着洛清瞳的名字，抬手将她给按在了灵舟飞船的内壁之，低头吻了去。

    男人的吻霸道而掠夺，充满了侵略的气息。

    仿佛是要把她整个人，从到下，从里到外，全部都烙印他的气息。

    洛清瞳眼底的血光剧烈的闪烁着。

    男人的气息非常的熟悉，熟悉到她的整个灵魂都战栗着，仿佛要从其冲出来一般。

    “嗡！”

    她眼底的血光炸裂。

    而后下一秒，她猛的一下抓着男人的衣襟，以绝不输给对方的强横霸道气息，直接回吻了回去。

    “你是谁？”

    一吻罢，两人的气息都有些粗重。

    在这时，夜千凕听见洛清瞳问道。

    他猛的抬头，看见洛清瞳睁着一双血色潋滟妖娆的眸子，无霸气妩媚的看着他。

    那眼底的杀气和戾气犹在，但是那看向他的目光之，却带一丝疑惑的意味。

    这样的洛清瞳，看起来是她，却又不像是她。