    什么男宠，什么撩了不灭火啊！

    还有一些它跑了都没看见的事……

    这些妥妥以后都是要被秋后算账的啊！

    哭唧唧！

    小香猪一脸欲哭无泪的看着洛清瞳。品書網

    后者拧着眉头看着它：“没事你哭丧着一张脸干什么？”

    “……”

    我这分明是为了你哭丧着脸啊！

    小香猪被夜千凕警告过，要闭好这一张嘴，根本没办法告诉洛清瞳真相啊。

    不过洛清瞳也不是吃素，她很快从小香猪与众不同的表情和自己这次发狂竟然没怎么出事，一下联想到了些什么。

    “夜千凕来了？”

    也只有那个男人有可能制住发狂的自己，又不伤到她。

    洛清瞳看向小香猪。

    后者哼哼唧唧的点头表示肯定。

    “咳……”

    洛清瞳轻咳了一声。

    她抬手抚摸着自己唇被某个男人啃咬出的痕迹，心莫名有些不太好的预感。

    她问道：“我对他做了……很不好的事？”

    洛清瞳看向小香猪。

    后者用很肯定的眼神（www.shubao2.cc）告诉她——非常的不好！十分的不好！

    分分钟要被算旧账的那种！

    艾玛！

    洛清瞳的唇角狠狠的一抽。

    哼唧这家伙虽然平时不怎么靠谱，但还不至于在这种事情面骗她。

    糟了，她意识失控的时候到底对夜千凕做了什么啊？

    洛清瞳心一阵的纠结。

    以前她意识失控是杀人，这会穿越一次，又开发出新功能了？

    还是针对那个男人的？

    洛清瞳觉得自己真的是蛋疼死了。

    算了，还是先跑了避避风头！

    等那个男人的气消了再说！

    洛清瞳这么想着，顿时便准备驾驭着灵舟飞船离开。

    在这时，她忽然想起了一件事，皱着眉头问小香猪道：“我失去意识多久了？从我失控开始？”

    “三天？”

    小香猪看向洛清瞳，随后也似想起了什么，一下蹦了起来。

    “哎呀糟了！四院盛会！”

    大雍出兵大秦和大楚的时候，四院盛会已经快开始了。

    这会说不定已经开始了！

    “走！”

    洛清瞳的眸光微眯，抬手在自己的灵舟飞船控制总枢之一拍。

    随后唰的一下，整艘灵舟飞船像是一道闪电一般，瞬间朝着大齐圣都所在的方向急掠而去。

    而在洛清瞳赶往大齐圣都之时。

    大齐圣都之，四院盛会已经召开了。

    凤鸢冷笑着带着大雍圣院的人坐在台下，观看着台的战斗。

    大秦和大楚的人运气不错，抽签的时候抽到了彼此，让凤鸢暂时只能对付他们一方！

    不要紧！

    等到四院盛会结束之后，他们照样可以把大楚和大秦前来参加四院盛会的人，全部都截杀！

    凤鸢不会让他们活着回去！

    尤其是墨宸夜！

    凤鸢眸光冷冷的看着坐在大秦看台的温雅少年。

    大秦这次竟然出了一名真龙！

    而且还是圣境！

    想到对方的实力原本该是自己的，凤鸢的心一阵的怨毒。

    “只可惜洛清瞳没来，不然必然让她死无葬身之地！”

    “不过不要紧！等到灭了大秦和大楚，她一样是个死！”

    凤鸢冷笑。