    一秒记住【】，精彩小说免费阅读！

    洛清瞳以为她藏起来，当个缩头乌龟，自己就奈何不了她了吗？

    可笑，这天下之大，只要自己想要她死，她就绝不逃过！

    没有了黑域的护持，就凭着大秦和大楚的维护，她还能够逍遥得了多久？

    大秦和大楚，根本就不知道他们大雍的实力提升到了何等的地步。

    等到这一次四院盛会完毕，只怕大楚也已经灭得差不多了！

    到时，携灭大楚，两朝合并之威，大秦就算是反应过来他们大雍的实力非比寻常，又能怎么样？

    迟早是她的囊中之物！

    更何况，这一次的四院盛会，她就没准备让墨宸夜他们活着回去！

    到时，没了这一条大秦真龙，大秦还有什么好指望的？

    不是被自己灭了，就是只能举朝投降！

    自此之后，东域一地，将由我独尊！

    凤鸢的面色傲然，她冷笑着看着前方大楚和大秦的比试。

    几乎是毫无悬念的，大秦的人一路赢。

    苏晓晓，元小霸王，凌天寒他们，在洛清瞳的指点和大秦圣院的资源培养之下，实力和潜力，完全是突飞猛涨！

    一群曾经被天宇分院断定为是废材，注定待在垃圾班的人，在洛清瞳的带领下，进入了大秦圣院，参加了四院盛会！

    在一众四大圣朝的天才强者之中争锋！

    其中凌天寒和司马绝已经是四朝腾龙榜上五十名以内的强者！

    两个人，一个擅使左右双剑，剑法出神（www.shubao2.cc）入化。

    一个全身是毒，心随意动，一众少年天才，谁也不能够忽视他的攻击！

    哪怕是排名在他上面，实力比他强悍的腾龙榜天才强者，也不敢轻易接下他的招。

    要不是两人修炼的时间还不够，实力尚浅，体内的力量有限，只怕直接就可以杀进腾龙榜排行榜前十名！

    而元小霸王，凌月儿，凌天辰等人，也在腾龙榜中，榜上有名！

    而非战斗职业的比拼中，以苏晓晓和月清雅最为惊艳。

    前者以远低于所有人的天赋测试，迸发出比所有炼药师都还要强悍的炼药实力。

    以比别人多一半的炼药时间，炼制出比别人所炼制的药液都还要强悍高级一倍的药液！

    并以此参加了大秦对大楚的战斗，轻易的在和一名武者的对阵之中，以毫无修为的药师之身，战胜了对方！

    这是第一次，一名纯药师，以自身的炼药实力，在战斗中击败武者！

    瞬间，在场的不少隐界之地宗门的丹堂，就朝苏晓晓投诸过来了注目的光芒。

    而和苏晓晓一样受人瞩目的还有月清薇。

    这名年纪轻轻就以自己独特办法炼制出了半成品丹液的少女，在和洛清瞳一战之后，闭关数月，一举突破了药师之境，炼制出了真正的丹液！

    成功晋升到了炼丹师的范畴。

    虽然离真正的成为一名炼丹师还有一段距离，但是在邪医鬼瞳之后，她是第一个在双十年华突破药师之境的！

    大秦圣院这一次的实力迸发，犹如坐火箭一般，几乎是飞速的蹿升着。