    夜千凕的眸光眯了起来。!

    “我是你的男人！”

    他看着面前的少女。

    后者这会明显不对劲。

    刚刚洛清瞳开口的那一刹那，夜千凕还以为她恢复神（www.shubao2.cc）智了。

    但这会看起来，却明显不是这样。

    不过夜千凕可以确认，洛清瞳并没有被人夺舍。

    毕竟刚刚的那一吻，的确是她的气息和感觉。

    夜千凕这么多年来，唯有洛清瞳一个人真正的近过他的身，还不至于连这一点都感觉不出来。

    更何况，以他的实力，还没人能够在他面前，无声无息的夺了洛清瞳的身体。

    因此并不存在夺舍一说。

    那先静观其变好了。

    他的声音落下之后，洛清瞳睁着那一双血眸打量了他好一会，随后一下笑了起来。

    “男人？”

    “你是本主的男宠？”

    她轻笑着看着夜千凕。

    那笑容，邪肆嗜血的同时，又携带着无的霸气魅惑。

    “本主倒是挺喜欢你的。”

    她说着，凑近着夜千凕，在他的耳廓边，吐气如兰。

    “过来！”

    她说着，径直走到前方的一张桌子面前，朝着夜千凕勾了勾手指。

    我的妈呀！

    在旁边的小香猪已经不忍看了。

    男宠！

    它看着夜千凕那明显已经转黑的面色，瞬间觉得自己还是赶紧跑路吧！

    不然再留下来，只怕要被分分钟灭口了！

    这么想着，它顿时捂着自己的双眼，一小步一小步的顺着灵舟飞船的墙角根往旁边挪去。

    挪着挪着挪到了舱门旁边，顿时唰的一下，撒开四个小蹄子，飞也似的往外面跑了！

    那速度，被猫追的老鼠还要快！

    而另一边，夜千凕在听见洛清瞳说“男宠”这两个字时，脸已经黑了下来。

    在看见少女对他勾手指时，那脸更黑了！

    “是男人，不是男宠！”

    他咬着牙看着洛清瞳道。

    这个女人，当真是要气死他！

    连意识不清醒的时候，都不能乖巧一点吗？！

    “本主没有男人，只有男宠。”

    洛清瞳漫不经心的挑眉看着他。

    那眼的血光涟漪，绝美妖娆，又霸气绝伦！

    那是一种仿佛手握天地霸权的气势，一种唯我独尊，天下辟易的王者霸气。

    和洛清瞳平时的模样，截然不同。

    夜千凕微眯着眸光看着她，走到了她的面前。

    “过来这里。”

    洛清瞳看着他挑眉道，抬手拍了拍自己的大腿。

    瞬间，夜千凕额头的青筋跳了一下。

    他黑着脸看着洛清瞳，不知道这个女人到底要干什么。

    怎么意识不清醒也这么不省心？！

    然而他这一眼看过去，却被洛清瞳误会了。

    “害羞？”

    洛清瞳看着他走到自己的面前，抬头看了一眼不动了，顿时一挑眉，抬手把他给拉了过来。

    夜千凕怕伤了她，也没法抵抗，一下被她给拉了过去，坐在她的大腿，瞬间额头的青筋一阵阵的跳动着。

    这个女人！

    幸好这里没有别的人，唯一的小香猪也为了保命撒丫子跑了。

    不然夜千凕还不知道自己以后应该用什么样的表情出来见人！

    这个女人，当真是他这辈子的克星，还是无解的那种。