    一秒记住【】，精彩小说免费阅读！

    “大雍出兵的事，黑域也没有一点的动静！”

    “我也不希望老大有事啊！”

    “可现在这结果……”

    他说到这里，眼睛一下就红了。

    司马绝等人也全部都是如此。

    “该死！”

    凌天寒狠狠的握拳。

    “我要杀了大雍的人！”

    他目光冰寒的看向大雍圣朝所在的方向。

    就在这时，裁判席上传来了一道让人惊讶无比的声音。

    “大雍对大齐……大雍胜！”

    那声音响起的时候，语气满满的都是不敢置信。

    不仅是他，就是四院盛会之上的众人，都不敢相信自己等人所听到的声音。

    “大雍……胜了？”

    有人不敢置信的道。

    “这才过了多久啊？！”

    “是啊！大秦和大楚的人都才下场不过一会呢？！”

    一众围坐在四院盛会之上的人们，心中满满的都是不可思议。

    这么短的时间，大雍就胜了？

    大齐的人，有那么不堪一击吗？

    他们不敢置信的朝着擂台之上看去，随后一下就愣住了。

    只见大齐和大雍比试的每一个擂台之上，全部都是一片血腥的场景。

    所有和大雍对阵的大齐圣院的天才强者们，全部都死状凄惨的倒在擂台之上，无一生还！

    所有人基本上都是在一招之内，被大雍圣院的人所击杀！

    唯一还有生还者的地方，就是一众药师们比拼的地方。

    但就算是这样，那些药师们也吓得瞬间跌坐在了地上，看着前方擂台上的血腥场景，一阵的颤抖战栗。

    太可怕了！

    大雍的人疯了吗？！

    一众大齐圣朝的人不敢置信的看着大雍圣朝的人所在的方向。

    尤其是凤鸢所在的地方。

    她甚至都没有上场，大雍的人就赢了！

    “大秦的人，来送死！”

    凤鸢缓缓的自看台上起身。

    她眸光阴冷的看着大秦圣院的众人所在的方向。

    对全场人的瞩目，尤其是大齐圣院众人的怒目而视，根本就置若罔闻。

    今日之后，整个东域都将是她的天下！

    她何必要在乎大齐的人的愤怒？

    等到灭了大楚和大秦，大齐也迟早将是她的囊中之物！

    这会的凤鸢心中说不出的踌躇满志。

    她微昂着头，抬手指着墨宸夜等人所在的地方。

    随后下一秒，她周身的气息轰的一下，就炸裂开了。

    “超越圣境！”

    看见她周身之上所笼罩着的气息，一众四院盛会之上的人们，尽皆动容！

    就连隐界之地众宗门所坐的地方，也有不少人的目光朝这边看了过来。

    这些隐界之地的宗门们平时眼高于顶，对于天衍大陆中的四院盛会并没有多看重。

    只在墨宸夜这个真龙血脉，气息化龙的圣境出来的时候多看了一眼，其他的人，就只关注了苏晓晓和月清薇。

    此刻看见凤鸢身上所显露出来的超越圣境的气息，瞬间心中便有些微惊。

    超越圣境的修为，在隐界之地之中，并不是太稀奇（www.yhwx.net）。

    但稀奇（www.yhwx.net）的是凤鸢这个年纪和天衍大陆这个地方！

    能够达到超越圣境，应该是天才中的天才了！