    夜千凕看着洛清瞳，牙咬了又咬，咬了又咬，这才恨恨的把人给抱起来，放到了一旁洛清瞳平时休憩的床。!

    这灵舟飞船的空间巨大，平时一应东西，自然是俱全的。

    夜千凕冷着脸把洛清瞳给放在床之后，实在是忍不住心底的邪火，俯身在少女的唇狠狠的咬了几口。

    “你给我等着！这笔账，迟早跟你算回来！”

    他冷着脸离开，临走时把逃跑的小香猪给抓了回来，让它守好洛清瞳。

    后者所引领的妖兽潮，在他逼停她的灵舟飞船之时，已经被他用气势威压给逼退了。

    这会应该已经顺着原路返回极西荒域了。

    他通知了北擎等人前去驱赶，免得它们在大雍之作乱。

    毕竟这个圣朝，他是准备送给洛清瞳的。

    自然不能让那些失去控制的妖兽给毁了。

    …………

    “嘶！”

    夜千凕走后过了许久，洛清瞳悠悠醒转了过来。

    她一醒来，发现自己的嘴唇肿得厉害，不知道被什么给咬了。

    洛清瞳一边轻嘶，一边坐起身。

    她抬眼看见守在一边的小香猪，顿时抬手把它给抓了过来，问道：“怎么回事？我怎么会在这？还有我的嘴怎么了？”

    洛清瞳说话的声音有些沙哑，之前失去意识时，她还和夜千凕喝了不少酒。

    这会后遗症全部都出来了。

    洛清瞳舌头也有些发麻，之前和夜千凕亲太多了。

    总之哪都觉得不太对。

    尤其是嘴。

    洛清瞳捂着自己的头，只觉得脑子昏昏沉沉的。

    她只能够记住自己之前在大楚边境的时候，好像是被怒火冲昏了头。

    之后好像失控了？

    洛清瞳拧眉。

    她一生气过度会失控失去意识的毛病，从前世有了。

    失控时候的她，会变得极其的冷酷嗜血，在她自己恢复之前，只会做一件事，那是杀人！

    而且不分敌我！

    洛清瞳前世那么孤冷，更是几乎成为全世界势力组织以及异能界的公敌，和这个也有关系。

    她一发起狂来，根本控制不住。

    不过有的时候，洛清瞳却是有意识的。

    但是那样的时候，非常非常的少！

    差不多洛清瞳每次清醒，都是尸横遍野。

    久而久之，前世没什么敢来惹她了。

    算是惹，也是暗杀。

    而洛清瞳也尽量控制住自己的脾气。

    没想到洛老爷子出事，却是将她心里的兽，一下释放出来了。

    洛清瞳的面色凝重。

    她看向小香猪，问道：“大楚的人有没有事？”

    洛清瞳不在乎自己到底杀了多少人，她只在乎，洛老爷子他们有没有事？

    自己失控……有没有连他们也一起……

    “没有。”小香猪连忙摇头道。

    “哦。”它连忙补充了一句：“是洛老爷子的双腿俱废，除此之外，其他都没什么大碍。”

    不过……他们没事，你可是摊大事了啊！主人！

    小香猪看着洛清瞳一脸的苦逼。

    它也没想到夜千凕过来，洛清瞳会变成那样……

    想到少女之前对夜千凕所做的那些事，小香猪的唇角一阵的抽搐。