    其实根本就没有这一条规定。

    这些清风阁的人不过是为了找一个把洛清瞳给拦下的理由罢了。

    至于对方会不会看出来，自己等人是在故意为难她……

    就算是看出来了又如何？

    他们不让对方进去，那对方就进不去！

    “让开！”

    洛清瞳的眸光冰冷。

    她看着这些挡在她面前的人，自然知道这些人不过是在故意为难她。

    虽然不知道对方为什么会这么做。

    但这个时候，洛清瞳也没那个心思去追究背后的原因。

    她猛的向前跨了一步，就要逼退这些清风阁的人。

    见状，后者等人面色猛的一变，看向洛清瞳的目光之中满是冷然和恼怒。

    对方竟然还敢和他们顶嘴？

    “说了，你不能进去！”

    “否则，就怪我们动手了！”

    他们目光冷然的看着洛清瞳，冷声道。

    对方还真是不识抬举，不让她进去，老老实实的离开不就行了！

    竟然还想要强闯，当真是找死！

    一众人面色森然的看着洛清瞳。

    而不远处，宋妍看着这一切，顿时面色不屑的冷笑了起来。

    对方还真是和之前一样的不识抬举。

    不过只是一个世俗之地的人，她以为她是谁？

    还敢让他们清风阁的人让开，当真是不知死活！

    自己就等着看她怎么被教训！

    至于四院盛会，她是别想再进去了！

    宋妍冷笑。

    而洛清瞳，看着这些挡在她面前的人，最后的一点耐心也耗尽。

    “动手？”

    她看着这些挡在她面前的人，唇边的弧度，蓦然冷然一勾。

    “好！”

    “我便如你们所愿！”

    “轰！”

    …………

    四院盛会之中，凤鸢站在擂台之上，周身的气息狂暴，气势冷然。

    她抬手指着墨宸夜所在的方向，冷笑着道：“怎么？大秦的太子是不敢吗？”

    “既然不敢，那就认输吧！”

    凤鸢唇边的笑意冷然。

    反正对方就算是认输，也躲不过她之后的截杀！

    大秦和大楚的这些人，她全部都不会让他们活着离开。

    不过是早死晚死的区别罢了！

    墨宸夜向她认输，她正求之不得，也省得她再浪费一番精力，还能够好好的看着大秦的人备受屈辱的表情，又何乐而不为？

    她想着，唇边的笑意，更加的冷然。

    而另一边，墨宸夜已经站了起来。

    “谁说孤要认输？”

    少年的气质温雅，一身气势却是沉稳中带着难得的王者气息。

    他目光沉冷的看着对面的凤鸢。

    “大雍要战，那便战好了！”

    “殿下！”

    四周陪同墨宸夜一起前来的皇室众人们俱都急出了满头的大汗。

    “殿下！凤鸢的实力已经达到超越圣境，您才是圣境！就算是有着一身真龙血脉的气息，但是您才出关不久，一身气息和圣境实力还没有完全结合！”

    “殿下！还请您三思啊！”

    “请殿下为大秦计，为皇室计啊！”

    “您万万不可有所损伤啊！”

    一众人竞相劝阻，却被墨宸夜抬手制止。

    “你们不用多说了，孤意已决！”