    “还好没事！”

    “你这小娃儿！”

    他看着洛清瞳所在的方向，真的是一阵的又哭又笑。

    这臭丫头，把他给担心死了！

    丫丫的！

    下次他再给她批假他就是猪！

    咦，不对！

    这小娃儿以后就去隐界之地了，可用不着他给她批假了！

    想到太上院长就一阵的郁闷。

    这岂不是说，他这场子，以后是注定找不回来了？

    而在大秦的众人激动得不能自已之时，擂台之上，凤鸢也眸光冷然的看着自己对面飘然而来的少女。

    “洛清瞳！”

    “你终于不当缩头乌龟了？”

    “来送死？”

    她冷笑着看着洛清瞳。

    后者微眯着双眼看着她，没回话，只抬手将一个黑色的包裹丢了过去。

    “凤鸢，大雍女皇！”

    洛清瞳的声音漫不经心。

    “这是我给你准备的一点小礼物，希望你会喜欢！”

    “哼！故弄玄虚！”

    凤鸢冷笑着看着那个被洛清瞳丢过来的黑色包裹，抬手将之接住。

    以她的实力，根本就不怕洛清瞳会搞鬼！

    对方想要吓她，做梦！

    然而，她的手才刚碰到那个包裹，瞬间……

    “嘭”的一下，那个包裹一下就炸开了，里面的两样东西滚落了出来，瞬间，满场的血腥味弥漫。

    “这是？！”

    凤鸢目光震撼的看着那两个从包裹中滚出来的东西。

    那赫然是两个人头！

    不是别的人头，正是她派去进攻大楚和大秦的两名圣者境重臣的人头！

    “洛清瞳！你！”

    “惊喜吗？”

    洛清瞳的双唇微翘，看向她的眸光之中，血光弥漫，却冰寒冷彻，半点笑意都没有到达眼底。

    “还有更大的惊喜在后面，你可要千万稳住！”

    “对了。”洛清瞳漫不经心的看着她微笑道：“你派去大楚和大雍的人，全部都死了！”

    “大雍……也已经灭了！”

    洛清瞳的红唇轻吐。

    这是她在路上探听到的。

    大齐和三朝的距离比较远，又有那一条巨大的山脉相隔，消息自然没有那么快传过来。

    她不介意先给凤鸢一个惊喜！

    “不可能！”

    如果说洛清瞳刚刚丢出来的这两个人头对凤鸢来说，只是震撼的话，那么接下来洛清瞳所说的话，对她来说，就是难以置信的崩溃！

    “这绝不可能！”

    大雍之中，有她用禁法提升了实力的，一众效忠了她的臣子。

    其中圣者境就有好几名！

    哪怕大楚和大秦的人反应过来了她的算计，联合出兵大雍，也不可能动摇她的国本分毫！

    怎么可能会被人给灭了！

    而且，还是在这么短的时间呢！

    她离开大雍才多久啊！

    凤鸢根本就不愿意相信。

    “洛清瞳！你别以为这样就能够迷乱我的心智！”

    “我绝不会相信你所说的话！”

    在凤鸢看来，洛清瞳是故意说出这些话来打击她的。

    她绝不会相信！

    然而，她的话音才落下，一道急匆匆的身影就从外面快步走了进来。

    “她说的是真的！”

    那是一名大齐的朝臣，只见他满头大汗的拿着一封紧急加封的信笺，急步走到大齐圣皇的面前，双手呈上。