    明知道洛清瞳的背后有邪医鬼瞳，却是肆无忌惮！

    要说她和洛清瞳的出事无关，他们绝对不会相信！

    要是洛清瞳真的出事了，哪怕拼他们的这一条命，他们也要让对方付出代价！

    更何况，对方那么嚣张，无论如何，他们都不会丢了洛清瞳的脸！

    “我们先！”

    “太子殿下，太院长，你们请多保重！”

    凌天寒等人朝墨宸夜和太院长行了一礼，随后义无反顾的朝着前方的各个擂台之掠去。--.odt.o

    连苏晓晓也不例外。

    她是药师，按理说可以不参加战斗。

    可是这一战斗，她却是非参加不可！

    “老大，你说炼药师的能力未必全部都体现在治病救人辅助之！”

    “我也是可以独当一面的！”

    “我一定会做到！”

    “绝不丢你的脸！”

    苏晓晓仰着一张脸看向极西荒域所在的方向。

    洛清瞳是到了那里，之后……一去不回！

    老大，你好好的看着！

    我们绝不会丢你们的脸！

    “大雍的垃圾！来战！”

    自己的擂台之，凌天寒一挥手，手的两柄长剑，瞬间握在手，指向前方大雍圣院的人。

    而另一个擂台之，司马绝的面色冰凝。

    犹如精灵一般的少年阴郁着双眸，全身的皮肤，在刹那间全部都变成了黑色。

    那浓郁得如同陈墨一般的黑色，在他的身体之，犹如液体一般的流动着。

    看去，十分的诡异。

    “万毒之体！”

    看见司马绝所显露出来的体质，一众四院盛会的人面是一愣。

    竟然是万毒之体！

    司马绝之前战斗的时候，并没有露出全部的体质。

    众人只知道他擅使毒，却不知道他竟然是万毒之体！

    看着少年全身涌动着的毒素，众人的心都是一阵的惊讶。

    万毒之体的厉害他们知道，但是万毒之体想要活下来，十分的艰难！

    不知道这名少年到底是怎么做到的？

    众人的心惊讶，司马绝的眸光却是冰寒。

    “你想要什么？”

    “我想要你！”

    脑海闪过当初和少女初识时的画面，司马绝的眸光，有决绝并坚毅的光芒闪过。

    他抬手，把自己全身的毒素都催发到了极致，目光冰冷的看着自己前方的大雍圣院的人。

    “大雍的垃圾！来战！”

    而其他的几个擂台。

    元小霸王，凌月儿，凌天辰，褚浩等几人，全部都施展开了自己的一身实力。

    元小霸王周身的皮肤变得如石如铁，凌月儿手的紫色天绫舞动如波。

    凌天辰手的日月星镯当空闪烁。

    褚浩握紧了自己的三丈尖戟！

    他们跟随在洛清瞳的身边，曾经发过誓绝不让对方失望。

    也绝不会让对方丢一丝脸！

    大雍辱洛清瞳，是辱他们！

    此仇此恨，至死方休！

    他们生亦无悔，死亦无悔！

    “大雍的垃圾！来战！”

    随着他们的声音齐声响起，一众人周身的气息荡开，赫然弥漫开一道道的冰寒之气！

    却是洛清瞳之前为他们所刻画的伪魂印！