    “唰！”

    洛清瞳的身形出现在大齐圣都之中。

    她收起自己的灵舟飞船，身形一掠，就朝着四院盛会所在的方向掠去。

    而大齐圣都之中，距离四院盛会不远的地方，一行人正在那百无聊赖的逛着。

    “这大齐圣都之中一点意思也没有。”

    走在最前面的宋妍一脸的不耐烦，目光扫过大齐圣都街道四周的场景，对于那些在街道四处叫卖的场景，根本置若罔闻。

    这真衍大陆的世俗之地，能有什么好东西？

    唯一上次有可能得到什么宝物的机会，却被一个不识抬举的女人给破坏了！

    偏偏，偃月师兄还护着她！

    想到偃月玦当时对自己的斥责和对对方的维护，宋妍的心中就是一阵的怒火中烧。

    就在这时，她的目光一瞥，赫然看见了身形掠动着，朝四院盛会赶去的洛清瞳。

    “是她？”

    看见洛清瞳的身影，宋妍的眸光一冷，随后一下就笑了起来。

    “还真是凑巧！”

    之前她还以为这个女人不参加四院盛会了呢！

    如果是这样的话，她也懒得浪费精力对付她！

    没想到她竟然在这会赶了过来。

    怎么？

    想赶上四院盛会，得到进入隐界之地的机会？

    宋妍的眸光转动着。

    她刚刚提前就离开了四院盛会，并不知道里面的情形已经发生了巨大的变化，凤鸢显露出绝强的实力，直接镇压全场。

    她还以为还是大秦占上风呢！

    毕竟大秦圣院之中，可是出了墨宸夜这么一个大秦真龙的。

    还是圣境强者！

    想到洛清瞳也是大秦的人，宋妍的眸光转动着是，随后蓦然冷笑了一声，对自己身边的清风阁众人道：“你们去拦住她！”

    “别让她进去四院盛会！”

    她指着朝着四院盛会的会场急速掠去的洛清瞳。

    她就让对方赶不上这一场四院盛会，看她以后还怎么和自己抢偃月师兄。

    “好！”

    一众清风阁的人看了洛清瞳一眼，也不甚在意。

    对方看起来像是前来参加四院盛会的圣院学生，虽然不知道她是怎么得罪宋妍的。

    但是后者既然发了话，他们自然照做。

    至于那名少女……

    区区一名圣院学生而已，拦了就拦了，又能怎么样？

    一众人朝着洛清瞳的前方掠去，赶在洛清瞳进入四院盛会之前，一下就将她给拦在了门外。

    “唰！”

    洛清瞳的身形冲到四院盛会的会场面前，她已经能够隐约听见里面传来的阵阵声音。

    其中夹杂着大雍和大秦的字眼，十分的高亢。

    很显然，那里面，大雍和大秦的人，应该是对上了！

    洛清瞳的双眸冷凝，直接就要从会场的大门中掠入。

    就在这时，一行人挡在了她的面前。

    “抱歉，这名圣院的学生，你只怕是进不去了！”

    一众清风阁的人横拦在了她的面前，将她前往会场大门的通道给堵得死死的。

    为首的一名清风阁内门弟子挑着眉，昂头看着洛清瞳道：“四院盛会已经召开，迟到者免入！你走吧！”