    “砰！”

    看见元虎他们所显露出来的实力，凤鸢瞬间一抬手，拍碎了自己手下的扶手。.

    她咬牙看着前方的场景，没想到元虎他们竟然也还隐藏了实力！

    这些跟随在洛清瞳身边的人，实力竟然这么强！

    肯定是邪医鬼瞳做的！

    “该死！”

    凤鸢恨恨的咬牙。

    本来以为可以轻而易举的虐杀这些人，却没想到会是这样的结果。

    凤鸢的心一阵的暗恨。

    要不是这样，他们大雍的人，必然会成为这一场四院盛会之的绝对焦点！

    这会却是被洛清瞳身边的这些狗给破坏了！

    凤鸢面色难看的看着前方擂台之，她所带来的那些大雍圣院的人节节败退！

    这些人被她用禁法提升了实力，但是元虎他们却是同样被洛清瞳利用各种办法提升了实力。

    这些跟随在洛清瞳身边的人，在洛清瞳离开之后，没有一丝的懈怠。

    将少女教给他们的那些实力提升办法，全部都运用纯熟，再加洛清瞳特意替他们所炼制的那些兵器。

    所能够发挥出的实力，何止百分之两百？

    反观凤鸢他们那边，因为是临时提升实力的，而且为了防止被怀疑，凤鸢也不敢让他们提升过度，顿时一下被压制了！

    毕竟，那些大雍圣朝的老臣们还可以用突然得到了机缘，突破了多年以来的屏障障碍来做为理由。

    这些大雍圣院的学生们要怎么解释？

    看着前方的场景，凤鸢气得直发抖！

    “砰！”

    凌天寒率先踢飞那名和自己对战的大雍圣院天才强者，而后砰的一下，把自己手的双剑给插进了他的心口。

    而后，司马绝，元虎，凌月儿，凌天辰，褚浩等人，相继都把自己等人的对手全部都给解决了！

    他们眸光冰寒的看着凤鸢所在的方向，用洛清瞳教给他们的一个手势——手掌紧握，大拇指朝下的朝着凤鸢那边齐齐一。

    瞬间，凤鸢气得几乎倒仰。

    这一个手势，她虽然不知道是什么意思。

    但是元虎等人在这个时候对她出来，很显然不是什么好的喻意！

    “砰！”

    她双掌重重的往下一拍，整个人的身形蓦然长掠而起，出现在自己所属的那一个擂台之。

    “你们大秦的人别得意！”

    凤鸢的眸光阴狠而恶毒。

    她眸光冰冷的看着大秦圣院众人所在的方向。

    元虎等人虽然已经赢得了胜利，但是却个个带伤！

    凭他们，她一只手可以全部都杀了！

    刚刚的羞辱之仇，等到盛会结束之时，她再好好的跟他们算一算！

    现在……

    “大秦太子！请吧！”

    “让我领教一下真龙储君的高招！”

    “看是我大雍女皇厉害，还是你大秦储君更技高一筹！”

    她说着，冷笑着拂然挥袖，看向坐在对面看台之的清雅少年。

    后者是大秦圣院这次的出战主将，也是大秦圣朝的最大希望！

    杀了他，她便可镇压全场！

    到时，她要洛清瞳在暗处，悔不欲生！

    …………

    “轰！”

    大齐圣都之外，一道犹如流星闪电一般的身影，刹那间划破天空，直掠入大齐圣都之！