    一秒记住【】，精彩小说免费阅读！

    这样的人，要是进入到隐界之地，所爆发出来的强大潜力，几乎无可估量！

    一众人瞬间便坐直了身体，打量起前方的凤鸢来。

    至于对方圣院所击杀的那些大齐的人，他们却是连看都没有多看一眼。

    技不如人，死了就死了。

    难道他们还要以为这些人的事去怪罪凤鸢这么一个妖孽天才？

    而大秦圣院众人所在的地方，太上院长却是猛的一下就站了起来。

    “超越圣境？！”

    他面色难看的看着凤鸢所在的地方。

    凤鸢竟然是超越圣境！

    那墨宸夜他们……

    …………

    “轰！”

    大齐圣朝。

    洛清瞳驾驭着自己的灵舟飞船，一路风驰电掣，飞快的往大齐圣都所在的方向掠去。

    四朝之中，大楚，大雍，大秦三朝都紧挨在一起，互相接壤。

    唯有大齐圣朝，靠近北域。

    一条巨大的，纵贯东西的山脉，将它和大楚、大雍、大秦三朝分开。

    彼此之间，并不接壤！

    而且那一条山脉之中，妖兽众多，危机重重，堪比极西荒域的荒野之地！

    因此，之前凤鸢打主意时，动过大楚的主意，动过大秦的主意，唯独没有动过大齐的！

    就是因为相距太远，不好操控。

    而这也成了洛清瞳十分头疼的原因。

    原本之前要是没有大雍兵发两朝的事的话，她离开极西荒域直接前往大秦圣院，和太上院长他们一起离开，提前动身前往大齐圣都，完全没有任何问题。

    这会她需要自己纵横跨越那条巨大的山脉前去大齐圣都，也不知道到底赶不赶得上那一场四院盛会！

    想到这里，洛清瞳一阵的头疼。

    好在她来的时候顺路打探了一下，四院盛会可能才刚刚开始。

    她还来得及！

    这么想着，洛清瞳顿时将九重玲珑塔本身的镇妖之力给放了出来。

    “轰！”

    一条从前方山脉的深处一腾而起，想要截杀她的圣兽，瞬间就被那一道九重玲珑塔的气息给镇得浑身僵直，而后直直的掉落下了自己所在的地方。

    四周的妖兽见状，顿时一拥而上，将之分食。

    它们目光畏惧的看着洛清瞳驾驭着灵舟飞船离开的方向，不敢再追上去。

    而前方看见了这一幕的那些隐藏在暗处的妖兽，更是不敢再轻易冒出来。

    就这样，洛清瞳一路畅通无阻的飞掠过了这一条危险重重的山脉，朝着大齐圣都所在的方向，急速的掠去。

    …………

    而大齐圣都之中，墨宸夜等人一脸面色凝重的看着凤鸢等人所在的方向。

    “大雍的实力竟然这么强！”

    墨宸夜的眸光冰凝。

    “看来他们早就有所准备，要把我们彻底的留在这里。”

    他的目光掠过一众死状凄惨的大齐众人。

    如果他没有猜错，哪怕他们现在立刻放弃四院盛会的比斗离开，凤鸢也不会放过他们！

    “哼！不管他们多强的实力，我们也不会怕！”

    元小霸王等人的目光愤恨的看着凤鸢等人所在的方向。

    就是对方，出兵两朝，要大楚和大秦交出所有和洛清瞳有关的人！