    第1618章

    墨宸夜的面色坚毅。

    他少年沉稳的面容之上浮现出冷然决绝的神（www.shubao2.cc）色。

    “凤鸢在此刻显露出实力，之前又不顾一切的出兵两朝，只怕大秦和大楚之中，已经有所巨变！”

    “孤出手拖住她，你们立刻返回大秦！”

    “另外，告诉父皇，无论如何，都不能够交出和洛清瞳有关的人！”

    “凤鸢的心思阴毒，她既已经对大楚和大秦起心，就绝不会善罢甘休！”

    “把人交出去也是无济于事！反遭懦夫之名！”

    墨宸夜的声音不疾不徐，为大秦的众人安排着接下来的事。

    他大秦储君的身份绝非是浪得虚名。

    凤鸢的算计，他就算是没有看透八成，也已经有了六成！

    所以，他绝不能认输！

    否则大秦的人，只怕一个都没办法活着回去！

    更何况……

    他目光冷然的看着凤鸢所在的方向。

    洛清瞳到现在都还没有来！

    虽然万般不敢相信，但是墨宸夜心中不得不承认，洛清瞳凶多吉少的可能，实在是太大了！

    少女救他于危难，解他困厄之局。

    他的一身实力，全部都有赖于对方，才能够恢复并一举突破到圣境！

    人说大秦真龙多年蛰伏，一朝崛起，便是腾龙出渊，龙啸九天！

    但是谁知道，他能够破困而出，完全是因为当初洛清瞳的帮忙。

    没有洛清瞳当初的出手相助，就没有今天的大秦真龙一动天下知！

    凤鸢害她，他绝不会放过对方！

    哪怕是拼却这一身，也要让她付出代价！

    “你们走！”

    他说着，拂身一掠，就要跃上前方的擂台。

    就在这时……

    “轰！”

    一道巨响，蓦然从会场的大门口处传来。

    随后嘭的一声闷响，一道身影瞬间从大门口处，一边吐血一边擦着地面飞掠而来。

    一下就飞出了将近千米的距离，而后重重的一下就砸在了观众席的不远处。

    随后，一道身影从大门口处跨了进来，冷声道：“对付你们大雍，哪里需要太子殿下出手？”

    “我来就行！”

    随着这一道声音响起，瞬间，墨宸夜，太上院长，元虎，司马绝等人俱都惊喜万分的往大门口的方向望去。

    “清瞳？！”

    “小娃儿？！”

    “老大！”

    一众人的声音惊喜万分。

    元小霸王，司马绝等人更是直接喜极而泣。

    “老大！是老大！”

    “她没事！”

    “老大没事！”

    一众人抱在一起，从一开始的忐忑，到绝望悲痛，再到此刻的惊喜交加，心情之大起大落，根本就没办法控制自己等人的情绪。

    老大没死！

    她没事！

    她赶来了！

    “清瞳！”

    墨宸夜看着那一道从大门口处一跨而入，径直朝这边走来的身影，眼底的情绪，剧烈的波动着。

    那里面，隐约的有水光闪动。

    哪怕沉稳如墨宸夜，在这一刻大起大落的心绪面前，也有些无法自持。

    洛清瞳没事，这只怕是他一生所听到的，最好的消息！

    “哎呀！这邪医小娃儿，可担心死我了！”太上院长猛拍着自己的大腿，也是激动得无法自抑。