    “唰！”

    明明只是一跨的距离，众人的面前一闪，对方却是已经出现在了洛清瞳的面前。

    “砰！”

    那名张师叔压向洛清瞳的气息威压一下就被反弹了回去。

    瞬间，他的身形就向后猛的倒退了两步。

    “你！”

    他面色惊怒的看着对面忽然出现的身形。

    而太上院长等人，则是一下就惊喜的叫了起来。

    “冥尊！”

    他们面色惊讶的看着那道出现在洛清瞳身边的身影。

    如果他们没有看错的话，刚刚冥尊把那名清风阁的圣将境强者给震了回去？

    一众人的心中既震撼又惊喜。

    震撼的是夜千溟的实力竟然这么强！比他们以前所想象的强多了。

    惊喜的是对方的实力那么强，那洛清瞳应该不会有事了。

    一众人的心中十分高兴。

    这会会赶过来洛清瞳身边的都是大秦和大楚的人，他们自然不希望洛清瞳有事。

    尤其是太上院长，看见夜千溟出现，顿时把自己之前即将到口的话给重新吞了回去。

    有夜千溟在，也就用不着他强出头了。

    听见他们的声音，那名张师叔的面色蓦然一凝。

    “你是黑域冥尊？”

    他的心中惊疑。

    对方竟然是这世俗之地中的人，而不是他们隐界之地的。

    这世俗之地中，也有这样的强者吗？

    他的心中十分的不可思议。

    而洛清瞳，在夜千凕声音响起的刹那，就散去了自己手中蓄势待发的力量和准备操控着圣者傀尸冲过来的瞳术之力。

    她的眸光微闪着，看着面前的男人，不知道为什么，莫名有些心虚。

    虽然她根本就不知道自己对这个男人做了什么不好的事情。

    “哼。”

    夜千凕轻哼了一声，没有搭理洛清瞳。

    这个女人，还知道心虚？

    他离开一趟回来，她就跑得没影了！

    要不是想起凤鸢前来这大齐圣都参加四院盛会，而洛清瞳绝对不会放过对方的，他都不知道要去哪抓人！

    这笔账先给她记着，晚点再跟她一点点的算！

    夜千凕的眸光掠过洛清瞳，最后冷冷的落在了那名清风阁的张师叔身上。

    “你要让她跪下？”

    他的声音冷冷。

    这个女人，他哪怕再气都舍不得她受半点委屈，对方竟然敢让她跪下？

    夜千凕的眸光森寒。

    而那名张师叔，在看见夜千凕眸光的刹那，心中便蓦然一惊。

    不为别的，男人的眸光冰冷森寒，他只看了一眼，就有种莫名要被冰冻住的感觉。

    对方的实力，或许还在他之上！

    这名张师叔这么思忖着，顿时放缓了语气，看着夜千凕道：“她打伤了我们清风阁的人，还对我们出口不逊，我不过是要为我们清风阁的人讨回一个公道罢了！”

    “冥尊你要是一定要保她，那也可以！”

    “让她给我们赔礼道个歉，此事我立刻就作罢！”

    他说着，他身后的那几名清风阁弟子顿时昂首挺胸的站了出来。

    “没错！她打伤了我们，必须赔礼道歉！”

    这些清风阁的人其实心中十分的不甘。