    洛清瞳的双眸一闪，一下就躲过了那名圣者傀尸的扑击。

    她眼底的血光闪烁着，那名圣者傀尸内外的场景，全部都显露在了她的眼中。

    只见那名圣者傀尸的体内，封存着一个灵魂，赫然是那名大雍圣朝皇室超凡圣者的模样。

    他在里面痛苦的尖锐嘶嚎着，一道道的青紫色光芒束缚在他的周围，操控着他向洛清瞳攻击着！

    原来，这名大雍圣朝的超凡圣者，是被凤鸢给活生生的炼成傀尸的。

    这样的活人炼尸之法，威力强大却邪恶阴毒至极。

    被炼制成活尸的人，生生世世都不得超生！

    不仅如此，还要时时刻刻的承受着那被人炼制成活尸的非人之苦。

    这样所炼成的傀尸，怨气十足而力量保存完整，以后甚至还有可能能够突破进阶，不断的成长！

    想必凤鸢也是打着这样的主意，所以才会将这名大雍圣朝皇室的超凡圣者给炼制成活尸的。

    不过这样的活人炼尸之法，有个最大的弊端。

    那就是这个活尸绝对不能够脱离炼尸人的掌控。

    否则，立刻反噬！

    因为是被人活生生的炼制身亡，活尸对于将自己炼制而死之人，保存着浓烈的怨气和杀意。

    一旦脱离掌控，那么不管遇见什么事情，他都会第一时间的反噬其主，不死不休！

    可以说，这是一柄双刃剑！

    很显然，凤鸢也知道这一点。

    所以，她是用瞳术控制的！

    而不是用一般的傀儡之术！

    洛清瞳的双眸掠过那一道道捆缚着那名超凡圣者灵魂的紫青之光，双唇蓦然一勾。

    换做任何一个人，凤鸢这布置都可以说得上是万无一失。

    但是她偏偏……遇上了自己！

    “破！”

    洛清瞳收起了自己手中即将要一轰而出的湮灭光芒，口中吐出一道清喝之声。

    刹那间，她双眼中的血色光芒一腾而起，一下就布满了整个眼球。

    她双眸中的瞳术大开。

    与此同时……

    “啵啵啵！”

    一阵常人所无法听到的轻响声响起。

    刹那间，那一道道缠绕在那名大雍皇室超凡圣者灵魂之中的紫青色光芒，一下就断裂开了。

    它们的光芒暗淡。

    而那名超凡圣者的灵魂则是一声嘶吼，一下就挣脱了它们的束缚。

    刹那间，那名原本厉啸着朝洛清瞳扑来的圣者傀尸，一下就停住了脚步。

    他猛的一折身，看向自己身后不远处的凤鸢，而后口中发出一道比之前还要尖锐高亢的厉叫之声，一下就朝着她扑了过去。

    凤鸢这会正目光冰寒的看着洛清瞳所在的方向。

    眼中闪动着得意而冰冷的杀意。

    洛清瞳这次绝对在劫难逃！

    然而，她才刚这么想着，就看见那名圣者傀尸蓦然一折身，朝着她急扑了过来。

    “什么？！”

    凤鸢的目光惊骇。

    她的身形急遽的后退着。

    与此同时，她双眸中的紫青色光芒飞快的闪动着，想要控制住这名圣者傀尸。

    但是无论她怎么运转自己的瞳术力量，那名圣者傀尸都没有一丝一毫的动静，只径直向她扑了过来。