    “轰！”

    擂台之上，洛清瞳的身形已经攻到了凤鸢的面前。

    就在这时……

    “轰！”

    一道极其狂猛霸烈，犹如龙蛇窜行一般的蜿蜒身影，刹那间从前方急冲而来，一下就甩向洛清瞳。

    那是一根犹如蟒蛇一般粗壮的长鞭。

    上面一节节的鞭骨，在太阳底下，闪烁着惨白而冷厉的光芒。

    仔细看去，那赫然是一截截人骨所拼凑的！

    这一根白骨长鞭身长约九尺，在凤鸢的劲气灌注和舞动之下，瞬间暴涨了几十米的长度，赫然一下犹如毒蛇一般的朝着洛清瞳疾攻而来。

    那其中所划破的凌厉风声，听在人的耳中，就犹如是万鬼哭嚎，万妖厉啸一般。

    很显然，这是一柄极其邪异又强悍的兵器。

    在凤鸢的手中，更是令得她的实力，得到了极大的提升！

    “砰！”

    眼看着那一根白骨巨鞭直轰而来，洛清瞳的双眸微眯，侧身就闪到了一边。

    瞬间，那根白骨长鞭的鞭梢重重的轰击在擂台之上。

    刹那间，那经过了特殊精钢加持的，足以抵御一般超越圣境的擂台地面，就被轰出了一个巨大的坑洞。

    “洛清瞳！”

    凤鸢的面色阴厉。

    她手握着那一根白骨长鞭，整个人犹如冤魂厉鬼一般的悬浮在半空之中。

    她的面色狰狞扭曲得可怖。

    刚刚洛清瞳的那一脚，直接将她脸上的面纱和人皮面具，全部都扫落。

    此刻，她脸上那一条狰狞可怕，显露出森森白骨和血肉脂肪的伤口，就显露了出来。

    这一刻的凤鸢，哪里还有之前大雍女皇的得意和美艳。

    就算是地狱里的恶鬼，只怕都要比她漂亮的多。

    “啊！好恶心啊！”

    “原来大雍的女皇就长得这样啊？”

    四周隐约的响起一阵的惊呼之声，不少的人看见凤鸢那一张狰狞恐怖到了极点的面容，都有种十分恶心的感觉。

    实在是之前的凤鸢看起来既美又强，这会被洛清瞳撕了假面，由极美转成了极丑，给人的冲击力不是一般的大。

    “洛清瞳！我要你死！”

    凤鸢的面色狰狞冷厉。

    她脸上的表情狠狠的抽动着，而后轰的一下，她那一根轰击在擂台之上，深入地板其中不知道多少米的白骨长鞭，赫然之前一掠而起。

    就犹如毒龙出洞，潜龙抬头一般的，朝着对面身形刚刚才落地的洛清瞳横扫而去。

    那其中所携带的可怕狂暴力量，直接碎裂那些擂台之上的地板。

    刹那间，一块块的精铁地板就在这一道鞭风的作用下，不断的破裂激飞，和着那一根白骨巨鞭一起，轰向洛清瞳！

    “轰！”

    这一道攻击所迸发出的力量，就算是超越圣境中的强者，也未必能够抵挡得住。

    “嗡！”

    洛清瞳看着那一道携带着无数精钢碎屑朝着自己疾飞而来的鞭风，瞬间双眸就是一凝。

    “生死两仪剑！”

    她抬手一招。

    刹那间，黑白光芒相间的长剑出现在她的手中。

    而后下一秒，洛清瞳单手持剑，横亘在前，猛的向前一挥。