    一众人这么想着，很快又得意的昂起了头，冷笑着看着洛清瞳道：“洛清瞳，别以为你这样信口雌黄就能够颠倒是非！”

    “是你先打我们的！别在这里胡说八道！”

    “是吗？”

    洛清瞳轻笑着看着他们，忽的一抬手。

    “唰！”

    一道光芒，赫然从她的手指之中疾射而出，朝着那名叫嚣得最厉害的清风阁弟子掠去。

    “你！”

    看见洛清瞳的动作，那些清风阁的弟子也就罢了，根本就没有反应过来，那名张师叔面上却是一阵惊怒，抬手就要将洛清瞳所发的光芒打掉。

    然而，他才刚动手，砰的一下，夜千凕的气息猛的一震，一下就把他的攻击给粉碎了。

    与此同时，那道光芒一下就掠入了那名清风阁弟子的口中。

    “唔！”

    那名清风阁弟子还没反应过来发生什么事了，口中就莫名吞进了一个东西。

    他猝不及防的一口咽下，顿时心中惊慌得不得了。

    “你！你给我吃了什么？！”

    那名张师叔心中也是惊怒非常，几乎立刻就要对洛清瞳动手。

    然而夜千凕的气息在这时猛的一腾而起，一下就包裹住了洛清瞳。

    与此同时，那一双似蕴含着无比冷意和寒气的刀光剑眸，便冷然看向他所在的方向。

    两人的攻击蓄势待发，洛清瞳却在这时拉着夜千凕，轻轻的笑了起来。

    “放心，没让他们吃什么东西，就是让他们吃了一点让他们说真话的东西而已。”

    她说着，抬手将一枚丹药抛向了那名张师叔。

    “真言丹，吃了这丹药的人，在药效时间内，只能说真话。你可以查一下这丹药中有没有什么问题。”

    “我凭什么相信你的话？！”

    那名张师叔的面色冷然。

    他抬手接过洛清瞳抛过来的那枚丹药，心中却是有些不好的预感。

    该死，这丫头说的不会是真的吧？

    这些小兔崽子们，难道真的骗了他？

    那名张师叔的面色凶狠。

    他恶狠狠的回头瞪了那些清风阁的弟子一眼，让他们管好自己的嘴巴。

    他不管这事到底是真是假，又是谁先动手在先。

    但是他们清风阁不能理亏！

    他丢不起那个人！

    至于这真言丹……

    嗤，他在隐界之地也算得上是见多识广的人物，从来没有听说过这样的丹药！

    想来，对方不过是诈自己等人罢了！

    只要这些小兔崽子们管好自己的嘴，不上当，对方也奈何不了他们！

    到时，还要这个臭丫头自己自食其果！

    那名张师叔这么想着，顿时收起了自己周身的气息。

    “好，我就相信你一次！”

    他说着，径直走到那名清风阁弟子的面前。

    后者正在拼命的抠着自己的喉咙，想要把那枚真言丹给吐出来，但是一点用也没有。

    那枚丹药入口即化。

    那名清风阁的弟子心中一阵的着慌。

    就在这时，那名张师叔的声音响了起来。

    “说，你们之中，到底是谁先动手的？”

    他目光冷然的看着那名清风阁弟子，眼中的警告非常的明显。

    后者的心中虽然慌得要死，但还是抬手指着洛清瞳道：“是她！”

    “是她先动的手！”