    众人的目光震惊，就是那些前来观战的隐界之地的宗门的人，看向洛清瞳的目光也十分的惊讶。

    不为别的，在隐界之地，如洛清瞳这样，轻易就能够对付超越圣境的天才强者不是没有，但是那无一例外，都是顶级宗门势力才能够拥有的嫡系天才！

    一般的势力宗门，是绝对培养不出来的！

    而像洛清瞳这样，身处在灵气气息样样都不如隐界之地的真衍大陆世俗之地，还能够拥有这样的天赋和实力，这是何等的骇人？

    如果说凤鸢在他们的眼中，能够在真衍大陆世俗之地这样的灵气贫瘠之地，修炼成超越圣境，天赋实力已经足够顶尖。

    那么能够轻松以圣境之力对付她的洛清瞳，那就是顶尖中的顶尖！

    这天赋实力，一旦进入隐界之地之中，那就犹如龙游大海，前方万里辽阔，只差她腾飞而起啊！

    众人的目光惊讶之时，大秦圣院那边，太上院长已经狠狠的一拍自己的大腿。

    “哎呀！哈哈！就知道你这小娃儿可以的！”

    “哈哈！果然没让我失望！”

    他哈哈大笑，旁边的一众大秦圣院的人斜睨了他一眼，心想你别以为我们没看到你刚刚紧张得可劲的掐大腿。

    这会倒是成了你运筹帷幄，早就有所预料了？

    不过众人也没有拆他的台。

    一众大秦圣院的人俱都面露激动之色的看着擂台之上的场景。

    “哈哈！太上院长，当初您做的最对的一件事，就是不顾一切的把洛清瞳给招入了咱们大秦圣院之中啊！”

    “是啊！”一众大秦圣院的大师长笑着看着太上院长。

    当初要不是太上院长一力坚持，他们大秦圣院这次，别说是铩羽而归了，就算是活着回去的机会，只怕都没有啊！

    又哪来的如此荣光？

    他们俱都是面带笑意的看着擂台上的场景。

    而苏晓晓，元小霸王等人，已经是激动得无法自抑。

    “哈哈！我就知道老大会没事的！”

    元小霸王一脸得瑟的道。

    话还没说完，就被司马绝狠狠的在头上敲了一记。

    “早知道？”

    “呵呵……”他冷笑着看着元虎。

    “是谁之前说老大出事了的？”

    “哈哈……”元小霸王一阵的干笑，果断否认，“那个是我吗？”

    “这不可能！那绝对不是我！”

    “你们肯定是记错了！”

    “……”

    一众人鄙视的看着他——脸呢？

    没有了！

    元小霸王果断的回以肯定的眼神（www.shubao2.cc）。

    而墨宸夜则是目光复杂的看着前方擂台上少女那衣红似火的身影。

    洛清瞳真的是越来越强了。

    原本以为这次闭关出来之后，自己融合了体内失而复得的血脉之力，突破到了圣境，以后就有机会能够保护她了。

    却不想她又一次的走到了自己的前面。

    以武皇之身成就圣境。

    再以圣境之身力抗凤鸢的超越圣境……

    洛清瞳，你还有多大的潜力和惊喜，还没有完全的显露出来？

    我这一生，还有没有能够追赶上你，守护你的机会？