    “这怎么可能？！”

    凤鸢的心中狠狠的撼动着。

    她的瞳术失效了？

    这怎么可能？！

    她的瞳术怎么可能会失效？！

    凤鸢自血祭了大雍皇室的众人之后，一身瞳术之力就彻底的稳固了。

    要不是这样，她也不能够配合青烟一起，击杀那名大雍皇室的超凡圣者，将之炼成活尸。

    这样的情况下，她的瞳术怎么可能会失效？！

    这绝不可能！

    洛清瞳到底做了什么？！

    凤鸢目光骇然的朝着洛清瞳看去。

    这一看之下，她的双瞳瞬间狠狠的一缩。

    “血瞳？！”

    她目光震撼的看着洛清瞳的那一双血瞳。

    少女的双眼之中，眼白和眼球都几乎被一片血色弥漫。

    这绝对不是一般的瞳眸，更不是以前她所以为的，洛清瞳眼睛恢复后的后遗症！

    她也是异瞳？！

    被自己毁了那一双清泓之眸之后，她的双眼恢复，竟然还是一双异瞳？！

    而且看起来，比之前的那双异瞳以及自己的异瞳，都要强？！

    凤鸢的心似被狠狠的撞击着。

    这一瞬间，她的心中，气怒，后悔，怨毒，愤恨，什么都有。

    就在这时，那名圣者傀尸已经冲到了她的面前。

    “啊！”

    凤鸢的声音尖锐的惨叫着。

    那名圣者傀尸狠狠的扑在她的身上，发狂的噬咬着她。

    被活生生的炼制身亡，又是至亲血脉，这名圣者傀尸被凤鸢祭炼得有多痛苦，这会对她就有多大的怨气。

    他发狂的撕咬着凤鸢的身体。

    后者的身上，瞬间被他撕掉了大块大块的肉，血肉骨头，全部都显露了出来。

    凤鸢惨厉的尖叫着。

    她想要抵挡，但是这名圣者傀尸的实力何等强悍？

    生前就已经是圣者境，被凤鸢活人炼尸之后，实力更是增长到了直逼圣师境的地步。

    凤鸢当初的祭炼有多么狠，这会就有多么惨。

    “啊！”

    她拼命的挣扎尖叫着。

    而一众赶来援救洛清瞳的大楚和大秦的人，在圣者傀尸转身扑向凤鸢的那一刹那，就停住了脚步。

    这会更是面色惊愕的看着凤鸢被发狂噬咬的这一幕。

    这是怎么回事？

    凤鸢所祭炼的活尸，竟然反噬了？

    “哈哈！”

    “活该！”

    太上院长大声的长笑着，随后朝着凤鸢所在的方向狠狠的啐了一口。

    “心思恶毒，心术不正！”

    “这样活人炼尸的傀儡之法都能够祭炼出来，而且还是用自己的至亲血脉来祭炼，凤鸢你的良心当真是被狗吃了！”

    一众人自然也认出了那名大雍的超凡圣者，此刻见对方发狂的在凤鸢的身上噬咬着，好像要活生生的把凤鸢给拆吃入腹一般，哪里会不知道对方变成这样是凤鸢所为？

    不然对方失控之后，也不会第一时间扑向她。

    这样的女人，当真是用蛇蝎心肠都不足以形容她。

    这分明是人中恶鬼！

    众人这么想着，看向凤鸢的目光越发的唾弃。

    就在这时，凤鸢的体内，那一道青烟感觉到她的危险，苏醒了。

    看见面前的一幕，