    他们其实是想要洛清瞳跪下给他们磕头道歉的。

    但是夜千凕刚刚震退张师叔的场景，他们也看在眼里，自然也只能接受这一个结果！

    不过就算是这样，他们也不准备轻易的放过洛清瞳。

    待会等对方道完歉后，他们再狠狠的敲对方一笔。

    这个洛清瞳不是邪医鬼瞳吗？

    一群人已经从刚刚四周人的议论中，听出了洛清瞳的身份，顿时心中一下就来劲了。

    等到洛清瞳道完歉后，他们再让对方拿出一大笔的丹药来做赔礼！

    除了治好他们身上的伤外，还要对方的大笔丹药来提升自己等人的实力！

    到时要对方心痛肉痛到有苦说不出！

    让她之前敢对他们动手！

    不狠扒下她的一层皮才怪！

    一众人这么想着，顿时心中万分的得意，看着洛清瞳道：“道歉吧，洛清瞳！”

    “道歉？”

    洛清瞳轻笑着看着他们，那一双眼眸之中，半点笑意都没有进入眼底。

    “你们给我道歉吗？”

    “好啊！”

    她抱臂环胸的看着他们，唇边的弧度冷然。

    “我等着！”

    “你！”

    一众清风阁的人怒目看着她。

    那名张师叔的面色也是十分的恼怒冷然。

    “你放肆！”

    他冷声对夜千凕道：“冥尊你也看见了，是她自己不识抬举！不是我不给你面子！”

    “她打伤我们清风阁的人，这事绝不可能就此作罢！”

    “要么她给我们赔礼道歉，要么就让我们打回来！”

    “没有第三条路可选！”

    “我想，你堂堂冥尊，还不至于维护她到是非不分，无耻无理的地步吧？”

    他的话还没说完，洛清瞳的声音已经冷冷的响了起来。

    “无耻无理？”

    “你们这是在说你们自己吗？”

    洛清瞳冷笑着，眸光掠过那名张师叔和他身后的一众清风阁的人。

    “我为什么打你们，你们敢不敢说出来？”

    “先撩者贱！”

    “你们先对我动手，被我反打了，还好意思来贼喊捉贼？”

    “你们清风阁的脸呢？被狗吃了吗？”

    洛清瞳的眸光冰冷。

    她本来就对清风阁的人打断她对凤鸢的击杀而心中充满怒意，凤鸢要是没死成，再搞出什么幺蛾子，这笔账，她绝对算在清风阁的头上！

    更别说对方这会还不依不饶的要对付她。

    要赔礼道歉？

    好啊！

    她这就好好的“赔”给他们！

    “你！你胡说！”

    那些清风阁的众人心中一阵的心虚。

    他们先去阻拦洛清瞳，之后被对方给打了，还害得宋妍昏迷到现在，这事他们是绝对不敢说实话的。

    对这名张师叔说的，也是洛清瞳之前被宋妍刁难过，一直心怀怨恨，在看见他们后便直接动手，将他们给打成了这样。

    这会听见洛清瞳的话，顿时一阵的心虚。

    不过他们很快就镇定了下来。

    当时会场外面根本就没有人，除了一些路人，根本就没人看见他们阻拦洛清瞳，就算对方把实情说出来又如何？

    只要自己等人一口咬死了，洛清瞳那就是狡辩，反咬一口而已！