    “战天诀第一式，夺天造化！”

    “轰！”

    随着洛清瞳的这一招轰出。

    刹那间，一剑天光，亘古天荒！

    仿佛惊艳了时光的剑光从她手中的长剑中轰出，刹那间如刀如月，飞掠向前。

    一下就和凤鸢轰过来的那一根白骨巨鞭对上了一起。

    不过刹那……

    “轰轰轰！”

    一道道剧烈的爆破响声传来，那一根在凤鸢的手中，几如割裂生命的神（www.shubao2.cc）兵一般的白骨长鞭，节节断裂。

    “砰砰砰！”

    漫天的白色骨粉弥漫，其中夹杂着尖锐凄厉的惨叫之声。

    一道道的冤魂厉魄从其中显露了出来，很显然，凤鸢炼制这一根长鞭之中，没少害人命！

    这其中，竟然还有不少大雍皇室子弟的面容。

    “我的天！”

    “你们看！”

    四周的众人在这时瞬间瞪大了双眼。

    他们目光震撼的看着凤鸢那一根碎裂的白骨长鞭之中所显露出来的厉魄身影。

    那其中，竟然还有大雍皇室众人的影子！

    我的天！

    这岂不是说，大雍皇室的众人……是凤鸢杀的？！

    我的妈呀！

    一众人俱都瞪圆了眼睛，几乎不敢相信自己所看到的。

    大雍皇室除了凤鸢之外和极少数五服之外的子弟，几乎被人满门诛灭！

    他们还以为是谁干的呢！

    对了，凤鸢不是说是洛清瞳干的吗？

    还要兵发两朝，要抓所有和洛清瞳有关的人！

    却原来，这些人，根本就是她自己杀的！

    凤鸢这根本是贼喊捉贼啊！

    大秦和大雍的人更是直接跳了起来，差点骂娘！

    “我曹，这凤鸢也实在是太不要脸了！”

    “自己心如毒蝎，杀了自己血脉至亲的大雍皇室满门，竟然还栽赃嫁祸到了我们圣封公主头上！”

    “就是！清瞳这丫头真的是受委屈了！”

    “靠！还好当初大楚晏汐太后和太子殿下坚持要保住和她有关的人，不然岂不是让这个蛇蝎心肠的女人给得逞了？！”

    “这简直是恶心透顶！”

    一众大秦和大楚的人心中气愤不已。

    而大齐和大雍以及各隐界之地来的宗门众人，看向凤鸢的目光也十分的嫌恶厌恶。

    尤其是那些隐界之地的宗门的人，本来对凤鸢还挺看好，想要在最后的时候帮她一把。

    这会看见这一幕，听见四周人的议论惊呼之声，顿时便打消了这个想法。

    这样蛇蝎心肠的女人，就算是天赋再强再厉害，也不过是犹如一条蛰伏的毒蛇一般，谁也不知道她什么时候会突然反噬，咬上一口！

    毕竟，连血脉至亲都害，而且心狠手辣到满门俱灭！

    这样的人，就算是送给他们，他们也不敢要！

    实在是太可怕了！

    一众人纷纷的摇头。

    而大雍圣朝的人，则是面色说不出的难看。

    大雍皇室的人，竟然是凤鸢屠灭的？

    不少不知内情的人，心中都是一阵的幻灭。

    看向凤鸢的目光之中，也是难忍难堪和厌恶！

    众叛亲离，万人唾弃！

    凤鸢一夕之间，就从高高在上的女皇宝座之上跌落，如今更是直接被踩进了泥底！