    “砰！”

    随着这一道声音响起，刹那间，一道道狂暴无比的声波力量，赫然从会场大门的地方一路震动蔓延，一下就冲到了会场之中。

    瞬间，轰的一下，洛清瞳的攻击被这声波一震，刹那间就斩偏到了一边。

    洛清瞳的眸光微凝，正要再补上一击，凤鸢那几乎被消融了一半的身体，已经赫然消失在了她的面前。

    瞬间，洛清瞳的面色就是一冷。

    她目光冰寒的转过头，看向那一名从大门口处走进来的身影。

    准确的是说，是一行身影。

    洛清瞳看向那人背后的一群人。

    那些人个个身上带伤，连搀带扶的，跟在那一名大踏步走入会场的人身后，看见洛清瞳时，连忙抬手指着她道：“张师叔，就是她，打伤了我们！”

    “对！就是她！”

    “研师姐这会还晕着呢！”一众人道。

    这些人不是别人，正是清风阁的人。

    他们之前在会场之外，得到宋妍的指示，要拦住洛清瞳，不让她进入到会场之中，最后却被狠打了一会。

    这会却是来报仇来了。

    “是我又怎么样？”

    洛清瞳眸光冷冷的看着这一行刚刚打断了她击杀凤鸢的人。

    虽然后者已经是只剩下一口气了，但是没看见对方死在自己的面前，洛清瞳始终不安心！

    想到之前差点在凤鸢的阴谋中被害的洛老爷子和晏汐太后，洛清瞳的心中就憋了一口气。

    她冷声道：“都说好狗不挡道，你们这些人，连当狗都不会吗？”

    “还敢跑到我的面前来叫嚣！”

    “放肆！”

    听见洛清瞳的话，瞬间，那名张师叔面色就是一阵的勃然大怒。

    对方打伤他们清风阁的人，不立刻跪地磕头道歉，乞求原谅也就算了。

    竟然还敢放肆辱骂他们清风阁的人？

    谁给她的胆子？

    当真是不知死活！

    “好你个嚣张的丫头！”

    “打伤我们清风阁的人，不思悔改还敢大放厥词！”

    “我今天就好好的教训你！替我清风阁的弟子们讨回公道！”

    “给我跪下！”

    他说着，直接一下就展开自己的气息，朝着洛清瞳压了过去。

    “圣将境！”

    看着对方周身所展开的气息，刹那间，正赶到洛清瞳身边的大楚和大秦众人，面上都是猛的一惊。

    尤其是太上院长等人，面色更是难看。

    对方的气息浑厚凝实，分明是顶级的圣将境强者，距离进入圣侯境也不远了！

    清风阁怎么会来了这么一个强者？

    寻常四院盛会，各隐界之地的宗门不是派来一个圣师境强者就已经是顶天了吗？

    大部分的时候，都是派来一个圣者境的强者！

    这会怎么会出现一个圣将境？

    瞬间，太上院长满脑门子的汗都急出来了。

    看着那名张师叔的气息就要压在洛清瞳的身上，他猛的一咬牙，就要开口。

    就在这时，一道冷冷的声音，蓦然从大门之外，传了进来。

    “下跪？就凭你，也配让她下跪？”

    说话间，一道身影赫然从大门口处跨了进来。