    而大楚的人更是傻眼。

    他们的圣封公主，竟然就是邪医鬼瞳？！

    我的天！

    难怪当初太驸和太后成婚之时，黑域和邪医鬼瞳会送来那么大的一笔厚礼！

    他们当时还以为是洛清瞳运气好，能够得到邪医鬼瞳这样的青睐呢！

    连带着他们也沾光！

    没想到，洛清瞳就是邪医鬼瞳！

    就在众人的心中震撼之时，凤鸢的狂叫声蓦然戛然而止。

    她的目光血红又冰寒的看着洛清瞳所在的方向，唰的一下，就丢开了自己手中的那一截骨鞭。

    整个人的身形迅速的向后退着。

    “洛清瞳……邪、医、鬼、瞳！”

    她的牙，狠狠的咬着，看向洛清瞳的目光，狠毒无比。

    “好！很好！”

    “全部都凑到一起了！”

    “哈哈！”

    她的声音长笑着，而后蓦然一挥手。

    “出来吧！”

    “圣者傀尸！”

    随着凤鸢的声音响起，刹那间，一道几乎如金铁一般的身形，一下就出现在凤鸢的身边。

    那一道身影魁梧，身上还穿着大雍皇室的服饰。魔道少爷

    那一张脸，木然而青黑，生息全无！

    赫然就是大雍皇室那一名死去的超凡圣者！

    也不知道凤鸢用了什么样的办法，将他一身的实力给锁在了身体之中。

    此刻，他的双目无神（www.shubao2.cc），没有任何的动静，站在凤鸢的身边。

    但是那一身圣者境的强悍气息，却是激荡非常，骇人至极！

    周围的空气被一点点的割裂的！

    四周都是皲裂的痕迹！

    这名大雍超凡圣者的气息，比起生前，不仅没有丝毫的降低，反而是更有增强了！

    “洛清瞳，你没想到吧？我还有这么一个底牌！”

    凤鸢冷笑着看着洛清瞳所在的方向。

    对方就算是邪医鬼瞳又如何？

    在圣王墓之时，谁知道她是得到了什么样的机缘，才能够拥有那样的实力，能够力抗她的血妖藤？

    但这会可不是在圣王墓！

    她也没有任何的借力可用！

    而自己所炼制的这一名圣者傀尸，却是保留了生前全部的实力，而且还全部都提升了巅峰！

    不死不灭，不伤不痛！萌穿上下五千年

    洛清瞳拿什么来和自己斗？

    这里可没有再一个圣王墓之灵，可以让她对付自己了！

    “哈哈！洛清瞳，你就等着被这名圣者傀尸给撕成碎片吧！”

    凤鸢也是豁出去了。

    本来这圣者傀尸，她是准备留做底牌，并不准备拿出来的。

    但是这会，她所有的一切都被洛清瞳给破坏了！

    就连大雍皇室的人被杀的事，众人也知道是她做的了！

    她已经是众矢之的，还怕什么？

    “轰！”

    随着凤鸢的声音响起，刹那间，她眼底的紫青两色光芒便赫然一腾而起。

    而后下一秒，那名圣者傀尸一下就应声而动，朝着洛清瞳急扑了过去。

    那周身所荡开的劲气实力，几乎割裂长空，在天空之上，留下一道道的宽缝裂痕。

    其中所散发出来的强悍力量气息，惹得台下的众人面色惊变。

    “不好！”

    “是圣者境的傀儡尸体！”

    “快！去救人！”

    一众大秦和大楚的人急忙应声拍案而起，就要飞出去救人。

    就在这时……