    刚刚看见洛清瞳来时，他们的心中太过高兴，一时倒是忘了凤鸢的实力如此强悍，就连墨宸夜也要抱着必死之心上台。

    洛清瞳这次前往极西荒域，也不知道提升了多少的实力？

    能不能是凤鸢的对手？

    一众人的心中紧张。

    哪怕总是跟在洛清瞳的身边，见证了少女所创造的各种奇（www.yhwx.net）迹，他们也没办法完全的放下心。

    毕竟，凤鸢她……可是超越圣境啊！

    而洛清瞳之前前往极西荒域时，实力才不过武皇境！

    哪怕是天大的机缘，也没办法让她在这么短的时间内，提升到超越圣境的地步吧？

    果然，洛清瞳周身的气息荡开，赫然是圣境的修为！

    众人看着，瞬间心中就是狠狠的一沉。

    这个实力提升幅度，已经是绝无仅有的可怕！

    但是还是不够啊！

    圣境和超越圣境之间，哪怕只差一步，都是难以弥补的差距！

    “不好！”

    墨宸夜等人一下就站了起来。

    而另一边的凤鸢，则是一下就冷笑了起来。

    “哈哈！”

    “圣境？洛清瞳，看来你这段时间得了不小的机缘！”腹黑夫君太撩人

    “抱住了黑域的大腿就是好！你说是吗？”

    她面色讥诮的看着洛清瞳周身所荡开的气息。

    对方也不知道是花费了黑域多大的代价，才把这一身实力给提升到圣境！

    不过对方也就到此为止了！

    利用各种药物强行提升的修为，根本就发挥不出真正修为力量的十分之一！

    对方这一身圣境气息，也就看着唬人罢了！

    “洛清瞳，我要当着所有人的面，把你虐杀！”

    “哼！你破灭了我的阴谋，灭了我的大雍又如何？”

    “我还有这一个四院盛会的翻盘机会！”

    “只要赢得了这次四院盛会的胜利，以我超越圣境的修为，足够得到隐界之地中那些顶级宗门的青睐！”

    “到那个时候，我进入那些顶级宗门之中，你们又能奈我何？”

    “就连黑域冥尊也未必能够奈何得了我！”

    凤鸢说着，心中既得意，又愤恨。

    得意的是洛清瞳根本就奈何不了她，而她日后，照样还有卷土重来的机会。

    愤恨的是，夜千凕那样优秀强大的男人，却不能够为她所用！

    而她还要被他追杀！元配之训妻记

    想到这里，凤鸢心中的戾气就一阵的翻涌。

    “洛清瞳，死吧！”

    她一掌狠狠的朝着洛清瞳拍去。

    那所爆发出来的力量，几如崩山裂石，狂暴至极。

    洛清瞳看着那一道攻击和凤鸢的身形掠来，双眸微微的一眯。

    “砰！”

    就在那一掌即将要轰中她之时，洛清瞳一抬手，伸出的手掌，一下就抓住了凤鸢的这一掌。

    随后她的五指蓦然一握——

    “咔！”

    凤鸢的五指被她猛的一下折向手心，包裹成拳之时，她猛的抬脚一踹！

    “嘭！”

    凤鸢的身形刹那就犹如一个弓起的大虾一般，瞬间就被她给踢飞了出去！

    “轰！”

    凤鸢的身形擦着擂台的地面，几乎是横向擦行了近百米，方才停下来。

    “你？！”

    勉强站稳身形，凤鸢看向洛清瞳的眸光中，满满的都是难以置信。

    “怎么？很难相信？”洛清瞳面色淡淡的看着她，眼底的血光，微微的闪烁着。

    “凤鸢，你最好使出你的全力！不然，我敢保证，你一定会死得——很惨！”