    而这，还不是最让她无法接受的！

    她最无法接受的是……

    “邪医鬼瞳！”

    “你是邪医鬼瞳！”

    凤鸢的声音厉叫着。

    她看着身形悬浮在半空中的少女。

    洛清瞳手握黑白长剑，横亘在胸前，周身的气息激荡，劲气迸裂……

    这一切的一切，都和圣王墓那一道几乎将她斩杀的邪医鬼瞳的身影给对上了！

    洛清瞳就是邪医鬼瞳！

    她就是极西荒域中的那一个夜九！

    “啊！”

    凤鸢几乎是在瞬间，就歇斯底里的狂叫了起来。

    她根本就没办法相信眼前的事实。

    洛清瞳就是邪医鬼瞳！

    她就是那个自己恨之欲死，却怎么也除不掉，还在对方的手下一直吃亏的邪医鬼瞳！

    那个自己最恨也最对付不了的女人！

    那个夺了所有自己原本应该得到的荣光，破坏了自己所有的计划！

    还抢了自己看上的那个最优秀的男人的邪医鬼瞳！

    这怎么可能？！老婆在上：腹黑帝少成妻奴

    洛清瞳是谁？

    是她轻易就可以玩转在鼓掌之中，要不是她不屑于对付对方，早就在东篱国应该被她玩死了的女人！

    她毒瞎了对方的双眼，轻飘飘的一句话就令得天宇帝国皇室的那些人不顾一切的去对付对方，而自己只要在一边看戏就好！

    就是这样一个在她眼中贱如微末，甚至连对付都不屑的人，最后却踩在了她的头顶，破灭了她的一切，抢到了她连接近都不能的男人！

    将她所有的一切，全部都踩在了泥底？！

    这怎么可能？！

    凤鸢的心，整个都崩溃了。

    洛清瞳面色淡淡的看着她，单手持剑的悬浮在半空之中。

    对凤鸢爆出自己的身份，并没有半分的动容。

    动手之前，洛清瞳就知道自己的身份藏不住了。

    不过无所谓，这会的她，也不需要再刻意的隐藏着身份了。

    能够给凤鸢一个绝强的打击，她非常的乐意！

    洛清瞳可是知道，凤鸢有多看不起原来的原主，又有多恨自己的那个“邪医鬼瞳”的身份。

    童养媳之桃李满天下

    如今两个身份合二为一，只怕凤鸢都要崩溃了！

    她就喜欢看对方这看不起自己却又被狠踩的模样。

    从里到外，她都不会放过！

    而在凤鸢内心崩溃之出，看台的四周，众人也被她的话所震惊。

    “邪医鬼瞳？洛清瞳竟然就是那个邪医鬼瞳？！”

    “我的天！”

    所有的人都傻眼了。

    包括隐界之地的那些宗门中的人在内，也是如此。

    邪医鬼瞳是什么人？

    黑域乃至于整个真衍大陆都炙手可热的炼丹师。

    哪怕是在隐界之地中，也有人听说过她的名号。

    洛清瞳所炼制的丹药被带入隐界之地之中，那所炼制出来的丹药完美程度，都不是一般人能够做到的。

    几乎是参透了炼丹法则，丹术天赋能力一流的丹圣，都未必能够炼制出如她这么完美程度的丹药啊！

    邪医鬼瞳的存在早就引起了隐界之地的注意。

    不过因为洛清瞳所炼制的都是低级丹药，他们以为洛清瞳的炼丹实力尚浅，就没有过多的在意。

    没想到，洛清瞳就是邪医鬼瞳。