    “陛下，大雍灭了！”

    “是黑域出兵！”

    “冥尊亲自出手，一日破圣都！”

    实际上，夜千凕出手不过一息的时间。

    但这是外人所不知道的。

    他们只知道，一天之内，大雍的圣都就破了！

    黑域所出动的实力，简直可怕！

    “什么？！”

    “这不可能！”

    “这不可能！”

    凤鸢歇斯底里，几欲成狂的看着大齐众人所在的方向。

    “你们都是和她串通好的！”

    “我不信！”

    她的目光冷厉。

    这怎么可能？

    她才成为大雍的女皇，处心积虑，踌躇满志的要成为整个东域的主宰！

    怎么可能大雍一夕就被灭了？！

    黑域出兵，冥尊亲自出手？！

    这怎么可能？！

    邪医鬼瞳身死，他操心她的事，为之伤心难过都还来不及，怎么可能会对他们大雍出手？！

    要不是算计到这些，她又怎么会这么强硬的对两朝出兵，逼他们交出洛清瞳和和她有关的所有人？

    还想要在这四院盛会之上，将所有三朝的天才强者，全部都屠戮一空？

    就是因为她算定了冥尊不会有那个空闲和精神（www.shubao2.cc），来管洛清瞳和三朝的事！

    这样的情况下，她怎么可能会失败？

    这不可能！

    凤鸢的声音歇斯底里。

    而大秦和大楚所在的方向，也陆续接到了来自各朝的信报。

    看完上面的消息之后，众人俱都惊出了一身的冷汗。

    “这个凤鸢也未免太过阴险狠毒了！”

    “就差一点啊！我们两朝就有灭国之祸了！”

    “是啊！大雍隐藏的实力竟然这么强，我们之前全部都被他们给骗了！”

    一众人的心中既庆幸又后怕。

    尤其是大楚的人，最为心有余悸，因为他们国力最弱！

    还好他们有洛清瞳这个圣封公主！

    一众人看向洛清瞳的目光无比的感激敬畏。

    而凤鸢，在大楚和大秦的人也相继接到信报之后，就再也没办法不相信了。

    “灭了？我的大雍……真的，灭了？”

    她猛的一下掐紧了自己的手掌。

    指甲狠狠的，尖锐如铁的扎进自己的手心之中。

    因为太过用力，“咔”的一声，那些指甲赫然一下就全部崩断了！

    “是你！”

    凤鸢目光愤恨又发狂的看着洛清瞳，那双眼中的阴冷和恶毒，仿佛是要淬出毒来一般！

    “是你做的！”

    对方这么久都不出现。

    她以为她做了缩头乌龟！

    现在看来，对方必然是去密谋这些事情去了！

    让自己的所有算计和野心，全部都打了水漂！

    对方该死！

    输给了一个邪医鬼瞳已经足够让凤鸢崩溃，这会又来了个洛清瞳！

    早知道对方会形成今日之势，害她所有的一切全部都功亏一篑，她当初在第一次对她下手之时，就已经彻底的将她绞杀！

    而不是只毒瞎了她的双眼就算！

    “洛清瞳，我要你死！”

    她双眼犹如毒蛇吐信一般的看着洛清瞳，而后整个人的身形一下就一掠而起，冲向少女。

    “清瞳！”

    看见凤鸢的动作，瞬间，墨宸夜等人的心中便是一紧。