    随着洛清瞳的这一句话落下。

    瞬间，砰的一下，一道闷响之声响起。

    洛清瞳的双脚重重的在地板上一跺，而后整个人如同一道红色的闪电一般，飞掠向凤鸢。

    “砰！”

    洛清瞳的右腿扫向凤鸢。

    而后者根本就不相信洛清瞳的圣境实力竟然能够抵挡自己的超越圣境实力，还能够将她打退。

    哪怕她并未完全使出超越圣境的力量也是如此！

    毕竟超越圣境和圣境之间，差若天堑！

    她绝不相信，对方能够以圣境之身，力抗她！

    还能够将她打退！

    “我不相信！”

    “洛清瞳，你怎么可能会比我强？！”

    “我绝不相信！”

    “砰！”

    凤鸢同时抬腿迎向洛清瞳。

    两人的腿在半空中相撞。

    瞬间，轰的一下，洛清瞳眼底的血芒闪烁。

    她的脚尖蓦然点向凤鸢脚上力道的某处。

    刹那间，凤鸢所轰出来的脚上的力道便骤减！

    与此同时，洛清瞳所轰出的脚上的气息，就犹如一柄尖刀一般，狠狠的插入凤鸢所轰出来的脚上气息之中。

    以点破面，单刀直入！

    “轰！”

    洛清瞳的脚踢开凤鸢的脚的同时，也狠狠的擦过空气，一下就扫在了凤鸢的脸上，一脚就把她给扫飞了出去。

    “砰！”

    凤鸢的身形撞上旁边的台柱。

    她捂着自己的脸，脚上一阵的剧痛和发麻，发狂又不敢置信的看着前方的洛清瞳。

    “你？！”

    这怎么可能？！

    这怎么可能？！

    到得这时，凤鸢才不得不相信，洛清瞳的圣境实力，的确有和自己相抗衡的资本！

    对方的气息浑厚可怕，力量性质浓郁凝实！

    这样的气息和实力力量，根本就不是她所以为的，依靠药物提升的虚浮实力！

    毫不夸张的说，若不是她是超越圣境实力，只怕一招就在洛清瞳的手中败了！

    怎么可能会这么强？

    对方怎么可能会这么强？！

    凤鸢的心中几欲发狂，根本就没办法相信自己眼前所看到的这一切。

    “凤鸢，我说了……”

    洛清瞳屈指弹了一下自己脚面上的灰尘，漫不经心的道：“你要是不使出全力的话，那你就等死吧！”

    说着，洛清瞳的身形再度飞掠而出，朝着凤鸢狂攻而去！

    超越圣境？

    不可匹敌？

    她会让凤鸢知道，她的超越圣境，在自己的面前，根本就不值一提！

    哪怕只是动用圣境的力量，她也足以击杀她！

    “轰！”

    随着洛清瞳的身形攻向凤鸢，看台上的人们，俱都是如梦初醒一般的回过神（www.shubao2.cc）来。

    “我的天！”

    一众人不可思议的看着台上的情景，几乎不敢相信自己等人的眼睛。

    圣境逼退超越圣境？

    不仅如此，还主动攻击，完全压制对方？！

    要不是无比确认凤鸢的实力的确是超越圣境，而洛清瞳周身荡开的气息完完全全就是圣境，众人还以为自己等人看错了。

    拥有超越圣境修为的，应该是洛清瞳才对，而拥有圣境修为的，才是凤鸢！

    “我的天！这也太不可思议了！