    两头圣兽瞬间跟捡到宝了一样，对待洛老爷子和晏汐太后简直不要太热情。

    不为别的，这两个人可是洛清瞳的爷爷和奶奶啊！

    少女如此能力，以后他们两个的实力会差吗？

    这绝对不可能啊！

    两头圣兽的态度骤变，看得洛老爷子和晏汐太后都是一阵的惊讶。

    不过他们并不知道天地契约和一般契约的区别，并没有多想，只以为这是契约后的正常情况。

    其他和洛老爷子挑选出来的洛家子弟契约的妖兽们也是发出一道道兴奋的啸声，一个个都变得乖巧无比。

    而那些剩下的还没契约的妖兽们从开始的排斥变得羡慕，一个个围着洛清瞳嗷嗷的叫着，表示自己也要一个主人。

    要不是夜千凕在一边一直散发着冷意，只怕这些妖兽的身形都能够把洛清瞳给埋了。

    而这股兴奋的情绪在洛清瞳引出九重玲珑塔中的气息给它们吞食之时，更是达到了巅峰。

    “吼！”

    一道道的兽吼声响起，瞬间，一头头妖兽身上的伤势恢复。

    不仅如此，几头已经临近自己实力瓶颈的妖兽，更是借着这些九重玲珑塔中气息的力量，直接突破了！

    “啵啵啵！”

    一阵阵破茧成蝶一般的声音响起。

    这些妖兽纷纷都突破了自己当前的品阶，瞬间看向洛清瞳的目光说不出的兴奋和激动。

    当然，这也是因为它们第一次接触到九重玲珑塔中的气息，才会有这么明显的滋养和突破效果。

    再来一次就没有这么明显了。

    不过对于以后它们的实力进阶，依旧非常的有好处。

    若是能够时不时的服食，它们的实力突破时间，能够比以前快上许多。

    本身的潜力，也会有所上升。

    这些妖兽们一个个都兴奋的仰天长啸，闹得整个大楚圣都中都不知道发生什么事了。

    他们可想不到洛清瞳竟然能够帮助别人契约妖兽，所以虽然对洛清瞳收服了这些妖兽十分的新奇（www.yhwx.net），但也没有想太多。

    而在帮助洛老爷子等人契约了这些妖兽之后，洛清瞳也从这些妖兽的口中得知它们所说的那个宝地的信息。

    “北域……明月岛？”

    洛清瞳抬手摩挲着自己的下巴。

    按照那些妖兽的说法，就在前几天，北域那边忽然爆发出了一股只有它们才能够感受得到的灵气波动。

    而之所以知道明月岛这个名字，是因为它们特意从别的地方飞过来的妖兽口中打听到的。

    它们想用这个消息来和洛清瞳换取九重玲珑塔的气息，却没想到后者只要它们臣服效忠！

    早知道洛清瞳能够帮助它们和别人天地契约，它们哪里会折腾那么多花样？

    早就臣服效忠了好吧？

    而就在洛清瞳若有所思之时，大秦圣都之外的某处，几道气息凌厉的身形显露了出来。

    “打听清楚了，谢长老他们是在追击一名叫洛清瞳的少女时失踪的。”

    “对方是大秦圣院的学生，同时也是大楚的圣封公主，之前刚赢得了四院盛会的魁首！”