    “唳！”

    看见夜千凕的动作，瞬间，那些圣兽们都有些急了。

    就在这时，那头青鸾蓦然啼叫了一声，随后折身冲进了它们刚刚冲出来的那处山脉密林之中。

    很快，它就叼了几个人出来，丢在大楚圣都的城门口面前，朝着洛清瞳等人所在的地方啼叫着。

    洛清瞳不知道它是什么意思，顿时凝眸看向那些人。

    就在这时，一名大楚的朝臣忽然叫了起来。

    “这……这是大雍皇室暗部的人！”

    “是他们所培养的死士暗卫！”

    “你们看他们身上的皇室徽章烙印！”

    随着他的声音响起，众人也都看见了那些人身上被抓破的衣服之上所烙印着的徽章印记，正是大雍皇室的象征。

    这些人的实力全部都是超越圣境，身上穿着黑色的夜行衣，此刻奄奄一息的躺在大雍圣都的城门口外，就只剩下最后一口气了。

    看他们的打扮，似乎是想要潜入大楚圣都之中，却被这些圣兽给抓住了？

    众人这么想着，顿时轻抽了口气。

    这么一群超越圣境，要是真的让他们潜入到大楚圣都之中搞破坏，或者是对大楚皇室的人出手，那后果不堪设想！

    这么说起来，这些圣兽也算是帮了他们。

    众人这么想着，顿时面色有些惊讶的看着这些圣兽，不知道它们为什么要这么做。

    倒是洛清瞳，已经隐约猜到了什么。

    “你们是冲着这个来的？”

    她说着，稍微放出了一些九重玲珑塔中的内部气息。

    瞬间，那些圣兽和妖兽，俱都躁动了起来，一脸狂热又灼然的看着洛清瞳，想要冲上去，却又畏惧夜千凕的实力。

    “唳！”

    那头看似是代表的青鸾尖啼了一声，还朝洛清瞳点了点头。

    “吼！”

    “昂！”

    在它身后，一众圣兽和妖兽也俱都开口吼叫了起来。

    洛清瞳听着这些叫声就头疼。

    双方语言不同，没法交流啊！

    她拧着眉头看着这些妖兽，随后似想起了什么，抬手就把九重玲珑塔中的小香猪给放了出来。

    “噗通！”

    小香猪正在九重玲珑塔中睡觉呢，一下就被洛清瞳给放了出来，啪唧一下摔在地上。

    它懵了半天，爬起来看见外面一圈的妖兽，瞬间吓了一跳。

    “怎么回事？怎么这么多妖兽？”

    它瞪圆了眼，很快也发现了这些妖兽正是洛清瞳之前引过来灭大雍军队的那些。

    只是这些妖兽不是已经被夜千凕给撵走了吗？

    怎么又来了？

    它正想着，就听见洛清瞳道：“你跟它们说，九重玲珑塔里面的气息，我可以给它们一些，但是它们必须臣服效忠于我，否则免谈。”

    洛清瞳看着这些城外的妖兽。

    已经知道这些妖兽的来意了，她心中就有了应对的办法。

    看在这些妖兽过来没有闹事的情况下，洛清瞳可以给它们一些九重玲珑塔中的气息。

    但是这些妖兽，必须臣服效忠于她。

    否则谁知道这些妖兽们得到甜头之后，会不会不肯罢休，日后闹出什么事情来。...