    “尊主，邪医，大楚那边传来消息，圣都出事了！”

    这话一出，瞬间，洛清瞳和夜千凕的眸光就是一变。

    尤其是洛清瞳，几乎是瞬间就撤离了夜千凕，一个闪身就出现在了房间的大门之外，打开门，看向外面的北擎和风羽道：“怎么回事？”

    她的双眸微亮，眸光中弥漫着水色，双唇微肿，一看就知道里面发生了什么事。

    北擎和风羽两个人不敢多看，连忙跪下低头禀道：“我们也不太清楚，这是刚从大楚圣都传来的消息，我们得到之后，立刻就来禀报了。”

    “不过邪医你不用太担心，主子在洛老爷子和晏汐太后的身边都有安排高手，他们两个应该是没有性命之忧的。”

    “嗯。”洛清瞳点了点头，随后看向自己身后的夜千凕道：“千凕，我要回去一趟。”

    这回她记得要和夜千凕说一声了，免得自己就这么跑了，这个男人又要炸毛了。

    “嗯，我和你一起回去。”

    夜千凕什么都没说，他直接走到洛清瞳的身边，抬手就招出了擎天飞舟。

    一行人登上灵舟飞船，朝着大楚圣都的方向掠去。

    “唰！”

    大楚圣都之中，晏汐太后和洛老爷子两个人站在城墙之上，看着外面的场景，一阵的拧眉。

    两个人的身后跟着一群大楚的朝臣，也是一脸愁眉苦脸的模样。

    就在这时，半空中一道身影显露了出来，瞬间，大楚圣都的上空，禁空法阵瞬间一下就被触动了。

    “什么人？！”

    大楚的众人心中都是一惊。

    随后很快，他们就放下了一颗心。

    只见大楚圣都的天空之上，显露出了一艘尊荣华美的灵舟飞船，那飞船的线条十分的凌厉，给人一种极其危险的感觉。

    随后几道身影就出现在了那一艘灵舟飞船旁边。

    “清瞳！”

    看见其中的一道身影，洛老爷子和晏汐太后瞬间一下就惊喜的叫了起来。

    再看向她身边的夜千凕时，心中更加的惊喜了。

    冥尊也来了，这会圣都应该是没有事了。

    一众大楚的朝臣也连忙行礼，口称圣封公主和冥尊。

    “嗯。”

    洛清瞳降落到晏汐太后和洛老爷子的身边。

    “爷爷，奶奶，发生什么事了？”

    她目光掠了四周一圈，并没有发现什么问题。

    晏汐太后和洛老爷子以及大楚的一众朝臣们，看起来也没有任何的损伤。

    是什么事让他们急忙传信给自己？

    洛清瞳的心中疑惑。

    “洛清瞳，是这样的。”洛老爷子拉过她，然后示意自己身后的一众兵士抬上来了一堆东西。

    洛清瞳看着这些抬上来的东西，顿时一阵的拧眉。

    “爷爷，你这是要干什么？”

    那些被抬上来的东西，全部都是一个一个巨大的木桶。

    这一眼看过去，不知道多少个。

    只是瞬间，这大楚圣都的城墙之上，就堆满了木桶。

    一阵阵的腥臊气息，从那些木桶之中传出来。

    洛清瞳拧着眉头朝其中看了一眼。

    赫然发现那里面装着的是大块大块的肉。