    洛清瞳径直往前走着。

    一直走到一处极为偏僻的院落所在，方才停下脚步。

    “阁下等人既然来了，不如现身一见？”

    洛清瞳面色淡淡的看向不远处假山所在的地方。

    她双眼中的血光隐隐的闪烁着。

    在她的双眼瞳术之下，三道身影明显的显露了出来。

    这些人就在刚刚出现在她的附近，跟了她一路了。

    洛清瞳的双眸微眯。

    “洛清瞳？”

    那三个人没想到自己等人会被洛清瞳发现。

    他们从各自藏身的地方走出来，看向洛清瞳的目光十分的疑惑。

    不过他们并没有想太多。

    这里到底是大楚皇宫，或许是他们哪里没注意，露了行迹，被对方给发现了。

    三人并没有太过在意。

    他们目光盯着洛清瞳，身形一闪，就将洛清瞳给围在了中间。

    同时，他们周身的气息荡开，一下就将这一个院落给笼罩在了其中，防止这里的动静给传出去。

    “你就是洛清瞳？”

    那一名为首的男人道。

    他的目光傲然，看向洛清瞳的眼神（www.shubao2.cc）说不出的高高在上。

    那一身气息挡开，赫然是圣师境的修为。

    而他身边的两人，身上所荡开的气息，也是圣者境的实力。

    一名圣师境，两名圣者境！

    洛清瞳的眸光微眯。

    她不动声色的看着这三个人道：“我是，你们是……”

    “哼！”

    “你不需要知道我们是谁，你只要告诉我们，几个月前，你和一名天极宫的谢长老，在大秦圣都中发生了冲突！”

    “那名谢长老追击着你离开，之后他人呢？”

    那名为首的圣师境强者的眼中闪烁着凌厉的光芒。

    看向洛清瞳的目光之中，隐带森冷的杀机。

    对方绝不能留。

    不管洛清瞳的回话是什么，他们都会斩草除根。

    免得不小心泄露了消息，打草惊蛇！

    毕竟谁知道对方是不是和那名杀了谢长老的凶手有关系？

    为了以免万一，他们绝不会放过洛清瞳。

    “哦，你们是天极宫的人！”

    洛清瞳看着这三个人，唇瓣微翘。

    原来如此！

    她还说从哪里突然冒出来三个强者对自己进行跟踪，还想着待会怎么抓活的问话呢。

    这会倒是省了她的事了。

    洛清瞳笑着对他们道：“你们是想问那个杀谢长老的人是谁吧？”

    她的话出口，瞬间，那三名天极宫人双眼中的光芒便是一亮。

    “你知道？”

    那名为首的圣师境强者目光闪动的看着洛清瞳道：“好，你告诉我们，日后，你就是我们天极宫的人！”

    “我可以做主将你收入我们天极宫的门墙之中！”

    “你要知道，我们天极宫可是三等宗门！”

    “而你们参加四院盛会所能入的，最多不过六等宗门！”

    那名圣师境强者傲然道，“只要你能够入我们天极宫门，日后前途不可限量！”

    当然，也要她有命享受才行！

    那名圣师境的强者心中冷笑，只待洛清瞳一说出对方的名字，立刻就出手将她击杀。

    “哦，那就谢谢前辈的提携了。”