    “轰轰轰！”

    一道道的小山般的身形瞬间被掀飞出数百米。

    那些妖兽们口中一边吐血一边哀鸣着翻滚，重重的砸在了前方的密林和地面上，砸断了不知道多少的林木！

    只是瞬间，夜千凕周围数百米的范围内，就再也没有一头妖兽的踪迹。

    “这些猪头，当真是找死。”小香猪在旁边看着一阵的嘀咕。

    当着这个男人的面对洛清瞳出手，这不是老寿星上吊，活得不耐烦了吗？

    自己都不敢惹这个男人好吧？

    这些猪头哪里来的勇气？

    小香猪一边嘀咕，一边浑然忘了自己现在也是一头猪。

    还是那种超萌的。

    猪头到底是在骂谁？

    “臣服，或者死！”

    洛清瞳的声音冰冷。

    夜千凕站在她的身边，什么都没说，只放开了自己的气息。

    刹那间，那些妖兽们便感觉到自己的心头似被狠狠的重击了一下。

    一股极其危险的感觉笼罩着它们，让它们连声叫了起来，不住的点头。

    生和死之间，根本就不需要选择！

    这些妖兽根本就不知道夜千凕会这么强。

    更不知道洛清瞳会这么的不好惹！

    它们之前并没有感受过那一股镇压之力，而夜千凕之前驱赶它们的时候，也没有下这样的重手！

    这才让它们判断失误，以为自己是有机可趁的。

    这些妖兽哀鸣着臣服，一众大楚的人站在城墙上都看呆了。

    当时那些妖兽们扑上来的时候，他们都以为要糟了。

    毕竟这些妖兽们的实力有多强横，他们也是知道的。

    没想到一转眼的功夫，这些妖兽全部都被震飞并臣服了！

    他们目光畏惧且崇敬的看着夜千凕所在的方向，同样对于洛清瞳也十分的敬畏。

    毕竟刚刚那头青蛟是怎么趴下的，他们也是看到了的。

    圣封公主，当真是厉害！

    一众大楚的人心中庆幸不已，幸好当时他们知恩图报，没有强行拆散太驸和太后，而是认下了洛老爷子，让其和太后成亲。

    不然哪有他们大楚如今的光景！

    想到大雍都被黑域给灭了，一众人看向洛清瞳和夜千凕的目光更加的敬畏。

    “爷爷。”洛清瞳把洛老爷子给拉了过来。

    后者这会还一阵的心有余悸，看向一众妖兽的目光说不出的怒目而视。

    “清瞳，把这些妖兽全部都杀光算了！”

    想到刚刚这些妖兽的暴起反噬，洛老爷子心中十分的反对洛清瞳将它们收下。

    这些妖兽实在是太桀骜不驯了，又实力强横，哪天洛清瞳要是出点差错，那不是又被反噬？

    太危险了！

    洛老爷子还不知道洛清瞳能够帮助别人契约妖兽的事，顿时连忙哄着洛清瞳道：“乖孙女啊，你听话，这些妖兽不能留，万一以后又突然暴起反噬，对你不利！”

    洛老爷子说着一阵的蹙眉。

    洛清瞳听着一下就笑了起来。

    她双眸弯弯的看着洛老爷子，心中说不出的温暖。

    这就是她的亲人，她穿越到这个异世之后，无论实力强弱，都义无反顾的挡在她的面前，竭尽全力保护着她的亲人。