    在竭力的控制自己却无效，反而越抽越狠之后，这名张师叔也承受不住了。

    他大声的叫出那名弟子的名字，终于赶在自己把自己给抽晕之前，停了下来。

    这会他的脸已经彻底的被抽成了猪头，满地都是掉落的牙齿。

    那些清风阁的弟子们，除了那名彻底晕死过去的，其他人都一脸惊吓的看着他。

    洛清瞳的面色淡淡：“怎么样，现在真相大白了吗？”

    “到底是你们清风阁先动的手，还是我先动的手？”

    “这位前辈，你可要想好了再回答。”

    洛清瞳一脸的言笑晏晏。

    分明是娇艳如花一般的美颜，但是落在那名张师叔的眼中，却是如厉鬼一般的可怕。

    他狠狠的抽动着自己的面颊。

    每一次抽动，都是刻骨铭心的剧痛，提醒着他，刚刚的一切，都不是在做梦！

    他真的差点把自己给抽晕死过去！

    “是你……”他咬着牙想要做最后的挣扎，但是还没等话完全出口，他就感觉到了自己身体的蠢蠢欲动，瞬间面色一白，再没有任何想要蒙混过关的念头。

    “是我们！是我们清风阁！”

    他连忙道。

    这话出口，他才感觉到自己体内的异动消失，那即将要再度扬起的手也放了下来，瞬间面色一阵的难看。

    这名清风阁的圣将境强者还从来都没有这么丢脸过。

    他恶狠狠的瞪着那些不断哆嗦着，连看都不敢看他一眼的清风阁弟子们，喘着粗气站起来。

    “我们走！”

    他甩开前来搀扶他的那些清风阁弟子，就要转身离开。

    就在这时，洛清瞳的声音，慢悠悠的从他的身后响了起来。

    “这位前辈你就这么走了？只怕不好吧？”

    洛清瞳双手抱臂的走到他的面前，面色淡淡的轻笑着道：“刚刚你们清风阁的人说，我打了你们，所以要赔礼道歉是吗？”

    “现在你们明显冤枉了我，怎么，就要这么走了？”

    洛清瞳冷笑着看着这些清风阁的人，这些人只怕不知道什么叫请神（www.shubao2.cc）容易送神（www.shubao2.cc）难！

    来找自己的麻烦这么轻松的呢？

    想走？可以！

    道了歉赔了礼再走！她绝不阻拦！

    洛清瞳一般不会去找别人的麻烦，但谁要是找了她的麻烦，就要做好被扒下一层皮的准备！

    她不知道什么叫做得饶人处且饶人。

    她只知道，要是夜千凕没有赶来，这些清风阁的人还不知道会颠倒黑白，做出什么样的事来。

    既然如此，她为什么要放过他们？

    不就是仗势欺人吗？

    她也会啊！

    欺她者，百倍奉还！

    “你！你别太过分了！”

    那名张师叔被洛清瞳拦住，瞬间气得一阵的直哆嗦。

    这个女人，简直是岂有此理。

    自己和清风阁的这些弟子已经变成这样了，她竟然还要他们赔礼道歉？

    然而他完全忘了，这根本是他们咎由自取。

    要不是他们先对付洛清瞳，之后又想要说谎诬蔑她，也不会变成这样，如今将这些事全部都赖在洛清瞳的身上，也是无耻！