    “好！”

    那名张师叔的面色冷笑。

    他心中十分的得意。

    果然，对方不过是诈他们罢了。

    “听见了吗？洛清瞳！他说是你！”

    “你还有什么话好说？”

    他冷笑着看着洛清瞳道。

    这真言丹是对方提供的，也是她自己亲手喂进这名弟子口中的。

    这会后者说出了她才是动手的那个人，看她还能有什么狡辩的理由！

    那名清风阁的弟子面色也是一阵的惊喜。

    他刚刚心中真的是非常的忐忑，很怕这真言丹是真的，这么一来的话，他就麻烦了。

    没想到这根本就是洛清瞳唬人的！

    什么真言丹，只能说真话，简直是笑话！

    那名清风阁的弟子心中一阵的得意，刚要昂头看向洛清瞳。

    忽然，他发现自己的身体一下就不受控制了。

    “啪！”

    在他准备昂头的瞬间，他的右手忽然一下高高的抬起，用尽十足力气的给了自己一巴掌。

    “啊！”

    那名清风阁的弟子一下就惨叫了起来。

    要知道他的十足力气不亚于自己的全力一击啊！

    他好歹也是一个超越圣境的强者。

    这一巴掌下去，瞬间，他整张脸都歪到了一边，半边脸都肿了，不仅如此，他一张口，瞬间好几颗牙就喷了出来。

    更让他崩溃的是，他的惨叫声到了口中，就变了词。

    “啊！我是贱人，我卑鄙下流无耻我说谎！”

    他一边惨叫，一边狠狠的抽着自己的嘴巴，一边不受控制的大声喊着这些话。

    瞬间一阵的痛哭流涕，几乎快要晕厥过去了。

    倒不是他娇弱，而是他每一巴掌，都是全力出击啊！

    人都快被打死了好吗？

    他那一张嘴，每叫一次，嘴里就喷出好几颗牙齿。

    才几巴掌而已，一嘴的牙都快被硬生生的敲光了！

    他这一变故，谁都没想到，瞬间，那名张师叔的面色就沉了下来。

    “你对他做了什么？！”

    他对着洛清瞳怒目而视道。

    后者一脸的悠然，仿佛早就知道会有这样的一幕。

    “我说了啊，真言丹。”

    洛清瞳面色淡淡的挑眉看他：“只能说真话，要是说假话，就会遭受到严厉的惩罚。”

    “对了……”

    洛清瞳微笑着看着他道：“要是他一直不肯说真话的话，那就会被自己，一直打到死。”

    她的话还没说完，瞬间，那名清风阁的弟子就连忙大声的哭叫了起来。

    “我说真话！我说真话！”

    “是我们先动手的！是我们先动手的！”

    “呜……不要再打了！不要再打了！”

    那声音，异常的凄厉尖锐。

    说来也奇（www.yhwx.net）怪，他说出这样的话后，他自己那不断的一巴掌又一巴掌扇向自己嘴巴的动作就停了。

    那名张师叔的面色难看。

    “我不相信！一定是你弄了什么邪术！”

    他厉声对着洛清瞳喝道。

    什么真言丹，不过是对方搞的障眼法罢了！

    谁知道她暗地里对自己的弟子做了什么？

    那名张师叔心中一阵的气急败坏，怎么都没办法相信自己竟然丢了这么大一个脸！