    第1636章

    “不相信？”

    洛清瞳挑眉看着他。

    “好啊。”

    她说着抬手指了一下那名清风阁的弟子道：“你可以随便问他一个问题，看他如何。”

    她的话还没有说完，瞬间，那名清风阁的弟子就是一阵的鬼哭狼嚎。

    “不行啊！师叔，弟子真的受不了了啊！”

    他说着嗷的一下就晕死了过去。

    那名张师叔见状，瞬间面色一阵的铁青。

    “废物！”

    他狠狠的一脚把这名清风阁弟子给踹开，正要招来另一名清风阁弟子，随后又觉得不保险。

    谁知道对方到底做了什么手脚？

    刚刚那名弟子已经着了道，说明其它的弟子也有可能。

    他这么想着，顿时一抬手，将自己手中的那枚真言丹给喂进了自己的口中。

    就不信对方还能够在自己的身上做手脚！

    看着他的动作，洛清瞳的双眸猛的一闪，随后一下就笑了起来。

    有些人啊，就喜欢自作聪明……她就喜欢这种自作聪明的人！

    她抱臂环胸的看着那名张师叔。

    后者这会已经重新叫出了一名清风阁的弟子，让他问自己问题。

    “问我们才知道的那种！”

    他冷声道。

    那名弟子连忙点头，随后问道：“师叔，我的名字叫什么？”

    这的确是只有他们才知道的问题，那名张师叔面色满意的点头，随后眸光一转，故意答错的道：“陈同！”

    他的话说罢，便一直沉着气等着自己身体的异动。

    不管对方想在他的身上做什么手脚，他都会狠狠的压下去，然后好好的教训对方！

    到时看对方还有什么话好说！

    他这么想着，顿时面色森冷的看着洛清瞳所在的方向。

    就在这时，他忽然感觉到自己的身体不受控制起来。

    来了！

    那名张师叔这么想着，顿时恶狠狠的要把自己身体的这股异动给压下去。

    然而这股异动好像就是他身体的一部分，无论他使出了多大的毅力，都没办法把这股力量给压下去，就好像他自己在叫嚣着“打！打死这个说谎者”一般。

    瞬间，啪的一下，如同之前那名清风阁弟子一般，这名张师叔抬起自己的右手，狠狠的给了自己一巴掌。

    还没等他反应过来，瞬间又是啪的一巴掌。

    只是刹那，这名张师叔的脸就被狠抽到了左边，再抽到了右边。

    整张脸都被抽到变形了。

    因为是自己的力量，所以他的护体防御一点用也没有。

    圣将境巅峰的力量，瞬间就把他给抽得死去活来，整个人一张口就发出来一阵鬼哭狼嚎一般的惨叫声。

    “我是垃圾，我下贱我该死，我不应该说谎！”

    他一边嚎叫着一边啪啪啪的抽打着自己的耳光，每一下都下了狠手，根本就控制不住自己。

    这个时候，这名张师叔才知道刚刚那名清风阁弟子为什么听说还要再问他问题后，直接就晕死了过去。

    实在是这感受，真的是生不如死！

    那真言丹，竟然是真的！

    “陈鹏！！是陈鹏！！”

    终于，