    “咳咳咳……”

    洛清瞳被他禁锢在床和他的胸膛之间，瞬间被他的话给惊得一阵的呛。

    我的妈呀，她意识失控的时候，到底对这个男人做了什么事啊？

    男宠？！

    我滴妈，这是怎么回事？

    “咳咳咳……尊主，千凕，这其中一定有误会！你听我说！”

    她连忙抵着夜千凕的胸膛道，只是声音却是一阵的心虚。

    实在因为以前她的确打过这样的主意，想要把夜千凕给留在身边酱酱酿酿来着。

    不过之后不是发现这个男人的实力实在是太强了，咱惹不起但是躲得起的打消了这个主意了嘛？

    难道她意识失控后，不小心把以前的这个想法给漏出来了？

    这么想着，洛清瞳的唇角一阵的抽抽。

    实在是不敢想象自己当时到底对夜千凕做了什么事。

    她偷觑着看着夜千凕的面色。

    男人冷哼着看着她：“不用解释了，我知道你当时没意识……”

    他的话说到这里，瞬间洛清瞳就松了口气。

    他知道？那还好那还好。

    然而，她这口气才刚刚松了一下，就听见夜千凕接着道：“不过就算是没意识的，也说明你打过这样的主意！”

    “噗！”

    洛清瞳差点没被自己的口水呛住。

    不带这个男人这样的啊，竟然这样说话大喘气。

    她连忙道：“我发誓我这会真的没有了！”

    “所以……”

    夜千溟微眯着一双刀光剑眸看她。

    “之前的确是有了？”

    “咳咳咳！”

    洛清瞳呛咳得更厉害了！

    艾玛，这个男人真的是越来越不好糊弄了！

    都学会抠字眼了！

    洛清瞳唇角一阵的抽抽。

    眼看夜千凕还要开口再说些什么。

    她连忙抬手勾住男人的脖子，直接往下一拉，仰头就吻了上去。

    “好了好了，我对你有心思好了吧？”

    “我早就对你图谋不轨了！”

    洛清瞳的声音呢喃着，消失在和夜千凕的唇齿相依之间。

    不能再让这个男人继续问下去了，不然她还不知道被他掏出多少秘密呢！

    这个男人也未免进化得太快了吧？

    明明以前都是她把他给吃得死死的，这会明显有些反过来了。

    也是心累！

    洛清瞳这么想着，双唇却是一阵的微扬。

    那一双看着男人的眸子也是亮晶晶的，其中笑意隐隐，说不出的惑人。

    而夜千凕，在洛清瞳吻上来的那一刻，眸光便是猛的一暗。

    明知道这女人狡诈，这话绝对是她故意说来给他听的。

    但是他就是没办法不受蛊惑。

    在听见少女说她早就对他图谋不轨之时，夜千凕的双唇微翘，而后一下就扣紧了洛清瞳的后脑勺，深深的吻了下去。

    这个女人，真恨不能就这么把她给吞进肚子里！

    感受到男人那侵略一般的掠夺，洛清瞳轻笑着，几乎是在瞬间就重新回击了回去。

    她从来都不是会被人主宰一切的女人！

    哪怕这个人是夜千凕也不行。

    哪怕这只是一个吻也不行！

    感觉到洛清瞳强势的回应，夜千凕的眸光越发的暗沉。

    就在这时，外面忽然传来了一个声音。