    “爷爷，这到底是怎么回事？”

    她看向洛老爷子。

    后者也是一阵的苦着脸。

    “我也不知道啊。”

    洛老爷子道：“就是前几天，这些妖兽忽然就出现了。”

    “奇（www.yhwx.net）怪的是，它们也不伤人，就在这大楚圣都的四周蹲坐着。”

    “你也知道它们的实力有多强横，没两天这大楚圣都附近的山川河脉，里面的妖兽差不多都被它们给吃绝了。”

    洛老爷子说到这里，嘴角也是抽抽的离开。

    他这会还没忘记这一大群妖兽突然跑出来问他们要吃的的场景呢！

    当时他们还以为这些妖兽要攻城了，吓得要死，急忙就升起了防护罩。

    然而这些妖兽就是围着他们不断的叫而已。

    因为认出了这些妖兽似乎就是洛清瞳上次带去边境帮忙，把大雍的军队给灭了的那些，加上这些妖兽也没有对他们动手。

    洛老爷子他们自然也就没有对这些妖兽们出手。

    弄清楚它们是饿了之后，就开始给它们喂食。

    好在大楚圣朝的幅员辽阔，资源丰富，喂养这么一些妖兽倒也不是什么大事。

    但是这些妖兽老围在这圣都四周也没办法啊！

    虽然这些妖兽都不伤人，但是它们的实力实在是太强横了。

    万一突然暴动起来，谁受得了啊？

    洛老爷子想着就给黑域传了封信，让他们通知洛清瞳回来一趟。

    因为考虑到四院盛会的事，不想打扰到洛清瞳，让她分心，所以洛老爷子封锁着消息，这会才送到洛清瞳的手中。

    大楚圣都的人都战战兢兢的担心了好一阵了。

    洛清瞳听着，眉头微拧的看着这些妖兽。

    而夜千凕，在看见这些妖兽之后，也将自己的目光投向身边的北擎和风羽等人。

    后者等人一阵的苦着脸：“主子，我们发誓，我们真的把它们赶回原来的地方了。”

    这些妖兽怎么会又出现在这里，还围在了大楚圣都四周，他们真的不知道啊！

    就在北擎和风羽等人和夜千凕解释之时，那些圣兽也发现了他们。

    “唳！”

    它们一眼就看见了站在城墙上的少女。

    那一只青鸾啼叫着就要俯冲下来，然而目光瞥见旁边的夜千凕后，它猛的一收双翅，连忙又重新退了回来。

    它看着洛清瞳，一声又一声的尖啼着。

    而那头青鸾的身边，那条庞大的青蛟也是抬头看向洛清瞳所在的方向，随后朝洛清瞳低吼了一声。

    “吼！”

    随着它的吼声响起，整个大楚圣都四周的空气都隐约震了一震。

    其他的那些圣兽妖兽，也是齐齐叫了起来。

    它们目光灼灼的看着洛清瞳所在的方向，一看就是冲着她来的。

    洛清瞳拧眉。

    难道这些妖兽是特意前来找她寻仇的？

    故意围困着大楚圣都，等待着她的出现？

    不仅是她这么想，夜千凕他们也是这么想的。

    看着那些虎视眈眈盯着洛清瞳的圣兽们，夜千凕眼底的刀光血剑冰寒。

    他抬手将洛清瞳给拉到自己的身边，整个人的气息，一下就迸发了出来。