    无论什么，都是第一时间的替她着想。

    “爷爷，没事。”

    洛清瞳说着，笑着凑到洛老爷子的耳边，低声说了几句。

    瞬间，洛老爷子一下就睁大了双眼。

    “你你你！清瞳，你说真的？！”

    洛老爷子看着自家孙女那一张笑靥如花的面容，瞬间都结巴了。

    不为别的，实在是洛清瞳刚刚和他说的那些话，真的是太震撼了！

    自家孙女竟然能够帮助别人契约妖兽？！

    这……这是何等能力啊！

    自家孙女，还是一名驭兽师？！

    还是高级的那种？！

    瞬间，洛老爷子都快呆掉了。

    而洛清瞳早在告诉洛老爷子这事时，就知道他会这样。

    她笑着对他轻嘘了一声：“爷爷，小声点，以后这就是我们洛家的秘密。”

    洛清瞳还不想自己的能力那么快的暴露。

    驭兽王谷的威胁还没有除掉。

    而且多一个暗中的底牌，对于她和洛老爷子以及洛家的众人来说，都是一件好事。

    洛清瞳就喜欢看那些敌人得意万分的过来嚣张，结果被啪啪打脸的模样。

    “好好好！”

    洛老爷子连声答应。

    他也知道这事情的严重性，对于这个，他是不会随意泄底的。

    像之前灵气枪和灵气弹的事，他就隐藏得很好，还有自家孙女邪医鬼瞳的身份也是。

    不过……

    洛老爷子苦着一张脸小声的问洛清瞳道：“瞳瞳，这事不用瞒着你奶奶吧？”

    之前因为灵气枪和灵气弹，还有洛清瞳身份的事，他差点没被晏汐太后把耳朵给揪掉。

    要不是最后对方看他身上有伤心疼了，他还不知道被怎么修理呢！

    这会要是再瞒着……

    洛老爷子感觉自己之前被揪过的耳朵这会又隐隐作痛了……

    “不用。”

    洛清瞳笑着看着洛老爷子那一张苦瓜脸。

    “我准备让你和奶奶两个人分别契约那头青蛟和青鸾。”

    她相信晏汐太后会知道该怎么做。

    “其他的妖兽，你看着挑选一些洛家之中资质好又忠心的旁系子弟来契约。”

    洛清瞳会把这些妖兽分一半出来带去极西荒域，给天邪的人契约。

    她的底牌越多越好，这样以后面对危机的时候，才能够有底气！

    这个世界，胜者为王，强者为尊！

    她从来都不会做一个弱者！

    以前不会，现在也不会！

    …………

    洛清瞳让这些妖兽们用心魂起誓愿意臣服效忠，随后让它们自行散开到了密林之中。

    随后洛清瞳带着洛老爷子和晏汐太后进入到密林之中，替他们分别契约了那头青蛟和青鸾。

    两只实力最为强横的圣兽开始还很不愿意，但是等洛清瞳帮它们契约成功之后，它们发现洛清瞳帮助它们契约的，竟然是天地契约，瞬间一下就兴奋的大声叫了起来。

    天地契约是最高等的契约。

    它们自身的成长进阶并不受任何限制，同时和主人一起可以相互成长互补。

    以后主人进阶，它们甚至还有可能跟着一起突破自身血脉限制，哪有什么不满意的？