    这些肉似乎才是新宰的，还在滴着血水。

    洛清瞳不知道洛老爷子这是要干什么。

    “哎，你看下去就知道了。”

    洛老爷子说着摆了摆手。

    他一时半会也没办法和洛清瞳说清楚，只能让她自己看。

    反正也到那个时间了。

    他说着一挥手。

    “轰轰轰！”

    那些大木桶就被一个个的士兵给抬起来，朝着城墙之外倾倒着。

    因为有着防御罩的保护，那些木桶中的肉块，全部都顺着那些防御罩的光芒往外滑落。

    当洛清瞳看得心中更加疑惑之时，夜千凕和北擎风羽等人，却似察觉到了什么。

    瞬间，他们就抬头朝着大楚圣都的山林之中看去。

    在他们的目光看去之时，一阵震天的巨响一下就响了起来。

    “轰轰轰！”

    那些声音从大楚圣都附近的深山老林和山脉中传来。

    洛清瞳听着这声音，瞬间一扬眉，随后就看见一大群的妖兽，从四周大楚圣都的山林中跑了出来。

    “吼！”

    那一头头的妖兽跑了出来，竞相跑向那些由大楚圣都的人倾倒出来的肉块，大块大块的吃着。

    洛清瞳看着这场景，眨了眨眼。

    这是怎么回事？

    爷爷他们，这是在养着一群妖兽？

    什么时候，妖兽和人类之间的关系这么的和谐了？

    不过这些妖兽的实力……

    有些古怪啊……

    洛清瞳看着这些实力明显十分的强横的妖兽。

    如果她没记错的话，像这样的妖兽，在圣朝的山脉之中，都可以占据一方山头为王了！

    而且基本上都不会太多！

    怎么这里出现了那么多头？

    洛清瞳拧着眉看着这些妖兽。

    就在这时，她听见洛老爷子的声音再度响了起来。

    “再抬上来！”

    这会抬上来的，是一桶桶用灵药浸泡过的肉块。

    这些肉块之中所蕴含的灵气和药力惊人。

    洛清瞳看着这些肉块被倒下去，忽然心中有了一个想法——不会是她想的那样吧？

    她正想着，一下，大楚圣都的密林之中，陡然传来了一阵又一阵高亢的声音。

    这些声音或清亮或沉闷或尖锐或粗狂。

    但是无一例外，全部都蕴含着可以引动天地灵气的力量。

    “圣兽？”

    洛清瞳看着一头青蛟从中跃了出来，一口就叼住了其中最大的一块肉。

    随后，又一头尖啼着的青鸾飞出，将另一块同样大的肉给叼在口中，一双闪烁着青色金属光泽的翅膀，华美而动人在半空中扇动着，反衬着阳光，异常的美丽。

    在它们的身后，还跟着一头头的圣兽，各自含了一块灵肉就吞了下去。

    “……”

    洛清瞳看着这一大群出现的圣兽，再看了看之前那些出现的妖兽，顿时抬手按了按自己的额角，一阵的唇角抽搐。

    她终于知道为什么洛老爷子和晏汐太后要紧急传信叫她回来了。

    艾玛，这些妖兽，不就是她之前从极西荒域边缘带回来的那些？

    虽然少了很多妖兽，但是那几头圣兽，洛清瞳真的是熟得不能再熟了啊！

    洛清瞳看着那一头在半空中盘旋的青鸾和那一头青蛟，瞬间一阵的扶额。