    这名张师叔目光冰寒的看着洛清瞳，心中十分的不忿。

    他在来找洛清瞳麻烦之前，完全没有想到自己会踢到铁板。

    在他看来，对方不过只是一名小小的圣院学生而已，就算后面知道对方就是邪医鬼瞳，他也没有完全放在眼里！

    不过只是略有薄名罢了！

    他们隐界之地又不是没有炼丹师！

    然而之后的夜千凕出现，却是完全出乎了他的意料。

    他怎么也没有想到，这世俗之地中，还有这样的强者！

    对方这样的实力，早就能够进入到隐界之地中了，怎么会一直待在这世俗之地中，默默无闻？

    要不是这样，他也不会被弄得那么狼狈。

    更不会让这个叫洛清瞳的丫头，在他的面前嚣张！

    这名张师叔心中的火气一压再压，冷声看着夜千凕道：“冥尊，你当真要这么纵容她对付我们清风阁吗？”

    “你只怕不知道，我们清风阁在隐界之地中，乃是六等宗门！”

    “有所谓，凡事留一线，日后好相见！”

    “冥尊，我想你们黑域，也不想因此而惹上什么不得了的麻烦吧？”

    他的目光傲然，话语中隐含威胁。

    很显然，是准备用清风阁的势力来压夜千凕。

    闻言，跟在夜千凕的身后赶到的北擎和风羽等人，唇角瞬间就是狠狠的一抽。

    对方这是在威胁主子？

    清风阁，六等宗门？

    当真是好厉害啊！

    然而整个隐界之地都不被自家主子放在眼里好吗？

    要不是嫌麻烦，又不想被隐界之地星梦分殿的人看出身份，招惹来太多不必要的麻烦的人，主子也不会一直待在这真衍大陆的世俗之地中。

    这会倒是成了对方威胁对付主子的理由了？

    一众人像看傻x一样的看着他。

    那名张师叔见状，还以为是北擎风羽等人被他口中的话给镇住了，顿时得意冷哼了一声，甩袖对清风阁的众人道：“我们走！”

    “看谁敢……”

    “拦”这一个字还没出口，瞬间，嘭的一下，他整个人一下就跪倒在了地上。

    那一双腿，深深的陷入到了地下。

    因为用力过猛，他双腿的骨头硬生生的折断。

    瞬间，那名张师叔惨厉的尖叫声就响了起来。

    和他的声音一起响起的，还有夜千凕那冰冷的声音。

    “让他们一路跪着爬出去，你们在这里守着！”

    他这话自然是对北擎和风羽等人说的。

    后者等人连忙应是。

    夜千凕的眸光掠过一众目光震惊又不可思议的清风阁的人，一抬手就把洛清瞳给揽在了怀里，而后一个闪身，就带着少女消失在了原地。

    任由对方和洛清瞳磨叽了这么久，不过是不想这个女人的心中憋着太多的闷气和委屈罢了。

    这会事情解决了，他倒是要和她好好的算一算，她和他之间的账了。

    “砰！”

    洛清瞳和夜千凕的身形出现在一个房间之中，洛清瞳被夜千凕抛向房间之中的大床，随后男人欣长的身形就压了上来。

    “男宠，嗯？”

    他眸光微眯的看着面前的少女，声音危险。