    洛清瞳不能够寄希望于它们会一直像今天这样，不闹事，不伤害洛老爷子等人！

    她必须把所有不安定的因素，全部都铲除！

    这些妖兽们，要是愿意效忠于她，那么九重玲珑塔中的气息，她自然可以赐予，帮助它们变得更强。

    要是不愿意，那就算了。

    看在它们没有伤害大楚圣都的人的份上，她可以放它们走。

    但是要是再有下一次这样的情况，她就不会再放过它们了。

    “吼！”

    听见小香猪给它们传达的话，那些圣兽们一阵的骚动。

    它们看着洛清瞳所在的方向，尖锐的啼鸣和吼叫着。

    “怎么回事？它们说什么？”

    洛清瞳看向小香猪。

    “它们说它们愿意用一个宝地的消息来换九重玲珑塔中的气息。”

    小香猪老实的道。

    “也就是说，它们不愿意臣服？”

    洛清瞳挑眉，“既然这样的话，那你就让它们走吧！”

    九重玲珑塔中的气息非比寻常，这些妖兽不肯臣服于她，洛清瞳是绝对不会把那些气息给它们的。

    以免它们食髓知味，做出什么不可挽回的事。

    闻言，那些妖兽们的骚动更甚了。

    它们目光凶狠的看着洛清瞳所在的方向。

    对于九重玲珑塔气息的渴望，让它们的理智有些丧失，就连夜千凕身上那传来的危险气息也不顾了。

    “吼！”

    那头青蛟蓦然厉吼了一声，忽然一下腾飞而起，朝着洛清瞳暴冲而来。

    而它身边的那头青鸾，则是带着它身边的那些圣兽们，同时对夜千凕发动了攻击。

    它们倒不是想对付夜千凕，而是不想让他帮洛清瞳。

    这些圣兽们的灵智不弱，自然能够看得出来夜千凕对洛清瞳重视！

    只要将这名少女给掌握在手中，对方必然投鼠忌器！

    到时，它们就能够得到自己想要的东西了。

    “吼！”

    那些圣兽们的速度非常快。

    一众大楚的人俱都没有想到它们温驯了那么久，竟然会突然暴起，一下都没有反应过来！

    而且因为这些圣兽带出那些大雍皇室暗部的人的动作，他们也把一直撑着的防御罩给解除了。

    毕竟这些防御罩每多支持一刻，都需要大量的资源。

    有洛清瞳和夜千凕在，而这些圣兽看起来又如此乖顺，大楚的众人，自然就放松了警惕。

    没想到变故就在这时发生了。

    “清瞳！”

    洛老爷子一个情急，就要扑上去把洛清瞳给推开。

    却被洛清瞳给叫住。

    “没事，爷爷。”

    洛清瞳眸光冰冷的看着那头冲过来的青蛟。

    “畜生就是畜生，果然野性难驯！”

    “既然让你们自己臣服你们不肯，那就彻底打服好了！”

    “给我趴下！”

    随着洛清瞳的这一声清喝。

    她的脑海之中，一下就冒出了一股对于妖兽来说，极其威慑的力量。

    瞬间，那头冲向她，正要抬爪将她给彻底抓在手中的青蛟便哀鸣了一声，轰的一下砸在了地上。

    而在洛清瞳声音喝出的那一刹那，那些暴冲向夜千凕的妖兽们，也瞬间哀鸣着被轰开。