    “哼！”

    那一道气息最为凌厉的身影冷哼着沉声道：“什么四院盛会，不过是那些六等及以下的宗门，在隐界之地之中不好招收弟子之后，才把主意给打到这真衍大陆的世俗之地之中，想要得到一些好苗子罢了。”

    “这些年，也真让它们从世俗之地中招到了不少好弟子。”

    “但那些人，和我们隐界之地中的一般弟子相比，也不过尔尔罢了！”

    那人的声音十分的不以为然，对这所谓的四院盛会，十分的看不起。

    也就只有这灵气贫瘠的真衍大陆世俗之地，才把那些被迫前来这世俗之地招收弟子的六等及以下的宗门看得那么重。

    在这些世俗之地的人眼中，六等宗门就已经算得上是顶级宗门了吧？

    当真是无知又愚昧。

    他冷哼着，对洛清瞳的身份十分的不以为意。

    也是大齐和其他三朝的距离相距较远。

    大秦的人虽然知道洛清瞳赢了，却不知道具体细节。

    不然这人知道洛清瞳所显露出来的实力和邪医鬼瞳的身份，只怕也不会如此不屑和不上心了。

    毕竟能够在这贫瘠的世俗之地修炼到这样的程度，又有那样的炼药炼丹能力，洛清瞳以后绝对是前途无量！

    其天赋实力，简直是强到了可怕的地步！

    “好了！既然知道对方之前和谢长老接触过，还有过过节，那么我们立刻前往大楚圣都，找到对方来把这事问个清楚！”

    “仙殒之地的那事关系着我们天极宫日后的发展和未来，绝对不能够有所差池！”

    “我们必须问出，那消息，最后到底落到了谁的手中！”

    “谢长老，又是谁杀的！”

    “必要把所有知道那消息的人，全部都除掉！”

    那人的声音凌厉，其中暗藏杀机！

    “是！”

    另外两名天极宫的人齐声应是。

    三人的身形消失在大秦圣都之外。

    而大楚圣都之中，洛清瞳把那些妖兽们全部都安排好后，就和夜千凕，洛老爷子他们一起回了大楚皇宫。

    然而让洛清瞳没想到的是，刚回去，她就被自家爷爷给从房里赶出来了。

    没错！

    赶出来了！

    洛清瞳瞪着那在自己面前关上的房门，不知道自家爷爷到底是要干什么。

    说什么要和夜千凕说些男人之间的话题，然后就把她给赶出来了！

    爷爷，你这样是性别歧视你知道不？

    洛清瞳的唇角微抽。

    不过到底没有拂自家老爷子的意。

    从穿越异世之初，她就能够感受洛老爷子对她的拳拳爱护之意。

    这次不用说应该也是和她有关，所以才故意把她给支开。

    洛清瞳大概能够猜到洛老爷子要和夜千凕说什么。

    她双唇微勾，折身走了出去。

    有亲人的感觉就是好。

    洛清瞳还挺喜欢这种……洛老爷子替她操心的感觉的。

    很新奇（www.yhwx.net）。

    洛清瞳在这大楚皇宫中随意的逛着。

    发现是她，四周巡逻守卫着的内卫们俱都行礼放行。

    洛清瞳和他们点头示意着。

    忽然，她的双眸猛的一眯。