    “师叔，我看这事八成是那个洛清瞳干的！”

    她的眼中，满满的都是恶意，出声挑拨道：“师叔你看，咱们在这真衍大陆的世俗之地中，根本就没有任何敌人，就只有那个洛清瞳，之前对付过我们。”

    “我看这三个天极宫的人，就是她让那个黑域冥尊杀死，故意陷害我们的！”

    “你看，我们是清风阁的人，她不敢光明正大的对付我们，就只能够用这样的阴暗手段，想要借刀杀人，让天极宫的人来对付我们！”

    “师叔，这个女人的心实在是太阴暗了，她这是想要您死呢！”

    宋妍不遗余力的挑拨着。

    她其实大部分都是瞎掰的。

    这次四院盛会，真衍大陆之中其他宗门的人不少。

    他们这一行又十分的嚣张肆意，谁知道得罪了什么人，被对方给陷害了？

    但是无论是谁做的，她都要说是洛清瞳！

    谁让对方之前得罪了她？

    这么好的机会，她一定要张师叔出手，狠狠的教训对方，让洛清瞳吃不了兜着走！

    她的话出口，瞬间那名张师叔的面色就是一沉。

    “贱人！”

    他狠狠的咬牙。

    那个臭丫头，自己忌惮冥尊的实力，放她一马，不找她的麻烦，她竟然还来对付自己？！

    这名张师叔此刻正在火头之上，就像一条疯狗一样急着咬人。

    听见宋妍一说，他立刻就信了！

    或者说，不管信不信，他都需要一个地方来发泄自己的这一番怒火。

    “给我查！那个臭丫头到底在什么地方！”

    “我就不信，冥尊能够寸步不离，一刻不停的守着她！”

    不要给他逮到机会！

    不然他必然会让对方生不如死！

    “是！师叔！”

    宋妍见自己竟然真的成功了，顿时心中一阵的暗喜，连忙应是道：“我们一定会仔细查探的！”

    洛清瞳，你给我等着！

    她的心中得意万分。

    而北域之中，洛清瞳还不知道这事，她正和夜千凕在海皇岛中闲逛着。

    北擎和风羽等人远远的跟在他们的身后。

    这海皇岛的占地极大，几乎犹如一头巨兽一般的匍匐在这一片茫茫的海域之中。

    而它的四周，环绕着四座犹如护卫一般的岛屿。

    据说这海皇岛是当初海皇龙庭创建之时，初代海皇驭使着无数海怪，同时操控海水和泥沙，一路堆砌拓宽而成。

    在当时，这被奉为神（www.shubao2.cc）迹。

    海皇龙庭也一举奠定了自己在极北之域中的统治地位。

    这么多年来，北域的人以海为生，无论武者还是普通人，对于海皇龙庭的尊崇和敬仰都没有消失过，反而愈演愈烈。

    洛清瞳拉着夜千凕，一边听着众人对于海皇龙庭的赞美，一边暗中打听着有关明月岛的消息。

    她身边的夜千凕面上带着黄金面具，一张俊美过人的面容全部都被遮挡在了面具之后。

    但即使是这样，也遮挡不住他与生俱来的那种高贵风姿。

    过路的人，无论是男女，都不约而同的将目光聚集在他的身上。

    而对于这些目光，夜千凕完全视若无睹。

    就在这时……