    “砰！”

    就在他一跃而起冲向洛清瞳之时，一道身影赫然出现在他的身边，直接接抬袖一震，就将他给震飞了出去。

    “千凕！”

    看见半空中男人的身影，瞬间，洛清瞳的双唇就是一勾，手中蓄势待发的攻击就收了回来。

    而那名圣师境强者，在接触到夜千凕的气息之时，周身都在忍不住的颤抖。

    强！

    太强了！

    他面色惊恐的看着夜千凕所在的方向，能够感觉得出，对方根本就没用什么力量，就将他给打飞了。

    这样的情况下，对方要是想要杀他，岂不是轻而易举？

    他不敢再逗留，甚至连多看一眼夜千凕都不敢，直接爬起来就往外跑。

    然而，他才刚一转身，瞬间，那名被他震飞出去的圣者傀尸，已经猛的一下朝他扑了过来，张口就咬住了他。

    “啊！”

    那名圣师境的天极宫强者直接一声惨叫，就被扑倒了。

    随后满场都是凄厉的惨叫声，很快，他就没有了任何声音。

    “不用留活口？”

    夜千凕看向洛清瞳。

    他刚想把对方给抓回来。

    “不用。”洛清瞳摇头。

    她已经知道对方的来意，不需要留着对方逼供。

    至于让对方臣服效忠，她也没有这个想法。

    对方是天极宫的人，若是先假意答应臣服，之后再逃回天极宫，拼着被天道惩罚至死也要将她的消息告诉天极宫的其他人，那事情就麻烦了。

    洛清瞳不想冒这个险。

    所以她一开始，就没准备让这三个天极宫的人活着。

    “嗯，他们是什么人？”

    夜千凕看向那三名天极宫人的尸体。

    对方的实力不一般，隐界之地来的？

    他刚刚在和洛老爷子说话，没有特意张开气息感应整个大楚皇宫之中的气息，不然这三个人绝对进不来，更别说对洛清瞳出手了。

    “嗯。”洛清瞳点头：“是天极宫的人。”

    她说着蹙了蹙眉。

    天极宫的人找上她，只怕她之前击杀谢长老的事要瞒不住了。

    不过也难怪，上次她和谢长老冲突的事，知道的人太多了。

    这些天极宫的人想要追查谢长老的死因，必然会从自己这里下手！

    这次自己在这里，这些天极宫的人直接就冲着她来了。

    要是她不在，这些人会不会冲着洛老爷子他们去？

    想着，洛清瞳的眸光瞬间一凝。

    不行，得想个办法，暂时转移一下天极宫的人的注意力。

    至少，在自己去北域明月岛的这段时间内，不能够来找洛老爷子他们的麻烦。

    洛清瞳的双眸微眯着，手指轻敲着自己的手背。

    忽然，她似想到了什么，瞬间，双唇就是一勾，对夜千凕道：“千凕，走，我们去大齐圣都一趟！”

    去给某些人，送份礼！

    洛清瞳笑得邪气。

    她这个人，其实还是很记仇的！

    清风阁的那些人之前来找她的麻烦，放跑了凤鸢，之后又想要来寻仇，还颠倒黑白的诬蔑她。

    这会天极宫的这个锅，对方就暂时替她背了吧！

    用他们来当挡箭牌，洛清瞳可没有一点的良心不安。