    而不远处的墙角之下。洛清瞳窝在夜千凕的怀里，巧笑盈盈的看着这一幕。

    唇角的弧度，越发的邪气了。

    “千凕，我们走。”

    就让清风阁的这些人去头疼该怎么和天极宫的人解释吧！

    有他们当挡箭牌，天极宫的人的注意力一定会被转移，暂时是注意不到自己那边了。

    有这段时间作为缓冲，足够自己从北域明月岛回来了！

    不知道那里到底是什么情况，希望能够给自己一点惊喜。

    洛清瞳的双唇微翘。

    而夜千凕，面色淡淡的看着自己怀中的这个狡黠又邪气的女人，什么都没说，直接纵身一掠，就消失在茫茫的夜色之中。

    …………

    在前往北域的路上，擎天飞舟之中。

    洛清瞳躺在夜千溟的怀里，一脸好奇（www.yhwx.net）的看着面前的男人，问道：“千溟，你和爷爷到底说了什么？”

    洛清瞳眼底的眸光闪动，从大楚皇宫出来之后，夜千溟就有些怪怪的。

    之前她还没有多注意，这会一和他单独相处，立刻就感觉出来了。

    至于怪在哪里……

    洛清瞳抬手摸向男人的胸膛。

    然而，还没等她碰到夜千溟，她的手就已经被抓住了。

    “没说什么。”

    夜千溟的面色淡淡，那一双犹如刀光血剑一般的眸光却是紧紧的盯着洛清瞳。

    那里面的暗火涌动，澎湃汹涌，但是他却没有一点的动作，只将洛清瞳的手抓在手中就不动了。

    “真的？”

    洛清瞳看着他，双眸微微的一闪。

    “嗯。”

    夜千溟的双眸微沉。

    他的脑海中闪过之前和洛老爷子谈话的场景……

    “尊主，不知道你对曈曈，到底是认真的，还是一时的兴趣？”

    房间之中，洛老爷子一脸肃然的看着夜千溟，问道。

    “自然是认真的！”

    夜千溟的眸光冷冷。

    问这话的人要不是洛老爷子，只怕这会已经被他给打飞出去了。

    他对洛清瞳的感情，不容亵渎！

    “好！”

    洛老爷子重重的点头，看着他：“那尊主以后，也一定会迎娶曈曈吧？”

    “自然！”

    “好！”

    洛老爷子直接站了起来。

    “既然如此，尊主，我们明人不说暗话！”

    “我就这么一个孙女，捧在手心里，爱若至宝！”

    “谁要是敢伤她，那我就算是拼了这一条老命！也要让对方付出代价！”

    洛老爷子说着，目光灼灼的盯着夜千溟：“我知道尊主的身份只怕是尊贵非常，但是我们洛家从来都没有想过要高攀任何人！”

    “尊主你要是真的喜欢曈曈，那么就请你双亲下聘，八抬大桥，十里红妆的前来迎娶她！”

    “否则，就请你不要碰她！”

    “我的曈曈，值得这世上最好的！”

    “我想，尊主你应该明白我的意思吧？”

    洛老爷子丝毫不畏惧的和夜千溟的眸光对视在一起。

    他知道自己所说的这一番话，要是夜千溟对洛清瞳不足够喜欢，不能容忍的话，那么立刻就会对自己出手。

    但是，他还是要说！

    他的曈曈命苦，双亲不在身边，是他一手带大的。

    他绝不允许自己捧在手中的珍宝，被人肆意的践踏！