    “姐姐？”

    随着这一道声音响起，瞬间，一个瘦小的身形就朝着洛清瞳这边冲了过来。

    “殿下！小殿下！”

    一众人跟在那一道身形的后面，急忙往这边追过来。

    “殿下！”

    那一群原本要对洛清瞳出手的海皇龙庭的人，看见那一道身影朝这边冲过来，顿时连忙下跪行礼，不敢再出手。

    “你们这是在干什么？”

    那一道身影冲到近前，才发现洛清瞳等人这边剑拔弩张的场景，瞬间脚步一停，看向那些原本准备对洛清瞳动手的人。

    “是，是……”

    那些海皇龙庭的人面色支吾着，看着海皇三公主不敢出声。

    他们不敢说是三公主指使他们对付那名少女，想要强抢对方的小狐狸。

    “三王姐，这是怎么回事？”

    那一道身影面色肃然的看向海皇三公主，后者看着他的面色也十分的难看。

    “王弟，你认识她？”

    她抬手指着洛清瞳。

    而后者这会也认出了这一道赶来的身影。

    “你……小熙？”

    洛清瞳面色惊讶的看着面前的少年。

    后者玉白的面容看上去犹如粉雕玉琢的一般，因为开始抽个子了，面部线条变修长了许多，看上去平添了几分清俊，但是还是十分的可爱。

    不是那个她在九巫山救的，偃月世家的小正太是谁？

    对方竟然是这北域海皇龙庭的人？

    那之前偃月世家的人说他被人接走了，就是被海皇龙庭的人接走了？

    洛清瞳的面色惊讶，而小熙的面色却是十分的开心。

    “是啊！姐姐你还记得我？”

    他仰慕的看着洛清瞳，那一双漂亮的眼眸中似闪动着光。

    对皇甫熙来说，洛清瞳就是出现在他生命中的光，拯救了他的一切，包括他的生命和命运。

    他永远也不会忘记，自己绝望的在九巫山中被妖蟒群追得无处可逃时，看见洛清瞳的那一刻。

    少女一脸的血污和破烂，却轻易的就将他从妖蟒群中拯救了出来。

    不仅如此，还帮他医治好了他体内的毒，救了他的命！

    他此刻还能够回到北域海皇龙庭中，被人尊称为小殿下，都是因为洛清瞳！

    皇甫熙目光专注的看着洛清瞳，眼里满满的都是对洛清瞳的孺慕和崇拜，根本就没有理会旁边的海皇三公主。

    后者被忽略得彻底，瞬间气得一阵的咬牙。

    “王弟，我在问你话呢！”

    “而且，你叫谁姐姐？”她的目光扫过洛清瞳，满脸的不屑，冷声道：“别忘了，你可是我们海皇龙庭的小王子，不是什么人都可以当你姐姐的！”

    她的心中十分的不虞。

    这个女人竟然和皇甫熙认识，真的是麻烦。

    这样的话，就不能肆意对付她了！

    想到这里，海皇三公主狠狠的咬了咬牙。

    “那是我的事，不用王姐你操心！”

    皇甫熙回过神（www.shubao2.cc），随后想到刚刚自己看见的那一幕，顿时板着一张玉白的脸道：“不知道王姐到底是为什么对姐姐出手？”

    “我看你们想要抢她的东西？”