    洛清瞳心中玩味的看着那名圣师境强者眼底闪动的杀机。

    对方大概还以为他掩饰得很好呢！

    不过不管对方有没有动杀机，这三个天极宫的人，她是不准备放回去了！

    未雨就要绸缪，斩草就要除根！

    这些人对她动了杀机，焉知她其实也不想放过他们？

    洛清瞳装作一脸受宠若惊的模样，随后又似想到了什么，为难的道：“不过我当时为了活命，对天发誓不会透露出那个人的名字。”

    “这样吧，前辈你们过来，我写给你们看。”

    她对那名圣师境强者道。

    “好。”

    那名圣师境强者也不怕洛清瞳会耍什么花招。

    对方不过圣境的实力，在他们三个人面前，根本不值一提。

    更何况，洛清瞳说的这些话也符合逻辑。

    那凶手击杀了他们天极宫的人，自然怕泄露身份。

    洛清瞳要是什么都没做，就被对方给放了回来，他们心中还会起疑心。

    这会听洛清瞳说她对天发誓不能说出对方的名字，顿时反而放心了下来。

    “好了，你写下来吧！”

    他们说着来到洛清瞳的身边。

    “好！”

    洛清瞳看着这三名已经和她近在咫尺的天极宫的强者，顿时笑着点了点头。

    “前辈你们看着——”

    她说着赫然抬手一招。

    瞬间，千年引魂木树心在手，生死两仪剑也握在手中。

    “夺天一式！”

    洛清瞳直接一剑劈向三人中实力最弱的那名圣者境，直接就将他给击杀了！

    这么短的距离，对方根本猝不及防。

    就连那名圣师境强者和另一名圣者境强者都没有反应过来。

    等到那名圣者境强者身死，他们才赫然回过神（www.shubao2.cc）来。

    “你！”

    那名圣师境的强者惊怒，怎么也没想到洛清瞳竟然有这样的实力！

    对方不过是圣境，怎么能够突然爆发出这么强悍的，远超于自身实力的攻击？！

    她到底是怎么做到的？

    她体内那股突然爆发出来的力量又是怎么回事？！

    他的心中惊怒，几乎是立刻就要对洛清瞳出手。

    然而，还没等他动作……

    瞬间，一道身影就从他的身后冲了出来，一下就扑向了他，将他紧紧的抱住。

    这道黑影不是别人，正是之前反噬了凤鸢的那名圣者傀尸。

    后者被活人炼尸而死，怨气深重。

    要是无人约束，反噬炼尸者之后，就会大肆杀戮，为祸人间。

    洛清瞳在他反噬了凤鸢之后，就接管了他的掌控权。

    这会他蓦然冲出来，一下就禁锢住了这名圣师境强者的动作。

    “砰！”

    在这名圣师境的强者被圣者傀尸抱住之时，洛清瞳手中的另一道攻击也一斩而下。

    一下，就把另一名惊慌失措的向后倒退着的圣者境强者给斩杀了。

    瞬间，那名圣师境的强者就发狂了。

    “啊！”

    “贱人，我要你死！”

    他目眦俱裂的看着那两名圣者境强者的尸体，整个人周身的气息猛的一爆发，瞬间就把他身上紧紧抱着的那名圣者傀尸给震了出去。

    随后他双眸血红的猛的一跃，就朝着洛清瞳杀了过去。