    “哗！”

    那些不断狂吼着向前涌去的狂热人群在海皇龙庭护卫的驱赶下，猛的暴涌了回来，一下就把夜千凕那小小的银狐身体给遮盖了。

    “千凕！”

    洛清瞳在夜千凕变身的时候都没有反应过来，只觉得自己身边的男人一下就消失了。

    她下意识的转头看去，一下就看见了那掉在衣服堆上的小银狐。

    她愣了一下，随后那些人群哗的一下就涌了过来，将夜千凕的身形给遮盖了。

    洛清瞳看到这样的场景，急忙冲了过去，要把夜千凕从那人海中捞出来。

    然而被驱赶着向后的人实在是太多了。

    所有的人都在不由自主的后退，洛清瞳逆流而上，所遇到的阻力太大。

    而夜千凕那小小的身体，在这疯狂涌动着的人群中，也是十分的不占优势，只是瞬间，就被人给挤出去了老远。

    好在夜千凕身形矫健敏捷，只是一个愣神（www.shubao2.cc）过后，顾不上懊恼，直接一跃而起，就朝着洛清瞳声音传来的方向跑去。

    “砰！”

    海皇龙庭的重要观礼台上，一名身穿华贵公主服饰明艳少女噌的一下站起来，带倒了自己身后的宽大椅子都浑然不顾。

    “快！快给本公主抓住那一只银色的小狐狸！”

    她伸出手，一下就指住了下方在人群中不断的穿梭绕行着，掠向洛清瞳的夜千凕。

    那一张骄傲又明艳的面容之上，满满的都是惊喜之色。

    海皇三公主只是往台下扫了一眼，没想到就看见了一个人变成了一只狐狸。

    想到刚刚那人变身的刹那，那一张暗金面具脱落而下时所显露出来的俊美面容，她的心中，一阵的噗通直跳。

    而更令她心中惊喜的是，对方所变幻出来的，竟然是完整兽态！

    我的天，这莫非是……

    想到了一种可能，海皇三公主的心跳得更快了。

    她厉声娇喝道：“快！快给我抓住它！谁也不准伤它，否则本公主绝不轻饶！”

    一众海皇龙庭的护卫闻言，顿时不敢轻慢，急忙率兵领队，朝着那观礼人群中的夜千凕而去。

    而四周负责守卫着广场的卫兵们也得到了命令，顿时全部都涌入到观礼的人群中，将夜千凕周围的人，全部都给驱赶开。

    后者很快就发现了不对，在一名海皇龙庭的护卫扑过来的时候，瞬间闪到了一边，同时用自己锋利的爪子，狠狠的挠了对方一下。

    “嗷！”

    下意识做出这个动作之时，夜千凕的脸瞬间就黑了一下。

    不为别的，这个动作真的是十分的幼稚，而且……一点杀伤力也没有！

    他冷着脸看着那名海皇龙庭的护卫擦去脸上被划出的一丝血痕，随后又向他扑了过来。

    而它四周的几名卫兵也在这时朝他扑了过来。

    夜千凕的身形被他们困在中间。

    就在这时，一道身影闪身而入，一下就赶在那些卫兵们扑上来之前，将它给捞在了怀中。

    “抱歉，这是我的小银狐，惊扰了各位了。”

    洛清瞳将夜千凕给抱在怀中。