    伫立着一座雕像，据说是以前初代海皇所遗留下来的。

    洛清瞳从四周人兴奋的声音中，听出待会海皇祭开始，会有神（www.shubao2.cc）迹发生。

    “神（www.shubao2.cc）迹？这么有意思？”

    洛清瞳看着那广场上的场景。

    广场之上，一众海皇龙庭中的少年男女排开。

    这些人中，大的约十二三岁，小的五六岁，都是海皇龙庭中的嫡系子弟。

    据说海皇祭时，这些人在雕像前祈祷，就能够得到海皇所赐予的能力。

    这也是海皇龙庭的人最重要的实力来源。

    是他们区别于其他北域武者，统领北域的能力所在。

    每一年的海皇祭，都有海皇龙庭中的嫡系子弟觉醒。

    因此，海皇岛中的海皇祭是最多人看，也是声势最为浩大的。

    其他各岛上的海皇祭，不过只是走一个形式罢了。

    只有海皇岛中的海皇祭，才有真正的象征意义和实用性。

    “嗡！”

    随着洛清瞳的目光看去，海皇祭中的祈祷和欢呼声已经到达＂ｇａｏ  ｃｈａｏ＂。

    随后，一名看似巫师模样的人手拿着一柄木质权杖，蓦然向前一指。

    刹那间，整个海皇雕像之中，蓦然迸发出一阵璀璨的光芒。

    一个巨大无比的光罩，瞬间将广场上的众人给笼罩在了其中。

    随着这一个巨大的光罩出现，瞬间，那些一排排站在海皇雕像面前的少年男女们，周身赫然迸发出了一道道的光芒。

    刹那间，他们身上，就发生了极其不可思议的变化！

    只见他们身上的某个部位，赫然化成了兽态！

    与此同时，“唰！”

    一名少年猛的一抬手，一道极其凛冽的罡风，赫然从他那一只变化的，像鱼鳍一般的手中狂掠而出。

    半空之中，无形中涌出了一道水流。

    “哈哈！我觉醒成功了！”

    那名少年的声音狂喜。

    看见这一幕，四周山崩海裂一般的欢呼声更加的响亮了。

    “海皇！”

    “海皇！”

    一道道的欢呼声传来。

    广场上的人群几乎是狂热的，歇斯底里一般的怒吼着。

    他们不断的向前涌动着，各种的手舞足蹈。

    整个围绕着广场的观礼人群，疯狂而剧烈的波动了起来。

    而夜千凕，在那一道光罩降落下来的那一刻，面上的表情就是一变。

    不为别的，他体内本来已经压制下去的妖狐诅咒的力量，这一刻赫然又重新沸腾了起来。

    要知道，夜千凕的体质特殊，在他化解并融合了妖狐精血，成功续命之后，那妖狐血咒就被压制了下去。

    但是压制不是消失。

    这妖狐血咒的力量还在，只是夜千凕足以让它无法再影响到自己。

    但是这会，在这海皇祭上，这海皇雕塑之中所迸发出的光芒之中，夜千凕体内的那妖狐血咒力量，一下又迸发了。

    几乎是在瞬间，夜千凕就变成了迷你小奶狐的模样！

    他的衣服和裳袍洒落了一地，脸上覆盖着的那一个暗金面具，也在刹那间当啷一下，掉在地上。

    “啪唧！”

    夜千凕掉在自己的那一堆衣服之中，瞬间一下就懵了。

    而就在这时……