    第1652章阴暗谋划

    夜千凕看着她唇角的邪气肆意，瞬间轻哼了一声。

    这个女人不知道又有什么主意了。

    不过他倒是没有打断洛清瞳的兴致勃勃。

    这个女人想做什么就去做吧，反正天塌下来，自然有他扛着！

    夜千凕带着洛清瞳消失在大楚皇宫之中。

    …………

    暗夜，大齐圣都。

    清风阁的众人所在的地方，宋妍正在大发雷霆。

    “我不管，我一定要那个女人倒大霉！”

    宋妍捂着自己还青紫肿胀的脸，怎么也没办法消除自己的怨恨。

    那个叫洛清瞳的女人，实在是胆大包天！

    想到自己指使清风阁的众人去阻拦洛清瞳，没有成功不说，反被对方给打了一顿，现在她脸上的青紫都还没消。

    凭什么？！

    一个世俗之地的女人，不过就是天才一点罢了，竟然敢这么对自己。

    那个黑域冥尊再厉害，难道能厉害得过他们整个清风阁吗？

    不就是欺负他们隐界之地的强者不能随便出来！

    宋妍的心中气得不行。

    而那名张师叔的面色也十分的阴沉。

    他双腿上的伤已经治好了，但是之前那被人逼着从四院盛会的会场之中一步一磕头爬出来的举动实在是太丢脸了。

    他这会都还记得那种极度屈辱到恨不能自杀的感觉。

    本来是嚣张万分的去找别人的麻烦，结果却被人给弄得脸都没有了。

    想到这里，他心中狠狠的咬牙。

    “那个洛清瞳我们暂时还不能够去找她的麻烦。”

    那个黑域冥尊实在是太强了，他打不过对方。

    “不过……”

    还没等宋妍不满的出声，他已经冷声笑了起来。

    “我可以取消那个洛清瞳和和她有关的所有人进入隐界之地的资格！”

    他说着对自己身边的人吩咐道：“你们去告诉其他宗门的那些人，就说我怀疑这次的四院盛会有问题！比试结果作废！”

    “那些赢了的，可以进入隐界之地的人，资格全部都废除！”

    那名张师叔的面色十分的冷然。

    洛清瞳的实力已经到达圣境了，按理说可以凭借这一个圣境的实力直接进入到隐界之地中。

    但是她打伤了他们清风阁的人，他只要把这件事上报，就能够让对方进不去！

    毕竟圣境的实力也不是特别厉害！

    至于洛清瞳所拥有的潜力和能力，现在这世俗之地中，他的实力最强！

    只要他逼迫那些其他宗门的知情的人，让他们不能够吐露这一件事。

    隐界之地的人不知道她的潜力和实力有多厉害，又有谁会替她出头？

    那名张师叔想着冷笑。

    他要对方生生的被困死在这真衍大陆的世俗之地之中。

    哪怕拥有天大的潜力和实力又如何？

    进入不了隐界之地，她在这世俗之地中的实力又能够提升得了多少？

    除非能够得到天大的机缘，否则对方这一生就算是废了！

    这就是她和那个冥尊，胆敢对付自己等人的代价！

    就算不是和他们来硬的，自己也能够让他们……后、悔、莫、及！