    洛清瞳忽然听见前方传来一阵犹如山崩海裂一般的欢呼声，极为声势浩大。

    “大娘，这是怎么回事啊？前面怎么这么的热闹？”

    洛清瞳和夜千凕他们才刚刚的登岛，不知道这岛上发生了什么事。

    洛清瞳这会正在和一名老大娘搭着讪，闻言顿时开口问道。

    “哦，这是海皇祭！”

    那名大娘笑着看着洛清瞳和夜千凕道：“你们两个，是从外面来的吧？”

    “这海皇祭乃是我们北域之中一等一的大事，没有人不知道的。”

    “今天是我们海皇岛的诞岛日，也是海皇彻底降临我们北域，替我们北域谋求福祉的日子。”

    “这一天，我们各岛都会举行声势浩大的海皇祭，其中，以我们海皇岛的最为隆重和盛大！”

    “海皇龙庭中的重要人物，全部都会出席，包括几名王子和王妃公主他们，都是如此！”

    “你们外域的人难得看上一回，可以去看看，见识一下！”

    那位大娘笑着乐呵呵的道：“这会海皇祭还没有正式开始呢！还来得及！”重生之傻妻狠狠宠

    她说着，小声的凑近了洛清瞳道：“姑娘，你这身边的，是你的夫君吧？”

    “哎，一看就知道肯定长得很俊！”

    “你赶紧带他去看看海皇祭！求海皇保佑你们两个长长久久，到时就怕有小狐狸精把你的夫君给拐去了。”

    “噗！”

    洛清瞳听着这话，顿时一下就忍不住笑了起来。

    她还没来得及答对方的话，就感觉到自己的手被人一拉，随后夜千凕就拉着她往欢呼声传来的方向走去。

    “哎哎，你干嘛呢？”

    洛清瞳一边憋笑一边顺着他。

    “给你一个求别人不要让狐狸精把我拐走了的机会！”

    夜千凕的面色淡淡，看向洛清瞳的目光，却是异常的深邃。

    刚刚那位大娘的“夫君”两个字，听得他心中十分的舒服。

    尤其是对方劝洛清瞳赶紧去海皇祭看看，好让自己不被别人拐走的话，令他更舒服。

    洛清瞳这会真的憋不住了，“哈哈，你也相信这个啊？”仙侠世界

    她打趣的看着夜千凕，随后便发现男人的脸有些黑了。

    “好了好了，去去去，我也有些好奇（www.yhwx.net）这海皇祭是什么样。”

    顺便也好去那打听一下明月岛的消息。

    那里聚集了海皇龙庭的重要人物，想必能够打探到的消息，也会更多。

    洛清瞳这么说着，顿时踮着脚笑着在男人的下巴上亲了一口，这才让夜千凕的面色有所好转。

    他冷哼了一声，抬手将洛清瞳给拉到自己的怀中，随后一掠身，就往海皇祭所在的方向掠去。

    不过这个时候的夜千凕，大概还没想到，会在海皇祭上，出那样的事！

    要是知道，他必然不会和洛清瞳一起前去。

    两人朝着海皇祭所在的方向掠去。

    越靠近，那些山呼海啸一般的欢呼声就越震动。

    当两人到达海皇祭所举办的场所之时，便看见人山人海一般的场景。

    无数的人围绕着前方的一个广场。

    而那广场的正中……