    他目光肃然的看着海皇三公主。

    他这个王姐的性子他清楚。

    以前他被断定是废材，不能够修炼，也不能够觉醒海皇一脉的天赋时，对方对自己要有多刻薄就有多刻薄，要有多苛刻就有多苛刻！

    以对方又骄纵又肆意，必须全世界都捧着她的性子，要说是她来主动招惹洛清瞳的，他一定也不怀疑！

    “王弟你什么意思？我才是你的王姐！”

    “你为了一个外人胳膊往外拐？！”

    海皇三公主面色冷然的看着皇甫熙，她指着洛清瞳道：“是她抢了我新买了养在府中的小银狐，怎么？”

    “我要回我自己的东西也不行？”

    海皇三公主冷笑，“王弟这是准备和着外人一起，欺负本公主？”

    她已经打定主意，待会不管对方这么说，她就一口咬定这一点！

    无论如何，那个男人变的银狐，她一定要弄到手！

    她目光灼然的盯着洛清瞳怀里的夜千凕。

    后者眸光冷然的扫了她一眼，根本就懒得理会她。

    在发现洛清瞳没有危险了之后，夜千凕就重新蜷缩起了身体，窝进了洛清瞳的臂弯之中。

    它还在郁闷自己身份曝光的事，待会那个女人还不知道会怎么笑他。

    至于海皇三公主，在夜千凕的眼中，连一粒尘埃也不算。

    眼看夜千凕对她如此的轻蔑忽视，海皇三公主心中实在是十分的不舒服。

    她难掩嫉恨的狠狠瞪了洛清瞳一眼，随后冷声对皇甫熙道：“王弟，既然你认识她，我也可以不计较她的抢狐之过！”

    “让她把我的小狐狸还来，这事我就就此作罢，如何？”

    “不如何！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    她看着一脸傲然和得意的海皇三公主，冷声道：“这只小狐狸是我的！”

    “海皇龙庭的家教只怕不是厚脸皮和不要脸，也不知道三公主你是从哪里自学成才的？”

    “当真是……不要脸至极！”

    “你！”

    海皇三公主气得一阵的胸膛起伏。

    她怒喝着看着皇甫熙道：“王弟你也听见了！她侮辱我们海皇龙庭！抢狐在前，诬蔑我海皇龙庭在后！”

    “你还是海皇龙庭的子孙，就别让她这么肆意妄为！”

    言下之意，就是要让皇甫熙好好的对付洛清瞳。

    然而小少年说出的话却是差点没把她给气得半死。

    “要是姐姐说的是错的，我自然会替她向王姐道歉，并自我认罚。”

    “但是姐姐要是说的是真的，那就是王姐你玷污了我们海皇龙庭的门风教养，姐姐这么说有什么错？”

    “反倒是王姐你，应该自己好好反省认罚才是！”

    “不然这海皇岛中的数千万民众，只怕都会对我们海皇岛十分的寒心！”

    “父皇经常教导我们要以身作则，王姐你不会是忘了吧？”

    皇甫熙的话出口，瞬间，海皇三公主就是气得一阵的倒仰。

    这个吃里扒外的东西！

    竟然真的帮着外人对付自己！

    她气怒着要开口。

    然而还没等出声，皇甫熙的声音已经又响了起来。