    后者在感受到她的气息出现之时，就收起了自己锋利的前爪，冷哼着窝在了她的怀中。

    它的那一颗小小的头颅埋在洛清瞳的手肘弯里，连抬都不想抬起来，心中说不出的郁气。

    不为别的，他千瞒万瞒，就是为了不让洛清瞳发现自己之前变身成小银狐的秘密。

    这会全部都露馅了！

    该死，早知道他绝不会参加这一个海皇祭！

    夜千凕的心中一阵的火气直冒，小幼狐的本性冒头，瞬间四只小爪子就在洛清瞳的怀里一阵的挠。

    挠得洛清瞳的衣襟袍袖都给拉起了丝。

    感觉到小家伙在自己怀里的捣腾，在看着夜千凕这会连头都不肯抬起来，洛清瞳心中一阵的憋笑。

    她朝海皇龙庭的众人点了点头，转身就准备离开。

    就在这时，一道娇艳的厉喝之声，一下就响了起来。

    “站住！”

    海皇三公主在这时赶到。

    她面色妒忌的看着洛清瞳那一张绝美倾城的面容，随后将目光放在了洛清瞳怀中的夜千凕身上。

    眼看着后者那么乖巧的趴在洛清瞳的怀中，她就知道，这两个人必然是一起的。

    不行！

    不能够让对方带走这个男人！

    他可是自己看上了的！

    更何况，这个男人能在海皇之心的光芒照耀下变成兽态，还是这样的完全体，她绝对不能够放过！

    这么想着，她顿时冷声道：“谁说这只小狐狸是你的？”

    “它分明是从本公主的府中偷跑出来的！”

    “我正四处找它！怎么就成了你的小狐狸了？”

    她说着，昂着头对自己身边的护卫道：“去，把它给我抢过来！”

    “是！”

    一众海皇龙庭的人闻言，顿时一下就把洛清瞳给围了起来。

    后者停下脚步，蹙着眉头转身，看着自己对面面色傲然，咄咄逼人的海皇三公主，冷声道：“三公主，这小狐狸在我的怀中，到底是谁，一目了然她！”

    “你们海皇龙庭的人是什么意思？”

    只要是没眼瞎的人，都能够看得出，夜千凕是她的。

    这个海皇三公主这是要强抢？

    洛清瞳这么想着，瞬间眸光一下就冷了下来。

    “本公主说了，这小狐狸，是我的！”

    海皇三公主看着洛清瞳冷笑。

    她慢条斯理的道：“至于它这会为什么会这么乖巧的趴在你的怀里，等本公主待会将你擒拿之后，一查之下，就知道你对它使用了什么手段了！”

    当然，这手段，自然是她说了算！

    她说洛清瞳用了手段，那对方就用了！

    海皇三公主看向洛清瞳的眸光冷然。

    和自己斗？

    哼！

    她冷笑。

    这个男人变的狐狸，她要定了！

    对方要是识相，这会立刻放下小银狐就走，还能够保下一条性命！

    否则，她待会是别想出这一个海皇岛了！

    在这海皇岛中，他们海皇龙庭就是神（www.shubao2.cc），就是天，就是一切！

    “来人，给我抓住她！把那只小狐狸给我带过来！”

    随着海皇三公主的声音响起，瞬间，那些海皇龙庭的人便欲对洛清瞳动手。

    后者的眸光一厉，便要有所动作。

    就在这时，一个惊喜无比的声音赫然从旁边传了过来。