    “姐姐，你能够证明这只小狐狸是你的吗？”

    听见这话，海皇三公主瞬间冷笑着收回了自己已经到口的话。

    自己的这个王弟还真是天真！

    这只银狐根本就不可能会开口说话！

    对方要怎么证明这一只小银狐是她的？

    不管他们做出多么亲密的动作，自己只管咬定对方对这只小银狐用了什么手段就行了！

    到时，自己就看着他们怎么收场！

    自己的这个小王弟，完全是给他也给那个女人挖了一个大坑！

    海皇三公主冷笑。

    却不知道这完全是洛清瞳刚刚给皇甫熙传音，让他这么说的。

    眼看着皇甫熙挖下这么一个大坑，海皇三公主怎么可能会放过？

    她几乎是立刻，就顺着皇甫熙的话往下说道：“好！王弟，只要她能够证明这一只银狐是她的，我立刻当场向她道歉，并承认我辱没了海皇龙庭的门风！”

    “到时，我愿意接受一切龙庭内部的责罚！”

    “但是她要是证明不出，那这只小银狐就归我！”

    “你和她，都要受罚！”

    “尤其是她，侮辱我们海皇龙庭，罪加一等！”

    “到时，你和海后，可不要蓄意包庇她啊！”

    海皇三公主笑得得意，这一场赌，她只赢不亏！

    毕竟，对方证明不了，小银狐就归自己！

    自己什么都不需要做，就能够得到一切，还能够狠狠的收拾皇甫熙他们一顿！

    这么说起来，这个女人还算是帮了自己一个大忙。

    毕竟这段时间，一直都是皇甫熙他们一家独大。

    自己和大哥等人，根本就奈何不了他们！

    虽然说对方嚣张不了多久了。

    但是在这之前，能够好好的教训他们一顿，也是十分的爽快的！

    海皇三公主这么想着，面上的笑意更加的得意和冷然。

    “好！我答应你！”

    “殿下！”

    一众皇甫熙那边的侍从卫官急忙叫道。

    小少年却毫不在意的挥手。

    “姐姐，你可以证明的，对吧？”

    他一脸的胸有成竹，对洛清瞳充满了信心。

    他不相信洛清瞳会害他。

    “那是自然。”

    洛清瞳看着海皇三公主那一脸的得意和冷然，顿时轻笑了一下。

    随后，她伸手摸向自己手指上套着的那一个废品戒指。

    夜千凕虽然没有理会海皇三公主，但实际上，一直竖着耳朵在听着外面的动静。

    这会，察觉到洛清瞳的动作，再想到对方刚刚说的那些话，他心中忽然有些不太妙的感觉。

    这个女人，准备用什么来证明它的身份？

    自己这会是兽态，没办法开口说话。

    而就算是能够和她亲密互动并能够指出她的名字什么的，想必也不会被那个什么海皇三公主所承认。

    这个女人答应这么一个条件，还那么胸有成竹，不会是……

    夜千凕忽然想到了一个可能，瞬间一下就跳了起来，浑身的毛发都似要炸开了，唰的一下就往外跑。

    然而，它才刚有所动作，就被洛清瞳给一把搂住了。

    “乖。”

    洛清瞳一边憋笑一边在它的鼻头上啪唧亲了一口。

    “一下就好了。”