    夜千溟要是真的爱曈曈，那么破除万难也会和她一起，将她给娶回去。

    若是连这个都做不到，那所谓的喜欢，也只不过是一句空话罢了，又凭什么和洛清瞳在一起？

    他的孙女婿，未必需要有显赫的身份，强横的实力，但是必须爱洛清瞳！必须对她好！

    “本尊知道了。”

    夜千溟眸光深深的和洛老爷子对视着，最后收回了自己的目光。

    “本尊不会让她受一丝一毫的委屈！”

    对方，亦是他手心中的珍宝！

    “在没迎娶她之前，我不会碰她！”

    …………

    夜千凕的思绪从回忆中抽离。

    他看着洛清瞳，目光更加的深邃了。

    那边的事情，他会尽快处理好的。

    到时就向洛家提亲！

    必不让这个女人，受一丝一毫的委屈！

    洛清瞳想了好几个办法，都没能从夜千凕的口中套出一点话，顿时也只能作罢。

    很快，擎天飞舟就掠入了北域海皇龙庭的地界。

    海皇龙庭，是北域之中唯一的势力。

    极北之域中，八万万里海域，是真衍大陆的人最少踏足的地方。

    这里除了一望无际的大海，还是一望无际的大海。

    唯一可以住人的地方，就是海上的岛屿。

    海皇龙庭，则是这一极北之域的统治者，他们以海皇自称，统领着这八万万里海域中的所有人。

    据说海皇龙庭中的嫡系，拥有控制水和海怪的能力，甚至能够长时间的生活在水下。

    在这极北之域中，十分的受人崇拜和敬仰。

    这种敬仰，甚至达到了一种狂热的地步，将之视之为神（www.shubao2.cc）。

    而海皇龙庭的中心城市，就是海皇岛。

    那里是海皇龙庭的王城。

    至于明月岛……

    洛清瞳和夜千凕等人一路行来，都没有打听到一丝一毫和之有关的消息。

    要不是那些妖兽们已经臣服效忠于她，又垂涎于九重玲珑塔中的内部气息，是绝对不可能告诉她假消息，洛清瞳都要以为自己被骗了。

    她想了想，决定去海皇岛去看看。

    那里是海皇龙庭的中心王城。

    或许在那里，自己等人能够找到一些和明月岛有关的线索。

    夜千凕自然是没有意见。

    他这次本来就是陪洛清瞳一起来的。

    少女去哪，他就去哪。

    两人难得一起出行。

    加上洛清瞳已经把天极宫的锅甩给清风阁的人了，暂时不用担心对方会来找洛老爷子他们的麻烦。

    而夜千凕又安排了黑域的高手在洛老爷子和晏汐太后的身边。

    洛清瞳的心中没有负担，自然也不是很着急。

    两人一路游玩着前往海皇岛。

    而大齐圣都。

    张师叔被洛清瞳这一嫁祸，险些气出了脑溢血。

    他回到自己等人下榻的地方，想到随时都有可能找上门来对付自己的天极宫的人，瞬间整个人一阵的哆嗦，又气又怒又畏惧。

    “混账！别让我知道到底是谁嫁祸我！”

    “否则，我要她生不如死！”

    “此仇不肯罢休，绝不罢休！”

    他发狂的怒吼！

    听着他的话，宋妍的心中忽的一跳。

    她的双眸一转，瞬间，一个阴毒的计策就在她的心中成型了。