    这名张师叔这么想着，面上的冷笑更加的明显了。

    而宋妍虽然心中还十分的不满，觉得这还不足够出自己心头的那股恶气，但现在也只能这样了，倒也没有继续再说什么。

    而就在这时，一道黑影，忽然窜进了他们所在的院子。

    “谁？！”

    那名张师叔率先反应过来，直接就是一拍桌面，飞身追了出去。

    “砰！”

    他追着那道身影出了院子，直接一掌拍向对方。

    令人惊讶的是，那道黑影竟然不闪不躲，抬手就朝他抛出了一个巨大的物体。

    “砰！”

    张师叔那一掌狠狠的拍在对方丢出来的那一个物体之上。

    瞬间，手掌拍击到肉的感觉传来，他还没来得及反应过来，就听见一道极为尖锐的声音从斜刺里的不远处传了过来。

    “啊！杀人了！”

    随后，又是一个极为愤怒的声音响起。

    “清风阁的人，你们杀我天极宫的人，我和你们势不两立！”

    “什么？！”

    听见这声音，瞬间，那名张师叔就是一愣。

    包括那些从院子中跟着追出来的清风阁的人也是一怔。

    什么？天极宫的人？！

    他们面色震撼的看向张师叔所在的方向，赫然发现对方的面前躺着一具尸体！

    而不远处声音响起的地方，也同样躺着两具尸体，瞬间，一众清风阁的人都傻眼了。

    “师……师叔，您……您杀了天极宫的人？！”

    一众清风阁的弟子都结巴了。

    天极宫啊！

    三等宗门啊！

    随便来个长老以上的人物，都足以将他们整个清风阁给夷平！

    张师叔竟然杀了他们的人？

    就算是师叔发现有人偷听，也不需要这样吧？

    “没有！不是我！”

    被一众弟子用惊恐的目光盯着，那名张师叔的心中说不出的气急败坏。

    他要怎么解释？

    这人根本就不是他杀的！

    对方刚刚被丢到自己面前时，就已经死了！

    张师叔也是在刚刚拍下那一掌后才反应过来，然而已经晚了！

    而且他也没有想到，对方竟然是天极宫的人！

    该死！

    到底是谁杀了这些天极宫的人，然后嫁祸给他？！

    那名张师叔气得不行。

    然而，没有一个人相信他。

    尤其是那些跟在清风阁众人的身后，被刚刚那一阵出手的动静和叫喊声吸引来的人们，看见躺在地上的天极宫三人的尸体，再看着站在尸体不远处，明显动过手的张师叔，瞬间轰的一下，做鸟兽散。

    他们可不想被对方杀人灭口！

    不过清风阁的人也实在是太嚣张大胆了！

    竟然连天极宫的人都敢杀！

    是不是觉得这里就只有他的实力最厉害，所以得意忘形了？

    一众人这么想着，顿时一哄而散。

    那名张师叔甚至连谁看见了这一幕都不知道，更别说威胁这些人不准说出来了，就这样硬生生的背了一个黑锅！

    瞬间气得一阵的倒仰和脑充血，差点没晕厥在当场。

    “谁？！”

    “到底是谁设计我？！啊！”

    他发狂的怒吼，然而根本就没有人理会他。

    一众吃瓜群众跑得更快了！