    洛清瞳抱着夜千凕回了自己所住的院子。

    直接就解决了进入禁地的事，她的心中非常的高兴。

    抱着小萌狐就是狠狠的亲了一口。

    “太好了，千凕，你很快就能够恢复了。”洛清瞳笑眯眯的道。

    夜千凕轻哼了一声没说话。

    不过洛清瞳这么担心他，他心里还是很受用的。

    夜千凕其实并不担心会恢复不了人形。

    但是这个女人为他操心奔波又担忧的模样，令得他心中暖暖的。

    哼，原本还以为这个女人巴不得他变成萌狐呢！

    看她之前笑他的那样！

    夜千凕轻哼着没说话，洛清瞳还以为他在担心，顿时抱着他高高的举了起来，放在自己的面前，啪唧亲了它一口道。

    “别担心，去了禁地一定能够找到变回来的办法的。”

    “再说就算是找不到，你一直都是这样，我也不会嫌弃你的。”

    洛清瞳一脸笑眯眯的道。

    这样模样的夜千凕让人感觉好新奇（www.yhwx.net）。

    洛清瞳从来都没有想过，有一天，强大骄傲，高冷霸气如夜千凕，会变成这么一个软萌萌，绵软软的小东西。

    真的是……

    “呵……”她忍不住一下就笑了起来。

    人生的际遇，还真是神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）。

    她说着又忍不住亲了夜千凕一下。

    这个模样的夜千凕以后说不定都见不到了，趁现在还有机会，多亲两口，不然多亏啊！

    哎！

    等到夜千凕恢复人形之后，以对方那骄傲又高冷的性子，是绝对不会再变成这个样子给她看，给她抱了的。

    洛清瞳想着，抱着夜千凕的那两个小爪子又啃了两口。

    瞬间，夜千凕就是一阵的炸毛。

    它抬爪拍在洛清瞳的脸上。

    这个女人，就是一点也不经夸。

    谁要她不嫌弃呢？

    他怎么可能会一直都是这样？

    她不嫌弃，他还不愿意呢！

    “噗！”

    眼见夜千凕炸毛，洛清瞳一下就笑了。

    “好了好了，我这不是开玩笑的吗？”

    “谁让你不出声？我还以为你担心呢！”

    洛清瞳说着，笑眯眯的抓住了它的两只小爪子，捏了捏，随后又将它给重新抱在了怀里。

    “对了，北擎和风羽他们还不知道你现在的情况，待会我们传个信给他们，免得他们担心。”

    夜千凕变不回去了，北擎和风羽他们一急，要是杀上海皇龙庭就麻烦了。

    洛清瞳这会已经找到解决的办法了，不希望再节外生枝。

    “嗷。”

    夜千凕轻叫唤了一声，随后面色一黑，改成用爪子拍了拍洛清瞳。

    在洛清瞳低头的时候，它把洛清瞳的一只手掌给拉了出来，在她的掌心上写着字。

    “明天让北擎风羽他们和你一起去龙庭宫。”

    夜千凕在她的掌心上写道。

    洛清瞳仔细感受了下自己掌心上的笔触，辨别出这句话后，顿时一下就笑了起来。

    “嗯，好。”

    她明天要去给海皇治疗。

    龙庭宫中，还不知道会发生什么样的事。

    如今的夜千凕太过脆弱。

    洛清瞳肯定是要带着北擎和风羽他们一起去的。

    不是为了保护自己，而是为了保护它。