    那也不行！

    夜千凕都快要炸了。

    然而还没等它挣扎，洛清瞳已经眼疾手快的给它穿戴上了。

    没错，洛清瞳拿出来的，就是之前她给夜千凕展示过的，那些给小银宝缝制的小玩意。

    什么小披风，小围巾，小帽子什么的！

    那上面的花色花样，极尽花哨可爱之能事！

    要多浮夸有多浮夸！

    要多可爱就有多可爱！

    夜千凕看着这些东西，整张脸都黑掉了！

    “嗷！”

    它发出一道稚嫩的幼兽吼声，要是这会他能够说话的话，这话的内容一定是——

    “洛七！”

    而四周的众人，在看见洛清瞳拿出来的那些和小银狐的东西后，瞬间就知道了，这小银狐必然是洛清瞳的无疑！

    不然对方的身上，不可能有着这么多的小家伙的小玩意。

    说洛清瞳早有预谋的也不可能。

    因为里面有些玩旧了的小玩意，上面还有着小银狐的齿痕和爪印什么的，稍微印证一下就知道了。

    所以，这小银狐，的确是洛清瞳的。

    是三公主，诬陷了对方！

    “没想到真的是三公主说了谎！”

    “是啊！她怎么会是这种人，真的是有辱海皇龙庭的名声！”

    “是啊！一只银狐而已，她堂堂公主，竟然要抢别人的！”

    “还有比这更丢脸的事吗？”

    一道道的目光聚集在三公主等人的身上。

    三公主一派的人俱都低下了头，一个个都羞愧欲死。

    这里是海皇祭，聚集了不知道多少民众。

    其中不只有海皇岛的，还有其他岛来的重要人物和强者。

    三公主的这脸，算是丢遍整个北域了！

    而且还洗都洗不掉！

    在海皇祭中做下这种事，三公主一辈子都要被钉在海皇龙庭的耻辱柱上！

    不仅如此，当着这么多人的面，辱没了海皇龙庭的名声，回去之后，她还不知道会受到什么样的惩罚！

    到时杖刑鞭挞禁足，那是绝对免不了的了！

    他们这些跟随在对方身边的人，也要一起接受处罚，以后的前途还不知道有没有！

    一众人想着瞬间一张脸又青又白，心中说不出的后悔！

    早知道这样，刚刚他们就把事实的真相给说出来了！

    得罪三公主，总比得罪整个海皇龙庭和所有的民众要好啊！

    一众的心如死灰。

    而海皇三公主的面色更是说不出的难看。

    她没想到洛清瞳竟然用这样的办法证明了夜千凕的身份！

    该死，这一只银狐，不是那个男人变得吗？！

    怎么那个女人身上会有那么多明显是小银狐用过的东西？！

    这证据确凿到她连反驳都不能！

    海皇三公主不敢相信。

    难道对方把那个俊美无比的男人，当作宠物来养吗？！

    她的眼中，满满的都是不可思议。

    而就在这时，皇甫熙的声音响了起来。

    “王姐。”

    他面色肃然的道：“你现在没什么好说的了吧？”

    “那就快向姐姐道歉吧！”

    “不然，我们海皇龙庭的颜面，可就真的荡然无存了！”

    听见这话，瞬间，海皇三公主就狠狠的瞪了他一眼，