    到时要是被人知道了，这海皇龙庭之中，只怕立刻就会天翻地覆！

    所以他们才会尽力瞒着皇甫熙。

    从东域把他急忙接回来，也是如此。

    那个时候的海皇已经发现自己的身体有些不对了。

    他和海后立刻把皇甫熙接回来，就是想要看看，对方能不能够在海皇祭上觉醒。

    如果可以，他们就尽力的为他铺路。

    如果不行，那么他们就把他给送得远远的，为他安排好一切，让他不至于被北域海皇龙庭的颠覆而丧命！

    毕竟，皇甫熙要是没办法觉醒的话，身为海皇的儿子，若是其他的人上位，他必死无疑！

    海后和海皇全部都是用心良苦。

    甚至，因为怕打草惊蛇，他们甚至都没办法去找洛清瞳道谢和请对方出手帮忙医治。

    因为那些暗中的人，已经盯紧了他们的一举一动，就等着海皇毒发！

    他不能够让他们知道，他已经中毒了！

    甚至不能够让他们知道，他已经发现自己中毒了！

    “母后！”

    皇甫熙陡然得知这么大的一件事，瞬间眼睛就红了。

    他这才知道，为什么他回到北域之后，海后和海皇就不让他再回东域，甚至也不能够和洛清瞳联系。

    还不断的交给他各种的事情，让他去做，磨炼他。

    原来是因为父皇的身体已经出问题了吗？

    中毒？

    “是大王兄他们？”

    他红着眼睛看着海后，问道：“是不是？母后？”

    “是。”海后看着他这样，忍不住叹了一口气。

    就知道这孩子知道这事后忍不住。

    好在洛清瞳在这，以对方邪医鬼瞳的身份，应该是能够治好陛下的。

    海后这么想着，顿时看向洛清瞳，一脸的希冀。

    “好。”

    洛清瞳看着她点了点头。

    “我可以出手帮海皇医治，不过，我有一个要求。”

    她说着沉声道：“我要进入到禁地之中，看一看海皇之心。”

    “如果你们答应，我就出手！”

    洛清瞳原本还在想着，要怎么说服海后帮助她进入到禁地之中。

    这会倒是不用想了，直接提出要求就行。

    只要海皇和海后答应，这事就没问题了！

    光明正大的进去，总比偷偷摸摸的进去好，还省得节外生枝！

    “好！”

    海后毫不犹豫的就答应了下来。

    对她来说，儿子和丈夫才是最重要的。

    洛清瞳先是救了皇甫熙的性命，又帮助他除了体内的毒，让他能够修炼，之后又觉醒了海皇一族的天赋……

    单凭这些，就算洛清瞳没办法治好海皇体内的毒，她也会帮洛清瞳。

    更何况，海皇之心只对拥有妖族血脉的海皇龙庭的人有用，其他人拿着也没什么用。

    只有和海皇龙庭有仇的人，才会觊觎海皇之心，海后相信洛清瞳是不会的。

    “我立刻回去和陛下说。”

    海后起身道：“瞳姑娘，你好好的休息，我明日派人来接你！”

    “好。”洛清瞳点头，和她一起离开。

    皇甫熙跟在他们的身后，到底不放心海皇，和海后一起进宫了。