    “自然是为了向瞳姑娘道谢。”

    海后说着看向洛清瞳，微笑着道：“瞳姑娘，谢谢你之前在东域之中，救了熙儿，还替他解了身上的毒。”

    “这一份情，我和海皇都记在心里。”

    “只是因为一些原因，我们没办法向你道谢，只能委托我的父亲，偃月老爷子代劳了。”

    “我们不是刻意隐瞒熙儿的身份的，只是当时的情况比较特殊……还请瞳姑娘不要介意。”

    “没事。”洛清瞳摇头。

    皇甫熙当时的情况的确特殊。

    她也不想被牵扯到他身后的势力纠纷之中去，海后的行事，正合她意，没什么好介意的。

    事实上，要不是皇甫熙的心性纯善，触动了她，洛清瞳可能都不会顺手帮那一把。

    所以海后完全不需要道歉。

    “好。”海后轻笑着朝她点了点头，随后道：“这次海皇祭上的事，我已经听近侍们说了。”

    “瞳姑娘放心。”她轻描淡写的道：“我已经下令严惩三公主。”

    “辱没海皇龙庭的名声，玷污海皇先祖的荣耀，令得海皇先祖蒙羞……”

    “她这段时间内，是不可能再出门了，应该也没办法再找你的麻烦。”

    海后在得知海皇祭上的事后，立刻就对海皇三公主用了海皇龙庭中所能对对方用的，最重的刑罚！

    因为证据确凿，也没人能够为对方求情。

    海后轻易的就把海皇三公主给打到了昏迷！

    受了这么一次教训，想必对方暂时是没办法来找洛清瞳的麻烦了。

    “谢谢海后了。”洛清瞳的面色惊讶。

    她能够听出海后的言外之意，海皇三公主所受的刑罚只怕不轻！

    只是……对方不是海后的女儿吗？

    怎么对方下手那么重？

    海后看着洛清瞳面上的疑惑，轻笑了一声道：“她的确不是我的女儿。”

    “除了熙儿，其他的王子和公主，全部都是上代海皇和海后的后代。”

    “这其中的事一言难尽。”

    “总之，我和海皇只有熙儿一个孩子。”

    “所以，瞳姑娘你应该能够猜到，为什么你在遇见熙儿时，他身上会有那么严重的毒了吧？”

    海后说到这里，苦笑了一声道：“我和陛下两个人千防万防，到底没能防住他们对熙儿下手。”

    “要不是遇见瞳姑娘你，只怕熙儿已经和我们永别了。”

    她说到这里，忽然犹豫了一下，随后看向洛清瞳道：“瞳姑娘，你的医术非凡，不知道能不能出手，替我们看一下，陛下体内所中的毒？”

    “什么？”

    皇甫熙这会正在海后的身边安慰着她，闻言几乎一下就跳了起来。

    “母后，父皇中毒了？！”

    他面色难以置信的道：“我为什么不知道？”

    他从来都没有听说过这事。

    “是我和你父皇故意瞒着你的。”

    海后看着他，叹了一声气道。

    “你的性子太过纯善。”

    “你父皇中毒的事，还不能够让人知道，所以才会一直瞒着你。”

    以皇甫熙的性子，他要是知道了海皇中毒的事，只怕是藏不住自己的情绪。