    他以为这样是谁害的？

    还不是他这个吃里扒外的东西！

    要不是他帮着对方对付自己，这个女人早就被自己给弄死了，那只小银狐也是自己的！

    又怎么会弄到现在自己和海皇龙庭都颜面尽失的地步？！

    海皇三公主实在是气得不行。

    她胸膛一阵的起伏，脑血上涌。

    但是当着那么多人的面，她又不能不屈服！

    要不是这里是海皇祭，她直接就转身走人了！

    难道皇甫熙还敢拦她这个王姐，强行压着她对一个外人道歉不成？

    偏偏，这里是海皇祭！

    又有那么多的人！

    海皇三公主的一口银牙紧咬着，不得不低下头，对着洛清瞳恨声道：“对不起！是我诬蔑了你！”

    就这一句话，险些咬崩了海皇三公主一口的牙。

    她说完快速的离开了这里，临走之时，看向洛清瞳的目光说不出的怨毒和阴狠。

    对方给她等着！

    看着她的目光，洛清瞳的眸光微微的眯了眯。

    就在这时，皇甫熙走到她的面前，一脸期待又忐忑的问道：“姐姐，你去我那里住好吗？”

    他一脸渴望的看着洛清瞳，连忙道：“我可以带你在这北域中四下逛。”

    “姐姐，这北域中很好玩的，你多住一段时间再走好吗？”

    “至于王姐他们，我不会让他们打扰到你的！”

    他慎重的做承诺道。

    能够再次看到洛清瞳，他心中实在是太高兴了。

    因为一些原因，他暂时没办法回东域。

    还以为会有很长的一段时间，没办法见到洛清瞳。

    没想到少女竟然会出现在这里，实在是太惊喜了。

    “嗯，好。”

    洛清瞳抱着夜千凕，朝着人群中的北擎和风羽等人打了一个手势。

    后者等人在她之前和海皇三公主他们对峙时，就已经接到消息赶到了。

    不过因为皇甫熙在那个时候出现了，洛清瞳就让他们先暂时按兵不动。

    这会少年邀请她去他的府上住，洛清瞳想了想就答应了。

    一来住在对方那，她的确可以避免掉很多麻烦。

    二来她要打听有关明月岛的消息，皇甫熙或许能够帮得上她。

    洛清瞳点头，皇甫熙听了高兴得一下就跳了起来，急忙就带着洛清瞳回了自己的府邸。

    他把洛清瞳给安排在自己的院子里，和他就只有一墙相隔。

    这样的话，洛清瞳要是出事，他也会跟着出事，就不怕有人敢来暗中找洛清瞳的麻烦了。

    毕竟暗杀海皇龙庭的小王子，这个罪名可不小。

    海皇三公主他们不脑抽的话，是不敢这么做的。

    少年的心性纯良，是真的把她的安危放在了第一位。

    洛清瞳将这事给记在了心里。

    用过晚膳后，她和皇甫熙道了一声别，就回了自己的房间。

    “噗，哈哈！”

    洛清瞳把门关上后，就忍不住一阵的笑。

    她把夜千凕变的小银狐放在了床上，随后凑到对方的身边，笑得一阵的打跌。

    “千凕？银宝？我的小乖宝？”

    洛清瞳一边说一边靠近夜千凕，随后啪唧一下在它的小鼻头上亲了一口。