    他的面色就是猛的一变。

    “砰！”

    他猛的一下从洛清瞳的怀中站起身来。

    没有？！

    夜千凕的心中微惊。

    他仔仔细细的把自己体内的力量全部都感应了一遍，发现并没有妖狐血咒的力量。

    这怎么可能？

    他的确是因为妖狐血咒的力量，才会变成这样的。

    海皇祭上，那一个海皇雕像所散发出的光芒笼罩而下时，他的确是感应到妖狐血咒的沸腾！

    这绝对是不会错的！

    莫非是因为那光芒的原因？

    夜千凕的一张萌狐脸，微微的有些凝重。

    “千凕，怎么回事？”

    洛清瞳这会也有些发现了它的不对劲。

    夜千凕刚刚闭目养神（www.shubao2.cc）的时候，她就没有再闹他了。

    男人明显是想要变回人形。

    现在这情况……是失败了？

    洛清瞳面色微凝的看着它。

    “嗷！”

    夜千凕想要回答她的问题，然后一张口，就是一道稚嫩的幼狐叫声。

    瞬间，他的面色就是一黑。

    洛清瞳这会倒是没有再笑他。

    她微拧着眉头看着夜千凕，随后一抬手，将它给抱在怀里，带着它来到了书房。

    “千凕，写下来。”

    洛清瞳说着把夜千凕放在书桌上，随后研好了墨，将砚台给推到夜千凕的面前，示意他用写的来告诉她。

    夜千凕看着那推到自己面前的砚台，顿时点了点头，用自己的爪子沾了一点墨水，就开始在面前的宣纸上写了起来。

    等它写完，洛清瞳也了解了事情的来龙去脉了。

    “所以，你现在是找不到妖狐血脉的力量，变不回去了？”她看向自己面前的小银狐。

    “嗯。”夜千凕想要应声，随后又想起自己这会不能说话，顿时点了点头。

    “好，我知道了。”

    洛清瞳点了点头。

    这事绝对和海皇祭上，那个海皇雕像所散发出来的光芒有关。

    想到那些接触到那些光芒，从而觉醒了的海皇龙庭的嫡系子弟们，洛清瞳的眸光，微微的眯了眯眼。

    知道原因就好办了！

    “走，千凕，我们去问问小熙，那海皇雕像中的光芒是怎么回事。”

    她说着将夜千凕变得小银狐重新抱了起来，替它把爪子上的墨水擦干，随后提步往外面走了出去。

    隔壁院子中，皇甫熙听说洛清瞳要找自己，连忙迎了出来。

    “姐姐？”

    他看着去而复返的洛清瞳，一脸的惊讶。

    少女不是回去休息了吗？

    难道是有人把自己的话当耳边风，怠慢了她？

    皇甫熙这么想着，瞬间眸光锐利的看向洛清瞳身后跟着的那些人。

    “姐姐，是不是有人欺负了你？”

    他说着，玉白的小脸上，满满的都是怒意。

    “没事，不关他们的事。”

    洛清瞳摆了摆手，看向他道：“小熙，我有一些事想要单独问问你，不知道方便吗？”

    她说着，目光看向他身后的众人。

    “自然方便。”皇甫熙说着挥手，让自己身后服侍着的人全部都下去。

    “姐姐，你想要问什么？”

    他带着洛清瞳回到自己的房间，随后问道。