    她眸光阴狠的挑唆道。

    海皇大王子看着她，哪里不知道自己这个妹妹的那点小心思。

    不过这的确是个隐患。

    那个外域来的女人和皇甫熙认识，自己不能够让后者等人有一丝的机会超过自己！

    那只小银狐是自己的，这海皇龙庭的皇位，也是自己的！

    “你放心，那个女人和皇甫熙他们，一个都别想逃过！”

    海皇大王子的眸光阴冷。

    他在回来之前就已经有了想法和布置。

    这会既然多了银狐的这一档子事，那就把布置提前吧！

    也省得……夜长梦多！

    他想着，顿时转身往外走去。

    “我这就去联络其他的人，你给我在这里好好的养伤，别再给我闹出什么幺蛾子！”

    “明日，我们就动手！”

    “是！大哥，我知道了！”

    海皇三公主面上一阵的惊喜。

    明日就动手？

    她的眼珠子一阵的转动，随后一下就得意的笑出了声来。

    “哈哈！一群贱人，明天你们就知道倒霉了！”

    “尤其是那个从外域来的贱人！”

    “以为和皇甫熙有关系，我们就动不了你了呢？”

    “哈哈！”

    她放声大笑着，随后猛的一扬声，朝着外面冷声道：“来人，给我把以前得到的那一瓶最好的伤药拿来！”

    无论如何，她明天都不能够缺席。

    她要去看看那个女人无比绝望的表情！

    然后再以胜利者的姿态，抢走那个男人变的小狐狸！

    让对方知道，和自己争，是没有任何好下场的！

    明天之后，她要那个女人，连爬都爬不出这一个海皇岛！

    而在海皇三公主心中转过无数阴狠的念头之时，洛清瞳却是抱着夜千凕回了房间，一夜好梦。

    第二天一大早，来自龙庭宫的马车就停在了王子府的大门口。

    一夜未归的皇甫熙从车上跳了下来，看向往这边走过来的洛清瞳，叫道：“姐姐。”

    “嗯。”洛清瞳看着他。

    小正太的眼睛明显还红肿着，也不知道昨天晚上哭了多久。

    到底还是个孩子啊。

    洛清瞳摸了摸他的头，低声道：“放心吧，你父皇会没事的。”

    她一定会竭尽全力，救治海皇。

    “嗯。”皇甫熙看着她，重重的点了点头。

    他相信洛清瞳的话。

    少女是他曾经最绝望时，生命中所看见的唯一的光。

    她一定能够救父皇的！

    就像当初救自己一样！

    “姐姐，我们走吧！”皇甫熙跳上马车，把手伸向洛清瞳。

    本来应该是由别人前来接洛清瞳的，但是他不放心，心中又十分急切洛清瞳的到来，就亲自来了。

    “嗯。”洛清瞳将手放在他的手中，任由他将自己给拉了上去。

    “对了，我还带了一些人，应该也能一起进入到龙庭宫中吧？”

    洛清瞳看向他问道。

    北擎和风羽他们得了她的信之后，今天一大早就等在了王子府的门口。

    这会正跟在她的身后。

    “嗯，可以。”皇甫熙看着她身后不远处的北擎和风羽等人，点头道：“我让人给他们发入宫牌子，这样他们就可以进去了。”