    “好。”洛清瞳点了点头。

    马车在这时驰动，往龙庭宫而去。

    而在洛清瞳等人前往龙庭宫之时，海皇大王子和海皇三公主等人，也出现在了龙庭宫中。

    “大王子和三公主，怎么会有空前来龙庭宫？”

    龙庭宫，海皇所居住的主殿之中，海后一身华服，接见了前来的海皇大王子和三公主等人。

    她的面色疑惑而警惕。

    海皇三公主昨天才被她下令杖责了一番，抬回去的时候血肉模糊，按理说必须要在床上养好几天，今天竟然就出现在了这龙庭宫中？

    还有大王子……

    海后的目光看向最前方的华贵青年。

    对方之前明明被调到最偏远的海域巡视，按照她和海皇的估计，没有个一两个月，是没办法回来的，怎么又会突然出现在这里？

    难道，是他已经察觉到了什么？

    这么想着，瞬间，海后的心中就是一紧。

    不过她也是历尽了阵仗的人，表现得十分镇定。

    从她的话和举止之中，看不出一点的错漏之处。

    “本王牵挂海皇，听说陛下最近有些不适，所以特意回来看看。”

    听见海后的话，海皇大王子的面色淡淡，眸光阴冷，并不掩饰。

    他这次回来本来就十分的蹊跷，要是故意掩饰，对方反而会想太多。

    不如就让他们知道他是有意回来的，而且，别有所图！

    反正，今天过后，他们也蹦跶不了了！

    看着他眼底的冷意，瞬间，海后的心中便是一沉。

    对方果然是察觉到了什么，故意上门试探了吗？

    她微微的咬牙。

    还好他们已经请到洛清瞳出手，不然后果不堪设想！

    这些人，果然是如陛下所说，一直在窥伺着他。

    只等待着他显露出中毒的痕迹，就立刻群起而攻之！

    海后的心中十分的愤恨，面上却是丝毫不露。

    “大王子只怕是听错了，陛下的身体很好，没有任何的问题。”她的面色淡淡。

    “是吗？那就请海后，请陛下出来和我们见上一面吧！”

    海皇大王子的面色讥诮。

    “毕竟，有这样的话传出，再加上……海后你并非我族中人，我们有所担心，也是很正常的！”

    “你说是吗？”

    他的话外之意非常的明显，就是在说怕海后谋害了海皇。

    “你！”

    被他的话激怒，海后一拍扶手就要站起来。

    就在这时，一个浑厚无比的声音在这时响了起来。

    “你说什么？这就是你们对海后的态度？本皇不要你们的关心！看完之后，你们就给我滚！”

    随着这个声音响起，瞬间，大殿之中就走进了一道身影。

    那身影的身形昂藏，面色沉冷，不怒自威，看向海皇大王子等人的面色愠怒。

    “现在你们看够了吗？”

    “看够了就滚！”

    海皇的声音冰冷。

    他径直走到海后的面前，握着她的手，安抚着。

    “叔父你干嘛这样？我和大哥不过只是关心你罢了！”

    “更何况，海后本来就不是我们一族的人，更不是北域的人，谁知道她以后会不会有什么企图？”

    “我们也是为了你好。”海皇三公主道。