    “殿下，海后来了。”

    外面的人恭敬的禀道。

    “母后？”

    皇甫煕的面色惊讶。

    他正要送洛清瞳出门，闻言顿时打开了房门。

    他朝外面看去，只见对面檐廊之下，一行人朝这边走了过来。

    为首的女子凤钗朱鬓，通体华贵，面容婉约柔美中不失坚毅，周身的气势不凡。

    “母后。”

    看着女子，皇甫煕叫了一声，随后面色警惕的将洛清瞳给护在了身后。

    “母后，今天发生的事不关姐姐的事，你要生气，就冲我来好了。”

    大晚上的，母后突然来到自己的府中。

    皇甫煕第一反应就是海后是来找洛清瞳麻烦的，他当即毫不犹豫的就护住了洛清瞳。

    今天的事，本来就是三王姐的错，他一点也不后悔对付对方。

    母后她别想因此而找洛清瞳的麻烦！

    “本宫什么时候说了要找她的麻烦？”

    海后看着挡在自己面前的皇甫熙，一脸的无奈。

    自己的这个儿子，回到海皇龙庭都这么久了，还是这么的单纯善良，也不知道这到底是好是坏。

    不过……

    他的性子要不是这么纯善的话，当初也得不到少女的救助吧？

    毕竟对方……可是被称为行事最为邪性的邪医鬼瞳啊！

    “你们都退下。”

    她对四周的人挥手道。

    后者等人全部都退下。

    待得四周无人之后，海后才看向洛清瞳道：“瞳姑娘，我可以这么叫你吗？”

    她去掉了本宫的称谓，面色温和的看着面前的少女。

    是对方救了她的儿子，为他解了身上的毒。

    所有的事，海后都有从自己的父亲，偃月老爷子那得知。

    只是因为某些原因，她没办法向洛清瞳道谢。

    这一直都是她心中的一个遗憾，没想到少女竟然来北域了。

    海后从侍从那听说皇甫熙叫对方姐姐后，立刻就赶了过来。

    毕竟能够让自己这个虽然心性纯良却不甚喜欢和人接近的儿子这么亲近的，也只有那名救了他性命的少女了。

    “嗯。”洛清瞳朝着海后点了点头。

    她听得出来，对方这是在帮她刻意的隐藏身份。

    虽然她这会对自己身份的隐藏已经可有可无了，但是对方的这份心意，她还是领的。

    “海后娘娘。”

    “不用那么客气。”海后看着她道：“瞳姑娘，我们进去说吧？”

    她对洛清瞳道。

    “好。”洛清瞳往房中走去。

    海后的出现，也让她重新有了一些想法。

    或许，她能够通过对方，进入到禁地之中。

    洛清瞳不想连累小熙，是因为少年太过单纯，要是行事不够谨慎，被人抓住了把柄就麻烦了。

    但是通过海后，或许就不一样了。

    能够在海皇龙庭之中护住皇甫熙那么多年，还能够让后者保持那样天真善良的心性，海后的心计和手段，只怕是不凡！

    要是能够让对方帮她，那这事就算是成了一半了！

    三人来到房间正中的圆桌上落座。

    皇甫熙看向自己的母后，问道：“母后，这么晚了，你怎么会特意赶过来这边？”