    其他的人，一般都是某一个部位变化。

    不会像他这样，整个人都变了，一点也不像是人类。

    皇甫熙还以为洛清瞳会怕他。

    “怕，不会啊。”

    洛清瞳看着面前的小少年。

    传说中的鲛人魅惑倾城，绝色华美。

    这么漂亮怎么会怕？

    皇甫熙这会还没有长开。

    等到以后年岁再大点，只怕会更漂亮。

    这样的人，光是看着就赏心悦目，为什么要怕？

    洛清瞳的面色淡定。

    眼见洛清瞳的表情不似作假，皇甫熙高兴的一下就跳了起来。

    “姐姐，我就知道你是最好的！”

    他笑眯了一双眼，心中十分的开心。

    他真的很怕洛清瞳会嫌弃他。

    但是对方问到了有关海皇之心的事，他又不想对她说谎，就只能据实以告。

    洛清瞳笑着没说话。

    小少年的担忧她全部都看在了眼里。

    但是在24世纪的地球，她什么没有见过。

    半妖又如何？

    非人又怎么样？

    有的时候，人心比妖还可怕！

    不过……

    洛清瞳的眉头微挑。

    海皇龙庭的人竟然有妖族的血脉，是半妖一族？

    那那个海皇之心只怕也和妖族有关。

    这样的话，也难怪夜千凕会受影响！

    他之前中的，可是妖狐血咒！

    只怕是和这个海皇之心的光芒结合在一起后，发生了什么难以预测的变化！

    要想让他再变回人形，只怕还得着落在这个海皇之心之上。

    洛清瞳这么想着，顿时问道：“小熙，海皇之心的光芒除了在海皇祭时会显现，其他的时候会显现吗？”

    “不会。”皇甫熙摇头。

    “海皇之心在禁地之中，除了每年的海皇祭会从禁地中浮现出来，通过先祖的雕像散发出光芒。”

    “其他的时候，都沉寂在禁地之中，就连我父皇他们都没办法驱使它。”

    “所以一年一度的海皇祭，对我们北域来说，才会那么的盛大和重要。”

    对于外面的人来说，这自然只是一个盛典而已。

    但是对他们海皇龙庭来说，却是嫡系子弟觉醒的大事。

    洛清瞳闻言，顿时一下就蹙紧了眉头。

    一年一度的海皇祭上才能够再次显现？

    那怎么行？

    夜千凕不能等那么久！

    洛清瞳的面色十分的肃然。

    兽态的夜千凕太过脆弱了。

    一年的时间太长，变数太多，谁也不知道会发生什么事情。

    要是这真衍大陆中的事情还好，要是夜千凕所在的“那边”有什么事的话……

    洛清瞳想着，顿时心中一凛。

    不行，她必须得想个办法，进入到海皇龙庭的禁地之中，解除了夜千凕此刻的幼狐形态，让他恢复人形！

    洛清瞳想着便准备和皇甫熙告辞。

    她不愿意让对方为难。

    虽然说她对海皇之心没有半点的觊觎之心，但是海皇龙庭的人未必会信。

    这事，还是不要请小熙帮忙了，以免连累了他！

    而且……

    如果洛清瞳没猜错的话，只怕海皇三公主他们一直都盯着他，请小熙帮忙，不如她自己暗中前往查探一番。

    洛清瞳想着，便要离开。

    就在这时，外面忽然响起了一个声音。