    “它是人变的！”

    她这话出口，瞬间，海皇大王子的面色就是一冷。

    他走到海皇三公主的面前，忍了又忍，才没一巴掌打在她的脸上。

    不断的告诉自己对方这会身上还有伤，自己这一怒之下，极有可能把她给当场打死！

    但海皇大王子还是忍不住心中的那口气。

    他阴测测的道：“三妹，你是不是觉得你大哥我像是傻子？”

    他们海皇一族的人拥有妖族血脉，都尚且不能够完全变成兽态。

    更别说其他人了！

    她竟然跟他说，那只银狐是人变的！

    她当自己傻？

    要是有妖族的人出现，他们怎么可能会毫无感应？

    更别说，真正的妖族在族中典籍秘本中记载得有多么强悍，根本就不可能出现在这真衍大陆之中！

    “大哥，是真的！”

    海皇三公主急忙的道。

    她看着自己大哥那阴冷的眼神（www.shubao2.cc），连忙道：“我亲眼看见他在海皇祭中变的！”

    “所以我才会不顾一切的去抢它！”

    “大哥，你相信我。”

    “那是一个十分俊美的男人！”

    “我想，他要么是得到了什么机缘，能够化成兽态。”

    “要么，他就是妖族遗落在外的血脉，极为纯正的那种！”

    “大哥，你也知道，越纯正的妖族，体内的力量就越难觉醒。”

    “但是不管是哪一种，大哥，这都是我们两个的机缘啊！”

    “你想想，我们要是能够得到他，从他的口中套出有关妖族的秘法和传承，我们两个到时还需要怕什么吗？”

    “而且……”

    海皇三公主轻舔了舔自己的嘴唇，想到自己之前惊鸿一瞥的，夜千凕那俊美得完全不似凡人的面容，心中一阵的荡漾。

    要是能和那样的男人在一起……

    “大哥，你想想，要是能够掌控了他，再得到他的血脉延续……”

    “海皇龙庭，就将在我们的手中，彻底的发扬光大！”

    “到时，我们就不需要再局限在这北域一域，而是将统领整个的真衍大陆，甚至是更高层次的地方！”

    “大哥，难道你不想吗？”

    海皇三公主说着，两眼都放起光来。

    海皇大王子看着她眯了眯眼。

    “你确定你说的，全部都是真的？”

    如果是这样的话，那只小银狐，的确是要不惜一切代价的弄到手！

    这么说来，他倒是错怪了自己的妹妹了。

    “那只小银狐的事，还有谁知道？”

    “没有了。”海皇三公主连忙摇头。

    “应该只有我看到了。”

    “不过，那个皇甫熙护着的外域女人肯定知道了！”

    “她和男人是一起的！”

    从对方毫不犹豫的护着那只小银狐，不惜一切代价也要和她抢来看，对方应该是知道那银狐就是那个男人的！

    想到自己看中的男人竟然被人捷足先登了，海皇三公主的眼中就是一阵的阴毒。

    那个贱人，不识抬举！

    抢了自己看中的男人，还害得自己被打成这样！

    “大哥，你一定要想办法杀了那个女人，不然让她把这事给告诉皇甫熙他们，我们可就失去先机了！”