    这个男人，真的是时时刻刻都不忘为自己操心。

    他怎么都不想想他自己呢？

    洛清瞳看着怀里的小萌狐一脸深沉思索的模样，实在是忍不住很想笑。

    不过想想夜千凕那炸毛的性子，瞬间又将之给忍了下去。

    “走，我们回去睡觉，明天去龙庭宫！”

    就在洛清瞳抱着夜千凕回房之时，海皇三公主的府上。

    一阵大吵大闹的声音瞬间响了起来。

    “都给我滚！”

    海皇三公主半趴在自己的玉床之上，整个后背到臀部，一片的血肉模糊。

    她疼得一边抽气，一边狠狠的把自己床榻上的东西，全部都给扫了出去。

    海后那个贱人，绝对是借题发挥！故意把自己给打成这样的！

    她不就是对一个不知道从哪来的外域人出手了吗？

    诬蔑了对方又怎么样？

    竟然动用族中最重的刑罚，把自己往死里打！

    还有那个外域的贱人！

    混账，要不是她让自己被海后抓住了把柄，自己又怎么会被打成这样？

    她和皇甫熙，海后，全部都该死！

    海皇三公主又气又疼。

    身体一阵的发抖。

    就在这时，一道身影蓦然从门外踏进来，差点被她扫出去的东西给砸中，顿时冷声喝道：“你怎么回事？闹够了没有？”

    “大哥？”

    听见这个声音，海皇三公主抬头，看见站在门外的华贵男子，顿时面色恼怒的叫道：“你叫什么？我被人打成这样，你还骂我！”

    “我是你亲妹妹！你怎么不去找海后那个贱人吼？”

    “你给我闭嘴！”

    海皇大王子看着她这模样一阵的蹙眉。

    “我刚回来就听说你在海皇祭上闹事，被罚了！”

    “你到底是怎么回事？我不是跟你说了，这段时间要安分吗？”

    “等到他死了，你想怎么样不行？非要这个时候去和海后，皇甫熙他们对着干？”

    “你有没有脑子？”

    他冷声道。

    “是！我没脑子！”

    海皇三公主一脸气闷的看着他道：“你那个毒都下了多久了？”

    “你看他有反应吗？”

    “天天都让我忍忍忍！我都被他们母子俩给踩到头上来了！”

    “再忍下去，等到皇甫熙成了气候，我和你都得死！”

    海皇三公主一阵的气怒。

    大哥说他对海皇下的毒已经得手了。

    结果呢？

    他们左等右等到现在，对方都没有显露出半点中毒的迹象。

    她都要怀疑大哥说的是不是真的了！

    “你给我住口！”

    海皇大王子冷声看着她道。

    他抬手一道袖风把房门给关上，同时布下了一层自己的气息结界，方才看向海皇三公主道：“毒确定已经得手了！”

    “那个老不死的之前一直都在忍！”

    “我现在已经得到了确定消息。不然你以为我为什么会突然急着从外面赶回来？”

    “倒是你！”

    海皇大王子冷声看着她道：“和一个外域人在海皇祭闹了起来，还是为了抢一只银狐！”

    “你当真是为我长脸！”

    他面色冰冷的看着海皇三公主。

    对方要不是他的亲妹妹，又还有点用，他早就把她给弄死了！

    成事不足，败事有余！

    “不是！”

    海皇三公主急忙道：“大哥你不知道，那只银狐……”