    “我想要问一下有关海皇祭和海皇雕像的事。”

    洛清瞳让皇甫熙把人给支开，自然有原因的。

    海皇祭是海皇龙庭最重要的盛典，其中关系着海皇龙庭嫡系子弟的觉醒，只怕是轻易不能外露的。

    果然，皇甫熙听见她的问题后很吃惊。

    “姐姐你等等。”

    他说着警惕的走到门口所在的地方，直接开启了一个机关，随后方才又重新走回了洛清瞳的面前坐下。

    “姐姐，你怎么会突然想到问这么一个问题？”

    他说着道：“姐姐你这次来北域，就是为了这个吗？”

    他说着眉头紧皱，看起来十分的为难。

    “姐姐，我只怕是不能帮你，海皇之心是我们海皇龙庭最为贵重的圣物，有了它，我们海皇一族才能够世代传承，我……”

    他的话还没有说完，就被洛清瞳打断。

    后者一脸的嘀笑皆非。

    “我不是想要你们的圣物，就是想要问问。”

    洛清瞳看着面前眉头皱得都快要打结了的小少年，心中一阵的好笑。

    她做了什么让对方以为自己是在打那东西的主意？

    不过海皇之心吗？

    那雕像之中所散发出的光芒，就是因为那个？

    “啊？不是？”

    皇甫熙听着洛清瞳的话一阵的惊喜。

    他还以为洛清瞳突然问这个，是想要海皇之心呢。

    如果是这样的话，他真的没办法帮洛清瞳。

    一来是那是他们海皇龙庭的圣物。

    二来，他也没有相应的权限。

    这会听见洛清瞳只是想要了解一下，他顿时松了口气。

    随即就和洛清瞳说了起来。

    原来海皇祭上所谓的神（www.shubao2.cc）迹，就是海皇之心的功效。

    “海皇之心是我们海皇龙庭的圣物，据说是很早很早以前的先祖留下来的，是对我们来说很重要的东西。”

    “姐姐你在海皇祭上也看见了我们海皇龙庭嫡系子弟的觉醒了吧？”

    “被海皇之心照耀着的人，如果足够幸运的话，就能够觉醒自己体内潜藏着的神（www.shubao2.cc）秘力量……”

    他说到这里，似下定了很大的决心道：“姐姐，其实你不知道，我们海皇龙庭的人，其实都不能算是真正的人。”

    “我们海皇龙庭的人，拥有妖族的血脉……”

    “我们是半妖一族。”

    他说着，当着洛清瞳的面变化了起来。

    只见少年那一张玉白的脸上长出了像鳞片一样的东西，两耳之后也长出了像鱼鳍一样的东西，整个人看起来变得十分的精致邪异。

    魅惑又华丽。

    他的十指之上，也蓦然长出了像蹼一样的东西，将他的十指给连了起来。

    “鲛人？”

    洛清瞳面色惊讶的看着皇甫熙的变化。

    后者的变化，看起来就像传说中的鲛人一般。

    “鲛人？那是什么？”

    皇甫熙变身后，就连声音也变得华丽起来。

    他面色疑惑的看着洛清瞳，随后一下就开心的笑了起来。

    “姐姐，你不怕我？”

    他还以为自己变成这个样子之后，洛清瞳会觉得他像是一个怪物。

    海皇龙庭之中，可没有像他这样变得这么完全和彻底的。