    它一脸嫌弃的抬爪拍在洛清瞳的脸上，将她用力的推开。

    这个女人，就知道她一定会笑他！

    他都不想理她了好吗？！

    看着它这丑拒的模样，洛清瞳笑得更厉害了。

    几乎是上气不接下气的。

    没办法，她实在是忍不住。

    只要想到一脸高冷威严如夜千凕，变成现在这样一副萌萌哒还无法自控的模样，她就忍不住想笑。

    尤其想到夜千凕之前变身幼狐玩玩具的时候。

    “哎哟，不行，我肚子痛！”

    她笑得躺在床上直捂肚子。

    痛死你算了！

    夜千凕在旁边瞪着她，实在是不想理这个女人！

    就只有这个女人有办法能够一边气得他牙痒痒，一边又舍不得收拾她！

    夜千凕撇过头，根本就不想看她，却又被洛清瞳给扳了回来。

    后者看着它一阵的发笑，随后是自己的废品戒指中拿出了那一个银宝以前最爱玩的小布老鼠。

    夜千凕看着那一个小布老鼠，面色就是一阵的发黑。

    这个女人想干什么？

    她胆敢像以前那样让它玩这个布老鼠的话，他一定会生气的！

    夜千凕一阵的恼羞成怒。

    以前的他，洛清瞳不知道他的身份也就算了。

    这会对方已经知道了这只小银狐就是自己，他打死都不要做出这么幼稚可笑的举动了！

    夜千凕抬爪就朝着那个布老鼠拍了过去，那模样，说不出的炸毛。

    然而，他这幼狐的模样，哪怕是炸毛，看上去都让人萌炸了。

    洛清瞳看着夜千凕这怒气冲冲炸毛的模样，实在是没忍住，抬手就抓住它伸出来的那一只小爪子，啪唧一下，就在它的小肉垫上亲了一口。

    随后乐得一阵的哈哈大笑，抱着它就在床上滚了一大圈。

    至于那一个小布老鼠，洛清瞳本来就是故意拿出来逗夜千凕，根本就不打算放出去。

    洛清瞳知道夜千凕这会只怕是很难控制住他体内的兽性，不然之前在变成银宝，也不会做出那么多萌萌哒又幼稚的动作了。

    她以前不知道银宝就是夜千凕，自然喜欢逗着它玩儿。

    但这会既然已经知道了，为了这个男人的自尊，洛清瞳觉得，有些事情，她还是就放在心里想想就好了。

    哎，可惜了自己给小银宝做的那些玩具和衣服还有小玩意什么的……

    看夜千凕这模样，是打死都不会再穿了。

    洛清瞳心中一阵的惋惜。

    她还挺期待小银宝穿上那些小玩意的模样的。

    尤其是那一套小裙装……

    夜千凕瞅着洛清瞳看着自己的那惋惜的小眼神（www.shubao2.cc），哪里会不明白她在想什么？

    瞬间气得又抬爪拍了她一下。

    它那小爪子软软的，指甲不伸出来的情况下，拍洛清瞳就跟挠痒痒似的，不仅不疼，还特意的舒服。

    洛清瞳连躲都没躲，任由小银狐那软绵绵的爪子拍打在自己的脸上，末了还抱着夜千凕啪唧亲了一大口。

    夜千凕真的是拿她一点办法都没有。

    他冷哼了一声，都不搭理洛清瞳了，只一心闭着眼睛，感应着自己体内的力量，想要将妖狐血咒的力量给压制回去。

    然而，他才一感应，瞬间……