    她看着海皇和海后冷哼。

    丝毫不怕对方等人会对自己怎么样。

    当年海皇为了能够迎娶海后，当着海皇雕像的面发誓，要一辈子善待他们，不能够无缘无故的对他们出手，更不能够对他们不利。

    在他们没被对方抓住把柄之前，就算是海皇和海后再愤怒，都不能够把他们怎么样！

    而海皇大王子则是面色阴冷的看着海皇。

    他双手的袍袖微微一动，随后唇角浮现出了一丝诡谲的笑意。

    “刚刚本王的确是太过心急和担忧，说错话了，还请陛下和海后海涵。”

    他说着，漫不经心的朝着海皇和海后行了一礼，随后道：“既然陛下没事，那我和王妹，就先告退了！”

    他说着，拉着海皇三公主就准备离开。

    就在这时，洛清瞳和皇甫熙两个人从外面走了进来。

    “大王兄，三王姐？”

    看见他们两个人，皇甫熙瞬间面上一阵的警惕，下意识的就把洛清瞳给护在了身后。

    随后又想到了他们对海皇下毒的事，顿时忍不住，厉声问道：“你们来这干什么？”

    “龙庭宫不欢迎你们！”

    “哼。”海皇三公主看着他冷笑了一声，随后目光瞥向他身后的洛清瞳和她怀中抱着的夜千凕，瞬间眼底就浮上了一丝难以克制的嫉恨之意。

    她背后的伤此刻还在不断的抽痛着，也就是能够勉强下地行走而已，对方却在皇甫熙的保护下过得那么好！

    这让她心中怎么能够不恨？

    还有那一只小狐狸，原本也应该是她的！

    不过不要紧，今日过后，她要对方……无比凄惨！

    海皇三公主冷笑着看着洛清瞳，道：“你们都能够来，还能够带着一个外人来。”

    “怎么，我和大王兄身为海皇龙庭的直系血脉，却是不能来？”

    “皇甫熙，你是不是早就有二心了啊？想把我们海皇龙庭的地方，变成外人的地方？”

    她的这一番话，瞬间令得皇甫熙怒目而视。

    “你胡说！”

    “哼，我是不是胡说，以后就知道了！”

    海皇三公主一语双关。

    她的眸光犹如毒蛇吐信一般的掠过洛清瞳的全身，随后冷声道：“你可要小心一点！”

    “这龙庭宫的路，可不好走啊！”

    小心来得……去不得！

    她说着冷笑着离开。

    而海皇大王子，目光一直幽深的盯在洛清瞳怀中的夜千凕身上。

    完整兽态，妖族化形？

    有意思，待会把对方给弄到手后，一定要好好的研究一下他身上的秘密。

    反正只要不把对方弄死就行了，手段不限！

    他眸光幽深的看着夜千凕，随后也跟着海皇三公主一起离开。

    等到他们离开之后，洛清瞳才抬起一直低着的头。

    “这海皇三公主两兄妹……还真是作死啊！”

    她轻笑着，低声给夜千凕传音道。

    她怀中的小银狐，早就已经炸毛得要飞起。

    要不是洛清瞳抱着他，早就冲出去了。

    那海皇三公主和海皇大王子看向他们的眼神（www.shubao2.cc），夜千凕全部都收在眼底，