    “可以。”洛清瞳看着她点了点头。

    “不过我需要这些东西。”洛清瞳说着，把自己需要的东西全部都列了出来。

    “你们最好快一点，否则只怕他撑不住。”

    洛清瞳看向面色已经有些苍白的海皇。

    对方的实力十分的强大，不知道是不是因为体内妖族血脉的缘故，硬生生的压制着那些毒素不爆发。

    但也仅此而已了。

    那些毒素现在被催发得越来越厉害。

    最多再一刻钟的功夫，他就压制不住了。

    到时，毒素爆发起来，会更加的剧烈，对海皇体内的损伤也越大。

    时间拖得越久，对海皇就越不利。

    就算是救回来，只怕也是身体大损。

    “好！”

    海后擦去眼角逸出来的泪水，沉声道：“我去准备！”

    洛清瞳想到的，她也想到了。

    海皇体内的毒素一直都被抑制着，不可能突然就被催发。

    唯一的可能，就是刚刚到来的海皇大王子和三公主他们！

    她还以为他们这次到来只是为了试探，没想到他们早就已经确定了海皇体内已经中毒，这次前来，是为了来要他的命的！

    毒素被催发，最多一个时辰就会爆发，海皇大王子和三公主他们，是不是已经在龙庭宫做好相应的布置，就等着动手了？

    她绝不能够让他们察觉到这边的动静，从而阻挠了洛清瞳救治海皇！

    这一刻的海后显得特别的坚毅。

    她一定会无声无息的把这些东西给准备好，不会让大王子和三公主他们有一丝一毫的可趁之机的！

    她说着径直离开。

    洛清瞳则是让皇甫熙扶着海皇坐下，随后让他放开压制着毒素的实力。

    “轰！”

    随着洛清瞳的声音响起，海皇放开压制着自己体内毒素的实力，瞬间，他体内的毒素就爆发了出来。

    一道道黑色的雾气从海皇的体内逸散而出，在他的周身形成了一道道诡异的毒纹纹理。

    这些毒素几乎遍布海皇的全身，而且还在以极为快速的速度增加着。

    随着这些毒素显现，瞬间，海皇的面色就是一片的青黑。

    他的眉心和太阳穴之上，各有着一个红点，此刻，这三个红点的光芒正在他体内黑气的侵袭下，若有若无，若隐若现的闪动着。

    一旦这三个红点消失，就说明海皇体内的毒素入心，彻底无救。

    洛清瞳看着这三个闪烁着的红点，抬手直接几道劲气迅速的打入到海皇的体内。

    在她的双眼瞳术之下，对方体内的毒素蔓延，催发，混合，甚至是哪里最为剧烈和严重，全部都一目了然。

    要不是海皇体内的毒素在短时间被催发到了现在的程度，洛清瞳医治他根本就不用这么的麻烦。

    用劲气将他体内的毒全部都给逼出来就是了。

    而且保证不会伤他半点实力。

    不过现在，可就难说了。

    洛清瞳抬手逼住他体内不断蔓延的毒素，同时疏解着他体内被催发得最为剧烈的地方。

    这样一步步缓解着他体内的毒素。

    而在洛清瞳替海皇解毒之时，