    龙庭宫不远处的地方，海皇三公主看着主殿，对海皇大王子道：“大哥，你确定这次真的没问题了？”

    “当然。”海皇大王子冷笑。

    “我得到的消息不会错的。”

    “我们的好叔父，海皇，的确是中毒了！”

    “刚刚我已经把那催发的药液气息布满了整个主殿大堂！”

    “他只要来了，躲都躲不掉！”

    “那些气息遇见他体内的毒素，会自动的往他体内钻！”

    “这么大批量的气息，加上他之前一直都在压制着那些毒素，实力损耗得厉害。”

    “一旦催发，他绝对是死路一条！”

    海皇大王子冷笑。

    海后还以为他这次前来是为试探呢！

    事实上，他的确也是不想那么快的动手的。

    确定了海皇已经中毒，剩下的，他只要慢慢的耗死对方就行了。

    毕竟，对方的实力再强，又能够压制得了他体内的毒素多久？

    自己又何必去做那授人以柄的事？

    海皇一死，就凭皇甫熙那愚蠢到近乎善良的性子，他想要玩死他，那不是轻而易举的事吗？

    只是那只小狐狸的事让他改变了主意。

    他不能够让皇甫熙等人得到任何有关妖族的秘密。

    不然就算对方的性子再蠢笨，绝对的武力之下，他的那点算计，只怕都没办法凑效！

    正是抱着这样的想法，海皇大王子才会选在现在，立刻动手！

    “好！”

    海皇三公主闻言，顿时得意的笑了起来。

    “哈哈！那贱人还以为得了皇甫熙的保护就没事了呢！”

    “大哥，待会收拾了海后和皇甫熙他们，那个女人，你要留给我来亲自对付！”

    她对海皇大王子道，面色十分的阴狠。

    “随便你。”海皇大王子的眉头微皱了一下，随后还是答应了下来。

    那个女人其实十分的绝色。

    要是平时的话，他绝对不会这么轻易的就答应海皇三公主，让她对付对方的。

    必然要将之收入府中，好好的享受一番，玩腻了再拿出来让海皇三公主处置。

    但是不知道为什么，他在洛清瞳的身上，总是能够感觉到一股淡淡的威胁感。

    这种威胁感从哪里来，海皇大王子也不知道。

    但是他知道，他绝不能让对方轻易的活着。

    所以这个可口的美味，就算了吧！

    “好！谢谢大哥！”

    得到海皇大王子的同意，海皇三公主的心中十分的得意。

    “哈哈！那个贱人，待会看我怎么收拾她！”

    她目光阴毒且狠辣的笑了起来，仿佛已经看见了洛清瞳被自己收拾得无比凄惨绝望的模样。

    胆敢和自己作对，对方只怕不知道死字怎么写！

    而主殿之中，海后已经镇定自若的瞒过了所有的人，把洛清瞳需要的那些东西，全部都集齐了。

    “瞳姑娘，东西全部都好了！”

    她冲进内殿之中，对洛清瞳道。

    “好，你们在外面守着，我立刻动手，替他祛除毒素。”洛清瞳对他们道。

    同时，让北擎和风羽等人守好了主殿的大门，不许任何人擅闯！

    而在这时……