    洛清瞳眸光冷然的看着他被人拖出去，随后俯身在自己怀里克制不住怒气和幼狐的本性，在她的怀里一阵乱挠的夜千凕鼻子上亲了一口，笑着道：“好了，别生气了。”

    “他活不过今天，你和一个死人生什么气了？”

    洛清瞳一脸好笑的看着夜千凕在自己的怀里折腾着。

    变成小银狐后的夜千凕当真是可爱无比。

    以前冷着一张脸还没发现出来，这会一有情绪波动，他就克制不住自己的幼狐本性，在她的怀里就是一阵的倒腾。

    那种又气又怒又嫌弃的模样，当真是让人爱死了！

    洛清瞳想着，俯身又亲了一口。

    夜千凕一脸的冷哼，不过到底心底的怒意是被安抚了许多了。

    它抖着自己的两个小耳朵，抬爪拍在洛清瞳的脸上，让她离自己远点，随后把自己的头给藏在了少女的臂弯之中。

    自己是人形的时候，她怎么不凑过来，动不动就亲呢？

    输给了自己的萌狐形态，夜千凕心中一阵的不爽。

    它冷哼着，连头都不愿意抬，根本就不乐意搭理洛清瞳。

    看着它这闹别扭的小模样，洛清瞳顿时一阵的好笑。

    不过也没有再逗夜千凕，再逗这个男人就要炸毛了。

    到时还不知道要哄多久。

    而且最重要的是……等他恢复人形，又要来找自己秋后算账了！

    洛清瞳这么想着，瞬间唇角狠狠的抽了抽。

    …………

    洛清瞳并没有在龙庭宫中待多久。

    因为发生了海皇大王子谋朝篡位的事，整个海皇龙庭这会一片的混乱。

    跟随着海皇大王子发难的人不少，海皇要先处理海皇龙庭这边的事。

    而且，要开启禁地，必须他和几名大族老一起出手。

    原本这事比较麻烦，海皇还得想办法说服几名大族老。

    但这会，借着海皇大王子的事，海皇直接力压几名大族老，迫使他们答应了这一件事。

    等到处理了海皇大王子等人的事后，他们就破开禁地的结界，送洛清瞳进去。

    得到了确切的回复，洛清瞳带着夜千凕就回了皇甫熙的王子府。

    经过这一件事，皇甫熙彻底的成长了起来。

    少年看向洛清瞳的目光依旧是仰慕又崇拜，温暖又依赖的。

    但是看向其他人的目光，却是冰冷了许多。

    他开始学会审视人心。

    同时，开始学着接手海皇交给他的一应势力和人脉，快速的学习，提升着自己。

    他日后将会是海皇龙庭的王者。

    要是他撑不起，以后还会有更多的“海皇大王子”来打这一个海皇之位的主意。

    他不能够再让自己的父皇和母后，再遭遇危险！

    这一次的海皇差点出事，让皇甫熙一夕之间，就下定决心要改变自己。

    看着小少年的改变，洛清瞳的心中非常的欣慰。

    皇甫熙的良善是他的优点也是他的缺点。

    要是他不能够很好的处理好他性格中良善的一面，那么他的良善就会被别人利用，变成刺向他身边亲人的尖刀！

    这一点是无需置疑的！