    所以，洛清瞳宁愿他把这一份良善给掩藏起来，不要被人给轻易的发现了。

    吾有善心，亦有棱角！

    待吾善者，吾亦善之；待吾恶者，吾亦恶之！

    这才是真正正确的处世之道。

    …………

    而在洛清瞳在皇甫熙的府等着进入禁地之时，一行人在这时踏了海皇岛的土地。

    “这里是海皇岛？”

    那一行人站在海皇岛北边的港口旁边，四处打量着。

    随后，那一名站在最前方的人，沉声道：“你们确定，那个洛清瞳，在这里？”

    “确定！”

    “师叔，你放心吧！这绝对不会错的！”

    “没错！”

    他身边的一众人七嘴八舌的道。

    “我们已经打探清楚了，洛清瞳从大楚圣朝离开之后，往这北域来了！”

    “而她在这海皇岛，和人起了冲突。”

    “那人是海皇三公主！”

    “我们已经打探清楚，她的身边，并没有夜千凕的存在！”

    “很显然，黑域冥尊应该是有事离开了！”

    “她这会，正单独一人在这海皇岛！”

    “师叔，这可是咱们千载难逢的机会！”

    一众人七嘴八舌的说着。

    而那为首的一人抬起头来，不是别人，正是清风阁的那名张师叔。

    此刻，正见他面色冷然的看着海皇岛内岛的方向，冷声笑道：“好！”

    “这当真是天赐良机！”

    “我说，黑域冥尊不可能时时刻刻都跟在她的身边，现在果然被我们抓住机会了！”

    “走！我们这去让那个小贱人好看！”

    “是！”

    清风阁的一众人心兴奋。

    尤其是宋妍，眼神（www.shubao2.cc）恶毒得几乎都快要滴出水了。

    洛清瞳，你给我等着！

    待会我们要你好看！

    然而，一行人才往岛走去，从四周人的议论声听出海皇岛，发生了巨变。

    或者说，是海皇龙庭发生了巨变。

    “海皇大王子和三公主等人谋害海皇，被绳之以法了？”

    清风阁的众人听见这个消息，瞬间便是一阵的拧眉。

    不为别的，他们之前得到消息，洛清瞳在海皇岛，有认识的人，正是海皇龙庭的小王子，皇甫熙。

    正是靠着对方，洛清瞳方才能够在和海皇三公主的冲突，全身而退。

    如今海皇大王子和三公主倒台，岂不是皇甫熙的地位和身份稳如泰山，让人无法撼动？

    如此一来，他们怎么对付洛清瞳？

    张师叔很有自信能够灭杀海皇龙庭的一众人。

    但是海皇毒，却被人所救，很显然是洛清瞳所为！

    对方先是和皇甫熙有旧，又救了海皇的命……

    万一海皇龙庭的人拼死都要保护洛清瞳离开，那他们这一行人要击杀洛清瞳的事，岂不是暴露了？

    到时黑域冥尊报复起来……

    不行！

    他们必须得想一个办法，确保洛清瞳死得万无一失才行！

    一众清风阁的人面沉凝。

    很快，那名张师叔便似想到了什么主意，抬手一挥。

    “我们走！”

    一众清风阁的人顿时跟着他离开。

    一行人往着内岛的方向掠去。

    https:///html/book/43/43512/l