    “你今天进来，就别想再出去了！”

    海皇三公主一脸得意和冷然的看着洛清瞳。

    那一双眸光在掠过她怀中的夜千凕时，更加的得意和傲然了。

    这个男人，很快就是她的了！

    “给我把那一只小狐狸给抢过来！”

    “另外，给本公主划花她的脸，丢到外面的那些海兽营中！”

    她漫不经心的弹了一下自己的指甲，看着洛清瞳冷笑道。

    “这会正值那些海兽们的繁殖期，它们应该是会很欢迎你这么一个新鲜的货色到来的！”

    她说着，不无恶毒的看着洛清瞳那一张绝美倾城的脸道：“毕竟这么上等的货色，在人类中也不好找啊！”

    “你说是吗？”

    她说着，得意的等着洛清瞳面色绝望又惊慌失措的表情。

    这个女人，以为攀上了皇甫熙，自己就奈何她不得了！

    这会，还不是落到了自己的手中？

    她不是不肯把那个男人变的银狐给自己吗？

    那自己就让她尝尝被千兽万兽骑的滋味！

    这海中的妖兽可不比其他的妖兽，单是那东西的体积，就足以将她给硬生生的戳死。

    她要对方在无比的痛苦绝望中死去！

    胆敢和她抢男人！

    海皇三公主冷笑，却没发现洛清瞳眼底的血光，已经一层又一层的腾绕了上来。

    千兽万兽骑？

    这滋味，还是留给她自己好好的享受吧！

    洛清瞳唇边的笑意嗜血而冰冷。

    她看着对面面色得意的海皇三公主，按住自己怀中已经克制不住，双眼喷火的夜千凕，身形一闪，直接就出现在了海皇三公主的面前。

    “砰！”

    还没等对方反应过来，洛清瞳抬手就把她给按在了地上，卡着她的喉咙，抬手就把一粒丹药给喂进了她的口中。

    “咳咳……你放肆！”

    “你，你给我吃了什么东西？！”

    海皇三公主根本就反应不及。

    等到她回过神（www.shubao2.cc）来的时候，那一颗丹药已经融化进了她的口中。

    瞬间，她就捂着自己的喉咙，面色愤怒的看着洛清瞳。

    “来人，把她给我抓起来！”

    她一脸的气急败坏。

    “让她交代出到底给我吃了什么东西！然后扒皮抽筋，送到海兽营中！”

    然而，她的话音才响起，一道比她更气怒的声音，已经震耳欲聋的响彻在了大殿之中。

    “你给我住口！”

    “该被抓起来的应该是你们才对！”

    海皇一脸的怒气冲冲。

    早在海皇大王子承认罪行的时候，他就已经忍不住了。

    骂他的妻子是贱人，骂他的儿子是杂种！

    还想要谋朝篡位，这些人好得很！

    好得很！

    已经得到了足够的证据，海皇哪里还会让他们再继续嚣张下去？

    更别说，海皇三公主这是要对洛清瞳出手！

    呸！

    她哪来那么大的脸呢？

    要不是邪医，这会他就要任他们宰割了！

    海皇哪里由得他们动洛清瞳半分？

    “来人，给我把他们，全部都抓起来！”

    “砰砰砰！”

    随着海皇的声音响起，瞬间，大殿的四周，顿时涌出了一道道的人影。

    其气息之强大浑厚，根本就不是海皇大王子等人所带来的人所能够比拟的！