    第1683章将计就计！

    海皇当初发下誓言，除非海皇大王子等人犯下不可饶恕的罪过，才能够对他们出手。

    所以一直以来，他都不得不容忍着他们。

    海皇大王子等人对他，对他的妻儿下手，他不是不知道，但是因为抓不住对方的把柄，所以一直都没办法对他们出手。

    这会，他就要将他们全部都给一网打尽，连根拔起！

    这之中，他必须让海皇大王子等人把戏给做足了，证据确凿，让他们再也无法翻身，也没有任何可以辩驳的余地！

    他要彻底的，斩草除根！

    “好，陛下不用顾忌我。”洛清瞳自然知道海皇这是什么意思。

    她虽然不知道海皇龙庭的内部恩怨。

    但看海皇和海后的如此表现，就知道他们之前只怕是不得不容忍着海皇大王子他们。

    这会却是要抓住对方的把柄，让他们再也无法翻身。

    洛清瞳自然愿意配合他们。

    事实上，她故意点出海皇体内毒素被催发的事，就是为了让海皇他们早做打算，灭了海皇大王子等人！

    对方等人实在是蹦跶得太欢了。

    洛清瞳本来是不准备多理会他们的，但是谁让他们打上了夜千凕的主意？

    男人的身份这会是还没有被人发现，要是被人发现了还了得？

    堂堂的冥尊变成了银狐，毫无攻击力，只怕这消息一传出，立刻就会引得无数人的觊觎和攻击。

    洛清瞳绝不能让这样的事情发生。

    “好。”海皇看着洛清瞳点了点头，随后砰的一下，一拳打向自己的心口，瞬间一口血就吐了出来。

    “陛下！”

    “父皇！”

    海后和皇甫熙看见这一幕，顿时连忙扑了上来，一脸的急切和担忧。

    “没事。”海皇摆手。

    他刚刚只是把自己心口郁积的那一口淤血给打散吐了出去，对他的身体没有任何的伤害，反而有助于他实力的恢复。

    不这样作假一番，海皇大王子他们又怎么会相信他们的计划得逞，自己已经危在旦夕？

    海皇冷笑。

    他今天就要这一群藏身在他们海皇龙庭中的白眼狼，全部都现出原形，万劫不复！

    “熙儿，你立刻拿着我的信符前往调集龙庭卫！”

    “把所有的龙庭卫队和族老们，全部都给我请来！”

    海皇说着，把自己身上携带着的信符丢给皇甫熙。

    这信符必须他本人在的时候才有用。

    海皇大王子他们笃定他必死，是以根本就不怕皇甫熙和海后他们会有什么动作。

    说白了，他们就是欺负海后和皇甫熙他们，不是北域的人！

    到时他一死，身为上代海皇血脉的海皇大王子接替皇位，轻而易举！

    是以，每一代的海皇上位，都会把上代海皇的血脉贬损或者击杀，不让对方有任何可以接触到海皇龙庭核心的机会。

    就是怕对方有一天会反噬！

    但是当初海皇为了能够迎娶不是北域人的海后，被迫发下誓言，留下了海皇大王子等隐患。

    这会，他却是要把这些隐患，全部都拔除！