    “砰！”

    在海皇布置完毕之后，主殿庭院的大门，也在不久之后，被人猛的一脚踢开。

    海皇大王子和三公主等人，带着一群海皇龙庭中的重要人物，朝着这边大步走来。

    北擎和风羽等人早就得到了洛清瞳的吩咐，当即远远的避开，不让海皇大王子等人注意到他们，以免最后打起来，破坏了邪医他们的计划。

    “砰！”

    海皇大王子他们踹开主殿的大门，看见大殿之中口吐鲜血，面色苍白的海皇，顿时面色得意的大声笑了起来。

    “陛下，我的好叔父，你不是说你的身体，好得很吗？”

    海皇大王子面色傲慢的从大殿的大门口朝这边走进来。

    这会，他已经不需要再装谦卑和恭敬。

    所有的伪装，都在这一刻，被全部撕碎。

    一众跟在他身后的海皇龙庭的众人们，在听见海皇大王子的话时，面上俱都露出了讥讽又得意的笑容。

    对他们来说，海皇的身体自然是“好”得很！

    “是你们做的？”

    海皇捂着自己的胸口，装作一副痛苦难当的模样，看着前方傲然走来的海皇大王子等人。

    他的目光扫过跟随在对方身后的一众海皇龙庭的人，将他们的面容，全部都一一记住。

    这些人，有在他的面前恭敬有加，从来都没有显露过任何不臣想法的。

    也有在他的面前曾经义正言辞的斥责过海皇大王子他们的不恭敬之举，深得他的信任的。

    好！好得很！

    这些人当真是会做戏！

    要是没有今天的这一出，只怕很多事，他都还被蒙在鼓里！

    而在海皇面色愤恨之时，海皇大王子等人却是面色得意又猖狂的笑了起来。

    “没错，叔父，我的好陛下，这不是你早就猜到了的事吗？”

    “要不然，你也不会把中毒的事，故意瞒着这么久了！”

    “只可惜，你还是瞒不过我！”

    海皇大王子得意。

    他走到海皇的面前，面色傲然的俯身，在他的耳边低语道。

    “我知道你让皇甫熙去调集龙庭卫了！”

    “不过那有什么用？”

    “海皇中毒，海后和皇甫熙俱都在当场！我怀疑他们谋害陛下！”

    他直起身，在海皇的面前冷笑道。

    “你说，在你死后，龙庭卫他们是听我的，还是听皇甫熙那个你和外域女人所生的杂种的？”

    海皇大王子的话瞬间气得海皇一阵的颤抖，差点就克制不住自己动手的冲动。

    洛清瞳在旁边看着，唇角微翘。

    这个海皇大王子作死的功力当真是一流。

    照这样的情况看来，她都不需要再做什么，只要看着对方怎么彻底的自我作死就好了。

    “你看，我和你说了吧？不用等到今晚了！”

    洛清瞳笑着捏了捏怀中小银狐的小爪子。

    她今天就让海皇大王子他们……自食其果！

    夜千凕冷哼着没说话。

    就在这时，一道尖利又得意的笑声，蓦然响彻在洛清瞳的耳边。

    “哈哈！贱人，怎么样？”

    “本公主告诉过你的，这龙庭宫的路，不好走！”