    他们未必不知道海皇三公主这样的情况有异。

    但是对方事情已经做下，而且……谋害海皇这么重大的事，对方就算是再怎么被惩罚，也是应该的！

    他们不会在这上面触怒海皇，更别说维护海皇三公主了。

    事实上，他们恨不能立刻就把海皇三公主给踢出海皇龙庭，以免对方接下来做出更多令得他们海皇龙庭嫡系蒙羞的事！

    一众海皇龙庭的族老们厉声怒喝。

    而海皇大王子，在看见海皇三公主的举动后，再联想到洛清瞳给她喂药的那一幕，顿时一下就明白了过来。

    “是你？！”

    他面色惊怒的看着洛清瞳，终于知道为什么海皇明明中了他的毒，又被他用大批量的药液气息催发会没事了！

    是对方做的！

    是这名少女做的！

    是她进宫来，坏了自己的好事！

    “没错，是我。”洛清瞳面色淡淡的看着他，双眼中的血光冰冷。

    “打我男人的主意很爽是不是？”

    她的话，直接送进了海皇大王子的脑海之中。

    “然而，我很不喜欢！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    唇角的那一抹弧度，嗜血又冰冷，邪魅又恣意。

    看着少女那魅惑倾城，邪肆逼人的风姿，瞬间，海皇大王子就想起了东域传来的一个消息。

    据说黑域的那一个天才炼药师，邪医鬼瞳，乃是一名女子！

    名为洛清瞳，是大楚的圣封公主！

    对方……

    “瞳姑娘，让你受惊了！这个孽障，我自会教训。”

    “从此之后，海皇龙庭之中，再无大王子！”

    “所有参与了今天之事的人，全部血洗！”

    随着海皇的声音响起，海皇大王子的瞳孔，瞬间猛的一下睁得极大。

    瞳姑娘？！

    邪医鬼瞳？

    那她怀中抱着的这一个变成银狐的男人，岂不是就是……

    “黑域冥尊！”

    海皇大王子几乎不顾一切的就要大叫出声。

    那一只变成了银狐的男人，就是黑域冥尊！

    那个傲视整个真衍大陆，让人莫与匹敌的男人！

    他变成了狐狸！

    自己要把这一个消息给散发出去，让所有人都来找他们的麻烦！

    对方毁了他的计划，让他的一切全部都化成了乌有！

    他也要对方付出代价！

    然而，他拼命的想要大叫，声音卡在喉咙里，却怎么也发不出来。

    就仿佛，黑域冥尊这四个字，已经彻底变成了禁忌。

    不仅是这样，就连邪医鬼瞳这几个字，他也没办法叫出声！

    这……这是怎么回事？！

    海皇大王子的面色惊恐。

    他对着洛清瞳大叫：“贱人，你到底是对我做了什么？！”

    然而，还没等他的话说完，瞬间，海皇就是一道掌风劈来。

    “混账！死性不改！”

    “给我绑出去！全部的人，血洗！”

    海皇这一掌，直接把海皇大王子给劈得吐血飞了出去，倒在地上，半天都挣扎不起来。

    之后被人像拖死狗一样的拖了出去。

    到最后，他都没能把洛清瞳和夜千凕的身份说出。

    更别说用这个事来报复洛清瞳他们了。