    这些人，不是别人，正是皇甫熙所奉命调来的龙庭卫。

    一众人早就已经接到信符，通过密道赶到主殿之中。

    此刻，听见海皇的命令，顿时一下就从内殿之中冲了出来。

    他们的身后，还跟着一众被皇甫熙请来的海皇一族德高望重的族老们。

    此刻，他们全部都是义愤填膺，气愤难平的看着海皇大王子等人。

    这些族老，未必就拥护皇甫熙。

    但是海皇大王子和三公主等人的所作所为，却是触碰了族中的禁忌！

    谋害海皇，篡权夺位！

    此乃族群衰落，分崩离析的大忌，他们绝不能容忍！

    “你！”

    海皇大王子原本还想要大笑，觉得海皇此刻不过是在做垂死挣扎的无用功罢了。

    但这会，看见一众龙庭卫的人一涌而出，之后还跟着一众海皇龙庭的族老们，瞬间，他的面色就是一变。

    就在这时，海皇也直起了身体。

    “砰！”

    他一巴掌扇出，直接把海皇大王子给扇得飞起，直在半空中连带了十几个转，方才重重的砸落在地上。

    那体内所暴涌而出的汹涌澎湃的力量，哪里有半点垂死之人的假象？

    甚至连一点被余毒所困的迹象都没有！

    瞬间，海皇大王子就被打懵了。

    他趴在地上，半点都缓不过神（www.shubao2.cc）来。

    这怎么可能？！

    他目光圆瞪着看着周身气息澎湃汹涌的海皇，几乎不敢相信自己的眼睛。

    对方的确是中毒了，这无需置疑的！

    他之前布下的催发药液，全部都被对方给吸收了！

    他怎么可能会没事？！

    海皇大王子不敢置信的看着这一切。

    而海皇三公主尖锐的叫着人来抓洛清瞳的声音也蓦然戛然而止，卡在了自己的喉咙里。

    她目光惊恐的看着自己的王兄被打飞了出去。

    海皇没事？！

    这怎么可能？！

    海皇要是没事，那他们……

    想到这里，海皇三公主的身形，瞬间剧烈的颤抖了起来。

    就在这时，一股无比的气息，赫然从她的身体四处腾起，灼烧得她犹如烈火焚身。

    “啊！”

    海皇三公主的身形剧烈的颤抖着。

    她迫切的想要得到什么，熄灭自己体内的那一股火热。

    然而，等到她撕碎衣服，迫不及待的扑倒身边一名已经被事情的反转惊得战栗不已的海皇龙庭的护卫时，她才发现，对方根本就无法熄灭自己体内的那一股火热，反而让这股火热愈演愈烈。

    她的下身在对方进入之时，犹如被火焚烧一般的灼痛。

    “啊！”

    她惨烈的尖声叫了起来，而后转身赤身果体的冲了出去。

    她要冰的，凉的东西！

    啊！

    她快要被烧死了！

    海皇三公主瞬间犹如疯了一样的冲出去，浑身上下不挂一缕。

    不仅如此，刚刚还强行在大殿之上上演了一场活，，春，，宫，瞬间将一众海皇龙庭的族老们，气得一阵的哆嗦。

    “混账，伤风败俗！不知检点！”

    “立刻给我去掉她的公主封号，贬为贱民！”

    一众海皇龙庭的族老们厉声喝道。