    海皇大王子看了一下天色，估算了一下时间，随后蓦然一挥手。品書網

    “走！我们再去给我们的好叔父，请个安！”

    他眼底的笑意阴冷而诡谲，海皇三公主更是直接大声的笑了起来。

    “哈哈，我们走！”

    一行人朝着龙庭宫主殿的方向掠去。

    一路，所有龙庭宫所涌出来的护卫，全部都被诛杀！

    海皇大王子筹谋了那么久，其突然发难，根本不是龙庭宫的这些护卫所应对得来的。

    而龙庭宫主殿之，洛清瞳专心致志的替海皇逼着毒。

    她所需要的那些东西一到，她立刻将海皇体内那些被她封住的毒，全部都一点点的逼了出来。

    “唰！”

    一点点的毒液被她从海皇体内的各个地方逼出来，最终汇聚在一起，形成了一滴极为浓郁的，黑如陈墨的液体。

    洛清瞳将它包裹在一团无色透明的药液之，而后放进了自己准备的一个玉瓶之。

    隔着玉瓶，都还能够感觉得到里面的毒液不断的催化，剧烈涌动着的气息。

    海后和皇甫熙看着那个玉瓶，面一阵的发白，心又是庆幸，又是心有余悸。

    要不是洛清瞳在这，海皇今天绝对逃不了毒发身亡的命运。

    这么剧烈催发的毒素，他之前又一直苦苦压制着，一旦爆发，后果不堪设想。

    “邪医阁下，谢谢。”

    这里没有了外人，海皇也不叫洛清瞳“瞳姑娘”了。

    他声音虚弱的和洛清瞳道歉，感觉到自己体内的实力，在一点点的恢复。

    之前那种濒临死亡的感觉，荡然无存。

    这是他毒以来，整个人最为清爽舒服的时候。

    他有感觉，自己体内的毒素，全部都没有了！

    在这么剧烈的毒素催发之下，洛清瞳不仅保住了他的性命，还将他体内所有的毒素，全部都拔除了，没有留下一丝一毫的残余。

    这样的医术实力，当真是可怕。

    邪医鬼瞳之名，果然是名副其实啊！

    海皇挣扎着要起身向洛清瞳道谢。

    在这时，外面冲进了一道人影。

    “陛下，海后，大王子等人带着人杀进来了！”

    那人浑身是血，身全部都是刀伤，很显然是在和大王子等人的厮杀拼死逃出来，前来报信的。

    北擎和风羽等人因为洛清瞳已经给海皇治疗完毕了，顿时也没有拦着他，任由他冲了进去。

    这人的话一出，瞬间，海皇和海后等人的面色便是猛的一凛。

    “好，来得好！”

    海皇冷笑。

    他早已经忍了海皇大王子等人很久了。

    代海皇逝世，海皇大王子等人身为对方的子孙，没能登皇位，还能够享受着王子公主的尊荣，已经算是前无古人，后无来者了！

    因为当初迎娶海后的誓言，他一直对他们百般容忍，不能够对付他们。

    这会他们自己找死，那他成全了他们！

    “放他们进来！”

    海皇的声音冰冷，随后他看向洛清瞳，歉意的道：“邪医，待会可能还要你稍微受一点委屈了。”

    https:///html/book/43/43512/l