    瞬间，那一双原本圆瞪瞪，极可爱的小狐眸中，就散发出无比的戾气。

    它拉出洛清瞳的手，在她的掌心下一笔一划的道：“今夜让北擎和风羽他们去一趟！”

    至于去干嘛，自然是去灭了他们！

    夜千凕不想再看见这两个人再在他和洛清瞳的面前乱晃！

    尤其是那个海皇大王子看他的眼神（www.shubao2.cc）。

    如果夜千凕没猜错的话，自己之前变身之时，只怕是被海皇三公主给看见了，所以对方才念念不忘的，一直要得到他！

    哪怕和皇甫熙，海后他们冲突起来也在所不惜。

    而那个海皇大王子，只怕也从对方那得知了自己的事了！

    这两个人，绝不能再留！

    “放心，不用等到今晚了。”洛清瞳的面色淡淡。

    夜千凕察觉到的事，她也发现了。

    想到夜千凕被人发现变成了银狐，而且对方还对他起了明显的觊觎之心，洛清瞳的眼底，染上了一片的杀意和冷意。

    好在男人的身份还没有曝光，这事情，还有补救的余地。

    洛清瞳抬头看向大殿前方的海皇和海后两人。

    后者两人心中十分的歉意。

    他们看着海皇大王子和三公主离开的背影，面上满满的都是怒意。

    要不是当初发下的毒誓，他们绝不会让对方等人，这么的放肆！

    “抱歉，瞳姑娘，让你受委屈了。”

    海皇和海后看着洛清瞳，一脸的歉意。

    “没事。”洛清瞳面色淡淡的摇头。

    “我没什么事，不过海皇，却是要有事了！”

    她说着，看向海皇，那眼底的血光，一层层的腾绕而上。

    在她的双眼瞳术之下，很明显的能够看见，海皇体内的毒素，正在不断的，剧烈的催发着。

    如果要用一个例子来比喻的话，那就像是在做化学实验的场景。

    海皇体内的毒素似乎被什么给诱化和催发了，这会正在剧烈的作用着。

    这样下去，本来应该一个月，或者更后面才能够发作的毒性，立刻就会在短时间内爆发！

    如果她没有猜错的话，应该是刚刚来访的海皇大王子和三公主干的！

    “什么？！”

    听见她的话，海皇和海后，还有皇甫熙，都是大吃一惊。

    “瞳姑娘，这话怎么讲？！”

    海后心急如焚，而皇甫熙更是直接差点一下就哭出来了。

    “姐姐，这是怎么回事？我父皇的毒，不能治吗？”

    他的双眼，一下就红了。

    “不是，是他的毒被人催发了。”

    “如果不出意外，最多一个时辰，就会彻底爆发。”

    “到时……药石罔治！”

    洛清瞳的这话出口，瞬间，海后的脑海中就是一阵的晕眩，要不是海皇在旁边支撑着她，只怕她都已经软倒在地上。

    “那……瞳姑娘，还……还有得治吗？”

    她看着洛清瞳，双眼泛红，几乎是用尽了全身的力量，才克制住自己不当场痛哭失声。

    她和海皇两个人半生相知相爱，为了她，海皇对抗整个海皇龙庭的力量，执意要娶她为后。

    甚至不惜发下毒誓，留下海皇大王子，三公主那样的隐患，就是为了她！

    如今听得对方的生命危在旦夕，她几乎无法克制住自己的情绪。