    第1695章

    他的脑海中浮现出海皇三公主之前前来找他的场景……

    “钱大族老，别来无恙？”

    谁也没有想到，犹如疯魔了一般冲进海兽营中的海皇三公主竟然还活着。

    不仅如此，还能够无声无息的出现在他的府邸之中。

    这名大族老看着海皇三公主，瞬间惊得说不出话来。

    “呵。”

    看着他面上的表情，海皇三公主冷笑。

    大概所有的人都以为她死了吧？

    没错，如果没有遇见清风阁的那些人的话，她的确是已经死得不能再死了！

    死在她之前给洛清瞳设计好，原本准备让对方如此惨死的无比凄厉痛苦的场景之下。

    不过现在她没死，那么死的，就应该是别的人了！

    海皇三公主看着这名面色震惊的大族老，面色冷然，说不出的阴冷恶毒。

    “钱大族老，看见我是不是特别的惊讶？”

    “怎么，我没死，你心中很害怕吧？”

    她冷笑着看着对方，“海皇此刻正在为皇甫熙以后掌权清除我大哥以前的人！”

    “你说，他要是知道，你以前曾经收受过我大哥的东西，并为我们提供了一些有关皇甫熙和海后的情报，会怎么样呢？”

    “就连海皇中毒的消息，也是你告诉我们的呢！”

    她看着这名大族老，面色说不出的冷厉。

    “你胡说！”

    那名大族老终于忍不住了，他面色惊怒的呵斥道：“我的确是收了你大哥送给我的一些赏玩的玩意，但是我没有给你们透露任何有关陛下和小王子的事！”

    混账！这个海皇三公主，竟然敢诬蔑他！

    “便是诬蔑你又怎么了？”

    海皇三公主看着他冷笑。

    “你收了我大哥的东西，这就是罪证！”

    “只要我把我大哥得到消息的事往你的身上一套，你说你这个大族老，还有你背后的家族，还能够做得稳吗？”

    “我大哥的今天，就是你的以后！”

    “你！”

    那名大族老怒喝出声，海皇三公主的声音已经更冷的响了起来。

    “对了，你可别忘了，曾经的你有多厌恶皇甫熙！”

    “我要是把你的事给爆出来，你说海皇和海后会相信你几分？”

    “说不定连曾经皇甫熙身上中的，让他变成废材的毒，也要算在你的身上！”

    海皇三公主冷笑。

    她的头颅高昂，面色讥诮到了极点。

    已经是算定了对方没办法脱身。

    沾了他们这一脉的好处，还想要撇开所有的关系？

    做梦呢！

    “你！”

    终于，那名大族老有些怕了。

    就在这时，海皇三公主放缓了声调。

    “大族老，我呢，也不想来和你拼个你死我活，这对我来说没有任何的好处。”

    海皇三公主弹动着自己的指甲，她面色阴狠的道：“我大哥已经死了，他的势力也彻底的分崩离析，我就算是威胁了你，让你对海皇出手，也改变不了这一切。”

    “我们这一脉已经大势已去，这我知道。”

    “所以，我现在来这里，就是想要请你帮我做一件事而已——”