    一秒记住，精彩小说免费阅读！

    “啊！”

    海兽营中，一道道尖锐又凄厉的声音，不断的从其中发出。

    海皇三公主躺在一头头的海兽身下，面色说不出的痛苦扭曲。

    然而，就是这样，她也死巴着这些海兽不放。

    不为别的，她体内的那一股灼烫的气息，不断的焚烧着她，从身体到灵魂。

    海皇三公主冲出龙庭宫后，扑倒了无数的男人，但是没有一个人能够缓解她体内的这份痛楚。

    最后丧失理智之下，她直接冲进了海兽营中，才算是缓解了这一份痛楚。

    然而，她体内那宛若焚烧一般的痛楚是缓解了，但是那些海兽所带来的可怕痛楚，却是才刚刚开始。

    但是海皇三公主却是根本就离不开它们。

    一离开，她就从身体乃至于整个灵魂，都灼痛不已。

    她只能一边惨叫，一边享受着这种极致的痛苦和绝望。

    这些，全部都是她之前为洛清瞳所设想和打算的。

    却没想到，最后却被她自己全部都用上了。

    而洛清瞳，却是根本就毫发无伤。

    听说王兄已经被族中处以极刑而死，海皇龙庭中，彻底的被皇甫熙一家所掌控。

    而她，只怕也要彻底的死在这一个肮脏的海兽营中了。

    “啊！”

    她不甘心！

    她不甘心！

    就在海皇三公主无比痛苦凄厉绝望的惨叫出声之时，一行身影出现在了这一个海兽营中。

    “把她带回去。”

    直接震飞了一群压在海皇三公主身上的海兽，张师叔无比嫌恶的看了满身狼狈和鲜血淋漓的海皇三公主一眼，对自己身边的清风阁众人道。

    一行人带着海皇三公主回了自己等人租住的地方。

    张师叔给海皇三公主喂了一颗解毒丹，随后一脸居高临下的看着她道：“害你的那个外域女人，我们和她有仇！”

    “你有没有办法，能够让我们无声无息的击杀她？”

    张师叔想了很久，在这海皇岛上，只怕也就只有海皇大王子和三公主能够帮助他们，令得海皇龙庭的人无所察觉，击杀洛清瞳了。

    海皇大王子已死，他们也只能靠海皇三公主了。

    当然，要是不行，那他们也只能够强行出手了！

    不过张师叔相信，以海皇三公主对洛清瞳的仇恨度，她应该会不惜一切代价的给他们创造这个机会的！

    更别说，这已经是她最后一个能够翻身的机会了。

    果然，他的话一出口，海皇三公主的脸上就显露出极度憎恨的情绪。

    “我可以帮你们！”

    她无比怨毒愤恨的开口道。

    “不过你们也要帮我！”

    “我要得到整个海皇龙庭！”

    她要皇甫熙他们，全部都生不如死！

    要不是对方帮助那个女人，她原本不会输得那么惨的！

    那个女人既然面前的这些人要对付，那她就不掺合了。

    但是皇甫熙他们，她却是要亲自动手，让他们知道，失去一切的感觉是什么样的！

    她会把他们所在乎的东西，全部都一一碾压！

    让他们看着海皇龙庭落在自己的手中，而后无比痛苦绝望的死去！