    一秒记住，精彩小说免费阅读！

    她要所有对付自己的人，全部都付出极其惨烈的代价！

    她要他们死！

    “好！”

    那名张师叔根本就不把这当回事。

    他们一行人的实力，完全可以横扫整个海皇龙庭。

    这真衍大陆世俗之地中的势力，在他的实力面前，根本就不够看。

    要不是出了黑域冥尊这样一个意外，他根本就不用这么麻烦，直接对付洛清瞳就行了！

    想到这里，他面色冷然的对海皇三公主道：“我可以帮你得到这一个海皇龙庭！”

    “不过，你必须得提供给我一个能够万无一失击杀那个女人的办法！”

    “不能够有任何的节外生枝，更不能够受到任何人的阻拦！”

    他不能够让这件事有任何的意外！

    要杀，那就必杀！

    必不能让洛清瞳有任何活着逃脱的机会！

    “可以！”

    海皇三公主咬着牙道。

    “我会给你们创造这一个机会的！”

    “好！”

    眼见对方果然如自己所想的一般，不惜一切代价也要洛清瞳死，那名张师叔满意的点头。

    “有什么需要帮助的，你尽管说。”

    “我只有一个要求，那就是要那个臭丫头死！”

    “我和你们的愿望一样！”

    海皇三公主的声音怨毒而冰冷。

    “最好让她死得越惨越好！”

    “不过……”

    她的声音在这时一个转折，冷声道：“她怀中的那一只小银狐我要得到！”

    “你们要把它完好无损的拿给我！”

    海皇三公主长了一个心眼，并没有告诉张师叔他们，那一只小银狐是人变的。

    她要得到那个男人，得到他的血脉延续和妖族功法。

    这个秘密，她不会再告诉任何人。

    不然谁知道这些人会有什么样的想法？

    那个男人，只能是她的！

    张师叔等人并不知道海皇三公主隐藏了这样的一件事。

    不然他们立刻就能够猜到，那一只小银狐，只怕就是冥尊变的！

    毕竟对方的特征那么的明显，也就只有身在北域之中，并没有见过冥尊的海皇三公主他们不知道。

    丝毫不知道海皇三公主隐藏了这么重要的一件事，听说对方只是要洛清瞳怀中的那一只小银狐。

    虽然并不知道洛清瞳身边什么时候养了一只小银狐，但是张师叔还是漫不经心的答应了下来。

    不过只是一只宠物罢了，到时杀了洛清瞳，那一只宠物还不是手到擒来？

    双方各自发下天地誓言，达成协议。

    随后海皇三公主休养了一下，就在清风阁众人的帮助下，暗中的活动了起来。

    而海皇岛，皇甫熙的王子府中，小少年忽然兴冲冲的从外面冲了进来。

    “姐姐！姐姐！”

    他急忙叫着，几下就冲进了洛清瞳所在的院子。

    从龙庭宫回来之后，洛清瞳就让北擎风羽他们直接住进了皇甫熙的王子府，负责保护他们。

    毕竟海皇龙庭中清理门户，实在是太乱了，就连皇甫熙这王子府，都未必是绝对安全。

    洛清瞳怕夜千凕顶着那萌狐的身体和性子，被人有机可趁，索性就把北擎风羽他们给叫进了府，让他们守着自己的这个院子。