    一秒记住，精彩小说免费阅读！

    别说，还真有海皇大王子那边的余党，想要偷潜入王子府中，对她和皇甫熙出手。

    不过都是还没靠近，就被北擎风羽他们给发现和击杀了。

    整个王子府可谓是固若金汤。

    海皇和海后也是知道洛清瞳在皇甫熙的王子府中，想必皇甫熙是不会有什么事的，所以放开了手的清理。

    几乎是以雷霆之势，横扫整个海皇龙庭。

    按照这样的情况下去，用不了两天，他们就能够腾出手来，送洛清瞳进入禁地了。

    而这，也是洛清瞳所希望看到的。

    这会，洛清瞳正和夜千凕在庭院中晒太阳。

    小狐狸蹲坐在大理石的桌子上，看着桌子上摆放着的香酥鸡块，爪子一阵的蠢蠢欲动。

    夜千凕实在是非常的心塞。

    他看着那一盘香酥鸡，极力的想要移开视线。

    但是体内那萌狐的性子，却丝毫不为他的意志所动。

    相反，他越是想要移开视线，那一双眼睛更是犹如被粘上了一般，盯着那一盘香酥鸡就不动了。

    而那一双小爪子，更是蠢蠢欲动的直往那一盘香酥鸡探去。

    夜千凕的意志强硬的将之拉回来，它又偷偷摸摸的探过去。

    洛清瞳坐在石桌的另一边，目不斜视的看着前方的场景，仿佛什么都没有看到。

    但实际上，她双眼中的血光闪烁着，早就已经用瞳术将四周的场景，全部都收进了眼底。

    看着夜千凕那一脸黑脸又无法自控的表情，当真是快要笑死了。

    终于，在夜千凕的那一双爪子伸伸收收的就要触碰到那一盘香酥鸡时，她一把将之给抱了起来，啪唧在它的脸上猛的亲了一口。

    随后一下，一阵犹如银铃清泉一般的笑声，就响彻在了整个庭院之中。

    瞬间，夜千凕的脸就黑了。

    它啪的一下一爪子盖在洛清瞳的脸上，挣扎着就要从她的手中跳下来。

    “好了好了，我真不是故意逗你的。”洛清瞳连忙哄它。

    变成小银狐后的夜千凕实在是太可爱了。

    她忍不住嘛。

    咳……

    洛清瞳轻咳了一声，随后连忙给夜千凕剥香酥鸡吃。

    她一点点的把那些香酥鸡给撕成小块，把酥脆的皮给撕掉，只剩下香软的肉给夜千凕吃。

    “好了好了，别生气了，来，我喂你。”洛清瞳将那些鸡肉一点点的喂到夜千凕的口中。

    看着她这细心温柔的模样，夜千凕心中就算是有再大的气也消了。

    虽然知道这个女人也就是温柔这一瞬，之后不知道什么时候，又要气死他不偿命了。

    但是它就是没办法不受蛊惑。

    而且他体内的幼狐性子也受不了这鸡肉的诱惑。

    因此，夜千凕冷着一张脸，任由洛清瞳给他喂食着。

    一人一狐，就在这庭院之中，沐浴着阳光，你撕一点，我吃一点，说不出的温馨怡然。

    皇甫熙冲进院子之中时，看见的，就是这样温暖的一幕。

    看见洛清瞳喂完小狐狸之后，还细心的给它擦了擦嘴巴和爪子，而后抱着啪唧亲了一口，而小狐狸一脸的嫌弃又纵容，他顿时忍不住轻笑了一声。