    “哈哈！”

    一道极为响亮猖狂的笑声，赫然响彻在了海皇龙庭宫中。

    “海皇！我的好叔父！没想到吧？！”

    海皇三公主和宋妍等人现身。

    一众人的身形出现在龙庭宫的深处。

    而海皇龙庭之中，早已经是杀戮一片，血流成河！

    海皇三公主踏着满地的尸体从外面走进来，看向海皇等人的面色冷厉无比。

    “今天，你们一个也别想活着回去！”

    她的眸光冰冷。

    而海皇等人在看见她的时候，心中蓦然便是一沉。

    “三公主，是你？！”

    一众海皇龙庭的人不敢置信。

    他们看着海皇三公主身边跟着的清风阁众人。

    这些人的实力好强！

    这是怎么回事？

    真衍大陆之中，怎么会突然间出现实力这么强悍的一群人？

    海皇龙庭的众人面色震惊的看着清风阁的众人。

    而海皇三公主的心中却是说不出的快意和舒畅！

    “哼！没想到吧？是不是以为我早就已经死得不能再死了？”

    “然而可惜，让你们失望了！”

    “真正应该死的，应该是那个贱人才对！”

    “还有你们，也一个都别想活！”

    海皇三公主的面色冷厉，直接一挥手，瞬间，清风阁的众人就朝着海皇龙庭的众人杀去。

    而那名听从海皇三公主的话对洛清瞳下手的大族老，则是浑身上下一阵的冰冷，面色说不出的苍白。

    “你！”

    他没想到海皇三公主让他对付洛清瞳，最后却连自己也没放过！

    然而，他的话出口，海皇三公主已经冷笑着让清风阁的人削掉了他的头。

    自己是利用他的都不知道，蠢货！

    不过也多亏了他替自己对付洛清瞳！

    如今，她对清风阁的承诺达成，清风阁的人也履行协议，替她掌控海皇龙庭！

    很快，她就将是海皇龙庭的女海皇了！

    这北域，也将彻底的是她的天下！

    至于那名外域的贱人，就等着死吧！

    海皇三公主冷笑。

    而在洛清瞳的身形消失在龙庭宫之时，皇甫熙的王子府中，因为洛清瞳前去禁地不好跟着去的北擎和风羽等人瞬间便是一惊。

    “不好！”

    “主子和邪医出事了！”

    他们的感应之中，夜千凕的身形和气息全部都消失在了海皇岛中。

    “主子！”

    一众人顾不上查探龙庭宫中到底出现了什么变故，瞬间一道道的身影就急冲而起，朝着海皇岛的外面急掠而去。

    该死，主子这会可是萌狐形态，实力全部都被禁锢在体内，无法发挥出来。

    要是真的和邪医遇见危险了可怎么办？！

    一众人的心急如焚，一下就冲出了海皇岛，瞬间四散而开。

    “分开寻找，四处查探！”

    “一定不能够让主子和邪医出现任何的意外！”

    “是！”

    众人应声。

    北擎和风羽各自领着一队人往相反的方向掠去。

    一边掠，一边感应着夜千凕的气息。

    只是夜千凕这会是小狐狸的形态，他们感应起来并不十分的顺畅。

    而就在他们心急如焚的寻找着洛清瞳和夜千凕之时，洛清瞳的身形，也出现在了一片海域之中。

    她还没来得及查看这四周的场景，瞬间……