    “我要对付皇甫熙身边的那名外域少女！”

    “这对你来说不难吧？”

    海皇三公主看着他，面色阴冷的笑着。

    “弄死一名外域少女，对你来说，也不是什么大不了的事！”

    “当然，看在那个贱人救了海皇，又极得皇甫熙看重的份上，我也不会让你亲自动手去弄死她！”

    “不然，你也不好和海皇他们交代！”

    “我只需要你按照我所说的，配合着行动就行！”

    “到时，就算是出了事，你也能够权当说是一个意外！”

    “如何？”

    …………

    那名大族老的眸光微微的闪动着。

    而洛清瞳这会，已经在海皇的指引下，站在了一个白色的类似贝壳的台子之上。

    那台子之上刻画着一道又一道的纹理。

    洛清瞳仔细看了一下，发现这竟然是一个天然的传送阵法！

    有意思。

    这贝壳的表面纹理，竟然被人打磨成了一个天然的传送阵。

    看上去就像是浑然天成的一般。

    真的是有意思。

    这是皇甫熙的先祖所为吗？

    也不知道他们到底是什么妖族血脉，竟似有天生操控空间的力量。

    这阵纹浑然一体，而且只有海皇龙庭一族的人可以驱动。

    洛清瞳双眼中的血瞳闪动着，很快就将这一座像贝壳一样的台子给解析了，顿时心中庆幸不已。

    还好她还是想着和海后合作，直接提出要求让对方帮忙进入禁地之中。

    要是执意靠自己的话，还不知道要多麻烦。

    毕竟这台子，只能海皇龙庭一脉的嫡系血脉气息才能够催动着。

    洛清瞳正想着，另一边的海皇等人已经各就各位，对她道：“瞳姑娘，还请你注意，我等要施展印诀，送你进去了。”

    “好。”洛清瞳朝着他们点了点头，随后抱紧了她怀中的夜千凕。

    虽然对她要带一只小银狐进入禁地之中有些奇（www.yhwx.net）怪。

    但是这并不是什么大不了的事，一只宠物而已。

    海皇等人都没有把这事放在心上。

    在得到洛清瞳的回应之后，他们顿时把各自的气息，都打入了那一个贝壳模样的台子之上。

    瞬间，那一个贝壳一样的台子，就在他们的气息驱使之下，飞快的转动了起来。

    那贝壳之上的纹理，一条又一条的亮了起来。

    一道道的光芒萦绕着洛清瞳，在她的身边转动着。

    而后，很快就把她的身形全部都笼罩。

    “开！”

    随着海皇等人手中的印诀掐起，瞬间，整个贝壳之上的光芒，蓦然冲天而起。

    而前方，禁地之中的光芒也蓦然大亮。

    就在这时，那名钱大族老手中的印诀猛的一错。

    “哎呀！”

    他装作似被什么攻击一样，猛的向前踉跄了一步。

    手中的光芒无比隐秘的变动了好几下。

    瞬间，轰的一下，洛清瞳所在的贝壳台子上的光芒和禁地之上的光芒错开！

    两道光芒并没有对接上！

    与此同时，洛清瞳的身形消失在了高台之上。

    “姐姐！”

    “瞳姑娘！”

    看见这一幕，皇甫熙和海皇等人心中俱都是一惊。

    就在这时……