    一秒记住，精彩小说免费阅读！

    “姐姐。”

    他走到洛清瞳的身边。

    “这只小狐狸真可爱。”

    难怪姐姐宁愿和王姐他们冲突起来，也不愿意把这只小狐狸给王姐他们。

    洛清瞳闻言顿时忍不住一下就笑了起来。

    她低头看了怀中的夜千凕一眼，果不其然的看见它的那一张狐脸又黑了。

    哈哈！

    堂堂黑域冥尊，只怕从来都没有想过，有一天会被人用“可爱”这两个字来形容吧？

    “噗！”

    洛清瞳极力的忍着笑，不想再刺激这个男人了。

    不然他又要炸毛了。

    到时又要哄半天。

    洛清瞳这么想着，顿时轻咳了一声，转移话题道：“小熙，我看你这么高兴，有什么好事吗？”

    洛清瞳早在皇甫熙冲进来时，就听见对方那兴冲冲的叫声了。

    “哦！”

    皇甫熙这会正一脸好奇（www.yhwx.net）的打量着夜千凕。

    洛清瞳养的这一只小狐狸给他一种十分不一样的感觉，似乎十分的有灵性和人性化。

    而且，非常的可爱。

    他正想问问洛清瞳这是在哪得的呢，他也想养这么一只小狐狸。

    这样，他就能和姐姐养同样的小狐狸了。

    以后说不定还能够把它们给凑成一对，到时，生一堆的狐狸崽子，多好啊！

    不过，他还没有来得及问出口，就听见了洛清瞳的问话，顿时一下就想起了自己兴冲冲赶过来的目的。

    “哎呀，差点忘了！”

    他说着一拍自己的脑门，连忙道：“是这样的，姐姐，上次你不是和我说，你在找一个叫明月岛的地方吗？”

    “我去找父皇找了海域巡防图，整个北域的大小岛屿，无论有名无名，全部都被绘制在上面，已经找到了你所说的那个明月岛了。”

    皇甫熙说着，顿时将那一个海域巡防图给拿了出来。

    这一张图纸，是不能够随便给别人看的，是海皇龙庭最重要的海域布防图，里面的岛屿精确到只能站一个人的那种小岛屿，十分的重要。

    不过洛清瞳却是不一样的。

    少女挽救了海皇龙庭的倾覆，救了海皇的性命。

    皇甫熙拿出这一张图纸时，已经得到了海皇和众臣的同意和批准。

    他将这一张地图摊开在洛清瞳的面前。

    因为这一张地图涉及到机密。

    这院子中的人，在皇甫熙进来的时候，就已经下令让人回避了。

    “姐姐，你看，这明月岛就在这里。”皇甫熙指着地图的一隅道。

    这一张地图长约十米，皇甫熙并没有完全展开，只展开了有明月岛的那一隅给洛清瞳看。

    在拿来这一张地图之前，他就已经帮洛清瞳把明月岛给找到了。

    不知道花费了多少的时间和精力。

    尤其他现在还在学着掌管海皇龙庭中的势力和人脉。

    洛清瞳看着面前欢喜得眼睛都眯起来了的少年，顿时轻轻的一笑，对他道：“谢谢你，小熙。”

    “没事没事，能帮上姐姐，我非常的高兴。”皇甫熙连忙的摇头。

    对他来说，帮洛清瞳做这一点事，根本就不算什么。

    洛清瞳拯救了他的一生，他一辈子都感激她。