    一秒记住，精彩小说免费阅读！

    而且他也喜欢这种帮洛清瞳做事的感觉。

    这让他觉得自己对姐姐来说，是很有用的。

    皇甫熙非常非常的喜欢这种感觉。

    他也想成为能够让姐姐依靠的存在呢，就像当初姐姐保护他那样的保护她，帮助她。

    “嗯。”洛清瞳轻点了点头，随后仔细的看起了那一张海图。

    她眼底的血光飞速的旋转着，很快就把那一张海图有明月岛的那一隅给记下了，刻绘在了自己的瞳孔深处。

    等到洛清瞳需要的时候，就能够随时把它给刻画出来。

    “对了，姐姐，这明月岛的附近似乎有古怪，你要是想要过去的话，等我父皇派兵护送你一起过去。”皇甫熙在这时道。

    “嗯？古怪？”洛清瞳看向皇甫熙。

    “嗯。”皇甫熙点头。

    在得知洛清瞳在找这个明月岛后，他就立刻了解了这附近很多的事情。

    “这明月岛的附近，很多海兽都变异了。”

    “我父皇之前调大王兄离开，就是以此为借口，让他前去那里巡视！”

    “那里的海怪现在不受我们的控制，而且十分的躁动，十分的奇（www.yhwx.net）怪。”皇甫熙道。

    这些都是他之前了解到的，希望能够对洛清瞳有所帮助。

    “姐姐，我们海皇龙庭已经把那里给划分为危险区域，之后是肯定要派兵前去清除的，你到时和我们的军队一起过去吧！”

    皇甫熙对她道。

    “嗯。”洛清瞳微眯了眯眼，倒是没有多说什么。

    明月岛的异变，她是早就知道的。

    这会看来，那上面真的有什么秘密！

    她一定要上去看一看！

    不过在这之前，还得先把夜千凕的萌狐状态给解除了，不然多拖一天，就多一天的变数。

    洛清瞳将那一张海图给记下后，就让皇甫熙把这一张海域布防图给拿回去了。

    这东西对海皇龙庭来说如此重要，洛清瞳自然不愿意这东西有什么闪失。

    更何况，海皇他们肯把这图拿出来给她看，那是对她的信任。

    要是因此而不小心被人偷窥泄露了去，这对海皇和皇甫熙的威信都是一个打击。

    所以洛清瞳在看完之后，就让皇甫熙拿回去了，以免滋生什么事端。

    皇甫熙见她已经把图给记下来了，顿时也就没有再坚持，带着图纸就回去了。

    三天之后，海皇龙庭的内部肃清一空。

    虽然肯定还有些隐藏在暗处的余孽没有彻底的清除，但是已经不妨碍海皇腾出空来给洛清瞳开启禁地了。

    同时，他的实力也恢复了许多，有足够的余力来开启禁地了。

    唯一可惜的是，他的身体被毒素侵蚀了许多。

    尤其是那些毒素被催发之时，身体更是亏损得厉害。

    如果没有意外的话，他这一辈子，只怕是没有继续再突破的机会了。

    “瞳姑娘，请吧！”

    龙庭宫中，洛清瞳被请到了海皇龙庭的禁地前方。

    海皇和一众大族老们，已经在那等着了。

    看着抱着小萌狐一路行来的绝艳少女，一名大族老的眸光，瞬间闪了闪。