    海皇龙庭之中已经被肃清，对方只要不傻，就不会和海皇他们作对，故意对付自己！

    更何况，对方又为什么要帮清风阁的人？

    唯一的解释，就是海皇龙庭之中，还有别的人，恨不能让自己死！

    海皇三公主？

    洛清瞳几乎是瞬间，就联想到海皇三公主的身上。

    对方当时中了她临时改良过的媚药跑了出去，所以……是没死成，被清风阁的人给救了？

    洛清瞳正想着，忽然……

    “轰”的一下，她身后的远处，一道道的爆裂之声传来。

    随后一道道声音悠长又凄厉的海兽嚎叫声响起。

    无数的血海翻腾而来。

    那血色的波涛荡漾着，向着四周的海水区域不断的蔓延着。

    浓烈的血腥味四下逸散……

    “砰！”

    一道身影，刹那间犹如一道离弦的箭一般，朝着洛清瞳这边暴掠而来。

    “哼！臭丫头，看你往哪跑！”

    洛清瞳眼底的血光闪烁，不用回头就能够“看”到一道急速的身影朝着她这边急掠而来。

    洛清瞳的眸光轻挑，向前游动的身形并没有丝毫的停顿。

    但是在同一时间，她之前一放就收的镇妖塔内部的气息，又被她给释放了出来。

    “砰！”

    如同之前一样的场景，那名张师叔的身影还没等靠近洛清瞳，就被一头头的海兽给围住了。

    因为他身上那大肆击杀海兽的血腥气息，刹那间，那些海兽一被吸引过来，不等张师叔动手，它们就已经感知到危险的向他攻击了！

    “混账！”

    又一次的被海兽拦下，那名张师叔眼睁睁的看着洛清瞳跑远，瞬间气得说不出的暴跳如雷。

    到得这时，他哪怕再傻，也知道，这事绝对不只是巧合。

    洛清瞳身上，绝对有吸引这些海兽的东西！

    这个臭丫头身上的东西还真多！

    这多半也是一个宝贝！

    “哼！我就看你还能够跑到哪去！”

    张师叔冷笑，直接轰的一下就张开自己周身的气息，也不理会这些冲过来的海兽，直接朝着它们就冲了过去！

    这些海兽一碰到他的气息，瞬间就惨叫着被撞飞，爆裂成了血沫！

    圣将境的实力太厉害了！

    这些海兽根本就无法阻挡这名张师叔多久！

    “哼！臭丫头，你给我站住！”

    张师叔的声音冷然而尖利的叫着，朝着洛清瞳离开的方向，急追而去。

    而洛清瞳，早在张师叔被拦住的那一刻，就飞速的向前游动着。

    她双眼中的瞳术大开。

    四周水流的速度，碰撞，四周所产生的或阻力或助力的场景，全部都在她的血眸之中。

    “轰！”

    她的身形犹如一条美人鱼一般的向前掠动。

    所产生的速度，竟然不比张师叔这个圣将境慢半点。

    要是有别的人看见这一幕的话，只怕会无比的惊异。

    这哪是一个圣境的人所能够施展出来的速度？

    而那名张师叔的面色也是无比的惊怒。

    他原以为撞开那些海兽的围攻，就能够轻易的擒拿洛清瞳了！

    没想到对方竟然在水中发挥出了这样的速度。