    “好！那你把你的力量给撤了！”

    洛清瞳沉声道。

    信她，那就把命交给她！

    相信她不仅能够保护好自己，还能够保护他！

    夜千凕，你要知道，站在你面前的，不是别人！

    而是要和你一起并肩而立，站在这个世界巅峰的女人！

    你信她，她就能够和你一起变得更强！

    你不信她，那她永远都只能活在你的羽翼之下！

    夜千凕，你信不信我？

    或者说，愿不愿意信我？

    洛清瞳的双眸紧紧的盯着夜千凕，最终，小银狐身上的光芒，渐渐的消散开了。

    夜千凕体内的那一股犹如洪荒巨兽，沉睡火山一般的可怕力量，也在这时赫然平息了下去。

    “呼……”

    察觉到它体内的变化，洛清瞳瞬间松了口气。

    还好这个男人还算是听劝，不然她都不知道该怎么办！

    真是……

    洛清瞳对于这个男人维护自己的举动，真的是心中又温暖又感动，又生气。

    她抱着男人变的小狐狸，重重的啪唧了一口，随后双眸锐利的直看向前方。

    “走！千凕，我们去明月岛！”

    这个地方，是洛清瞳刚刚脑海中转过了无数的念头之后，最后择定的唯一一个有机会能够甩掉后面的那名张师叔的办法！

    明月岛上面有异变，天地灵气突然波动。

    不管那上面有什么古怪，总之有与众不同的东西，就容易绊住那名清风阁的张师叔。

    只要能够甩掉对方，洛清瞳立刻就带夜千凕回海皇岛！

    到时帮男人恢复了人形，对方再来，那就是找死！

    洛清瞳这么想着，顿时说动就动。

    她的双眼瞳术之中赫然显露出通往明月岛的地图。

    仔细上下对比了一下之后，洛清瞳确定了自己这会在这海图中的位置，而后迅速的规划出一条最近的通往明月岛的路径，瞬间犹如一条游鱼一般的朝着明月岛所在的方向掠去。

    “轰轰轰！”

    她身后的张师叔拼命的追击着她，不时的轰出一道道的攻击，想要阻拦洛清瞳的去路，令得自己能够更好的追上她。

    然而洛清瞳和夜千凕在一起。

    男人体内的力量虽然不能够动用，但是却能够源源不断的支撑着涌入到洛清瞳的体内，令得她能够在瞬间爆发出极其可怕的，远超于自身实力的力量。

    再加上生死两仪剑和血瞳，湮灭的加成……

    可以说，这名张师叔应该庆幸洛清瞳的实力只是圣境！

    不然要是往上面高上一个大境界，是超越圣境的话，那么洛清瞳完全可以不用怕他！

    就算不能够将他击杀，也能够和他打成平手！

    “砰！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑不断的挥动着。

    生刃吸收着那些张师叔轰过来的力量，同时变幻成死刃切割斩杀！

    那一道道被张师叔所轰出来的攻击，全部都在她的剑光下被粉碎！

    不过她也因此被那些力量碰撞所产生的巨大灵气波动给震得体内一阵的气血翻涌。

    好在洛清瞳这会身在水中，水流的涌动替她削减了不少的攻击余波。

    不然这样一道又一道的灵气轰击之下，洛清瞳根本承受不了多久！