    “砰！”

    擦掉唇边的血迹，洛清瞳挥手又劈碎一道由张师叔轰出来的攻击，终于若有若无的看见了前方的一座岛屿。

    那一座岛屿伫立在洛清瞳的视线尽头之处，放眼望去，岛屿之上，一片郁郁葱葱的树林，十分的茂密繁盛。

    要不是确定这里是海上的话，洛清瞳还以为她已经回到了东域，而前方，就是东域那些僻静山脉的深山老林之中！

    “唰！”

    看见那岛屿出现之时，洛清瞳眼底的血光闪烁着。

    和自己脑海中的那一张海图对比过后，十分确定，这就是她所需要寻找的明月岛！

    很好！

    洛清瞳的身形刹那间犹如一道水箭一般的向前飚射而去。

    而在洛清瞳的身形才向前掠动了一段距离之时，瞬间，一道庞大的，犹如小山一般的身影，赫然从她的四周钻出来，一下就冲向她！

    那一张森然利嘴大张着，满口的牙齿，狠狠的一口朝着洛清瞳一咬而去。

    “嗯？这是什么？”

    洛清瞳的眸光猛的一闪。

    她的血瞳刚刚扫过前方，竟然没有看见对方的身影？

    洛清瞳正想着，那一道犹如小山一般的身影已经冲到了她的面前。

    瞬间，她就看清了对方的模样。

    那是一个巨大的……海螺？

    洛清瞳看着那一个犹如小山一般存在的海螺张开满是锯齿的嘴朝着自己咬过来，顿时有些惊讶。

    这海螺似乎也有了自己的意识？

    这不太寻常啊！

    海螺可不是海兽的一种，怎么会变成这样？

    洛清瞳的心中正惊讶之时，她身后一直紧追不舍的张师叔看见这一幕，瞬间一下就哈哈大笑了起来。

    “哈哈！臭丫头，这回你没法跑了吧？”

    有了这头海螺阻挡洛清瞳的去路，哪怕只是耽搁一会的功夫，也足以他追上对方！

    这个臭丫头，这会看她还往哪儿跑！

    张师叔跑了一路，憋了一肚子的气，看见这一幕顿时冷笑不止，当即加快身形朝着洛清瞳这边冲了过来。

    看见他的身形冲来，洛清瞳的眸光猛的一闪，瞬间，她脑海中九重玲珑塔中的镇压之力就一掠而出。

    刹那间，洛清瞳的身形就没有丝毫停顿的从那只犹如小山一样的海螺身边掠了过去。

    后者被她定在原地，那一张恐怖的大嘴还保持着朝她噬咬而来的姿势，但是却没办法向前哪怕一步。

    “轰！”

    在洛清瞳的身形从那只海螺的身边掠过之时，那名张师叔的身形也冲到了。

    而这时，那只海螺也恢复了行动。

    它一口咬向了正好冲到自己面前的张师叔！

    “什么？！”

    看着洛清瞳竟然毫发无伤的就从那只海螺的身边掠过去了，那名张师叔的身形来不及停止，就这么硬生生的送进了那只海螺的口中！

    “砰！”

    那只海螺被张师叔一掌给打飞，与此同时，他的身形也向后猛的震了一下。

    这只海螺的外壳，竟然这么的坚硬？！

    那名张师叔的面色震惊。

    而向前掠去的洛清瞳也发现了前方无数或匍匐或潜伏着的，各种各样奇（www.yhwx.net）奇（www.yhwx.net）怪怪的东西。