    反观他自己，进入到水中之后，因为不适应这水中的情况，加上各种水流的阻力，速度反而比在空中慢了一倍不止！

    这一快一慢之间，他和洛清瞳的距离硬是没有任何的拉近！

    眼看着少女身形灵动的在前方游动着，怎么也追不上，这名张师叔的心中气怒不已。

    该死！

    这个臭丫头分明不是海皇龙庭的人，怎么在这海水之中，竟然如鱼得水？！

    他怎么也没有想到这一幕，只能不断咒骂着跟着急追上去。

    而洛清瞳，在一路向前游动之时，也在冷静的思索着这次到底要如何脱身。

    圣将境的实力实在是太强了，洛清瞳脑海中掠过一个个反击的念头，最后全部都被她所否决。

    没有绝对的把握，她绝对不会凑到对方的面前，给对方抓到自己的机会！

    一次的失误就要用命来填，绝对没有任何可以重来的机会！

    洛清瞳历尽追杀，比谁都清楚这一点。

    她的眸光冷凝无比，身形不断的向前游动之时，脑海中的思绪也在不断的转动着。

    就在这时，她忽然感觉到自己怀中夜千凕的不对！

    “千凕，不行！”

    洛清瞳低头，赫然看见小银狐的身上笼罩着一层银光。

    而夜千凕的体内，一股极其庞大恐怖的力量，正在犹如洪荒巨兽和沉睡火山一般，准备强行苏醒！

    眼见它体内所笼罩着的光芒越来越多，洛清瞳急忙按住了它的双爪。

    “不行！”

    夜千凕这是要强行苏醒自己体内的力量，让它们冲破妖狐血咒的力量显现出来。

    这怎么行？

    夜千凕的力量要是能够显露出来，早就显露了！

    他这样强行突破妖狐血咒的限制，只会加重妖狐血咒的诅咒！

    这样等到他们进入到禁地之时，都不知道他能不能顺利恢复过来，更不知道会不会因此而留下什么后遗症！

    更重要的是，夜千凕这幼狐的身体根本就承受不了这么庞大恐怖的力量。

    它会被这力量给撑成重伤的！

    伤人伤己！

    洛清瞳绝不允许他这么做！

    “夜千凕，你要是相信我！就停下来！”

    洛清瞳的声音冰冷，已经是带上了一丝怒气。

    她并不抵触夜千凕的保护。

    但是那是在这个男人完好无损的情况，在这个男人拥有足够能力的情况下！

    他现在这样的情况，谁要他这样拼命来保护自己？

    她洛清瞳就这么的没用？

    没有他，她就得等死？

    不！

    她从来都不是只能待在男人羽翼下的女子。

    她所要的爱情，也从来都不是单方面的保护和依赖！

    她要的是势均力敌的尊重和信任！

    如果夜千凕做不到，只能把她当作像一般依附强者的菟丝花那样的对待，那么他们绝对不适合！

    “夜、千、凕！”

    洛清瞳的声音一字一句，终于唤起了男人沉怒的理智。

    他抬头看了洛清瞳一眼，少女的声音沉冷，掷地有声。

    “你信不信我？”

    自然是信。

    夜千凕拧着眉点头。

    如果这个女人他都不能够相信，那这世上还有什么值得他相信的人？