    他并不知道洛清瞳的实力并不完全来源于生死两仪剑，此刻，看着这一柄长剑的眸光，说不出的贪婪和炙热！

    “砰！”

    他的身形刹那间往前一跨，一下就越过了那和洛清瞳剑光撞击而成的巨大灵气风暴，朝着洛清瞳狂暴攻去。

    然而，早在发现他的那一刻，洛清瞳心中就已经有了应对的办法。

    “嘭！”

    她的身形猛的向下一沉。

    刹那间，洛清瞳的身体就犹如急速向下掉落的风筝一样，一下就落入了下方的海水之中。

    “轰！”

    在落入海水之中的刹那，洛清瞳就引出了自己脑海中镇妖塔的内部气息。

    在这海水中引出这气息是十分危险的，因为单凭洛清瞳的速度，又在这海水之中，一旦那些海兽围拢而来，洛清瞳绝不可能像之前在极西荒域边缘引来兽潮那样的全身而退。

    然而……

    谁让她有挡箭牌呢？

    “砰！”

    那名张师叔在洛清瞳落入海水的刹那间，就跟着也冲了进来。

    “哼！臭丫头，想跑，做梦！”

    他的面色冷然，在落入海水之时，就是一道攻击朝着洛清瞳轰了过去。

    然而，他的攻击才刚刚轰出……

    “昂！”

    一头海兽赫然带着尖锐高亢的声音冲向洛清瞳。

    它感应到了那由洛清瞳所释放出来的镇妖塔的内部气息，迫不及待的想要冲过来享用。

    然而，它才冲到洛清瞳的身边，还等不及把这一个美味的猎物一口吞下。

    瞬间，一道极其狂暴可怕的攻击就一轰而来，将它给彻底的撕成了碎片。

    “昂！”

    那头海兽尖锐的凄厉的鸣叫着陨落。

    这一下，立刻就惹怒了那些同样被洛清瞳所释放的镇妖塔内部气息所吸引而来的海兽们。

    它们将张师叔当成了欲要动用武力和它们抢夺那气息的敌对者，瞬间一下就掉转了枪头对付他！

    “什么？！”

    看见这一幕，那名张师叔的心中狠狠的一震，心中满满的都是不可思议。

    这是怎么回事？

    本来刚刚那头海兽突然杀出来，正好挡住了他的攻击，他就已经足够郁闷了。

    没想到一下又冒出了那么多的海兽，还全部都朝他攻了过来？

    难道说，那个臭丫头，竟然还可以控制海兽？

    可这怎么可能？

    她又不是海兽龙庭的人！

    张师叔的心中一阵的匪夷所思，怎么想也想不通！

    而洛清瞳，早在他吸引住那些海兽注意力之时，就已经飞快的往前方游去。

    她刚刚是故意计算好了角度和距离，等着那名张师叔攻击的！

    这会对方就好好的应付那些海兽吧！

    洛清瞳不知道自己怎么会突然被传送到这里，而这名张师叔又恰好在这等着。

    但想到自己最后被传送走时，海皇等人那边那名大族老的动静，洛清瞳的双眸瞬间就眯了起来。

    要是她没猜错，应该是清风阁的人联合了海皇龙庭中的什么人，就等着她进入禁地之时下手呢！

    那名大族老不可能无缘无故的对她出手。