    “轰！”

    一道极度狂暴可怕的攻击，赫然从她的身边传来。

    那一道攻击之中所散发出来的力量气息极其的恐怖。

    几乎是在这一道攻击轰出的刹那，四周的空气混合着灵气的气息，就异常的灼热滚烫。

    “轰！”

    那一道攻击几乎是擦着海面轰向洛清瞳。

    所过之处，无数海水沸腾着，刹那间蒸发。

    “砰！”

    洛清瞳的长发飞扬。

    几乎是在这一道攻击轰出的那一刻，她的心中就响起了疯狂的危险预警。

    洛清瞳前世历尽追杀和生死，对自己心底的感觉最为重视。

    几乎是在这内心警兆泛起的那一刻，她就把夜千凕所变的小银狐往自己的衣襟中一放，而后左手千年引魂木树心，右手生死两仪剑出鞘。

    “锵！”

    异常铿锵响亮的声音响彻在这一片海域的天空之上。

    洛清瞳手中的生死两仪剑散发出无数凛冽强悍的光芒。

    千年引魂木树心之中的力量灌注入她的手中，再灌注入生死两仪剑中。

    “砰！”

    生刃吸收，死刃斩杀！

    洛清瞳手中的生死两仪剑在刹那间亮起黑白两色的光芒。

    这两色光芒在半空中变幻交错着，而后一道数十丈长的黑色剑芒，瞬间从洛清瞳手中的长剑中狂掠而出。

    “湮灭！”

    这是洛清瞳第一次全力攻击。

    千年引魂木树心，生死两仪剑的生刃死刃效果，全部都动用了！

    这一道从洛清瞳手中所掠出来的攻击，足以斩杀圣师！

    然而……

    “砰！”

    她的攻击和那一道半空中轰过来的攻击相撞。

    刹那间，四周无数的劲气掀起，灵气疯狂的爆炸着。

    能量一层层的叠起。

    只是瞬间，洛清瞳周围的海水和空气全部都蒸发。

    她的下方陡然凹陷出一个近乎千米深的巨大真空深坑。

    无数的海水从那深坑的边缘往那其中疯狂的涌动着。

    “噗！”

    洛清瞳的身形被那一道道掀起的狂暴灵气波动给震得向后剧烈的退去。

    这气息……

    圣将境！

    洛清瞳的眸光冷然。

    她眼底的血光闪烁，只是在刹那间，就看见了那道灵气风暴之后的身影。

    是那名清风阁的张师叔！

    “什么？！”

    看见洛清瞳竟然挡住了自己的攻击，那名张师叔心中震惊不已。

    他可是圣将境！

    特意等在这里，就是等着洛清瞳被传送过来，彻底一招击杀，永绝后患！

    没想到少女竟然抵挡住了他的攻击！

    这是怎么回事？！

    他的目光一转，瞬间就注意到了洛清瞳手中的那一柄生死两仪剑。

    “是这柄剑？”

    他的面色，又兴奋又激动。

    “哈哈！臭丫头，没想到你身上还有这样的至宝！”

    以圣境之身挡住了圣将境的攻击！

    这一柄长剑绝对是绝世难得的宝贝！

    “哈哈哈！好好好！没想到只是想要借机除掉你这个臭丫头罢了，竟然发现了这样难得的宝贝！”

    那名张师叔面色狰狞又冷然的看着洛清瞳，大声笑道：“这下好了，你的命我要，这一柄长剑，我也要了！”