    “唰！”

    洛清瞳的身形朝着岛屿的内部掠去。

    越往里面走，她的心中越诧异。

    不为别的，这岛屿之中，实在是太奇（www.yhwx.net）怪了。

    这四周草木浓郁，比洛清瞳之前在远处看着的时候，还要浓密茂盛许多。

    那其中的林木参天而起，枝繁叶茂，竟然比洛清瞳之前在东域深山老林之中所看见的参天巨木还要高大许多！

    不仅如此，这里面的许多草木植被，都比外面洛清瞳所看见的要庞大许多。

    这样的变化，令得洛清瞳的心中充满了警惕。

    她想到了之前那些海域中生物的变化。

    这明月岛上面的东西，极有可能，也发生了这样的异变。

    她怀中的夜千凕也感知到了这一点，顿时微拧着眉头，看着前方的场景。

    洛清瞳不让他强行催动体内的力量，他也没办法。

    虽然他并不在乎自己体内的伤势会加重，反正也习惯了。

    但是洛清瞳在乎！

    夜千凕从洛清瞳的目光中能够看出，他要是强行不顾洛清瞳的想法，催动自己体内的力量的话，这个女人只怕以后都不会再理会自己，更不用说和他在一起了！

    夜千凕绝不允许这样的事情发生。

    因此他生平第一次违背了自己内心的想法，将自己体内的力量给压制了下去。

    只因为这个女人……她心疼他！

    夜千凕的心中复杂。

    他身为天脉之体，自出生就拥有极其强悍可怕的力量，并随着年岁的日长，不断的增强！

    要不是体内这天脉之体的弊端，他在这世上，根本就没有任何人能够和他匹敌！

    但就是这样，他在洛清瞳的面前，却始终都只是一个平凡普通的男人。

    少女从来都没有将他当作一个无法企及的，攀附的强者来看待。

    而只是将他看做她的男人！

    可以和她共度一生的男人！

    她接受他的保护，是因为他是她的男人！

    同样的，她不接受他此刻的保护，也因为他是她的男人！

    这世上，唯有这一个女人，会这样对他吧？

    夜千凕微仰着头看着一路飞掠急行的洛清瞳。

    少女的面容绝美，表情凝重，扫视着四周的目光专注而警惕。

    感受到夜千凕的视线，洛清瞳以为他是担心自己，顿时飞快的低头，在它的小鼻子上亲了一口。

    “没事。”洛清瞳道：“别担心。”

    她安慰着怀中的男人，生怕他一个担心自己，又忍不住强行催动体内的力量。

    洛清瞳好不容易劝下他，可不希望他又这么做。

    “嗷。”

    夜千凕轻应了一声，随后似想到了什么，抬爪在洛清瞳的手心上写了几个字。

    “把那头猪放出来。”

    夜千凕说的，自然就是小香猪。

    虽然后者这会发挥不出什么实力，但是在这古怪的地方，或许能够帮上洛清瞳几分。

    “好。”

    洛清瞳感受到夜千凕在她手心上所写的字，顿时点了点头，抬手就把小香猪给放了出来。

    后者出现在半空之中，还没等反应过来，就被洛清瞳给捞在了手中。