    夜千凕看着她这模样，瞬间气得一阵的牙痒痒，抬爪就在她的脸上一顿的猛拍，随后眸光冷冷的瞪着小香猪。

    “看什么看？！让你叫我老大你还不服气吗？”

    小香猪被洛清瞳给笑得一脸的莫名其妙，不过它并没有往别的地方想。

    这会看见夜千凕朝它瞪过来，它顿时挺着圆滚滚的小肚皮就瞪了回去，末了还一脸哼哼的道：“别以为你是那个男人送的就了不起！”

    “那个男人的心眼又小，醋劲又大！还不讲理！”

    “你这会嚣张，不知道什么时候就会被做成皮毛大衣了！”

    “让你得瑟！”

    “哈哈哈！”

    洛清瞳原本被夜千凕一阵猛拍之时，就已经极力忍着笑站起来了。

    这会听见小香猪的话，瞬间又笑趴下了。

    不行了！

    就算这个男人以后要秋后算账她也忍不住了。

    “嗷！”

    洛七！

    夜千凕一时控制不住自己体内的幼狐性子，瞬间唰的一下就朝着洛清瞳扑了过去。

    “哈哈！”

    洛清瞳抱着扑到自己身上一阵又抓又咬的小银狐，笑得一阵的上气不接下气。

    “好了好了，我保证不笑了！真的！”

    洛清瞳说着，忍不住又是一阵的大笑。

    她安抚着自己怀中恼羞成怒的小狐狸，随后看向旁边一头雾水的小香猪，憋着笑道：“哼唧，你可以啊！”

    “以后就让夜千凕叫你老大吧！”

    “你记得等它变回人形后去跟他说啊！”

    洛清瞳这么说着，瞬间……

    “咚”的一下，小香猪的身形就从洛清瞳的肩头上栽了下来。

    “它是夜千凕？！”

    小香猪不敢置信的抬着一只小蹄子指着洛清瞳怀中的那一只毛茸茸的可爱小银狐。

    这么一个小团子，是那个可怕的男人？！

    在得到洛清瞳肯定的答复之后，小香猪瞬间咚的一下，直挺挺的就向后倒了下去。

    完了完了！

    想到自己刚刚说夜千凕的那些话，小香猪心中就一阵的泪流满面。

    哭唧唧！

    这个女人不厚道啊！

    竟然一点也不提醒它！

    好歹它也是她的契约兽啊！

    还能不能好好的装个逼了？！

    不带她这样坑猪的啊！

    而在洛清瞳等人这边的危机解除之时，另一边，张师叔也拖着自己受伤不轻的身体冲上了岛。

    “洛清瞳，你这个贱人！”

    “你给我等着！”

    看着自己身上的伤，张师叔瞬间气得一阵的浑身颤抖。

    他抬手服下了自己得到的一颗最好的疗伤丹药，顿时盘膝坐下恢复着实力和伤势。

    洛清瞳那个贱人，等他疗伤完毕，要她好看！

    张师叔已经在刚刚那些变异生物的围攻下，摸索到了一些对付它们的办法。

    洛清瞳下次要是还想用这一招来对付他，那是绝对不可能了！

    这个女人有本事就不要离开这座岛，要是离开，他立刻就能够追上她，弄死她！

    张师叔一边在心中发着狠，一边恢复着伤势。

    而洛清瞳这边已经止住了笑闹。

    洛清瞳哄好了夜千凕，把男人的气给消了，随后和着小香猪一起，往着岛内的方向掠去。