    这其中有海兽，更有海螺海草这样的东西！

    它们似乎都在同一时间拥有了意识，而那些海兽变得比之前更加的强悍！

    同样的海兽，洛清瞳刚刚一路游过来所见到的那些，和此刻潜伏在这明月岛四周的，根本就不是一个实力级别的！

    这边明月岛四周的海兽，比外面海域的那些海兽，实力强了三四倍不止！

    而且这些海兽的体积，都无一例外的变得非常的庞大！

    这是怎么回事？

    洛清瞳想到了皇甫熙之前和她说的，这明月岛四周的海兽全部都变异了。

    看来海皇龙庭所得到的情报还不够准确。

    这附近何止是海兽变异，但凡是有生命的东西，全部都变异了！

    洛清瞳看着这些海兽海藻什么的全部都围绕着这一个明月岛，仿佛是在守护着什么东西一般。

    同时，它们对于九重玲珑塔的镇压之力，也不如之前所遇到的那些妖兽那么的畏惧！

    洛清瞳看着，顿时双眸猛的一闪。

    有意思，这明月岛中，果然隐藏着什么东西！

    就是不知道是什么？

    能够令得这些海兽们变异……

    和天地灵气有关吗？

    还是别的什么？

    洛清瞳想着，顿时一路开启着九重玲珑塔的镇压之力，一路狂掠。

    这些海兽们虽然不畏惧她的镇压之力，但是到底无法反抗！

    所有冲上来的，全部都被镇压在原地。

    而这一瞬间的功夫，足以让洛清瞳掠过它们，一路直行，冲向明月岛了！

    而在洛清瞳的身形急速的掠过这些变异的东西，冲向明月岛之时，跟在她的身后，紧追不舍的张师叔却是倒了大霉！

    同样是闯进了这一片海域，那些变异的东西们抓不住洛清瞳，顿时都把狂躁的怒意撒在了这名张师叔的身上。

    它们一个个怒吼着，在身形恢复了行动之后，就各自挥舞着自己的肢体，朝着那名张师叔狂暴的攻去。

    一个个都是要把他给大卸八块，五马分尸的架势！

    那个张师叔看着洛清瞳这么容易就冲过去了，还以为这些变异怪兽并不会理会他们。

    然而谁能想到，这些东西……特么的就是不理会洛清瞳而已！

    对他那完全就是往死里赶尽杀绝的架势啊！

    眼看着那些东西朝着他怒吼着杀来，张师叔瞬间面色就是一阵的抽搐。

    “洛清瞳！”

    “贱人！”

    他狂吼着，瞬间被一群变异东西给团团围住，刹那间，身形就消失在了这些变异东西的中间！

    “唰！”

    洛清瞳的身形出现在明月岛的边缘，瞬间一下就掠了上岸。

    她回头看了一眼身后，张师叔的身形已经彻底的被那些变异东西给包围。

    一道道狂暴的攻击之声，从那包围圈中，不断的传来。

    她的双唇，顿时猛的一勾。

    “走，千凕，我们去这岛上看看！”

    洛清瞳抱着自己怀中的小狐狸往岛上掠去。

    夜千凕被她抱在怀中，心中说不出的微妙。

    这还是他第一次这么……“柔弱无力”的享受别人的保护。

    保护他的人还是他的女人！

    在认识洛清瞳之前，夜千凕从来都没有想象过，自己会有这样的一天！