    洛清瞳的手中有着千年引魂木树心，那可是千年引魂木最重要的命核精华。

    洛清瞳只要将之拿出来，那其中所散发出的气息，这些开灵妖木感受到，立刻就会散开，退避三舍！

    洛清瞳的心中隐约有些明白过来了。

    她之前因为千年引魂木树心中的力量已经耗尽了，就将之收了起来，一路上，都是靠着夜千凕的力量对抗那名张师叔的。

    倒是一时没有想到这一层！

    现在想来，要是一开始，她手中就拿着千年引魂木树心，只怕这些开灵妖木，根本就不敢向她攻击！

    洛清瞳这么想着，顿时手一翻就将千年引魂木树心给拿了出来。

    瞬间……

    “咻咻咻！”

    那些原本正穷凶极恶，从四面八方朝着洛清瞳狂舞而来的枝叶树条，在感应到洛清瞳所拿出来的千年引魂木树心的气息后，瞬间犹如见了鬼一般的飞速的向后狂掠而去。

    洛清瞳甚至都能够感受到它们体内所散发出来的，无比惊慌恐惧的气息。

    很显然，就如小香猪所说，这些开灵妖木十分的惧怕千年引魂木树心的气息。

    洛清瞳倒是没有想到，自己当初无意中得到的这一个千年引魂木树心，竟然在这时派上了这么大的用场！

    不过也还好有这千年引魂木树心，不然夜千凕肯定就要动用它体内的力量了！

    洛清瞳刚刚就感觉到自己怀中小银狐体内那急遽提升的气息。

    好在夜千凕最后又把它给压制了回去！

    而小香猪也注意到了刚刚洛清瞳怀中那一股不寻常的力量气息。

    它朝着洛清瞳的怀中看去，一下就看见了夜千凕。

    “哟，是你这小不点啊！”

    看着洛清瞳怀中的那一只小银狐，小香猪一脸的得瑟。

    反正这会洛清瞳有千年引魂木树心在手，除非遇到同样级别和实力的妖木，基本上是不会有问题。

    它顿时也有心情作妖了。

    它跳到洛清瞳的胳膊上，抬起自己的小蹄子戳了戳洛清瞳怀中的小银狐。

    “没看出来啊！你也挺厉害的！夜千凕那家伙还挺有眼光嘛！”

    “行了，你以后就跟着那个小白球和那只小金鼠一起，叫我老大就好了！”

    小香猪抖着自己的小蹄子，一脸的得瑟。

    又收一个小弟，真好啊！

    虽然这个小弟十分的让它看不爽，竟然这么得洛清瞳的宠。

    但是这个女人的宠爱可不是一般人能够享受得了的！

    这个小不点是夜千凕那个男人送的，这才有所优待，不然早就不知道被那个男人怎么收拾了！

    小香猪这么想着，瞬间心里也平衡了！

    “……”

    洛清瞳看着它这一脸得瑟的模样，实在是不知道该说些什么。

    每次她觉得这头猪有点靠谱的时候，它总是能够以各种方法告诉她，不，那都是她的错觉！

    让夜千凕叫它老大，还叫他小不点？

    洛清瞳看着夜千凕那一脸的黑沉，瞬间一下就忍俊不禁的笑了起来。

    “噗！哈哈哈！”

    她抱着夜千凕笑得肚子疼。