    洛清瞳掠动的身形并没有停。

    她将小香猪给抛到自己的肩膀之上。

    后者坐稳之后，一脸的心有余悸。

    “哎呀我的妈呀，吓死我了，这里是哪里啊？你回东域了？”

    小香猪看着这四周繁盛茂密的丛林。

    “不是。”洛清瞳言简意赅的回道。

    “在明月岛。”

    “这里明显不对劲，你能够感觉得到什么吗？”

    洛清瞳的目光扫视着四周。

    随着她的身形越发的深入，这里面草木的异变就越严重！

    那一棵棵的树木和杂草，身形无比的庞大。

    洛清瞳刚刚才经过了一棵都快有她那么高的草！

    不仅如此，这些杂草和林木的体内，俱都蕴含着极为浓郁的天地灵气。

    别的不说，这些杂草和林木全部都是那种极其普通的品种，根本就不可能像那些灵木和灵草一样，蕴含有天地灵气。

    但这会，洛清瞳所看到的这些林木和杂草，全部都如灵花灵草一般的，体内充满了浓郁的天地灵气！

    就在洛清瞳的话音落下之时……

    “吼！”

    一道似兽非兽一般的声音响起，洛清瞳的身边，一株原本静立着不动，头顶盛开着一朵极为艳丽漂亮的花朵的植物，猛的一下就朝她扑了过来！

    那一株植物的枝叶犹如人的手一般，朝着洛清瞳抓来。

    与此同时，它的头顶之上，那一朵颜色艳丽的粉红色的花朵，蓦然一下张开了花瓣！

    只见那紧闭着的花瓣之下，包裹着的不是漂亮无比的花蕊，而是无数尖锐的利齿！

    妖化植物！

    洛清瞳的反应迅速。

    她一路上都开着血瞳，却没有发现任何有生命的东西，心中早就已经充满了各种警惕和戒备。

    那株植物在没动的时候还好，因为周围林木的遮掩，洛清瞳也没能发现它的不同。

    但这会它猛的一下就动了，立刻就和四周的林木所区别开了。

    瞬间，洛清瞳的血瞳之中，就显现出了它扑向自己的景象。

    与此同时，这一株植物所有的数据，都显露在了她的面前。

    变异妖花，圣者境！

    “砰！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑在刹那间一斩而出。

    “湮灭！”

    没有动用千年引魂木树心和夜千凕的力量，洛清瞳直接一剑斩出，就将这一株张着血盆大口朝着自己咬来的妖花给斩成了两半！

    不过被劈成两半后，这一株妖花依旧十分的顽强。

    它的那些枝叶依旧朝着洛清瞳围剿而来。

    植物和动物不一样，动物被斩首就死了。

    但是植物，尤其是妖化植物，必须得破坏它们的核心才行！

    而每一株植物，在开灵之后，核心所在的位置都不一样！

    而且平时都不会显现出来，遇到危险的时候，还会迅速的转移。

    不过这一株妖花遇见洛清瞳，是注定不会有这一个机会了！

    少女双眼中的血光微闪，只是刹那，就看破了那株妖花体内的核心。

    在对方伸长着枝叶朝她围杀而来之时，洛清瞳劈入它体内的生死两仪剑蓦然一搅，而后剑身一横一划！