    她能够感觉得到，有一股若有若无的吸引力在吸引着她手中的千年引魂木树心。

    洛清瞳感受着千年引魂木树心传递给她的那一股极度渴望前去的讯息，顿时朝着那吸引力传来的方向掠去。

    如果不出意外的话，这应该就是岛上异变原因的根源了。

    “唰！”

    洛清瞳的身形飞快的在这岛上的葱郁树木之间掠动着。

    越靠近那一股吸引力所在的方向，她手中的那一个千年引魂木树心就越兴奋。

    所传递给她的渴望讯息就越发的浓烈。

    洛清瞳循着它的指示往外掠去，很快就到了一处疑似山谷的地方。

    说是疑似山谷，是因为这一处地方，完全是树木围绕而成的。

    一棵又一棵巨大无比的树木参天而起！

    每一棵都有数十人环抱那么粗！

    而最中间的那一棵树，更是粗壮。

    这些所有的树木，都没有它的一半粗。

    这一棵巨木耸立在这一座林木山谷的正中，四周的树木环绕着它，莫名的给洛清瞳一种很奇（www.yhwx.net）怪的感觉。

    “万物孕灵阵？我滴个乖乖！”

    “谁布的？”

    小香猪看着这一座林木山谷之时，瞬间一阵的咂舌，忍不住脱口而出。

    “万物孕灵阵？”

    洛清瞳的双眸微眯。

    她看着面前的这一座林木山谷，双眼中的血光大盛，一下就看清了这山谷的布局，赫然是一个巨大的林木阵法！

    而那最中心的巨木，就是这阵法的阵心所在。

    “是啊！万物孕灵阵！”

    “万物孕育以化灵！”

    “这些林木，全部都已经成了木灵，体内凝结着木灵之心！”

    “这可是最纯净的精华力量！”

    “那个凤鸢所凝结的圣境之花，你还记得吗？”

    “这个和那个一样的功效！”

    “每一个木灵之心，就足以造就出一个圣境！”

    “我滴妈，这里竟然这么多！”

    “而且，这些木灵，还只是陪衬！”

    “那一棵最中心的灵木，只怕已经凝结出了万木之心！”

    “这可是比木灵之心更高一阶的天地灵物！”

    “要是能够得到它，以你现在的实力，完全可以直入圣者境！”

    “不仅如此，万木之心之中所蕴含的和天地灵气沟通完全无阻碍的属性，足以让你以后修炼到尊境也不用担心境界瓶颈的问题了！”

    这世界上，和天道最为接近的力量是什么？

    自然是生命的力量！

    而木系，就代表着生命之力！

    万木之心的力量可以让洛清瞳可以轻易感悟天地之力的力量和本质，几乎毫无阻碍。

    当然，这一颗万木之心的等阶并不是很高。

    毕竟是普通林木催化来的。

    但即使是这样，也足以让洛清瞳直到尊境，也不用担心任何的境界卡壳，无法晋升的问题了！

    宝贝啊！

    这可是好宝贝啊！

    小香猪兴奋得在洛清瞳的肩膀上直蹦。

    它怎么也没想到，洛清瞳竟然能够在明月岛遇到这样的好事！

    难怪外面那么多的开灵妖木，很显然是这万物孕灵阵的气息散开，那些林木得了这些气息，不少就开灵了。