    “唰！”

    那一柄黑色的死刃瞬间划开了那株妖花的身体，将它体内的核心给劈得粉碎！

    那株妖花甚至连惨叫的时间都没有，就在洛清瞳的剑下委顿了下来。

    “砰！”

    洛清瞳抬脚踢开那一株妖花。

    就在这时，夜千凕和小香猪的声音俱都在同时响了起来。

    “小心！”

    “嗷！”

    在两人的叫声之中，只见洛清瞳的四面八方，无数的树叶枝条，俱都全部围拢而来，朝着她猎杀而至！

    这一座明月岛的深处，竟然到处都隐藏着开灵妖木！

    要知道，一株植物想要开灵，那是十分艰难的！

    看当初的千年引魂木就知道，多么的令人趋之若鹜！

    但是这会，洛清瞳的四周，飞舞的枝叶和线条，何止几十上百株？

    而且实力，全部都没有低于圣者境的！

    漫天飞舞的树叶枝条堪称恐怖！

    如此密集的攻击围杀，根本就没有任何可以利用的出逃余地！

    处处杀机！

    根本就没有一丝一毫的生机！

    洛清瞳终于知道，为什么这岛上没有任何的生命体了！

    而那些海域中的生物为什么密密麻麻的围满了整个岛屿，却是始终不上岸！

    在自己越过它们上岛之后，它们就将攻击的对象给对准了那名清风阁的张师叔！

    原来是因为这些妖化植物！

    “嗷！”

    清瞳！

    看着这些妖化植物在同时对洛清瞳发难，夜千凕的眸光冰凝，几乎是在瞬间，爪子就搭住了洛清瞳的衣服前襟，要一跃而出。

    就算这个女人生气也无所谓！

    他绝不能够看她在自己的面前遇险！

    这些植物所形成的攻击太过强悍和密集，洛清瞳就算是能够看破它们的攻击，没有足够的实力，也没办法将之破开，更别说冲出这一个包围圈了！

    然而，就在他将要动作之时，小香猪的声音却在这时赫然响了起来。

    “哎呀！我的妈呀！这么多的开灵妖木？”

    “快快快！你快拿出那一个千年引魂木树心！”

    它的声音急切。

    这会的它还不知道夜千凕就在洛清瞳的怀中，是那一只小狐狸呢！

    看着那么多的妖化植物朝洛清瞳冲来，当下小香猪便急得直跺自己的小蹄子。

    洛清瞳要是出事，它也得玩完！

    “千年引魂木树心？”

    洛清瞳眼底的血光剧烈的闪烁着，极力的想要找到这些树叶枝条之中的间隙和退路。

    但是这些飞舞的树叶和枝条实在是太多了。

    几乎可以说是堵死了所有的退路。

    正当洛清瞳蹙眉之时，就听见了小香猪的声音。

    而夜千凕也停住了自己体内调动的气息。

    “是啊！千年引魂木树心啊！”

    “那可是千年妖木！不知道炼化多少的魂魄气息，千年修炼千年演化，方才开灵！”

    “这些开灵妖木全部都惧怕它的气息！”

    开灵妖木之中也有等级和阶级观念的！

    这些开灵妖木明显是被外力催化而成的，和千年引魂木根本就不是一个档次的！

    如果说这些开灵妖木只是普通的妖化植物，那千年引魂木就是妖化植物中的王者！