    妖木围杀！

    洛清瞳之前所遭遇到的场景，在这名张师叔的身上，也同样的上演了。

    但是他却没有洛清瞳那样的好运，能够拥有千年引魂木树心，震慑住这些开灵妖木。

    “砰砰砰！”

    一道又一道的攻击落在张师叔的身上。

    瞬间，哪怕他身为圣将境，也被这一群开灵妖木的联合狂暴攻击给轰得身形飞起。

    “噗！”

    他的口中吐出了一口血，心中惊骇不已。

    “这是怎么回事？！”

    他目光震惊的看着自己四周的这些开灵妖木，不知道这里怎么会出现这么多的开灵妖木。

    不仅如此，它们的实力还这么的强悍！

    要不是他是圣将境，只怕刚刚的那一轮攻击，就已经被这些狂暴的开灵妖木给绞杀了！

    这是怎么回事？！

    这里怎么会有那么多的开灵妖木，而洛清瞳，又是怎么通过这里的？！

    眼看着那些开灵妖木再度朝着他杀来，张师叔的心中不敢怠慢，连忙使出了全身的力量，拼命的突围往内岛的方向掠去。

    无论如何，他都不能够放过洛清瞳！

    而且，对方能够通过这里，说明她的身上，还有着能够克制这些开灵妖木的宝贝！

    对方身上的宝贝这么的多，张师叔想着心中就一阵的兴奋！

    他以为洛清瞳身上的东西全部都是夜千凕给的，顿时一阵的冷笑。

    那个黑域冥尊对于自己的女人倒是大方！

    然而这些东西，现在全部都要便宜自己了！

    不仅如此，这岛上的异变如此古怪！

    这些开灵妖木绝对不是偶然形成的，这其中，必然有着大机缘！

    哈哈！自己发了！

    等到击杀了那个洛清瞳，这里所有的东西，全部都归自己所有！

    到时，再回到宗门之中，自己说不定能够一跃成为高层。

    “哈哈！洛清瞳，贱人！多亏你带我前来这个地方，作为回报，我会让你死得没那么惨的！”

    张师叔放声大笑着，随后满脸狰狞的朝着内岛的方向突破而去。

    “轰轰轰！”

    一道道狂暴的攻击，从他和开灵妖木接触的地方，一路不断的传来。

    而这会，洛清瞳已经带着夜千凕和小香猪进入到了那座林木山谷之中，也就是那座万物孕灵阵之中。

    少女的身形，每一步都踩在万物孕灵阵的安全位置之中，随着万物孕灵阵的运转，不断的变幻改变着身形和位置。

    每一个落点的精确无比。

    这一座大阵十分的庞大玄奥。

    内里的气息磅礴浩瀚，灵气充沛至极！

    难怪这其中的树木成长得这么快，直接就形成了木灵。

    要知道，一般的普通树木，要长成木灵，几乎不可能！

    除非上万年的累积，无数棵树木之中，才有一棵可能会有这样的机缘和造化。

    但是这一座万物孕灵阵之中，所形成的木灵何止上万棵。

    洛清瞳的身形才进入其中，立刻就感觉到了这一个万物孕灵阵的不同。

    唯一可惜的是，这些灵气只能够被这其中用来布阵的林木所吸收，对其他人是没用的。