    但是因为不在这阵法之中，无法得到庇护，杀了这岛中的生灵，就变成了妖木！

    所以洛清瞳这一路行来，才会没有看见任何的活物！

    当然没有了！

    都被那些开灵妖木给杀了嘛！

    不过这万物孕灵阵可不是什么人都能够知道的阵法，更不是一般人能够布下的！

    更别说这么大的一个阵法，还催发了万木之心了！

    这就奇（www.yhwx.net）怪了，按理说这真衍大陆，乃至于隐界之地，都应该没人能够做到才对！

    这阵法是谁留下的呢？

    看情况，还留下很久了！

    要不是这一颗万木之心凝聚成形，引发天地灵气的变动，被那些妖兽感知到，而被洛清瞳得知。

    只怕都没人知道这里竟然会有这样的变化！

    小香猪正想着，另一边，洛清瞳也弄清楚了这是怎么回事。

    “原来如此！”

    万木之心，可直入圣者境？

    洛清瞳的双唇微翘。

    很好！

    她想到跟在自己身后，追杀了自己一路的那个清风阁的张师叔，唇边的笑意，越发的嗜血妖娆。

    原本只是想要借着这一个明月岛的古怪甩掉对方。

    但这会，洛清瞳却是改变主意了！

    她这个人，从来都不愿意吃亏。

    更不愿意放过任何变强和报仇的机会！

    只要有一点机会，她都会立刻抓住！

    然后，让那些胆敢对付她，追杀她的人好看！

    这性子到现在也改不了。

    既然改不了，那就不改了！

    那个张师叔追杀了她一路，想必心中一定很爽吧？

    待会，她会让他更“爽”！

    “走，我们去取了那个万木之心。”

    洛清瞳沉声道。

    “哎，等等！”

    “这个万物孕灵阵是一个整体，你要是破了这个阵，到时，这些木灵全部都会苏醒，对我们发动攻击！”

    这些木灵现在是因为万物孕灵阵的作用才会沉寂。

    一旦被破，它们立刻就会对洛清瞳这个破阵的人发动攻击。

    到时，别说取万木之心了，他们能够活着出来就不错了！

    尤其这个男人还变成了这么萌萌哒的小银狐的模样！

    小香猪瞥了洛清瞳怀中的夜千凕一眼。

    “那你说怎么办？”

    洛清瞳将要向前掠出的身形猛的一顿。

    破阵对她来说并不是难事。

    但是应对这些木灵就麻烦了！

    不，不对，不只是麻烦。

    一旦这些木灵苏醒，除非夜千凕出手，否则他们不死在里面就不错了！

    而洛清瞳，是绝对不会拿夜千凕的身体来冒险的。

    如果一定要夜千凕出手才能够得到这万木之心，她宁愿放弃离开！

    但是这样的话，说不定就便宜那个张师叔了！

    洛清瞳不确定对方认不认识这万物孕灵阵和木灵。

    要是认识的话，对方跟着她闯进这岛，要是看见这一幕，必然会立刻传信告知隐界之地中清风阁的人！

    不仅如此，甚至会直接出手，拼命得到这一颗万木之心！

    到时，他的实力大涨不说，自己还平白失去了这么一个机缘！

    洛清瞳想着，顿时拧紧了眉头。

    就在她蹙眉之时，小香猪开口了。