    单论木灵力量和等级，它根本就不逊色于那棵阵中心的巨木！

    洛清瞳这么一种下去，瞬间，整个万物孕灵阵就彻底的稳固了下来。

    那些亟待对洛清瞳围杀而来的恐怖攻击，在刹那间消失在半空之中。

    万物孕灵阵稳固，这些木灵，自然也就重新沉寂了下去。

    这林木山谷之中，就还只剩下那一棵被洛清瞳诱出了阵心位置的巨木！

    “轰轰轰！”

    那一棵巨木已经开了灵智，在感觉到整个万物孕灵阵的变化之后，立刻就掉转攻击，轰向那一个霸占了它阵心位置的千年引魂木树心。

    然而洛清瞳怎么可能让它动千年引魂木树心？

    对方替代着这一棵巨木稳固着整个万物孕灵阵，她才能够对付这一棵巨木，取它体内的万木之心！

    “千凕！”

    洛清瞳低叫了一声，夜千凕会意，体内的力量在刹那间灌注入洛清瞳的体内。

    “轰！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑瞬间转变为死刃！

    黑色的死亡气息弥散，剑芒刹那间迸发数十丈长，洛清瞳抬手一挥。

    “战天诀——夺天一式并……湮灭！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑在刹那间连斩两下！

    夺天一式狂掠而出之后，她的剑尾猛的一撩，刹那间湮灭再出手！

    犹如银河倒悬，匹练悬空一般的光芒刹那追上前方夺天一式的剑光！

    后者的剑光力量不断的消弭着，而后迅速的壮大增强着湮灭的力量！

    洛清瞳是在用这样的办法，增强着自己所轰出的攻击！

    两道战天诀的攻击出手，双剑光叠加！

    再加上夜千凕的实力驱动……

    洛清瞳这一刻能够发挥出的实力惊人！

    “轰轰轰！”

    那些由那棵巨木狂刷而出的枝条瀑布在轰到千年引魂木树心的面前，被洛清瞳所挥出的剑光，全部都斩碎！

    就是现在！

    洛清瞳的眸光冰凝，双眼中的血光盯紧了那一棵巨木中的一点。

    “砰！”

    她的身形在刹那间一掠而出，在那一棵巨木四周所垂散的枝条再度生长出来之前，猛的一下就出现在它的枝干某处。

    而后……

    猛的一下，就把自己手中的生死两仪剑戳入了那一棵巨木之中！

    这一棵巨木的树皮已经修炼得犹如金铁一般，再加上有木之力的修复，寻常的刀剑和攻击，根本就奈何不了它。

    但是洛清瞳手中的是生死两仪剑的死刃形态！

    生死相依，生死两仪！

    它之中的死气，不断的消弭着那一棵巨木之上的木之力，而后轰的一下，就破入了那一棵巨木的树皮之中。

    “撕拉！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑直划，一下就逼近了那一棵巨木之中的核心。

    万木之心！

    洛清瞳手中的生死两仪剑转换为生刃的形态。

    那颗万木之心在看见洛清瞳破皮而入之时，就要立刻转移。

    然而就在这时，它感受到了洛清瞳手中生刃所散发出的浓郁生命力量。

    顿时，它便是一愣。

    就是这一愣的功夫，洛清瞳手中的生刃剑尖已经逼近了它。