    “贱人！”

    他怒吼着冲了过去。品書網

    然而，他才冲进了那座林木山谷之……

    瞬间，四周的木灵，全部都苏醒了！

    这些木灵的实力，外面的那些开灵妖木要强多了。

    此刻因为这名张师叔闯入到了万物孕灵阵，瞬间，四周的木灵全部都朝他围杀了过来！

    要知道，这名张师叔可没有洛清瞳那样的能够看破阵法的能力。

    自然，他也不知道要怎么避开这些木灵的围杀！

    而洛清瞳，因为在千年引魂木树心这个阵心的附近，同时又在这阵法的安全点，根本不受任何影响。

    那些木灵，根本没有理会她，而是一心朝着那名张师叔杀去！

    “什么？！”

    那名张师叔是看见洛清瞳在这，怒火爆棚之下才冲过来的，根本不知道这里竟然有座阵法！

    谁能想到洛清瞳坐在这都没事，而他一进来被围杀了？！

    那名张师叔心说不出的气急败坏。

    而洛清瞳这会，却是在极力吸收领悟着自己体内的万木之心的力量。

    她能够感觉得到那名张师叔已经闯进来了。

    不过有这万物孕灵阵挡着，洛清瞳暂时不用担心对方会冲到自己的面前！

    “哗哗哗！”

    她的体内，一阵大浪淘沙一般的声音响起。

    犹如雷鸣奔腾一般，她体内的万木之心的力量不断的蔓延充斥着。

    洛清瞳的体内，全部都是这样的力量。

    这些集生命之精华，造化之毓秀，日月之光华，纯粹浓郁无的力量在刹那间浸润满洛清瞳的身体各处。

    血液肌肉，骨骼经脉……

    洛清瞳的体内，每一寸都是满满的万木之心精华。

    与此同时，她的脑海之，被一股冲入她体内的生命精华之力带着，不断的领悟感悟着四周天地灵力的奥妙。

    万木之心的力量，让她和四周天地灵力的沟通没有任何的阻碍。

    洛清瞳的灵魂，和这一片大地和天地，和这四周的天地灵气法则，都无的契合！

    她融入到这些灵气之，感受着它们在天地间的演化。

    世界万物，道生一，一生二，二成三，三成万物……

    万物，化灵！

    “轰！”

    洛清瞳体内的力量，连同她的灵魂之力一起，都在刹那间沸腾了起来。

    “砰！”

    洛清瞳体内蓦然发出一道炸裂一般的声音。

    她整个人的气息由内而外，一下突破到了超越圣境！

    “什么？！”

    那正在和木灵纠缠着的张师叔赫然抬头，看向洛清瞳所在的方向。

    这个女人，她突破了？

    在这个灵气贫瘠，突破到超越圣境以艰难无的世俗之地，她竟然突破了？！

    那名张师叔的眼睛瞪得溜圆。

    随后下一秒，他再也顾不别的，怒吼了一声，轰的一下，硬扛着那些木灵的攻击，杀向了洛清瞳。

    “贱人！去死！”

    绝对不能够再让对方活着！

    否则后患无穷！

    这一次，不是因为对夜千凕的忌惮，而是对于洛清瞳所显露出来的天赋和实力！

    哪怕洛清瞳是得到了机缘，但是没有足够的实力，算运气到了你头，你也得不到！

    https:///html/book/43/43512/l