    她走到那名张师叔的面前，眼底的血色剧烈的闪烁着，而后面色漠然的一脚踩中了他。

    后者砸在地上，四肢被折断，犹如一团瘫软的烂泥一般，在地上不断的惨叫蠕动着。

    洛清瞳的这一脚直接踩在他的背上，瞬间，咔的一下，他的脊椎骨就被踩断了。

    洛清瞳的面色漠然，直接一点点的从中间往下再往上，把那名张师叔的全身骨头给碾得粉碎。

    那名张师叔的惨叫声越发的凄厉。

    “糟了！”

    看见洛清瞳的状态不对劲，小香猪立刻就意识到，洛清瞳大概又失控了。

    这个张师叔的实力那么强横，要不是洛清瞳想到这个明月岛，又在这上面获得了机缘，还不知道要被对方追杀多久！

    而且还有可能会连累夜千凕体内的伤势加重！

    这样的情况下，洛清瞳对于这名张师叔的怒火自然不轻。

    这会一经释放出来，立刻就无法自控了。

    “喂！快，不好了！主人她失控了，你快去阻止她！”

    眼看着洛清瞳周身所涌动着的气息越发的嗜血冰冷，下手越来越冷酷狠厉，小香猪连忙抬起自己的小蹄子捅了捅自己身边的夜千凕。

    没办法，此刻就只有这个男人能够唤回洛清瞳的神（www.shubao2.cc）智了。

    趁着洛清瞳还没有完全的失控，他赶紧去阻止她啊！

    不然待会就晚了！

    而夜千凕也已经意识到了洛清瞳周身气息的不对劲，不需要小香猪多说。

    它已经直接跃了出去，朝着洛清瞳所在的地方跑去。

    “杀！”

    洛清瞳这会已经彻底的解决了那名张师叔。

    她眼底的血色越发的浓郁。

    就在这时，夜千凕跳到了她的面前。

    “嗷！”

    他张口想要叫她的名字，出口的却是一声小奶狐的叫声，瞬间，夜千凕的面色就是一黑。

    而在这时，洛清瞳也感觉到了自己的周身闯入了别的入侵者。

    她手中的生死两仪剑下意识的一挥，几乎是在瞬间，就朝着前方冲着自己扑过来的夜千凕劈了过去。

    “哎呀我的妈呀！”

    小香猪看见这一幕，连忙提声叫了起来。

    “不行啊！主人，他是夜千凕！夜千凕啊！”

    它都忘了夜千凕这会是小银狐形态，没办法开口说话啊！

    夜……千凕？

    小香猪的话入耳，洛清瞳眼底的眸光一闪，手中亟待轰出的攻击也是猛的一顿。

    就在这时，夜千凕扑到了她的身上。

    没办法开口说话的情况下，它直接仰头，一下就亲向了少女。

    与此同时，它体内的力量，在瞬间，灌入了洛清瞳的体内。

    洛清瞳，醒醒！

    “千凕？”

    夜千凕的力量入体，刹那间，洛清瞳眼底的眸光猛的一闪。

    下一秒，她眼底的血光熄灭，一下就抱紧了怀中的小萌狐。

    与此同时，她斩向夜千凕的攻击在到达对方面前的那一刻，被她全部收了回去。

    “我失控了？”

    洛清瞳的声音略为沙哑。

    虽然是疑问的句式，但是她的语气却十分的肯定。

    要不是失控，她绝不会向夜千凕出手。

    :