    死刃腐蚀减弱对方实力的效果奏效了！

    感觉到自己体内的变化，那名张师叔的心中顿时狠狠的一紧。

    洛清瞳所显露出来的实力已然足够让他震撼。

    这会少女所轰出的攻击竟然还能够削弱他的实力，再这样下去，他非得死在对方的手中不可！

    这么想着，张师叔的面色难看到了极点。

    本以为洛清瞳乃是他的囊中之物，他刚刚更是得意万分的贬低洛清瞳，觉得对方圣者境的实力根本没办法和自己相提并论！

    这会他才知道自己有多么的狂妄自大和无知！

    不行，他必须得尽快的离开这里，不然，他真的就要死在这里了！

    想着这名张师叔不敢耽搁，急忙就要逃跑。

    然而，他刚刚自信满满的不把洛清瞳当回事，这会想要走，却是已经晚了！

    万物孕灵阵启动，木灵的包围圈已成！

    在千年引魂木树心这个阵心的c控之下，那些木灵不断的朝他围堵而来，挡住了他离开的道路。

    与此同时，洛清瞳手中的生死两仪剑再起。

    “轰！”

    一道又一道的剑光，不断的从她手中的生死两仪剑中轰出。

    那一道道的光芒，轰在那名张师叔的身上，将他轰得吐血飞起的同时，也在他的身上，留下了一道又一道深可见骨的血痕！

    随着洛清瞳在他身上留下的那些伤口越来越多，死刃的力量，也越发的侵蚀削弱着那名张师叔的实力。

    这名张师叔也尝试着挣扎过。

    他拼命的吃着药，想要抵消洛清瞳死刃所带来的削弱，愈合自己身体上的伤口。

    但是死刃所造成的伤口和力量腐蚀，只有生刃之上所携带的生命之力，才能够愈合。

    无论他吃多少的丹药，对他来说，全然都无用！

    而对洛清瞳来说，只要她能够轰破对方体外的防御，在对方的身上留下一道伤痕。

    那么……

    她就能够凭借死刃的力量，完全将对方给磨到死！

    “砰！”

    洛清瞳的双眸冰冷。

    在将那名张师叔的实力削弱到一定的程度，和自己相仿之后，她手中的生死两仪剑瞬间一收而起，而后身形猛的一闪，就出现在了那名张师叔的面前。

    “咔！”

    洛清瞳抬手，一把就抓住了那名张师叔的胳膊，卸掉他轰向自己的力道之后，手掌猛的向下一压。

    瞬间，那名张师叔的手臂，就被她给折成了一个极其诡异可怕的角度。

    森然的白骨混合着血r支了出来。

    那名张师叔的惨叫声震天，洛清瞳的眸光却没有丝毫的波动变化。

    她活两世，前世今生，最讨厌的，就是被人追杀和觊觎。

    偏偏这个张师叔两样都占了！

    想要她的命和她身上的宝贝？

    行！

    只要他有那个命来拿！

    她双手奉上！

    “砰！”

    干脆利落的将那名张师叔四肢的骨头全部都折断捏碎之后，洛清瞳抬脚，轰的一下，就把那名张师叔给踹了出去。

    她眼底的血光不受控制的涌现了出来。

    那是一种极为艳丽的嗜血光芒。

    洛清瞳的心中，又有着不受控制的杀戮感涌出。

    :