    “轰！”

    那名张师叔的攻击气势磅礴不已。品書網

    他不顾那些木灵的攻击，直接一下拍出一掌，朝着洛清瞳狂轰了过去。

    “砰！”

    那一掌所轰出来的气息，几欲排山倒海。

    那磅礴浩瀚的力量，直接把前方冲出来的几棵木灵，全部都粉碎！

    与此同时，那名张师叔也被其他那些木灵的攻击轰。

    他“噗”的吐了一口血，却是面色大笑的看着洛清瞳所在的地方。

    “哈哈，贱人，你死定了！”

    他面色冷然的看着那一道攻击轰向洛清瞳，心得意不已。

    等到这个女人死了，他夺了她身的宝贝，再把这些木灵之心全部都拿走！

    哼，到那个时候，自己回到清风阁风光无。

    这个女人，长眠在这座岛吧！

    想到得意之处，那名张师叔顿时大声的笑了起来。

    然而，在这时……

    “轰！”

    一道攻击在这时从前方飞掠而来，一下轰了他所轰出的那一道掌风。

    “砰！”

    两道攻击在半空相撞。

    刹那间，疾射而出的力量，把四周的一众木灵，全部都轰得向后飞退而去。

    “老狗，笑够了吗？”

    洛清瞳的身形出现在那一道由两道攻击所相撞的能量风暴的背后。

    她手的长剑横持，一身气息磅礴浩瀚，赫然已经是圣者境！

    万木之心的力量，一旦领悟，便可直入圣者境！

    洛清瞳的实力，早在这名张师叔轰出攻击的那一刻，已经突破到了圣者境！

    事实，算不突破到圣者境，光是提升到超越圣境，洛清瞳联合夜千凕的力量，也足以对付这名张师叔。

    但是洛清瞳不想浪费万木之心的药效。

    同时，也不想给这名张师叔有任何逃离的机会。

    所以，在这名张师叔冲过来攻击之时，她没有动，而是选择继续突破！

    这会，终于达到圣者境了！

    “姓张的，刚刚追杀我追杀得很爽吧？”

    洛清瞳轻舔着唇角。

    那一抹唇角的笑弧，邪魅的勾起。

    “放心，待会，我会让你更爽的！”

    洛清瞳说到这里，夜千凕蓦然蹙了蹙眉。

    他看向洛清瞳。

    这个女人说什么让别人更爽？

    洛清瞳倒是没有注意到他的目光。

    她此刻正眸光冰冷的看着那名张师叔所在的方向，而后猛的一抬手：“万物孕灵阵，起！”

    “轰轰轰！”

    随着洛清瞳的动作，刹那间，阵心的千年引魂木树心是猛的一动。

    刹那间，那些身在阵的木灵受千年引魂木树心这个阵心的操纵，向着四周散开，一下，把这名张师叔给围在了其。

    洛清瞳不是要用这些木灵来围杀对方，而是要用它们来阻挡这名张师叔的逃跑！

    对方刚刚一路追杀她的账，这会该算一算了！

    “你们待在这！”

    “哼唧，照顾好千凕！”

    洛清瞳把小香猪和夜千凕变的小银狐放在千年引魂木树心的间，让它控制着一群木灵在旁边守着它们。

    随后身形猛的一闪，朝着那名张师叔冲了过去！

    她要对方把刚刚攻击她的那些——全部都还回来！

    https:///html/book/43/43512/l