    “唰！”

    洛清瞳手中的长剑一挑。

    那一颗万木之心瞬间被一挑而出，飞掠上了半空。

    脱离了那一棵巨木。

    “唳！”

    那一棵巨木陡然间发出一道凄厉无比的长鸣。

    它那些重新生长出来的，犹如刀光剑戟一般的锋利枝条在围杀向洛清瞳的瞬间枯萎。

    无数的枝条从半空之中垂落。

    这些枝条，有些尖锐无比的尖端，已经逼近了洛清瞳，那其中所疾射而出的劲风，在刹那间把洛清瞳周身的皮肤和裳袍都割破了！

    洛清瞳的动作只要稍微慢一点，亦或者是动作中出现什么失误，让那一颗万木之心给逃了。

    那么等待她的，就是立死之局！

    她怀中的夜千凕紧绷到了极致，随时都准备着调动自己体内的力量，强行突破妖狐血咒的限制！

    而洛清瞳也知道夜千凕的打算！

    所以，为了不让这个男人为了她而冒险。

    她每一步计算都到了极致。

    她眼中的血光催动到了极为绚烂璀璨的地步。

    整个人的双眸看起来，就像是一片血色的波涛在其中荡漾着。

    又如绝美的红色玛瑙，玲珑剔透到了极点。

    这一双血眸，似带着极为血腥的暴力美感，又有着极致的如仙似幻的风姿。

    如魔又如神（www.shubao2.cc）！

    这一刻的洛清瞳，看起来美得惊心动魄，傲立苍穹！

    “嘭！”

    洛清瞳抬手抓住半空中那一颗被她一挑而起的万木之心，身形在刹那间掠起那一棵巨木。

    “轰轰轰！”

    那一棵高约百丈的巨大灵木轰然倒地，在洛清瞳的身后碎成了一块块的木渣。

    没有了那一颗万木之心，这棵巨木体内的生命之力顿失，刹那间就化作了一棵朽木。

    洛清瞳的身形轻巧如蝶的落在地上。

    她的脚在碰到地面之上蓦然踉跄了一下，差点往前方扑去。

    “没事。”

    洛清瞳双眼中的血光熄灭。

    她抬手轻拍了拍一把揪住了她的衣襟，急切的要来查看她情况的小狐狸夜千凕，低头亲了亲它，以示安慰。

    刚刚的一幕实在是太惊险了。

    洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）紧绷到了极致，血瞳也催发到了极点，整个人的力量更是在瞬间全部都被抽取一空。

    可以说，整个人都被掏空了。

    这会消耗过度，自然有些站立不稳。

    不过到底，这一颗万木之心是到手了！

    洛清瞳想着，低头看了一眼自己手中的那一颗万木之心。

    后者在她的手中极力的挣扎扭动着，似乎是想要回到那一棵巨木之中去。

    然而洛清瞳的气息紧紧的禁锢着它，让它无法逃离。

    离开了身体，这万木之心根本就没有了任何的防护。

    “这就是万木之心？”

    洛清瞳看着这一个万木之心。

    那是一团莹绿色的光芒，似有生命力一般的跳动着。

    她看向小香猪，问道：“这一个万木之心，对千凕有用吗？”

    洛清瞳之前就想问这个，如果这个万木之心对夜千凕有用，那她就不服用了，留给夜千凕延续经脉。

    至于那个张师叔，就留着夜千凕恢复人形之后再对付！