    “邪医！”

    一行人冲上了明月岛。

    海域之中的那些变异生物和岛上的那些开灵妖木，对他们来说，根本就不是阻碍。

    一行人几乎是一路长驱直入的，直接就出现在了洛清瞳和夜千凕的面前。

    “属下等人来迟，还请主子和邪医恕罪！”

    一行人闯入到万物孕灵阵中，此刻，这一座阵法中的木灵已经被洛清瞳全部都斩杀一空。

    里面的木灵之心全部都被小香猪所收取，万物孕灵阵不攻自破，北擎和风羽他们，没有遇到任何的攻击。

    一行人跪倒在洛清瞳的面前，目光掠过四周的场景，一阵的触目惊心。

    尤其是看见那名张师叔的尸体之时，心中更是说不出的震惊。

    一名圣将境的强者，竟然就这么死了？

    要是杀他的是夜千凕，他们心中不会有丝毫的震惊。

    但是夜千凕分明还是幼狐的形态，根本无法发挥出实力。

    所以只有可能是……邪医杀的！

    一行人面色震惊的看向洛清瞳，这才发现，少女周身的气息已经变了！

    圣者境的气息力量浓郁浑厚！

    但即使是这样，能够斩杀那名圣将境的张师叔，也十分的让人不可思议！

    邪医她可真是个妖孽啊！

    北擎和风羽等人除了夜千凕，还从来没有佩服仰望过任何人。

    但这会，看着抱着夜千凕所变的小银狐，站在万物孕灵阵的正中，面色淡淡，风姿绝美的少女。

    他们的心中，却是由衷的庆幸和佩服。

    还好他们主子喜欢上的是这么一个妖孽少女。

    不然这会他们找到的，只怕就是身受重伤，伤势和诅咒继续加重的主子了！

    洛清瞳不知道夜千凕强行动用实力会怎么样，北擎风羽他们却是知道的。

    一旦夜千凕强行动用实力，那么妖狐血咒的反噬之下，他经脉的伤势不仅会加重，之前所得到的妖狐精血续命效果也会完全消失。

    也就是说，夜千凕之前击杀那头天妖狐，可就是白忙活了！

    而那头天妖狐给夜千凕下妖狐血咒的目的也是如此！

    所以他们之前才会那么的担忧和心急。

    不是怕夜千凕会出什么事，而是怕他会忍不住动用自己体内的实力，以至于三年的续命效果消失。

    这会看来，却是他们多虑了！

    主子看人的眼光和他的实力一样强。

    邪医完全能够胜任他们心目中的主母，而且远比他们想象中，还要做得更好！

    “嗯。”洛清瞳的面色淡淡，并没有多说什么。

    北擎和风羽等人能在这个时候赶来已经很不错了。

    毕竟茫茫大海之中，他们根本就不知道自己和夜千凕被传送到了什么地方，又谈何寻找？

    “海皇岛中的情况怎么样了？”

    她看向他们。

    她被海皇龙庭中的内奸传送走，海皇三公主他们必然会联合清风阁的人趁机发难。

    不过有北擎和风羽他们在，应该是没什么问题的。

    然而，她才这么想着，北擎和风羽他们的话，却是让她的面色猛的一变。

    想看好看的小说，请使用微信关注公众号“得牛看书”。