    “当然有办法啊！”

    “不过……”

    它一脸贱兮兮的看着洛清瞳，传音给她道：“我要是告诉了你，你要帮我在这个男人的面前说好话，不能再让他来找我的麻烦！”

    小香猪的声音是直接在洛清瞳的脑海中响起的，用的是它和洛清瞳之间独特的沟通之法。

    洛清瞳的面色似笑非笑。

    这头猪还敢来和她讲条件？

    不过只是这件事的话，倒是无所谓。

    “好，我答应你。”洛清瞳在自己的脑海中道。

    “行！”

    见洛清瞳答应，小香猪心中一下就放心了。

    没办法，之前作了那么大一个死，它都觉得自己以后的猪生凉凉了！

    洛清瞳这个主人又一向不管它，小香猪就只能努力自救了！

    得到了洛清瞳的应允，它顿时凑到洛清瞳的面前，一阵的嘀嘀咕咕。

    “你可以这样啊……”

    洛清瞳听完它的话，瞬间挑了挑眉。

    “你确定这个办法能行？”

    如果不行，那她可就得被彻底的困在那万物孕灵阵的中心了。

    到时，那么多的木灵连同那一棵巨木一起发难……

    “绝对可以的！”

    “你放心！”小香猪一脸的信誓旦旦。

    “我和你可是性命相连，我不会拿这个来开玩笑的！”

    “好！”

    洛清瞳的双眸微眯。

    “就听你一次！”

    “走！”

    洛清瞳的身形掠向那一座林木山谷。

    这一座万物孕灵阵对她来说，并没有任何的阻碍。

    “唰！”

    在洛清瞳的身形掠入那一座林木山谷之时，明月岛之中，那名张师叔也已经疗伤完毕，继续朝着岛中的深处掠去。

    洛清瞳的身上有他之前攻击所留下的气息。

    对方就在这岛中，他能够感觉得到。

    “哼！算这贱人聪明！”

    要是对方在上岸之后立刻就往另一个方向离开的话，他当时立刻就会追上去，根本就不会和那些变异生物纠缠，更别说受伤了！

    “不过这岛上似乎有些古怪！”

    那名张师叔说着，目光警惕的扫视着四周。

    他不是傻的，这海域之中的变异生物那么的多。

    实力根本就不是外面海域的生物能够比拟的。

    再加上这岛上郁郁葱葱的树林。

    他要是再不知道这其中的古怪，那他就是脑子有坑了。

    张师叔怀疑，洛清瞳是想要借用这岛上的古怪，将他甩掉！

    “哼！管你这岛上有什么古怪，也奈何不了我！”

    张师叔冷笑。

    他身为圣将境，这真衍大陆中的世俗之地，根本就没有什么地方能够对他造成威胁。

    洛清瞳那个贱人，就等着死吧！

    张师叔的面上满满都是冷厉的神（www.shubao2.cc）色。

    然而，就在这时，一条极为粗壮的枝条，蓦然朝他抽打了过来。

    张师叔的心中一阵的警惕。

    他迅速的往旁边躲闪而去。

    然而，他的身形才闪过那一条粗壮无比的枝条，另一边，无数的枝叶犹如飞刀利刃一般的切割而来。

    而他头顶之上，一朵垂落而下的巨大艳丽花朵，也在这时蓦然张开了自己满是利齿的嘴，朝着半空中的张师叔一口咬去。