    “是啊！”

    小香猪在这时掠了过来，一脸的心有余悸。

    “你刚刚差点就大开杀戒了！”

    失控后的洛清瞳有多吓人，没人比小香猪更清楚。

    最重要的是，那个……还不到显现在人前的时候！

    还好这个女人两次失控都有夜千凕在身边，将她给压制了下去，不然可就麻烦了！

    “嗯。”

    小香猪不说，洛清瞳也知道自己失控后会是什么模样。

    还好夜千凕把她给唤醒了。

    洛清瞳低头亲了亲怀中的小狐狸，随后抬头看向四周。

    那名张师叔已经是彻底死透了，尸体躺在洛清瞳的不远处，已经是不成人形。

    洛清瞳瞥了他一眼，便直接一掠而过，看向那些倒塌在地的木灵们。

    不少木灵在和那名张师叔的战斗中，身体被轰得支离破碎，露出了里面的木灵之心。

    那一颗颗的木灵之心悬浮在半空中，散发出浓郁的生命力量气息。

    这些木灵之心，一颗就足以造就出一名未来圣境。

    当然，那人的实力，必须得在武宗境之上才行。

    不然实力太低，就算是服用了木灵之心，也没办法提升那么多的等级，直接跃升到圣境。

    不过即使是这样，也已经很好了。

    毕竟有木灵之心，服用者以后都不用担心修炼晋升到圣境的瓶颈问题。

    只要力量足够，他们以后就一定能够修炼到圣境！

    这只是时间早晚问题罢了！

    可以说，洛清瞳要是将这些木灵之心全部都掌握在手中，日后，她的手下，必将拥有一只极其可怕强悍的圣境部队！

    洛清瞳的唇角微翘。

    很好，有了这些木灵之心，夙玉和天邪众人的实力，却是不用担心了。

    “走，我们把这些木灵之心，全部都收了！”

    洛清瞳说着身形掠起。

    “砰砰砰！”

    她手中的生死两仪剑挥出。

    这些木灵因为有作为阵心的千年引魂木树心镇压，顿时都被束缚在阵中无法动作，对于洛清瞳的攻击，也没办法反抗。

    瞬间，一株株的木灵倒在洛清瞳的剑下。

    而她的身后，小香猪的四个小蹄子上各套着一个废品戒指，不断的收取着洛清瞳斩碎的木灵体内所显露出来的木灵之心，忙得是不亦乐乎！

    它的两眼发光，四个小蹄子不断的挥动着，一边收取一边叫道：“哎呀哎呀！发财了！”

    那财迷的得瑟样，看得洛清瞳唇角一阵的抽搐。

    有的时候，她就特别的怀疑，这头猪真的是所谓的上古神（www.shubao2.cc）兽吗？

    一点神（www.shubao2.cc）兽的矜持和高大上都没有！

    要不是它曾经显露过真身，关键时刻又还挺靠谱的，洛清瞳都不愿意相信它是一头上古神（www.shubao2.cc）兽！

    而在洛清瞳等人收取着万物孕灵阵中的木灵之心之时，北擎和风羽他们也已经循着和夜千凕之间的微弱感应，找到了这一座明月岛中。

    事实上，这也是他们想到还有这一座明月岛，洛清瞳要是真的遇到了危险，只怕是会往这边赶来，所以才往这边试试。

    不然这茫茫海域之中，他们真的不知道该怎么找洛清瞳他们。

    尤其夜千凕还是一只小狐狸，感应微弱。

    想看好看的小说，请使用微信关注公众号“得牛看书”。