    不然洛清瞳完全可以在这里面一直修炼，修炼到自己无法再提升为止。

    到时再服用万木之心，效果肯定会更好！

    到时，再前往隐界之地，她根本就不用怕什么清风阁，什么驭兽王谷了。

    洛清瞳的眸光微凝，心中十分的遗憾。

    不过想着这世上不可能什么好事都让自己碰上，有这万木之心已经不错了，顿时也就释然了。

    她调整好心情，身形在几个闪烁直掠之后，终于循着这一座万物孕灵阵的运转，不惊动任何地方的掠到了那一棵最中心的巨木面前。

    看着这一棵两三百人都未必能够环抱得了的巨木，洛清瞳的眸光微眯，抬手就朝着这棵巨木脚下的某处轰去。

    破阵心！

    随着洛清瞳的举动，刹那间，那一棵巨木连同整个林木山谷之中的木灵一起，全部都剧烈的颤动了起来。

    它们脚下的阵法被触动，顿时一下就朝着洛清瞳所在的地方攻了过来。

    “轰轰轰！”

    整个林木山谷在瞬间，就如同一台无比可怕的杀戮机器被启动一般。

    无数的树叶枝条，全部都在瞬间，朝着洛清瞳急速的冲了过来。

    漫天的枝条叶网，凝结出一个巨大无比的，杀机四溢的恐怖牢笼，将洛清瞳给完全的笼罩在了其中。

    而洛清瞳身边的那一棵巨木，也在这时舒展开自己的枝条，而后无比杀机凌厉的朝着洛清瞳轰杀了过来。

    它周身的那些或细或粗的枝干，就带着无比凛冽恐怖的气息，犹如飞刀利刃一般的轰向洛清瞳！

    内外杀机，逃无可逃！

    看着这一幕，洛清瞳眼底的眸光剧烈的闪烁着。

    刹那间，瞳术全开！

    “轰！”

    她的身形在刹那间掠起，身形越过那一棵巨木枝条所形成的，犹如流苏瀑布一般的可怕攻击，而后手中的千年引魂木树心准确无比的没入那一个刚刚被她破开的阵心之中！

    彼时，这一棵巨木因为阵心被破，已经彻底的从自己所扎根的地底下一拔而起，犹如活物一般的迈着自己的根系，挥舞着漫天的枝条，轰向洛清瞳。

    这会，那一颗千年引魂木树心在这时没入阵心之中，一下就替代了那棵巨木所在的位置！

    与此同时，洛清瞳手中的一道光芒打出，刹那间，修复阵心！

    没错，小香猪告诉洛清瞳的办法，就是先破阵心，然后把那一棵巨木给诱出，再以千年引魂木树心替代那一棵巨木成为阵心！

    这么一来，这个万物孕灵阵没有被破，洛清瞳自然也就不用面对整个山谷的木灵围攻了！

    这样的举动，一般的树木肯定是不行。

    毕竟要成为阵心，镇压整个万物孕灵阵中的其他木灵，负担起整个万物孕灵阵的运转，那一棵身在正中的树木，必须要比其他的木灵要强！

    否则就算是种下去，整个阵心也稳不住！

    到时，这个万物孕灵阵照样会崩溃！

    那些木灵也会失控！

    但是洛清瞳手中的，是千年引魂木树心啊！