    “嚣张！”

    “别以为你突破到圣者境，我就奈何不了你了！”

    那名张师叔在洛清瞳轰破他攻击之时，心中的确猛的一惊。

    不过看着洛清瞳周身的力量不过圣者境。

    而且他之前在她身上感受到的，一股完全不属于她自身的磅礴浩瀚气息也已经不见了，他顿时冷笑出声。

    他不知道洛清瞳之前所用的力量全部都来自于夜千凕，还以为是洛清瞳动用那一柄长剑的力量过多，这会受到了限制！

    毕竟一柄长剑再逆天，以洛清瞳如今的实力，也不可能完全发挥出它的实力！

    就算是动用了，也肯定有次数上的限制！

    对方只怕还以为他不知道呢！

    那名张师叔这么想着，顿时冷笑着朝着洛清瞳攻了过去。

    他就看着洛清瞳没有了那神（www.shubao2.cc）秘力量的加持，还能够把他怎么样！

    圣者境对圣将境，根本就是天方夜谭！

    然而，他才这么想着，顿时便看见对面的洛清瞳朝他蓦然笑了一下。

    那笑意，说不出的妖娆邪魅。

    下一秒，洛清瞳手中的生死两仪剑扬起。

    “夺天一式！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑在刹那间变成死刃的形态。

    浑身漆黑的长剑在洛清瞳的手中犹如死神（www.shubao2.cc）收割的镰刀，在刹那间划出极其强悍凛冽的光芒，就把那名张师叔给斩飞了出去。

    “什么？！”

    那名张师叔被打飞的刹那，人都是懵的。

    他能够感觉得到，洛清瞳手中的长剑所散发出来的可怕光芒和气息。

    这是怎么回事？！

    他的心中震撼。

    对方所轰出的攻击力量分明没有了之前那浩瀚可怕的感觉，为什么还能够轰出这么可怕的攻击？

    这一剑足以将一名圣师境斩杀！

    但是洛清瞳用的，分明是她自己的力量！

    这是怎么回事？

    他却是不知道，洛清瞳手中的生死两仪剑在转化之时，生刃就已经吸收了这万物孕灵阵中充沛的灵气，而后再被转化成死刃的力量。

    洛清瞳在这万物孕灵阵中，所能够发挥出的实力，是在外面的几倍！

    更别说，她所使用的，还是夜千凕的独门招式！

    洛清瞳之前还是圣境之时，配合千年引魂木树心中那道圣王之魂的力量，就能够用这一招夺天一式灭杀驭兽王谷的那名圣师。

    更别说她这会已经提升到了圣者境！

    这一击足以将这名圣将境的张师叔给轰飞！

    之所以没用湮灭，不过是不想让对方死得那么快罢了！

    追杀了她一路，必要杀她？

    她今天就让对方知道，什么叫做怀疑人生！

    “夺天一式！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑再度转换生死刃的姿态，再度一击破空，朝着那名张师叔轰杀而去。

    “砰！”

    那名张师叔的身形再度被她轰飞而起。

    后者周身所笼罩着的圣将境的防御气息，在洛清瞳这一剑的攻击之下，赫然破碎！

    死刃的光芒，在他的身上狠狠的切割出一道血痕伤口。

    而在这一道血痕伤口显现之时，那名张师叔体内的气息，明显的衰弱了下去！

    想看好看的小说，请使用微信关注公众号“得牛看书”。