    “没有。!”

    小香猪看了看洛清瞳怀里见她没事安静下来了的小银狐，撇了撇嘴。

    “这个男人的实力那么强，这种等阶的万木之心对他根本没有任何的用处。”

    天妖狐的全部精血核心都只够他续命三年，它还能说些什么？

    要知道，天妖狐那可是九命妖狐。

    它的一滴血都足以让一名普通人益寿延年，长命百岁！

    武者更是想要得到它的精血来炼制延寿丹药。

    结果这个男人，斩杀了一头天妖狐，逼得对方魂飞魄散也要使出妖狐血咒来对付他，结果得到的所有精血和核心，只能够续命三年。

    小香猪都不想再说什么了。

    这颗万木之心要是给他，连塞牙缝都不够。

    夜千凕也轻嗯了一声，抬爪拍了拍了洛清瞳的手掌，示意自己不需要，让她自己服用。

    他自然有北擎风羽他们帮他留意着域外的情况，一旦有适合他续命的东西，会立刻通知他，洛清瞳不用为他操心。

    至于修复经脉，这一颗万木之心也对他没有任何的作用。

    万年神（www.shubao2.cc）木那种级别的还有可能对他有一丝用处。

    不过那种太难寻，而且对他来说，效果也太短，根本没有必要。

    “嗯。”

    洛清瞳点了点头，明白了他的意思。

    既然这个男人用不，那她自己用了。

    洛清瞳抬手将那一颗万木之心给放入了口。

    这一颗万木之心之拥有浓郁的生命力量，不仅能够帮洛清瞳提升实力，还是疗伤圣药。

    只是瞬间，洛清瞳身那被巨木枝条割伤的血痕伤口，全部都消失了。

    少女的肌肤莹莹如玉，在这一片葱郁密林之，犹如散发着白光一般。

    小香猪一脸兴奋的看着洛清瞳周身笼罩在那一片莹绿的光芒之，万分期待着洛清瞳的实力再增强！

    哎呀！再这样下去，距离……那个时候不远了！

    哈哈哈！

    正当它心高兴之时，忽然，它隐约感觉到了有什么不对。

    怪，好像有什么正在盯着它……

    它这么想着，一抬头对了夜千凕那一双冰冷阴寒的眸子，那目光之，蕴含着无的怒火。

    “哎哎哎！你等等！”

    小香猪目光惊悚的看着夜千凕那一双眸子的怒火，再看了看洛清瞳周身那因为被枝条割裂而显得有些破碎的衣服，顿时心无数只乌鸦飞腾而过。

    “等等！不是啊！我不是在偷看她啊！我以万兽至尊的名义起誓……啊！”

    小香猪的叫声异常的惨厉。

    ………………

    而在洛清瞳服用那颗万木之心时，那名张师叔也冲出了那些开灵妖木的包围圈！

    他的全身下狼狈不已，之前在海之时，还要狼狈！

    他没想到这岛竟然这么多的开灵妖木，一路过来遇见了攻击，当真是防不胜防。

    不过好在他已经冲出了那些开灵妖木所在的区域！

    洛清瞳那个贱人，准备好受死吧！

    张师叔面色狰狞的冲进岛心，一眼看见了端坐在林木山谷正心的洛清瞳，顿时一下怒火烧。

    https:///html/book/43/43512/l