    不过是随意的几个挑拨，就勾起了张师叔对她的怒火。

    这会她只怕还不知道在被张师叔怎么折磨凌虐呢！

    不然张师叔怎么会一直到现在都还没有回来？

    想到这里，宋妍的心中更加的得意。

    “好，那我就先在这里谢过三公主了。”

    “如果不出意外，明天张师叔应该就会带着那个女人的尸体回来了。”

    “到时，这就当作是送给三公主你登基为海皇的贺礼吧！如何？”

    她轻笑着看着海皇三公主道。

    “那自然是再好不过。”

    海皇三公主唇边的笑意阴冷。

    “我会派人准备好大批的海兽……到时那贱人的尸体，就剁碎了拿去喂它们吧！”

    “只可惜……”

    她唇边的笑意越发的森寒怨毒。

    “你们清风阁的人一定要杀她，不然将她活着带回来，百般折磨凌辱，倒是不错的主意。”

    “放心，就算是不带回来，她所受到的折磨，只怕也不会轻。”宋妍的面色十分的惬意。

    张师叔之前多大的怒火？

    洛清瞳落在他的手上，能好得了？

    只怕明天带回来的尸体面目全非，完全不成人形了。

    两人这么说着，俱都相视一笑，眸底深处，说不出的阴狠毒辣。

    …………

    第二日，海皇雕像所在的广场之上，万人齐聚。

    海皇岛的众人全部都聚集在这一座平时用于庆典和祭祀的广场之上，看着海皇三公主一身盛装，准备接受海皇雕像的承认，继承海皇之位。

    海皇继承仪式一旦启动，海皇雕像会在这一代的海皇龙庭血脉之中，选出血脉最纯正，天赋也最好的那个，继承海皇之位。

    继承海皇之位后的海皇，可以接受所有北域之中，建立有海皇雕像的岛屿的所有掌控权。

    从此之后，海皇权柄移位。

    获得海皇龙庭掌控权的那个人，才是真正的海皇，可号令整个海皇龙庭和北域。

    而上任海皇，自动退位！

    因为这独特的继承之法，所以每一任的海皇之位，都充满着腥风血雨。

    每一个嫡系子弟都想要登位。

    而不是每一个海皇的直系血脉，都能够顺利成功的成为海皇的。

    失败者，将永世不得翻身！

    海皇三公主和海皇大王子等人，算是唯一的例外！

    而这会，他们也成功的利用这一个例外翻身。

    海皇三公主一脸傲然和得意的走在看台通往海皇雕像的道路之上。

    而这时，禁地之中，海皇和皇甫熙也已经传承完毕。

    “咳咳……”

    海皇的面色更加的苍白如金纸。

    他全身的力量尽失，已经沦落为普通人。

    所有的实力和领悟，全部都传给了皇甫熙。

    后者一身的气息鼓荡，周身的力量磅礴浩瀚，已经是提升到了圣境的层次。

    这是海皇以自己以后再不能够修炼和拥有力量为代价，为皇甫熙换来的提升。

    “熙儿。”

    他握紧了皇甫熙的手。

    “为父皇肃清海皇龙庭，继承海皇之位！”

    “是，父皇，我知道了。”皇甫熙看着面前气息微弱的海皇，狠狠的擦掉了自己眼角的泪水。