    “这不可能！这怎么可能！”

    宋妍从来都没有想过，自己会栽在洛清瞳的手。

    连刚刚看见洛清瞳的实力提升到了圣者境，而她身边的人实力也这么强时，她的心除了愤恨嫉妒，也没有太多的恐慌心理。

    毕竟她觉得，洛清瞳是不敢杀她的。

    连黑域的人也是，顶多是像在大齐圣都一样，把他们狠狠的教训一顿。

    毕竟他们可是清风阁的人！

    隐界之地的六等宗门！

    但是洛清瞳抬手灭杀了他们将近一半的人！

    不说这其所显露出来的力量有多么的恐怖，说对方敢击杀他们那么多人，她也不敢想。

    “洛清瞳，你这个贱人！”

    她趴在地看着洛清瞳，满身的血雨和肉块，那腥臭的味道几乎熏得她作呕。

    宋妍一脸的不敢置信和歇斯底里。

    洛清瞳怎么敢杀他们？

    她怎么敢？！

    她的叫声震住了一众海皇龙庭的人，也震住了剩下的那些趴在地，不断的哀嚎着的清风阁的人。

    他们目光震撼的看着宋妍所在的方向，看着对方面那完全扭曲的表情，几乎不敢相信自己耳朵所听到的。

    师妹这是疯了吗？！

    她竟然在这个时候，还要骂洛清瞳！

    她这是嫌自己等人死得还不够快吗？

    清风阁的众人面满满的难以置信，根本无法理解宋妍的想法和脑回路。

    而一众海皇龙庭的人更觉得这是个女疯子。

    洛清瞳不敢杀她？

    凭什么不敢杀她？

    因为她是清风阁的人？

    她都要杀别人了，难道还不准别人杀她，放她回去，然后好让她再纠集着更强的力量前来报复吗？

    不过洛清瞳这个名字……似乎有些耳熟？

    众人心一边吐槽一边想着，随后有人忽然一下瞪大了双眼。

    “邪医鬼瞳！”

    “洛清瞳，是那名邪医鬼瞳的真名！”

    四院盛会已经结束那么久了，洛清瞳是邪医鬼瞳的事，几乎已经传遍了整个真衍大陆。

    北域的海皇龙庭众人，自然也有所耳闻。

    他们目光震撼的看着洛清瞳所在的方向。

    邪医鬼瞳？

    这名和他们小王子交好的少女，竟然是那名名震真衍大陆的邪医鬼瞳？！

    在众人的目光之，洛清瞳缓步走到半趴在地的宋妍面前。

    她周身的气息张开着。

    在她的气息笼罩之下，宋妍几次想要爬起身都被她给镇压了回去。

    “洛清瞳，我父亲是清风阁的大长老！你敢动我，我们清风阁的人不会放过你的！”

    “到时，一定要诛你满门！”

    宋妍歇斯底里的怒吼着，她不相信洛清瞳真的敢杀她！

    这个贱人，她一定是在故意吓唬自己的！

    洛清瞳的脚步停了下来。

    “清风阁的大长老？”

    洛清瞳眸光微垂的看着自己脚下趴伏着的宋妍。

    “没错！”

    以为洛清瞳是被自己给吓住了，宋妍面流露出得意而冷然的笑意。

    然而下一秒，洛清瞳的声音响起，却是令得她的面色犹如见了鬼一般的苍白。