    第1728章

    仿佛是意识到了什么，海皇的心中瞬间激动不已。

    他那几乎已经油尽灯枯，整个人看起来灰败不已的面色在刹那间变得红润起来。

    “唰！”

    他用尽全身的力气，打出了一道光芒。

    刹那间，外面禁地的景象就显露在了他们的面前。

    瞬间，皇甫熙就叫了起来。

    “姐姐！”

    他看着外面持剑而立，绝美妖娆，霸气凛冽的少女，眼底的泪水不受控制的涌出。

    姐姐来了，太好了。

    他和父皇母后他们，都不会再有事了。

    “姐姐！”

    海皇解除了自己的献祭。

    一下，他们一行人的身形就出现在禁地之外。

    瞬间，皇甫熙就扑向了洛清瞳，抱住对方，紧紧的哽咽不成声。

    姐姐又救了他一次。

    不仅如此，还救了他的父皇和母后他们。

    “姐姐，你来了真的是太好了，我还以为我以后永远都见不到你了！”

    他的声音哽咽。

    “没事了。”感受到小少年的身体隐隐的颤抖着，洛清瞳抬手轻拍了拍他。

    一下经受了那么多的变故，小家伙做得挺好了。

    她看向面色苍白而灰败，气息虚弱无比的海皇，大概知道是发生什么事了。

    禁地是不能够随便开启的。

    之前的海皇想要送她和夜千凕进入禁地，还要几名大族老一起配合合作。

    这会独立开启禁地，只怕是付出了什么极其惨烈惨重的代价。

    皇甫熙亲眼目睹了这一切，心中定然是受到了极大的冲击和惊吓。

    毕竟，这样的生离死别，不是谁都能够承受的。

    “海皇，海后，诸位族老。”洛清瞳朝着他们点了点头。

    “这次的事，因我而起，我会全力替你们肃清海皇龙庭的一切。”

    “海皇三公主和清风阁的人，我必斩之！”

    “到时，还请你们见证这一切。”

    “另外，我愿与海皇龙庭结为盟友，日后，但凡有对付海皇龙庭者，便是我的敌人！”

    “此誓，天地共见证之！”

    洛清瞳郑重的许下承诺。

    海皇龙庭这一次大变，大部分是因她而起。

    整个海皇龙庭的元气大伤，日后难免不会有人故意挑衅，想要趁火打劫。

    洛清瞳绝不会坐视不理。

    “谢谢邪医了。”

    海皇的面色十分的苍白虚弱。

    坚持了那么多天，他的生命力和实力几乎都要消耗一空。

    还好洛清瞳来得及时，不然最多再一天，他就支持不下去了。

    “这次也是我们海皇龙庭该有此劫，出了海皇三公主那样的孽障，还差点连累邪医遇险，我的心中，也是十分的愧疚。”

    他说着忍不住咳嗽了两声，整个人的面色，更加的苍白了。

    “父皇。”

    皇甫熙忍不住冲到了他的面前，眼泪又流了下来。

    “咳咳……熙儿，以后这海皇龙庭，就要由你来掌控了，不能再动不动就流眼泪了，知道吗？”

    海皇看着皇甫熙。

    他的生命力和实力都折损得严重，不可能再统领海皇龙庭了。

    日后这海皇龙庭的王者，就是皇甫熙了。