    没错，海皇就算是再消耗生命和力量，所能够支持的时间也有限。

    到时，他一旦身死，他们还不是要被海皇禁地给排斥出去。

    一样逃不了一个死字。

    还不如现在就出去，还能够死在一起！

    免得平白消耗海皇的实力和生命！

    海后的双眼也是一片的通红，眼泪如水珠一般的落下，但是她什么都没有说。

    夫妻数十年，她知道海皇在坚持什么。

    “咳咳……傻孩子。”海皇抬手摸了摸皇甫熙的头，声音虚弱。

    “父皇必须要这么做。”

    他看着皇甫熙，问道：“你相信瞳姑娘会出事吗？”

    “不相信。”皇甫熙红着眼睛摇头。

    “这就对了……咳咳……父皇也不愿意相信。”

    所以他在赌。

    赌洛清瞳有可能会赶回来。

    赌对方没那么容易出事！

    如果赌错了，他认了。

    但要是没赌错，他多坚持一刻，他的妻子和儿子，就能够多一丝活命的机会。

    他为什么不那么做？

    哪怕这需要拿他自己的命来填，他也甘之如饴！错负流年

    “父皇！”

    皇甫熙的声音，更加的哽咽了。

    就在这时……

    “砰！”

    禁地之外，蓦然响起了一阵剧烈的爆响。

    “谁？！”

    负责守卫在禁地之外的海皇龙庭的人心中赫然一惊。

    他们看向声音传来的方向。

    下一秒，一道极为炫灿可怕的剑芒，刹那间从前方一掠而出。

    一下就耀亮了这一方空间。

    所有站在这一道剑光前方的人，全部都被这一道剑光所斩灭！

    “砰砰砰！”

    他们的身形在瞬间炸裂，连一道惨叫声都没有发出。

    而在这一道剑光掠入之时，一道身影也在这时掠入了这一方空间之中。

    “全部诛杀！”

    洛清瞳的声音冰冷。

    她手持着长剑悬浮在半空之中，一身红衣艳若骄阳，红似火莲。

    倾城绝美的面容之上，满满都是冰寒的冷意。

    “是！”[白蛇聊斋]情缠

    北擎和风羽等人早就已经张开各自的气息，将这一方空间给彻底的笼罩。

    无论什么样的动静，都不可能在这时传递出去。

    他们在洛清瞳的命令之下一掠而出，只是瞬间，就将前方剩下的那些面色惊恐的海皇龙庭的人给斩杀殆尽。

    后者等人的面色惊恐到了极点。

    洛清瞳现身之时，他们就已经认出了对方，正是和海皇三公主有所嫌隙的那名少女。

    不仅如此，对方身边跟着的一行人，实力简直强得可怕！

    一行人见识过清风阁众人的实力。

    那在他们看来，已经是绝顶强悍。

    但这会，在洛清瞳所带来的这些人面前，那些清风阁的人的实力，却是根本就不值一提！

    完了，他们到底是惹上了什么样的敌人？！

    清风阁的人已经是隐界之地难得的宗门强者，难道这名外域少女的身份来历，比他们还要更加强悍？！

    一众人的面色震惊到了极点。

    他们想要示警，却连动作都来不及做出，就已经被北擎风羽等人全部斩杀！

    “砰砰砰！”

    外面的动静引起了海皇等人的注意。