    闻言，北擎和风羽等人的面色微变。

    他们在发现洛清瞳和夜千凕的气息消失之后，立刻就追了出来，根本就不知道海皇岛中发生了什么事。

    “邪医，我们……”

    一行人面面相觑。

    而洛清瞳，也从他们的话中意识到了什么，顿时眸光微凝。

    “你们不是把海皇岛中的事处理好了，才来找我和千凕的吗？”

    洛清瞳以为北擎和风羽他们是在发现海皇岛中出事后，才知道她和夜千凕出意外找来的，难道不是？

    “不是。”北擎和风羽等人老实答道。

    “我们在您和主子的气息消失之后，就觉察出了事情不对，立刻就追出来了……”

    他们的话还没有说完，洛清瞳的身形已经掠了出去。

    她要立刻赶回海皇岛！

    “唰！”

    在洛清瞳的身形急速的掠出明月岛时，海皇岛上，海皇三公主面色愠怒的看着前方禁地的方向。

    “该死！竟然让他们给逃了进去！”

    她带着清风阁的人，原本以为能够将海皇他们全部都一网打尽。

    事实上也是如此，几名大族老全部都死在了他们的手中，只剩下几个人和海皇，皇甫熙他们……

    这样的情况下，海皇他们就是自己等人的瓮中之鳖！

    谁想海皇竟然动用了自己全部的实力和生命力献祭，借着大族老他们之前成功打开了禁地的力量波动，强行破开了禁地的防护。

    这会，一行人躲在禁地之中，自己等人根本就奈何对方不得！

    海皇三公主的面色难看。

    不过很快，她又冷笑了起来。

    “便让你们躲在这里面，看海皇那个老不死的生命力和实力能够撑多久！”

    “到时他死了，你们还不是得被禁地给排斥出来！”

    这样单方面的献祭，强行开启禁地，根本就不是长久之计！

    她就等着看皇甫熙他们什么时候被禁地丢出来送死！

    海皇三公主冷笑着转身离开。

    皇甫熙他们死定了！

    不过在这之前，她还得把海皇龙庭的权柄给掌握在手中。

    等到她成为了整个海皇龙庭的女海皇，掌控了海皇岛上下的防护阵法，皇甫熙他们就再没有任何翻身的机会了！

    只要他们从禁地中出来，不用清风阁的人出手，海皇三公主也能够操控着整个海皇岛的防护，将他们隔空击杀！

    只要他们在这海皇岛中，就绝对难逃一死！

    事实上，要不是海皇他们这次因为洛清瞳而齐聚禁地，海皇三公主还真找不到对他们下手的好机会！

    毕竟，只要给海皇一点时间，他就能够操控整个海皇岛的防护进行攻击。

    到时，难免会有可能让他们给逃出去。

    不过现在，他们却是没有任何的机会了！

    海皇三公主留下了一些人守在这里，随后便出去开始强势的镇压一众海皇龙庭的人。

    所有的人，顺她者生，逆她者死！

    在清风阁一众人的武力压制之下，海皇龙庭的众人根本就无法反抗，只能被迫屈服！

    而就在海皇三公主谋划着要彻底的掌控海皇龙庭的权柄，登基为海皇之时，