    她抬手指着洛清瞳和皇甫熙。!

    后者这会已经完全被海皇雕像的光芒笼罩，开始接受海皇雕像所移交过来的掌控权。

    一道道的光芒波动从海皇雕像之传递到他的身。

    看见这一幕，那些主动投靠了海皇三公主的人，顿时都朝着这边冲杀了过来。

    而那些被迫屈服了海皇三公主的人虽然想要帮洛清瞳和皇甫熙，但看着不远处高台的清风阁的众人，他们都不敢轻举妄动了。

    “清风阁的人实力实在是太强了啊！”

    “哎，小王子他们是斗不过他们的啊！”

    一众人看着皇甫熙被海皇雕像光芒所包裹着的身体，心一阵的绝望。

    要是清风阁的人这会不在海皇岛还好。

    凭借自己等人的实力，也能够和海皇三公主他们斗一斗，保护皇甫熙成功的继任海皇。

    但是这会……

    他们感受着自己等人周身所笼罩着的一层层的力量气息，根本无法动弹。

    而不远处的高台之，宋妍带着清风阁的众人，看着出现的洛清瞳和皇甫熙，心也是一阵的咬牙。

    “这是怎么回事？！”

    她看着洛清瞳所在的方向。

    “这个女人怎么会没有死？张师叔在搞什么鬼？”

    宋妍的一口银牙紧咬，不过很快，她的面色又放松了下来。

    “哼，没死也好！”

    “虽然不知道她是凭借着什么从张师叔的手逃出来的，但是她竟然蠢到来这海皇岛自投罗……”

    宋妍冷笑。

    “她大概是以为，我们清风阁，只有张师叔一个人来追杀她吧？”

    “以为甩掉了张师叔，能够回来救海皇龙庭的这些人了？”

    “简直是可笑！”

    “待会我看你怎么死！”

    宋妍下令让清风阁的众人震慑住海皇龙庭的其他人。

    洛清瞳这完全是天堂有路她不走，地狱无门她自闯来！

    自己等着看她怎么被海皇三公主给虐死！

    想到海皇三公主所准备的那一群海兽。

    她的心一阵的冷笑。

    待会洛清瞳能够享受到那些特别为她准备的好滋味了！

    她一脸惬意的坐在高台的宽木大椅，看着海皇龙庭的那些人杀向洛清瞳，准备好好的看一场大戏。

    然而……

    “全部都杀了！”

    看着那些海皇龙庭的人掠来，洛清瞳的面色淡淡，连看都不看他们一眼，只冷声道。

    她的声音响起，下一秒……

    “砰砰砰！”

    一道道的声音响起，刹那间，那些朝着洛清瞳和皇甫熙冲杀过来的海皇龙庭的人，身形全部都在半空炸裂。

    黑域众人的身形显露了出来。

    与此同时，洛清瞳的身形掠起。

    “保护好小熙！”

    她丢下一句话，身形瞬间出现在海皇三公主的面前。

    后者的面色怔愣，根本不知道发生了什么事。

    这个外域贱人的身边怎么会突然冒出这么多的强者？

    海皇三公主之前从来都没有和洛清瞳真正的对阵过，自然不知道后者的身边，竟然这么多的人保护，而且还这么的强！

    这个女人，不是一向只靠着皇甫熙的庇护吗？