    那一道光芒在扫过在场的所有适合继承海皇之位的嫡系血脉之后，一下停在了海皇三公主的身。!

    “嗡！”

    那一道海皇雕像之所射出来的光芒，隐隐的颤动着。

    看见这一幕，海皇三公主的面，一下显露出了得意且傲然的笑意。

    “从今以后，本公主是新任的海皇！”

    “谁说的？”

    随着她的声音响起，刹那间，另一道声音在这时，冰冷无的响了起来。

    “我才是真正的海皇！”

    “唰！”

    在这一道声音响起之时，那一道原本已经定在了海皇三公主身的光芒，猛然移开，一下定在了那道声音所传来的方向。

    “嗡！”

    那一道光芒在定在那里之后，一下蓦然颤动了起来。

    那频率，定在海皇三公主身之时，强多了。

    那不断震颤着的声音，像是在欢呼一般。

    当真是没有对没有伤害。

    起此刻这近乎欢呼一般的震颤频率，海皇三公主那一点颤声仿佛得仿佛要天的模样，看起来像是跳梁小丑一般！

    而刚刚她那一句“以后她是海皇了”的话，这会听起来，也像是笑话一般！

    “你？！”

    “皇甫熙？！”

    在那声音响起来之时，海皇三公主蓦然回头，一下看见了那从人群排众而出的小少年。

    还有那跟在皇甫熙身边，仿若步步生莲一般缓步踏来的绝艳少女，海皇三公主的瞳孔，瞬间猛的一缩。

    这个外域贱人，她竟然没死？

    是她帮了皇甫熙？

    看着原本应该在禁地之，算是出来也死定了，注定会被她留在那里的人马所围杀的皇甫熙出现。

    再看见他身边的洛清瞳，海皇三公主哪里会不明白发生了什么事？

    她怎么也想不明白，洛清瞳到底是怎么从张师叔的手逃生的。

    该死！

    那个清风阁的人还说是什么圣将境，怎么会连这个贱人也对付不了？！

    还是说是这个贱人身边的那只小狐狸帮了她？

    海皇三公主在洛清瞳的身边扫了一眼，并没有看见夜千凕，顿时便笃定了这个想法。

    瞬间，她的牙齿是狠狠的一咬，嫉妒得双眼发红。

    在她看来，夜千凕必然是使出什么极其厉害的妖族秘法，拼着损伤自身也要帮洛清瞳，这才让后者给逃脱了那名张师叔的追杀！

    这个女人，怎么能这么好命？

    那个男人如此的俊美强悍，又是妖族的纯正血脉，竟然不惜一切为她！

    海皇三公主咬牙切齿的看着洛清瞳，随后一下又冷笑了起来。

    只可惜这个女人傻，竟然还敢回来送死！

    她只怕是以为救出了皇甫熙，帮助对方成为了海皇，能够对付自己了吧？

    只可惜，她不知道，算皇甫熙得到了海皇雕像的承认，也要至少一刻钟的时间，才能够融合海皇雕像所移交给他的，所有海皇龙庭岛屿的掌控权。

    这一段时间，足够她击杀他们了！

    海皇三公主这么想着，顿时冷声道：“给我杀了他们！”