    是夜，一道身影赫然出现在了海皇岛的上空。

    “邪医。”

    在那道身影出现之时，一道道的身影也随即破空而来。

    北擎和风羽等人一脸的愧疚，出现在洛清瞳的身边。

    他们刚刚已经打听到了海皇岛中所发生的事。

    海皇三公主在清风阁众人的帮助之下重新上位，而海皇和海后，皇甫熙等人却是不知所踪，不知道是否已经遇害。

    一众人的心中十分的愧疚。

    当时他们要是留一队人马在海皇岛中就好了。

    这样，海皇他们也就不会出事了。

    然而他们之前太心急主子的安危了，一时没有想到这些。

    要是海皇，海后和皇甫熙因此而出事，只怕邪医心中会十分的不好受。

    他们看向洛清瞳，后者的面色十分的冰凝。

    “嗷。”夜千凕在这时轻叫了一声。

    他对自己小奶狐的模样深痛恶觉，若非必要，绝对不会开口。

    这会却是为了让洛清瞳高兴一点而开口。

    海皇他们未必会有事！

    他抬爪拍了拍洛清瞳的手背，以示安慰。

    “嗯，我知道。”洛清瞳低头蹭了蹭他。

    她感受到了夜千凕的安慰之意，心中的冰寒稍解。

    “邪医，我们已经打探到，海皇三公主明日一早，就会在海皇雕像的面前举行登基大典。”

    “到时她将彻底的掌控整个海皇龙庭和海皇岛。”

    “我们这会就立刻出手，将她和清风阁的人全部斩杀吗？”

    北擎和风羽等人的杀气腾腾。

    他们所造成的失误，自然要自己来弥补。

    海皇三公主和清风阁的人，一个也别想跑！

    “不用。”洛清瞳的面色淡淡。

    她抬起头，眸光锐利的看向海皇龙庭宫所在的方向。

    “就让他们多活久一点！”

    “我们去海皇禁地！”

    洛清瞳能够感觉得到，小熙他们应该没事。

    以海皇三公主的性子，要是海皇他们真的死在了她的手中。

    她必然会将尸体挂出来示众。

    一做泄愤，二做震慑。

    她既然没有这么做，就说明小熙他们还活着。

    而且，海皇三公主对他们……暂时还无可奈何！

    洛清瞳第一时间就想到了海皇禁地。

    如果她没猜错的话，小熙他们这会应该是在禁地之中。

    既然如此，那这个仇，就等小熙他们出来之后，再一起报！

    想必到时，海皇三公主等人的面色，一定会非常的精彩！

    “走！”

    洛清瞳的眸光冰凝，率先往海皇禁地的方向掠去。

    北擎风羽他们也没有多问，只径直跟在洛清瞳的身后。

    怎么决定是邪医的事，他们只管执行！

    一行人朝着海皇禁地的方向掠去。

    而海皇禁地之中，皇甫熙看着身形不断的消瘦，气息无比虚弱，且还在不断的虚弱下去的海皇，心中说不出的悲痛。

    “父皇！”

    他哽咽得不能自已。

    “你不要再这样了！”

    “我们一起出去吧！”

    “我死也要和你和母后死在一起！”

    他说着扑到海皇的怀中，哽咽得不成声。

    四周的众人听着，心中也是一片的凄凉。