    “是吗？那倒是挺厉害的！”

    “然而……”

    洛清瞳看着她微微一笑。

    那笑意之，满满都是冰寒的冷意和杀意。

    “我连天极宫和驭兽王谷的人都敢杀，你说我敢不敢杀你呢？”

    洛清瞳唇边的笑意邪肆。

    她将这一席话单独送进了宋妍的耳，同时封住了她的口。

    洛清瞳的声音犹如恶魔的低语般在自己的耳响起，宋妍的面色在瞬间变得苍白。

    她眸光大睁的看着洛清瞳，极力的想要张口，却是什么也说不出来。

    是她？！

    是这个女人将之前的那个天极宫的黑锅背到了他们的身！

    还有驭兽王谷在隐界之地都快查翻天了的精英弟子遇害的事，竟然也是她做的？！

    这个女人，竟然连天极宫和驭兽王谷的人都敢杀？

    那可是三等宗门和一等宗门啊？！

    宋妍不敢置信的看着洛清瞳。

    她的面色绝望震惊到了极点。

    直到这时，她才知道，自己之前和洛清瞳作对的举动有多可笑！

    那完全是自己送门来找死啊！

    可笑她还以为洛清瞳不敢杀她。

    宋妍这会终于知道害怕和后悔，然而为时已晚。

    洛清瞳抬脚把她给踢到了一边。

    “拖下去，海皇三公主原本准备怎么对付我们的，怎么对付她！”

    洛清瞳眼底的血光闪烁着。

    闻言，宋妍瞬间惨烈的叫了起来。

    她想起了海皇三公主之前欲要对付洛清瞳的那些手段，简直可以说得是残忍可怕至极。

    她之前在旁边听着，只觉得十分的解气舒畅。

    这会即将要自己亲自经历，她才知道什么叫做如临深渊。

    只是瞬间，她失禁了。

    还不等她大喊着求饶，之前那些被他们镇压着的海皇龙庭的人已经是一拥而，堵住她的嘴拖了下去。

    这些人在清风阁的人帮助海皇三公主清洗海皇龙庭之时，损失了不少的族人，这会对宋妍等人可谓是恨之入骨。

    一众清风阁的人只要是还幸存着的，都被他们给拖了下去。

    海皇三公主之前吩咐着的，准备对付洛清瞳尸体的那些手段，他们全部都一清二楚，保证这些清风阁的人会享受得十分“舒服”！

    而洛清瞳，在一脚踢开宋妍之时，已经废了她的所有实力和经脉。

    并在她的体内留下了一团力量。

    这一团力量在洛清瞳的心念驱使之下，只需要念头一动，能够让她尸骨无存。

    洛清瞳是不会让宋妍他们有一丝逃脱的机会的。

    当然，要植入这些力量，也需要对方没有一丝的反抗之力。

    洛清瞳做完这一切之后，转头看向正在接受着海皇雕像权柄移交的皇甫熙。

    海皇等人这会也已经来到了广场。

    在海后的搀扶之下，他走到洛清瞳的面前，道谢道：“邪医，谢谢你了。”

    “没事……”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她正要说什么，忽然，她眼底的眸光猛的一闪，再看向皇甫熙时，面色已经是赫然变色……

    “不好！”

    她的身形在刹那间掠起。