    海皇三公主正这么想着，洛清瞳已经一巴掌把她给扇飞了出去。!

    洛清瞳这会的实力已经提升到了圣者境。

    这一巴掌扇出，瞬间把海皇三公主给打得在半空翻滚了十几圈，而后狠狠的一下砸在了地。

    海皇三公主趴在地不断的吐血，哇的一下，口吐出来的，全部都是血和牙齿。

    要不是洛清瞳答应了皇甫煕，要把她留给他来处置，这会海皇三公主早被洛清瞳给一巴掌扇死了。

    洛清瞳的眸光冷冷。

    她的目光掠过趴在地不断的吐血，最后彻底的晕死过去的海皇三公主，随后抬眸看向前方看台的宋妍等人。

    “什么？！”

    宋妍面得意的神（www.shubao2.cc）色在这会彻底的消失。

    她看着一袭红衣如火站在广场的洛清瞳，再看着围绕在皇甫煕面前的一众黑域的人，心十分的难以置信。

    这怎么可能？

    这个女人的实力竟然已经是圣者境了！

    不仅如此，她身边的这些人，实力竟然一点也不她身边的清风阁众人弱！

    这怎么可能？

    这个女人的身边怎么可能会有那么强的力量？

    她不信！

    宋妍的面色扭曲。

    而她身边的清风阁的众人心也是一阵的不可思议。

    “不行，师妹，我们立刻离开这里！”

    一众人说着，急忙要带着宋妍离开。

    然而，已经晚了！

    “血色十字斩！”

    看着清风阁的人飞掠而出的身影，洛清瞳的眸光冰冷。

    她丢掉自己手用来擦手的巾帕，抬手是一道攻击狂轰而出。

    隔着数百米的距离，洛清瞳手的生死两仪剑在刹那间变幻成死刃的形状。

    而后下一秒，一道道的血色光芒混合着黑色的死刃气息，在刹那间一掠而出，轰向前方的清风阁众人。

    后者等人根本没有想到洛清瞳竟然能够轰出这样的攻击。

    这血色十字斩本来是圣者境的武技功法，洛清瞳现在的实力，完全发挥出了它的威力。

    再加她手死刃的效果，完全犹如死神（www.shubao2.cc）之刃一般的收割着前方那些清风阁众人的生命。

    这些清风阁的人满以为只有洛清瞳一个人出手，是不可能拦得住他们的。

    却没想到洛清瞳的攻击如此的犀利。

    刹那间，那些带着宋妍向前方飞掠的清风阁众人的身体，在洛清瞳这血色十字架的光芒之下，赫然向下坠落。

    不仅如此，一些实力较差的人，身体更是在半空被斩成了好几截。

    不为别的，洛清瞳如今的实力，配合圣者境的功法武技和死刃的效果，完全同阶之下无敌。

    “砰砰砰！”

    清风阁众人的身体俱都狠狠的砸在了地。

    他们痛苦的哀嚎着，而那些被斩落的尸块混合着血雨，全部都洒落在了他们的身。

    满地都是弥漫的血腥气息。

    看台的海皇龙庭的其他人全部都看呆了。

    他们目光惊骇的看着洛清瞳所在的方向。

    少女所展露出来的实力实在是让他们震撼。

    而宋妍趴在地，更是满满的不敢置信和震惊骇然。