    “轰轰轰！”

    一道又一道的光芒刹那间从天空之交织而下。品書網（）

    这一座由初代海皇所建立的海皇岛的防护，在这一刻启动，形成绝杀之势，轰向洛清瞳。

    这些光芒所形成的攻击，哪怕是那名张师叔在这，只怕也要被轰杀成渣。

    洛清瞳的眸光凛冽。

    她双眼的血光剧烈的闪烁着，正要寻找这一座防护的要点所在。

    在这时……

    “唰！”

    一只手蓦然出现在她的腰间，将她猛的往怀一揽，而后轰的一下。

    一道极其磅礴浩瀚的力量，刹那间从洛清瞳身边出现的一道身影爆发而出。

    刹那间，整个横竖交织，几乎将整片天空全部都切割包围得满满的防护光芒，全部都在瞬间被轰散！

    “轰！”

    站在洛清瞳身边的男人眸光冰冷，一袭玄色烫金衣，银线滚边，在这一片炸裂的防护光芒之，犹如神（www.shubao2.cc）祗降临一般。

    夜千凕抬袖一挥，那天空再度聚集的防护光芒犹如被冻结了一般，凝固在了半空之。

    与此同时，洛清瞳手的攻击在刹那间从皇甫熙和那座海皇雕像之飞掠而过，斩断了他们之间联系的光芒。

    “砰！”

    皇甫熙蓦然跌坐在地，一张小脸煞白如金纸。

    “姐姐！”

    他看向洛清瞳，目光瞥向那海皇雕像之时，眼满满的都是恐惧。

    他在权柄接受到一半时突然遭到攻击，因为毫无防备根本没办法抵御。

    要不是洛清瞳发现的话，只怕到最后都没人知道他体内的灵魂已经换了一个！

    这是怎么回事？海皇雕像为什么要突然攻击他？！

    皇甫熙的面色惊惧。

    而海皇等人这会也从皇甫熙与众不同的反应看出了一些端倪。

    “这……”海皇等人的心难以接受。

    “海皇雕像的意识竟然想要夺舍熙儿？！”

    尤其是海后，已经直接跑过去抱着皇甫熙哭起来了。

    海皇雕像体内的意识夺舍，皇甫熙根本没有任何反抗的机会。

    这太可怕了！

    要不是洛清瞳发现，皇甫熙岂不是连死了都没人知道？！

    海后的心恐惧，她紧紧的抱住了皇甫熙。

    而洛清瞳，在斩断了皇甫熙和海皇雕像之间的联系后，抬头看向了夜千凕。

    “千凕！”

    她看着自己头顶方男人那张俊美过人的面容。

    他恢复了？

    洛清瞳一脸的惊喜。

    “嗯。”夜千凕的面色淡淡。

    他搂着洛清瞳，眸光森寒的看着那一座海皇雕像。

    他不管对方到底是要做什么，但是胆敢对洛清瞳出手，那罪无可恕！

    “轰！”

    随着夜千凕的一抬手，刹那间，那一座海皇雕像犹如被一张无形的大掌笼罩了一般。

    “砰”的一下，它的身体蓦然爆裂开。

    下一秒，一团不断扭曲挣扎着的意识力量赫然被夜千凕给抬手拉了出来。

    那一团意识力量在半空形成了一个半透明的形体，赫然和皇甫熙之前给洛清瞳所幻化出来的鲛人形态有着七八分的相似。

    它的鲛人形态还要更偏兽化一些，而皇甫熙的更偏人类，看去要唯美许多。