    他再也不是那个在遇险时，只会抱着洛清瞳哇哇大哭的正太小少年。

    这么一段时间，他在海皇龙庭成长了许多。

    而这次生死危机，更是让他整个人都成熟了起来。

    他看向洛清瞳，玉白的小脸之，满满都是坚毅的表情。

    “姐姐。”他的声音喑哑，带着痛哭失声之后的沙哑，“我们走吧！”

    他要海皇三公主为她所做的一切，付出代价！

    “好。”

    洛清瞳看着他点了点头。

    小少年在这一次的变故之成长得彻底。

    他的纯真和善良全部都藏在了棱角之，而将棱角对准了敌人。

    这样很好。

    该善良的时候善良，该狠辣时狠辣。

    吾之利爪，张开时可杀人，收起时亦柔软，这才是最好的处世态度。

    也是真正的王者之姿。

    “走，姐姐带你去报仇！”

    洛清瞳的双眸锐利，她看向海皇岛广场所在的方向。

    那里，是海皇三公主举行登基仪式的地方。

    “你们两个在这守着，其他人和我一起，前往海皇雕像广场！”

    洛清瞳的声音微沉。

    之前海皇收起自身献祭，从禁地之被排斥的时候，她借机把夜千凕给送了进去。

    这会把北擎和风羽两个和夜千凕有特殊感应的人留在这，洛清瞳放心一些。

    其他的人，全部都和她一起前往海皇雕像广场。

    她要海皇三公主和清风阁的人，一个都跑不了！

    洛清瞳的眸光冰冷，率先和皇甫熙向外掠去。

    黑域的其他人跟在她的身后，带着海皇海后等人。

    一行人刹那间掠出了海皇禁地所在的地方，朝着海皇雕像广场的方向掠去。

    而海皇雕像广场之，四周的巫师不断的手舞足蹈着，用独特的海皇龙庭的祭祀之舞，召唤着海皇雕像之残存的初代海皇的意识苏醒。

    只有得到对方的认可，整个海皇龙庭乃至于海皇岛，才会被继任者所掌控。

    而那个人，是新任的海皇。

    “嗡！”

    随着那些巫师的舞动，一道又一道的独特力量波动，不断的没入到那一座海皇雕像之。

    很快，那一座海皇雕像隐隐的颤动了起来。

    下一秒，它的双眼赫然亮起。

    一道若有若无的意识力量，赫然从它的体内苏醒。

    整座海皇雕像，在这一刻，仿佛突然间活过来了一般。

    “海皇！”

    看见这一座海皇雕像的动静，瞬间，广场的众多民众，一下大声的欢呼了起来。

    那声音，说不出的狂热。

    而海皇三公主，也目光炙热又傲然的看向那一座海皇雕像。

    “请海皇选出这一任的海皇继承者！”

    四周的巫师们已经停止了舞动。

    为首的大巫师在这时猛的一挥手。

    下一秒，海皇雕像之，便蓦然投出一道光芒，扫视着广场之的一众海皇龙庭的嫡系血脉。

    海皇三公主的面色傲然。

    在场的这一代海皇龙庭嫡系血脉之，以她的血脉最为纯正，所开启的天赋也不差。

    她会是唯一的海皇人选。

    “唰！”