    第1737章

    在这一刻猛的冲向皇甫熙。

    “邪医？！”

    看见这一幕，海皇等人心说不出的诧异。

    随后，他们连忙急声叫了起来。

    “不行！”

    “邪医，不可以！”

    “海皇之位继承之时，不能够受任何打扰，不然失去资格了！”

    “邪医！”

    海皇的声音急切，急忙让自己身边的众人拦住洛清瞳。

    这会海皇三公主的叛逆已经肃清，整个海皇龙庭自然重新听令于海皇。

    在皇甫熙还没有完全继承皇位之前，众人的统率依旧是海皇。

    此刻，见洛清瞳冲向皇甫熙，一众海皇龙庭的人虽然不知道是怎么回事，但也听令朝着洛清瞳掠去。

    “邪医，对不住了！”

    一众海皇龙庭的人想要拦住洛清瞳。

    然而洛清瞳根本不理会他们。

    “你们全都让开！”

    她的面色凛然，只一心盯着前方被笼罩在海皇雕像光芒的皇甫熙身。

    后者的目光紧闭，面说不出的安详。

    但是洛清瞳双眼的血瞳之所看到的影像，却不是这样的。

    在她的眼底，皇甫熙的脑海深处，一团光芒正在不断的进攻蚕食着他的脑域，想要将他的灵魂吞食殆尽。

    洛清瞳的眸光冷然。

    刚刚要不是她突发想想要看一下海皇雕像的权柄是怎么移交的，只怕都不知道皇甫熙的体内发生了这样的变故。

    当真是该死！

    那一团入侵皇甫熙脑海的光芒，赫然是那一座海皇雕像之所照射出来的光芒力量。

    那里面残存着的初代海皇的意识力量，想要对皇甫熙进行夺舍！

    想到皇甫熙之前在她面前所变化出的类似鲛人的模样，再想到自己在海皇祭的仪式所看到的只是身体部分变化的海皇龙庭的人，洛清瞳的心凛然。

    如果她没有猜错，皇甫熙体内的半妖血脉只怕非常的浓重，十分的接近初代海皇！

    所以这一座海皇雕像之的初代海皇意识，在接触到皇甫熙的身体之后，起了夺舍的心思！

    更有可能，这挑选历代海皇的继承仪式，其实根本是初代海皇残存的意识力量挑选自己夺舍身体的办法！

    洛清瞳这么想着，顿时吩咐四周的黑域的人道：“拦住他们！”

    小熙绝对不能够有事！

    至于海皇之位，算不通过海皇雕像的承认，洛清瞳也能够帮他掌控这一个海皇龙庭和北域！

    这一个海皇雕像的意识竟然想要夺舍小熙，简直是找死！

    洛清瞳的眸光冰冷，手的生死两仪剑已经在这时出鞘，欲要斩断那一座海皇雕像和皇甫熙之间的联系。

    海皇龙庭的人全部都被黑域的人给拦住，看见洛清瞳的这一动作，顿时都忍不住惊声叫了起来。

    “邪医！”

    一众人的心情急，海皇更是急切的向前冲了两步，差点摔倒在地。

    “邪医，不能啊！”

    在他的声音出口之时，海皇雕像似乎感受到了洛清瞳的动作。

    刹那间，它双眼的光芒大盛，而后一下，整个海皇岛的防护刹那启动，轰向洛清瞳！