    “我知道了，父皇。”

    皇甫熙看着声音虚弱的海皇，硬生生的把自己眼中的泪水给逼了回去。

    “父皇，以后我都不会再流眼泪了！”

    “你不要有事！”

    “父皇不会有事的。”

    海皇轻咳了两声，随后看向洛清瞳道：“邪医，我要将我毕生的实力和领悟，通过海皇龙庭一脉特有的传承秘法传给熙儿，还请你们替我护法。”

    这是只有历代海皇才会知道的传承秘法。

    只要是正常继位的海皇，都会得到上一任海皇的传承。

    得到传承的人，实力会得到极大的提高。

    同时，还能够得到上任海皇所有的修炼经验和境界领悟，以后的修炼道路之上，能够少走弯路，几乎不可能会存在瓶颈。

    海皇现在就是要对皇甫熙进行这一传承。

    他在禁地之时，就已经从外面海皇龙庭的人口中得知，明天就是海皇三公主登基的日子。

    他绝不能让对方窃取了海皇之位。

    他们海皇龙庭的事，就该由他们海皇龙庭的人自己解决。

    皇甫熙必须亲自夺得海皇之位，否则，他就不配成为海皇龙庭的王者！

    “好。”洛清瞳点头。

    她大概已经明白了海皇的想法，并没有多说什么，只让北擎和风羽等人保护好他们，别让人打扰了他们的传承。

    海皇见状，顿时放心的给皇甫熙开始传承。

    而海皇龙庭宫中，海皇三公主和宋妍等人一脸的得意。

    “宋姑娘，你放心，明日我继承了海皇之位，那个外域贱人的所有信息，我都会从北域抹去，不会有人知道她是怎么死的！”

    “也不会有人想到你们的身上！”

    海皇三公主端坐在海皇独属的座椅之上，一脸的傲然和得意。

    明日之后，她就是这一处北域真正王者和主宰。

    洛清瞳的死因，她会从北域彻底的抹去。

    没人知道她到底是怎么死的。

    也不会有人能够替她报仇。

    那个女人，就等着死不瞑目吧！

    还有她手中的那个男人变的小狐狸，也将彻底的落在自己的手中。

    想到夜千凕那俊美过人的面容和那妖族的功法和隐秘，海皇三公主面上的得意之色，更加的浓重。

    那个贱人不仅死得凄惨，她的男人也要成为自己的男人。

    也不知道她在地底下，会是何等的绝望和不甘心。

    只可惜，这样的场景，自己看不到了。

    海皇三公主的话响起，宋妍的心中也是十分的得意和舒爽。

    洛清瞳之前几次三番的得罪她，之后又在大齐圣都中将她给打成那样，如今自己总算是报仇了！

    等到海皇三公主把她在北域的所有信息全部抹去，就算那个黑域冥尊有天大的能耐，也不可能知道她是怎么死的，更别说替她报仇了。

    宋妍想着，心中更加的得意。

    小小的一个真衍大陆世俗之地的女人，也想和她争偃月师兄，当真是死都不知道怎么死！

    只怕洛清瞳到死都不会想到，她之所以有今天，是因为自己的陷害吧？