    他微微侧头，看了宋妍所在的方向一眼，眼底闪过一抹厌恶的情绪，而后猛的一振袖。手机端

    “砰！”

    一道极其狂猛霸烈的气息刹那间激掠而出，一下穿过了小半个海皇岛，轰在了宋妍的身。

    “啊！”

    她惨叫着跌进了旁边的海水之。

    刹那间，早被海皇三公主引来，圈禁在那一片海域之，饥饿无的海兽们顿时一拥而，将她彻底的撕碎吞噬。

    “啊！”

    宋妍的惨叫声延绵不绝。

    而其他的那些清风阁的人，也在四周海皇龙庭的人跪拜参拜完毕之后，被推入海水之，被海兽分食殆尽。

    而洛清瞳在夜千凕出手的时候有所感应，她转头看了那边一眼，随后看向夜千凕道：“怎么了？”

    “没事。”

    夜千凕的眸光淡淡，内里却是十分的冰冷森寒。

    他最讨厌被人用那种觊觎的目光看着，简直恶心！

    除了洛清瞳，他不喜欢任何人用这种目光看他。

    这次来得太匆忙，恢复完人形感受到洛清瞳这边出了情况，倒是忘了戴面具。

    夜千凕冷凝着一张脸，周身的气息十分的冰寒。

    他抬手将一副暗金色的面具扣在了自己的脸，将那一张俊美得天怒人怨的面容给遮挡住了。

    而这会，皇甫熙也从极度兴奋回过神（www.shubao2.cc）来了。

    “姐夫，谢谢你！”

    他高兴的叫道。

    这话一出，瞬间，跟在夜千凕身后赶来的北擎和风羽两人的目光都十分的微妙。

    这个小正太可以啊！

    这一声姐夫，当真是叫到自家主子的心坎里了！

    他这好处，只怕是数不尽了！

    果然，听见皇甫熙的这一声叫，夜千凕眸光微眯的看着他，唇角微翘。

    “风羽。”

    夜千凕的袍袖轻振，刹那间，一件东西从他的袖一掠而出，疾射到了风羽的面前。

    后者连忙接住，一脸的毕恭毕敬。

    “主子。”

    “拿给海皇。”夜千凕的面色淡淡。

    “是！”

    风羽应声，在发现自己手的是什么东西之时，顿时心一阵的感叹。

    这个小正太可真的是赚大发了！

    一声“姐夫”换来这么一个宝贝，这要是让外面的人知道，不知道要羡慕死多少人！

    “海皇，这是我家主子送与你的礼物，还请笑纳！”

    他走到海皇的面前，抬手将那一样东西给奉。

    “这……这是？！”

    海皇在身边众人的搀扶之下，看着那由北擎奉的东西，整个人几乎难以抑制的颤抖着。

    不为别的，这一个由北擎奉的东西之，赫然散发出一股极其浓郁强悍的……妖族力量！

    那一股磅礴而极富生机的力量，看得海皇的心激动不已。

    “此乃天妖狐之心。”

    风羽沉声道：“海皇您若是服用，可重拾天赋并增寿百年！”

    “还请海皇收下！”

    这天妖狐之心只对妖族有用，是以夜千凕之前在斩杀那头天妖狐时，特意将之给留了下来。

    若不是海皇之前因为献祭对身体造成了极大的伤害，之后又把实力传承给了皇甫熙，这天妖狐之心对他的作用可不止是如此。