    瞬间，太院长那面色的的表情凝固了。

    “哈……哈哈……”

    他一脸的尴尬。

    洛清瞳所放开的气息浑厚凝实，澎湃汹涌，根本不是强行提升所能够达到的。

    更别说她对这实力气息收放自如，很显然，境界领悟也十分的扎实。

    艾玛，这邪医小娃儿，又是从哪得来的机缘啊？！

    这实力一天三蹦两跳的，谁能想到啊？

    也不怪他会想歪啊！

    太院长嘴角一阵的抽抽。

    他看着洛清瞳身边一脸黑沉，面色冰凝的夜千溟，心说不出的心虚。

    “咳……”

    他轻咳了一声，正要说些什么，夜千溟冷冷的声音已经响了起来。

    “本尊绝不会做任何不利于她的事，无论是什么，结果如何！”

    他说着眸光冰寒的看着太院长：“今天的事，没有下次！”

    他并不在乎对方误会他，但是和洛清瞳有关的事，不行！

    “咳咳咳……是是是！我知道了！”

    太院长一阵的猛咳，连忙答应下来。

    没办法，谁让他理亏呢？

    还好这里没有其他人，不然他这一张老脸可丟大发了！

    太院长这么想着，顿时连忙转移话题道：“对了，邪医小娃儿，你不是说要替我治伤吗？”

    “赶紧的！我都不知道等多久了！”

    太院长之前完全都没有想过，有朝一日，他的伤能够治愈。

    他的心高兴，几乎是连忙对洛清瞳招手。

    至于之前的尴尬，完全被他抛到脑后去了！

    洛清瞳看着他这模样一阵的忍笑，倒也没有故意吊他胃口，而是直接走到他的面前，开始给他治伤。

    “轰！”

    在洛清瞳精准的治疗之下，太院长体内那盘踞着的可怕力量一点点的被洛清瞳所剔除。

    说到这里，不得不提到一点，以前的洛清瞳透过瞳术，能够看见太院长体内那些盘踞的力量十分的强，却不知道到底强到什么地步。

    这会开始接触到，剔除之时她才发现，这些力量，远她之前所想的，要强大许多！

    以前她以为圣境能够根除这些力量。

    这会真正接触之时，她才发现，圣境的力量根本不够。

    她这会圣者境的力量，才堪堪能够做到这一点。

    而这还是因为她的力量远一般圣者境要强大的缘故！

    不然算是有着瞳术的辅助，也没办法完全奈何这些力量。

    太院长只怕不是一般人啊！

    洛清瞳一脸的若有所思。

    “轰轰轰！”

    随着洛清瞳一点点的剔除太院长体内的力量。

    他的实力也在飞快的恢复提升着。

    超越圣境，圣者境，圣师境！

    等到洛清瞳将他体内盘踞着的那些力量全部剔除之时，他的实力已经提升到了临近圣将境的层次，只差一点，能够突破圣将境！

    这还是因为太院长体内盘踞的那些力量才刚刚剔除，还没有完全恢复。

    不然他的实力，只怕还要再往提升个一两层！

    洛清瞳看着太院长周身所萦绕着的实力气息，一脸的意味深长。