    但是其所残余的力量，依旧将他的实力，直接提升了两个品阶，一下提升到了圣者境的层次。

    而那一颗海皇之心也在刹那在皇甫熙的头顶之悬浮了出来。

    在这一颗海皇之心悬浮而出之时，整个海皇岛以及四周的所有岛屿，包括极远处的那些一起，全部都在瞬间急速的颤动了起来。

    “嗡！”

    “唳！”

    一道又一道的海兽海怪更是仰天长啸而起，那声音一波接一波的直接绵延到极远处的地方。

    整片北域的海兽，似乎都在这一瞬间，长啸而起，恭贺着新任海皇的诞生。

    这一待遇，是以前的任何海皇，都没有享受到的。

    自此之后，北域之的所有海兽和海怪，全部都听从皇甫熙的命令和调遣！

    无数波涛和海浪也在这时不断的奔腾掠空，表达着欢欣之情。

    四周的海皇龙庭的众人和民众都看得目瞪口呆，最后全部都跪在地，恭迎着新海皇的诞生。

    不过他们的口虽然是在恭祝着皇甫熙，但心更骇然的，却是夜千凕刚刚的通天手段。

    一掌拍碎海皇雕像，只手擒拿初代海皇意识。

    还有那颗金色的圆珠……

    哪怕众人并没有听到夜千凕对洛清瞳所说的话，但从这四方异像和那团初代海皇的意识力量根本没办法反抗那颗金色圆珠来看，那分明是他们的镇族圣物海皇之心。

    男人只手将之封禁，硬逼着它臣服皇甫熙，被其炼化。

    其通天之能，根本难以言喻。

    而在四方海兽齐鸣之时，远处，被一众海皇龙庭的人拖着要去喂海兽的清风阁一众人，远远的看着这一幕景象，心已经是彻底崩溃了。

    尤其是宋妍，她回头看着那伫立在半空，犹如神（www.shubao2.cc）祗一般气势惊人，气息霸烈的夜千凕，心瞬间像是被什么狠狠的轰击了一下。

    这是那个黑域冥尊？

    那个不顾一切维护着洛清瞳的男人？！

    宋妍之前在大齐圣都并没有看见夜千凕。

    而男人出现在清风阁的众人面前之时，也一直都戴着面具。

    是以，她根本不知道，这个无限宠溺维护着洛清瞳的男人，长得会是这样的俊美过人，倾绝天下！

    看着那犹如一对璧人一般相依偎的伫立在半空的夜千凕和洛清瞳，尤其夜千凕还极其霸道宠溺的搂着洛清瞳，宋妍的那颗心，犹如被蚂蚁噬咬一般的揪心难忍。

    她一直都以为那个黑域冥尊戴着面具是因为无法见人，心还各种阴暗的揣测过对方是多么的丑陋可怕。

    这会看见男人的真面目，她才知道，自己以前的所有揣测和想法有多么的可笑。

    尤其是觉得洛清瞳会和她抢偃月玦。

    事实，只要洛清瞳眼没瞎，她都不会放弃如此俊美强大的男人和她去抢偃月玦。

    算是她想要抢，自己也愿意放弃啊！

    只要对方能够将这个男人给她！

    宋妍目光痴痴的看着夜千凕所在的方向。

    而夜千凕也似有所觉。