    “初代海皇。”

    看着那一团化形而出的意识力量，海皇等人的心都是一阵的冰凉。

    而四周的海皇龙庭的人和民众的心也是十分的震惊。

    竟然真的是初代海皇的残存意识力量要夺舍皇甫熙？

    一众北域的民众视初代海皇为神（www.shubao2.cc），实在是没有想到这一幕。

    而海皇龙庭的众人更不用说了。

    他们看着那一团被夜千凕的力量捏握着的残存意识力量，心一阵的五味繁杂。

    海皇龙庭的海皇继承仪式一直都十分的怪。

    按理说，大家都是海皇的直系子孙，选择血脉最纯正，实力最强的人继承海皇之位，众人能够理解。

    可是为什么要选择血脉最纯正，天赋最厉害的？

    一直以来，众人都以为，这是因为初代海皇想要挑选最值得培育的下一代，确保海皇一脉的天赋能够一直经久不衰的传递下去。

    然而这会他们才知道，事实根本不是这样的。

    初代海皇之所以会定下这样的继承仪式，完全是为了他以后的死而复生做准备，挑选最好的适合它意识夺舍的继承人。

    它根本不是在挑选海皇继承人，而是在挑选它的夺舍身体！

    之前的历代海皇之所以没事，是因为他们的形态变化还没有达到它的要求。

    而皇甫熙的变化，却是和它有着七八分的相似！

    所以它一下挑了皇甫熙。

    理清了这一层关系，众人看向那一团残存意识体的目光异常的复杂。

    没有任何人想要被别人夺舍，哪怕那个人是自己的祖先也一样。

    想到自己等人之前也曾对海皇之位有过觊觎之心，也同样面临着可能会被海皇夺舍的危险，一众人的心十分的难以接受。

    “砰！”

    那一团意识力量被夜千凕抓出来之后，还在极力的挣扎着。

    整个海皇岛都在隐隐的颤抖着，四周的四个子岛更是在一众嗡鸣之赫然腾飞而起，朝着这边飞掠而来。

    而四周的海兽海怪也在瞬间沸腾着。

    “轰轰轰！”

    高达千丈的海浪滔天卷起，朝着这边犹如天崩地裂一般的席卷轰然而来。

    只一瞬间，这一座海皇岛便似身处在了万千杀机之。

    洛清瞳看着那一团被夜千凕抓握在手的意识力量一阵的凝眉。

    海皇一族有控制水流和海兽的能力。

    而这能力在初代海皇的身更是体现得淋漓尽致，必须尽快的解决了对方，不然他们的麻烦只怕无穷无尽。

    但是这一团残存的意识力量似乎是和这一座海皇岛连成了一体，除非摧毁这一座海皇岛，否则根本没办法对付它。

    这麻烦了。

    洛清瞳看着那一团意识力量正蹙眉，见夜千凕的手掌猛的向下一翻。

    瞬间，那一团在他的手掌心不断的扭曲挣扎着的意识力量，被他打入了一颗金色的圆珠之。

    刹那间，风波俱静，浪涛顿停。

    那四座腾飞而起的子岛也在这时重新回归原位。

    海皇岛的颤动也全部都停了。