    不过算是这样，也已经是极大的好处了！

    凭借这一颗天妖狐之心，海皇日后还可以继续提纯凝练自身的妖族血脉，让自己的形态更加的完整，趋近于半妖。

    可以说，这天妖狐之心，对他的好处简直难以想象。

    听见风羽的话，海皇等人瞬间犹如被巨大的从天而降的馅饼砸了一般。

    “天妖狐之心？我以后，还能够修炼？而且……还能够增寿百年？”

    海皇看着风羽捧在手的那一个锦盒之装着的天妖狐之心，整个人的声音颤抖，如同在梦一样。

    而他身边的众人，更是心又惊又喜。

    他们面色骇然的看着那高高伫立在半空的男人，完全没办法想象对方的实力到底是高到了什么样的地步，才能够得到天妖狐之心这样的东西。

    天妖狐……那可是高阶妖族啊！

    而妖族的实力到底有多么强，他们在族的古籍可以一窥究竟！

    一众人的心惊骇。

    而皇甫熙则是高兴得都快蹦起来了。

    他极力抑制着自己想要冲向海皇的动作，面色激动的道：“太好了，父皇，你以后还可以修炼，还可以活得好好的！”

    “父皇！”

    皇甫熙的心实在是太高兴了。

    他不傻，不管海皇怎么安慰他，说自己不会有事，他却是清楚的知道，海皇只怕是活不了多久了！

    他的寿命即将耗尽，即使是硬撑，也不过几年的时间。

    但这会，他却是不会再有事了！

    皇甫熙高兴得满脸涨红。

    要不是之前答应过海皇以后不会再孩子气，他这会只怕都已经冲进了洛清瞳的怀了。

    “谢谢，姐姐，姐夫，谢谢你们！”

    皇甫熙高兴得直道谢。

    “不用谢。”洛清瞳看着他一阵的轻笑。

    她眸光瞥向自己身边的某个男人。

    只怕小熙还不知道，这天妖狐之心，完全是他一句无心的“姐夫”给换来的吧？

    洛清瞳看着夜千凕一阵的憋笑。

    这个男人什么时候变得这么的幼稚和孩子气了？

    一个称谓让他这么的开心？

    然而洛清瞳却是不知道，这是因为和她有关，所以才会让夜千凕这么开心！

    他的一切，都只想和她有关！

    她的以前，他来不及参与；她的以后，他却是要奉陪到底！

    …………

    海皇恢复之后，海皇龙庭之的事情肃清得非常的快。

    所有主动跟在海皇三公主的背后背叛海皇的人，全部都受到了清洗和惩罚。

    因为得到了洛清瞳以后互为盟友的承诺，海皇并不担心海皇龙庭之会因为自己的清洗而无人可用，导致别人欺负门。

    所以，他的手段，极为的雷厉风行。

    这里不得不提到一句，那是海皇三公主最终并没有死。

    但是她却死了更痛苦。

    因为这次海皇龙庭在海皇三公主的叛逆之，损失惨重，折损了许多的强者。

    经过族群的一致决定，海皇三公主被废除实力，砍掉四肢，送入妓营之，充作生育机器！

    她这一生，都将在人的身下，凄惨过日，痛不欲生！

    而洛清瞳和夜千凕，却是已经踏了返回东域的路途。