    “哼！”

    青烟的声音冷哼，“别人的当然不可以！”

    “但是她的却是不一样！”

    因为那是世界唯一的一双，独一无二的至尊血瞳啊！

    “那她是不是是你说的那个天命之人？！”

    凤鸢的声音充满了愤恨和嫉妒。

    别人的瞳眸全部都不可以夺取，洛清瞳的却可以。

    那岂不是说，她的血瞳凌驾于所有的异瞳之？

    那不是天命之人？

    “哼，天命之人？”

    青烟冷哧。

    “和她起来，什么都不是！”

    说到这里，他不愿意再多说。

    而这时，一道狭长的通道，也在他的前方显现而出。

    却是他之前所打开的那一道通过域外的通道开启了。

    “行了，你进去吧！”

    他说着，身形在刹那间变得极其单薄透明，而后下一秒，一下消失在了凤鸢的体内。

    与此同时，那一道狭长的通道也在刹那间大放光芒，一下把凤鸢的身体给吞噬了进去。

    而大楚圣都之，洛清瞳在大楚皇宫之住了几天，把手的木灵给了洛老爷子一些，让他给洛家的一些优秀子弟服用。

    随后便和夜千凕一起，来到了大秦圣院。

    大秦圣院之，元小霸王他们自从四院盛会结束之后，和太院长他们一起回了大秦圣院。

    洛清瞳不在，他们也没有耽误自己等人的修炼。

    在他们看来，自己等人实在是太不强了！

    一点也没办法给洛清瞳分忧，根本不够资格站在洛清瞳的身边。

    清风阁的人耍手段，取消这次四院盛会的试结果和名额的事传来，大秦圣院的众人俱都愤慨不已。

    他们却是听过忘了，又各自去训练。

    清风阁的人大概以为去隐界之地是所有人的追求。

    但是对元小霸王和苏晓晓等人来说，能够站在洛清瞳的身边，成为她的盾与剑，才是他们此生最大的追求！

    其他的，对他们来说，都无所谓！

    “老大！”

    天殿训练场，元小霸王等人刚刚才从训练场出来，看见了和夜千凕携手站在广场之，一脸笑意吟吟的看着他们的洛清瞳。

    “老大，你回来了！”

    他几乎是一蹦三丈高的冲了过来。

    司马绝，凌天寒等人在他的后面出来，看见他那兴奋得不能自已的动作一愣，随后俱都跟着围了过来。

    “老大！”

    “老大！”

    一众人团团围着洛清瞳，几乎都要把她身边的夜千凕给挤到一边去了。

    “……”

    夜千凕冷着一张脸，想着到底是要怎么打飞他们才好！

    在这时，元小霸王目光瞥见了旁边黑着一张脸，散发着极其强大可怕气场的夜千凕。

    他的心猛的抖激灵了一下，随后看见洛清瞳和夜千凕两个人拉着的手，顿时一阵的沉默。

    “喂！”

    他抬手捅了捅身边的司马绝，压低声音问道：“老大的男人要怎么称呼？”

    他之前没接触到这个啊！

    叫大嫂？

    不对，叫大哥？

    好像也不对……

    元小霸王一阵的抓耳挠腮，司马绝等人被他这么一说，也注意到了夜千凕。