    而太院长，在感受到自己体内久违了的澎湃力量之后，直接一下大声的笑了起来。

    “哈哈哈！终于摆脱那些鬼东西了！哈哈哈！”

    他说着，全身忽然一阵噼里啪啦的爆响。

    随后，一名年轻了不知道多少岁的太院长出现在了洛清瞳的面前。

    只见他面如冠玉，目似寒星。

    整个人十分的俊逸潇洒，看起来不超过三十岁。

    “哈哈哈！”

    太院长的笑声爽朗。

    随着他的实力恢复，他的面容也恢复到了当初实力不曾受损之时，实在是太棒了！

    “谢谢你！邪医小娃儿！以后有什么事，你跟我说！我朱轶只要能办到，绝不说半个不字！”

    太院长的面色十分的兴奋。

    他找寻了不知道多少办法来祛除自己体内盘踞的那些力量，却始终没有任何效果。

    要不是遇见洛清瞳，他都不知道自己还要被禁锢压制到什么时候！

    这邪医小娃儿可真是自己的福星和救星啊！

    太院长高兴至极。

    洛清瞳看着他笑着开口道：“太院长，你这实力，应该是隐界之地来的吧？”

    “咳……是。”

    提到隐界之地，太院长心十分的不自然。

    不过他也知道这事瞒不过，倒也没有否认。

    “哦，那太院长还会去隐界之地吗？我们一起啊？”

    洛清瞳看着他问道。

    “咳……不去不去！我对那边没兴趣！大秦圣院还需要我！我待在这里好了！”

    不知道想到了什么，太院长一阵的摆手，一副唯恐避之不及的模样。

    洛清瞳看着挑了挑眉，正要开头，旁边夜千溟冷冷的声音响了起来。

    “情债难还，他当然不敢去……”

    夜千溟的话才说到这里，瞬间，太院长像一只被踩到尾巴的猫一样的跳了起来。

    “你，你怎么会知道？！”

    他双眼瞪凸的看着夜千溟。

    后者冷哼了一声没搭理他。

    在这时，唰！

    一道金箭传讯疾飞而来，一下出现在了夜千溟的面前。

    唰！

    他抬手将之接住，心念在其转了一圈，瞬间面色便是一凝。

    “清瞳，我们回黑域总城！”

    “好！”

    见他面色不对，洛清瞳什么都没有多说，直接点头。

    夜千溟抬手将她揽过，两人的身形瞬间消失在原地。

    “喂！冥尊！”

    看着他们的身形离开，瞬间，太院长是一阵的跳脚。

    你丫的倒是说了再走啊喂！

    你特么的到底是不是诈我的？！

    太院长急得一阵的抓耳挠腮。

    而洛清瞳和夜千溟两人已经出现在了大秦圣都方的擎天飞舟之。

    “回总城！”

    夜千溟的声音冷冷。

    早已经等在飞舟之的北擎和风羽等人齐声应是。

    瞬间，这一艘擎天飞舟拔射而起，犹如利箭一般的向外飞掠而出。

    唰！

    随着擎天飞舟飞掠而出，洛清瞳看向自己身边的男人，问道：“千溟，到底是出什么事了？你这么着急？”

    夜千凕转头看着她，微拧了拧眉头，随后沉声道……