    你总觉得我们之前的事只是别人开的玩笑。

    然而你可知道，我从来都不觉得那是玩笑！

    月清微抿唇。

    她看向洛清瞳消失的地方。

    “洛清瞳，我也一定会努力追你的！”

    如果他的眼只能看见你，那我努力的追赶你！

    这么一来，他在看见你的时候，也能够顺带看见我了吧？

    哪怕那只是一点！

    月清微头也不回的离开。

    …………

    而洛清瞳这会，却是已经和夜千溟一起，出现在了太院长的面前。

    “太院长。”

    她一脸的笑意吟吟，后者却在这时一下蹦了起来。

    “邪医小娃儿？！”

    太院长一脸惊喜的看着自己面前的洛清瞳，随后一下瞪直了眼。

    “你你你！你这小娃儿是怎么回事？！”

    他看着洛清瞳周身荡开的，那若有若无的实力气息。

    “圣者境？！”

    “是啊。”洛清瞳看着太院长，面一阵笑眯眯的。

    “我已经是圣者境了，太院长，我来给你治伤……”

    “你等等……”

    太院长扶着额。

    随后下一秒，他猛的一下从自己的太师椅蹦了起来，指着夜千凕骂道：“你这个姓夜的，这到底是怎么回事？！”

    “她的实力，怎么会一下提得那么高？！”

    “是不是你对她用了什么拔苗助长的手段？！”

    太院长一边叫一边跳脚。

    他实在是太生气了，连夜千凕这个黑域冥尊的身份也不顾了。

    反正有洛清瞳在，对方是不可能会对自己怎么样的！

    他跳着脚看着夜千凕，一脸的痛心疾首。

    “你知不知道根基不稳以后对她来说代表着什么？！”

    “你算是觉得她的实力你低，你也不能这么做啊！”

    “你这样根本是要毁了她！”

    太院长心那个气啊。

    洛清瞳一直都是他十分看好的学生和好苗子。

    这会这根好苗子眼看要被夜千凕给毁了，他怎么可能会不生气？！

    是，洛清瞳这会的实力是被夜千凕给提升来了。

    但是拔苗助长的手段根基不稳，洛清瞳以后几乎不可能走太远了！

    太院长这么想着，瞬间捶死夜千凕的心都有了。

    要不是他打不过夜千凕，这会冲去让对方好看了！

    没对方这么做的！

    他这是要把洛清瞳的羽翼折断，让少女只能够在他的身边做一只只能依靠他庇护的金丝雀啊！

    这本来应该是一只翱翔在九天之的凤凰啊！

    太院长越想越气，最后实在是忍不住，撸起袖子想往冲。

    洛清瞳看着他这气愤难言的模样，心一阵的温暖。

    眼看着他撸着袖子要冲过来，她连忙把他给拦住。

    “等等！”

    “太院长，你误会了！”

    看着他一阵的跳脚，让自己别护着夜千凕，洛清瞳心一阵的好笑又感动。

    “我的实力没有任何的问题。”

    “太院长，你误会千凕了。”

    洛清瞳说着，一脸憋笑的看着自己身边脸黑如墨，差爆炸的男人，放开了自己的实力气息。