    前方北擎风羽等人的声音响了起来。

    “主子，邪医，大楚到了。”

    “爷爷！”

    大楚皇宫的宫门之，洛清瞳的身形显现，掠向面早已经等待着的洛老爷子和晏汐太后。

    “哈哈！清瞳，回来好，回来好啊！”

    洛老爷子看着洛清瞳的身影一阵的高兴。

    孙女回来好了！

    自从洛清瞳走后，洛老爷子心一直放心不下。

    虽然知道夜千凕这个黑域冥尊跟在洛清瞳的身边，后者应该是不会有事的。

    但是没有见到洛清瞳平安无事的回来，他始终无法安心。

    “好好好！”

    看着洛清瞳的毫发无伤，洛老爷子的心高兴极了。

    在这时，他的眸光忽的一凝，一下定格在了洛清瞳的身。

    “你你你！”

    洛老爷子的面色惊喜。

    他不敢置信的看着洛清瞳周身所萦绕着的气息，整个人都有些结巴了。

    自家孙女的这气息力量……

    “圣者境？！”

    他一脸震撼的看着自家孙女此刻所显露出来的若有若无的实力力量。

    这力量，可远在超越圣境之啊！

    我的天！

    “不行了！”

    洛老爷子用手扶着身边的晏汐太后，一脸的晕眩。

    “我估计是有些头晕，看眼花了……”

    洛清瞳看着自家爷爷这一副难以置信的模样，顿时忍不住一下笑了起来。

    “爷爷，你没看错。”

    她赫然把自己周身的力量猛的一放，圣者境的实力威压刹那间毕露无疑

    洛清瞳的气息一放即收，看着面前洛老爷子和晏汐太后面色震撼的模样，她轻笑着道：“我的确是圣者境了……”

    “我的天！”

    洛老爷子目瞪口呆的看着洛清瞳，连一向沉稳，荣辱不惊的晏汐太后也难掩面的震惊和憾然。

    “清瞳……你！”

    两人都有些震惊得说不出话来。

    洛清瞳的面色却是微微一笑。

    她的目光掠过洛老爷子那一双绵软的腿，心十分的惋惜。

    只可惜，这次前往明月岛，并没有发现能够治疗洛老爷子双腿的药材。

    不然洛老爷子的双腿能够重新恢复正常了。

    洛清瞳的眸光遗憾。

    夜千凕在旁边看着，轻握了握她的指尖，低声给她传音道：“不用担心，我已经让北擎他们传讯外面，留意最好的碎骨重生的药材，一有立刻送过来。”

    洛老爷子的伤麻烦麻烦在他双腿之的骨头全部都被他粉碎了，这不是一般的断骨续骨可以解决的。

    双腿骨头粉碎到那种程度，只能够找寻那种能够无生有，重新从体内滋生出骨头的药材，才能够炼制出那种碎骨重生的丹药。

    而且还要不损伤他的身体，不折损他以后的修炼根基。

    这可不是好找的。

    不然夜千凕早在洛老爷子受伤之时，已经让人把药给送过来了。

    “嗯。”洛清瞳低应了一声。

    她也知道这事急不得，洛老爷子的身体要紧。

    至于把洛老爷子给害成这样的凤鸢……

    洛清瞳的眸光冰寒。

    对方最好是不要这么轻易的死了！