    称呼这个，好像的确是个问题。!

    “我觉得……或许……应该是叫大姐夫？”

    凌玥儿不甚确定的道。

    这个称谓，应该是没错吧？

    洛清瞳是他们的老大，大姐。

    她的男人，他们叫大姐夫，好像……没什么问题？

    “姐夫你个鬼！”

    元小霸王恨不能捶死她。

    “你这是在光明正大的占我们老大的便宜！”

    “那要不……叫大嫂？”

    “不，我觉得……可以叫大哥夫？”

    “……”

    一行人在旁边暗搓搓的商量得起劲。

    却不知道以洛清瞳和夜千凕的实力，完全把他们的窃窃私语给听在了耳，还无清晰。

    瞬间，夜千凕额头的青筋不断的跳动着。

    那一张隐藏在暗金色面具的俊脸，黑沉得都快滴出墨了。

    洛清瞳更是在旁边听得快笑岔了气。

    这一群逗！

    眼看他们越商量越离谱，最后竟然还真的打算过来这边叫，洛清瞳连忙开口打断了他们的作死。

    不然真让他们给叫出来，夜千凕爆发起来，她可也HoLd不住啊。

    “等等！”

    她憋着笑对他们道：“我有东西要给你们，跟我回宿舍。”

    “是！”

    一众人对洛清瞳的话向来是奉为圭臬，闻言顿时连忙跟着她往宿舍走去。

    至于叫夜千凕的事？

    完全给忘到一边了！

    也幸好他们是忘了，不然……

    暗处的北擎和风羽等人看着自家主子那一张黑沉的脸，瞬间为元小霸王他们纷纷捏了一把冷汗。

    而洛清瞳把元小霸王他们给叫回宿舍之后，拿出了自己手的木灵。

    “喏，一人一个，服用过后，能提升多少看你们自己了！”

    “不过不管你们的实力最后提升了多少，以后想要修炼到圣境，都不会有问题了！”

    木灵的效果不如洛清瞳之前所服用的圣境之花这么强大，洛清瞳服用过后，立刻冲击突破到了圣境。

    但即使是这样，元小霸王他们日后冲击圣境也不会再有任何的问题了。

    而按照洛清瞳的估计，以元小霸王他们的心性和坚韧，这次直接冲击圣境也不是不可能的！

    “老大？”

    元小霸王他们看着洛清瞳拿出的那几个木灵，心一阵的震撼。

    尤其是司马绝和凌天寒。

    他们两个人的实力和天赋在一众人最强，也是最先达到武灵境的。

    这会拼命的想要冲击圣境的，但是却怎么也不得其门而入。

    这会，洛清瞳却是拿出了可以帮助他们冲击圣境的木灵。

    他们以后，可以距离洛清瞳身边，更近一步了！

    “老大！”

    一众人的心激动不已。

    元小霸王更是直接一下蹦了起来。

    “嗷！老大！我要对你以身相许……”

    他的话才说到这里，顿时便感觉到一股极度冰寒冷冽的杀气朝自己袭来。

    瞬间，元小霸王是一个激灵。

    他连忙硬生生的改口道：“……给小香猪！”

    他的话出口，司马绝等人顿时都用看禽兽一样的目光看着他。

    不要脸！

    为了讨好老大，连小香猪都不放过！

    别说你们品种不同，连体型也不同啊！