    “哈哈哈！不要！”

    擎天飞舟之，一道道清脆如银铃一般的笑声响起。

    北擎风羽等人站在最前方的控制台，一动不动，一脸的目不斜视，怕看见什么不该看见的东西。

    而他们的身后，平时用做休憩用的大床之，洛清瞳一边笑，一边极力躲避着夜千凕。

    男人一袭黑衣，高大俊朗，俊美霸气。

    然而这会不管他怎么抢，都奈何不了洛清瞳。

    少女弓起身体，紧紧的护着怀的什么东西，硬是不让夜千凕抢到。

    怕伤到她，夜千凕又不能够动用实力，看着她顿时一阵的咬牙。

    “洛清瞳！”

    他低声怒吼。

    “本尊再说一次，拿来！”

    “不拿！”

    洛清瞳朝他吐了吐舌头，一脸的狡黠灵动。

    这个男人以为他自称本尊，她会害怕了吗？

    她又不是北擎和风羽。

    夜千溟被她气得一阵的脑门疼。

    “那些东西你还要留着干什么？本尊告诉你，你最好放弃你脑子里那不切实际的幻想！”

    他是绝不可能像她所想的那样做的！

    “你又知道我想的什么了？”

    洛清瞳看着夜千凕那一张黑沉的脸吃吃的笑，眼见他俯身又要来抢，她顿时连忙又弓起了身体。

    反正这个男人无论怎么生气也不会对她动手的，她才不怕他！

    更何况，他不是老说她恃宠生娇吗？

    她要是不生一下，都对不起自己背了那么久的黑锅！

    洛清瞳这么想着，顿时用一双亮晶晶的眼睛得意又挑衅的看着夜千凕，仿佛在说，“有本事你来抢啊！不信你抢得到”！

    夜千凕看着她这一脸得意又嚣张的表情，实在是忍不住一阵的磨牙。

    偏偏，他还真奈何不了这个女人！

    舍不得伤她，舍不得动她，只能任由她在自己的面前放肆！

    夜千凕觉得，自己这辈子最大的劫难，不是天道要对付他，而是遇见了洛清瞳这个女人！

    他冷着一张俊脸看着洛清瞳，额头的青筋爆了又爆，最后咬着牙妥协道：“给你留一件！”

    不等洛清瞳开口，他已经冷声又道：“不许和我讨价还价，不然一件你也别想留！”

    有本事这个女人一直维持着这样的姿势不动，不然他迟早还是能够抢到手。

    洛清瞳的眸光微转，知道这已经是男人最后的底线了。

    “好。”她爽快的答应了下来。

    “不过要留哪件，我说了算。”

    她一脸狡黠邪气的看着夜千凕。

    男人冷哼着看了她一眼没出声，算是答应了。

    洛清瞳顿时放开了自己怀里紧紧护着的东西。

    原来那是一枚废品戒指。

    里面装着的，都是夜千凕之前作为银宝之时，洛清瞳给他做的那些小东西。

    夜千凕这会的身份曝光，自然不肯再让洛清瞳拿着这些他的黑历史。

    洛清瞳从其拿出了一个小布老鼠，随后将那枚废品戒指给交到了夜千凕的手。

    看着那一个面还残留着小牙印和爪子印的小布老鼠，夜千凕面色一阵的黑。

    在这时，