    “是楚凌风不见了……”

    极西荒域之，夜千溟接到楚凌风的报信之后，让人把他给送到了黑域总城养伤。!

    后者所受的伤实在是太重，血气和力量几乎被吸食一空。

    要不是楚凌风自身的体质异于常人，只怕早死了。

    不过算是这样，他的情况也不容乐观。

    夜千溟让人把他送到黑域总城，是让岳老出手救治，别让楚凌风出事，否则只怕洛清瞳的心不好受。

    然而在刚刚，岳老突然给他传讯，说楚凌风不见了。

    …………

    唰！

    黑域总城之，洛清瞳和夜千溟的身形从擎天飞舟掠出。

    夜千溟揽着洛清瞳，身形一闪，出现在了药殿之。

    “哎，夜小子，你回来了？还有你这邪医小丫头也来了？”

    药殿之，岳老拧着眉头不知道在想什么，听见动静，顿时抬起了头。

    “嗯。”

    洛清瞳顾不寒暄，径直走到他的面前，问道：“岳老，楚凌风到底是怎么回事？他怎么会不见了？”

    黑域总城之高手如云，楚凌风有伤在身，根本不可能会自己离开。

    可是要说是有人过来抢，又有谁能够从黑域总城的众多高手抢人？

    洛清瞳刚刚和夜千溟回来，分明没有发现黑域总城有战斗过的痕迹。

    “哦，你说那傻大个啊！他的情况的确蹊跷。”

    听见洛清瞳问起楚凌风的事，岳老那眉头瞬间纠了起来。

    “我是亲眼看见他在我的面前消失的！丫头，你这手下，只怕不是真衍大陆的人吧？至少不全是！”

    他说着看向洛清瞳。

    少女的眉头微拧。

    “他的身世是有些不同寻常……”

    “那对了！”

    岳老道：“我刚刚在那仔细研究了很久！”

    “如果我没猜错的话，他应该是被和他有关的血脉亲人，给动用特殊的办法召过去的。”

    岳老道：“他的血液非常的特殊，当时全身的血液都沸腾起来了，而后一下被包裹在一阵金光消失了。”

    洛清瞳听着他的话，眉头微皱了起来。

    和楚凌风有关的血脉亲人？

    燕娘他们那边是绝对不可能的，那是楚凌风那个从来没见过面的爹那边？

    想到这里，洛清瞳的眉头皱得更紧了。

    “岳老，你能带我去楚凌风不见的地方看看吗？

    “行！”

    岳老说着，带着洛清瞳和夜千溟一起，前往楚凌风养伤的地方。

    “那傻大个是在这里不见的。”

    他说着抬手指了指房间的榻。

    “好。”

    洛清瞳的眸光微闪。

    她眼底的血芒闪烁，很快，整个房间的场景，在她的眼底回放开了。

    “嗡！”

    洛清瞳的眼底明显的显露出楚凌风当时失踪时的场景。

    他周身的血液一下沸腾了起来，将他给紧紧包裹住，而后一下，他的身形消失在了其！

    而楚凌风那些沸腾的血液，赫然是金色的！

    洛清瞳眼底的血光剧烈的闪烁着。

    很快，她发现，那些血液之，蓦然牵出了一条光线，没入到了虚空之。

    正当她想要进一步解析之时……