    “千凕，这是什么？”

    洛清瞳看着夜千凕手的那一颗金色的圆珠。!

    那一团意识力量在被打入那一颗金色圆珠之后，立刻消停了，在里面被封禁着，一动也不动。

    洛清瞳看着，心隐约有了一些猜测。

    能够在瞬间切断这一团意识力量和海皇岛的联系，封禁这一团初代海皇的残存意识力量，这应该是……

    “海皇之心。”

    夜千凕的面色淡淡。

    他是通过海皇之心的异动，察觉到洛清瞳这边出了问题的。

    “嗡！”

    那一颗金色的圆珠在这时赫然震动了起来。

    却是里面的那一团初代海皇的残存意识力量不甘被封禁，在拼命的震动着。

    看着那一团在里面不断挣动着，想要破珠而出的残存意识力量，夜千凕的眸光冰冷。

    想出来？

    他冷哼了一声，抬手将那一颗金色的圆珠给打入了下方皇甫熙的体内。

    “炼化。”

    他的声音冷冷，言简意赅。

    说完抬手是一道气息笼罩住了皇甫熙，镇压住了他体内那一颗亟待飞掠而出的金色圆珠。

    皇甫熙这会才从地起身，面的苍白还没有完全的退去。

    闻言，他顿时下意识的开始运转自己体内的气息。

    他体内的那一颗海皇之心在刹那间一蹦而起。

    作为海皇一族的圣物，这一颗海皇之心，其实是妖族之物。

    连初代海皇都不能够完全命令它，令得它屈服，更别说让它被皇甫熙所炼化了。

    它自然不愿意。

    然而夜千凕笼罩在皇甫熙身的气息，却是令得它完全都没办法反抗，只能死死的被束缚在皇甫熙的体内，被他不断的炼化着。

    而它体内的那一团初代海皇的意识力量更不用说了。

    皇甫熙炼化这一颗海皇之心，将之化为己用。

    它自然也被皇甫熙所炼化吸收。

    它的力量不断的被皇甫熙所吞噬吸收着。

    随着海皇之心越来越被炼化，听从皇甫熙的命令，它的力量被吸收吞噬得更快。

    夺舍不成反被吞！

    这一团初代海皇的残存意识力量这会才知道什么叫做后悔莫及，要是有能够重来一次的机会，不管皇甫熙的天赋有多么出色，形态和他有多么的接近，它也绝对不会再夺舍对方！

    那个伫立在天空之，犹如神（www.shubao2.cc）祗一般的男人实在是可怕！

    他的力量之，竟然包含着天道的气息，根本让它无法反抗！

    更别说，那其，还有着高阶妖族的气息！

    这真衍大陆之，怎么会有这样的人？

    那一团残存的意识力量心惊骇，随后轰的一下，它在一道惨厉的尖叫声，彻底的被皇甫熙所吸收吞噬。

    而那一颗金色的圆珠，海皇之心，也彻底的被皇甫熙所炼化，成为了他的本命法器。

    “轰！”

    皇甫熙周身的气息在刹那间飞扬而起，只是瞬间，他的气息赫然暴涨。

    那一团初代海皇的残存意识力量虽然经过了那么多年，大部分的力量已经消耗得差不多了。