    也是小香猪不在，不然非得被气出原形不可——特么的，它也看不这死胖子啊！

    洛清瞳在旁边笑着看着他们。!

    而元小霸王等人在拿过木灵之后，正要和洛清瞳说一定会尽快的赶她，却赫然发现，自家老大竟然又晋级了！

    而且这次还是……圣者境？！

    众人目瞪口呆的看着洛清瞳周身所萦绕着的，那若有若无的气息。

    因为是在他们的面前，所以洛清瞳这会并没有特意的掩饰。

    “老老老……大？！”

    一众人的声音都结巴了，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “老大，你圣者境了？！”

    终于，元小霸王这个神（www.shubao2.cc）经粗的问出了他们的心声。

    “嗯。”洛清瞳的面色淡淡。

    她本来没有想要瞒着他们。

    不然以她的掩饰手段，他们根本不可能看出她的气息实力。

    元小霸王他们必须要知道，跟在她的身边，圣境从来都不会是他们实力的终点。

    他们还需要变得更强！

    “我的天！”

    元小霸王等人之前还兴奋无的表情，瞬间犹如被人狠狠的泼了一盆冷水一般。

    本来以为等到他们的实力提升到圣境后，能够追赶洛清瞳了。

    却不想，老大的实力在这会，已经提升到了圣者境！

    他们还有什么资格在这里调笑玩闹？！

    一众人的面色，在这时变得肃然无。

    “我去训练场闭关了！”

    司马绝手握着木灵，毫不犹豫的转身，头也不回的离开。

    他的身后，凌天寒，凌玥儿，苏晓晓，元小霸王等人也全部都跟着离开。

    “我也去！”

    “我也去！”

    ………

    一行人的身影在瞬间走得一干二净。

    他们不是不想留下来，多和洛清瞳说说话，多和她再待一会。

    但是没有实力，他们又凭什么待在洛清瞳的身边？

    如果以后只可能会成为洛清瞳身边的累赘，他们宁可练死在训练场！

    一行人走得彻底。

    洛清瞳看着他们离开的背影微微一笑。

    她相信他们，一定可以！

    “千凕，走吧，我们去找太院长。”

    洛清瞳之前答应过太院长，等她的实力足够了，替他治伤。

    这会却是完全可以了。

    “嗯。”

    夜千溟的面色淡淡。

    他抬手揽过洛清瞳，目光在掠过前方庭院大门的某处之时，蓦然一眯，随后带着洛清瞳消失在原地。

    …………

    “为什么不进去？”

    前方庭院大门拐角的某处，月清微看向自己身边的清雅少年。

    墨宸夜一袭青衣，周身的气势越发的沉稳内敛。

    他看着洛清瞳和夜千溟身形消失的地方，眸光微敛。

    “不用了。”

    人已经见到了，没必要再进去。

    他这会还不够资格出现在洛清瞳的身边。

    等到什么时候，他的实力足以帮她了，他再出现在她的面前！

    墨宸夜转身离开。

    看着他远去的背影，月清微重重的抿唇。

    墨宸夜，你的眼，真的一点也看不见我吗？

    你可知道，我得到消息之后和你一起前来这里看洛清瞳的，需要多大的克制和勇气？