    她说着抬手指向御天丞等人。!

    后者等人心猛的一惊。

    尤其是御天丞，御星祈的目光直直的对着他的身后。

    难道对方说的是真的？

    眼见着御星祈的两眼放光，双手直挥，根本不管那些已经冲到了她和御司煌面前的御皇门的人。

    他的面色猛的一变。

    “唰！”

    他蓦然回头，看向自己身后的方向。

    而随着他的动作，那些已经冲到了御司煌和御星祈面前的御皇门的人也是不由自主的朝着他的身后看去。

    这一看之下，根本没有任何的人影。

    “哈哈哈！骗你们的啊！傻瓜！”

    御星祈的声音在这时响了起来。

    “嘟嘟！”

    她叫了一声，她怀的小白猫一下窜了出去。

    “吼！”

    那一只小白猫在刹那间变成了一头巨大的白虎。

    御星祈带着御司煌跳了那一头白虎，朝着御天丞等人的方向做了一个鬼脸。

    而后嘟嘟的身形猛的向前一窜，四爪腾空，一下消失在了御天丞等人的面前。

    “可恶！”

    “这个臭丫头！”

    御天丞的牙紧咬着。

    他在看见自己身后空无一人之时，知道自己等人被御星祈给耍了。

    早知道这个臭丫头的鬼点子多，说的话根本不可信，竟然还是被她给骗了！

    御天丞的心气不打一处来，看着小白猫离开的方向，一道厉喝之声，赫然出口。

    “给我追！”

    那调料的味道没那么容易消掉，除非御星祈这臭丫头不要这只白虎。

    但算是这样，她和御司煌的身也已经沾了那气息，看他们往哪跑！

    “是！”

    一行人急追而。

    而洛清瞳等人这会也已经赶到了山脉之。

    御天丞等人留下的痕迹并不少。

    洛清瞳双眼的血光闪烁，时光回溯的瞳术技能开启，瞬间锁定了他们离开的方向。

    “走！”

    她循着自己双瞳所显现出来的，御天丞等人进入山脉之的影像向前直掠而去。

    追着这些人的身影，应该有极大的可能找到御星祈和御司煌他们。

    算找不到也不要紧，这代表他们两个人还是安全的。

    而北擎和风羽等人则是四散开，各自进去山脉之去搜寻御星祈和御司煌的踪迹。

    “唰！”

    御星祈和御司煌两人坐在小白猫的身，御星祈拍打着自己身下的小白猫。

    “嘟嘟，加油！”

    “把那些人甩掉，我以后让姐姐给你做加料小鱼干吃，让你飞也似的成长！”

    “要不甩不掉，哼哼！”

    御星祈轻哼了两声，威胁性十足。

    “你别怪我天天给你做泻药小鱼干吃了！”

    “这些人可都是你惹出来的祸！”

    御星祈拧着它的耳朵。

    这个贪吃的家伙！

    要不是它，自己和哥哥也不会被御天丞他们发现。

    “吼！”

    小白猫低吼了一声，一阵的郁闷。

    它也不知道那小鱼干有问题啊！

    谁知道御天丞他们那么的阴险！

    为了自己以后的口粮福利，小白猫几乎是使出了吃奶的力气往前掠去。

    然而，