    而在洛清瞳等人前往南域之时，御皇城外的一座山脉之。

    御星祈一脸机灵的躲过一行搜查的人，带着御司煌往山脉的深处走去。

    “喂！笨蛋哥哥，你可别睡啊！醒醒，你这么重，我背不动的！”

    她一边说着，一边抬手拍着自己身边半扶半背着的某人。

    她刚刚才把御司煌从御皇门救出来，对方可别出什么事啊！

    “闭嘴！”

    御司煌的面色苍白。

    他那张妖孽邪魅到了极点的面容之，满满的都是苍白的神（www.shubao2.cc）色。

    他看着御星祈，没好气的想要说什么，随后似想到了什么，又闭紧了唇。

    “嫌重你把我给放下来，谁让你救我了？”

    他的声音冷冷。

    “反正我也不是你的亲哥哥。”

    “你这会去找御天丞，说不定他还能够原谅你一时的糊涂，救了我这个鸠占鹊巢，抢夺了御皇门的野种！”

    御司煌的唇瓣紧抿。

    要不是这次御天丞的发难，他都不知道，他竟然不是御皇门主夫妇的儿子，而是他们捡来领养的。

    御天丞指责他鸠占鹊巢，他根本无法反驳。

    他认了那么多年的父母，其实根本不是他的父母。

    他认了那么多年的妹妹，其实也不是他的妹妹。

    连御皇门，也不应该是他的！

    这简直是讽刺！

    也亏得御天丞能够隐忍那么久，终于等到这次御皇门实力衰弱，才暴起发难！

    御司煌想到御皇门那些长老护法们的一致倒戈，顿时面一阵的讽刺。

    “谁要去找他啊！”

    御星祈听着撇了撇嘴。

    “凭他那个不择手段的性子，我要是回去找他，不知道什么时候被他给弄死了，不然被他当成一个漂亮的花瓶准备嫁人！”

    她说着耸了耸鼻子，对御司煌道：“不能到处惹是生非，还不能谁惹了我收拾谁，说不定以前我所闯的那些祸，他为了讨好别人，还要我去给别人道歉，收拾我什么的！”

    “我才不要！”

    “……”

    御司煌听着她的话，心忍了又忍，到底是没忍住，咬着牙道：“敢情你救我是为了以后能够更好的惹是生非？”

    这个小魔女，他不应该对她抱有什么期望的！

    亏他在她救他的时候，还稍微感动了下！

    御司煌额头的青筋爆了爆。

    “是啊，不然你以为是什么啊？”

    御星祈说着瞅了御司煌一眼，随后一下捂着肚子笑了起来。

    “哈哈哈！你不会是以为我会说什么，我只有你一个哥哥，除了你谁都不要吧？”

    “哈哈哈！你想得美！”

    她说着朝他扮了一个鬼脸。

    “你天天欺负我，你还想让我说这些话呢？脸大不大？”

    “御星祈！”

    御司煌看着她这模样瞬间一阵的咬牙。

    “你给我闭嘴！”

    “到底谁脸大？谁天天欺负你了？”

    难道不是她天天惹是生非，没事还爱怼他？

    要不是为了给她擦屁股，御皇门还不会被他给发展到现在的地步！

    要知道，以前御司煌接手御皇门之时，后者还远达不到现在的规模，更别说一统三岛七地了。

    这个小魔女竟然还敢这么说他！