    御天丞的目光从洛清瞳的身移到夜千凕的身，看着他们两个人牵在一起的手。

    瞬间，他的眼前是猛的一黑。

    对方是黑域冥尊！

    那一名黑域至尊！

    在这时，御司煌那冷哼着的声音响了起来。

    “你儿子来了，你怎么不去迎接？”

    儿子！

    御天丞骤然想起了自己刚刚说的那些话，瞬间脑子是嗡的一炸。

    “砰！”

    他转身要跑。

    然而，他的身形才刚刚一动，夜千凕的袍袖便是一挥。

    “轰！”

    一道极其狂暴霸烈的气息，猛的从夜千凕的袍袖一掠而出，刹那间从御天丞所在的地方狂掠而过。

    他的身形才刚刚从原地消失，只留下一个淡淡的虚影。

    动作之快，很明显是已经把压箱底的绝招和禁法都使用了出来。

    然而，算是这样，夜千凕所轰出的那一道气息所过的地方，依旧是追寻着他消失的地方一没而入。

    “轰！”

    御天丞的身形从另一边的虚空掉了出来，整个人直接被劈成了两半。

    他的尸体掉在地，漫天的血雨挥舞。

    直到死的时候，那一双眼睛都大大的睁着，满眼不敢置信的色彩。

    他怎么也没有想到，自己明明已经遁入虚空离开了，夜千凕的攻击，竟然还能够追来击杀他！

    这是何等可怕的实力？

    他在对方的面前，根本逃无可逃！

    黑域冥尊的实力竟然这么强！

    而且，他不是和御司煌不对付吗？

    还曾经下令驱逐追杀过对方！

    不让他进入到东域之。

    这会算是邪医鬼瞳认了御星祈当妹妹，对方也不至于亲自前来南域帮御司煌啊！

    这到底是怎么回事？

    御天丞到死都不瞑目。

    而御司煌，看着夜千凕击杀御天丞的场景，顿时冷哼了一声，嘀咕道：“显摆！”

    他这会要不是实力不在，他也能行！

    这个男人炫什么？

    御司煌一脸不爽的看着夜千凕紧揽着洛清瞳的动作。

    这种在自己最落魄的时候被情敌救了，还被人炫了一脸的感觉……

    妈蛋，好气！

    御司煌一脸的郁闷。

    洛清瞳来来吧，美人救英雄他也是很接受的啊！

    必要的时候还可以重伤吐个血，博取一下美人的同情心，顺便享受一下温柔照顾什么的……

    结果夜千凕这个男人也跟来了是怎么回事啊？！

    丫的赶紧走！

    看完笑话了快滚！

    御司煌瞪眼看着夜千凕。

    而后者在击杀了御天丞之后，也缓缓的抬眸看着他，薄唇轻启，道：“还没被虐够？”

    “弱鸡。”

    夜千凕的声音冷冷。

    明明他的面色没有什么太大的波动，眼也没有什么起伏。

    但是御司煌是从他的身感受到了深深的鄙视！

    “靠！”

    他额头的青筋一下爆了。

    这个男人，他说谁是弱鸡？！

    御司煌撸起袖子想冲去和夜千凕拼命！

    这个男人欺负他实力暂时不在是怎么回事？！

    有本事他和他实力一样不在试试！

    看看谁弱！

    “哎，哥哥！”

    眼看御司煌冲来，御星祈连忙拦住他。