    啪的一下，她双眼的血光蓦然一熄，而后她的身形不由自主的往前踉跄了一下。

    “清瞳！”

    夜千凕的眸光微凝，抬手把她给揽到了自己的怀里。

    “没事。”

    洛清瞳甩了甩头，看向那些光线所消失的地方。

    那其所蕴含的力量太强了。

    她这会的实力还不足以支持她的瞳术解析追溯出对方离开的方向。

    不过按照她刚刚所“看”到的场景来看，楚凌风的失踪，只怕是真的和他那个素未蒙面的爹有关。

    而且很可能和他自身的体质有关！

    只怕是这次楚凌风身受重伤，激发了他体内体质的什么变化，引起了他爹的注意，令得对方感应到了他的存在，从而利用血脉间的联系将他给召唤了过去。

    对方的实力不是一般的强，而且很明显，是域外的人。

    洛清瞳拧起了眉头。

    “千凕，我要去蛮荒城一趟。”

    这事，她必须得告诉燕娘。

    “好。”夜千凕看着她点了点头。

    他能够看得出来，洛清瞳刚刚明显是在用之前追查洛老爷子下落的手段，在查探楚凌风的行踪，但是没能查探出来。

    很显然，对方并不是这真衍大陆之的人，而且实力很强，超过了洛清瞳的能力范围。

    “楚凌风的事，我会让北擎他们传讯外面的人多注意的。”

    “你也不要太担心了。”他的声音微沉。

    “楚凌风既然是对方的血脉，又遗传了那人的体质，对方应该是不会对他怎么样的。”

    “这对他来说，未必不是一件好事。”

    “嗯。”洛清瞳看着他点了点头，随后身形一闪，消失在了半空之。

    而后，一艘灵舟飞船赫然掠出了黑域总城。

    …………

    “主子，您说什么？”

    极西荒域，蛮荒城。

    胡燕娘站在胡家的主院大堂之，看着对面的洛清瞳，面色一阵的苍白。

    风儿他……被那个男人给带走了？

    胡燕娘的面色痛苦。

    她怎么也没有想到，楚凌风竟然会被那个男人给带走！

    对方不是根本不知道她和凌风两个人的存在吗？

    当年他回来的时候，不是已经从白凤他们那里知道，自己已经死了吗？

    他怎么会带走凌风？

    “他是通过和楚凌风之间的血脉联系将他给带走的。”

    “如果我没猜错的话，应该是和楚凌风遗传自他的体质有关。”

    洛清瞳看着她，低声道。

    “我知道了。”

    胡燕娘的身形摇摇欲坠，但她最终还是稳住了。

    在洛清瞳的身边历练了那么久，又掌管着那么大的势力，和各种各样的人打交道，她早已经不是当年那个随便发生一点事不知所措的单纯少女。

    “主子……”

    她看着洛清瞳，忽然重重的咬唇，问道：“我想要修炼，还有机会吗？”

    胡燕娘知道自己的身体。

    她当初实力被折损得太厉害了，身体几乎已经被掏空。

    当年没有死已经是迹，这会想要修炼，几乎不可能。

    所以她之前从来都没有像洛清瞳提过这样的要求。