    但这会，她忍不住了。!

    楚凌风是她这一生唯一的希望和念想。

    因为有这个儿子，因为他在自己身边的陪伴，胡燕娘才能够度过那么多年，近乎生不如死的生活。

    她不能够失去楚凌风！

    那个男人的实力那么强，身边说不定根本不缺儿女！

    但是楚凌风对她来说，却是唯一！

    胡燕娘想要修炼，她想要光明正大的从对方的身边抢回儿子！

    “主子，我可以吗？”

    她面色哀求的看着洛清瞳。

    “燕娘。”

    洛清瞳微拧着眉头看着胡燕娘。

    后者身体的情况对她来说并不是难事，轻易能够帮她将当年的那些亏损给补回来。

    但是难办的是胡燕娘之前曾经离魂过，魂魄受到了极大的损伤，且和身体之间，始终有着一丝隔阂。

    洛清瞳能够把胡燕娘的魂魄之力补全，但却没办法替她消除这一丝隔阂。

    只要这一丝隔阂在，胡燕娘日后的修炼成有限。

    她的实力根本没办法提升到太强的地步。

    别的不说，武帝境天人合一那一步，她跨不过去！

    这才是最棘手的！

    洛清瞳看着胡燕娘拧眉，正想着要怎么和她说这件事，才不至于让她太过伤心。

    在这时，小香猪的声音在她的脑海响了起来。

    “哎！等等！谁说她不能修炼啊？她可以啊！”

    它的话一出，瞬间，洛清瞳到口的话是一顿，而后她咽了回去。

    在脑海问小香猪道：“怎么能？”

    “她的魂魄之前离体太久，处于半魂半鬼的状态。”

    “沾染了太过的死气，和她的灵魂完全纠结在了一起，丝丝渗透。”

    “这会算是重归身体，和身体间也不够契合。”

    “她要是能够修炼，我早帮她修炼了！”

    洛清瞳的眸光微凝。

    燕娘作为她手下替她掌管势力的人，要不是对方的身体实在不适合修炼，她又怎么会不帮她提升实力？

    实在是这情况，没办法解决。

    “以前你当然不行了啊！”

    “但是现在你有古天灵木了啊！”

    小香猪在她的脑海道。

    “那东西可是古神（www.shubao2.cc）木，极为蕴养神（www.shubao2.cc）魂，可不是一般的神（www.shubao2.cc）木能够拟的。”

    “它那叶子，传言一叶一神（www.shubao2.cc）魂，你知道那代表着什么意思吗？”

    “那是说，它的一片叶子，能够帮人开启魂印，蕴养神（www.shubao2.cc）魂！”

    “你手里不是有那东西的小幼苗吗？”

    “是那千年引魂木树心所窜出来的小树苗啊！你不是忘了吧？”

    小香猪道。

    “你从那其摘下一片叶子给她，立刻，她的灵魂会和身体无契合！”

    “同时，灵魂还能够得到彻底的升华和洗礼，之前的离魂弊端完全会消失。”

    “不仅如此，还有可能能够开启出一个魂印天赋！”

    “不然你以为古神（www.shubao2.cc）木是叫假的？”

    小香猪在九重玲珑塔翻着白眼。

    之前洛清瞳手的千年引魂木变成古天灵木时，它十分的惊讶。

    这要不是好东西，它怎么可能会那么的惊讶？

    实在是这古天灵木的好处实在是太多了！

    尤其是配合洛清瞳的天生混元体，更是难以言喻的强悍！