    “主子，谢主子成全！”

    她跪伏在地，给洛清瞳重重的磕了一个响头。

    胡燕娘无法想象，如果此生她和楚凌风没有遇见洛清瞳的话，会是怎么样的场景。

    粉身碎骨，尸骨无存，只怕不足以形容他们的凄惨。

    洛清瞳是他们这一生，唯一的救赎。

    也是他们这一生，唯一的信仰！

    …………

    胡燕娘服下了古天灵木的叶子。

    瞬间，一丝丝的黑气，从她的天灵盖，不断的溢出。

    那些全部都是胡燕娘魂魄离体之后，在天地间所吸收的浊气和污气。

    此刻，这些气息全部都被涤荡一空。

    她的灵魂清澈无，犹如新生的婴儿一般，和自己的身体完全的融合，没有一丝的隔阂。

    而在胡燕娘融合巩固着灵魂之时，洛清瞳则是在准备给她调理身体用的药材。

    胡燕娘之前的身体亏损得实在是太厉害了。

    怀着孕遭遇追杀，几乎是九死一生。

    她的身体像是一个巨大的筛子，到处都是破洞，到处都在漏着水。

    洛清瞳这会要做的，是把这些漏洞，全部都补！

    她的瞳术可以轻易的让她知道胡燕娘的身体哪里有问题，从而对症下药。

    在帮胡燕娘调理身体的同时，洛清瞳也没闲着。

    她把木灵拿给夙玉和天邪的众人。

    后者等人这会和胡家的人一内一外的掌控着整个极西荒域。

    从蛮荒城开始，胡家的人掌控城池的势力，天邪的人则是独霸蛮荒之域的野外。

    这会，荒野的外在势力以天邪的人为尊，而城池之的势力，则是以胡家为主。

    整个极西荒域，随着他们两个势力的扩展，而尽皆收拢在洛清瞳的麾下。

    当然，在极西荒域之，洛清瞳名为夜九！

    知道她是邪医鬼瞳和洛清瞳的人，屈指可数！

    洛清瞳并不在乎多一个身份。

    事实，她还挺喜欢这种感觉的。

    底牌嘛，为什么一定要掀给别人看？

    她喜欢看别人傻逼兮兮的撞了，然后发现碰到的是一块铁板！

    在得到洛清瞳给的木灵之后，夙玉和天邪的人什么都没有多说，把自己等人手头的事交给下面的人后，一众人顿时便开始了疯狂的闭关和升级！

    “轰轰轰！”

    随着时间的过去，夙玉和天邪的众人，一个接一个的突破到圣境。

    一众人的根底本来扎实，之前又是在军历练过的，心性十分的坚韧，几乎没遇到什么障碍，在木灵之心的帮助，突破到了圣境。

    而胡燕娘也在洛清瞳的调理下，顺利的开始了修炼。

    洛清瞳将一颗木灵之心交给她，让她在合适的时候服用，随后启程返回了黑域总城。

    而在洛清瞳前往黑域总城之时，南域之，却是发生了一件大事。

    “轰轰轰！”

    天地间剧烈的震颤着，无数可怕的天地灵气波动疯狂的扭动着，曲折着！

    整个南域之所辐射出来的天地波动气息骇人至极！

    几乎是所有身处在那陡然波动扭曲着的天地灵气波动间的人和物，全部都在刹那间被粉碎。