    “御星祈！”

    御天丞的面色冰寒。品書網（）

    这个臭丫头，嘴巴还真不是一般的贱！

    不过无所谓，他本来也不想要她这个妹妹！

    这么说不过是为了扎御司煌的心罢了！

    不过现在看来，好像没什么效果了！

    看着御司煌面的毫无波动，御天丞的心恼怒。

    不能够再看对方的笑话了，既然如此，那他们两兄妹一起去死吧！

    这样，御皇门彻底是他的了！

    御天丞原没想过要放过御星祈。

    这会她和御司煌一路，倒还省了他的事了。

    “动手！”

    他猛然挥手。

    “哎。你等等！”

    看着他的动作和四周围来的人，御星祈连忙叫道。

    “哼，想要向我求饶？可惜，晚了！”

    御天丞冷笑。

    然而御星祈却鄙视的看了他一眼。

    “你想太多了！”

    她一脸的嫌弃，随后对他道：“我只是想告诉你，邪医鬼瞳可是我姐姐！还有夜九，夜九你知道吧？那可是我哥哥！”

    “还有黑域的冥尊，那可是我姐夫！你要是敢对付我，告诉你，小心你的狗命！”

    御星祈一脸的趾高气扬，一副我有靠山我怕谁的模样。

    御天丞听着都气笑了。

    “邪医鬼瞳是你姐姐，夜九是你哥哥？黑域冥尊还是你姐夫？”

    他冷笑。

    “御星祈，你以为我是傻子吗？”

    “那个夜九暂且不说，说邪医鬼瞳和黑域冥尊，谁不知道御司煌跑到黑域去，得罪了黑域冥尊！他还是你姐夫？只怕他巴不得你和御司煌死！”

    御天丞冷哼。

    御司煌那点事，他怎么可能不知道？

    御星祈这会只怕是想活着想疯了，这种离谱的谎言也能够编出来，只可惜，自己根本不会当！

    而旁边的御司煌，本来是想让御星祈快离开的。

    他之前在圣王墓时动用了禁术，暂时没有实力。

    但不是说，一点力量也用不出来。

    只是强行动用的下场，那是彻底筋脉爆裂身亡，不过既然最后都是死，他自然是想让御星祈活着。

    不管他到底是不是爹娘的孩子，他都在对方的面前发过誓，会好好的照顾御星祈。

    这一点，是绝对不会变的！

    所以不管御星祈怎么怼他，他都没有彻底的和她翻过脸。

    这会，他自然也要全力送她离开。

    只是……

    他看着旁边的腹黑小萝莉，压低着声音怒声质问道：“夜千溟什么时候成你姐夫了？”

    那家伙明明是自己的情敌，这个小魔女还能不能好了？竟然这样扎自己的心！

    这果然不是亲妹妹！

    “这不是唬他的嘛！”

    御星祈看着他翻了个白眼。

    “这个时候你还和我计较这个，你自己拐不来姐姐，怪我啊？”

    两个人的怼神（www.shubao2.cc）身，忍不住又互怼了起来。

    而这会，御天丞挥手。

    一众受他控制的御皇门的人，已经朝他们这边冲了过来。

    “锵锵锵！”

    无数的杀气凛冽。

    见状，御星祈也顾不和御司煌互怼了。

    “哎，姐姐！姐夫，你们来了？”

    她看着御天丞身后的地方，双眼蓦然一亮。

    “快，姐姐！他们不信我的话，欺负我！”