    丫的绝对不能让他和冥尊打起来，不然凭笨哥哥现在没有一点实力的情况，不被人虐得怀疑人生才怪！

    哥啊！到时你在姐姐面前更丢脸啊！

    御星祈觉得自己也是为自家笨哥哥操碎了心。

    而洛清瞳则是一脸好笑的看着自己身边的男人。

    这个男人，真的是越来越幼稚了。

    故意去刺激御司煌干什么？

    夜千凕看着她的目光，冷哼了一声没说话。

    刚刚御司煌说他是御天丞儿子的话，他可是听得清清楚楚。

    而四周的御皇门人，早已经看呆了。

    他们在洛清瞳和夜千凕出现之时，身形被镇压在了原地。

    这会看着御天丞死在夜千凕的手，而且还是不费吹灰之力的秒杀，一众人的心说不出的震颤，身形也是战栗得厉害。

    他们不断的在地跪地磕头求饶着。

    这会，所有在御天丞叛乱之时，迎合投靠了他的人，心都是一阵的后悔莫及。

    要是知道御司煌和御星祈和黑域冥尊以及邪医鬼瞳相熟，他们怎么也不会配合御天丞的夺权行动，更别说主动倒戈，跟在他的身边对付御司煌和御星祈兄妹了！

    御司煌算不是任门主的儿子又如何？

    他是对方指定的御皇门继承人，而且御星祈也不介意他不是自己父母的血脉。

    他们又有什么好在意的？

    说白了，他们是为了自己等人反戈找个好听的借口罢了！

    当时御天丞的实力强横，而他们这些人在这一次南域天地灵气的动荡损失惨重。

    他们是不想冒着生命危险和御天丞等人对抗罢了！

    所以才找了个借口倒戈。

    这会他们却是悔得肠子都青了。

    御司煌眸光冰冷的看着这些人，那一张邪魅妖色的面容之，满满都是冷然肃杀的气息。

    “你们自裁吧！”

    被御天丞所迫，为了自己的身家性命着想，只能够投靠对方，这无所谓！

    但是跟着对方一起追杀自己，那罪无可恕！

    既然他们和御天丞一样要致自己于死地！

    那他也不会和他们客气！

    一众御皇门的人闻言心如死灰。

    他们看着御司煌面坚定而冷然的表情，最后不得不纷纷自杀！

    收拾了一群前来追杀自己的人，御司煌冷哼着看了一眼洛清瞳身边的夜千凕，自动自发的忽略了他，对洛清瞳道：“瞳瞳，谢谢你救了我！我……”

    他的话还没说完，瞬间，轰的一下，一道攻击赫然朝他轰了过来。

    御司煌的身形猛的往旁边一闪。

    他那张邪魅妖孽的面容之，魅惑的笑容还没扬起变成了破口大骂和咬牙切齿。

    “夜千凕，你个神（www.shubao2.cc）经病，你干什么？！”

    “你再叫她一声瞳瞳试试？”

    夜千凕的眸光冰冷。

    这个男人在他平时不在洛清瞳身边时，是这么叫她的？

    夜千凕觉得自己的心，正有一团怒火，在熊熊腾起。

    “我X……”

    御司煌又想和他拼命了。

    他怒瞪着夜千凕，随后猛的一扭头，看着洛清瞳一脸的泫然欲泣：“瞳瞳，你看他欺负我！”