    想想，一叶一魂印！

    也是说，只要服用足够的古天灵木叶子，能够得到不同的魂印天赋！

    偏偏，洛清瞳的天生混元体，是能够运用各种不同的力量属性！

    也是说，古天灵木的功效，在洛清瞳的手，将发挥到最大！

    别人算是得到古天灵木，服用一片叶子也顶天了！

    再多的魂印天赋，没有可以动用的力量有什么用？

    而一般的武者，能够将一种力量属性修炼到极致不错了。手机端

    厉害点，能够修炼二种到三种。

    要知道，修炼的力量属性越多，越容易分散精力，最后一事无成。

    但是洛清瞳的天生混元体，却能够让她的力量随她的心意变幻任何属性！

    也是说，洛清瞳只需要修炼一种力量，这天底下的力量属性，随便她动用！

    这样的情况下，配合这一株古天灵木，她的实力会增强到什么地步？

    小香猪不敢想象！

    听完它的话，洛清瞳的眸光顿时一亮。

    她抬手将那一株千年引魂木树心所长出来的小树苗给拿了出来。

    “古天灵木？”

    洛清瞳看着自己手的这一株小树苗。

    小香猪之前说这一株小树苗的气息有些不太对，不太像是千年引魂木时，她并没有太过在意。

    没想到这一株小树苗竟然是这么好的东西？

    洛清瞳抬手将那面的一片叶子给摘了下来。

    这一株古天灵木树苗只长出了两片叶子，还只是一株幼苗。

    洛清瞳将它的一片叶子摘下来，它瞬间轻抖了一下。

    洛清瞳看着它的动作，问小香猪道：“它的叶子摘掉后，还会再长出来吗？”

    “可以，不过要有足够的能量。”

    “古天灵木可以用魂魄之力喂养，越精纯强悍的魂魄之力，对它的提升越明显。”

    “它是许多阴魂和鬼修的克星，同时也是它们的觊觎对象。”

    “要是一个鬼修得到一株古天灵木，将它炼化之后，立刻能够修成鬼神（www.shubao2.cc）之身。”

    “不过你是不用怕的。”

    小香猪在九重玲珑塔翘着二郎腿道：“你有生死两仪剑，再厉害的鬼修来都是送死！”

    “只要不引来大批的鬼军，谁来也奈何不了你。”

    “嗯。”

    洛清瞳点头。

    她把那一株古天灵木树苗给收了起来，随后看向对面的胡燕娘。

    后者此刻正面色忐忑的看着洛清瞳所在的方向。

    洛清瞳的话都是和小香猪在脑海说的，她并不知道。

    此刻，她正等着洛清瞳的答案。

    “主子？”

    眼见洛清瞳久久不说话，胡燕娘的心已经做好了足够的心理准备。

    然而，在她以为没有了任何希望的时候，洛清瞳的声音响了起来。

    “可以。”

    “燕娘，这片叶子你拿去服下。”

    洛清瞳将手的古天灵木的叶子递给胡燕娘。

    “等你巩固了神（www.shubao2.cc）魂之后，我再出手替你调理身体。”

    “是！主子！”

    胡燕娘的面色惊喜。

    她猛的抬头，看着洛清瞳手拿着的那片古天灵木的叶子，声音说不出的颤抖。