    不过话说回来，被御星祈这么一闹，御司煌心的伤感情绪倒是没那么强烈了。!

    “好吧，算我们两个一半的一半好了。”

    御星祈翻了个白眼，随后嘟囔着道：“所以笨蛋哥哥，你一定要好好的。”

    “我可对付不了御天丞那个阴险的混蛋，只能欺负欺负你了！”

    “你可千万不要有事！”

    “不然我成了没有靠山的小可怜了！”

    “以后不能再随心所欲的闯祸了！”

    “……”

    御司煌听着她这些话，当真是一阵的咬牙。

    这个小魔女，当真是不气死他不甘心。

    不过见御星祈不介意他这个鸠占鹊巢的假哥哥的身份，他的心其实还是十分的高兴的。

    当然，这个死丫头的话要是再说得好听一点更好了！

    除了怼他，她不能好好说话了是吧？

    “行了，别一脸我下一刻要死了的模样，我还活得好好的呢！”

    “这些话你等到我死了再说，也省得我被你气死！”

    御司煌看着她翻了个白眼，没好气的道。

    随后那一双邪魅的凤眼，刹那间变得无凌厉起来。

    “御天丞想要弄死我，还没那么容易！”

    “御皇门是我一手发展到这样的地步的，他想要这么夺走，做梦！”

    “没错没错！”

    眼见御司煌振作了起来，御星祈心一阵的开心。

    之前哥哥得知自己不是爹娘的孩子时，一阵的失魂落魄，她看着都担心。

    要不是这样，御天丞怎么可能这么轻易的叛变得手？

    还不是趁着哥哥心神（www.shubao2.cc）不宁又身体虚弱，不能动武？

    不然凭他，根本撼动不了御司煌。

    “走，哥哥，我们继续往里走！”

    “只要撑过这段时间，会没事了！”

    只要御司煌恢复了实力，看御天丞他们怎么死！

    而且南域发生那么大的事，御星祈相信，洛清瞳肯定也接到消息了。

    得知御皇门这边出事，她肯定会过来看看的！

    到时，自己要御天丞他们吃不了兜着走！

    胆敢欺负自己和哥哥！

    “嗯。”

    御司煌什么都没说，任由御星祈扶着他往山脉的深处走去。

    而洛清瞳这会，也已经和夜千凕来到了南域。

    南域之的情况她想象的严重，到处都是支离破碎的场景。

    而御皇门的变故，也已经传到了她的耳。

    听说御皇门发生叛变，御司煌并不是任御皇门的儿子，而是他们领养的，这会已经被驱逐出御皇门，不知所踪。

    她的面色，赫然便是一变。

    “邪医？”

    北擎等人看向洛清瞳。

    他们一行此刻已经来到了御皇门所掌控的核心区域。

    “先搜寻御司煌他们的下落。”

    听说御司煌是和御星祈一起失踪的，洛清瞳的心倒是放心了不少。

    御星祈那个鬼精灵，腹黑的点子一堆又一堆的，有她跟在御司煌的身边，洛清瞳相信他们没那么快出事。

    至于这御皇门的人……

    洛清瞳眸光冰冷的看向御皇门总部所在的方向。

    这是御皇门内部的事，让御司煌自己回来处理！