    “哈哈！”

    御天丞的话音落下，瞬间，他的身后，传来了一名少女脆如银铃一般的笑声。

    洛清瞳本来是满目肃杀出现在御天丞等人的身后的。

    她循着自己双眼瞳术的时光回溯影像一路追了过来，很快发现了御天丞等人和御司煌，御星祈相遇时的场景，之后和夜千凕一起急赶了过来。

    没想到一来到这里，听见了那么劲爆的话。

    洛清瞳憋着笑看着身边的男人，到底最后还是没憋住。

    “哈哈哈！”

    她的笑声异常的清脆悦耳，一下响彻在了这一片天地之间。

    “谁？！”

    听见她的笑声，瞬间，御天丞的心便是一惊。

    他猛的回头，顿时便看见了身形悬空，犹如一对神（www.shubao2.cc）仙眷侣一般的洛清瞳和夜千凕。

    男人一袭玄色金袍。

    金色的袍服本来最显贵重。

    同样的，也最显俗气！

    但这一刻，这一袭金色的袍服搭配着玄色的边纹，却是硬生生的被夜千凕周身的气势给压了下去。

    男人的脸都没露，将这一身金色的袍服给衬成了他的点缀。

    让人觉得这一袭袍服之的霸气和贵气，全部都来自于他！

    佛渡金衣，衣亦生光。

    魔镶金边，魔亦如佛！

    男人的气息且仙且魔，霸气凛冽，神（www.shubao2.cc）鬼莫测。

    而洛清瞳一袭黑衣，剪裁干净利落而尽显霸气尊荣。

    她将那一袭沉闷的黑衣给穿出了邪肆风流的气息。

    且魅且美。

    那一双斜飞的美眸，血光微闪，犹如这世最美的翡翠和琥珀。

    此间之尊贵之美，难描难述！

    在看见洛清瞳和夜千凕的刹那，御天丞的心是猛的一突。

    “你们是什么人？！”

    他厉声喝道。

    声音却是说不出的色厉内荏。

    这两个人，无论是哪一个，他们身所散发出来的气息，都不是他能够拟的！

    御天丞曾经无嫉妒过御司煌。

    因为对方的天赋他好，他实力强。

    无论是相貌还是天赋实力，都稳稳的镇压着他，让他根本连和对方相提并论的心都没有！

    哪怕御司煌有着心疾！

    但这一刻，在洛清瞳和夜千凕的面前，他却连一丝嫉妒的心都提不起！

    “姐姐！”

    在他面色冷厉的厉喝出声之时，御星祈这会却已经是飞快的冲到了洛清瞳的面前，扑进了她的怀里。

    “姐姐，你终于来了！”

    “这个阴险的家伙，欺负我和哥哥！”

    “你可要替我们出气啊！”

    御星祈心高兴极了，她没想到洛清瞳他们竟然这么快到了。

    姐姐实在是太厉害了！

    御天丞找到他们也花了好一阵时间呢！

    御星祈的话响起，御天丞的心已经是犹如擂鼓一般的砰砰砰的，剧烈的跳动了起来。

    “姐姐？”

    他面色惊疑的看着洛清瞳，忽然一下想起了御星祈说过的那些话……

    “我告诉你，邪医鬼瞳是我姐姐，夜九是我哥哥，黑域冥尊是我姐夫！”

    邪医鬼瞳？！

    这一名少女，是邪医鬼瞳？！

    那她身边的这名男子……