    第1764章

    这座山脉之的天地灵气暴动剧烈。品書網（）

    这会还有着不少的余波在其肆虐横扫着。

    这些余波气息，在御星祈他们还没有被御天丞等人发现之前，对他们干扰御天丞等人的气息干扰很有帮助。

    能够让他们没那么快被御天丞等人发现，也很容易让他们躲开御天丞等人的搜查。

    但是他们这会已经被御天丞等人给发现了，这些余波气息反而成为了他们的逃离阻碍。

    “吼！”

    小白猫的身形每到一个地方，看见那些余波气息荡漾开，只能避开。

    这样，它的速度受到了限制，而且一直不停的转换方向，也没办法彻底的甩掉御天丞他们。

    在它向前跑动了一段距离之后，一个巨大的悬崖，赫然出现在它的面前。

    “前面没路了！”

    御星祈的眉头紧拧。

    前面的断崖横亘近千米长，断口十分的清晰，显然是在这一次天地灵气的暴动之断裂的。

    内里的土地不知道是不是在这一次的天地灵气暴动间被击碎，还是彻底的沉了下去。

    总之下方呈现出一个巨大的，一眼俯瞰下去，几乎望不到底的坑底陷洞。

    御星祈看着前方的断崖一阵的拧眉。

    在这时，御天丞等人追来。

    “哼！”

    看着前方陡然断裂的悬崖峭壁，御天丞冷笑。

    “跑啊！”

    “御星祈，我看你这次还能够怎么逃！”

    他说着挥手，瞬间，跟在他身后的一众人便散开，朝着前方的御星祈和御司煌包围而去。

    这一次，他要对方必死！

    御星祈那个臭丫头，他看她怎么再骗！

    “星祈，你走！”

    御司煌的眸光冷凝，扫过前方一众朝他包抄过来的，御皇门的众人。

    这些人，之前还作为他的手下出生入死，这会却是彻底的倒戈在了御天丞的面前。

    不过无所谓，这些人要想让他死，那用自己的命来填吧！

    御司煌隐藏在左手袍袖的光芒一闪，三根银针，已经是赫然出现在了他的手指缝隙之。

    他还能够再刺激自己自身潜力一次，暂时恢复实力。

    不过这样做的后果，是他最后筋脉爆裂而亡！

    御天丞也很清楚这一点，所以才会带着这么多人前来追击。

    不然以他在小白猫身做的手脚，完全可以一个人过来追的。

    御星祈和嘟嘟，根本不是他的对手！

    他是想要逼自己动手，提前恢复实力，然后……筋脉爆裂而亡！

    彻底的永绝后患！

    “哥哥！”

    看着御司煌明显是想要强行动用实力，御星祈一阵的着急。

    在这时，她的眸光扫过御天丞的身后，猛的一下惊喜的叫了起来。

    “姐姐！”

    她的声音说不出的惊喜和激动。

    御天丞却是冷声笑了起来。

    “还来？”

    “御星祈，你这一招已经不管用了。”

    “别说邪医鬼瞳他们根本不可能在这个时候出现在这里，算是出现了……”

    “你要是她的妹妹，我是黑域冥尊他爹！”

    “噗！”