    无数惨叫声响了起来。!

    巨石崩塌，山体粉碎，草木爆裂，人兽伤亡！

    整个南域在刹那间，仿佛陷入了人间炼狱一般。

    而这其，又以御皇门的人伤亡最为惨重。

    不为别的，那天地波动爆发的心，正是御皇门所在的核心地带。

    也是三岛七地最为心，资源最丰富的地方！

    那狂猛而可怕的天地波动气息一爆发，瞬间，御皇门所掌控的核心地带，刹那间便被分割得支离破碎。

    大部分的御皇门人，更是逃无可逃，在那些狂猛霸烈的天地波动气息，伤亡惨重。

    “哈哈！当真是天助我也！”

    御皇门所掌控区域的一座偏远城池之，一名看起来面色阴暗，眸光狠厉阴鸷的俊美青年蓦然仰天长笑。

    他等了那么久，没想到会等到今天！

    御司煌，你这个鸠占鹊巢的野种，大概也没想到南域会发生这样的事吧？

    连老天爷都看不惯你，想要你死啊！

    “哈哈哈！”

    那名青年的笑声越发尖锐。

    他飞身而出，厉声喝道：“所有人，立刻召集人手，前往御皇城！”

    御皇门的实力大减，御司煌这会又有伤在身，不能动武！

    他这次，一定能够让对方死！

    御司煌这个野种，抢了他的东西这么久，也应该还回来了！

    御皇门是自己的，也只能是自己的！

    “是！“

    他的四方传来应和的声音。

    …………

    而在南域大变之时，洛清瞳和夜千溟也接到了消息。

    “南域大变，天地灵气暴动？”

    洛清瞳看向夜千凕手的信报，随后一下看见了面写着的，御皇门的人遭受重创，损失惨重。

    “御皇门遭受重创，那御司煌会不会出事？”

    洛清瞳的眉头微拧。

    她可是十分了解人心的卑劣性。

    御皇门兴盛的时候还好，这会在天地暴动遭受重创，难免不会有人想要趁虚而入，置御司煌于死地，好成为南域三岛七地的新霸主！

    而御司煌次在圣王墓时，明显动用了超越他自身的力量来帮她，这会一直都在调养之。

    要是真的有人对他起了坏心思，那麻烦了。

    洛清瞳怎么也不能让御司煌因为帮自己而出事，不然她的心过意不去。

    “咳……”

    洛清瞳看着夜千凕，低声轻咳了一声道：“千凕，要不我们先去南域一趟，再去隐界之地？”

    她瞅着男人的那张黑脸，想了想，眸光一转，抬手捏起夜千凕的一片衣角，撒娇的一阵轻晃道：“千凕~~~~~~”

    那荡漾的波浪线，听得夜千凕额头的青筋一阵的直跳。

    眼见着有效果，洛清瞳眼底的眸光越发的狡黠。

    她再接再厉的晃道：“凕凕~~~~~~~~”

    她这声音一波三折的，听得外面的北擎和风羽等人都鸡皮疙瘩掉满了地。

    邪医这也太狡诈了。

    摆明是撒娇不成的话要恶心死自家主子。

    凕凕……

    北擎等人发誓，他们这辈子，做梦都没有想过，竟然有人胆敢这么叫自家主子！

    而且还毫发无伤！

    他们偷觑着夜千凕的面色。

    后者的脸已经彻底的黑了！

    “去！”

    眼看着洛清瞳还要再次开口，夜千凕一脸咬牙切齿的把她给拉进了自己的怀里，低头堵住了她的唇。

    “闭嘴！”

    这个女人，当真是要气死他！