    “是！”

    北擎等人应声。!

    他们看了夜千溟一眼，见他没反对，顿时便四散开，开始搜寻御司煌和御星祈两人的行踪。

    很快，他们查探到，两人应该是在御皇城附近的某座山脉之。

    一行人顿时赶了过去。

    而在这时，御司煌和御星祈两人，却是被御天丞给带人堵住了。

    “可恶，这家伙是属狗的吗！竟然这么快追来了！”

    御星祈看着御天丞等人，一阵的咬牙。

    她故意带着御司煌来到这座山脉的。

    是因为这里的天地灵气波动最为剧烈。

    这样的情况下，御天丞他们按理说，是不可能那么快找到他们的行踪的。

    这是怎么回事？

    她正想着，忽然眼睛瞥见了自己身边小白猫嘴里叼着的一尾鱼，瞬间一下飙了。

    “嘟嘟！”

    这个大吃货！

    它嘴里的小鱼干哪里来的？

    这分明不是她给的小鱼干！

    这家伙，真的是要被它害死了！

    御星祈看着自己怀里胖嘟嘟的小白猫，都想要把它掐死了。

    难怪御天丞他们找来得那么快！

    这家伙嘴里的小鱼干分明是经过处理了的，面有着可供追踪的气息，碰到会被沾染。

    “喵？”

    蓦然被她提拎了起来用恶狠狠的目光看着，小白猫一脸的懵懂。

    它压根不知道自己口叼着的小鱼干有问题。

    御天丞用的不是什么特殊的毒粉香料，是一种十分普通的调料。

    但是混合他身带着的某种东西时，会形成一股特殊的追踪气息，只有他才能够感觉得到。

    “哼，早猜到你可能会不安分，没想到你竟然这么向着御司煌！”

    “御星祈，你大概是忘了，谁才是你真正的哥哥！”

    御天丞的双眸阴鸷。

    还好他在御星祈的身边做下手脚，不然御星祈这么救走御司煌，等到后者的实力恢复，他们所有人全部都要吃不了兜着走！

    毕竟对方南域王者的实力可不是叫虚的。

    要不是对方在次去极西荒域时受了重伤又不能妄动实力，这会算御皇门损失惨重他也动不了对方！

    不过这会所有的如果都是假的！

    御司煌是栽在他的手了！

    等到他杀了对方，整个御皇门乃至是南域都是他的了。

    “呸！脸大如盆！”

    御星祈朝他翻了一个大大的白眼。

    “你是谁的哥哥呢？算我哥哥不是我哥哥，我爹娘也只生了我一个人，和你没关系！”

    她说着朝御司煌嘟囔了一声，道：“笨蛋哥哥，以前是我错怪你了！你脸不大！真不大！”

    对面的某个人你的脸大多了！

    一个私生子而已！

    还是他娘爬床设计了爹爹生下的！

    要不是娘亲心软，看着他可怜，他早死了！

    这会竟然还来设计自己和哥哥！

    还一副自己的哥哥模样自居！

    谁是他妹妹啊！

    她可不认他！

    御星祈虽然天天怼御司煌，但也只承认他是自己哥哥！

    不管他到底是不是爹娘孩子都一样！

    至于御天丞，哪边凉快滚哪边去！