    他抬手指着夜千凕，一脸的黯然神（www.shubao2.cc）伤。品書網（）

    “想我堂堂南域之王，因为没有实力，这么……”

    被人鄙视！

    御司煌心一阵的咬牙。

    夜千凕，你特么的给我记住！

    等我恢复了实力再说！

    “瞳瞳……”

    “好了。”

    洛清瞳看着他，唇角一阵的抽搐。

    这世界果断欠他一个小金人啊。

    这唱作俱佳的表演……

    洛清瞳终于知道御星祈那腹黑小魔女的性子是从哪来的了。

    这真的不是亲兄妹吗？

    不过御司煌的实力到底是次在圣王墓救她时没有的。

    洛清瞳抬手轻扯了扯夜千凕的袍袖，阻止了男人周身气息的爆发：“千凕。”

    夜千凕冷哼了一声，到底是没有动手。

    他眸光冰寒的看着御司煌，不知道这个男人怎么有脸说得出口！

    他身为南域王者的脸面呢？

    “哼！”

    御司煌也是一脸冷哼的和他对峙着。

    南域王者的脸面？

    这家伙欺负他这个没有实力的人的时候，有身为黑域冥尊的脸面了？

    还好意思鄙视他！

    两个人的目光在半空碰撞着，几乎发出若有实质的噼里啪啦的声音。

    北擎和风羽等人感应到这边的情况赶过来时，看见的是这么惊悚的一幕。

    自家主子和南域之王互相对峙着，但是竟然没打起来！

    一众人心说不出的惊讶。

    尤其是北擎和风羽两人，看向自家主子的目光说不出的妙和震撼。

    以自家主子的性子，竟然没有对南域之王出手，这实在是迹啊！

    他们原本还以为，洛清瞳和夜千凕救了御家兄妹之后，夜千凕会和御司煌打起来。

    毕竟这位南域之王的性子，很有些一言难尽啊！

    而且还对邪医，有着明显的觊觎之心！

    他们原本以为夜千凕会忍不了。

    没想到主子他……竟然没有出手？

    一众人正想着，御司煌已经一脸不爽的朝着他们看了过来。

    “看什么看？没看过像我这么帅的美男子啊？”

    御司煌对夜千凕的这群手下十分的不爽。

    尤其是对北擎和风羽两个！

    是这两个人，告诉自家的手下，洛清瞳喜欢那恶俗的艳丽舞娘风！

    害他在极西荒域被洛清瞳给嫌弃了个彻底！

    不仅如此，还被当成了娘娘腔，之后扮了好久的女人。

    是这两个人害的！

    不然自己说不定有机会能够得到洛清瞳的芳心了！

    这样哪有夜千凕在自己面前显摆炫耀的机会？

    御司煌想着心一阵的气。

    而北擎和风羽等人，在听见他的话时，俱都是一脸抽搐的表情。

    “没有啊……”

    北擎这个粗神（www.shubao2.cc）经的耿直boy，在听见御司煌话的刹那，下意识的回道：“我家主子你帅多了……唔！”

    他的话还没说完，被旁边的风羽给一把捂住了嘴。

    后者唇角一阵的抽抽。

    艾玛，北擎这个傻狗，主子最讨厌别人拿他的外貌来说事了有没有？！

    他竟然还往枪口撞！

    风羽想着要和北擎一起请罪

    然而两人一抬头才发现……