    “咳咳咳……”

    御司煌一阵的猛咳，从那东西被洛清瞳一剑挑了出来。

    他周身全部都是那种绿色的黏液，混合着血气和腥臭之味，令得他几欲作呕。

    “这是什么鬼东西？！”

    他看着自己下方那正在惨厉尖叫着的巨大怪物。

    那的确是一个怪物，如山一般的体型，蓬松的毛发，几乎覆盖了全身。

    看起来像是一头虎或者豹，但是它的周身，却长满了像章鱼一样的触手。

    那些触手之不是光滑的表皮，而是布满了鳞片，看起来坚硬如金铁一般的不可摧。

    不过此刻，这些触手在夜千凕的攻击之下，不断的被切割消弭，没有一点的反抗之力。

    “轰！”

    在御司煌的身形被洛清瞳一剑挑出来之时，夜千凕手的攻击也在刹那间一掠而出。

    “轰！”

    形如天倒月，矫如大地游龙。

    男人的气息在刹那间变得极为可怕。

    而那一道从他袖飞掠而出的光芒，也在刹那间，将那一头巨大的如山怪物给击杀。

    “轰隆隆！”

    那一头怪物的身体在刹那间被震得粉碎。

    无数的血雨飘扬，直激荡得四周的天地灵气都在轰然间剧烈的碰撞起来。

    发出震耳欲聋的声音，夹杂着那怪物临死前惨厉的尖叫之声，在这一片崖底空间之，不断的回荡着。

    “哥哥！”

    北擎等人在这时赶到。

    被他们带着的御星祈，看见站在洛清瞳身边完好无损的御司煌，顿时哭着扑了去。

    “行了，我还死不了呢，别哭了。你哭丧呢？”

    极少看见御星祈这哭鼻子的模样，御司煌浑身的不自在，忍不住怼了回去。

    他还是喜欢看小魔女那天不怕地不怕，浑然无惧的模样。

    “呸，谁哭丧了？！”

    “我这是风沙进了眼睛！”

    御星祈红着眼睛呸他，一脸的牙痒痒。

    这个笨哥哥是不能对他好，活该怼死他！

    “你以为你死了我会伤心呢？我还不得放百八十串鞭炮来庆祝！”

    “你死了，御天丞也死了，我可以继承御皇门当南域女王了！”

    “喂，过分了啊！”

    御司煌瞪着她，“我算是死了也轮不到你当南域女王！”

    “哼，谁说不能？我有姐姐！”

    御星祈叉着腰对他道：“你赶紧的，再找一个怪物来把你吃掉！”

    “不然我还得辛苦等你死了！”

    “……最毒妇人心，御星祈，你小心以后嫁不出去！”

    御司煌正说着，见御星祈直接一个转身，对洛清瞳道：“姐姐，他骂你！”

    ……我靠！

    御司煌看着御星祈那一只嫩白嫩白指着他，坚定毫不动摇的手指，心一阵的mmP！

    这个小魔女，算她狠！

    两兄妹在这边互怼着，洛清瞳却是从那怪物的体内发现了一样东西。

    “这是什么？”

    她看着那漫天血肉之一颗银白色的物体，抬手将之给摄到了自己的手。

    这头怪物身的血肉全部都在夜千凕的攻击爆裂成了血块，唯有这一枚小小的晶体例外。