    “嘟嘟！”

    看见小白猫把洛清瞳手的晶体给吞了下去，瞬间御星祈要来打它。品書網（）

    这个贪吃的家伙，到底什么时候才能够改掉了这个坏毛病？！

    她抬手要来拧它的耳朵。

    “你这个家伙，快把东西给吐出来，那是姐姐的！”

    “不然我打你了哦？”

    她正说着，洛清瞳的眸光已经是猛的一变。

    透过她的双眼瞳术，她赫然发现小白猫的体内发生了十分骇人的变化。

    “拦住她！”

    洛清瞳的声音响起。

    与此同时，她手的剑光在刹那间一掠而出，一下斩向了前方的小白猫。

    “姐姐！”

    看见这一幕，御星祈的面色苍白。

    嘟嘟虽然贪吃，却是她十分重要的同伴。

    御星祈小的时候几次历险，是嘟嘟陪在她的身边，救了她。

    不仅如此，对方还是父母送给她的唯一念想。

    “姐姐，不要啊！”

    在御星祈拼命挣扎着想要冲过去时……

    “吼！”

    一道狂暴至极，蕴含着无数暴戾情绪和肃杀气息的声音响了起来。

    而后，在众人的面前，那一只吞吃了洛清瞳手晶体的小白猫，身形在刹那间变大。

    它的体型在刹那间恢复到了它之前驮着御星祈和御司煌时候的模样，而后还在继续的变大。

    它的四肢开始不规则的发育。

    “嘭嘭嘭！”

    在它尖锐而凄厉的惨叫声，它的身体剧烈的膨胀着，而后身体的各部分开始爆出一道又一道的伤口。

    随后，一根根形怪状，看起来像是螃蟹的鳌钳一样的东西从它的身体长了出来。

    只是刹那，小白猫变成了和之前那头怪物差不多一样的东西。

    它周身的气息在不断的增强。

    与此同时，它口的凄厉吼声，也越发的尖锐。

    很显然，这种变化带给它的感觉，十分的痛苦。

    不仅如此，那一只小白猫变化之后，轰的一下，它四周的那些毛发和鳌钳一起，朝着洛清瞳等人袭了过来。

    它双眼血红一片，很显然完全无法控制自己。

    “嘟嘟！”

    看见这一幕，御星祈才知道洛清瞳为什么要让人拦住她，又为什么要攻击小白猫。

    “砰！”

    洛清瞳手的剑光在这时轰小白猫，只是刹那间，变成了怪物一样的小白猫被她给轰了出去。

    “轰轰轰！”

    小白猫的身形在半空翻了几个滚。

    还没等它站起身来，洛清瞳的声音已经再度响了起来。

    “千凕，制住它！”

    小白猫是御星祈的宠物，洛清瞳自然不会像之前对付那头怪物一样的将它击杀。

    事实，要不是洛清瞳特意收了力，刚刚的那一剑，小白猫已经被她击杀了！

    毕竟以洛清瞳此刻所能发挥出的真正力量，刚刚才提升了实力的小白猫，根本不是她的对手！

    连之前的那头怪物，要是夜千溟不出手的话，洛清瞳一个人也能对付。

    “唰！”

    夜千凕的袍袖挥动，一下制住了小白猫。

    而洛清瞳双眸的血光凛冽，也一下锁定了小白猫体内的某处。