    “噗！”

    他的话音响起，瞬间，夜千凕和洛清瞳等人的身形出现在了他的身边。!

    洛清瞳一脸的带笑，实在是忍不住。

    而夜千凕则是一脸淡淡的看向他：“瞳瞳……”

    他的话还没说完，御司煌咬牙的声音响了起来。

    “行了行了，以后不叫了！”

    混蛋，这个人为了不让他叫这个称呼，还真是一点机会也不放过！

    御司煌心一阵的郁闷，再看向前方那些冲来的三岛七地的人时，目光更加的阴恻恻了。

    是这些家伙害的！

    害他以后不能够再叫洛清瞳“瞳瞳”了！

    “全部都杀了，一个不留！”

    他的声音冰冷，抚摸着眼底泪痣的动作邪魅带着满满的杀气。

    这些人，他给过他们离开的机会，是他们自己不走！

    既然如此，那把命全部都留下来吧！

    “轰！”

    随着御司煌的声音响起，瞬间，北擎和风羽等人带着自己等人身后的黑域众人显现而出，迎着三岛七地的众人杀了过去。

    一道道的攻击声响起，北擎和风羽等人周身的气势如虹。

    一众跟在夜千凕和洛清瞳身后的战力非凡，几乎只是一个照面，把前方袭来的三岛七地的众人击杀了一片。

    瞬间，后者等人震惊了。

    “黑……黑域？！”

    他们看着北擎和风羽身后那一群整齐着装的黑域众人的身影，心一阵的颤栗。

    黑域的人竟然插手了御皇门的事？

    不仅如此，还亲自出手对付他们？

    一众人的心颤栗不已。

    在这时，有人猛的抬头，一下看见了站在御司煌身边的夜千凕和洛清瞳两人。

    后者暂且不说，男人的身份，却是一下被他给看在了眼里。

    “黑域冥尊！”

    “是黑域冥尊！”

    那人的面色惊骇不已。

    他未必认识夜千凕，但是男人面的那一张暗金色面具，再加北擎风羽等人所显露出的绝强实力，黑域之，有几人能够指使得动他们？

    更别说对方还和御司煌并肩而站！

    看见夜千凕的刹那，他一下叫了起来。

    而再看见男人紧搂着洛清瞳的动作之时，他更是倒抽了一口气。

    “邪医鬼瞳！”

    “是黑域冥尊和邪医鬼瞳！”

    明了城墙的那两人身份，一众三岛七地的人更是连半点抵抗的想法都没有了。

    强如黑域冥尊，只手遮天！

    更何况，大雍圣朝那样的实力，都被他一夕之间给灭了！

    可见黑域实力之强横可怕！

    这些三岛七地的人对付御皇门，都是趁着这次御皇门实力大损，御司煌出事之时，更别说对黑域了！

    一众人落荒而逃。

    然而，他们冲向御皇城的时候，已经注定了他们灭亡的命运！

    御司煌直接下令开启了御皇城的防御护罩，将他们给笼罩在了其。

    若是黑域的人不在，这防御护罩开了也没什么太大的用处，不过是能让御皇门的人多撑一会罢了。

    但是这会，这护罩开启来，却是成了三岛七地的众人的催命符！