    “洛七。!”

    他忽然叫了一声，随后在洛清瞳疑惑的回眸之，一下吻住了她。

    天地下，只此一人，唯他倾心，此生不负！

    …………

    御司煌很快探清了南域之，除了崖底空间之外，还有不少地方都有出现那些怪物。

    那些地方，都是南域之这次天地灵气暴动最剧烈的地方。

    不过其他的地方都不大，只有崖底空间之，十分的巨大。

    越往下，越深邃庞大，几乎是像把那一整座山脉连同其他的几座山脉的深处，全部都掏空了一般。

    很显然，这崖底空间，是这次天地灵气暴动的源头，且是这次仙玉骨喷发掉落最为集的地方。

    洛清瞳和夜千凕站在这崖底空间的断崖之。

    “这里的空间，有松动过的痕迹。”

    男人的眸光深邃。

    夜千凕眸光微凝的看着前方那几乎一望无际的崖底空间。

    他和北擎风羽等人在这四处探勘过，发现这里的空间曾经松动过，有人打开过这里通往外部的空间。

    很可能是因为这样，所以才会导致隐界之地的仙殒之地气息喷发之时，顺着那空间松动的痕迹，爆发在了这南域之。

    “有人打开过这通往外面的通道？”

    “那是说，有人通过这里前往了域外？”

    洛清瞳目光惊讶的看着他。

    她是知道夜千凕他们不需要通过隐界之地能够进出域外的，这真衍大陆之，很有别的人能够做到这一点？

    不知道为什么，洛清瞳莫名想到了凤鸢体内的那一道青烟。

    她的双眸微眯，会不会是对方呢？

    如果是的话，那能够解释，为什么她一直都查不到凤鸢的下落了。

    只怕她已经前往了域外。

    “嗯。”夜千凕点头。

    “对方应该是利用了这一次仙殒之地气息的爆发，强行开启了真衍大陆前往域外的通道。”

    “之后没有关闭，仙殒之地的气息喷发，蔓延着过来了。”

    要不是这样，以隐界之地和真衍大陆之间屏障的坚固，是不会发生这种仙殒之地气息爆发后，仙玉骨喷发在南域的情况的。

    “嗯。”洛清瞳点头。

    如果是这样的话，那能够解释得通了。

    难怪这么多年来，仙玉骨从来都没有在隐界之地之外的地方喷发过，这次却突然出现在了南域之。

    不过这也正好成全了自己！

    洛清瞳的双唇微翘。

    “走吧，千凕，我们下去！”

    一行人掠下断崖。

    崖底之，洛老爷子，夙玉，苏晓晓等人全部都在了。

    他们被洛清瞳的传讯叫过来，等到了这里之后，才知道洛清瞳给他们带来的，是多大的一个机缘。

    仙玉骨所蕴含的力量精纯至极，而且是更高一级的仙灵之气，一众人服用之后，实力几乎是节节拔高。

    苏晓晓等人本来服食了木灵之心，实力提升到了圣境。

    这会在仙玉骨的精纯力量之下，实力再度提升，很快，他们的实力提升到了超越圣境。