    洛清瞳看着那一枚米粒大小的银白色晶体，心十分的怪。

    那晶体的模样十分的漂亮，六边体的形状虽然十分的不规则，但是却十分的晶莹剔透。

    在这一片灰蒙蒙的崖底空间之，显得十分的显眼。

    如果非要用一个喻来形容的话，那是像钻石一样，在洛清瞳的手闪烁着淡淡的光芒。

    那晶体蕴含着极其强大的力量，洛清瞳仔细感受了一下，发现这和那怪物体内所散发出来的力量气息，隐约有着相同的地方。

    难道这是那怪物体内所凝结出来的力量结晶？

    洛清瞳知道有些强大又特殊的妖兽，体内会凝结出一种力量结晶。

    那是它们力量的源泉，同时也是十分大补的东西。

    修炼者得到之后，能够在短时间内增强自己的力量，令得自己的实力境界提升。

    毕竟这些力量晶体，全部都是那些妖兽在体内日积月累，无数年修炼而成的力量精华。

    其作用虽然不如洛清瞳之前所得到的圣境之花，木灵之心等，但是也足以让修炼者在自身境界足够的情况下，得到极大的提升。

    而像御司煌这样因为动用禁法，刺激了潜力，暂时失去了实力的情况，也能够在这些力量晶体的帮助下，尽快的恢复。

    这些力量晶体，是能够帮助修炼者修复受损的丹田和力量本源的。

    但是这样的力量晶体却十分的稀少。

    十万头妖兽，都未必能够凝结出一颗。

    这真的是看机缘的东西。

    而凝结出了这种力量晶体的妖兽，实力也远一般的妖兽来得强横。

    洛清瞳看着这一颗在她手心的银白色晶体，不知道这到底是不是那种力量晶体。

    而且刚刚那一头怪物的实力，也十分的怪。

    竟然是圣师境！

    要知道，圣者境以的妖兽，真衍大陆之不是没有。

    但是差不多都集在极西荒域那边。

    那里才是妖兽的天堂。

    但即使是在极西荒域，圣者境以的妖兽，也不是很多。

    而其他三域之的妖兽和海怪，能够到达超越圣境，已经是十分强悍的了。

    几乎不存在圣者境以的妖兽。

    更别说刚刚那一头怪物的体型那么大。

    妖兽之，体型越大，实力越难提升。

    因为需要的力量太多了。

    当然，同时的实力等级之下，体型越大，说明越厉害。

    这一头怪物那么大的体型，竟然还达到了圣师境，还在体内凝结出了这种极其稀少的力量结晶，怎么看怎么怪。

    这世，真的有那么凑巧的事吗？

    而且这崖底之，明显天地灵气暴动得十分剧烈。

    如果洛清瞳没猜错的话，这其说不定和这次南域天地灵气暴动的情况有什么联系。

    这一头怪物的出现，只怕并不是什么巧合！

    洛清瞳正想着，忽然……

    “喵！”

    御星祈怀的那一只小白猫在刹那间一跃而出，一下冲到了洛清瞳的面前，张口把她手的那枚晶体给吞下去了。