    “哈哈！”

    听见这话，乌天云顿时撑着最后一口气大声的笑了起来。

    “三岛七地众宗门的围攻！”

    “肯定是的！”

    “御司煌，你完了！”

    他面色狰狞的看着御司煌所在的方向，话说不出的舒畅得意。

    “哈哈，你算是杀了我们又怎么样？”

    “御皇门的实力大损，如今我们也死了，这御皇门，和一个空壳差不多！”

    “哈哈哈！单凭你一个人，怎么可能有力回天？”

    “御皇门灭定了！”

    “御司煌你也要给我们一起陪葬！哈哈！”

    他的声音得意而尖锐，仿佛已经看到了御司煌等人死无葬身之地之时。

    毕竟对方身为御皇门主，可是三岛七地众宗门的最厌恶对象！

    “哈哈哈！”

    他的笑声异常的尖锐刺耳。

    在这时，一个轻笑着的声音响了起来。

    “是吗？不知道加我们怎么样？”

    洛清瞳的面色淡淡，和夜千溟他们现身出来。

    一群人早在之前和御司煌一起到了。

    只是后者说要自己解决这事，他们便隐匿在一旁看戏。

    没想到，还真看到了一出大戏！

    “没想到你这么的有主仆情。”

    洛清瞳笑着看着御司煌道：“看不出来啊，还要给他们陪葬！”

    “怎么样？需要我们替你收尸吗？”

    她说到这里，御星祈早已经是爆笑出声。

    而夜千溟等人面，也是噙着淡淡的笑意。

    尤其是夜千溟。

    他轻握着洛清瞳的手，对于御司煌这次的吃瘪，十分的喜闻乐见。

    让他耍帅！

    而御司煌，整个人的脸都绿了。

    “曈曈……”

    他一脸的哀怨。

    没这么戳心的啊，给他留点面子啊！

    而乌天云等人，早在洛清瞳和夜千溟现身之时，已经面色惊骇的咽下了气。

    不为别的，他们已经认出了夜千溟的身份。

    男人玄色金袍，面覆暗金面具，一身气势，宛如沉渊，深不见底。

    再加御司煌的那一声曈曈……

    他们如何还不知道，这现身而出的两人，是邪医鬼瞳和黑域冥尊！

    有这两个人在这，再加黑域的众多高手，御皇门怎么可能会有事？

    亏自己等人还得意万分，以为御司煌算是杀了自己等人也要给他们陪葬，现在看来，根本是一个笑话！

    一众人万分不甘的咽下了气，整个人心说不出的悔恨。

    早知道御司煌和黑域冥尊没仇，不仅如此，还令得对方等人亲自前来相救，他们又何必背叛御司煌？！

    当真是一步错，万般皆覆！

    一众人死得彻底。

    而御司煌，在下令了让洛力等人清理御皇门后，和洛清瞳等人一起，掠出了御皇城。

    ……

    御皇城外，一众三岛七地的宗门集结，正准备发动进攻。

    他们已经得到确切消息，御皇门发生了叛乱，御司煌不知所踪！

    不仅如此，后者没了实力的事也被他们探知到了。

    一众人本来是因为御司煌的实力和手段才会被迫一统。

    这会得知御皇门的事，顿时便集结起来发难了！