    所有想要趁此机会击杀御司煌，灭杀御皇门的人，全部都在冲到了御皇城城下之后，发出了凄厉的惨叫声。

    他们的面色绝望，被黑域的众人一个又一个的击杀着，想逃也逃不了。

    为自己等人的野心和贪婪，付出了巨大的代价。

    “砰砰砰！”

    御皇城外，一片的血腥弥漫。

    而洛清瞳和夜千凕，御司煌，已经重新回了御皇门。

    “瞳……”御司煌才说到这里，看见旁边夜千凕的目光横了过来，瞬间，他一阵的咬牙。

    混蛋，这个死男人！

    “清瞳！”他一脸不情不愿的道。

    哼，不让他叫瞳瞳，不是还可以叫清瞳吗？

    虽然没有瞳瞳那么亲密……

    想着御司煌又是一阵的心塞。

    夜千凕这个混蛋给他等着，他迟早会掰回这一层的！

    “清瞳，等我把御皇门这边的事给肃清之后，立刻把崖底空间给封锁起来。”

    “我现在先去派人给查探下，那地方到底有多大，如它这样的地方，南域之还有没有！”

    御司煌到底是御皇门之主，南域霸主，涉及到正事，他的面色，一下肃然了起来。

    “嗯。”洛清瞳点了点头。

    她也正有这个意思，南域之，到底是御司煌的地盘。

    这事交给他来办准没错。

    这次仙玉骨出现的事，对他们来说，是一个难得的机缘。

    洛清瞳原本想再提升一些实力再去隐界之地。

    只是真衍大陆之的灵气贫瘠，能够通过万木之心提升到圣者境，已经是极限了。

    这会仙玉骨的喷发突然出现在了真衍大陆，对她和她身边的人来说，都是一件好事。

    通过这些仙玉骨的力量，他们完全可以像隐界之地的人那样提升自己，而不用怕真衍大陆的灵气不足了！

    想到清风阁的人次下令取消苏晓晓等人进入隐界之地的资格，洛清瞳冷笑。

    那名张师叔还以为这样能够阻断他们提升实力！

    然而，算是不去隐界之地，她也能够把墨宸夜他们的实力给提升起来！

    到时，让不让他们去隐界之地，可由不得清风阁的人说得算了！

    送走了御司煌，洛清瞳给洛老爷子，夙玉，苏晓晓他们全部都发了讯息，让他们前来南域。

    同时，她还让夜千凕把黑域圣境以的人也都给叫来了。

    到时，他们在这崖底空间的外围击杀怪物，历练自身，提升实力，她给他们净化仙玉骨的力量。

    见洛清瞳还考虑到了自己，夜千凕唇角的弧度微翘。

    他揽着怀少女的纤腰，听着她眉飞色舞的和自己说着接下来的规划，心有种异的，岁月静好的满足感。

    他还是第一次被人这么的“包养”？

    夜千凕目光深深的看着面前的少女。

    自从遇见洛清瞳后，他的人生际遇被一次次的打破。

    第一次被人调戏……

    第一次拿人无可奈何……

    第一次……

    太多太多的第一次了！

    能够遇见洛清瞳，只怕是他人生，最大的一个意外！

    而他，喜欢这一个意外！

    并且永远都不想要回到正轨！