    “仙玉骨！”

    “它是仙玉骨！”

    “仙玉骨？那是什么？”

    洛清瞳挑着眉头看他。!

    “仙玉骨是隐界之地仙殒之地的气息精华凝结。”

    御司煌怕洛清瞳不知道有关仙殒之地的事，顿时解说道：“据说以前真衍大陆曾经发生过一场大战，在隐界之地。”

    “具体原因不知道，但是当时很多域外强者加入。”

    “他们死后，气息凝结不散，在隐界之地形成了一个十分特殊的地方，那是仙殒之地！”

    “那里面有许多的好东西，但同样的，也十分的危险。”

    “里面的气息对于人和兽有侵袭作用，长时间待在里面，会变成行尸走肉一样的存在，最后直接死在里面！”

    “唯一能够抵消这种气息的，是他们气息精华所凝结的仙玉骨。”

    御司煌说着看向洛清瞳手的透明晶体。

    “难怪这次南域的天地灵气暴动这么剧烈，应该是这仙玉骨出现的缘故。”

    “隐界之地，仙殒之地每隔一年，气息会剧烈波动一次。”

    “到时，会有仙玉骨被从其抛出来，散落在隐界之地的各处。”

    “得到这些仙玉骨，能够在之后仙殒之地的气息衰弱之时，进入其探索！”

    “没想到这次仙殒之地喷发，这些仙玉骨竟然出现在了南域，也是怪。”

    御司煌之前完全没往仙玉骨的方向想。

    毕竟仙玉骨的喷发一直都在隐界之地，从来都没有出现在过其他地方。

    而他对仙玉骨也只是有听说过，没见过！

    刚刚之所以会想到是仙玉骨，完全是因为夜千凕说这里面的力量十分的适合圣境以的强者吸收！

    这样的东西，再加之前南域天地灵气暴动的情况，御司煌一下想到了仙玉骨。

    “原来是这样。”

    洛清瞳的眸光了然。

    难怪古天灵木能够净化这个晶体。

    如果对方是仙玉骨的话，那不足为了。

    毕竟，古天灵木是以阴魂死气为食的。

    之前那从晶体被吸收过去的银灰色气息，是那些死在仙殒之地的强者们的魂魄残念吧？

    凝结在一起，形成了像死气一样的东西，和那些气息精华紧紧的联系在一起。

    这样的东西，一旦吸收入体内，立刻会被其的残魂怨念所影响控制，发狂失去理智。

    不仅如此，大量的死气和怨气进入体内，也会让人异变成那样怪物一般的存在。

    洛清瞳顿时便知道小白猫和那头怪物是怎么回事了。

    不过这会，这些死气全部都被古天灵木给吸收了。

    洛清瞳他们再服用的话，不会再出现那样的场景了！

    洛清瞳想着，顿时唇角微翘。

    没想到这一次来南域竟然还能够得到这样的意外之喜！

    仙玉骨，这可是好东西！

    不仅能够让洛清瞳以后再不用担心去仙殒之地的问题，还能够利用其的力量提升自己！

    而且古天灵木也能够得到极大的成长！

    要知道，那可是古神（www.shubao2.cc）木啊！

    成长之后，一叶一神（www.shubao2.cc）魂！