    他们的表情，犹如在梦一般。!

    而洛力等人也面色激动的看向那声音传来的方向。

    “门主！”

    御皇门的大门口处，御司煌一袭紫衣，一张妖孽邪魅的面容之，此刻满满的都是肃杀的气息。

    他抬手轻抚着自己眼角的那一滴泪痣，看着前方一众目光震撼的乌天云等人，魅惑如妖。

    “不错啊，还那么的惦记我！”

    “不愧我栽培了你们那么久！”

    御司煌说着弯唇朝着他们一笑，那一张妖孽至极的面容，更加的让人惊心动魄。

    “不过你们的这两个问题，我都没办法回答你们啊！”

    “不如这样，我送你们下去见御天丞，或许他能够回答你们，嗯？”

    “你……不可能！”

    乌天云等人面色惊慌的看着御司煌所在的方向。

    这怎么可能？

    御司煌竟然没死？！

    不过很快，他们又重新镇定了下来。

    “门主，没想到你竟然能够从御天丞的手逃脱，一定很辛苦吧？”

    一众人冷笑着看着御司煌身的一些伤痕和衣服的损伤。

    这些自然是后者击杀那些怪物的时候不小心碰的，因为不是很严重，懒得处理了。

    而这会，这些伤痕和那些衣服的损伤，被乌天云等人给当成了御司煌狼狈从御天丞手脱逃的证据。

    他们一下定下了心来。

    “门主，被追杀的感觉很不好受吧？”

    一众人面的笑意十分的嘲弄。

    没有实力，御司煌算是侥幸从御天丞手逃出来了又怎么样？

    还想送他们去见御天丞，简直可笑！

    用什么送？

    一张嘴吗？

    御司煌以为他还是那个一言出，八方随的御皇门主啊？

    一众人的面色讥讽。

    “不过门主你回来了也好！”

    “我们正要送洛力他们路，一起把你也给送去好了！”

    他们说着一挥手。

    “来人，把他抓住！”

    “……”

    看着那些人冲过来，御司煌还没有开口，瞬间，一阵清脆的笑声蓦然从他的身后传来。

    “哈哈！笨哥哥，还想要耍帅！这会好了，出糗了吧？”

    说话间，御星祈抱着小白猫从他的身后钻了出来，朝他做了一个鬼脸，随后笑得一脸的肚子疼。

    “是啊！”

    御司煌那一脸邪魅的笑意不变，但是那口的话，却是异常的森寒。

    “早知道，直接动手了！”

    “砰！”

    说话间，他已经抬手拧掉了一名最先冲到他面前的御皇门人的头，而后直接掠起身形，一下朝着前方的乌天云等人冲了过去。

    后者等人的面色惊骇至极。

    御司煌的实力恢复了！

    他的实力，竟然恢复了？！

    一众人转身想逃。

    然而在已经完全恢复实力的御司煌面前，哪里有他们逃的份？

    只是瞬间，他们被击杀了个一干二净。

    一众人大大的睁着双眼，直到临死之前，都不知道这到底是怎么回事！

    而在他们即将咽气之时……

    外面忽然传来了一阵惊慌的声音。

    “不好了！外面来了好多人，把我们御皇城给包围了！”