    先把御皇门的事解决了，再来这崖底空间继续探索！

    而且她这会的实力虽然没有完全提升，但也从之前的初入圣者境，提升到了下等圣者的层次。

    洛清瞳准备回去好好的巩固一下。

    而且御司煌说得也在理。

    这崖底空间必须得围起来，免得那些怪物给跑出去了，平白浪费了那些仙玉骨。

    要知道，这东西可是从来都不嫌多的。

    外围的那些仙玉骨洛清瞳用不了，但是她可以给她身边的人用啊！

    洛老爷子，晏汐太后，夙玉，苏晓晓，天邪等众人，哪个不需要提升实力？

    更别说净化仙玉骨对古天灵木的成长极有好处，洛清瞳怎么也不能放过。

    而用御皇门的人包围这里最不引人注意。

    毕竟，这里可是他们的地盘，只要随便编个借口行了。

    要是洛清瞳和夜千凕他们调人来，才引人注意。

    这仙玉骨，在隐界之地，可是十分惹人觊觎的东西啊！

    洛清瞳可不想节外生枝！

    “唰！”

    一行人掠出崖底，往御皇城的方向掠去。

    …………

    而御皇城，一众人被高高吊起。

    “乌天云，你们背叛门主，不得好死！”

    洛力被吊在最前面，目光愤恨的看着自己面前的一众背叛了御司煌的人。

    他在接到御皇门变故的消息后立刻从外面赶了回来。

    然而没想到御皇门的这些人竟然背叛了御司煌，倒戈了御天丞。

    洛力等人一回来，被他们给包围抓了起来。

    不仅如此，他们也从这些人的口得知，御司煌和御星祈被御天丞追杀着离开，只怕是凶多吉少了。

    一众人想着，顿时都是一阵的悲从来，对着乌天云等人是一阵的破口大骂。

    这些人，全部都是被御司煌给提拔去的。

    能有今天的实力地位，全部都是因为御司煌。

    结果后者身受重伤，暂时没了实力，又恰逢南域动荡，御天丞发难，他们把御司煌给卖了个彻底。

    当真是狼心狗肺，猪狗不如！

    “哼，不得好死？你们说的是你们自己和御司煌吧？”

    “放心，他的确是要不得好死了！”

    “还有你们……也是！”

    乌天云等人冷笑，根本没有把洛力等人的话放在眼里。

    御司煌被御天丞追杀着离开，是绝对活不成了。

    谁来让自己等人不得好死？

    他们吗？

    简直可笑！

    “哈哈！”

    乌天云等人想着，顿时放声大笑了起来。

    “别急，我们很快送你们去见他！”

    他们的面色阴森。

    “到时，记得帮我们向门主大人问个好！”

    “问他在下面过得舒不舒服，死的时候，惨不惨！”

    “哈哈！”

    一众人说着，放声大笑得更加厉害。

    在洛力等人面色愤怒，拼命的挣动着之时，一个冷冷的声音在这时响了起来。

    “不如你们自己来问我？”

    随着这个声音响起，瞬间，乌天云等人的笑声便像是被按了暂停键一般。

    他们面色机械的转过头去。

    “门……门主？！”