    “砰！”

    断崖之下，赫然传来一道剧烈碰撞的声响。!

    而后下一秒，一道极其惨厉尖锐的声音，赫然从那断崖之下传来。

    “走！”

    夜千凕的眸光冰凝，和洛清瞳在刹那间掠向了那一道断崖。

    北擎和风羽等人紧跟在后，带着御星祈和小白猫。

    后者坐在已经重新变大了体型的小白猫身，面色一阵的苍白。

    “哥哥！”

    御星祈恼恨自己刚刚怎么这么不小心，没有注意身后的动静。

    不然在变故发生的那一刻躲开，哥哥不会因为救她而出事了。

    要知道御司煌这会，可还有伤在身，没办法动用实力啊！

    想着，御星祈的小脸更是惨白惨白的一片。

    平时天不怕地不怕的腹黑小魔女，这会却是连眼泪都要被吓出来了。

    “唰！”

    洛清瞳和夜千凕的速度非常快，只是瞬间，出现在了这崖底之。

    这其的天地灵气暴动得十分厉害。

    越往下，那气息波动的力量越剧烈。

    一波又一波的天地灵气纠结成团，在这断崖之下，形成一个又一个的巨大漩涡。

    那其所逸散出来的天地灵气的波动气息锋锐如刀。

    要是实力不足够的人，稍有靠近，便会被这些暴动的气息给切割成碎片。

    南域之的巨大变故，便是因此而来的。

    这些灵气团的形成没有任何的规律。

    或聚或散，让人防不胜防！

    不过外面的那些天地灵气暴动早已经平息了。

    那些灵气团也在渐渐的消失。

    没想到这崖底之，竟然还有这么多？

    洛清瞳的眸光微凝。

    她双眼的血光剧烈的闪动着，在这崖底之不断的扫动着，很快，从这些不断搅动着的天地灵气，查探到了御司煌和那一根触手的踪迹。

    “千凕，那边！”

    洛清瞳蓦然抬手，指向左侧的前方。

    “轰！”

    夜千凕的身形掠起，朝着她说的那个方向掠去。

    这四周可怕无的，暴动着的灵气团，对他来说，根本不成阻碍。

    “砰砰砰！”

    夜千凕的身形一路掠起，甚至连洛清瞳出声提醒他躲避都不用，直接冲到了洛清瞳所说的那个地方。

    一路，那些不断搅动碰撞着的可怕灵气团，连夜千凕的身体都没办法接触到，被他周身所萦绕着的气息给撞碎了。

    “砰！”

    在夜千凕身形出现的刹那，一根根飞舞着的巨大触手，朝着他狂袭了过来。

    那漫天飞舞着的巨大触手，交叉如，杀机凛冽，铺天盖地！

    “轰！”

    夜千凕根本连看都不看那些触手一眼。

    他周身的气息在刹那间猛的一震。

    瞬间，一股浩荡如日月再临，天地崩塌的可怕力量气息便从他的体内狂掠而出。

    一下，将那些暴掠袭来的巨大触手给震成了粉末。

    而在夜千凕出手之时，洛清瞳的手也赫然出现了生死两仪剑。

    “血色十字斩！”

    随着她的声音一喝而出，刹那间，一道血色的十字剑光一掠而出，一下轰了前方那些触手劈天盖地所遮掩着的后方。

    “轰”的一下，漫天的血雨爆裂，一道人影赫然从其掠了出来。