    没了御司煌，御皇门对他们来说算什么？

    更别说御皇门在这次南域的天地灵气暴动之损失惨重。!

    那更不足为惧了！

    要不是惧怕御司煌的手段，他们在御皇门遭受重创之时，会动手了。

    这会御皇门自己内部大乱，更是给了他们绝佳的动手机会。

    可笑御天丞还以为击杀了御司煌，夺到了御皇门，他是这南域的霸主了。

    不过只是一场笑话而已。

    “御皇门的人，你们立刻开门投降，我们或可给你们留个全尸！”

    “否则……”

    “否则什么？”

    一道冰冷的声音在这时响起，随后，一道紫色的身影在这时出现在了御皇城城楼的城墙之。

    “哼，否则满城俱灭，一个不留！”

    那出声的三岛七地的人并没有看见城墙的场景，当他的话说完之时，他才赫然看见那一道站在城墙之，几如当空而立的紫色身影。

    当那一张妖孽邪魅到了极点的面容跃入他的眼，他的心，瞬间便是一阵的心惊肉跳。

    “御，御司煌？！”

    对方怎么会出现在这里？！

    他不是已经被御皇门内部的叛乱给赶出了御皇门，还被御天丞他们追杀吗？

    还有他这实力……

    一众三岛七地的人看着御司煌周身冷溢而出的一道道气息，瞬间都是一阵的眼皮跳动。

    这是怎么回事？！

    不是说他的实力尽失，所以才无力镇压御皇门的叛乱吗？

    然而这会看来，对方的实力，哪里有半点受损的模样？

    一众人的心惊不已，而御司煌这会已经猛的一挥袖。

    “我御皇门人的命在这里，你们要是有本事，那自己来拿！”

    说话间，轰的一下，御皇城的大门打开，赫然已经是四方大敞，不做任何的防御抵挡！

    瞬间，一众三岛七地的人心是一阵的骚动。

    很快，有人大声叫了起来。

    “大家不要被他给骗了！”

    “御司煌算是没有在御皇门的叛乱有事，这会御皇门的实力也是十分的衰弱了！”

    “我们不要被他给吓住了！”

    “他这会绝对是在虚张声势！”

    “我们一起冲进去！”

    “不然，让御皇门的人恢复过来，倒霉的可是我们自己了！”

    随着这人的话响起，瞬间，一众三岛七地的人心都是猛的一凛。

    没错，他们都已经打到这里了。

    如果这会退缩，等到御司煌把御皇门给重新恢复过来，那么他们所有的人，全部都得吃不了兜着走！

    一众人这么想着，顿时都抽出兵器，朝着御皇城的方向杀去。

    “这些人！”

    御司煌看着一众冲来的三岛七地的人，一阵的咬牙。

    这些人，这么急着找死吗？

    他向来的手段他们不清楚吗？

    没有一定的把握，他敢开城门？

    虚张声势？

    虚张声势你妹啊！

    “行了，你们出手吧！”

    他一脸没好气的道。

    如果可以，他自然不想欠夜千凕的人情。

    但是这会，御皇门的人才刚刚经历了一场叛乱，要是强行出手的话，还不知道会折损多少人。

    御司煌还不至于为了自己的那点面子，不顾手下的死活。