    那里，一个银白色的晶体在其不断的旋转着，散发出一道道的力量。手机端

    那些力量融入到小白猫的体内他，让它变成了现在这个样子。

    原来之前那头怪物，也是这样变成的。

    洛清瞳这么想着，手的生死两仪剑瞬间一掠而出，一下戳了那一枚银白色的晶体，嘭的一下将它给挑了出来。

    “吼！”

    那一枚晶体被挑出体内之后，小白猫顿时一下委顿在了地。

    它周身的体型在迅速的缩小着，很快，变回了之前的巴掌大小。

    “喵！”

    它有气无力的抬头朝着御星祈叫了一声。

    后者在它恢复正常体型大小之时，已经捂着嘴含泪冲了来，看见它这样，顿时抬手对它是一阵的猛拍。

    “混蛋！”

    “早说了让你不要那么贪吃了！”

    “偏偏不听！这下好了吧？快把自己给吃死了吧？”

    御星祈这么说着，随后哇的一下，哭倒在了小白猫的面前，紧紧的搂住了它。

    “你个臭嘟嘟，吓死我了！”

    “吓死我了啊！”

    御星祈哭得伤心，洛清瞳却是已经将那一枚银白色的晶体给拿在了手。

    起之前，这枚银白色的晶体体积缩小了不少。

    很显然，那些减少了的体积，都是化作力量，被小白猫给吸收了，才会让它变成刚刚那一副像怪物一样的模样。

    洛清瞳走到小白猫的面前，后者这会正在轻轻的舔舐着御星祈，安慰着她。

    感受到洛清瞳的靠近，或者说，感受到那枚晶体的气息，它猛的一下抬起头来，目光猛的一下盯住了洛清瞳手的那枚银白色的晶体。

    看得出来，要不是它这会受伤无法动作的话，只怕它又要一跃而起，冲向这一枚银白色的晶体。

    “你还看！刚刚那一番苦头还没吃够啊？”

    御星祈看着它这模样，瞬间气不打一处来，抬手朝它的耳朵拧了过去。

    然而，算是被御星祈扯得喵喵直叫，小白猫的目光也没办法从洛清瞳的手移开。

    刚刚才经受了一番痛苦折磨，它不可能不知道这晶体的害处。

    唯一的解释，是它没办法承受来自这晶体的诱惑。

    “这东西对它的吸引力很大。”

    御司煌在这时来到洛清瞳的身边。

    他看着洛清瞳手的那枚银白色的晶体，面色十分的凝重。

    这晶体到底是什么东西？竟然能够把妖兽给变成了那样！

    不过它之所蕴含的力量的确惊人。

    要不是服用这些力量的后果是变成怪物，丧失理智。

    这绝对是好东西，大补之物！

    这一次南域天地灵气的暴动，是不是和这晶体有关？

    洛清瞳的想法和他差不多。

    她看着自己手的这枚晶体。

    在她双眼瞳术的光芒之下，这枚晶体的力量呈现深灰色的色泽，里面纠结了不知道多少的杂质，令得这晶体的力量看起来浑浊不堪。

    不然凭借这其的力量，自己的实力又能够提升了。

    而如果她没猜错的话，这崖底之，只怕不只这一个晶体！