    洛清瞳这么想着，顿时便准备把这晶体给收起来，等到御皇城后，再好好的研究一下，要怎么去除这些杂质。!

    然而，她的手才刚碰到自己的废品戒指……

    “唰”的一下，一片小嫩叶从其卷了出来，一下裹住了她手的那枚晶体。

    “嗯？”

    洛清瞳的面色惊讶。

    她低头看着这一片小嫩芽，这分明是古天灵木的叶子。

    “这是……”

    她正惊讶着，随即便看见这一片古天灵木的叶子卷这一枚晶体后，瞬间……

    一道道的银灰色气息，从这晶体被吸取了出来，掠入了古天灵木的嫩芽之。

    “唰！”

    那古天灵木的叶子越发的葱翠欲滴。

    吸取了这些银灰色的气息之后，它整片叶子仿佛得到了极好的滋润和灌溉一般。

    而那枚晶体，在古天灵木的吸取之下，瞬间，那银白色的光泽退去。

    整个晶体在刹那间变得无的晶莹剔透，看起来像是一个极其漂亮的琉璃珠子一般。

    一股极其浓郁的，让人心旷神（www.shubao2.cc）怡的力量，赫然从它之散发了出来。

    这一股力量和之前洛清瞳在这枚晶体之所感受到的不同，似乎是完全脱胎换骨了一般。

    “啪！”

    那枚晶体重新落回了洛清瞳的手。

    而那片古天灵木的叶子，已经在吸取完那些银灰色的气息后，便退了回去。

    “这是……被净化了？”

    洛清瞳目光惊讶的看着自己手的这一枚晶体。

    后者的模样和气息，都已经和之前截然不同。

    一只手在这时从她的身边伸出来，将那枚晶体给拿了过去。

    “这里面的力量，已经可以吸收了。”

    夜千凕的气息在那其转了一圈，随后重新将那枚晶体递给了洛清瞳。

    “那里面的力量，很适合圣境以的强者吸收！”

    “这晶体，只怕不是寻常东西。”

    夜千凕在其，感受到了极其纯粹的力量气息。

    这力量气息，之前被那些杂质所污染遮掩之时，他还没怎么注意。

    这会那些杂质一被清除，他立刻感应到了那其的不同。

    这并不是一般的天地灵气气息，而是更高一级的仙灵之气，只在域外才有，是尊境以的强者所修炼的主要灵气。

    到了他们那个境界，一般的天地灵气已经没办法满足他们的提升修炼了，必须得吸收仙灵之气。

    但是一般的仙灵之气根本不可能被尊境以下的强者吸收，除非是对方所在的大陆十分高级，本身有仙灵之气。

    这样，那之下的修炼者，才有可能能够吸收那些仙灵之气，飞速提升自己的实力。

    洛清瞳所在的真衍大陆只是低级大陆，根本不存在仙灵之气。

    夜千凕算是给她弄来仙灵之气，她也没办法吸收。

    但这会，这晶体的仙灵之气，却是带着真衍大陆的气息，能够被洛清瞳所吸收的！

    这怪了！

    夜千凕正想着，旁边御司煌的声音忽然响了起来。

    “我知道了，这晶体是那东西！”