    自家主子竟然没有生气！

    两人一脸被雷劈过的表情看着夜千溟面具之下，唇角那一丝微微勾起的弧度。

    主子的心情看起来……好像还很不错？！

    夜千溟的心情的确十分的不错。

    他看着御司煌那一脸被怼得黑沉不已的表情，第一次觉得北擎的口无遮拦还是很不错的！

    他的心情愉悦，御司煌却是整个人都不好了！

    他抬手指着北擎等人，半天说不出话来。

    丫的，这些人果然是夜千溟那个家伙的手下，真的是一样的可恶和讨人厌！

    他额头的青筋一阵的直爆。

    要不是御星祈拉着，只怕又要冲去了。

    洛清瞳看着他们的闹腾，唇角抽抽得厉害。

    连忙转移话题道：“行了，我们先回去御皇城吧！”

    “御司煌。”她看向对面妖孽邪魅的男人，“你们御皇门的事，还等着你回去处理。”

    “那些背叛了你的人，我们一个都没有动。”

    闻言，御司煌面的表情顿时便是一变。

    “我知道了。”

    他的眸光凛然，朝着洛清瞳点了点头。

    “这次的事情，谢谢你了。”

    “我们走吧！”

    想到那些在御天丞发难之时，竞相倒戈的御皇门的人，御司煌眼底的神（www.shubao2.cc）色肃杀。

    他在洛清瞳的面前闹腾和好说话，可不代表他是一个好相与的人。

    事实，南域的王者，心性绝佳而手段过人！

    若非这样，御司煌当初也不能以有心疾之身而稳坐御皇门主的位置。

    要不是有心疾的限制，早在不知道多久以前，他已经一统南域了。

    一行人动身准备离开。

    然而，在洛清瞳和夜千凕等人转身之时。

    “轰！”

    他们身后的那一个巨大陷坑断崖之，赫然爆发出一阵阵强悍的天地灵气波动的气息。

    一道道可怕的天地灵气波纹波荡开。

    随后下一秒，无数的黑色雾气刹那从其奔涌而出。

    一下，犹如黑云一般的朝着洛清瞳等人笼罩而来。

    与此同时，一根巨大无的触手，赫然从其暴掠而出，一下冲向了走在最后的，御星祈和御司煌两人。

    御星祈这会正一边走一边教训着自己怀的小白猫。

    “嘟嘟，你这个贪吃鬼，下次你要是再这么好吃误事，我要狠狠的教训你了！”

    “把你给变成猫肉火锅，看你还怎么吃！”

    御星祈一边说着，一边拧着小白猫的耳朵。

    后者喵喵喵的叫着，似在忏悔。

    一人一猫正说着话，那一根触手已经赫然袭到了她的身后。

    “星祈！”

    御司煌听到动静回头，看见这一幕，瞬间眸光猛的一缩。

    他一下朝御星祈扑了过去，一下把小萝莉给推开了。

    “砰！”

    御星祈连同自己怀的小白猫一起，重重的摔在了地。

    “哥哥！”

    她猛然急声叫了起来，看着御司煌被那一根巨大的触手卷住，一下拖向了后面的深渊断崖之。

    “哥哥！”

    她爬起来要追过去。

    “轰！”

    一道极其狂猛霸烈的气息在刹那间从她的身边一掠而过，追向那一根触手！