    “走，我们在这四周再看看，还有没有别的仙玉骨！”

    洛清瞳说着朝外面走去。!

    ……

    事实证明，不仅有，还有很多。

    洛清瞳和夜千凕等人在崖底逛了一圈，发现这一个巨大的陷坑断崖的空间，十分的庞大，纵横不知道多少里。

    一群人在外围稍微走了一会，击杀了好几头因为吞食了仙玉骨而异变提升的怪物。

    这些怪物的实力大多都是圣者境和圣师境，完全没有低于圣者境的。

    洛清瞳将它们击杀之后，把它们体内的仙玉骨取出，发现这些仙玉骨的品质有高有低，并不完全一样。

    而实力越强的怪物体内所蕴含的仙玉骨的品质越高！

    这些仙玉骨对妖兽有着极其强大的诱惑力。

    几乎是每一枚仙玉骨出来，御星祈都要拼命抱住自己怀里不断扑腾着的小白猫，以免它不顾一切的朝着仙玉骨冲过去。

    洛清瞳每得到一枚仙玉骨会让古天灵木吸收其的死气和怨气。

    吸收了这些的古天灵木颜色越发的葱翠，身形也更加的挺拔。

    洛清瞳给它吸收了好几枚仙玉骨的死气后，发现它悄然往拔高了一点。

    同时，树枝之，也凸出了一个绿色的小点，很显然是要再长出一片叶子来了，看得洛清瞳十分的欣喜。

    这古天灵木的叶子可对她有大用。

    能够开启魂印天赋，这简直不要太棒！

    洛清瞳自然愿意它多多的长出叶子来。

    而御司煌也在洛清瞳这一系列的击杀，从仙玉骨得到力量，恢复了自己的实力。

    毕竟这仙玉骨的气息是更高一级的仙灵之气，完全可以修复他之前刺激自身所造成的力量创伤！

    不仅如此，还把他体内的一些隐患给修复了。

    “瞳瞳，我们先回御皇城吧？”

    他提议道：“这崖底的空间十分大，一时半会探索不完。”

    “如果我没猜错的话，这里应该是这次南域天地灵气动荡的源头。”

    “也是仙玉骨喷发散落的地方。”

    “我们先回御皇城，我把御皇门的事情给解决了。”

    “到时派人把这里给围起来，也好不让这些怪物给跑出去。”

    这崖底的空间不是密封的，一旦那些吞食了仙玉骨的怪物跑出去，他们想要寻找起来难了。

    而且御司煌也担心御皇门的事。

    “好。”

    洛清瞳点头。

    她之前想在崖底搜寻一番，不过是想看看，这仙玉骨的数量多不多。

    这会看来，还是很让她满意的。

    而且洛清瞳服食了好几枚外围的仙玉骨，发现这里的仙玉骨力量对她的提升并不大。

    很显然，这里的仙玉骨品质对她来说，太低了。

    事实也的确是这样。

    会在崖底边缘徘徊的，都是较弱的怪物。

    强大的怪物都在心的位置，互相厮杀着夺取各自体内的仙玉骨。

    而只有实力太弱的，才会往边缘的地方来，避开那些强大的怪物。

    “走吧，我们先回去！”

    既然这里的仙玉骨对自己的提升并不明显，洛清瞳倒也不急了。