    “轰隆隆！”

    一阵天地灵气炸裂般的巨响轰然响起。

    一道巨大的空间缝隙赫然出现在天空之。

    随后，一道道气息磅礴的身形从其跨了出来。

    “阁主。”

    为首的那一名年人气息强悍，几乎横贯日月。

    那一身可怕的气息，赫然是圣侯境以的层次，已然有了如同圣王境一般的波动。

    很显然，这个人的境界领悟已经达到了圣王境的层次，跨越了圣侯到圣王的那一道门槛，只是体内的力量还没有完全足够，所以才没有晋升到圣王境。

    但即使是这样，他也已经能够发挥出些许圣王境的威能。

    只待体内的力量足够，便立刻晋升到圣王境的层次。

    “嗯。”

    他低嗯了一声，目光掠过四周的场景，随后看向自己面前的那人道：“你们确定，这真衍大陆之，的确有空间缝隙裂开，可以将之震开，得到仙殒之地的气息泄露？”

    清风阁主的眸光微凝。

    打开隐界之地通往真衍大陆的通道，对他们清风阁的消耗不小，整个门派的底蕴几乎十去！

    要不是张长老他们传来消息，并且信誓旦旦，他绝对不会如此劳师动众。

    不过如果这消息是真的，那么对于他们清风阁来说，是一个天大的好事。

    要知道，隐界之地，对于仙玉骨的争夺十分的激烈，如他们清风阁这样的六等宗门，想要从其脱颖而出，得到大量的仙玉骨，那是绝对不可能的。

    但是这真衍大陆之的世俗之地不一样了。

    这里的人对他们清风阁来说，根本不值得一提。

    说句不好听的话，他们便是要将这个世俗之地的强者全部都屠杀殆尽，这些人也只能等死！

    这样的情况下，他们想要得到仙玉骨，那不是轻而易举？

    绝不会有任何的干涉！

    “确定。”

    那说话的老者应声道。

    “我们特意派了张师侄他们前来探勘，十分确定这里有一处空间缝隙裂开，在南域之！”

    “若是能够震开那个缝隙，必然能够得到这次仙殒之地之的气息暴动，到时必然能够得到大量的仙玉骨！”

    这名老者面色肯定的道。

    不过很快，他又蹙起了眉头，“不过张师侄他们传来消息后不见了踪影，这么久也没有任何的传讯回音，也不知道去哪了。连妍儿他们，也没了消息。”

    清风阁的一众人在得到那名张师叔的消息后，立刻开始准备打开通道，前来真衍大陆的事，早早的离开了清风阁，自然不知道那名张师叔和宋妍他们的命牌已经破碎了。

    “没事，大长老不用担心。”清风阁主不甚在意的道。

    “以张长老的实力修为，这真衍大陆怎么可能会有人能够把他们怎么样？你不用太担心了。”

    那名张师叔因为被夜千溟狠狠的教训了一顿，之后又被洛清瞳嫁祸。

    因为怕宗门责备，因此他硬是没敢把这事给报。

    所以，清风阁的人到现在，都不知道他们和洛清瞳和夜千溟之间的事，更不知道夜千溟的实力。