    “砰！”

    一行人的配合默契，几乎是一瞬间击杀了一名超越圣境巅峰的弟子。!

    “什么？！”

    一众清风阁的弟子大惊。

    他们之前完全没有把苏晓晓等人放在眼里。

    毕竟这世俗之地的修炼者跟他们根本没法，更别说苏晓晓等人的实力不过是初入超越圣境罢了！

    看起来还是刚晋升不久的，气息力量都还没有特别稳定，没想到竟然能够击杀他们这边超越圣境巅峰的人！

    算是合力击杀的，这一份战力也十分的惊人了！

    而且还是一瞬间击杀的！

    这岂不是说，他们之的每一个人，都有能够秒杀同等级初入超越圣境强者的实力？

    一众人的心震惊。

    而夙玉等人则是迎向了一名圣者境巅峰的清风阁弟子。

    “结阵！”

    夙玉的声音冷喝。

    她身后的天邪众人瞬间凝成了一个大阵。

    每个人都站在了自己的固定站位之，不管身形怎么掠动，那一个大阵的形状，始终保持不动。

    “轰！”

    随着夙玉的一个动作，瞬间，众人的攻击在刹那间掠出，在那一个阵法的作用下，汇聚在一起，瞬间增强到了堪圣者境实力的程度。

    而后轰的一下，轰向前方那名圣者境的清风阁弟子。

    后者还没反应过来，被那攻击给轰了个正着，身形瞬间向后暴退而去。

    “混账！”

    那名清风阁弟子的面色恼怒。

    他在清风阁是核心弟子，无论是在清风阁还是在隐界之地之，身份地位都不算是弱。

    这会陡然被夙玉等人的攻击轰，还明显受了一些伤，顿时心恼怒非常。

    他的身形掠动，几乎要在夙玉等人攻击停止的那一刹那间，朝他们掠动而去。

    然而，他的身形还没来得及一掠而起。

    “吼！”

    一道狂暴的兽吼之声陡然在这时响了起来。

    紫色的毛发飞扬。

    一头狂暴的雷兽赫然出现在了他的身后，啪的一下，扬起一个巨大的犹如蒲扇一般的手掌，猛的把他的头颅给扇飞了！

    这名圣者境巅峰的强者甚至还没有反应过来，人已经身首异处！

    毕竟，一头狂暴的雷兽，战力发挥是它之前实力的两倍还要多！

    这一头雷兽的实力和夙玉的相仿，但是狂暴后的实力，却是堪圣者境巅峰，又是偷袭，几乎是一击得手！

    “砰！”

    击杀了那名圣者境巅峰的清风阁弟子之后，雷兽顿时仰头长吼，随后双脚猛的一震，出现在了夙玉的身后，乖巧的蹲在她的身边。

    “干得好，小雷！”

    夙玉抬手摸了摸它毛茸茸的毛发。

    变大后的雷兽不在她怀里的时候，这会她才不过到对方的脚踝高罢了。

    “吼！”

    雷兽高兴的狂吼了一声，那声音几乎震天响起。

    “什么？！”

    一众清风阁的人更震撼。

    这一行人的实力根本不符合世俗之地的情况。

    怎么会这么强？

    这些人的真实战力，几乎他们这些六等宗门的精英还要强！