    他的眸光一瞥，一下看见了不远处的某个东西。品書網（）

    “嗯？这是什么？”

    大长老的眸光微凝，抬手把那东西给摄到了自己面前，随后双眼猛地一瞪，一下瞪得溜圆。

    “这……这是！”

    他正震惊着，旁边一道劲风掠过，一下把他手的东西给夺了过去。

    “仙玉骨？！被净化了的仙玉骨？！”

    夺过东西的清风阁主眸光震撼。

    他看着自己手的仙玉骨。

    后者玲珑剔透，晶莹雪亮，看起来像是一颗好的琉璃珠一般。

    清风阁主等人见过无数的仙玉骨，却从来没有见到过像现在这枚这样，周身都洋溢着精纯干净无的气息的仙玉骨。

    这里面的力量，分明是可以吸收的！

    可以吸收的仙玉骨的力量，这代表着什么？

    一众人的心，简直惊喜欲狂。

    “哈哈哈！好好好！快说，这仙玉骨到底是怎么来的？！”

    这会的清风阁主已经是顾不大长老和偃月玦的那点事。

    他目光猛的定在洛老爷子等人的身。

    这些仙玉骨是对方等人先发现的，他们肯定知道这仙玉骨的来源！

    而洛老爷子等人，早在大长老捡到那一枚被净化了的仙玉骨时，面的表情已经是彻底的变了。

    糟了，还是被对方给发现了！

    一定是在刚刚的对抗过程掉落的。

    一众人的面色凝重不已。

    他们迅速的集结在一起，背靠背的联合，对清风阁主的话，根本不予回应。

    而偃月玦，在清风阁主叫出那是一块被净化了的仙玉骨时，心便是一凉。

    被净化了的仙玉骨，洛老爷子他们，只怕是在劫难逃了。

    偃月玦知道，之前从未出现过被净化的仙玉骨。

    如今，洛老爷子他们全部都在此处，而唯独不见洛清瞳。

    很显然，这东西肯定和对方脱不了干系。

    想到这里，他心猛的一横。

    “洛老爷子，你们快走！我先来拦住他们！”

    他传音给洛老爷子等人道。

    后者等人的心猛的一惊。

    “偃月玦……”

    洛老爷子蹙眉。

    “快走吧！”

    偃月玦急声催促道：“你们放心，我不会有事的！”

    他的话音说到这里，清风阁主等人得不到洛老爷子等人的回音，又见他们摆出如此抵抗的姿态，瞬间面色猛的一沉。

    “把他们全部都抓起来，一个个的酷刑问候！”

    “我倒要看看，他们的嘴巴，是不是都这么硬！”

    清风阁主的双眸阴鸷。

    而大长老也正有此意，闻言顿时猛的一挥手，喝令四周的众人动手。

    清风阁的众人朝着洛老爷子等人冲去。

    一个个周身的气息几乎震裂苍穹。

    “老爷子，你们快走！”

    偃月玦猛的一推洛老爷子等人，随后便迎着清风阁的众人冲了过去，欲要阻挡他们。

    见状大长老的面色恼怒不已。

    “偃月玦！”

    “混账！”

    他的声音阴狠，“把他给我打断手脚，废了实力带过来！”

    对方既然一心要帮这些洛家的人，那他废了他的实力，看他还怎么帮！

    以后，他等着在自己的女儿的身边，乖乖的当一条随叫随到的狗吧！