    那块仙玉骨的品质洛清瞳之前一路遇到的那些怪物体内的都高，也更大。

    很显然，这头怪物是目前为止，崖底空间之，最强的一头怪物了。

    洛清瞳看着它的实力。

    “圣侯境。”

    她的声音微喃。

    很好，这一头怪物很强！

    不过，她喜欢！

    “唰！”

    洛清瞳的身形在刹那间掠起，朝着那一头怪物所在的方向冲去。

    而夜千凕，在她说让他帮忙掠阵之时，双手背负在身后的袍袖便是微微一动。

    “轰！”

    男人周身的气息在刹那间狂涌而出，正好笼罩在那暴冲而来的怪物身。

    没有伤它，却是阻断了它所有的退路！

    “吼！”

    那头怪物感受到夜千凕周身的气息笼罩而下，却没有感觉到任何实质性的伤害，顿时也没有太在意。

    “砰！”

    它的双脚在刹那间重重的扬起，朝着朝它冲过来的洛清瞳狠狠的踩踏而去。

    圣侯境的实力修为，洛清瞳自然不会和它硬抗。

    她一路猎杀得到了不少的仙玉骨，这会实力已经提升到了圣师境的层次。

    这会，她用这头怪物，来磨炼巩固自己的实力！

    “唰！”

    洛清瞳眼底的血光闪烁着，她的身形仿佛是被什么牵引着，在那头怪物的四处，不断的闪掠来回着。

    每一个动作的弧度，都恰到好处，让那头怪物的攻击，怎么也抓不到自己。

    那头怪物被她的身形掠动给晃得头晕，连连怒吼。

    在这时……

    “轰！”

    洛清瞳手的生死两仪剑出鞘，一剑朝着它劈砍了过去。

    “血色十字斩！”

    随着洛清瞳的这一声响起。

    刹那间，一道黑白相间的光芒便混合着血色的剑芒，呈十字架形，赫然飞旋着，向前掠去。

    “轰！”

    那道剑光狠狠的劈斩在那头怪物身，瞬间，后者被它给劈得向后暴退了两步，但是它的身，却是毫发无伤。

    很显然，这一招对它的攻击力有限。

    “看来以后还得再去找一门武技功法来修炼，不然光凭这一招血色十字斩，已经有些不够用了。”

    洛清瞳的眸光微凝。

    这一招血色十字斩，是她之前在圣王墓晋升圣境之时，特意选来修炼的。

    原本以为能够用很长一段时间，没想到这会随着她实力的飞快增长，却是已经有些用不太了。

    “唰！”

    眼看着那头怪物再度朝着自己攻来，洛清瞳的双眸微眯，身形再度掠起，长剑横持，握于胸前。

    “战天诀，夺天一式！”

    随着她的这一道声音响起，瞬间，一道如雪一般白亮的剑光，赫然从她的面前一掠而出，向前横扫而去。

    那一道剑光仿佛是从遥远的天边升起一般，刹那间犹如天光乍现，黎明破晓，几乎天日坠下一般的，朝着那头怪物横劈过去。

    “轰轰轰！”

    那头怪物瞬间被洛清瞳的这一道剑光给劈得向后剧烈的翻了一个跟斗。

    它那如山的身形狠狠的砸在地，引得四周的地面犹如地震一般的剧烈震动了起来。