    “嗯？千凕不在？”

    洛清瞳的眸光微扫。!

    她将这些仙玉骨给收了起来，随后想到了夜千凕应该是北擎他们前往关闭那个空间去了。

    见她正在突破，所以没有叫她？

    洛清瞳的眉头微挑，随后唇边漾开了一抹浅浅的妖娆笑意。

    “既然如此，那我先回去好了。”

    夜千凕他们那边应该不需要她，正好她又得了一批品质十分精纯的仙玉骨，先拿回去给爷爷他们提升实力好了。

    等到夜千凕他们完事，应该会直接出来的。

    洛清瞳这么想着，顿时掠起身形，往外围的方向赶去。

    而在这时，南域的空。

    “唰！”

    一道道的身影，赫然出现在这天空之。

    “嗯？这是……”

    一众清风阁的人出现在南域的天空之，目光震撼的看着南域四处支离破碎的场景。

    他们倒不是惊讶于这南域被破坏，而是惊讶这被破坏的场景，以及那其所隐约夹杂着的一些气息。

    “是仙殒之地爆发的气息！”

    一众人的心惊喜。

    他们在隐界之地之，见过无数次仙殒之地气息暴动，仙玉骨喷发之时的场景。

    自然知道南域这变故是怎么回事，当下便是一阵的激动。

    “哈哈！没想到不需要我们自己出手，那空间缝隙竟然自己裂开了！”

    “看这模样，仙玉骨应该已经喷发降落在了这里！”

    “走，我们四下去找找！”

    一众清风阁的人欣喜若狂。

    他们没想到自己等人竟然这么的好运，一来遇到了南域天地灵气的喷发。

    看这模样，仙玉骨应该已经喷发了。

    到时，这真衍大陆之，无人能和他们抢夺这仙玉骨，这些东西，全部都是他们的了！

    等到回到隐界之地，他们清风阁的名声必然会大震，实力也会更层楼！

    毕竟这仙玉骨可是能够换来许多的好东西的！

    更别说，拥有更多的仙玉骨，进入仙殒之地之所能够得到的收获有可能会更多！

    那里，可是一座宝地啊！

    一众人的心万分欣喜。

    而队伍之，有一个人却始终闷闷不乐。

    “偃月师兄，你怎么了？”

    一名清风阁的弟子看着他问道。

    “没事。”

    偃月玦摇了摇头，他的目光看向前方，微微拧了拧眉。

    希望这次宗门得到仙玉骨后，立刻离开真衍大陆回隐界之地吧！

    不然……

    想到宋妍一直以来对洛清瞳的针对，再加这次宗门出动，大长老亦随行在侧。

    他真怕对方会纵容宋妍做出什么不利于洛清瞳的事。

    好在他们刚刚出现在真衍大陆之时，宋妍他们并没有出现，偃月玦也松了口气。

    只要尽快的得到仙玉骨，返回隐界之地，应该没什么事了吧？

    他正想着，身边的清风阁弟子继续开口了。

    “我说，偃月师兄，你不是在想着那个叫洛清瞳的少女吧？”

    “你可别想不开，我告诉你，宋妍师妹喜欢你，那可是多少人求都求不来的好事！”

    “大长老这次已经发话了，你要么娶宋妍师妹，要么废除实力，逐出清风阁！”