    “嗯。”

    那名大长老听着嗯了一声。

    他也不是真的担心宋妍他们会出事，是这么一说罢了。

    如阁主所言，这真衍大陆之，怎么可能会有人能够伤得了张长老那个圣将境？

    那根本是开玩笑！

    被清风阁主这么一说，他顿时也不纠结这事了。

    “阁主，我们立刻前往南域吧！仙玉骨要紧，至于妍儿他们，应该只是一时贪玩罢了，很快会来找我们了。”

    对于自己女儿的性子，大长老还是很清楚的。

    娇纵又任性，这会还不知道缠着张长老在做什么。

    对方看在自己的面子，大部分都会由着她的。

    这会不跟自己等人联系，只怕是不方便说。

    想着他便也不在意了。

    “嗯。”

    清风阁主点头。

    “走吧！全体出发，前往南域！”

    一行人的身形在刹那间掠起，朝着南域所在的方向而去。

    而在他们的气息尽皆展开之时，真衍大陆的众强者面色赫然惊变。

    “这是怎么回事？”

    大秦圣院所在的方向，感应到一众清风阁的人的气息展开。

    瞬间，太院长面色便是猛的一变。

    怎么会有这么多的强者？

    在太院长的感应之，这一群人的气息强悍至极，且人数众多！

    竟然最低的都是超越圣境，且人数以千计！

    “不好！”

    感应到对方等人掠去的方向赫然是南域，太院长惊得一下跳了起来。

    洛清瞳传讯给苏晓晓他们，让他们去南域提升实力的事，他是知道的。

    不过他并没有太过问。

    这会看来，这小娃儿不会是又找到了什么不得了的好东西吧？！

    竟然引来了那么多的人！

    如果他没猜错的话，这些人，多半是从隐界之地来的！

    我的妈呀！

    隐界之地到这边，送几个强者过来还行。

    像这么人数众多，实力又强的。不知道要耗费多大的力气！

    这丫头是又搞到了什么好东西啊？

    引得隐界之地的人都大动干戈！

    不仅如此，看这气息这实力这人数……至少是六等宗门的人！

    “我的妈呀！”

    太院长瞬间一阵火急火燎的往外跑。

    那邪医小娃儿和冥尊可一定要撑住啊！

    不然……

    他可是一点也不想再和隐界之地有什么关系了啊！

    太院长苦着一张脸，飞快的往南域的方向赶去。

    …………

    而南域，崖底空间的深处。

    洛清瞳和夜千溟却是遇见了一头，之前任何怪物都还要强大庞大的怪物！

    轰！

    那一头怪物行走起来如山一般，整个身都如披铁甲，全身下长着五个头。

    它周身的毛发犹如金铁一般的直立着，看起来如同刺猬一般。

    但是那些毛发却是可以在瞬间，变得犹如鞭子一般的柔软。

    轰！

    看见洛清瞳和夜千溟的刹那，那头怪物便朝着他们冲了过来。

    “千溟，你帮我压阵！”

    洛清瞳看着那头冲来的怪物，唇边轻舔。

    她双眼的红光微微的闪烁着，一下看见了对方体内一块正在融合着的巨大仙玉骨。