    那块仙玉骨足有拳头那么大，其的银灰色色泽十分的严重。

    洛清瞳看着双眼发亮。

    她也是这一路猎杀而来，才知道，这仙玉骨的品质越高，颜色越深的。

    因为那代表着其的死气和怨气越多，里面的力量越精纯庞大。

    之前她最先得到的那枚银白色的圆珠，里面的力量其实已经没有什么了，所以才会呈现出那样的色泽。

    而此刻，洛清瞳手的这块仙玉骨，那其的银灰色浓郁得几乎要变成深灰色了。

    可见这其的力量之强悍浓郁，十分的庞大深邃。

    洛清瞳一路猎杀得到了那么多的仙玉骨，没有一块能够和这块仙玉骨相媲美。

    “千凕，你看！”

    洛清瞳把这块仙玉骨拿给夜千凕看，后者微微点了点头。

    “这块仙玉骨的仙灵之气十分的充足浓郁，而且远之前的那些要强大多了。”

    “你把它炼化，完全可以直接提升到圣侯境的层次。”

    如同刚刚的那头怪物一样，原本只是一头普通的妖兽，却因为吞服了这仙玉骨，直接异变提升到圣侯境的层次。

    只是它没办法炼化那其的死气，在那死气和怨气的侵袭下，变成了那样毫无理智的嗜杀怪物。

    但是洛清瞳却不一样。

    她完全可以毫无后顾之忧的吸收这仙玉骨的力量，只要她让古天灵木把这仙玉骨的力量净化。

    “嗯。”

    洛清瞳点头，她把古天灵木的幼苗给放了出来。

    后者一出来立刻用自己的枝条和嫩叶裹住了那一个巨大的仙玉骨。

    看得出来，它十分的欣喜。

    这一个仙玉骨蕴含的死气和怨气对它来说，完全是大补。

    毕竟，这可是那些域外强者死后所形成的死气和怨气啊！

    包含着他们的残魂和念力。

    一道道的深灰色力量被古天灵木给吸取到自己的身。

    那一个仙玉骨的力量色泽越来越浅，很快变得如同纯白色透明的一般。

    与此同时，那一株古天灵木摇曳着五片叶子，心满意足的缩回了洛清瞳的戒指空间之。

    它的枝叶迎风招展着，明显看得出来，第六片叶子的芽苞也已经出来了。

    “嗝！”

    洛清瞳看着它的枝叶猛的颤动了一下，好像打了一个大大的饱嗝似的，随后便消失在了她的面前。

    她的唇角微抽，很快把注意力放在了自己面前的这一个巨大的被净化了的仙玉骨。

    “千凕，我先把它给炼化了。”

    这么一大块仙玉骨，足以把她的实力提升到圣侯境，洛清瞳想立刻炼化了。

    “嗯。”夜千凕点头：“我替你护法。”

    他沉声道。

    “嗯。”

    洛清瞳点头，随后便开始炼化提升自己的实力。

    而在她炼化提升自己的实力之时，北擎和风羽等人也已经找到了那一处空间的所在。

    “主子！”

    一行人出现在夜千凕的面前，躬身禀道。

    “那一处空间已经探明，我们现在去将之关闭吗？”

    他们说着，看向一边正在炼化提升着自己实力的洛清瞳。