    邪医还在这提升实力，需要等她吗？

    “不用了。品書網（）”

    仿佛知道他们在想什么，夜千凕的眸光微凝，沉声道：“她刚刚才猎杀了一头圣侯境的怪物，让她在这好好休息。”

    这个女人之前对付那怪物，看似轻松，其实不知道耗费了多少的精力。

    更何况，那一处空间要是真的如他所猜想的那样，是被人打开的通过域外的通道的话，她去了也没用，还不如在这好好的休息。

    夜千凕想着顿时拂袖道：“我们走。”

    他说着抬手一挥，一道防御光芒瞬间冲天而降，笼罩住洛清瞳以及她方圆百米的地方。

    这是夜千凕自身的气息所凝结而成的防御光芒，除非实力气息在他之，否则任何人都没办法从外面破开这一道防御，伤到洛清瞳。

    “走！”

    一行人朝着那一处空间的方向掠去。

    而洛清瞳这会，则是完全沉浸在仙玉骨的力量气息之。

    这仙玉骨真的是不可多得的好东西。

    将其的死者怨气和死气抽取净化了之后，所留下来，全部都是以前那些域外强者们毕生的修为精华和修炼领悟。

    他们死后，这些力量气息凝而不散，其最精华的部分，形成了仙玉骨。

    洛清瞳此刻炼化吸收了这些仙玉骨的力量，仿佛是得到了这些域外强者的集体传功。

    那些境界领悟和力量精华源源不断的涌入到她的体内，自动自发的带动着她体内的气息循环往复着。

    这些力量气息的循环往复，全部都是那些域外强者们之前所摸索走过的力量晋升的路子。

    洛清瞳的实力在这些力量气息的带动之下，几乎是没有任何阻碍的跨过了一个个的实力屏障，不断的向提升着。

    她周身的气息剧烈的涌动着。

    纯净的仙玉骨的力量吸引来了不少垂涎欲滴的怪物。

    然而，它们还没来得及靠近洛清瞳，被光圈夜千凕所蕴含的力量给震得粉碎。

    当下，那些怪物再也不敢靠近洛清瞳了，只敢在附近远远的观望着。

    而不知道过了多久。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳周身的气息赫然炸裂开。

    她全身的劲气疾射，一下破开了夜千凕笼罩着她的那一道光圈。

    “吼！”

    察觉到她周身笼罩着的那一层可怕的力量消失，瞬间，外面那些远远观望着的怪物朝着她这边冲了过来。

    “砰！”

    它们的身形重重的踏在地面之，赫然震动起一阵阵的地面震动之声。

    整个地面都发出了轰然欲塌的声音。

    在这样的声音震动之下，洛清瞳的双眼赫然睁开。

    圣侯境！

    她周身的气息猛的一震，而后轰的一下，她的身形一掠而起。

    “生死两仪剑！”

    随着洛清瞳手的黑白长剑在手，她直接抬手一挥。

    “轰隆隆！”

    前方的那些怪物，全部都在这一剑之下，被切割得粉碎。

    漫天的血雨爆碎，碎肉横飞。

    洛清瞳却是精准无的接住了一颗颗不断往下掉的仙玉骨。