    “你要知道，我们清风阁作为六等宗门，真衍大陆这世俗之地，多少人想要进入而不得啊！”

    “你可别犯傻！”

    “而且，算你要美人而不要实力，也要想想那个叫洛清瞳的少女吧？”

    “她可承受不起大长老的怒火！”

    “你要是真的不肯娶宋妍师妹，只怕大长老立刻会派人去杀了她！”

    “到时你拦都拦不住！”

    这名清风阁弟子的话说得偃月玦满嘴的苦涩。!

    “我知道……”

    他的声音艰难。

    他不会再对洛清瞳有任何的想法。

    事实，早在知道洛清瞳和黑域冥尊是倾心相恋之时，他已经彻底的断了念想了。

    他和黑域冥尊根本没法。

    更别说，他还有宗门的束缚……

    想着，偃月玦一阵的黯然神（www.shubao2.cc）伤。

    而那名清风阁的弟子却是十分的不以为意。

    “师兄你能想通好了，不过那名叫洛清瞳的少女和宋妍师妹相，根本是一个天，一个地，你……”

    他的话还没说完，看见偃月玦的眸光一下横了过来，瞬间闭嘴了。

    不过心却是一阵的嘀咕。

    他也是想不通偃月玦。

    明明在清风阁有一片大好的前途，却放着宋妍师妹不要，去喜欢一个世俗之地的少女！

    也不看看自己承受不承受得了那个代价！

    别的不说，惹怒了大长老，那名叫洛清瞳的少女和她的一族，不被满门诛灭才怪！

    他心嘀咕着，和着大部队往外掠去。

    而偃月玦则是满心的沉重。

    一众清风阁的人因为在隐界之地见多了仙殒之地暴动的气息，是以很快循着痕迹找到了崖底空间所在的山脉。

    而这会，洛老爷子和夙玉等人则是在崖底空间之不断的猎杀着怪物。

    他们各自分工着，有条不紊的攻击着。

    天邪和洛家子弟的人各自组成小队，在崖底空间的外围不断的穿梭行动着，寻找着吞食了仙玉骨的怪物。

    而苏晓晓和元小霸王等人所组成的小队，因为默契十足，开始慢慢的尝试着往深处的地方靠近。

    不过他们谨记着洛清瞳的话，不敢太过深入，只敢在边缘一点的地方，“勾引”一两头较厉害点的怪物前来猎杀。

    一众人正在忙活之时……

    “唰！”

    一道道的身影在这时掠到了断崖之的天空之。

    “嗯？有人在下面？”

    因为查到了仙玉骨喷发的地方而欣喜若狂的清风阁众人们，在发现这断崖之下竟然有人，而且还在猎杀着那些妖物之时，顿时心都是一凛。

    尤其是那名清风阁主，面的神（www.shubao2.cc）色更是一阵的风雨欲来。

    他们付出了极大的代价来到这里，竟然被人给捷足先登了？

    这些人，全部都要把他们所得到的东西给交出来！

    “把他们给我围起来！”

    清风阁主冷声喝道：“一个也不准放过，让他们把所有的仙玉骨，全部都交出来！”

    “是！”

    一众清风阁的人应声，顿时展开身形，朝着断崖的下方掠去。