    与此同时，崖底空间之。品書網（）

    洛老爷子等人也察觉到了断崖的空不对。

    “嗯？怎么这么多的强者？”

    眼看着清风阁的众人飞掠而下，那一身的气息磅礴至极，瞬间，洛老爷子等人的心便是一惊。

    这些人到底是从哪来的？

    怎么这么强的气息？

    “夙玉，你们立刻给瞳瞳他们发讯息，让他们做好准备！”

    洛老爷子的面色凛然。

    这么多的强者，他们自己倒是无所谓，但是必须让洛清瞳他们做好应对的准备。

    然而，他的话音才落，夙玉的声音已经响了起来。

    “老爷子，不行。”

    少女的面色凝重。

    那一张清冷如玉，犹如贵公子一般的面容之，满满的都是肃然而沉凝的表情。

    “讯息发不出去，主子他们所在的地方太深了，天地灵气波动太剧烈！”

    她的手，一道传讯之光还没来得及腾飞已经破碎，分明是找不到目标的气息。

    “什么？”

    洛老爷子的心一惊。

    在这时，清风阁的众人的身形已经出现在了崖底空间之。

    “所有人，立刻滚出来！”

    他们的气息张开，一下笼罩住了崖底空间外围所在的地方，将洛老爷子等人的身形，全部都锁定。

    “轰！”

    他们的气势如虹，直接封锁了整片崖底的外围空间。

    毕竟内部更深处的天地灵气波动得太厉害，他们的气息根本无法延伸进去。

    不过能够封锁住外围够了。

    在清风阁众人的眼，真衍大陆世俗之地的这些人，能够在外围猎杀一些妖物已经是迹了，还想要继续深入到空间的内部去？

    那里面的妖物可不是他们能够对付的！

    算是自己等人，要对付最深处的一些妖物，也要花费不少的力气。

    不然他们这次为什么要带那么多人一起出来，自然是为了防止出现什么意外。

    毕竟每次仙殒之地的天地灵气爆发，所产生的那些妖物，都平时厉害不知道多少倍！

    洛老爷子等人的身形被驱赶了出来。

    他们的面色凝重，不知道这到底是怎么回事。

    这些实力明显在圣者境左右，甚至更强悍的人，到底是从哪来的？

    一众人被驱赶到了断崖之下，那里，清风阁主，大长老等人正在那等着。

    站在他们身后不远处的偃月玦一下看见了洛老爷子，瞬间便是一惊。

    “洛老爷子，晏汐太后？”

    他面色震撼的看着洛老爷子和晏汐太后等人，还有一众洛家的子弟们。

    随后又看见了苏晓晓和元小霸王他们。

    夙玉和天邪的人他不认识，但想来也是和洛清瞳有关的，瞬间，他便是猛的一抽气。

    “阁主！”

    在清风阁主等人还没有出声之前，他连忙站出来道：“他们都是我认识的朋友，还请阁主和诸位长老开一面。”

    “你认识的朋友？”

    清风阁主眸光微眯的看着偃月玦。

    对方在他的清风阁算是一棵好苗子，加宋妍喜欢他，他自然认识对方。