    一道道的沟壑深渊，从它身形砸落的地方向四周蔓延而开。

    洛清瞳这一击的威力，赫然堪圣侯境。

    那一头怪物周身的铁甲在洛清瞳的这一击之下，赫然有着碎裂的痕迹。

    它恼怒万分的爬起身，周身的毛发一下朝着洛清瞳射了过去——

    却是那些看起来犹如刺猬的刺一般挺立着的毛发，在这一刹那间，全部都脱离了它的身体，朝着洛清瞳犹如飞煌一般的暴轰而去。

    看见这一幕，夜千凕顿时微微蹙了蹙眉。

    这些毛发的攻击力每一根都堪圣侯境，这样万根齐发，只怕洛清瞳挡不住。

    他微微的握紧了双拳，随时准备出手。

    在这时，洛清瞳的身形却是一掠而出——她迎着那些万根齐发的毛发，向着前方那头怪物的身形急冲而去。

    这些万根齐发的毛发攻击，哪怕是圣王境，也要严阵以待。

    然而对于洛清瞳来说，她最不怕的，是这样密集程度的攻击！

    有所谓蚁多咬死象！

    但是偏偏，洛清瞳是那一头不怕蚂蚁咬的象！

    唰！

    她双眼的血瞳开启到了极致。

    那眼底的血光弥漫而出，将她的眼瞳眼白都彻底的染成了红色。

    在这一片血色氤氲的晕染之下，这天地万物，都仿佛只是她的陪衬！

    “轰！”

    洛清瞳的身形迎着那些毛发冲到了那头怪物的面前。

    后者刚刚才发出那么一道强悍的攻击，周身的力量正是虚弱的时候。

    “砰！”

    洛清瞳手的生死两仪剑直挥，一道“湮灭”赫然出手。

    一下，生死两仪剑的形态瞬间变成了死刃。

    那一道黑色的长剑剑光如虹，犹如死神（www.shubao2.cc）收割性命一般的光芒直掠而出，一下直逼那头怪物的内里核心。

    “唰！”

    在洛清瞳的控制之下，它体内的那一块巨大的仙玉骨，瞬间被洛清瞳手的长剑，一挑而出！

    刹那间，那头怪物口发出了无尖锐刺耳的吼叫之声。

    它体内的所有力量来源，全部都来自于那一块仙玉骨。

    没有那块仙玉骨，它只是一个普通的异变妖兽而已，在洛清瞳的剑光之下，根本不堪一击！

    换做是其他的人，算是知道它的体内有仙玉骨，也不可能能够知道那仙玉骨在什么地方。

    只能强行攻击，将它彻底的杀死为止。

    这样才有可能能够找出那块仙玉骨。

    但是洛清瞳的瞳术却让她能够轻而易举的洞察这些仙玉骨所在的位置，从而不需要杀死这些怪物，都能够得到它们体内的仙玉骨！

    而没了仙玉骨的力量，这些怪物自然不堪一击。

    这是洛清瞳独有的，而别人所没有的优势！

    “唰！”

    洛清瞳抬手接住那一块飞天空的仙玉骨，那头怪物也惨厉的尖叫着来抢。

    但是洛清瞳手的剑光一挥而出，直接灭了没有了仙玉骨作为力量来源的它。

    “砰！”

    那头怪物的尸体瞬间炸裂，软倒在了地。

    而那一块巨大的仙玉骨，也落在了洛清瞳的手。