    既然这些人是他认识的，那么开一面也不是不行。手机端

    反正清风阁主想要的，不过只是仙玉骨罢了。

    想着，清风阁主便欲开口。

    在这时，队伍忽然飘来了一个声音。

    “朋友？只怕不止吧？偃月师弟，这些人，可都是洛家的人？”

    一名平日里和偃月玦并不对付的清风阁弟子阴阳怪气的道。

    他抬手指着洛家众人。

    这其，有好些人穿着洛家的家族服饰，胸口之，正纹绣着一个洛字。

    闻言，偃月玦的面色瞬间一变。

    而大长老的声音，也在这时，冷哼着响了起来。

    “哼，洛？洛清瞳的洛？”

    他的眸光锐利如刀，一下定格在了洛老爷子等人的身。

    对于洛清瞳，大长老是十分的恼怒的。

    一个世俗之地的不知所谓的女子，竟然敢和他的妍儿抢夫婿！

    也不看看自己到底有没有那个资格！

    这会知道洛老爷子等人是洛家人，再看偃月玦迫不及待给他们解围的模样，他的面色，瞬间沉冷至极。

    “这些人，一个都不准轻易放过！”

    “让他们把自己身的仙玉骨全部都交出来，然后打断双腿丢出去！”

    “大长老！”

    偃月玦情急之下出声，却被大长老猛的喝了回去。

    “你给我住口！”

    “偃月玦，我们清风阁没有吃里扒外的人，你再给他们求一句情试试？”

    大长老的眼杀意十足。

    偃月玦要是再敢为这些人求半句情，他立刻把他们全部都给杀了！

    让他知道，忤逆自己，是什么样的下场！

    竟然胆敢在自己的面前，明目张胆的帮助他的那个相好的。

    这是当自己是死人不成？

    “大长老！”

    偃月玦的心急到了极点。

    而这会，大长老已经猛的一扬手。

    “搜！”

    “把他们身的仙玉骨全部都拿出来！”

    “是！”

    一众清风阁的人应声，瞬间朝着洛老爷子等人冲来。

    而洛老爷子等人，在知道这些人是清风阁的人，并且是为仙玉骨而来的之后，顿时面色便是纷纷的一变。

    不为别的，他们的身，除了自己等人刚刚猎杀得到的仙玉骨，还有洛清瞳给他们净化了的仙玉骨！

    那些仙玉骨，绝对不能够被这些清风阁的人发现。

    一众人这么想着，顿时便准备突围。

    “哼！还想要反抗？”

    “那全部都杀了！”

    大长老的面色冰寒。

    他本来看这些人不顺眼，既然他们这么的不识趣，那全杀了好了！

    反正对他们来说，杀一些世俗之地的人，不过跟踩死几只蚂蚁一样！

    算这些蚂蚁的实力相对来说较强，那也是一样！

    “是！”

    一众清风阁的人听令，瞬间周身的气息一变，变得杀气腾腾起来。

    “洛老爷子！”

    眼看清风阁的众人冲向洛老爷子他们，偃月玦的心猛的一横，随后一跃而出，一下挡在了清风阁众人的面前。

    “大长老！”

    他对大长老道：“我愿意回去以后和宋妍师妹完婚，从此以后，对她一心一意！”

    “还请大长老放过他们！”

    “哼！”

    大长老冷哼了一声，正要开口。

    在这时，