    “哼！当真是给脸不要脸的东西！”

    他冷声道。手机端

    “是！”

    旁边的一名清风阁弟子出声附和道。

    “宋妍师妹这么好的人，偃月玦竟然都看不，偏偏喜欢一个世俗之地的女子，还为了她的人，连宗门都不顾了。”

    “大长老，他可真是枉费咱们清风阁的栽培啊！”

    说话的正是之前那名和偃月玦不对付的清风阁弟子。

    闻言，大长老的面色，更加的阴沉了。

    “哼！”

    “给我狠狠的打！只要不打死，随便折腾！”

    “是！”

    一众清风阁的人应声，掠向偃月玦的动作不带一丝的停顿，同样的杀气腾腾，气息纵横。

    “偃月玦！”

    洛老爷子他们原本还以为偃月玦会像他说的那样没事，结果发现根本不是这样！

    眼看着那些清风阁的人冲向偃月玦，夙玉等人的心猛的一横。

    “你们先保护老爷子和晏汐太后走！”

    他们对洛家的一众子弟道。

    随后身形一掠，朝着偃月玦的方向掠去。

    苏晓晓和元小霸王等人在前面，夙玉和天邪的众人在后面。

    “偃月玦！”

    “唰！”

    一众人出现在偃月玦的身边，元小霸王猛的一拉偃月玦。

    “轰”的一下，他周身的皮肤在刹那间变得似铁似石！可软可硬！

    “砰！”

    随着最先到来的那一道攻击轰来，元小霸王和偃月玦一起硬扛着那道攻击向后猛的一退。

    随后，司马绝，凌天寒，凌月儿三人立刻欺身而，挡在他们的面前。

    “万毒屏障！”

    轰！

    司马绝周身的黑色气息猛的蔓延。

    他体内的毒素犹如雾气一般的扩散，将他的四周染得一片漆黑！

    与此同时，凌天寒和凌月儿两人的兵器猛的出鞘。

    “子母双剑！”

    “紫天绫！”

    漆黑的雾气之，两人的兵器一银一紫，刹那间飞掠而出，一下轰向前方再次准备攻击的清风阁弟子。

    他们的兵器在前，而褚浩，凌天辰两人的兵器在后！

    “唰！”

    几人的兵器隐藏在黑色的毒气天幕之，根本看不见形迹。

    而这会，站在他们身后的苏晓晓，双手十指的指尖则是飞快的飞旋着。

    无数的药材从她的手犹如流水一般的涌过，随后被她调配出足以解毒和增强司马绝毒素的药液，直接挥散在天空之。

    其自动沾染在他们身，是解毒用的药液，而直接挥发在空气的，是增强毒素用的药液。

    在她的药液调控下，司马绝万毒之体的体质发挥到了极致，毒气屏障再度增强了好几倍。

    而那些攻向他们的人，既要抵御毒气屏障的攻击，又要防止凌天寒和凌月儿等人的攻击，根本是防不胜防！

    在苏晓晓药液挥发而出的那一刻，那名正要调动着自己体内力量攻击的清风阁的弟子猝不及防之下，周身的气息力量忽然猛的一滞。

    而后轰的一下，凌天寒和凌月儿等人的攻击便从黑色的毒雾掠了出来，一下割下了他的首级！