    不过到这之后，他们的实力提升变得缓慢了起来。

    这也是很正常的事，仙玉骨的力量再精纯，也不是仙丹妙药。

    不可能把他们的实力一下拔升到很高的地步，还需要他们自己一步步慢慢的提升领悟。

    能够一下提升到超越圣境，那是因为他们之前的等级太低了，又是第一次接触到仙灵之气。

    一众人看见洛清瞳十分的兴奋，俱都围拢了过来。

    “清瞳！”

    “老大。”

    “主子。”

    “嗯。”

    洛清瞳看着他们点了点头，随后看见元小霸王他们挠着头想要去叫夜千凕，顿时连忙抽着嘴角把他们给叫了回来。

    这群二货，还是安分一点吧！

    “爷爷，你们在这里提升实力，我和千凕他们，前往崖底的最心看看。”

    这四周的仙玉骨已经不足够洛清瞳提升实力，她必须得往更深处的地方去。

    而且这里既然是被人打开了空间造成的，她还得去和夜千凕把空间给封闭起来。

    不然一直让这个空间给敞开着，仙殒之地的气息不断涌入，只怕最后会造成难以挽回的后果。

    洛清瞳可不想让南域乃至于整个真衍大陆，变成下一个仙殒之地。

    “好，清瞳你小心。”

    洛老爷子等人也知道这崖底空间的形成只怕不寻常。

    他们这几天在这，已经猎杀了好些吞食了仙玉骨的怪物了。

    发现它们的数量不仅没有减少，还有增多的趋势。

    不仅如此，它们的实力也越来越强，很显然，这崖底空间的深处有古怪。

    “嗯。”

    洛清瞳看着他们点了点头。

    她把洛老爷子他们猎杀得到的那些仙玉骨全部都净化了，然后拿给他们，随后便和夜千溟，御司煌他们前往崖底空间的深处。

    吸收了那些仙玉骨之的死气之后，那一棵古天灵木的幼苗长势越发的旺盛。

    周身的枝条舒展，树枝之，也多了四片叶子。

    洛清瞳看着那四片叶子，心情非常的好。

    这四片叶子，代表着四个魂印天赋。

    洛清瞳这会不急着服用它们，让它们再长一会再说。

    因为小香猪说过，前期摘取太多叶子的话，很容易影响到古天灵木以后的成长。

    这和修炼者前期太过折损根基，后期很难提升去一样。

    洛清瞳自然不希望影响到古天灵木的成长，这四片叶子便任由它们先长在那，等到以后需要用的时候，再摘下来。

    一行人掠向崖底空间的深处。

    一路遇到的怪物，外围的强大了不少。

    洛清瞳和夜千溟等人一路猎杀过去。

    御司煌因为有御皇门的人需要照顾，加他和夜千溟不对付，双方在半路便分道扬镳了。

    洛清瞳和夜千溟等人不断的深入。

    一行人往最心的地方掠去。

    而在夜千溟陪着洛清瞳击杀怪物之时，北擎和风羽等人则是四散开，寻找着那个被人撕裂开启的空间所在。

    一众人在崖底空间忙活之时，真衍大陆的某处，通往隐界之地的地方……