    这是怎么回事？

    什么时候，世俗之地竟然出现了这么强悍的修炼者？

    而且这些人年纪看起来，还那么的年纪！

    这种天赋实力的天才，他们怎么没有得到任何的消息？

    “该死！张德宇那个混蛋，到底隐瞒了什么消息？”

    清风阁主在这时猛的一捏自己的拳头，面色难看至极。

    苏晓晓和元小霸王等人以及夙玉和天邪众人的实力根本出乎他们的意料。

    这样天赋实力的强者，他们不应该什么都不知道才对！

    想到这次被那名张师叔所取消的四院盛会，清风阁主的心情几乎是暴怒。

    必然是对方隐瞒的。

    张德宇那个混蛋，为了一己之私，竟然让他们错过了这么重要的情报！

    然而清风阁主却是不知道，他们错过的，何止这一个情报，还有更严重的消息，是他们所不知道的。

    “阁主，这些人，必须全部都杀了！”

    大长老的声音沉凝。

    如果说他之前只是因为偃月玦对洛家人的看重而对夙玉等人心生杀意的话，那么这会，是因为夙玉等人所显露出来的可怕潜力和实力。

    这些人，一个都不能放过了。

    不然日后自己等人，必然会反受其害！

    “那是自然！”

    清风阁主的面色也是十分的阴沉。

    夙玉和苏晓晓等人所显露出来的实力和潜力，令得他十分的忌惮。

    一旦这些人日后成长起来，和他们有仇的自己等人，日后将会承受怎么样的报复？

    “无论这次能不能得到净化仙玉骨的办法，这些人，全部都不能留！”

    清风阁主的声音阴冷。

    “让圣者境及以下的弟子全部都退回来！”

    “由圣者境以的人出手！”

    圣者境以的，几乎都是长老和护法。

    清风阁主的这一举措，可以说是对夙玉他们十分的重视了，不愿意再让圣者境及以下实力的人去冒险。

    “是！”

    一众清风阁的人应令。

    他们这会已经从夙玉等人实力的强悍回过神（www.shubao2.cc）来了，顿时连忙退下。

    而那些原本站在清风阁主的身边，准备看戏的圣者境以的强者们，纷纷出手，围向夙玉等人。

    “阁主，便由我亲自出手，擒拿他们！”

    大长老的声音冰冷。

    他乃是圣将境巅峰的实力，只差一步能够提升到圣侯境。

    到时，能够升任为太长老，和清风阁主在清风阁同等权力！

    由他出手擒拿夙玉和苏晓晓等人，必然万无一失！

    也能够确保他们有足够的活口，逼问那些净化了的仙玉骨的事！

    “好！”

    清风阁主面色阴冷的点头。

    “便由大长老出手！”

    闻言，大长老的身形顿时一掠而起，冲向了夙玉和苏晓晓他们。

    见状，偃月玦的面色大变。

    “不好，你们快走！不用管我！”

    他的心沉凝。

    大长老的实力，不是夙玉他们能够抵挡的。

    他必须得拦住对方！

    虽然落在大长老的手会生不如死，但总夙玉他们也一起遭殃的好！

    想着他便要冲出去。