    只有可能是那被净化了的仙玉骨了！

    仙玉骨的力量令人垂涎万分，但是因为那其所蕴含的怨气和死气，众人谁都不敢吸收那其的力量。!

    毕竟，修为不如那些死去的域外强者的话，分分钟无法抵御那其的力量侵袭！

    但是被净化了的仙玉骨又不一样了！

    清风阁主想到自己之前看到的那净化仙玉骨的力量，双眼的野心和炙热越发的灼然。

    “洛清瞳，看在你天赋和实力都不错的份，把净化仙玉骨的办法交出来，再立下天地誓言，认我为主，我可以饶你一命，怎么样？”

    清风阁主面色垂涎的看着洛清瞳道。

    少女的面容绝美，风姿绝代，世难寻！

    要是对方愿意交净化仙玉骨的办法，再立誓臣服于他，那他会对她极尽宠爱，因此而饶她一命也不是不可以。

    “哦，是吗？”

    洛清瞳饶有兴致的看着清风阁主的做派，心玩味。

    她的唇边噙着一抹极浅极淡的笑容，从容而极具风姿，邪气又妖娆。

    “那我杀了宋妍和那个张师叔，你们也不追究吗？”

    对方如此的感觉良好，那她多陪他们玩一玩！

    “什么？！”

    她这话一出，瞬间，清风阁主等人心都是一惊。

    宋妍他们竟然已经死了？

    还是被洛清瞳给杀的？

    而一旁重伤得几乎昏迷的大长老，更是犹如发狂一般的挣扎了起来。

    “啊！洛清瞳，你不得好死！”

    “阁主！快杀了她啊！杀了这个贱人！”

    他疯狂的大叫着，而清风阁主只是蹙了蹙眉，面色不满的看着他，随后厉声喝道：“你给我闭嘴！”

    他说着，猛的一道掌风拂袖而出，瞬间轰在大长老的身，把他满嘴的牙都给打掉了，趴在地大口大口的吐着血。

    对清风阁主来说，大长老已经废了，又怎么能够和洛清瞳相提并论？

    只要少女愿意臣服于他，宋妍他们死死了，有什么好值得在意的？

    想着，他顿时对洛清瞳道：“可以！”

    “只要你臣服于我，这事，我可以不追究！”

    闻言，大长老瞬间心如死灰。

    他不敢置信的看着清风阁主，实在没想到，自己为清风阁出生入死那么多年，对方竟然一脚把他给踹了？

    还要给他的仇人撑腰？！

    “啊！”

    他疯狂的大叫着，想要破口大骂，却因为满口的牙都被打掉了而没办法开口，瞬间只能绝望的趴在地发狂。

    遥想他之前对洛老爷子等人出手之时，是何等的意气风发而不可一世。

    这会却是沦落到这样的下场。

    大长老心崩溃绝望得几乎要晕死过去。

    而洛清瞳则是淡淡的瞥了他一眼，随后浅笑吟吟的看着清风阁主，再问道：“那我身边的人呢，也能活吗？”

    她似玩了瘾，连表情都逼真不已，显得万分期待。

    而见洛清瞳已经有了妥协的意思，清风阁主的心大喜，面更加的得意和傲然。

    不过，对于洛清瞳这次的要求……