    洛清瞳看着他们淡笑不语。!

    圣将境？

    要只是圣将境，她不敢这么托大了。

    不过洛清瞳倒是没想到，清风阁的人竟然会出现在这里。

    她的目光看向从地爬起来的大长老，以及他身后不远处的清风阁主等人。

    大长老这会才从地爬起来。

    洛清瞳刚刚控制着元小霸王所轰出的一击，伤得他不轻。

    他这会看着洛清瞳的面色十分的惊疑不定。

    想也知道，那个死胖子是不可能轰飞自己的。

    所以，这是这个少女做的？！

    看着洛清瞳那一张清丽绝美却依然可以看出年纪不大的面容，大长老整个人心都跟哔了狗一般。

    这么一个小丫头，直接一招把自己给轰出去了？！

    这怎么可能？！

    大长老打死也不愿意相信这一点！

    他断定洛清瞳的身后必然有人。

    这附近，有个实力不逊色于他，甚至实力不知道他强多少的人在暗处帮忙洛清瞳他们。

    想着，大长老的面色便是一凛。

    如果是这样的话，代表仙玉骨，甚至是净化仙玉骨的事，已经被别人提前知道了！

    “阁下！”

    他冷声道，目光扫向四周的各处。

    “我不知道你为什么要帮着这些人，但如果是为了仙玉骨的事的话，我们可以平分！”

    “甚至，得到了净化仙玉骨的秘密，我们也可以一起共享！”

    “只要你不再维护这些人！否则……你别怪我们把事情给宣扬出去了！”

    大长老的面色十分的谨慎。

    他不确定对方到底是只有一个人，还是像他们这样一群人都来了！

    但无论如何，净化仙玉骨的事，必然是对方的软肋！

    只要自己说会把这事给宣扬出去，哪怕对方的实力他们强，也只能妥协！

    不然只要让他们之有一个人逃出去，净化仙玉骨的事，必然外泄！

    大长老不相信，对方有实力能够在转瞬间灭了自己等人！

    要是这样的话，对方早直接出手了！

    哪里还需要隐藏在暗处！

    这么想着，他心里好过了许多。

    而他身后的不远处，清风阁主等人心也是十分的郁闷。

    大长老被轰出去之时，他们心也是猛的一惊，随后便反应了过来。

    这会听见大长老的话，俱都没有反对。

    毕竟这事已经被别人发现了，而且别人还在他们的前面，看起来实力也不弱，那只能和对方共享了！

    不然这事情传出去，那谁也别想要了！

    然而，他们在这等着那神（www.shubao2.cc）秘强者的回应，等来等去等到的，却是洛清瞳那犹如银铃一般的笑声。

    清脆带着邪气肆意的意味。

    “你们不用找了，你们要找的那个神（www.shubao2.cc）秘强者不在！”

    洛清瞳的眸光微眯，大长老的话一下让她明白了事情的来龙去脉。

    仙玉骨，被净化了的仙玉骨？

    洛清瞳挑眉：“看来你们什么都知道了？那更不能放过你们了！”

    斩草不除根，春风吹又生！

    经过了之前的种种危机，洛清瞳已经不会再给自己留下任何的隐患。

    清风阁的这些人，一个都别想离开这里。