    “老大，走！”

    他的话还没说完，洛清瞳的手已经搭在了他的肩膀。

    “挥拳。”

    洛清瞳的声音淡淡，连看都没有看前方袭来的大长老的攻击一眼。

    “啊？”

    元小霸王的脑子瞬间有些转不过弯来。

    然而，即使是脑子卡壳了，他的身体依旧本能的按照着洛清瞳所说的话去做。

    在他的意识里，老大的话是绝对不会错的，必须要听从！

    轰！

    元小霸王的一拳直接轰了过去。

    还没等他反应过来，瞬间砰的一下，他感觉到自己的拳头似乎轰了什么东西，而后一下把对方给砸飞了出去。

    “嗯？什么？！”

    元小霸王后知后觉，一脸的懵懂，等到他把对方给砸出去后，才赫然惊觉，这个时候，这个地点，会被他给一拳砸出去的，只可能是……

    他的目光控制不住的往移，随后一下看见了那被他砸飞的不明物体的脸……

    赫然是那个清风阁的大长老啊！

    我的天，他竟然把一个圣将境巅峰的强者给一拳砸出去了？！

    元小霸王的嘴张成了o型，整个人震惊得都合不拢嘴，瞪圆了一双眼。

    而夙玉他们也在这时赶到了洛清瞳和他的身边。

    “老大！”

    “主子！”

    “清瞳！”

    偃月玦距离最远，是最后一个赶到的，但同时，他也是最震惊的一个。

    大长老他……被一拳给打飞了？！

    他目光震撼的看着大长老从天空掉下来的场景，完全不知道这是怎么回事。

    而夙玉等人在发现洛清瞳和元小霸王没事后，也注意到了这一幕场景。

    瞬间，众人都惊讶了。

    “老老老……老大”

    元小霸王震惊得嘴都结巴了。

    “我我我我……”

    “你把一名圣将境的强者给轰飞出去了。这很好。做得很棒！”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她放在元小霸王肩膀的手，轻轻的拍了他两下。

    实际，刚刚那个大长老，是洛清瞳给轰出去的。

    她直接通过元小霸王的身体把对方的攻击给轰碎了，还压制了对方的气息，这才让元小霸王轻而易举的一拳把大长老给轰飞了出去。

    “老大，是你做的，对吧？！”

    元小霸王的两眼放光。

    他不是傻瓜，自己和那个大长老实力差了那么多，是让他现在立刻提升到和对方一样的实力境界，他都未必能够伤得了对方，更别说一招将人给轰出去了。

    这一切只有可能是洛清瞳做的！

    不过……

    “嘿嘿！算是老大做的，人还是我轰飞的！哎呀！轰飞圣将境的感觉好爽！”

    元小霸王一脸的得意嘚瑟，末了还给司马绝他们抛了一个“让你们腿短没赶”的得意眼神（www.shubao2.cc）。

    知道跟着老大有肉吃。

    一众人看着一阵的无语，不过同时对洛清瞳的实力也非常的好。

    “老大，你能够把那个大长老给一击轰飞，实力不会已经到达圣将境了吧？”

    禇浩一脸好的问道。

    洛清瞳的实力一向同阶的强。

    所以他猜测，洛清瞳的实力是不是已经晋升到了圣将境。