    洛清瞳的面色冰寒，俏目含煞。

    那一双璀璨星眸之，寒光点点，血色弥漫。

    “你！”

    大长老面色震撼的看着洛清瞳。

    这个女人的话是什么意思？

    什么叫做那个神（www.shubao2.cc）秘强者不在？

    对方刚刚才对自己出手，又明显护着洛清瞳他们，怎么可能突然不见了？

    而且，这个女人还说要不放过他们，难道……

    大长老的心忽然想到了一个可能，瞬间双眸一下瞪圆了。

    “你你你！”

    他抬手指着洛清瞳，半天都说不出话来。

    过了好半天，才厉声喝道：“你是那个神（www.shubao2.cc）秘强者！”

    这怎么可能？！

    大长老的话出口，别说是他，是清风阁主等人，心都是猛的一惊。

    觉得他只怕是疯了。

    对面的那个少女怎么可能是刚刚出手伤他的人？

    洛清瞳的年纪明明不过十六岁！

    而伤他的人，实力至少是圣将境巅峰！

    否则根本不可能一招把他轰飞。

    这样的情况下，怎么可能会是洛清瞳？

    可如果不是的话，又怎么解释洛清瞳刚刚所说的话？

    一众人的面色震撼又惊疑。

    洛清瞳却是懒得理会他们。

    她看向夙玉和苏晓晓等人，沉声道：“把他们给围起来！”

    “一个都不放过！”

    洛清瞳的眸光冷然。

    来抢仙玉骨？

    还想要她净化仙玉骨的办法？

    那她让他们，有来无回！

    “是！”

    夙玉和天邪以及苏晓晓等人俱都大声的应是。

    他们看着洛清瞳所在的方向，眼满满的都是兴奋的光芒。

    洛清瞳回来了，他们有主心骨了！

    少女是他们唯一的信仰和光芒。

    她是战，他们绝不会后退！

    哪怕付出生命的代价。

    这一刻，夙玉等人根本没有考虑洛清瞳的实力到底是不是清风阁的人强，强多少！

    他们只知道，洛清瞳让他们不放过对方。

    那么他们不放过！

    “唰！”

    夙玉和天邪的众人，以及苏晓晓等人一起，俱都掠向清风阁的众人。

    刚刚还被对方包围在其的他们，这会却是反过去包围了清风阁的人。

    这一变故，瞬间令得清风阁主等人的面色巨变。

    他们看着对面笑容邪肆而妖娆的少女，心一时都有些拐不过弯来。

    这怎么可能？！

    洛清瞳等人竟然这么的大胆？

    难道她真的是刚刚轰飞大长老的人？

    而大长老这会则是满满的恼怒。

    他怎么也没法相信，刚刚的事是洛清瞳做的！

    他这会的手臂都还在发麻，刚刚对方所轰出的那一击，几乎将他整个手臂都废了。

    这样的实力，至少在圣侯境左右！

    这怎么可能会是洛清瞳？！

    “小贱人，你少在这危言耸听，这绝不可能是你做的！”

    大长老一脸的恼怒。

    既然那暗处的人一定要护着洛清瞳他们，那说明对方没有任何的底气！

    说不定刚刚那一击已经是竭力而为，所以洛清瞳才想要吓退他们！

    “哼！以为这样我们会当，你们做梦！”

    大长老的面色冰冷。

    既然摸清了对方的底细，那他们彻底出手了结这一切！

    他说着，直接朝着洛清瞳冲了过去。