    “什么不用管？谁说不用管？”

    随着这个声音响起，瞬间，夙玉和苏晓晓等人面便是一阵的惊喜。!

    “主子！”

    “老大！”

    一群人欣喜万分的看着从崖底空间深处掠出来的少女。

    洛清瞳一袭黑衣。

    裳袍的四处因为沾染了不少怪物的血液而更加的颜色深沉。

    衬着那一张绝美倾城，艳若桃李的面容，看去像是从炼狱深处持剑而出的绝艳修罗一般。

    绝色风姿，看断人魂！

    “清瞳……”

    看着出现在自己面前的绝色少女，偃月玦的心五味繁杂。

    既有看到洛清瞳的欣喜，又有担忧惶恐。

    这一次的事，怎么说也有他的一半原因。

    要不是因为他，大长老也不会这么敌视洛老爷子等人，更不会引出后面发现净化后的仙玉骨的事。

    这一切的危机，都是他带给洛清瞳的。包括之前宋妍对她的针对，偃月玦心十分的愧疚。

    他感觉自己对不起洛清瞳。

    要不是这样，他也不会拼命救洛老爷子他们。

    “洛清瞳？”

    大长老本来已经准备飞身过来擒杀夙玉他们了。

    到时随便留几个活口逼问事情行，其它的人全部杀掉！

    然而，还没等他飞掠到夙玉等人的身边，洛清瞳出现了。

    想到对方便是让偃月玦无视自己女儿的人，瞬间，大长老的面色便是一冷。

    “哼！那先杀了你！”

    大长老调转方向，一掌朝着洛清瞳拍了过去。

    见状，夙玉，苏晓晓等人的面色便是一变。

    “主子（老大），小心！”

    一众人欣喜过后赫然发现洛清瞳竟然是孤身一人。

    冥尊不在她的身边？

    一众人见状一下急了。

    大长老可是圣将境巅峰，洛清瞳单独一人，怎么可能会是他的对手？！

    “主子！”

    “老大！”

    夙玉和苏晓晓等人俱都不顾一切的冲了过去。

    偃月玦的面色也是一变，急忙抢前去。

    然而来不及了，他们的速度怎么可能赶得圣将境巅峰的大长老？

    除了距离洛清瞳所来的方向较近的元小霸王勉强赶了，其他人都在不远的地方。

    “老大！你快走！去找冥尊！”

    元小霸王的面色狰狞，他几乎是使出了吃奶的力气冲到了洛清瞳的身边，挡在她的面前。

    他全身的皮肤都在他的力量催发之下，变得犹如金铁之石一般。

    元小霸王原本是最垃圾的石化魂印。

    这个魂印对他的力量加成，有等于没有！

    而他的武道天赋资质又极差，几乎不可能修炼到太厉害的地步。

    但是偏偏，他遇见了洛清瞳！

    少女给他打开了一扇新世界的大门，让他知道自己的垃圾魂印其实是很厉害的！

    元小霸王根据洛清瞳跟他说的那一套理论，把自己的石化魂印玩转得如火炉青。

    他的防御可刚可柔，实力在洛清瞳的帮忙之下也是突飞猛进，彻底摆脱了之前废物的名号。

    此刻，他挡在洛清瞳的面前，已经是堵了自己的命。

    毕竟，以大长老的实力，他的石化魂印再厉害一百倍也挡不住。

    但是挡不住也要挡！

    他的身后，是他这一生唯一的信仰和光明！