    以为实力强可以为所欲为？

    抱歉，我的实力，你们还强！

    “砰！”

    洛清瞳手的长剑挥出，只在刹那间，几乎斩裂苍穹！

    天地都在她这一剑之下，仿若被破碎一般的震动割裂着！

    大长老所轰出的攻击动静，在她这一剑之下，彻底的被压制！

    “轰！”

    洛清瞳所轰出的这一剑伴随着无数崩裂的空间碎片，一路碾压，将大长老所轰出的攻击的动静全部都湮灭在自己的剑光之下。!

    而后重重的一击，在大长老那震撼惊恐的目光之下，将他的身形，直接一击斩飞了出去。

    “啊！”

    大长老惨叫着倒飞了出去。

    他圣将境巅峰的实力在洛清瞳面前根本不够看。

    少女周身的气息透体而出，凌厉冰寒。

    光是那周身震动着的气息，将身边无数随着攻击碰撞余波迎面轰来的空间碎片给震得粉末，犹如碎末晶粉一般的，湮灭在她的四周。

    圣侯境！

    清风阁主等人的目光，俱都震惊无的盯在洛清瞳的身。

    圣将境他们都尚且不信，更别说洛清瞳竟然会是圣侯境！

    对方的实力怎么可能会这么强？！

    这真衍大陆的世俗之地，根本不可能会存在这样的强者！

    圣者境已经是极其难以修炼的巅峰！

    这之后，再不前往隐界之地，只有可能会被生生的困死在这个境界之，无法再晋升提高实力。

    洛清瞳小小年纪，是怎么能够修炼到那么强的？！

    她这实力，怎么可能在这么灵气贫瘠的世俗之地，修炼得那么厉害？！

    一众人心都震惊了。

    而那被重伤劈飞的大长老，更是一边吐血，一边不敢置信的看着洛清瞳。

    刚刚竟然真的是对方出的手！

    这怎么可能？！

    她的实力，怎么会这么强？！

    在四周几乎一片寂静的场景之，大长老重重的摔在地，五脏六腑都快被震移位了，躺在地，根本动弹不得，几乎一剑被洛清瞳给劈成了一个废人！

    他周身的裳袍几乎被纵横的剑气割裂，头的束发也被削断，此刻披头散发，体内气海的力量更是不断的逸散着。

    “我的实力！我的实力！”

    大长老躺在地，不断的惨叫哀嚎着。

    洛清瞳的血瞳一眼看出了他的命脉罩门所在，一剑劈碎了他体内的丹田气海，绞断了他身体的所有经脉。

    此刻，他那无处安放的力量气息不断的在逸散着。

    此生，除非他可以找到那种可以重塑肉身的逆天神（www.shubao2.cc）物，又或者是可以找到像洛清瞳这样身负血瞳的医者来替他医治，否则他永远都别想恢复实力了。

    当然，洛清瞳也不会给他这个寻找的机会。

    “今天，所有清风阁的人，都不能活！”

    洛清瞳的面色淡淡，一抖手的长剑，冷声喝道：“杀！”

    这一声既出，原本已经反过来包围了清风阁众人的夙玉等人，便杀气纵横的朝着清风阁的那些圣者境以下的弟子掠去。

    至于那些圣者境以的，自然有洛清瞳来对付！