    “阁主！”

    看着大长老被洛清瞳给一剑劈飞，几乎已经成了废人，活着也是折磨，一众清风阁的高层心凛然。

    他们看向自己等人前方的清风阁主。

    后者这会已经从震惊回过神（www.shubao2.cc）来了。

    看着洛清瞳那周身所透出的气息，他冷笑：“哼，黄毛丫头是黄毛丫头，这么的沉不住气！”

    他的面色冰冷。

    要是洛清瞳不主动承认自己是那个神（www.shubao2.cc）秘人，清风阁主或许还会有所忌惮。

    毕竟他不知道对方是什么人，在暗处又有多少人，什么时候发现这仙玉骨的秘密的！

    碍于想要得到这仙玉骨的想法，他不能动对方，只能和对方妥协。

    否则，这仙玉骨的事，有可能被泄露出去。

    但是这会，洛清瞳竟然主动的承认这神（www.shubao2.cc）秘人是她自己！

    “哈哈！”

    清风阁主看着洛清瞳所在的地方笑了起来。

    他面色森冷的挥手，对自己身边的一众清风阁高层道：“把她围起来，我要亲自击杀她！”

    既然洛清瞳是那个神（www.shubao2.cc）秘人，那他也没什么好顾忌的了！

    直接杀了对方，这所有仙玉骨的秘密，都是他的！

    而洛清瞳……

    清风阁主冷哧着看着洛清瞳周身的气息。

    小丫头是这样，觉得自己圣侯境的实力已经是很了不起了！

    然而这实力，在自己的面前，还有些不够看啊！

    洛清瞳这个人，天赋有，妖孽有，但是还太嫩了！

    这心计，可不行啊！

    清风阁主想着，面色越发的冷然得意。

    “是！阁主！”

    一众清风阁的高层应声。

    随后，一名长老迟疑着道：“那这些人……”

    他看向正朝清风阁的众弟子扑去的夙玉等人。

    这些人的配合默契，实力强悍，战力非凡，自己等人这边的弟子，只怕是撑不住。

    “哼！这些人先不用管他们，等杀了洛清瞳，再来收拾他们！”

    清风阁主目光森寒的扫过夙玉等人。

    这些人根本不足为惧。

    等到击杀了洛清瞳，这些人，不过只是他一挥袖的功夫而已。

    而让洛清瞳逃了，才是心腹大患！

    “是！”

    那名长老闻言，顿时没有再说什么。

    一行人飞掠着袭向洛清瞳，一下把她围了起来。

    看着他们围住自己的身形，洛清瞳的面色淡淡。

    她双眸微眯的看着前方缓步踱来的清风阁主。

    后者看着她，冷然而笑。

    “洛清瞳，没想到你一个小小的少女，竟然能够修炼到如此厉害的地步！”

    “这一切，如果我没猜错的话，都是那净化仙玉骨的效用吧？”

    清风阁主说着，看向洛清瞳的目光狂热。

    如果这个时候他还不知道洛清瞳的实力到底是怎么来的，那他有点蠢了！

    张德宇不至于那么没脑子，如果洛清瞳之前是这样的实力修为，他不可能会隐瞒对方的实力不报，还取消了这次四院盛会的资格！

    唯一的可能是洛清瞳那个时候还不是这样的实力！

    而是最近才突然变成这样的！

    那有什么样的东西能够让洛清瞳的实力提升得那么快呢？