    “轰！”

    他周身的气息炸裂，圣将境巅峰的实力修为毕露无疑。!

    所过之处，四周的空间纷纷犹如被割裂开一般的，崩裂成无数的碎片。

    一路，大长老似携带着无尽的杀机和凌厉气息，轰向洛清瞳。

    这一击，不同于他之前对付洛清瞳时，只用了几分力。

    这会他完全是全力出击，周身的气息震荡可怖，浩荡至极！

    “清瞳！”

    偃月玦这会正和洛家的人在一起，后者等人在看见洛清瞳回来后，便护着洛老爷子和晏汐太后他们退回来了。

    毕竟离开了洛清瞳，说不定他们还更加的危险。

    要是被清风阁的人狗急跳墙用来威胁洛清瞳麻烦了。

    一众洛家的人从来都没有担心过洛清瞳会输。

    跟着大小姐那么久了，他们没见过洛清瞳会打没把握的仗！

    看着夙玉等人冲向清风阁的人，他们的心也是一阵的摩拳擦掌。

    只可惜，要保护洛老爷子和晏汐太后，一众人只能放弃也跟着冲出去的想法。

    这会听见偃月玦担心的声音，一名洛家的子弟顿时道：“玦公子，你不用担心，大小姐她是不会有事的！”

    “没错！这个大长老只会是自取灭亡！”

    洛老爷子在这时沉声道。

    他看向偃月玦，道：“偃月少主，这事我也不瞒着你了，其实你们清风阁的人之前袭杀过瞳瞳，在北域的时候，洛清瞳已经把他们全部都杀了！”

    “这里面，也包括着你的那个师妹和那个张师叔！”

    洛老爷子把宋妍和张师叔等人所做的事，全部都告诉了偃月玦。

    这要是在之前，他是绝对不会透露出来的，以免给洛清瞳惹麻烦。

    但这会，清风阁的人已经找了门来，仇也已经结死了，他自然也不在乎这个了。

    何况，偃月玦不惜一切的帮他们，他也觉得对方有知道这事的权利。

    “小师妹和张师叔他们……竟然这么做？”

    偃月玦听完洛老爷子的话后，整个人都愣住了。

    宋妍竟然会这么的针对洛清瞳，他之前在没有看见宋妍的时候，还心庆幸对方没有出现，这样大长老他们不会特别的针对洛清瞳。

    岂料对方竟然早已经对洛清瞳下手了。

    在北域的时候，张师叔那个圣将境竟然亲自出手袭杀洛清瞳。

    要是洛清瞳的实力天赋但凡弱一点，自己是不是已经把她给害死了？

    偃月玦的心愧疚难当，同时也十分的震撼。

    洛清瞳那个时候，已经能够击杀圣将境的强者了吗？

    洛清瞳，你和我之间的差距，到底有多大？

    当初那个笑意疏离，邪肆妖娆的少女，终于是离他越来越远。

    而他这一辈子，可能都无法再赶她！

    偃月玦看向洛清瞳所在的方向。

    后者这会已经抬手招出了生死两仪剑。

    前方来自大长老的气息纵横割裂，洛清瞳的眸光微眯。

    她眼底的一道血光，若隐若现，冰凝森寒。

    总是有那么一些人不知死活的来挑战她的脾气和耐性。

    既然如此，她也不介意让对方知道，什么叫做好好的做人！