    他却是毫不犹豫的拒绝了。

    “不行，他们必须要死！”

    仙玉骨的事不能外泄，尤其是净化了的仙玉骨的事！

    这里的人多嘴杂，清风阁主不能冒这个险。

    除了洛清瞳，其他的人，他一个都不准备放过！

    “哦！这样啊……那没办法了……”

    洛清瞳唇边的笑意盈盈，不知道从什么开始，已经染了嗜血而妖娆的意味。

    “我的人，一个都不能够有事！”

    “既然如此，那只能让你们去死了！”

    她说着，唇边的笑意越发的邪气凛然。

    “毕竟，我对你们的认主，完全没什么期望啊！”

    也是说，她根本不屑于他们的认主！

    闻言，清风阁主先是一愣，随后便是一阵的火冒三丈！

    “贱人，你竟然敢耍我？！”

    清风阁主的面色恼怒。

    到这个时候，他再不知道洛清瞳根本是耍他的，那太蠢了！

    眼见对方竟然将自己当傻子一样的耍弄，清风阁主的面色瞬间阴寒了下来。

    “给脸不要脸！”

    他冷声说着，随后猛的一挥手，喝道：“你们把她给围住，谁也不准让她给跑了！”

    今天他要让对方知道，张狂的代价到底是什么！

    不臣服，不妥协？

    那他撕碎了她所有的骄傲，看她还怎么在他的面前狂！

    到时，要她跪在地求着自己！

    清风阁主这么想着，身形瞬间掠起，朝着洛清瞳所在的地方冲了过去。

    “砰！”

    他周身的劲气疾射，只在刹那间，袭到了洛清瞳的面前。

    那一身狂暴而浩瀚的实力，远大长老所散发出来的，不知道强悍了多少。

    圣侯境巅峰的实力，让清风阁主足以傲视在场的所有人。

    他面色高高在的看着洛清瞳所在的方向，嘲弄的等着洛清瞳脸露出惊慌失措又悔恨不已的表情！

    对方看见自己的实力，必然会知道，什么叫做人外有人，天外有天！

    初入圣侯境的实力，有什么值得好猖狂的？

    然而他却是没有想到，这话最后打脸的，会是自己！

    “轰！”

    看着清风阁主身形袭来的方向，洛清瞳的双唇微翘，直接提着生死两仪剑迎了去。

    “砰！”

    在清风阁主嘲弄的目光之下，她手的生死两仪剑一挥而出。

    刹那间，雪白色的剑光仿佛从天边挂悬而来，犹如跨越了时间和空间，亘古和洪荒一般，惊艳不可挡！

    “轰！”

    洛清瞳手的剑光一掠而出，几乎是在瞬间袭到了清风阁主的面前。

    后者这会面还挂着高高在的嘲弄表情，然而，当洛清瞳的那一剑轰出之时，他的面色，却是赫然一变。

    “这……这是？！”

    他面色惊骇的看着那一道袭到自己面前的剑光。

    那一道剑光之所蕴含的威力是那样的强悍惊人。

    根本不像是一名初入圣侯境的强者所能够发出的力量攻击。

    这一道剑光的威力足以威胁到自己！

    清风阁主的面色在瞬间变了。

    他的身形由嚣张得意的冲向洛清瞳而变得急遽的往后退去。