    无数可怕的攻击气息狂暴疾射。!

    将四周那些暴动着的天地灵气搅动得更加的剧烈。

    它们在半空不断的碰撞着，而后散发出一道道极其狂暴凶悍的气息。

    “砰！”

    洛清瞳手的剑光一路的飞掠压制，在清风阁主难以置信的目光，直接一下对了他所挥出来的双爪！

    “轰！”

    两者在半空狠狠的对撞着，一道刺耳的宛如金铁相击的声音轰然爆出。

    而后唰的一下，血光飞溅。

    清风阁主的声音蓦然惨厉的尖叫了起来。

    他双手的攻击气息全部都在接触到洛清瞳那一道剑光之时，全部都被破碎湮灭，而后转化成了对方剑光的力量！

    他攻击最强的力量被洛清瞳避开，最弱处的力量根本无法抵挡洛清瞳剑光的轰击！

    洛清瞳这么一路畅通无阻，直接轰的一下，切掉了他的双手！

    鲜血飙溅而出。

    死刃的力量侵袭着伤口。

    清风阁主那原本应该坚而不摧，不可能被圣王境以下的力量所破开的防御。

    在洛清瞳死刃配合湮灭的攻击之下，轻而易举的被破开！

    “砰！”

    他的身形狠狠的被两道攻击相撞所形成的余波给轰了出去，重重的砸在地。

    洛清瞳的双眸冰寒。

    她的身形直接在半空一个轻掠，脚尖直点，顺着那冲着自己迎面而来的余波攻击轻轻的一踩，便瞬间踏波而行，朝着砸在地的清风阁主再度袭去。

    她周身的剑光萦绕，犹如游龙一般，剑气森森，龙吟阵阵，铿锵之声，不绝于耳。

    “轰！”

    洛清瞳手的剑尖所指，直对清风阁主！

    那一双血色瞳眸，开阖之间，锋芒毕现！

    “啊！”

    眼看着洛清瞳的攻击再度袭来。

    那长剑之所蕴含的光芒可怕至极，清风阁主倏然瞪大了双眼。

    他怎么也没有想到，洛清瞳竟然真的妖孽到了这样的地步！

    这怎么可能？！

    以初入圣侯境之身，竟然打得自己毫无还手之力！

    这种类似于玄幻一样的场景，竟然活生生的出现在他的面前。

    如果洛清瞳是某个隐界之地顶级宗门的核心弟子，他倒不会这么的惊讶。

    但是对方，明明是这残败世俗之地的一名普通少女啊！

    天赋如此妖孽，天资如此纵横。

    她日后的实力和成，会达到怎样的地步？！

    清风阁主想着，身形剧烈的颤动着，不仅是因为自己即将面临的危险，还因为自己竟然得罪了洛清瞳这样强大而可怕的敌人。

    若是知道洛清瞳的实力和天赋如此的强悍可怕，他必然不会允许对方活到现在足以威胁到自己的时候。

    必将在对方一出现的时候，使出全力，将她予以击杀！

    清风阁主的心悔恨到了极点。

    他之前对洛清瞳有多看不起，这会有多震惊崩溃。

    不过这会，说什么都已经晚了。

    “砰！”

    眼看着洛清瞳的攻击要轰在他的身，清风阁主的面色剧烈的抽动着，心挣扎至极。