    然而，还不等他动作，洛清瞳已经把清风阁主给打飞出去了。!

    这个绝艳妖娆，邪肆魅惑的女子，终究是站在了他永远都不能够企及的地方。

    偃月玦想到洛清瞳第一次和自己见面的时候。

    那个时候的少女，似乎都还不到武王境？

    这一转眼，瞬间物是人非。

    对方已经不再是他能够望其项背的存在！

    偃月玦狠狠的攥紧了拳头。

    而另一边，清风阁主在震惊过后，顿时猛的一拍自己身下的土地，厉声喝道：“一起合力杀了她！”

    他的面色狰狞到了极点。

    他之前完完全全的低估了洛清瞳。

    谁能想到，这个出自世俗之地，根本半点都不起眼的少女，竟然有这么可怕的天赋和实力！

    如此的战力发挥，对方绝对是堪顶级宗门的一等天才！

    可笑他之前还以为洛清瞳不过如此，这会却是被打脸得彻底！

    不过这会醒悟还不算太晚。

    洛清瞳再厉害也不过只有一人而已。

    他身边的这些清风阁的高层们，圣将境实力也为数不少！

    只要他们能够缠住洛清瞳一瞬，自己必然能够找到机会击杀了她！

    这个贱人，等着死吧！

    而一众清风阁的高层们，这会也已经从惊骇的震撼回神（www.shubao2.cc），闻言下意识的朝着洛清瞳冲了过去。

    而在洛清瞳的双眸微眯，眼底的血光刹那间乍现，欲要瞳术全开之时……

    她身后的崖底空间之，忽然传来了一个声音。

    “嗯？这是怎么回事？瞳瞳！”

    御司煌等人刚从崖底空间的深处出来，看见这一幕。

    瞬间，他的面色便是一凛，而后周身的气息赫然一荡，疾射开来，朝着洛清瞳所在的地方急掠了过来。

    而他身后的御皇门众高层们紧跟在后。

    御星祈也是猛的一拍怀的小白猫。

    “嘟嘟！”

    她轻喝了一声，瞬间，小白猫从她的怀掠了出来，在地翻身一滚，变成了一只巨大的白虎。

    “唰！”

    御星祈坐在白虎的身，朝着洛清瞳的方向赶去。

    “轰！”

    一行人杀入到清风阁众高层的包围圈，瞬间阻断了他们对洛清瞳的围攻。

    御皇门众人的实力不弱，在这崖底空间之又历练了一段时间，夙玉他们的实力还要强悍几倍。

    尤其是御司煌，以一己之力力抗一众清风阁长老的攻击，对方等人，根本伤不到洛清瞳。

    “砰！”

    御司煌击杀了一名距离自己最近的清风阁长老，随后纵身一掠，出现在洛清瞳的面前。

    “瞳瞳，这是怎么回事？”

    他的面色凛然。

    这些人的实力这么强，明显不是真衍大陆之的人。

    是隐界之地的人？

    果然，洛清瞳的话证实了他的猜测。

    “是清风阁的人。”

    洛清瞳的面色淡淡，斜睨着他。

    这个男人，不是答应过夜千凕不再叫她瞳瞳？

    洛清瞳的目光打趣。

    注意到她的目光，御司煌的面色轻哼。

    他抬手抚摸着自己眼角的泪痣：“那个男人又不在！”