    “轰！”

    随着御司煌的身形掠起，清风阁主也快冲到了洛清瞳的身边。

    “贱人，还真以为你的圣侯境无敌了？”

    眼看洛清瞳竟然直接朝着自己冲过来，清风阁主的脸，满满的都是被人轻视的恼怒。

    他承认洛清瞳的实力非凡，之前一击将自己给轰飞了出去。

    但是那个时候的自己只是圣侯境巅峰的层次，如今已经提升到了圣王境。

    一个境界的差别，虽然只是跨越了最后的那一步，但却是天与地之间的差距。

    他不相信洛清瞳会妖孽到能够以初入圣侯境之身对抗自己！

    对方的如此托大和自信，最后只会让她死无葬身之地！

    清风阁主这么想着，瞬间双手的爪风如勾，刹那间变得如同鸡爪那么可怖。

    面的青筋暴现，露在外面的皮肤变得犹如金铁一般，闪烁着冰寒冷冽的光芒。

    与此同时，他的双手指甲更是突然间暴涨，那面的指甲弯曲锐利得犹如鹰勾一般！

    “轰！”

    他一爪朝着洛清瞳狠狠的抓了过去。

    爪风凌厉，直接在空划出一道道破碎疾射的痕迹。

    只是疾射的劲风，已经将空间粉碎成碎片。

    那些碎片疾射出去，每一步都有着堪圣侯境巅峰的实力攻击！

    “砰！”

    眼看着清风阁主的攻击袭来，洛清瞳的双眸冰凝。

    她眼的血瞳剧烈的闪烁着，前方清风阁主所轰出来的攻击轨迹，瞬间完全显现在她的双眼瞳孔之。

    风速，手速，攻击力量的分布。

    哪处最盛，哪处力量最为薄弱，一切俱在她的双眼之。

    洛清瞳以血瞳成至尊瞳术师之名，这会，她要再以瞳术之威，踏这一处异界的巅峰！

    她之目光所及之处，终将被她踏在脚下，成为她至尊路的奠基！

    “轰！”

    洛清瞳手的长剑一挥而出。

    “湮灭！”

    随着她这一道凛然的低喝之声响起，瞬间，一道足以惊艳天地，弥灭世界万物的匹练剑光，刹那间从她的长剑之一掠而出。

    生死两仪剑的形态在这会已经彻底的变成了死刃的形状。

    洛清瞳一袭黑衣，面容绝美而凛冽，曜然如神（www.shubao2.cc）界神（www.shubao2.cc）女下凡，又如魔界魔女降世。

    手的生死两仪剑闪烁着凌厉的黑芒，犹如死亡收割之光芒一样，朝着前方飞掠而出。

    这一击，直接破开了无数随着清风阁主的攻击所疾射迸裂而来的空间碎片。

    沿着清风阁主攻击最薄弱的地方一切而去！

    “轰！”

    洛清瞳手的这一道黑色剑光，几乎犹如白驹过隙一般，直接避过了清风阁主攻击气息最强悍的地方。

    它周身的弥散气息将那些攻击气息全部都湮灭转化，变成了自己剑光之的巨大助力！

    那一道深黑色的剑光在刹那间壮大，气息更胜之前，朝着清风阁主毫无停顿和阻碍的碾压而去。

    “轰轰轰！”

    一道道的裂缝空间，从洛清瞳手所挥出的剑光四周崩裂开。

    整个四周的空间都犹如黑洞一般剧烈的崩塌碰撞着。