    不过最后，他还是猛的一咬牙，厉声喝道：“贱人，我算是死了也不让你好过！”

    猛的一下，清风阁主的身便蓦然飞出来了好几样东西。

    看见那些东西，瞬间，洛清瞳的眸光便是猛的一凝。

    只见那些东西在崖底空间灰蒙蒙的气息之下，闪烁着银灰色的光芒。

    这些东西，不是别的，正是仙玉骨！

    而且还是品质极其纯正的仙玉骨，块头虽然不洛清瞳之前得到的那一个大，但是却她之前所得到的那枚晋升到圣侯境的仙玉骨的气息浓郁多了！

    是圣王境妖物体内的仙玉骨！

    看见这一幕，洛清瞳手的长剑瞬间改变了方向。

    原本轰向清风阁主的剑光，转而一掠，横向切割向那些从他身飞出来的仙玉骨。

    然而到底是晚了一步。

    清风阁主身所飞出来的仙玉骨足有五块，洛清瞳劈下四块，还有一块，被他一下咬在了口。

    “贱人，我要你死！”

    清风阁主双目赤红的看着洛清瞳，随后猛的一仰头，把那块仙玉骨给吞吃了下去。

    “轰！”

    那一块仙玉骨一入体，瞬间，清风阁主体内的气息再度暴涨，几乎是达到了圣王境巅峰的层次。

    与此同时，他的身形也在刹那间剧烈的变化了起来。

    “砰砰砰！”

    伴随着难以克制的痛苦＂ｓｈｅｎ  ｙｉｎ＂之声，清风阁主的体内蓦然发生了极其可怕的变幻。

    他的身体仿佛在一瞬间胀大，犹如一个巨大的充气的气球一般。

    与此同时，他的体内，鲜血淋漓的伸出了无数的爪子和像藤蔓一样的东西。

    他的头发飞速的伸长着，飞舞在半空犹如海藻一般。

    在这一瞬间，清风阁主变成了一个极其可怕恶心的怪物。

    “轰！”

    洛清瞳的剑光轰击在他的身，瞬间被他身所生长出来的，一种像鳞片一样的东西挡住。

    瞬间，无数的火花疾射了出来。

    清风阁主的身形被轰退了将近数米，但是却毫发无伤。

    他此刻的实力，配合他这一身古怪的变异，硬是达到了堪初入圣皇境的战力！

    洛清瞳的剑光切割在他的身，没有一点的效果。

    “吼！”

    他的口发出一道似人似兽一般的吼声，直接朝着洛清瞳狂扑了过来。

    他周身的头发，犹如利剑一般，在半空飘扬着，狠狠的扎向洛清瞳。

    身所伸出来的那些爪子和鳌钳，也是狠狠的夹向洛清瞳！

    天地下，四面八方，都是他的攻击身影！

    每一道，都是堪圣王境巅峰的攻击！

    只是一瞬，把洛清瞳给彻底的包围了！

    “瞳瞳！”

    御司煌刚击杀了那些清风阁的长老们回头，看见这一幕，瞬间双眸是猛的一凝。

    而洛老爷子和夙玉等人看着，也是心大惊。

    “主子！”

    “老大！”

    夙玉等人和苏晓晓他们，正和那些清风阁的弟子们厮杀得激烈，陡然听见御司煌的声音，回头看见这一幕，瞬间急得眼睛都红了。