    他们连自己面前的攻击都不顾，直接抽身往洛清瞳所在的地方拼命的赶去。

    元小霸王更是硬生生的挨了对方一刀，也顾不还击，这么鲜血淋漓的往洛清瞳所在的方向冲去。

    一行人几乎目眦俱裂的看着前方的一幕。

    而洛清瞳身处在那无所不在的攻击范围之，看着前方变异了的清风阁主面色狰狞的扑向自己，目光也十分的沉凝。

    对方竟然用仙玉骨变异来对付自己，她倒是没想到。

    不过这不代表着她没有任何的办法了！

    “哼唧！”

    洛清瞳一声低喝。

    瞬间，小香猪那粉嫩嫩的身形出现在了她的面前。

    九重玲珑塔，小香猪已经通过和洛清瞳之前的特殊联系，从她那知道外面的事了。

    一出来顿时都没有停歇，直接四蹄飞起，在半空是凌空一跃。

    而洛清瞳的声音，也在这时冷然喝起。

    “解封！”

    “轰！”

    随着洛清瞳的声音响起，刹那间，她额头之的紫色六芒星阵赫然显现而出，迅速的飞旋了起来。

    与此同时，小香猪的身形，也在刹那间被一团炽烈无的光芒所笼罩。

    而后下一秒……

    “吼！”

    一道几乎贯穿了整个亘古洪荒的声音在刹那间响起。

    而后一只巨大无的爪子赫然犹如从九天之直伸而来一般，重重的一下按在了朝洛清瞳急扑而去的清风阁主的身。

    “噗！”

    后者的身形像是一个充满了气的气球，一下被那一只巨大的爪子给按扁了。

    “轰！”

    那一只爪子重重的按在地，瞬间把那名清风阁主给拍进了地底之。

    无数的裂缝痕迹，出现在大地之。

    一道道的沟壑裂痕，出现在夙玉和苏晓晓等人的脚下。

    后者等人正在往这边飞速赶来，看见这一幕瞬间心又惊又喜，连忙避开自己等人脚下所出现的沟壑深渊。

    而那些剩下的清风阁的人，看见这一幕，瞬间惊呆了。

    他们在清风阁主吞吃仙玉骨时，以为洛清瞳死定了。

    毕竟阁主的实力暴涨到了那样的地步，洛清瞳再妖孽也不可能挡得过，谁知道对方竟然还有这样的后手！

    这一只爪子，到底是什么东西？

    神（www.shubao2.cc）兽？

    古神（www.shubao2.cc）兽？

    还是别的什么？！

    一众人的心说不出的颤栗，几乎到口的欢呼声全部都卡在了喉咙里，半句话都说不出来。

    他们的面色苍白到了极点，牙齿不断的打着战。

    而后不知道是谁先叫了一声“跑啊”！

    瞬间，一群人俱都抱头鼠窜！

    “跑！”

    所有人的心，都只有这样的一个想法。

    洛清瞳的实力不仅是强悍得可怕，甚至手里面还有着这样的底牌。

    他们再不走，真的得全部都死在这里了。

    “不好！”

    因为洛清瞳遇险，夙玉等人想都不想的往这边赶了过来，顿时都没人顾及这些剩下的清风阁的人。

    这会这些人四散而逃，要是真的被他们跑回了隐界之地，把这里的消息传了出去，那洛清瞳危险了！

    一行人想着，顿时连忙前往追杀。

    然而……