    四周围困着洛清瞳的清风阁的众高层们，都不知道这是怎么回事。

    “阁主？”

    他们面色惊讶的看着清风阁主所在的方向。

    后者的身形，正在急遽的往后退着。

    然而，到底是没赶得及。

    毕竟他之前冲向洛清瞳的动作太过自信而快速，以为洛清瞳初入圣侯境的实力根本不值一提。

    然而他却不知道，真正不值一提的，是别的普通的初入圣侯境！

    洛清瞳这个初入圣侯境，却是绝对的变态和意外！

    “砰！”

    洛清瞳的剑光在半空赶了他。

    随后，一众清风阁的高层们便面色震撼的看着清风阁主如同之前的大长老一样，被狠狠的打飞了出去。

    不过清风阁主到底是圣侯境巅峰，还没像大长老那么惨，直接一招被废了，几乎生不如死！

    不过即使是这样，清风阁主的情况也十分的不好受！

    砰！

    他的身形重重的砸在地，裹了一地的泥灰，整个人看起来十分的狼狈不堪。

    而他整个人的身前，一道极其深邃的剑伤，直接从到下，几乎划穿了他的腹部。

    “噗！”

    清风阁主仰天吐出了一口血。

    他面色惊骇的趴在地，看着洛清瞳所在的方向。

    后者的双眸微眯，已经旋身回到了自己之前所在的地方，一派的云淡风轻。

    “怎么样，清风阁主，还想让我臣服于你，认你为主吗？”

    洛清瞳的面色淡淡，笑意盈盈。

    那笑意之，蕴含着绝对的霸气和妖娆。

    她那一双血眸弯弯低垂，这么看着前方趴在地的清风阁主，瞬间让对方的狼狈无地自容。

    “你！”

    清风阁主面色不敢置信的看着洛清瞳所在的方向，根本不知道对方怎么会这么强！

    这怎么可能？！

    对方只是一个初入圣侯境啊！

    单只是一招轰飞大长老的话，还有可能！

    但是自己，却是圣侯境巅峰啊！

    跨越了近三个小境界，对方怎么可能能够直接力压自己？！

    要知道，清风阁主在圣侯境巅峰，可不只是刚刚才进入而已。

    而是在其已经多年，实力几乎要冲破到圣王境的层次了！

    只是因为体内的力量积蓄还不够冲击圣王境啊！

    洛清瞳竟然一击打飞了他！

    她的实力，怎么会这么强？！

    这……怎么可能？！

    清风阁主无论如何都不能够相信这一点。

    而大长老，原本满心愤恨的等着清风阁主替自己和女儿报仇。

    却不想看到，却是清风阁主被洛清瞳一剑轰出去的场景。

    瞬间，他喉头的一口热血激荡，也是噗的一下，喷出了一大口血！

    “这不可能！这不可能！”

    他几乎疯了一般的大吼，在地不断的打滚。

    可见他心的绝望。

    清风阁主可是圣侯境巅峰啊！

    洛清瞳一个初入圣侯境竟然能够直接把他给轰飞了。

    这个女人到底有多妖孽变态？！

    他和女儿的仇，根本无望报了！

    大长老近乎疯狂。

    而偃月玦，在看见清风阁主攻向洛清瞳时，心蓦然一紧，几乎控制不住的想要冲出去。