    他的面色微黑。!

    反正他答应的是夜千凕以后不再叫洛清瞳“瞳瞳”，又没说是在什么情况下！

    那个男人在的时候他不叫是了！

    不在的时候，对方又不知道！

    御司煌一脸的理直气壮。

    洛清瞳看着他一阵的发笑。

    在这时，前方传来清风阁主异常恼怒的声音。

    “贱人，你们全部都得死！”

    清风阁主的心郁怒至极。

    御皇门众人的出现打破了他心的计划。

    清风阁众高层的被牵制，让他没办法再像之前自己打算的那样，对洛清瞳出手。

    “混账！”

    他面色郁怒的厉喝，随后猛的一咬牙，抬手把一颗丹药给吞服进了他的口。

    那是一颗可以让他在短时间内提升实力到圣王境的丹药。

    但是服用这一颗丹药，会让清风阁主原本快要突破到圣王境的实力延缓好几年才能够继续突破！

    原本清风阁主的境界领悟已经到达圣王境了！

    差最后的力量积蓄。

    但这会，服用了这枚丹药之后，他的实力在这几年之内，都没办法继续再突破了！

    清风阁主的心郁恼至极。

    “轰”的一下，他周身的气息飚射。

    刹那间，无数澎湃凶悍的气息从他的周身之迸射而出。

    每一道劲气的疾射，都在地轰出了一个极其细小和深邃的坑洞！

    在他周身气息的笼罩和游走之下，清风阁主胸前所受的那一道剑伤，赫然痊愈！

    那是因为洛清瞳之前并没有动用死刃的力量。

    “轰！”

    清风阁主的一脚踏出，刹那间，碎山裂石。

    他脚下所踏着的土地之下，赫然皲裂开一道道的宽缝裂痕，无数的碎石崩裂。

    他体内的气息，赫然提升到了圣王境！

    “砰！”

    清风阁主的身形刹那间一掠而出，朝着洛清瞳和御司煌等人袭杀而来。

    看见这一幕，洛清瞳的眸光微凝，抬手一挥自己手的长剑，朝着清风阁主冲了过去。

    与此同时，她的口，一声冷喝。

    “御司煌，你对付那些清风阁的长老，一个都不准放过！”

    洛清瞳的面色冷然，眸底的血光冰冷。

    她之前一直都在和清风阁主等人周旋，为的是等待最好的将他们一打尽的机会！

    这会，御司煌等人出现，正合她意！

    有御司煌在，清风阁的这些人，一个都别想逃！

    而她也不用担心清风阁主，会在一众清风阁的高层帮助下，倾尽全力的逃跑！

    到时，一旦有所疏漏，让对方给逃了出去，泄露了仙玉骨和净化仙玉骨的消息，后果不堪设想。

    洛清瞳绝不允许自己犯那样的错误。

    所以，在一开始，她才没有动用自己最强的实力！

    这会，她却是可以毫无顾忌了！

    “好！”

    御司煌什么都没说，直接身形掠起，冲向那些清风阁的长老们，防止他们和清风阁主联手。

    同时，和自己御皇门的人一起，准备围杀他们！

    令得洛清瞳没有任何的后顾之忧！

    至于洛清瞳……

    他相信少女要是没有把握，是不会这么安排的！