    他们现在要做的，是立刻护送着老爷子他们离开，不让主子担心，然后……去找冥尊过来！

    “混蛋！”元小霸王狠狠的捶了一记自己的手背，咬牙道。

    “要不是大哥夫他人在崖底空间的深处，这些人根本没办法伤到老大！”

    “有本事他们在大哥夫在的时候来啊！靠！”

    他的双目血红，气得快要发狂了。

    自家老大这么的天资纵横，这些隐界之地的垃圾们，知道倚仗着实力欺负人！

    等他们把夜千凕给找来，让这些混蛋吃不了兜着走！

    欺负他们是世俗之地的人？

    他们还看不起他们这些隐界之地的人呢！

    一连几次的袭击，从清风阁到天极宫，让元小霸王他们对于隐界之地的印象极坏。

    高高在……高高在你妹！

    谁特么不是从弱到强走过来的？！

    等他们去了隐界之地，一定要让这些狗眼看人低的混蛋们好看！

    元小霸王的心气急。

    而苏晓晓，司马绝，凌天寒等人的面色也是冰寒无。

    他们曾经对于隐界之地向往至极。

    但这会，天极宫和清风阁的人，让他们对于那些高高在，俯瞰着他们的那些所谓高级地方的人，没有了任何的好感。

    此后一众人只要是看见高高在，不可一世的天之骄子们开始了怼人模式，开启了被人称为“行走的天骄清扫者”的称号，令得域外的一众天骄们气得牙痒痒又奈何不得。

    这是后话不提了。

    “唰！”

    一众人的身形飞快的往崖底空间的深处掠去。

    御司煌也没有对洛清瞳的话有任何的意见。

    他知道洛清瞳将洛老爷子等人的安危交给他，是对他的信任。

    崖底空间的深处危机重重，要护住洛老爷子等人，他不能不同行！

    “我去找夜千凕，你等着！”

    他面色慎重的对洛清瞳道。

    虽然对夜千凕这个情敌万分的不满。

    但是这会也的确只有那个男人能够帮得洛清瞳。

    那个死男人的实力也不知道是怎么修炼的，简直强得可怕。

    要不是自己的实力进阶也不弱，只怕都要被对方给打击死了！

    想着御司煌心一阵的郁闷咬牙。

    “嗯。”

    洛清瞳看着他点了点头，什么都没有多说，直接返身朝着太院长所在的方向掠去。

    后者这会正在竭力抵挡着那三名天极宫的护法，不让他们前去追击洛清瞳等人。

    他身的那个赤金色的护罩可以抵御那三个人的攻击，让他们没办法伤到自己，这么死死的缠着这三名天极宫护法，不让他们越过自己半步。

    然而，在这时，他看见洛清瞳转了回来，瞬间一下瞪直了眼。

    “哎，你这个小娃儿，你又回来干什么？！”

    太院长气得一阵的跺脚。

    他好不容易挡住这三个人，洛清瞳又回来干什么？

    她可打不过对方！

    “这三个人不能放过！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    同时，她瞥着太院长身的赤金色护罩。

    “而且，你这护罩，也撑不了多久了！”