    第1822章

    啪的一下，她身边的太院长身的那一个赤金色护罩之赫然响起了一丝轻微的碎裂声响。!

    “不好！”

    太院长的双眸倏然一睁。

    糟了，之前这护罩的力量消耗太过，这会时间要提早结束了！

    事实，要不是洛清瞳用瞳术撑了这么长的时间，早在之前几道攻击之时，这个防护罩要破了！

    眼看着他身的那赤金色护罩消失，瞬间，那原本面色恼怒，抓狂不已的三名天极宫护法赫然仰天长笑。

    “好好好！你这个乌龟壳终于破了！”

    “垃圾，看你怎么去死！”

    他们说着，直接一道攻击轰向太院长。

    之前因为他的身有着那个赤金色的护罩，三人的攻击一直都没有对准他。

    都是冲着洛清瞳而去。

    这会，自己等人看他怎么死！

    那名圣王境巅峰的强者直接一道攻击轰向太院长。

    而另两名等圣王境的强者则是两道攻击轰向洛清瞳。

    他们这次倒要看看，对方还能怎么挡！

    之前她可以用太院长来挡他们的攻击。

    这会她要是再把攻击给牵引过去的话，对方等死吧！

    当然，如果她不牵过去也不要紧，对方一样要死！

    一群人心恨毒了太院长。

    要不是对方，他们这会说不定都已经抓住洛清瞳了，哪里还有这么多的麻烦事！

    还被对方搞得那么丢脸和狼狈！

    也幸亏这里没有其他的人！

    不然让别人看见他们三个圣王境强者，被一个初入圣侯境的少女给牵着鼻子跑，只怕是要笑掉别人的大牙！

    三人的攻击不留一丝的余地，只是瞬间轰到了洛清瞳和太院长的面前。

    洛清瞳眼底的血光剧烈的闪烁着。

    下一秒，她眼底的血光破灭，却是剧烈的消耗之下，她脑海的精神（www.shubao2.cc）力被耗光了，瞳术暂时被关闭。

    “轰！”

    洛清瞳双眼的光芒空洞，身形却是在刹那掠过了冲到自己面前的两道攻击，出现在了太院长的面前。

    “砰！”

    她手的剑光一挥而出，和前方朝着太院长轰来的那一道攻击撞在了一起。

    刹那间，洛清瞳吐出了一口血，身形被两道攻击相撞所产生的余波给轰了出去。

    “邪医小娃儿！”

    见状，太院长的心大惊，急忙要赶过去。

    然而，在他之前，另一名等圣王境的天极宫强者，已经在这时冲向了洛清瞳。

    “哼！贱人，总算是要落到我们的手里了！”

    看着前方身形飞退的少女，那名等圣王境的天极宫护法冷笑，直接一手朝着洛清瞳抓了过去。

    那手的攻击光芒凛冽，赫然是要将洛清瞳给重伤擒拿！

    眼看着那只手要落在洛清瞳的身，那面的凌厉光芒，也要轰向洛清瞳……

    “轰！”

    一道身影，赫然在这时，出现在了洛清瞳的面前。

    一只手扶住了洛清瞳的纤腰，而后下一秒……

    “砰！”

    那名等武王境的强者的手，被人一把抓住。