    “轰！”

    他们说话之时，自身的气息已经释放而出，将这一片崖底空间的边缘，全部都笼罩住。!

    让这里的人，全部都逃无可逃！

    洛清瞳自然是能够破开他们的气息屏障离开，但是洛老爷子，晏汐太后，夙玉，天邪，苏晓晓等人怎么办？

    还有御皇门的众人！

    这里只有她和御司煌能够从这三人的气息屏障，难道要他们把其他的人丢下吗？

    这绝不可能！

    洛清瞳的眸光冰凝，看着前方出现的三道身影。

    而不远处，太院长也是蓦然一下瞪圆了眼。

    “我的妈，天极宫的人？护法？”

    他是刚刚洛清瞳击杀清风阁主的时候赶到的，因为太过震惊了，一下愣在了那里，没有冲出去。

    而他原本是打算偷袭的，所以也没有显露痕迹。

    此刻看着天极宫的人出现在洛清瞳等人的面前，瞬间他心急了。

    一个清风阁足够洛清瞳他们对付了。

    这会的这三个天极宫的人，根本不是洛清瞳等人能够对付的。

    “丫的，冥尊怎么还没来？”

    “他在不在这崖底空间之啊？”

    太院长心一阵的心急。

    眼看着天极宫的人要对洛清瞳他们动手，他心猛的一横，赫然一下动用了他身的某个东西，纵身跃了出去。

    那东西在他的身待了很多年了，他从来都没有动用过，是为了躲避某些人和某些事情。

    但这会，洛清瞳他们明显遇到了危险。

    别的不说，单洛清瞳替他治好了体内的伤，这一份救命之恩，他得还给她！

    为了这个，别的也顾不那么多了！

    “邪医小娃儿！”

    “撕拉！”

    太院长的声音伴随着一道裂帛一般的声音响起，赫然间，他撕裂了那三名圣王境强者所笼罩在崖底空间边缘的气息屏障。

    他周身之笼罩着一个赤金色的光罩。

    那面所散发而出的浓郁气息波动，丝毫不逊色于那名圣王境巅峰强者的气息，甚至还要更强一筹。

    此刻，在那光罩的保护之下，太院长直接一下撕裂了他们的屏障，随后连忙对洛清瞳等人道：“快，你们先离开这里，我来挡住他们！”

    他的面色急切。

    这一个防御光罩的使用可是有时间限制的。

    洛清瞳他们必须得快点离开这里，不然他可撑不住！

    “御司煌，你带我爷爷他们立刻离开！”

    “洛家和天邪的众人听令，全部撤退！”

    “往崖底空间的深处走！”

    “去找千凕！”

    洛清瞳立刻当机立断的道。

    天极宫的人的出现出乎她的意料。

    小香猪已经释放了一次力量，不可能再出手。

    以她此刻的实力，没办法同时对付三名圣王境的人！

    尤其有一名还是圣王境的巅峰。

    洛老爷子他们必须得立刻离开！

    “是！”

    夙玉等人咬着牙，半句多话都没有说，直接集结在一起，飞快的往崖底空间的深处掠去。

    跟在洛清瞳的身边这么久，他们任何人都清楚。

    这样的危机时刻，洛清瞳一个人他们所有人都跟在她的身边要好！