    没想到洛清瞳竟然真的把对方的攻击给引过来了！

    虽然只偏差了一点，但是有他在，他们两人都会没事了！

    除非他护罩的使用时间到了。

    否则这三个人，是别想伤到他和洛清瞳了！

    希望冥尊能够在这个时间内赶到啊！

    不然他和邪医小娃儿可糟了！

    而在太院长这么想着之时，崖底空间极深处的某处，夜千凕的身形悬浮在半空之。

    银衣黑发金线袍。

    男人的双手张开，一道道的力量气息弥漫开，没入前方那一道撕裂开的空间裂缝之。

    这一道裂缝正如夜千凕所想的那样，是被人为撕裂开的。

    夜千凕在其感受到了一股不属于真衍大陆，也绝不属于隐界之地的气息。

    域外的人？更甚至是……更高层次的人？

    夜千凕的双眸微眯。

    对方的这气息，一般人分辨不出来，可不代表他分辨不出来。

    夜千凕天生天脉之体，实力早增长到了极其可怕的地步。

    这空间裂缝之所残留着的那丝丝气息，分明是极高层次的力量。

    真衍大陆，怎么会存在这样的力量？

    而且……他还一无所知！

    夜千凕的眸光微眯，神（www.shubao2.cc）念和力量顺着这一股力量的残余气息，要追查对方开启这一道空间之后的去向和下落。

    然而，他的气息才没入其一会，刚刚要逮到对方的一丝尾巴，一个急切的声音，赫然从他身后的不远处传了过来。

    “夜千凕，快！快去崖底空间的外围！”

    “天极宫的三名圣王境，正在围杀清瞳！”

    随着这一道声音响起，瞬间，夜千凕和守在他身边不远处的北擎风羽等人心都是一惊。

    “清瞳！”

    夜千凕的眸光冰凝，只是瞬间，双手一抬一合，唰的一下，那一道空间裂缝便被他给合拢了起来。

    而后他的身形蓦然一闪，便消失在了半空之。

    “喂，你等等我！”

    “这个混蛋！”

    御司煌急声说着，交代了北擎和风羽等人一声，让他们保护好洛老爷子等人，便也跟着迅速的往崖底空间的外围赶。

    “轰！”

    崖底空间的外围，洛清瞳和太院长两人，抵挡着那三名天极宫的人的攻击。

    那三名天极宫的人硬是不信邪，一道又一道的攻击轰向洛清瞳。

    他们不相信，对方每一次都能够完美的避开他们的攻击。

    然而事实，洛清瞳真的是做到的！

    他们的攻击被以各种不同的方式牵引开，全部都落在洛清瞳身边不断掠动着的太院长的身，被对方给挡了下来。

    不过一道又一道的攻击轰出，洛清瞳体内的力量，到底是有些难以为继。

    而她双眼的瞳术也消耗过快，精神（www.shubao2.cc）力也快被耗完了。

    要知道，一旦失去瞳术的力量，洛清瞳和太院长在面对那三名天极宫强者的时候，会异常的被动。

    然而，在洛清瞳开始不动声色的盘算着要怎么把这三个人给甩掉，带着太院长前往崖底空间的深处之时……