    “轰！”

    他们手的攻击赫然攻向洛清瞳，准备先将她擒拿，再将太院长给围杀。

    而后再去追杀洛老爷子等人！

    他们的攻击从三个方向轰向洛清瞳，最后汇聚在一处，轰向洛清瞳轰出的那一道剑光，得意万分的等着洛清瞳的那一道剑光破碎。

    而后他们的攻击瞬间长驱直入，将洛清瞳给轰伤擒拿。

    然而，当他们的攻击和洛清瞳的剑光相遇之时，轰的一下，令人震惊的事情发生了。

    只见他们的攻击轰在洛清瞳所轰出来的剑光之下，而后三道攻击在同一时间，不同角度之下，被洛清瞳的那一道剑光牵引着，砰砰砰的剧烈碰撞着。

    在刹那之间，他们的攻击互相的被碰撞消弭着，而后最后残余的那一道光芒，赫然从洛清瞳的那一道剑光所在的方向，犹如折射一般的被反弹而出。

    “砰！”

    那一道攻击，赫然轰在了太院长所站着的那一个位置，被他给完全挡住了！

    “什么？！”

    那三名天极宫强者看见这一幕，瞬间双眸大睁，满满的都是不敢置信的光芒。

    他们三个的攻击合在一起，算是一般的初入圣皇境都不能够抵挡。

    洛清瞳是怎么能够以初入圣侯境之身，挡住并扭曲了他们所轰出的攻击力量的！

    要知道，要令得他们的攻击力量产生偏差，那不是相当的力量，根本无法做到。

    然而，洛清瞳偏偏以他们弱许多的攻击力量做到了这一点！

    虽然偏差的范围有限，依旧在她身边的范围之内。

    但因为有了太院长的阻挡，令得他们想要擒拿击杀她，变成了一个笑话！

    这是怎么回事？！

    怎么会是这样？！

    然而他们却不知道，在洛清瞳的双眼血瞳之，这四周的环境，风速，空间力量流速，全部都以3d的形态呈现在她的眼前。

    洛清瞳计算好了一切，故意将自己的剑光以特定的速度和角度轰向那三名天极宫的强者，让他们的攻击在撞自己剑光的时候，被引领得出现偏差。

    这一原理，可以用四两拨千斤来解释！

    而洛清瞳所需要做的，却是四两拨千斤的条件苛刻多了！

    以一敌三！

    以初入圣侯境力敌三名圣王境！

    洛清瞳的身形傲立在当场，周身的气势如虹，手的剑光直指，目光睥睨！

    那一袭黑衣，霸气绝伦，妖娆如魔！

    “来战！”

    “混账！”

    随着洛清瞳的剑尖直指，那三名天极宫的护法哪里能够受得了这样的挑衅。

    这可是一名初入圣侯境的少女！

    他们可是三名圣王境强者！

    还是两名等圣王境，一名巅峰圣王境！

    这样都奈何不了对方！

    这一张脸，当真是丢到泥底了！

    而太院长那惊喜的大叫声，更是令得他们额头的青筋跳动，暴怒非常。

    “哈哈哈！邪医小娃儿，干得好！”

    太院长的心又惊又喜。

    天知道他刚刚都快被吓死了，要不是死想着要相信洛清瞳，要跑过去。