    他们的身形才刚一动……

    “砰砰砰！”

    一道道炸裂般的声音传来。!

    瞬间，那些向外跑去的清风阁的人的身形，便在半空彻底的炸裂出了碎片。

    无数的碎肉血末从半空如雨纷下，夙玉等人的目光，瞬间是一凝。

    而洛清瞳这会正接住从半空掉落下来的小香猪，感受到前方的动静，她顿时抬起头来。

    随后，眼底的光芒，瞬间便是一缩。

    “洛清瞳！”

    前方崖底空间的天空之，三道身影赫然凌空而立。

    这三道身影身所显露出来的气息，甚至还在清风阁主之！

    虽然不如之前的变异清风阁主实力那么强悍，那一身的气势，赫然也是圣王境的修为！

    最前方的那一人，明显是圣王境巅峰的层次。

    “哼！没想到你身，竟然隐藏着那么多的底牌！”

    “我们天极宫的外门长老，谢长老，是你杀的吧？还有之前前来调查谢长老死因的那三名弟子，也是你杀的吧？”

    那一名圣王境巅峰的强者冷声道。

    他的话语虽然是疑问句，但是那话的语气，却是明明白白的笃定。

    他们三人奉命调查谢长老和那三名弟子的死因，以及那一份圣王墓地图的下落。

    本来只是暗跟着清风阁的人，看他们有没有暗和别人联系。

    没想到竟然探查到了清风阁的人前往真衍大陆，随后又发现了这一片崖底空间。

    三人心欣喜若狂，强行压制着自己等人心的喜悦，准备来个螳螂扑蝉，黄雀在后。

    等到清风阁的人把仙玉骨都拿到手后，再行动手，将这些人全部围杀，然后将仙玉骨带走，同时逼问清风阁的人是否知道谢长老的死因。

    然而让他们没想到的是，清风阁的人在这里竟然发现了净化仙玉骨的消息。

    同时，也让他们发现了洛清瞳的真正实力！

    这一个根本不值得一提的真衍大陆世俗之地，竟然隐藏着这么一个绝世妖孽的少女！

    不仅自身的战力惊人，还拥有那么强悍可怕的底牌！

    刚刚那一只爪子是什么？

    是她手的那只小香猪变的？

    还有净化仙玉骨的秘密，竟然也被掌握在她的手？

    三人的目光灼然的看着洛清瞳，心说不出的狂喜。

    “哈哈哈，没想到我们竟然能够有这样的机遇和缘法！”

    “师兄，这一次宗门派我们出来，当真是便宜我们了啊！”

    那名圣王境巅峰的男子背后的人道。

    看向洛清瞳的目光之，已经是掩饰不住的贪婪。

    他是等圣王境的实力。

    而他身边的另外一人，同样也是等圣王境的实力。

    可见天极宫这次对这事有多么的重视，在之前那三名弟子死后，立刻派出了天极宫的坚力量，来查探这事。

    三名圣王境的实力，其还有着一名圣王境的巅峰。

    哪怕真的是清风阁的人做下的这事，他们三人，也足以将对方宗门，全部都扫荡而空。

    而这会，这三人，却是出现在洛清瞳和夙玉等人的面前。