    那护罩的光芒，在那三个人一系列的攻击之下，暗淡了不少。!

    很显然，这一个护罩的使用，是有限制的！

    太院长未必能够撑到他自己安全离开！

    更何况，自己要是走了，这三个人恼羞成怒之下，绝对不会放过太院长。

    到时将他给围起来，消耗掉他外面护罩的力量，太院长危险了！

    洛清瞳可不会这么丢下太院长不管。

    “哎，你这邪医小娃儿！”

    太院长的心又感动又温暖。

    他刚要说些什么，那三名天极宫强者看见洛清瞳回来，瞬间朝着她这边冲了过来。

    太院长见状，也顾不说话了，连忙要去拦。

    然而，洛清瞳却是叫住了他。

    “不用了，太院长，你护在我的周围，我叫你往哪，你往哪，不用管他们的攻击。”

    洛清瞳的眸光微冷。

    太院长的赤金色护罩力量有限，她要尽量的替他延长时间，让他体外的护罩，能够撑得更久一点。

    “啊？”

    洛清瞳的话令得太院长一愣。

    他还没来得及反应过来洛清瞳说的是什么，少女的喝声已经响了起来。

    “左，正坎位！”

    太院长的身形下意识的随着洛清瞳的声音朝着那个方向站了过去。

    然而，那个方向根本没有任何的攻击啊？

    这个丫头搞什么鬼？

    她要一个人对那三个天极宫护法吗？

    这可是两个等圣王境和一个巅峰圣王境！

    这丫头能不能别闹了？

    “喂，邪医小娃儿！”

    太院长看向洛清瞳，那身形硬生生的想要扭回来。

    洛清瞳的一句话却是阻止了他。

    “太院长，相信我！”

    洛清瞳双眼的血瞳闪烁。

    “我不会让我们两个深陷危险之。”

    洛清瞳的声音响起，瞬间，太院长是一咬牙。

    “好吧，拼了！”

    相信这邪医小娃儿！

    对方治好了他体内的痼疾，让他的修为恢复，单是这一条，相当于救了他半条的命。

    他相信他这一次！

    “轰！”

    随着太院长的声音响起，洛清瞳手的剑光已经在刹那间一挥而出，而后狠狠的，一下轰向了前方的三名天极宫强者。

    “哼！不自量力！”

    那三名天极宫的护法冷哼。

    本来他们还较忌惮太院长身笼罩的那一个赤金色护罩。

    此刻见洛清瞳将他支开，还说让他相信她，顿时一个个都冷笑出声。

    这名天赋妖孽的少女当真是自信到了自大的地步。

    她一个人要是能够应付得了他们三个人，她身边的那些人也不会落荒而逃了！

    等到收拾了他们两个，问出了有关净化仙玉骨的秘密，他们找到那些逃跑的人，把他们全部都诛杀殆尽！

    这些人，还以为他们最终能够逃过。

    殊不知，他们刚刚在封锁这一片地方之时，已经在他们的身，下了独门标记。

    到时，他们一个也跑不掉！

    仙玉骨的消息，绝不允许外泄！

    三人的想法和清风阁主等人的想法差不多，并不准备放掉洛家和天邪的任何人！