    “冥尊！”

    看见出现在洛清瞳身边的夜千凕，太院长面的神（www.shubao2.cc）色由焦急变成欣喜，瞬间一下叫了起来。

    而夜千凕，站在洛清瞳的身边，悬浮于空，一双眼瞳，彻骨生寒。

    那一张覆盖在自己面的暗金色面具，似有流光飞逝一般。

    他的目光，扫过自己怀少女那唇角的血迹，瞬间，内里滔天的烈焰，像是埋伏在冰川之下的炙热火山一般，要爆发而出。

    这个女人，竟然在他的面前受伤了！

    这些天极宫的人，全部都要死！

    他的目光看向前方那一名天极宫的护法。

    后者的手被他抓住，心赫然一惊。

    男人周身的气息滔天，置身在对方的气息笼罩之下，他竟然连体内的气息力量流转，也无法控制了。

    犹如被冻结了一般。

    他的手被夜千凕给抓在手里，竟然是半点都抽动不得。

    等圣王境的实力，在对方的面前，好似一点作用都没有。

    那名天极宫的护法心骇然。

    他看着夜千凕，厉声喝道：“你是什么人？我们是天极宫……”

    他的话还没有说完，夜千凕的眸光冰寒，已经直接一下捏断了他的手。

    “咔咔咔！”

    清脆的裂骨之声，从夜千凕握住对方手的地方绵延而伸。

    刹那间一下把这名天极宫的护法体内的骨头，全部都震成碎片。

    不仅如此，他的头颅也在刹那间，一下炸开，变成了碎片。

    “轰！”

    随着夜千凕的甩手，那名天极宫护法的尸体，一下被砸在了地。

    夜千凕抬眼，眸光冰冷，直接盯住了前方不远处的另外两名天极宫护法。

    “天极宫？”

    男人的薄唇轻启，声音低沉，蕴含着无限的杀意。

    那两名天极宫护法的身形，被他盯住，瞬间犹如被人泼了一桶冰水一般。

    从头到尾，寒凉彻底。

    真衍大陆之，怎么会有这样的强者？！

    对方实力之强大，让他们打从心底的一阵的颤栗。

    光是被对方盯着，有一种仿佛要窒息一般的感觉。

    两人身为圣王境，尤其是等圣王境和巅峰圣王境，哪怕是天极宫主，都没有给过他们如同这样的感觉。

    对方到底是什么实力境界？

    圣灵，还是圣尊？

    两人的心骇然不已。

    他们互相对视了一眼，在夜千凕抬头看向他们之时，赫然猛的一下一掠而起。

    “分开走！回隐界之地！把消息给传出去！”

    他们的身形一左一右，各自从两个不同的方向掠走，以免夜千凕追杀。

    然而，他们的身形才刚一动。

    “轰！”

    夜千凕的袍袖一挥，刹那间，一股强绝可怕的力量，便在刹那间将他们彻底笼罩。

    这一股力量的强大，让他们根本无法抵挡。

    两人的面色惊骇到了极点。

    他们的身形维持着即将掠走的动作，被定格在了半空。

    这个时候，他们才知道，夜千凕的实力，根本是他们难以估计的强大！

    对方极有可能……是域外的人！