    那名绿衣少女本来还想要再嘲讽的说什么，被夜千凕眼底的冷漠冰寒和他周身的气息一刺，瞬间，她面色苍白的向后退了一步。手机端

    “哼！有什么了不起的！”

    她有些畏惧又不服气的看了洛清瞳和夜千凕等人一眼。

    “我们可是要成为驭兽师的，有本事你们在这里对我们动手，看驭兽王谷的人会怎么对付你们！”

    驭兽王谷，驭兽师？

    洛清瞳的眼莫名闪过一道光，看了那名少女一眼。

    在这时，另外那名白衣少女连忙道：“云烟，别闹了，本来是你刚刚取笑别人不对。”

    “不好意思。”

    她朝洛清瞳和夜千凕点了点头，道歉：“这次是我妹妹莽撞了，还请你们不要责怪她。”

    她说着，怯生生的看了夜千凕一眼。

    不知道为什么，虽然男人的面具看起来十分的丑陋恶心，为人也是很凶的模样。

    但是有种让人移不开眼的魅力。

    尤其是那身材，更有种难言的气势在里面。

    瞥见这白衣少女的眼神（www.shubao2.cc），洛清瞳似笑非笑的看着自己身边的男人。

    还说没有惹桃花。

    她的眼神（www.shubao2.cc），明明白白的表达着这个意思。

    瞬间，夜千凕那原本只有五六分黑的脸色，变成了七八分。

    “我再说一遍，滚。”

    这一次，夜千凕动用了自身的气势威压。

    明明他的周身没有散发出任何的气息波动。

    但是那一股由内而外，自骨子里散发出来的高贵尊荣气质，让人不得不面色发白的往后退，根本无法违逆抗拒半分。

    那名白衣少女面色惊惶的拉着自己的妹妹往后退去。

    瞬间，夜千凕拉着洛清瞳的手越过了她们。

    “走。”

    他的声音冷冷，连看都没有多看她们一眼。

    北擎和风羽等人连忙跟。

    洛清瞳的面还挂着淡淡的天真浪漫笑意。

    这是她在暗地里动用瞳术解析东西时的伪装笑容，待会她还要继续解析这座城池的布防，也懒得撤下来了。

    她眼底似笑非笑的看着自己面前大步向前走着的男人，忽然加紧前了两步，赶他的步伐，在他的耳边传音道：“走那么快干什么？”

    “被我说，心虚了？我都还没生气呢，你个招蜂引蝶的生什么气？”

    洛清瞳逗趣的看着他那一脸气闷又黑沉的面色。

    “闭嘴。”

    夜千凕黑着脸看她。

    这个女人，简直是要被她给气死。

    “本尊还没瞎。”

    他招什么蜂引什么蝶？

    要不是这里是驭兽王谷的主城，怕坏了她的事。

    刚刚那名绿衣少女靠近不了他三丈之内！

    “哦，所以你是在说我她们美吗？”

    洛清瞳的双眼一转，随后吃吃的笑着趴在他的身传音道。

    在别人看来，她是娇娇俏俏的，柔柔弱弱的倚着他。

    那天真浪漫的笑意都没有变一下。

    夜千凕冷着脸没理她。

    “喂，是不是？”

    洛清瞳的手偷偷的在他的掌心轻掐着。

    然而那力道对夜千凕的实力来说，如同挠痒一般，说是惩罚，不如说是撩拨。