    这一座城池是八开门。!

    洛清瞳等人从正方位的大门掠入。

    到了城池之之后，必须要步行了。

    不然天空的禁空法罩会教你做人。

    洛清瞳等人这次不想引人注目，所以没有乘坐灵舟飞船，毕竟黑域的灵舟飞船太有标志性了。

    洛清瞳这次来说不定要搞事，自然不想暴露身份，免得被人追查到。

    夜千凕虽然不在乎，但是洛清瞳要这么做，他也不反对。

    更何况，他那擎天飞舟的确是有些特殊。

    真衍大陆的人看不出什么，但是星盟分殿的那些人……

    夜千凕微微眯了眯眸。

    他暂时还不想被人看出身份，至少现在还不行。

    夜千凕瞥了自己身边的女人一眼。

    洛清瞳这会正假装兴致勃勃的看着四周。

    然而……

    她双眼的血光微微的闪烁着，双眼瞳孔之赫然显露出了头顶之禁空法阵的3d图形，瞬间，她将这一个法阵给彻底的看破。

    弱点破绽，全部都显现在她的面前。

    洛清瞳眼底的瞳术微收。

    已经把弱点破绽给记住了，不需要再看了。

    对洛清瞳来说，只要她看破了一个法阵的内部结构，那么不管别人怎么变，怎么改良，精进，对她来说都没有任何的用处。

    她依旧可以一眼看破，而且不需要动用瞳术。

    洛清瞳轻松的将这一个禁空法阵给记住之后，又开始看起了四周城池的各处防御和城墙兵力分布，阵法护罩，主要能量摄取点。

    她眼底的血光不断的闪烁着，每到一处将那里事无巨细，全部都看破。

    但是表面来看，她却像是一个普通的十六岁少女一样，好的四下张望着。

    “邪医？”

    北擎风羽两人对洛清瞳的血瞳并不知情，见状顿时都有些惊讶。

    这惊讶倒不是觉得洛清瞳这样很给他们丢脸，而是觉得邪医平时那么的霸气邪肆，竟然也有那么天真浪漫的一面？

    这反差太大了，他们都有些承受不来了，总觉得邪医这么做太诡异了。

    跪求您还是变回来吧！

    两人心一阵的发毛。

    在这时，夜千凕瞥了他们一眼，薄唇轻启：“有意见？”

    “没有！”

    两人瞬间怂了。

    巨怂！

    主子的护妻狂魔模式开启了。

    以前还会稍微克制一下，说什么要给邪医教训，要好好让对方知道不能恃宠而骄啊……

    主子，给您跪了啊！

    你这分明是邪医不恃宠而骄，你也要她仗宠而骄！

    我们还没说什么呢！

    您怼我们！

    心累不爱。

    两人想着都齐齐捂了捂胸口。

    夜千凕却是越发牵紧了洛清瞳的手。

    洛清瞳什么模样他都喜欢。

    更何况他对洛清瞳的瞳术略有了解，看她这模样猜测她是在看这一座城池的布防。

    只是……

    少女的瞳术厉害到这种程度了吗？

    世间万物，都可以看穿？

    要知道，这世，基本没人能够做到像洛清瞳这样。

    哪怕实力强横卓绝如夜千凕，连天都要妒忌，都没办法完全看穿一样东西。