    因为见这枚吊坠的样式不错，灵器等级也不低，将之给带在了身边。

    至于那个人的名字，他却是不知道，也不知道到底是不是洛清瞳要找的那个人。

    闻言，洛清瞳的眸光微凝。

    “驭兽王谷？”

    这事竟然和那里有关系？

    洛清瞳一直都注意着这名圣王境巅峰的强者，自然能够看得出来，对方并没有说谎。

    也是说，那个被驭兽王谷追杀的人，极有可能是洛惊鸿！

    算不是，只怕和他也脱不了关系。

    不然绝对不会有她身的吊坠仿制品。

    洛清瞳正想着，夜千凕已经抬手将那名不断求饶着的圣王境巅峰强者给了结了。

    他低头看着洛清瞳，眼底的怒火并没有完全的消失。

    这个女人，该问的事情都问清楚了，是不是应该轮到他了？

    夜千凕的眸光冰凝。

    他在撕裂空间来的时候，可是透过那些震荡的空间涟漪，看见洛清瞳挡在了太院长的面前。

    这个女人，竟然敢拿她自己来以身犯险！

    “洛、七！”

    他的声音危险。

    洛清瞳这会正在想着事情，陡然听见夜千凕这似蕴含着无限怒意的一声，顿时便是一个机灵。

    她回过神（www.shubao2.cc），看着男人眼底压抑着的怒火，脑子里电光火石之间，一下想到了大概会是什么原因。

    瞬间，她扶住了自己的额头。

    “唔，头怎么这么晕？”

    她说着，一下倒在了夜千凕的怀里。

    当然，她是装晕的。

    总这个男人怒气之下找她算账的好吧？

    其实她受了一点小伤，挡在太院长面前的时候，那一剑早把大部分的攻击力卸掉了，后面的那些余波攻击并没有伤她多深。

    但这个男人这会多半不会听她解释。

    洛清瞳想想，还是装晕算了！

    让这个男人心疼总让他生气好！

    生气容易长皱纹啊。

    自己这也是为了他好。

    洛清瞳躺在夜千凕的怀里，感受到男人的手臂猛的一紧，而后急切无的一掠而起，往外面冲去，瞬间在心里轻吐了吐舌头。

    偶尔皮一下，也是挺开心的。

    这种被人无关心和呵护的感觉……还真的是……很不错。

    洛清瞳倚在夜千凕的怀，头靠在他的胸前，不知不觉的，在他那沉稳有利的心跳声，睡着了。

    她这次的消耗很大，先战清风阁主，再战天极宫的人，几乎已经耗尽了全力。

    更别说她之前的精神（www.shubao2.cc）力也都消耗光了。

    这会待在夜千凕的怀，知道四周安全了，也不怕男人再找她秋后算账，顿时便毫无知觉的睡了过去。

    这在以前是很难想象的。

    至少在穿越遇见夜千凕之前，洛清瞳从来都没有想过，自己有一天在大战耗尽力气之后，会在一个男人的怀睡着。

    她一般这个时候，都会找一个僻静又隐蔽的地方，修养好了再出现在人前。

    但这会，在夜千凕的身边，她似乎是不需要这些东西了。

    男人会把她给保护得好好的。

    洛清瞳愿意放任自己去依赖他。