    洛清瞳这一睡，睡了将近一天。

    她原本是准备装晕一下，然后回去御皇城假装自己悠悠醒来没事了。

    这样既混过了夜千凕的生气，也不会让他们太过担心。

    然而，她没想到，因为太累了，而夜千凕的怀抱又太过温暖安全，她不知不觉的睡了过去。

    等到她醒来的时候，才发现四周一片的兵荒马乱。

    洛老爷子，夙玉，苏晓晓，以及天邪的众人，全部都围在她的身边，把她所在的屋子全部都挤满了。

    一个个都双眼红彤彤的看着她。

    而苏晓晓，在看见她醒来的时候，更是一下差点哇的一声哭了出来。

    “老大，你终于醒了！”

    苏晓晓自从决定要做洛清瞳的专属战斗炼药师后，爱哭的个性改了很多了。

    这会又有被打回原形的迹象。

    洛清瞳看着她哭得兔子一样红的眼睛，再看着四周围得满满当当的人，瞬间脑子有点懵。

    随后才想起来，自己昨天装晕，然后……装着装着睡着了！

    所以……

    他们全部都以为她真的出事了吗？

    洛清瞳想着，瞬间唇角抽抽得厉害。

    艾玛，这下误会可大了！

    她正想着，忽然听见一个沙哑的声音响了起来。

    “好了，她没事了，你们先出去吧。”

    随着这个声音响起，洛清瞳转头，看见了坐在自己床边不远处的夜千凕。

    男人的模样和之前没什么太大的改变，但是那一双仿佛蕴藉了刀光血剑一般的双眼，布满了红血丝，很显然，守了她很久。

    看见她看过来，夜千凕的面色淡淡，但是那一双握着洛清瞳手的手，却是微微的一紧。

    众人闻言俱都点了点头离开。

    洛清瞳醒来没事好，他们放心了。

    一群人围在这，也的确不利于洛清瞳修养。

    一众人这么想着，顿时都起身离开。

    洛老爷子和晏汐太后叮嘱了一下洛清瞳，让她好好休息，别操心别的事，他们会处理好的后，便也跟着离开了。

    洛清瞳干笑着应着他们的话，这回不想装病也不行了。

    妈呀，玩大了。

    很快，房间还只剩下洛清瞳和夜千凕了。

    她偷觑着夜千凕的面色，不知道他有没有发现自己装晕。

    现在这样，到底是暴风雨之前的宁静了，还是他并没有发现？

    洛清瞳正想着，夜千凕已经站了起来。

    “饿了吗？”

    他看向洛清瞳。

    “不……”

    洛清瞳刚要说不饿，她的肚子却在这时“咕”的一下叫了起来。

    “……”

    洛清瞳看着自己这个不争气的肚子。

    这个时候，“敌情”不明，你瞎叫唤个啥？！

    不过她睡了快一天，也的确是饿了。

    “咳……饿了。”

    洛清瞳点了点头。

    “嗯。”

    夜千凕应了一声，随后走了出去。

    洛清瞳看着他离开的背影眨了眨眼睛。

    这个男人表现得这么平静，应该是没露馅了？

    洛清瞳想着，放下了一点心，桑洲想到自己这次搞出来的大乌龙，瞬间嘴角又是一阵的抽抽。