    第1828章

    不管怎么样，既然被误会了，那好歹要装几天病了。

    不然害那么多人担心了那么久，不被集体追杀才怪。

    不说别的，洛老爷子和晏汐太后的那一关，她过不去！

    要是被他们知道自己装晕，不得念死她。

    更别说还有一个夜千凕了。

    洛清瞳这么想着，瞬间唇角抽抽得更厉害了。

    在这时，夜千凕从外面走了进来。

    男人的手里端着一碗白粥。

    洛清瞳看着那惨白惨白，除了米粒啥也没用的清粥，忽然觉得自己算是只装几天病也好惨的样子。

    所以她这段时间只能吃这个了吗？

    洛清瞳看着那碗白粥的目光十分的哀怨。

    而夜千凕这会已经走到了她的面前。

    他将她给扶起来。

    洛清瞳下意识的要端那碗粥。

    然而，还没等她动作，夜千凕已经坐在她的身边，舀起一勺稀饭，放在唇边吹了吹，随后略显笨拙的喂到了她的唇边。

    夜千凕的动作非常的不自然，很显然以前从来没做过这样的事。

    事实自然也是如此。

    以他的身份之尊贵，需要服侍什么人？

    别人连让他多看一眼的机会都没有。

    那一把细小的白瓷勺，几乎是直接戳到了洛清瞳的面前，差点没磕到她的牙。

    “……”

    洛清瞳看着夜千凕，有些回不过神（www.shubao2.cc）来。

    这个男人……是在喂她吃饭？

    然而，她明明装的是头晕……不是手断了啊？

    洛清瞳看着自己已经伸出被子的两只手，严重怀疑自己和夜千凕之间是不是存在着什么脑电波误解。

    “千凕……咳……”

    鉴于自己这会还在装病状态，洛清瞳尽量用带点虚弱的语气开口。

    她眨巴着一双眼睛看着面前即使略为憔悴也依旧俊美尊贵的男人，道：“我的手没坏。”

    万一被这个男人以为她伤得很重很麻烦了。

    洛清瞳只是不想他生气，可不想他太担心。

    “我知道。”夜千凕瞥了她一眼。

    她的手要是有事了，他这会不会在这里了，必然会前往隐界之地，只手屠戮天极宫满门！

    “你精神（www.shubao2.cc）力消耗过大，睡了那么久，万一全身无力麻烦了。”

    “我喂你吧。”

    洛清瞳这次昏迷，真的是吓了夜千凕一大跳。

    他还记得少女倒在他怀里的那感觉。

    之后他急忙带着她回了御皇城，她更是在他的怀里沉沉的晕了过去。

    那种仿若要失去她的感觉，让夜千凕当时整个人都濒临发狂。

    要不是仔细查探过洛清瞳的身体没事，只是昏睡了过去，他只怕早控制不住自己了。

    也幸好他想起之前洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力耗尽了，或许是因为这样她才会陷入沉睡。

    所以他才会耐着性子等待着。

    这会听见洛清瞳这严重怀疑他智商的话，他额头的青筋微跳了下，最终又压了回去。

    这个女人这会的身体不好，他暂时不和她计较了。

    真是受个伤都不安分！

    之前还逞强问什么话？乖乖呆在他怀里让他去做好了。