    “张嘴。!”

    夜千凕道。

    “哦。”

    洛清瞳看着他认真喂自己吃饭的动作，不自觉的张开了口。

    心十分的微妙。

    她还是第一次被人这么伺候着……

    这种被人喂饭的感觉……好稀！

    是喂饭的人技术有些不太好……

    洛清瞳第n次被勺子戳到牙肉后，满脸黑线的想道。

    不过夜千凕的适应能力很快，几次过后，他掌握到最好的距离和力道了。

    洛清瞳之后没有再被戳过了。

    两人一个喂一个吃的，很快，一碗白粥见了底。

    洛清瞳真的是饿了，一连吃了五碗才有饱的感觉，还想再吃第六碗时，夜千凕把碗给拿走了。

    “吃多了不好。”

    他的面色淡淡，看着洛清瞳，微微的蹙眉：“你才醒来，歇会再继续吃。”

    他说着，随后又让人拿了一点水果来，让洛清瞳解渴。

    洛清瞳吃着夜千凕给她剥的葡萄，莫名有些回不过神（www.shubao2.cc）来。

    这个模样的夜千凕，真的好温柔……

    洛清瞳看着面前动作细致又温柔的男人，忽然眨巴了一下眼睛，道：“我想要银宝喂！”

    难得夜千凕这么的好说话，洛清瞳觉得自己很有必要得寸进尺一番，不然等过了这一茬，下一次还有机会都不知道是什么时候了！

    洛清瞳的话响起，瞬间，正在给洛清瞳喂水果的夜千凕额头的青筋是一爆。

    这个女人！

    “不行！”

    他硬邦邦的道。

    那小萌狐的形象，是他的黑历史之一。

    以前也算了，这会还想要让他主动变回去？

    这绝不可能！

    不行？

    洛清瞳的双眸转了转，随后果断的装柔弱。

    “啊……我忽然觉得我的头又有点晕了！”

    她扶着自己的额。

    “……洛、七！”

    夜千凕咬着牙。

    他看着洛清瞳那扶着额头的动作，额头的青筋爆了又爆，最后还是压了下去。

    这个女人才刚醒来，这次的精神（www.shubao2.cc）力消耗过大，也不知道会不会留下什么后遗症。

    他已经派人去请岳老。

    这之前，还是先顺着她算了！

    这么想着，夜千凕黑着一张脸，倒是没有再说什么了。

    “我变！”

    他从牙缝里挤出了两个字，唰的一下，男人放开了自己体内压制着妖狐血咒的力量。

    很快，淡银色的光芒过后，一团毛茸茸，圆滚滚的小东西出现在了夜千凕那一袭金线银袍之，蠕动着从里面爬了出来。

    小小的一只银狐顶着夜千凕那一袭过大的衣物，从里面探出了一个小脑袋。

    随后，那两只小耳朵扑棱着，小爪子深一脚浅一脚的从里面爬了出来。

    “银宝！”

    洛清瞳看着那一只小银狐从那一团衣物爬了出来，顿时高兴的把它给抱了起来。

    夜千凕一脸不爽的看着她那高兴的模样，抬爪嫌弃的拍在了她的脸，让她放开自己。

    洛清瞳一点不在意。

    她原本还以为从北域回来后，再也看不见夜千凕变成小银狐了。

    没想到这次阴差阳错之下装病，倒是让她得偿所愿了。