    她抓住小银狐拍过来的小爪子，在它的小肉垫啪唧亲了一口，随后才把它给放在了面前的长几，一脸期待的看着它。

    “哼。”

    夜千凕冷哼了一声，冷着一张萌狐脸，抬爪把自己面前的果盘给推到洛清瞳的面前。

    “嗷！”

    吃。

    “要银宝喂！”

    洛清瞳笑眯眯的看着它道。

    男人变成银宝后，那一脸嫌弃又傲娇的模样，简直不要太萌。

    这实在是太犯规了！

    听说妖狐血咒的期限是三年。

    三年以后，她看不到夜千凕再变成银狐了，得努力抓紧机会才行。

    夜千凕黑着脸看着她。

    少女面的笑意说不出的灿烂，让她看起来整个人十分的生机勃勃，有气色多了。

    想到她才从昏迷醒来不久，夜千凕什么脾气都没有了。

    “嗷！”

    它抬爪走到那一个果盘面前，那里面已经有他之前切好的果丁，面插着细细的竹签。

    夜千凕用变成萌狐后的小肉爪拨弄着那一根竹签，努力的将之给握起来。

    “啪唧！”

    爪子之间的间隙到底是太大了，捏不紧那一根小竹签。

    一下，那一枚果丁掉了下来。

    不过洛清瞳早已经眼疾手快的将自己手的一个小碗盛在了夜千凕的爪子下方，将那一枚果丁给接住了。

    “很好吃。”

    她将那一枚果丁给吃了下去。

    随后也拿了一枚来喂夜千凕。

    男人冷哼着吃下。

    随后又用爪子拨弄着另一根小竹签，继续给洛清瞳喂水果。

    这个女人，当真是他命的劫！

    打死以前的他也想不到，他的生命，竟然会出现这样的一道劫难。

    让他气得牙痒痒却又爱到了骨子里。

    夜千凕冷着一张萌狐脸，做着以前他绝对不会做出的事情。

    一人一狐，相互你喂我吃，很快把那一盘果子给吃了个一干二净。

    而不远处在外面守着的北擎和风羽两人早已经是快惊掉下巴了。

    “主子竟然主动变成了小银狐？”

    北擎梦呓一般的抬手捅了捅自己身边的风羽，问道：“我是不是在做梦？”

    以自家主子的性子，竟然会在邪医已经知道他是银宝的情况下，主动变成小银狐……

    我的妈呀！

    他是不是看错了？

    “你没做梦。”

    风羽的唇角微抽。

    自家主子在喜欢邪医后，底线一放再放。

    以后看来是要在妻奴的路一去不复返了。

    可怕的是自家主子还不是这么觉得的。

    他还觉得他没有纵着邪医。

    我的天，主子你都做到这样的地步了，还不叫纵着？

    也对，这都不能叫纵着了，这叫绝宠！

    风羽的唇角抽抽得厉害，心万分庆幸这里是真衍大陆而不是那边，不然……

    凭主子的这些举动，不知道要掀起多大的波澜！

    想到那些人自从知道夜千凕有喜欢的人后，一直没有停止过的动作和试探，风羽的心十分的凛然。

    如今距离那时已经大半年了。

    那些人的动作，也越来越大。

    这一座真衍大陆，只怕是隐藏不了多久了。