    想到这一点，他们的心，更加的惊骇了。

    而更令他们骇然而难以置信的是，他们在隐界之地，从来都没有听说过任何和夜千凕有沾一点边的事。

    要知道，大部分的域外强者，算是降临真衍大陆，都必须得经过隐界之地。

    以他们的实力，算是不知道更多的事情，有关对方的稍微一点消息，应该是可以的。

    但是，他们却没有听过任何和夜千凕有关的事，仿佛对方从来不曾出现过一般。

    这代表着什么？

    代表对方的实力，足以跨越隐界之地这个域外和真衍大陆之间的屏障和门户，直接出现在真衍大陆之。

    如果真的是这样，只怕对方的实力，还在他们的想象之！

    毕竟，强大如星盟那样的存在，大部分的强者，还是要依靠隐界之地，才能够进入到真衍大陆之！

    这名男子的实力，何其的强大！

    而被他护在怀的少女……

    两人目光转在洛清瞳的身，看她擦掉了唇边的血迹，眸光冷冷的看着他们。

    那眼，满满都是肃杀和嗜血的意味。

    霸气妖娆，惊艳绝伦。

    瞬间，他们的面前便是一黑。

    自己等人竟然得罪了这么一名少女，而对方的背后，赫然是他们整个隐界之地的人加起来，都无法抵挡的人！

    两名天极宫的护法脑海一阵阵的眩晕，几乎要此晕死了过去！

    如果知道洛清瞳不仅天赋卓绝，妖孽强悍，身后还有着夜千凕这样的强者呵护着，他们绝对不会轻易的现身对付对方！

    这会却是说什么都来不及了！

    而太院长的面色更是惊讶。

    他看着夜千凕，没想到他的实力，远自己之前所想象的，更加的强大！

    也对，对方的来历神（www.shubao2.cc）秘，莫测至极。

    他在很早以前，猜测过，对方或许是域外来人。

    这会只不过是得到证实罢了。

    这冥尊，果然是来历非凡啊！

    太院长这么想着，而另一边，已经传来了那两名天极宫护法极其惨厉的尖叫声。

    他们之前欲要击杀和擒拿太院长和洛清瞳时，气势何等的嚣张跋扈，不可一世。

    这会却是惨叫得犹如鬼厉一般。

    哪里还有之前的气势和强悍？

    完全是犹如落汤鸡一般的惨叫求饶着。

    他们的脚下，一道道的力量光芒侵蚀湮灭着他们的身体，将他们的血肉骨骼，寸寸的化作飞灰湮灭！

    看起来，像是整个人从脚到头，被活生生的挫骨扬灰！

    夜千凕眸底的光芒冰寒。

    特意控制着自己的力量力道，让他们在极其痛苦的过程，一点点的被灰飞烟灭。

    “不要，我们错了！”

    “求求你们，饶过我们！”

    那两名天极宫的护法痛哭流涕的求饶着，无法再忍受这样的痛苦。

    但是夜千凕的眼底，却是没有丝毫的动容。

    他身在高位，手掌大权，看多了这种前倨后恭的姿态。

    若他没有这个实力，对方会求饶吗？

    既然敢对洛清瞳动手，那要有死的觉悟！