    想到洛清瞳刚刚唇角的那抹血迹，夜千凕的眸光冰冷，下手更狠了。

    以他的实力，要不是怒到了极点，有意折磨这两个人，又怎么会让他们活到现在？

    只怕抬手击杀了！

    像之前那名等圣王境的天极宫护法一样！

    这两名天极宫强者的叫声越发的凄厉。

    在这时，洛清瞳的眸光忽的一凝。

    “这东西，你是从哪得来的？”

    她抬手，从那名圣王境巅峰的强者身取下一样东西。

    那是一枚吊坠一样的灵器，闪烁着光芒，想要抵挡夜千凕的攻击。

    这样的灵器，这两名天极宫强者的身有很多，但是对付夜千凕的攻击，却是全然无用。

    洛清瞳之所以会注意到这一枚吊坠，是因为这一枚吊坠的模样，和她身的某件东西，一模一样。

    “唰！”

    洛清瞳抬手拉住了自己脖子挂着的一枚吊坠。

    两枚吊坠摆在一起，赫然一模一样。

    只是洛清瞳脖子挂着的那枚赫然要精致许多，气息看去也古朴深邃许多。

    但是除此之外，两块吊坠的模样没有任何的区别。

    连面的花纹纹理，都一模一样。

    很显然，那名圣王境巅峰强者身的那枚吊坠，是洛清瞳脖子的那枚吊坠的仿制品！

    而洛清瞳脖子的那枚吊坠，则是当初她和宇墨的定亲信物之一！

    她的这块，是洛惊鸿留下的。

    对方脖子的吊坠和她的吊坠一模一样。

    很显然，是有见过她吊坠的人，依样画葫芦的仿制出来的。

    洛清瞳的眸光锐利！

    而夜千凕，在洛清瞳拿过对方脖子的吊坠之时，已经停止了对那名圣王境巅峰强者的攻击。

    对方还剩下半截身体。

    而另一名等圣王境的天极宫护法，早已经在夜千凕那侵蚀湮灭的光芒，化作了飞灰。

    “这吊坠你从哪来的？洛惊鸿这个名字，你听说过吗？”

    洛清瞳看着那名痛苦挣扎着的圣王境巅峰强者问道。

    “说出你知道的消息，我让你痛快的死，不然之后接下来的手段，只怕你会更承受不住！”

    以洛清瞳前世在24世纪所知道的各种刑讯之术，这名圣王境巅峰的强者所要遭受的痛苦，只怕更胜现在百倍！

    对方最好不要挑战她的耐性。

    而洛清瞳，也从来都不屑于和敌人讲条件和妥协！

    对方要是胆敢借此威胁她，那她绝对会让对方知道，真正生不如死的滋味是什么！

    闻言，那名圣王境巅峰的强者身形猛的一颤。

    他刚刚的确是生出了想要借此威胁洛清瞳放过他的心思。

    不过这会被洛清瞳这么一说，他瞬间又绝望的放弃了这个想法。

    毕竟对夜千凕来说，想让他生不如死又不能死，实在是太简单了！

    他根本威胁不到对方，还不如说出来得个痛快。

    “我，我说。”

    他说着，把这枚吊坠的事说了出来。

    原来，这枚吊坠是他捡到的。

    当时驭兽王谷的高层正在追杀着一个人，他恰巧从双方交战后的地方路过，捡到了这一枚吊坠。