    “别乱动。!”

    夜千凕低斥着，把她藏在自己袖子下作乱的手给捏住。

    洛清瞳的手掌娇娇小小的，被他的五指张开，一下包了个圆。

    洛清瞳挣了一下没挣脱出来，瞬间一口银牙轻磨了磨。

    这个男人，又拿他的实力来压制她。

    “哼，知道你的话不可信！”

    洛清瞳的双眸微转了转，随后冷哼道：“既然不是那个意思，那是说你瞎了能看她们了？”

    “果然是招蜂引蝶了，还不承认。”

    “……”

    夜千凕额头的青筋跳了跳。

    他身后的北擎和风羽等人听见两人的对话，也是一阵的目瞪狗呆。

    可以的，邪医！

    这话还能够这么解释啊？

    我的天，简直是翻过来翻过去都是你的理啊！

    “我错了！”

    风羽偷偷的给北擎传音，一脸的沉痛。

    “我原本以为主子妻奴是太宠邪医了！”

    “现在才知道，喜欢邪医这样的人，不妻奴都不行啊！”

    自家英明神（www.shubao2.cc）武的主子一碰到邪医被吃得死死的，完全不能打啊！

    邪医实在是太厉害了！

    碰到这样的女人怎么可能不妻奴？

    “哼，都说相信男人这张破嘴，还不如相信这世有鬼……唔。”

    洛清瞳的话还没说完，唰的一下，夜千凕一掀自己脸的那一张面具，瞬间吻住了她。

    丑如昆仑奴一样的面具挡在两人的脸前面，挡住了别人视线，而身后又是北擎和风羽等人。

    夜千凕狠狠的吻住了自己面前的女人，而后不断的深入。

    等到一吻罢了，他才沙哑着声音冷声道：“闭嘴！”

    夜千凕觉得自己自认识洛清瞳以来，说得最多的是这两个字。

    但是他怀里的这个小女人却是半点都不怕！

    当真是命里的克星！

    他正想着，果然听见洛清瞳嘟囔着声音道：“不闭！凭什么啊？刚刚你亲我的时候怎么不让我闭嘴呢？我又没说错。”

    “别以为你用美男计可以诱惑我……”

    夜千凕额头的青筋跳啊跳的，抬手捂住了她的嘴。

    洛清瞳这会正扮天真浪漫少女人设呢，见状也不挣扎，这么眨巴着眼睛看着他。

    那模样，要多纯美有多纯美。

    然而这完全是披着天使外皮的魔女。

    “你美。”

    夜千凕咬牙看着她，一字一句的道：“你她们所有人都美。”

    “本尊以后算是眼瞎了，也只能看到你一个！”

    “这还差不多。”

    洛清瞳吃吃的笑着，眼底的笑意如妖如魅，面的表情却依旧是纯美又懵懂。

    两种截然不同的气质混合在一起，看得夜千凕的眸光一暗。

    这个妖精。

    洛清瞳这时却是抱住了他的手臂。

    “走吧。”

    她笑眯眯的道：“我们再四处转转，看看能不能打听什么东西。”

    要查洛惊鸿的事，自然是要来这驭兽王谷的主城之。

    事实，洛清瞳等人一路也尝试着在其他地方城池打听过。

    然而那么多年的事，加驭兽王谷嚣张跋扈，对于他们做下的那些事都是加以抹除和讳莫如深的，不许别人说他们半点不是。

    因此洛清瞳等人一路行来，都没有打听到当年的事。

    连对方到底是不是洛惊鸿也无法确认。