    驭兽王谷谷主的气势汹汹。

    一众驭兽王谷之专门负责查探情报的长老弟子们，俱都低下了头颅，不敢吭声。

    他们心也十分的郁闷。

    本以为这是一个再简单不过的任务。

    毕竟死的是一群驭兽王谷的弟子，这么大的目标，他们查起来应该相当容易才对。

    对方算是再毁尸灭迹，也应该能够留下一些痕迹和线索。

    但是怪的是，他们查到韩东他们前往真衍大陆的世俗之地，随后没有了消息。

    没有人能够想到真衍大陆的世俗之地之，竟然有强者能够击杀他们。

    毕竟韩东可不仅仅只是一名圣师境的强者，还是一名高级驭兽师，有着妖兽随同在侧。

    更别说还有其他一些驭兽王谷的弟子。

    这样的情况下，真衍大陆的世俗之地，怎么可能会有人能够击杀他们？

    而且，据说还把谷主的一丝神（www.shubao2.cc）念都给震碎了！

    要知道，谷主可是圣尊境的强者。

    要震碎他的一丝神（www.shubao2.cc）念，最低也得是圣帝级的强者才行！

    众人根本不会把目标给放在世俗之地之，还以为韩东等人是出来之后，回到隐界之地才遇难的。

    结果怎么查也查不出结果。

    这会听见驭兽王谷谷主暴怒的声音，俱都连忙请罪。

    “谷主，请谷主恕罪。”

    “哼！”

    驭兽王谷谷主的声音冰冷。

    “我刚刚已经知悉，韩东等人之前外出，是因为要去给静妤抓雷兽作为生日礼物契约。”

    静妤是他女儿的名字，驭兽王谷的小公主，他的掌心宝。

    过几天是她的生日宴了，不仅如此，还是她的十六岁成人礼。

    韩东正是为了她才去抓捕雷兽。

    “你们按照这个条件去给我查！”

    “不许放过一丝蛛丝马迹！”

    “我要那杀了韩东的人死！”

    驭兽王谷谷主的声音杀意十足。

    他们驭兽王谷的弟子别人竟然也敢杀，还是他的弟子！

    这一个仇，一定要报！

    等到查到对方，必然要其死无葬身之地，满门诛灭！

    “是！”

    一众人连忙应声。

    他们的心松了口气。

    有了雷兽这个条件，范围好排查了。

    算暂时不知道具体的地方，但是只要把韩东他们当时去过的地方一个个的排查，很快能够找出来，对方是在哪里死的。

    到时说不定能够顺藤摸瓜的找出杀韩东他们的凶手了。

    一众人这么想着，顿时连忙下去布置。

    而在驭兽王谷谷主大发雷霆之时，驭兽王谷的总城，天风城。

    “唰！”

    一行人的身影出现在不远处。

    “这里是天风城？驭兽王谷的总城，宗门所在？”

    洛清瞳和夜千凕并排而立。

    她看着前方巍峨高壮的城池，其规模还在大秦圣都和大楚圣都之。

    这一座巨大的城池，犹如巨型凶兽一般的匍匐在前方。

    其，一道道强横至极的气息冲天而起。

    很显然，里面的强者绝对不少。

    而且，实力很强！

    “走。”洛清瞳的双唇微翘，和夜千凕携手飞掠了下去。