    洛清瞳的瞳术却似完全没有这个困扰。品書網（）

    随着她实力的强悍，她的瞳术，也似乎是越来越厉害。

    他的掌心明珠，正在开始慢慢的大放光辉。

    “咯咯，云曦，你快过来看看，这里有个乡巴佬！”

    “笑死人了，好像一个傻子啊！”

    正在夜千凕若有若无的护着洛清瞳绕过四周的人流，防止有人撞到她时，一个刺耳的声音响了起来。

    带着嘲弄和取笑。

    夜千凕的面色微沉，直接转头朝着那声音传来的方向看去。

    他的眸光锐利，似蕴含着无数刀光血剑。

    目光所及之处，仿佛利剑纵横，刀影横行，一下朝着那名嘲笑洛清瞳的人刺了过去。

    那是一名身穿绿衣的少女，此刻一边取笑着洛清瞳，一边抬手朝着她的这边指指点点。

    被夜千凕的眸光猛的一刺，她的面色一白，心陡然生出一股难言的恐惧感，忍不住往后退了一步，差点摔倒在地。

    幸亏她身边的那名白衣少女扶住了她。

    “喂，你为什么瞪我？！”

    大庭广众之下差点出了一个丑，那名绿衣少女甩开身边白衣少女的手后，朝着夜千凕等人这边冲了过来。

    “是嫌我说你们的痛处了？”

    那名绿衣少女说着鄙夷的看了夜千凕身边的洛清瞳一眼。

    “明明是个傻子还不让人说，以为不说会变聪明了？”

    她面挂着尖刻的表情。

    “……”

    洛清瞳这会刚好把这座城池的布防解析了一半，驭兽王谷的这座主城的阵法等级有点高，她解析起来较费劲，想着歇一歇再继续。

    结果低头发现自己被人骂了。

    傻子？

    洛清瞳挑了挑眉，看着那名绿衣少女，随后转头看向自己身边的男人，无声询问：“你惹的？”

    变成这样还能惹桃花？

    鉴于次和御司煌同行时的惨烈，洛清瞳直接把夜千凕的面具给换成了一个极丑极丑，让人看一眼都不愿意的。

    这样还能够惹来找麻烦的桃花？

    洛清瞳觉得自己很有必要以后给夜千凕给画了丑妆算了。

    虽然这样对男人那张俊美得要让人犯罪的脸，她很舍不得。

    但是桃花好麻烦啊！

    尤其是自己男人的桃花！

    洛清瞳的面还挂着刚刚好张望时的天真浪漫笑容，但是那眼底的冷色，却是让夜千凕身后的北擎和风羽都齐齐的打了个寒蝉。

    邪医好像是不高兴了。

    主子……

    他们的目光瞥向自己等人面前的夜千凕，不知道是不是该同情一下自家主子。

    这个黑锅背得好冤枉。

    天知道自家主子刚刚满心满眼都在邪医的身，还为邪医怼了他们一通，哪里有空去惹桃花。

    两人一脸的同情，夜千凕面色也是一阵的黑。

    他额头的青筋爆了一下，不是因为洛清瞳刚刚的无声询问，而是为了面前这个绿衣少女让自己被洛清瞳误解。

    “滚。”

    他的声音冷冷。

    周身的温度骤降。

    明明没有动用一丝一毫的气息，但是莫名的是让人不敢招惹，好像他说出的话如圣旨一般不容违逆一般，犯者死！