    那些人迟早会找到这边来。

    到时，邪医的存在暴露，不知道要面临多少的腥风血雨，明刀暗箭。

    主子的身份，注定了站在他身边的人生活不会平静。

    也不知道邪医到底能不能够承受得住……

    “邪医，你可要尽快的提升实力啊！”

    他在心暗暗的道。

    毕竟，那些人对付不了主子，必然会把矛头朝向她……

    主子身边的位置，不是一般人能站的。

    而且，也站不起！

    …………

    洛清瞳并没有在御皇城“修养”多久。

    她在帮夙玉他们把之前猎杀的那些仙玉骨全部都净化了之后，和夜千凕一起离开了这里，前往隐界之地。

    她要去驭兽王谷查一下有关洛惊鸿的事。

    要不是这样，洛清瞳必然会等着夙玉他们的实力提升后，再一起去隐界之地。

    毕竟仙殒之地的气息暴动喷发之后，再有一个月，是仙殒之地之所笼罩的气息衰弱之时。

    那个时候，是最好进入到仙殒之地的时候。

    也是隐界之地的众强者们每年一次进入其寻宝碰运气的时候。

    以夙玉他们如今的实力，完全可以进去里面试试，万一有所收获呢？

    不过这会崖底空间之还有不少的怪物在。

    夙玉他们在其历练会去隐界之地好，加洛清瞳这次是因为单独有事提前先过来的，所以没有带他们。

    “唰！”

    洛清瞳和夜千凕等人的身形消失在真衍大陆和隐界之地的通道之间。

    隐界之地，是域外和真衍大陆的门户，是真衍大陆的界界。

    那一层薄薄的屏障，并不域外那样难以打破。

    只要是圣境以的实力，可以撕裂，进入其。

    洛清瞳要不是之前因为要去北域，之后南域又爆发了变故，她早已经在隐界之地之了。

    不过这一番耽搁对洛清瞳来说，只有好处，没有坏处。

    别的不说，她的实力已经提升到了圣侯境。

    不仅如此，她还得到了和洛惊鸿有关的消息。

    虽然还不确定那个被驭兽王谷的人是洛惊鸿，但是有消息总没消息好！

    洛清瞳还没有把这事告诉洛老爷子和晏汐太后两人。

    毕竟事情还没有定论，太早告诉他们了，难免让他们希望之下产生更大的失望！

    而且……

    如果那个人真的是洛惊鸿，他被驭兽王谷的人追杀，也不知道最后怎么样了。

    这事情，在自己还没有完全查透彻之前，洛清瞳并不准备透露给洛老爷子和晏汐太后他们知道。

    希望最后的结果是好的，不然只怕爷爷和奶奶他们承受不住……

    洛清瞳的眸光微凝。

    一行人的身形出现在隐界之地之，便飞速的往驭兽王谷的方向掠去。

    洛清瞳早在来之前，已经问过偃月玦关于隐界之地的情况和地形，对这里并不是完全陌生。

    而在这时，驭兽王谷之，驭兽王谷谷主正在大发雷霆。

    “混账！”

    “一群废物！”

    “都这么久了，竟然都还没有找到半点有关凶手的线索，我要你们有什么用？！”