    如果是这样的话，那有一些麻烦了。!

    洛清瞳之前在想着要怎么混入驭兽王谷之，冒名顶替肯定不行，很容易露馅。

    洛清瞳又不是去打一枪跑，是要留下来在那打探事情的。

    原本洛清瞳还想着要不要让夜千凕他们去抓一个驭兽王谷的人来问问。

    没想到转头听见了这些人在院墙外面的话。

    如果驭兽王谷有新招收弟子的话，完全没问题的。

    新收的弟子，有一定的自由度，同时因为什么都不懂，打探消息起来也方便！

    而且……

    洛清瞳挑眉，新招收的弟子，等到了总宗之后，是要被驭兽王谷的各高层挑选的吧？

    这可是一个接近驭兽王谷谷主等人的机会。

    然而谁想，竟然错过了。

    而在洛清瞳凝眸之时，那名回话的少年也看出了她的面色不太对，顿时道：“其实也不要紧的。”

    他安慰洛清瞳道：“明年的这个时候，驭兽王谷还会再招收弟子的，你到时可以再来参加啊？”

    “对了，姑娘不知道你叫什么名字，家住在哪里？”

    他一边说，一边鼓足了勇气，抬手搭向洛清瞳的肩膀。

    瞬间，别院院子的北擎和风羽感觉到了自己等人的周围，一阵的杀气大盛。

    随后唰的一下，原本正负手站在他们面前的夜千凕身形一闪，消失在了他们的面前。

    艾玛，怒了怒了！

    主子生气了！

    一行人用手捂着眼，不敢看前方的场景。

    主子和邪医会打起来吗？

    应该不会吧？！

    一行人心又好又期待，还有些小担忧。

    要是主子一会真的和邪医打起来的话，他们到底要帮谁呢？

    帮主子，万一以后邪医算账怎么办？

    主子那个妻奴！

    帮邪医，那主子怎么办？

    好纠结啊！

    一众人心里七八下的想着一些有的没有的时候，夜千凕的身形已经出现在了洛清瞳的面前，抬手揽住了她的腰。

    “该回去了。”

    他的面色淡淡。

    那一张丑如昆仑奴的面容在刹那间被摘下。

    一瞬间，华光玉树，万般俊美都形容不了面前的这一张脸。

    那名少年被夜千凕挡住了自己搭向洛清瞳的动作，原本是准备发怒的。

    然而这会抬头，看见他面前的这一张脸，瞬间他落荒而逃了。

    原来佳人已经有主了。

    而且还是这么一个俊美又气势不凡的男子。

    刚刚和夜千凕对的那一眼，少年到现在都还心有余悸。

    那眼神（www.shubao2.cc），太冷，太寒，太冰。

    太肃杀！

    他捂着自己面色发白的脸和剧烈跳动的心脏，忙不迭的离开。

    而夜千凕，在冷冷的一眼瞪走对方以后，转头低而看向自己面前的少女。

    “你刚刚差点被人占便宜了知不知道？”

    他冷着声音发问道。

    “怎么占便宜，这样？”

    洛清瞳笑眯眯的看着他，抬手来搭他的肩膀。

    刚刚那名少年的动作她看在眼里，自然是不会被他碰到的。

    没想到这个男人竟然忍不住出来了，还幼稚的摘掉了面的面具。

    洛清瞳心一阵的憋笑。

    而夜千凕看了她一眼，忽然动了。