    “哈哈，是这样才对嘛！真是个木头一样的傻小子。!”

    “你这么漂亮的小娘子，可要护紧一点，不然被人抢走你知道哭了！”

    那名胡子大叔朝夜千凕挤眉弄眼着。

    夜千凕看着他，忽的勾唇一笑。

    “没错。”

    的确是要护紧一点。

    夜千凕看着自己怀里小鸟依人一般的少女，唇角的弧度越发的扬起。

    洛清瞳极少有这么乖巧柔顺的时候。

    对方的这个打趣，他十分的喜欢。

    夜千凕说着直接一下把洛清瞳给打横抱了起来。

    后者这会正在他怀里埋着头憋笑，还没反应过来被他禁锢在了怀，大踏步向外走去。

    “喂，先放我下来啊。”

    洛清瞳在他的怀里挣了挣。

    她还要打探消息呢。

    这个男人一副生人勿近的模样，这么抱着她，她怎么和人攀谈啊？

    “本尊是木头，听不懂你在说什么。”

    夜千凕瞥了她一眼，脚步未停。

    别以为他没听见她刚刚和那个胡子大叔说了什么，要不是这样，对方也不会突然间跑过来打趣自己。

    虽然，他还挺喜欢的。

    “咳……”洛清瞳忍不住轻咳了一声。

    “我那不是随便说着玩玩的嘛！”

    “再说了……”

    她偷觑了夜千凕一眼，“你算是木头，那也是天下第一神（www.shubao2.cc）木！”

    “常人没办法的！”

    洛清瞳说到这里，果断为自己的机智点了个赞！

    简直完美有没有？

    “是吗？”

    夜千凕似笑非笑的看了她一眼。

    “不过本尊对天下第一神（www.shubao2.cc）木没什么兴趣，只要当梧桐行了。”

    “嗯？”洛清瞳莫名被勾起了好心。

    “为什么？”

    她看着夜千凕。

    “因为……”

    夜千凕目光深深的看着她：“凤栖梧桐。”

    她既然是耀眼的凤凰，那他变成她栖息的梧桐木！

    这样，无论她怎么飞，最后都只能回到他的身边，永远也离不开他！

    洛清瞳开始还没听懂这话的深意。

    等到听懂了之后，再看着夜千凕那深情灼烫的目光。

    她的心，蓦然一荡。

    这个男人，真的是太犯规了！

    他什么时候点亮的情话满点技能？

    这个告白简直是满分暴击，杀伤力太大了！

    洛清瞳忍不住捂住了自己克制不住发烫的脸颊。

    忽然，她似想到了什么，双唇蓦然一扬。

    再看向夜千凕时，那一双眸光之，充满了邪肆又狡黠的意味。

    “嗯，我也很喜欢凤、栖、梧、桐！”

    洛清瞳咬着重音，一字一句的道。

    尤其是说到最后四个字时，她面的笑容，越发的狡黠肆意，妖娆魅惑。

    “……”

    夜千凕看着她脸的笑容，不知道为什么，莫名有种不太好的感觉。

    总觉得这个女人的话别有深意。

    但是这话除了是自己所解释的这个意思，还有什么别的意思？

    夜千凕拧着眉头看着自己怀的少女。

    而洛清瞳，在说完那一句话后，心情极好的转过了头，也不急着让夜千凕放她下来了。

    反正查探消息不急于一时，这个男人要抱让他抱着好了。

    自己先把这四周的城防给解析了。

    至于刚刚那一句话的意思嘛……

    等到以后他知道了！