    “嗯。!”

    听见正事，夜千凕的眸光微凛。

    他对北擎风羽等人道：“你们四散开查探，有消息来报。”

    他自然是和洛清瞳一路，免得这个女人在这里吃了什么亏。

    毕竟这里是驭兽王谷的主城，隐界之地一等宗门的所在。

    “是！”

    北擎和风羽等人应声，随后身形各自分散掠起。

    “走。”

    洛清瞳和夜千凕也往前面走去。

    天风城不愧是驭兽王谷的主城，十分的繁华热闹。

    这一座主城之，容纳了驭兽王谷麾下所有范围内的强者。

    城的各自售卖声也是不绝。

    各种售卖的东西，很多都是洛清瞳之前在真衍大陆时没见过的。

    不过洛清瞳对这些并不是很感兴趣。

    她这会身并不缺什么东西。

    唯一想要的，是提升实力。

    不过不感兴趣不妨碍洛清瞳和这些商贩们套话。

    这些商贩们长期混迹于三教九流，知道的东西不知道一般人多多少。

    而且好接触。

    洛清瞳对这些驾轻熟。

    她和这些商贩们熟练的攀谈着，很快和他们打成一片，各种七七八八的八卦套了不知道多少，但是是没有有关驭兽王谷追杀别人的消息。

    不止是洛清瞳要找的那个人的。

    而是根本没有这方面的消息。

    洛清瞳的眸光微眯。

    如果不是这些商贩们不敢说，那是驭兽王谷的人手段太厉害，把这一切全部都抹干净了，在外面的形象不知道维护得有多光鲜亮丽。

    “啧。”

    洛清瞳轻舔着唇角，她最讨厌这种虚伪又冠冕堂皇的人和事了。

    真的是很想……将它给毁灭掉，把它黑暗污浊的一面，全部都掀出来！

    洛清瞳正想着之时，忽然听见一名商贩开口道：“对了，你们听说最近的事了没有？”

    “那名击杀了驭兽王谷核心弟子的凶手听说快要找到了。”

    “据说那名核心弟子，是去给静妤小姐找生日契约的雷兽时被人杀的！”

    “现在驭兽王谷的人正以雷兽为线索，到处搜查呢！”

    “估计要不了多久能够找到了。”他道。

    “是啊。”另一名商贩随意的接口道。

    “驭兽王谷可是一等宗门，整个隐界之地，他们查不到的事，很少吧？”

    “除非是那几家出手。”

    他说着抬手朝指了指，压低声音的道。

    “可不是嘛。不过那是不可能的。”又一名商贩道：“要是那几家出手，也用不了这么遮遮掩掩了。”

    “不过一个核心弟子罢了，算是贵为谷主弟子又如何？”

    这人才说到这里，又一人压低了声音道：“那你们可不知道了。”

    “据说死的那个弟子身份不得了，可不只是和谷主有关，还和更高一点的太长老有关……”

    “哦？这样啊！那难怪了。”

    其他的那些商贩们个个都恍然大悟。

    随后又在那兴致勃勃的猜着，到底会是谁杀了那名核心弟子。

    洛清瞳听着他们在那说着。

    这些人这会已经和她很熟了，并不怎么避讳她。

    洛清瞳在旁边听着，一脸的若有所思。