    洛清瞳和夜千凕是在天黑的时候回客栈的。!

    这是北擎和风羽他们租住的客栈，外面留有独特的标记讯号。

    洛清瞳和夜千凕一踏进去，有店小二殷勤的迎了来，将两人带往后院。

    很显然，是早得了吩咐的。

    洛清瞳和夜千凕跟着他来到后院之处，那里是僻静的别院区所在。

    独门独户，不和其他的人相关联。

    各个别院之间，都是相互独立的，隔着一定的距离。

    “主子，邪医。”

    洛清瞳和夜千凕一踏入到别院之，北擎和风羽等人感应到了。

    一行人俱都从大堂之飞掠了出来，跪倒在了他们面前。

    “嗯。”

    夜千凕的面色淡淡。

    他和洛清瞳走入大堂之，坐在主位之，看着后方起身跟来的北擎和风羽等人。

    “事情查得怎么样了？有结果吗？”

    洛清瞳在天风城并没有查到任何有用的线索，现在看北擎和风羽等人能不能够有所收获了。

    “没有。”

    一行人低着头。

    北擎和风羽面十分的愧疚。

    “我们查遍了所有能查的线索，驭兽王谷的人手脚做得十分的干净。”

    “据说只要是和他们作对的人，他们一定会对付，但是对付完后，会抹除掉所有的痕迹。”

    他们道：“和此有关的人都知道是驭兽王谷的人做的，但是没有任何的证据。”

    “果然是这样。”

    洛清瞳的眸光微眯。

    她之前在天风城套话之时，已经有这种感觉了。

    现在北擎和风羽的话算是证实了她的猜想。

    “驭兽王谷的人在隐界之地的地位非常的高，基本算是同样一等宗门的人，都不想得罪他们。”

    “驭兽王谷这样抹除证据的事，其他的人都是睁只眼闭只眼的。”北擎和风羽道。

    要不是这样，驭兽王谷的人不可能把痕迹抹除得那么干净。

    这也是北擎和风羽等人无从下手的原因所在。

    他们和洛清瞳等人分开行动，前往查探套话的，都是和驭兽王谷有一定联系和身份的人。

    所探知的消息都是支离破碎，不甚详细的，更别说外面所探知到的消息。

    这么大规模的封锁，若无其他宗门的默许和配合，驭兽王谷怎么能够如此一手遮天？

    追杀别人那么大的事，整个天风城实力强大，地位高一点的人，一点都不知道？

    这明显不正常。

    而洛清瞳要找的，又是十几年前发生的事，那希望更渺茫了。

    时间太长，有用的线索全部都被抹除了。

    唯一有可能知道这些事，只有当时从头到尾都知悉这些事，并下达命令的驭兽王谷的高层了。

    洛清瞳也想到了这一点。

    她的眸光微凝。

    “看来只能进入到驭兽王谷查探了。”

    但是驭兽王谷作为一等宗门，何其庞大，谁知道当年的事到底有谁参与了，又有谁是知悉者？

    完全是大海捞针！

    唯一能够确定的知道当年所有的事的人，只有可能是长老，甚至是驭兽王谷谷主那个级别的人物。