    “脏。!”

    他的声音冷冷，直接抬手抓住了洛清瞳的手，将她的手心到手背，里里外外的都擦了个干干净净。

    这个女人刚刚用这只手碰过那个少年！

    “噗，哈哈！”

    看着他的动作，洛清瞳那心底的笑意再也忍不住，一下大笑了起来。

    而别院的北擎风羽等人，本来偷窥到夜千凕一把抓住洛清瞳手的动作，还以为他真的气到要动手了。

    心正纠结着要不要冒着拼死的危险挡一下，却发现他们着实是想多了。

    主子对邪医动手？根本不存在的！

    一行人满头黑线的看着夜千凕站在那给洛清瞳擦手，之后两人一起转身回来，顿时都是一阵的风凌乱。

    总觉得刚刚那个醋意大发，杀气十足的主子是自己等人的错觉！

    而洛清瞳这会则是在想着，要用什么样的办法混进新进弟子的队伍。

    一年的时间，她肯定等不了。

    而且，也不想等。

    洛清瞳的眸光微凝，眼底的光芒微微的闪烁着，脑海转动着各种各样的想法。

    忽然，她的目光一下盯在了夜千凕的身。

    后者这会才刚刚给她擦完手，面的冷意和黑沉还没有完全退去，只径直拉着她往大堂走着。

    在这时，洛清瞳一声娇滴滴的声音响了起来。

    “千凕~”

    啪！

    跟在两人身后的北擎脚下一个打滑，差点从台阶摔下去。

    还好他旁边的风羽扶了他一把。

    不过后者也是一脸的惊悚，只是稍微他稳那么一点罢了。

    而夜千凕的身形也是猛的一顿，转头看向洛清瞳。

    这个女人，又要干什么？

    夜千凕听着洛清瞳的这叫声，整个人都不好了。

    只要这个女人不按常理出牌的时候，事实证明都不是什么好时候！

    次她这么叫他的时候，还是要他去南域。

    这会她又想干什么？

    而洛清瞳在这么叫了一声后，迅速的偎进了夜千凕的怀里，笑眯眯的揽着他的脖子，道：“千凕，你不是说我最美，我最好，最爱我吗？”

    “……”

    先不说夜千凕内心是怎么想的，北擎和风羽等人听见洛清瞳开口的瞬间跑了。

    主子们秀恩爱，他们还是别在这挡着了。

    而且有些话，不是他们能听的！

    有些画面，也不是他们能看的。

    更别说自家主子的目光已经朝这边看过来了！

    一行人看着夜千凕看过来的森冷目光，瞬间跑得飞快，不一会不见了踪影。

    “说吧，你到底是想要干什么？”

    夜千凕把头给转了回来，看向自己面前的少女，忍不住揉了揉额头。

    “咳。”

    洛清瞳看着他轻咳了一声，随后一双美眸左顾右盼的道：“那个……驭兽王谷的新进子弟已经招收光了……”

    “嗯。”夜千凕轻嗯了一声，不知道为什么，脑海开始萦绕着不太好的预感。

    “所以？”

    “所以要混入其只能先展示一下自己的驭兽天赋！”

    洛清瞳眨巴着眼睛看着夜千凕：“哼唧次消耗过度沉睡了！”