    而洛清瞳看见是她们，顿时挑了挑眉头。!

    没想到会在这里遇见这两个人，不过她们这一出声，倒是省了自己不少事了。

    至少有她们在，自己的来历，驭兽王谷的人不会太生疑了。

    洛清瞳想着，顿时在心飞快的把自己之前编好的经历给改了。

    “我叫夜瞳。”她怯生生的看了那名绿衣少女一眼，道：“我不是傻子。”

    “嗤，还说不是傻子呢！”

    那名绿衣少女的面色尖刻，看着洛清瞳不屑的嗤笑出声。

    这模样，不是傻子是什么？

    不过没想到是她被人追杀。

    她身边的那个男人也不在，不会是在追杀死了吧？

    想着，云烟的心越发的幸灾乐祸。

    而洛清瞳看了她一眼，心想这个傻姑娘知不知道，她这会所说的话，全部都是在帮自己打消驭兽王谷的人的疑惑？

    她说得越多，驭兽王谷的人对自己越没有怀疑啊？

    原本自己来历不明，这会被她这么一洗，立刻变成没问题了！

    她这么帮自己，洛清瞳觉得，自己都快要无以回报了。

    果然，听见云烟的话，那名带队长老眼底对于洛清瞳的疑惑，顿时都消弭了不少。

    他看向云烟和她身边的云曦，问道：“你们认识她？”

    “不认识！”

    赶在云烟和云曦之前，洛清瞳蓦然开口道。

    她怒气冲冲的看了云烟和云曦一眼，随后抿着唇对那名带队长老行了一礼后，道：“谢谢你们帮了我，再见。”

    她说着转身走。

    根本不给云烟和云曦半点开口的机会。

    见状，云烟和云曦都是一愣。

    两人的确是不认识洛清瞳，但不知道为什么，对方抢先开口并离开之后，却给人一种她们似乎是相识的感觉。

    她们心说不出的怪异，想开口却又不知道该怎么说。

    说她们和洛清瞳不认识？

    可是洛清瞳也没说认识她们。

    两人心一阵别扭纠结之时，这边，那名带队长老心对洛清瞳的疑惑已经差不多都打消了。

    虽然还没有知道对方的所有来历。

    但是既然和自己等人所招收的新近弟子相识，以后慢慢查是了。

    对方能够控制妖兽，可不能轻易放过。

    想着，他连忙开口道：“哎，等等，瞳姑娘，你刚刚才遭遇追杀，这会离开说不定还会再遭遇到危险。”

    “不如先和我们一起回驭兽王谷。”

    “对了，瞳姑娘，你是怎么让这只小银狐听你的话的？”

    那名带队长老不动声色的套话道。

    他前面的话很容易让人丧失警惕，不知不觉的会把他想要的答案说出来。

    果然，在听见他的话后，洛清瞳的面显露出一丝的茫然，先是点了点头，随后又摇了摇头。

    “我也不知道，银宝和我一起长大，一直都很听我的话。”

    洛清瞳将自己的天真浪漫性子发挥到了极点。

    说出的话既懵懂，又无辜。

    有关驭兽的事，多说多错，不如不说。

    让这些人自己去脑补。

    “哦。”

    那名带队长老听了之后，心若有所思。