    如果是这样的话，对方必然拥有极强的驭兽天赋。

    这么想着，那名带队长老猛的一挥手。

    “动手，救下她！”

    那些驭兽王谷的人在看见小银狐出手之时，知道长老肯定会有这样的安排，顿时都纷纷朝着那些黑衣人冲了过去。

    “是驭兽王谷的人！”

    那些黑衣人原本准备对付那一只小银狐，却不想驭兽王谷的人突然朝这边冲了过来，他们的面色蓦然一凛，不敢再继续逗留，急忙转身跑了。

    “银宝！”

    侥幸得救的少女连忙一把抱住了掠回来的小狐狸，随后一脸怯生生又害怕的看向一众驭兽王谷的人。

    这一名少女，自然是洛清瞳。

    刚刚的那一行黑衣人，是北擎他们假扮的。

    一群人提前来到这一处峡谷的前方等着这一行驭兽王谷的新进弟子队伍，为的是要让他们看见洛清瞳能够驭兽。

    而这会，任务显然完成得非常的完美。

    “你们好，谢谢你们。”

    洛清瞳怯生生的看着一众驭兽王谷的人道谢道。

    她这会的人设是天真浪漫的少女，方便她在驭兽王谷的行动，自然是要有多单纯，表现得多单纯。

    暗处功成身退之后的北擎等人看着这一幕，瞬间唇角一阵的抽搐。

    经过这一次，他们才知道邪医的演技到底有多强大。

    简直演什么都手到擒来，不带半点破绽的。

    这到底是怎么练的？

    然而他们哪里知道，洛清瞳前世遭遇无数追杀，不会伪装不知道死过多少次了。

    她有的时候几近绝路，是凭借着强大的伪装和演戏能力，强行骗过对方，和敌人几次擦肩而过，末路逃生！

    “这小银狐是你的？”

    那名带队长老下打量着洛清瞳，问道。

    “嗯。”

    被他的目光弄得十分的不安，洛清瞳越发搂紧了自己怀的小银狐，身形也隐约有些颤抖，看去很害怕。

    夜千凕被她搂在怀里，哪怕知道这个女人这会是装的，也忍不住有些微微的心疼。

    因着这份心疼，它转头，在少女的脸颊轻舔了舔。

    这一下，那名带队长老再没有任何的怀疑了。

    “你是什么人？叫什么名字？怎么会被人追杀？”

    他面色和缓的问道。

    “我……”

    洛清瞳正要开口。

    忽然，后面的方向，一个声音忽然响了起来。

    “咦，是你这个傻子？”

    那个声音十分的惊讶，带着三分的郁怒和不屑。

    洛清瞳抬头看去，正看见后方驰来的车队之，一名少女正从其的一辆马车探出头来，发现是洛清瞳，顿时一下叫了起来。

    这名少女不是别人，正是之前洛清瞳和夜千凕一起在天风城闲逛之时遇见的那名绿衣少女。

    而她的身边，正坐着那名白衣少女。

    “云烟！”

    她拉了拉那名绿衣少女的衣服。

    后者叫出声后，也发现自己叫的不是地方，顿时连忙闭了嘴，只是看向洛清瞳的目光，更加的郁怒了。

    都是这个傻子，害自己出丑了。