    驭兽王谷的核心弟子，雷兽……

    这一切，全部都指向了一个点。手机端

    “呵。”

    她忽然轻轻的笑了一声。

    没想到她当初在极西荒域杀的那个姓韩的核心弟子来头那么的大。

    不过那又如何？

    她既然把人给杀了，那不会怕。

    洛清瞳这辈子，还没真正怕过什么人呢。

    不过……对方按着雷兽去追，不知道会不会闹出什么幺蛾子？

    万一注意到真衍大陆，那麻烦了。

    那头雷兽，这会可是夙玉的契约兽。

    洛清瞳想着，顿时有些庆幸自己这次没有带夙玉他们来。

    不然只怕还没等到他们走到天风城要出事了。

    洛清瞳在那又听他们说了一会关于这次驭兽王谷要给谷主的女儿，驭兽王谷的小公主举办生日宴的事。

    洛清瞳对这些没什么兴趣。

    再套了一些话，确定真的没人知道有关驭兽王谷的那些黑历史后，顿时便离开了。

    洛清瞳和夜千凕随后又在天风城逛了逛。

    洛清瞳打听消息，夜千凕在旁边看着。

    他的面容全部都被那一个丑如昆仑奴的面具挡住，但自身有种气势，却是怎么挡也挡不了的。

    那高大欣长的身材往那一戳，旁人随意的一眼扫过去，有种莫名移不开眼的感觉。

    不过驭兽王谷这次准备举办生日宴，四周来贺的宗门强者不少。

    天风城，引人注目者不在少数，倒是没有人特意盯着夜千凕。

    只是将他当成一个前来这里庆祝驭兽王谷小公主生日宴的强者罢了。

    除了在心暗自猜测一下他的宗门来历，其他的倒是没有什么。

    洛清瞳一路不动声色的打听过去，在路看见较新有趣的东西还招呼一下夜千凕。

    两人之间的气氛异常的融合温馨，看起来像是一对出来游玩的小夫妻。

    夜千凕看着自己身边的少女，感受到这种于他而言，十分新稀有的感觉。

    那一双似蕴含着无数刀光血剑的冷厉眸子，微微的柔和了下来。

    夜千凕基本不会有这种行走在普通民众之间，和他们打成一片，融合在一起的感觉。

    他和洛清瞳在这天风城走着，听着洛清瞳和那些三教九流的人攀着话。

    洛清瞳的面容甜美，加她这会正在扮演着天真浪漫的少女人设，那种甜美又可爱的感觉，令得四周被她攀谈的人都没什么防备。

    混熟了之后，还会随口打趣夜千凕一句。

    夜千凕听着这些话，心十分的微妙。

    在遇见洛清瞳之前，是绝对没有人敢在他面前这么说话的。

    哪怕是北擎和风羽两人，一手被他调教而出，自幼和他一起长大，在他面前，也是崇敬敬畏居多，不敢随意和他开玩笑。

    他正想着，那名正在和洛清瞳说话的年胡子大叔忽然一步向前，抬手拍在了他的肩膀。

    夜千凕控制住自己体内亟待磅礴涌出的气息，看向对方。

    后者哈哈大笑着，忽然一下把他的手给放在了洛清瞳的纤腰之，猛的一拉，洛清瞳被迫靠在了夜千凕的怀里，看起来说不出的小鸟依人。