    哼唧沉睡了，而小雪球儿，因为和楚凌风在一块，所以也和他一起消失了。!

    洛清瞳这会身边没有一个契约兽。

    而且，算是有，她的契约之法特殊，乃是天地契约，是不能够在驭兽王谷的人面前露馅的。

    算来算去，只能让夜千凕变成小银宝，然后两人假装是驭兽师和契约兽，进入到驭兽王谷之。

    这样最好！

    闻言，夜千凕的脸，一下黑掉了！

    …………

    夜千凕到底是答应了洛清瞳。

    这的确是最好也最方便的办法。

    是他的牺牲较大。

    夜千凕冷着一张脸窝在洛清瞳的怀里。

    小小的银狐浑身毛茸茸的，毛发顺亮，看去说不出的可爱。

    “走，咱们去截人！”

    洛清瞳这会已经把北擎和风羽他们召来了，将自己的计划和他们说了一遍之后，一群人朝着天风城外掠去。

    驭兽王谷的新进弟子招收已经完毕，这个时候特意凑去展露天赋十分的不明智，容易被人怀疑目的不纯。

    洛清瞳算是要进入到驭兽王谷之，也不会用这样的办法。

    她会保证万无一失，且驭兽王谷的人，绝不会生疑。

    “走。”

    一行人掠出天风城。

    而天风城外的一处峡谷之，一行队伍正在其行走着。

    这正是之前出城的驭兽王谷新招收的弟子队伍。

    这一行队伍之有着数十辆马车，里面坐着一众新近招收的，拥有驭兽师天赋的见习弟子。

    马车的外面，是一群奉命下山护送他们去的驭兽王谷的弟子和长老。

    一行人的表情十分的轻松。

    驭兽王谷声名在外，这里又是天风城这座总城所在，根本不可能会有人胆敢对他们这些人做什么。

    每次的护卫任务，对下山的弟子和长老来说，和散心差不多。

    不过这次，似乎是有意外发生……

    “砰！”

    一行人才走出峡谷，便听见外面传来打斗的声音。

    瞬间，一众驭兽王谷的人面色便是一肃。

    “去看看！”

    一名带队长老说着，带着自己所在的那一队人马往声音传来的方向掠去。

    其他人留守在车队之。

    “啊！”

    前方宽阔的空地之，一名身穿红衣的少女正被人追杀着。

    驭兽王谷的人赶到之时，她正被人打倒在地，面色绝望。

    在这时……

    唰！

    她怀里的小银狐忽然一掠而起，一下冲向了那些追杀她的黑衣人。

    “嗯？！”

    那些驭兽王谷的人在看见这是一起追杀之后，原本是准备转身离开的。

    没想到竟然看见这样的一幕。

    那名带队长老的双眼猛的一亮。

    “这一只小银狐，是妖兽？”

    “这名少女，能够控制它战斗？”

    他看向那名被一群黑衣人围攻着的少女，眸光微闪。

    众所皆知，妖兽是不会听从人类的命令的。

    若是这一只小银狐只是普通宠物也罢了，竟然是一头妖兽。

    那它的主人，岂不是一名驭兽师？

    算不是，对方也应该拥有和妖兽极强的亲近能力，不然不可能让那只小银狐心甘情愿的保护。