    但是那样的人，怎么从他们的口查探逼问出事情来？

    要是强行动武的话，先不说对方会不会反过来用这事来要挟自己。

    说夜千凕的身体，天脉之体的隐患犹在。

    好不容易通过天妖狐的精血续命三年并提升了一些经脉强度，能够动用更强的一些实力了。

    若是和驭兽王谷的人强行动武，动用的实力超过身体极限，隐患爆发怎么办？

    要知道，驭兽王谷可不是清风阁那样的六等宗门，灭了灭了。

    一等宗门，已经是隐界之地的巅峰实力，而且驭兽王谷的实力，还在一般的一等宗门之。

    牵一发而动全身，唇亡齿寒……

    其他的那些一等宗门必然不会放任他们对驭兽王谷的人出手！

    到时，一群一等宗门的人联合起来，他们相当于是和整个隐界之地的人为敌！

    洛清瞳绝不会让夜千凕为自己冒这样的险。

    那只剩下最后的一条路了，改名换姓加入到驭兽王谷，看看能不能找到什么破绽从驭兽王谷谷主等人的身下手。

    当初的命令……手书……等等的东西，都有可能留有当初被追杀的人的讯息。

    洛清瞳完全可以从这其着手，查探出那被追杀的人，到底是不是她的父亲洛惊鸿。

    “嗯。”

    夜千凕拧了拧眉头，到底没有说什么。

    若是按照他的性子，这事原本不用这么麻烦，只要把驭兽王谷谷主等人抓出来问好了。

    洛清瞳所担心的，一等宗门联合的事情，在夜千凕的眼，根本不用在意。

    别说整个隐界之地的人都联合起来了，算是星盟的人都降临在这里，夜千凕也不畏惧。

    只是这么一来的话，他的身份藏不住了。

    想到那些一直在探查他的下落，想要过来这边的人，夜千凕的眸光冰冷。

    他还不能让那些人过来。

    至少现在，还不能让那些人出现在洛清瞳的面前。

    “好，那混进去。”

    见他也没有什么意见，洛清瞳顿时点头道。

    她刚想再说些什么，忽然，外面院墙之外，蓦然传来一阵阵喧哗吵闹的声音。

    洛清瞳等人所住的别院，是这座客栈之最后的一间，位置有些偏，靠近街道的方向。

    此刻，外面街道的声音，透过院墙，若有若无的朝这边传了过来。

    “哎，你们看，是驭兽王谷新招收的弟子队伍啊！”

    “好威风啊！”

    “是啊！”

    院墙之下，一群人正看着前方街道尽头之处的队伍，面露羡慕。

    驭兽王谷的新进弟子队伍，这是多大的荣耀啊！

    被选入到驭兽王谷的预备弟子，日后基本都能够成为驭兽师。

    算是最后不能够成为驭兽师的，身在驭兽王谷这样的宗门之，也远在外面其他的宗门之威武。

    地位和身份，都不是一般宗门的强者能够拟的。

    同等级的强者，对方是驭兽王谷来的，你要别人低一头。

    因为驭兽王谷的实力，不是一般的强横。