    别的宗门武者是武者，魂者是魂者。!

    但是驭兽王谷的驭兽师，还能够控制妖兽攻击。

    要知道，一头妖兽相当于一名修炼者的助力啊！

    甚至好的妖兽，还远胜于此！

    这些被选成为驭兽王谷见习弟子的人，实在是太幸运了！

    “哎，可惜啊，咱们没这个命！”

    “是啊！这被选为弟子，也是要经过十分严厉的测试挑选的。”

    “最重要的是，还要被驭兽王谷的功法气息检测是否能够修炼驭兽诀。”

    “能够修炼的，才能够被选为见习弟子。”

    “是啊！”

    一众人说着叹息着，便要离开。

    他们之前也是去碰过运气的，只可惜，没被选。

    一行人转身。

    在这时，一道身影赫然从他们后方的院墙翻了出来。

    洛清瞳的笑容甜美。

    她轻拍了拍一名刚刚转身的少年的肩膀，冲着他一笑，随后问道：“不知道能不能跟我说一下有关驭兽王谷的事？”

    “我也想成为驭兽王谷的弟子呢。”

    洛清瞳这会一袭红衣，飘逸柔美，衬面甜美可人的笑容，看起来像是月下精灵一般的无害。

    那名少年看着都有些看呆了，还以为是月下仙子显形呢。

    直到洛清瞳抬手在他的面前晃了晃，他才连忙回过神（www.shubao2.cc）来，随后涨红着脸，略有些惊慌失措的道：“好，好啊！”

    他一阵的手足失措，洛清瞳看着一下笑了起来。

    这个年纪的小男生逗起来好有意思。

    她这边正笑着，另一边的北擎和风羽正站在院子间，一脸擦冷汗的偷看着自家主子的表情。

    刚刚洛清瞳听见外面议论的声音掠了出去。

    他们一行人跟着出来，倒是没有出去。

    不过邪医啊，咱们问话问话，简单粗暴点也是可以的！

    如说把人一勒一拖，再殴打一顿，保证逼问出来了！

    不需要你动用美人计啊！

    他们觉得自己等人似乎有些HoLd不住自家主子周身那满溢的冷气了。

    而在北擎和风羽等人不断的擦汗之时，洛清瞳也从那少年口问出了有关驭兽王谷招收弟子的事。

    原来驭兽王谷每年的这个时候，都会在自己宗门所管辖的地区，招收适合修炼驭兽诀的弟子。

    当然，算没有可以修炼驭兽诀的天赋，其他的天赋强悍，也是能够被驭兽王谷的人选入其的。

    但是实力地位，很可能不如驭兽王谷的驭兽师。

    一般拥有这样天赋的武者和魂者，都会前往其他的宗门修炼。

    所以基本，每次驭兽王谷招收的弟子，都是拥有驭兽师资质的。

    洛清瞳等人来的时候，正好错过了这一次驭兽王谷弟子的招收时间。

    现在，一众见习弟子已经挑选完毕，准备离开天风城，前往灵气山脉之的驭兽王谷总宗之地了。

    “哦。原来是这样。”

    洛清瞳点头。

    她之前在别院之听他们提前有关驭兽王谷招收弟子的事，没想到竟然已经错过了？

    她微微凝眸。