    “哈哈哈！”

    她忍不住一下笑倒在了床。!

    两人的头发纠结在一起，扯得夜千凕的身形也不由自主的往床榻之倒去。

    为免压在洛清瞳的身，夜千凕抬手撑住了床沿，男人的身形高大健硕，直接将洛清瞳纤细的身形给笼罩在了身下。

    夜千凕冷哼着撇过脸。

    然而，他的头才一转，被洛清瞳给抬手固定住了。

    仰躺在他下方的少女笑得一脸的邪肆妖娆。

    “结发素有相思意，你知道吗？”

    洛清瞳一脸笑眯眯的看着他，随后抬手指了指自己和他两人之间纠缠着的一团乱麻，笑道：“给我结了那么多的头发，要不是知道你的性子，我都要以为你是故意的了！”

    结发连理，白首相同。

    这个男人只怕根本没有想到这个意思。

    洛清瞳想到了才笑他！

    “结发？”

    夜千凕看着他和洛清瞳纠结在一起的头发，还有这样的意思？

    结发慰相思？

    他看着下方笑得越发起劲的少女，眉头一挑，俯身便吻了下去。

    “那当我是故意的好了。”

    结发慰相思，白头共相守。

    他很喜欢这个寓意！

    …………

    知道了驭兽王谷之有这样的一本册子之后，洛清瞳开始尝试着打探这本册子的所在。

    不过这个已经涉及到了驭兽王谷内部的隐秘，不是那么好打探的。

    等级低的人，根本没办法接触到这一类的东西。

    算是等级稍微高一点的，也只是大概知道有这么一个东西而已。

    具体在哪，除了真正核心级别的驭兽王谷的人，其他的人，根本不可能知道。

    洛清瞳尝试着打探了一下之后，很快放下了心思。

    “看来只能等到生日宴之后再看了。”

    洛清瞳抱着夜千凕走在回去的路。

    生日宴后，他们这些见习弟子会得到安排。

    到时看看能不能混到那些高层的身边去。

    只要能够混到那些人的身边，洛清瞳有办法能够打探到自己想要的消息。

    怕的是，连接触都接触不到。

    这样的话，等到真正的把事情给查探清楚，到底需要多久？

    洛清瞳等不了那么久。

    仙殒之地的天地灵气爆发，仙玉骨喷发之后，少则一个月，多则两个月，里面的气息会衰弱。

    她还要进去其去提升实力！

    而且，圣王墓之所得到的那一份，所谓那东西的地图，也还在她身呢。

    她必要进去看看的！

    驭兽王谷这边的事，不能拖太久了。

    “嗷。”

    她怀的夜千凕面色淡淡。

    他并不担心洛清瞳会查探不到消息。

    算是查探不到又如何？

    等到洛清瞳进入到仙殒之地，提升了实力过后，他直接把驭兽王谷谷主抓出来，逼问这事！

    毕竟，那个时候，他都已经可以带洛清瞳离开了。

    算是暴露了身份也无所谓。

    但是现在，还不行。

    “嗯，我知道，我不急。”

    听出小银狐叫声的安慰之意，洛清瞳低头亲了亲怀的小银狐，随后便继续往自己住的地方走去。