    那名前来接应他们的驭兽王谷弟子告诉他们，最近因为生日宴的事，驭兽王谷之十分的忙碌，暂时没空安排他们的修炼和去向。

    让他们先等着，等到这次生日宴后，再行安排。

    一众见习弟子们俱都应是。

    洛清瞳倒是无所谓。

    她这次前来本来不是为了能够当驭兽师，只是为了能够进来查探事情罢了。

    驭兽王谷这样的安排，正合她意。

    没有了那些乱七八糟的事情打扰。

    洛清瞳每天最经常做的事，是抱着夜千凕四处溜达，各种解析驭兽王谷之布防的同时，也在暗打听着有关驭兽王谷的事。

    尤其是那些被追杀的人的事，和高层的一些事。

    别说，几天下来，还真让她打听到了一些事情。

    …………

    “驭兽王谷之，有一本专门记载着这类隐秘事的册子，各种驭兽王谷之所发生的大事，都会记载在其。”

    房间之，洛清瞳的眸光微眯。

    她的身边，坐着一袭银衣黑发的男人。

    后者的袍服宽大，衣襟微微拉开，露出了里面结实精壮的胸膛。

    夜千凕每次在房间的时候，都会变回人形。

    洛清瞳所住的这一个房间早已经被她在四周布下了重重阵法，没人能够随意闯入其。

    但凡有人过来，立刻会触动幻阵和迷阵。

    哪怕是驭兽王谷高层的人物前来，也会不知不觉的在其耽误一段时间。

    这一点时间，足够夜千凕再度变回小狐狸了。

    此刻，他正披散着一头黑发，手拿着一张巾帕，给洛清瞳搓动着一头湿发。

    洛清瞳半趴在他的膝盖之，一头黑发如瀑，这么漫撒而下，和夜千凕披散的发丝混合在一起。

    这本来是极唯美浪漫的事，然而因为某个男人的笨拙动作，洛清瞳说到一半的话不得不打住，连忙叫停。

    “哎哎哎，等等等，你扯到我的头发了。”

    洛清瞳连忙抬手护着自己的头。

    这个男人到底是在给她搓头发呢，还是在给她扯头发呢？

    这么下去没多久她得变秃头了。

    洛清瞳一脸黑线的看着自己的头发因为夜千凕的揉搓，和他的头发完全搅和在了一起，变得犹如一团乱麻一样。

    艾玛，她错了。

    她不该指使这个男人做事的，想着享受一下堂堂冥尊的服侍。

    我的天，这头发纠结成这样，要解多久？

    洛清瞳的眼角一阵的抽动。

    而夜千凕看着自己的杰作，脸也有些黑。

    他从来没有这样服侍过人，自然不知道这其的技巧。

    这会两人的头发全部都纠结在了一起，他们只能慢慢的找着，从源头一点点的把这一团乱麻给分开。

    也幸好洛清瞳有血瞳，不然这样一团乱麻，除了用剪子剪，没有任何的办法了。

    洛清瞳和夜千凕两个人在那找着。

    忽然，她扑哧一下笑了起来。

    “你笑什么？”

    夜千凕黑着一张俊脸看她。

    “笑你。”

    洛清瞳瞅着他，随后果不其然的看着男人的面色更黑了。