    “真是个乡巴佬，傻子一样！”

    “也不知道带队长老为什么要把她给招收进来！”

    “不是有只听话的畜生吗？”

    她的话说得极为大声，甚至还故意往洛清瞳这边瞥了一眼。!

    很显然是故意说给洛清瞳听。

    洛清瞳本来不准备搭理她的，跳梁小丑一样的人，要不是这次来驭兽王谷查事情，对方都不可能会和她有任何交集。

    洛清瞳并不想和这样的人过多见识，毕竟狗朝人吠了几声，人没必要再吠回去。

    但是听到最后“畜生”那两个字，洛清瞳眼底的冷芒一闪，面色一下冷了下来。

    她隔着自己这边坐着的马车的车帘看了看旁边云烟坐的马车一眼，目光定在她的身。

    “看什么看？”

    云烟一直注意着洛清瞳这边的动静呢。

    她是故意把这话给洛清瞳听到的。

    她撇着嘴看着洛清瞳，高昂着头冷声道：“我告诉你，别以为你故意耍点心机进驭兽王谷厉害了！”

    “不是有个会听话的畜生吗？”

    “以后你能不能够成为驭兽诀还不知道呢！哼！”

    她冷哼着看着洛清瞳。

    云烟在来驭兽王谷的路，越想越不对劲。

    洛清瞳出现的时机太巧了，他们这些人刚出城，她正好赶了追杀，还正好在他们这队伍的路，谁信呢？

    云烟没往洛清瞳混入驭兽王谷想。

    只觉得对方应该是在那天街遇见后，听她们说要成为驭兽诀，然后她自己也想当驭兽师，但是新进弟子的招收已经结束了，所以才故意挡在他们队伍前进的路演了这么一场戏！是想要趁机进入驭兽王谷之成为驭兽师。

    肯定是这样的！

    真的是太不要脸了！

    云烟这么想着，顿时满脸鄙夷的看着洛清瞳。

    她却不知道，凭借着强大的脑补能力，她还真是猜了一部分事实真相的。

    那是，追杀是洛清瞳导演的一场戏，只为了能够进入驭兽王谷之。

    不过不是为了要成为驭兽师，而是为了别的东西。

    洛清瞳定定的看了云烟一眼，什么都没说，直接转开了头。

    二次。

    她的眸光微眯，里面的光芒闪烁，冰冷至极。

    对方骂了夜千凕两次“畜生”。

    真的是她不出手，总是有些疯狗到底乱叫乱咬人！

    洛清瞳的眸光冷得厉害。

    “唰！”

    车队继续前进着，前方打开的阵法越来越高级，越来越厉害。

    等到最后一层防护阵法之时，带队长老让他们全部都从车下来。

    “好了，这里是驭兽王谷的最后一层屏障所在！”

    “你们全部都跟紧了我，别走错了！不然待会陷入大阵之，可别怪我没提醒你们！”

    那名带队长老的面色十分的慎重。

    这一个大阵是驭兽王谷最后的一个屏障，自然和外面的大阵不一样，是十分讲究入阵顺序的。

    洛清瞳的眸光微眯。

    她看着面前的这一个大阵。

    这一个大阵的等级和复杂程度，的确是之前的那几个都要高很多。