    “其实我觉得……凭邪医这一份心计，主子根本不用担心她在那边会被人欺负！”

    “有我们在，谁来直接打对了！其他的，邪医完全自己可以应付。!”

    北擎捏着自己的拳头道道。

    他其实很想回去那边了！

    到时狠狠的把那些胆敢在背地里咒主子死的人，好好的收拾一顿。

    来回的犁！

    看他们还敢不敢在背地里搞小动作！

    哼！

    要不是主子的实力强到遭天妒，那些人根本连点水花都翻不起。

    想到这样的人都敢dISS自家主子，他心一阵的不爽。

    这会邪医的心计完全可以应付那些人的暗箭，明枪他们来挡，完全没问题啊！

    “你知道什么。”

    风羽白了他一眼。

    “邪医现在还需要成长。”

    以主子的身份，邪医的存在一旦暴露，别想再安宁了。

    到时各种明枪暗箭，防不胜防，邪医怎么安心修炼和提升实力？

    邪医的天资纵横，天赋妖孽，半点不主子弱！

    这样的天赋实力没能得到合适的成长，那简直是毁了邪医！

    主子怎么可能会这么做？

    要不是为了给邪医一个毫无干扰的修炼环境，主子又何苦一直隐藏着邪医的身份和真衍大陆的所在？

    是不想让那些人来打扰邪医！

    这傻二哈还以为主子是怕护不住邪医，让邪医受欺负了呢！

    不知道什么脑回路！

    “笑傲九天的凤凰和笼的金丝雀，你要哪一个？主子是想要邪医和他肩！”

    “是想要邪医骄傲的站在他的身边。”

    “而不是做一个被他关在名为保护的笼子里的金丝雀！”

    风羽说着拍了一下北擎的头。

    “以后这些话，别在主子的面前说，不然被收拾了，我可不救你了。”

    “……”

    北擎摸了摸自己的头，沉默了一下，随后郁闷的道：“风羽，你是不是很鄙视我的智商？”

    “不，你想太多了。”

    风羽一本正经的拍了拍他，一脸语重心长的道：“这怎么可能？你有智商这种东西吗？”

    他的话还没说完，北擎的拳头砸过来了。

    “你丫的别跑！靠！”

    …………

    洛清瞳等人到达驭兽王谷总宗是第二天下午临近傍晚的时候。

    穿过层层阵法，他们进入到山脉核心的巨大山谷之。

    洛清瞳端坐在马车之，看着外面一层一层开启犹如天幕一般的华光，眸光微眯。

    驭兽王谷她想象的要强大。

    这些阵法层层叠叠，哪怕是圣尊境强者，也不能够轻易进出其。

    如果她之前是决定要偷偷潜伏进来的话，只怕这会已经被挡在门外不得其门而入了。

    毕竟这么多的阵法，解析起来不是一时半刻的事。

    强行破解只会惊动驭兽王谷的人，变成见习弟子进来是最好的。

    洛清瞳眼底的血光闪烁着，每经过一层阵法，将那一层阵法的模型拓印在自己瞳孔之，等到之后再慢慢的解析。

    她在那东张西望着，显得十分的好。

    另一边的云烟看着她，顿时忍不住冷哼了一声。