    更重要的是，这几个大阵，是围绕着这一个大阵形成一个整体的。品書網（）

    准确的说，是驭兽王谷之外的大阵，是一个连环阵。

    而最重要的主阵，是这一个最后的屏障大阵。

    这样的阵法，叠加起来自然是威力惊人。

    但是同样的，若是主阵受损，其他的阵法也会威力大损，甚至是失去效果。

    洛清瞳一边分析着，一边跟着那名带队长老往里面走去。

    坎位，天位，地支……

    那一名带队长老每走一步都是小心翼翼。

    洛清瞳眼底的瞳术闪烁着，随着他的计步顺序解析着这一座阵法。

    这对她来说，像是有人给她提供了解题公式，只需要往里面套用行了。

    不过以洛清瞳现在的实力，算是完全破解成功，她也没办法完全控制这一个大阵。

    “大家跟紧了！”

    那名带队长老每往前走一步，叮嘱众人一遍。

    所有的见习弟子全部都收敛起表情，认真的跟在他的后面，谁也不想走错路，尝试一下这阵法的威力！

    “哼！那个女人还在东张西望！走错了看她怎么死！”

    云烟这会也已经收敛了面的表情，跟在那名带队长老的身后亦步亦趋。

    她抬头看见洛清瞳在那解析着阵法，顿时冷笑着道。

    “行了。”

    她身边的云曦掐了一下她，把她拉回神（www.shubao2.cc）：“你别老是针对别人了。”

    “她遭遇追杀已经很可怜了，亲人也已经死了，你老是针对别人干什么？”

    “不是那次街被吓了一下吗？那也是你先说别人像傻子的。”

    “我以前说过你几次了？不要这么口无遮拦，你这么说别人不好的……”

    云曦的话还没说完，云烟不耐烦的将她给打断了。

    “行了，需要你教训我？你以为你是谁？我高兴了叫你一声姐姐，不高兴你连我的婢女都不如！”

    “你娘是个黄脸婆！早应该下堂了！认清楚你自己的身份吧！”

    她说着冷哼着往前走去，根本不爱搭理云曦。

    后者孤零零的站在那，莫名有些可怜。

    洛清瞳看了她一眼，看来又是一出嫡女落魄，庶妹妾室鸠占鹊巢的好戏。

    不过这事和洛清瞳无关。

    她无意多管别人的闲事，但是云烟这个人，她却是一定要教训的。

    洛清瞳的眸光冷冷，看着前方云烟的背影，无声无息的，一道光芒从她的指尖之掠了出去。

    刹那间，四周的阵法方位，在洛清瞳的控制之下，悄然转动了一下。

    这一个大阵，洛清瞳在刚刚的解析之，已经掌握了一部分的功能。

    她没办法完全控制这一个大阵之，但是局部变动了一下这个大阵的几个方位，还是可以的。

    如现在……

    “唰！”

    云烟跟着那名带队长老的步伐亦步亦趋的向前走着之时，她的一脚忽然踏空。

    “啊！”

    她四周的阵法赫然启动，一下，云烟掉到了阵法之的一个独立空间之。

    无数攻击在这时启动，朝她轰击了过来。