    如果是这样的话，对方极有可能是一名天生的驭兽师。!

    那可后天培养的，更加强悍。

    想着，他面显露出了一丝笑意，道：“那你先随我回驭兽王谷吧，等到我通知你的家人来接你。”

    “没有家人了。”

    听见他的话，瞬间，洛清瞳眼底的微光是一闪，顺势把自己的经历给交代了，断了对方追问的途径。

    “都死了。”

    她说着低下了头，看起来十分的难过。

    “所有的人，包括千千，他们都死了。”

    “……”

    千千，这是个什么称谓？

    夜千凕趴在她的怀里，实在是不知道该说些什么。

    这个女人咒他死还咒得挺顺溜的。

    它想着，忍不住叼着她手背的肉，磨了磨牙齿。

    洛清瞳低着头，在它的小爪子捏了一下，让他别闹。

    好痒！

    她正酝酿情绪演戏呢，这个男人能不能不帮倒忙？

    拆台子好玩呢？

    她要是一不小心笑出来怎么办？

    两人在私底下搞着小动作，那名带队长老却是浑然不知，听说洛清瞳的亲人都死了，他顿时点了点头，对她道：“姑娘节哀吧！”

    “如果你愿意，以后可以留在驭兽王谷，成为驭兽王谷的弟子。”

    这名带队长老本来想把洛清瞳招入驭兽王谷之，这会听说她亲人都不在了，顿时更没什么顾虑了。

    至于对方可能得罪的敌人。

    在隐界之地，又有谁敢真正的惹他们驭兽王谷？

    连星魂分殿都要给他们几分面子，更别说其他了。

    “好。谢谢你，长老。可是……”

    洛清瞳说着，怯生生的看了云烟和云曦两人，随后又飞快的低下了头。

    “我怕有人会不喜欢我进去……”

    洛清瞳眼底的冷芒闪烁。

    云烟两姐妹是个潜在隐患，她必须将它给解决掉，让她们没办法威胁到自己。

    最后的办法，是让她们的话不被驭兽王谷的人相信！

    闻言，那名长老看了云烟一眼。

    后者这会也被洛清瞳那一眼看到心发堵。

    这个傻子看自己这一眼是什么意思？！

    要不是这里的场合不对，云烟一定会大声的质问洛清瞳是什么意思。

    此刻，她正恶狠狠的看着洛清瞳的方向。

    所谓的神（www.shubao2.cc）助攻也不过是如此吧？

    那名带队长老看着她眼底的神（www.shubao2.cc）色，顿时冷哼了一声道：“没事，区区一个新进弟子，不可能能够对你怎么样，你不用放在心里。”

    听见他的话，洛清瞳的眸光猛的一闪。

    知道以后算是这两姐妹去驭兽王谷的高层那说什么，也没人会听了。

    危机解除！

    不动声色的把云烟两姐妹的隐患给拔除，洛清瞳坐了驭兽王谷的人护送新进弟子的马车，和他们一起前往驭兽王谷。

    这样，洛清瞳轻松的混进了驭兽王谷之。

    暗处的北擎和风羽等人看着都目瞪狗呆了。

    “我的妈，邪医这……”

    简直是厉害了！

    完全是将人心玩转于股掌之间啊！

    先借云烟姐妹打消那名带队长老的疑惑，再借那名带队长老拔除了云烟两人的隐患，让她们说什么都没人信！

    这心计，简直是给跪了啊！