    而这时，送走了那名前来查探的长老，带队长老面色怒气冲冲的转身。!走到云烟的面前。

    后者在阵法关闭的时候，被那个独立的雷火空间给甩了出来。

    这会正躺在地不断的＂ｓｈｅｎ  ｙｉｎ＂着。

    “长……长老……”

    看见带队长老怒气冲冲的身影走过来，云烟挣扎着要从地爬起来。

    “我……”

    她的话还没说完，瞬间，啪的一下，带队长老一个巴掌把她给甩了出去。

    “混账！你自己死死！不要带着我们一起！”

    云烟本来在雷火空间受伤不轻，被这一巴掌甩出去，她瞬间趴在地呕了口血。

    “长老，你相信我……我……我没有……”

    云烟心里说不出的委屈。

    她明明是看着带队长老的步伐走的，绝对没有走错。

    这到底是怎么回事？

    她怎么会触动阵法？

    云烟心委屈，带队长老却是根本懒得理会她。

    “这个时候还狡辩，不可理喻！”

    他说着，直接转身走。

    他怕再待下去，直接一巴掌把云烟给拍死了！

    一路她最傲气作妖，要不是这样，说不定也不会踩错步伐，触动阵法，这会竟然还死性不改，打死也不承认。

    这样的弟子，以后算是教出来也没什么用！

    这事，他必须得报宗门知道！

    带队长老离开，一众见习弟子们看着云烟的面色也十分的不善。

    这个女人差点害死了他们！

    云烟在路一直都非常的嚣张，众人也懒得和她一般见识。

    却不想她这次竟然在阵法走错路，还死不悔改！

    这个女人简直可恨！

    一众人刚刚才从死里逃生，这会都还惊魂未定，看向云烟的目光愤怒至极。

    可想而知，以后云烟在驭兽王谷的日子不会好过了。

    她要是收敛着气息，夹着尾巴做人还好。

    要是还像之前那样嚣张，有得她的苦头吃。

    洛清瞳的面色淡淡，没有再理会云烟那边，而是打量起了四周的场景。

    整个驭兽王谷都隐藏在四面环山的谷地之。

    说是一座山峰谷地。

    实际，这一处谷地却是由人硬生生的从四方山峰的环绕掏出来的！

    四面山峰都如剑一般的直耸而，靠近驭兽王谷的这边，是被削得平滑如镜的笔直峭壁，将整座山谷重重包围着。

    唯有洛清瞳等人所在的这一个方位，留出了一个空隙，供人出入。

    其他的地方，配合驭兽王谷之外的阵法，让人根本没办法靠近！

    哪怕这会驭兽王谷周围的阵法已经解除，那其他的几处地方，也是极难越过的。

    这驭兽王谷的人倒是会选地方造宗门。

    不过弄成这样，也是怕有人找门来找麻烦吧？

    洛清瞳的眸光微冷。

    对方最好不要让她知道当年那个被他们追杀的人是洛惊鸿。

    否则这一笔债，他们必须要还！

    …………

    那名带队长老离开之后，有驭兽王谷的弟子前来接应他们。

    洛清瞳等人被安排在了见习弟子们专门住的院落。