    五行雷火！

    无数的雷光火影，俱都从四面八方朝着云烟轰了过来。

    “啊！救命啊！”

    看着这些攻击朝着自己轰来，云烟的面一阵的花容失色。

    她拼命的逃跑躲避着，但是那些雷光火影岂是她想躲避躲避的？

    云烟还没来得及跑，瞬间，最前面的那一道攻击已经轰在了她的身。

    “啊！”

    云烟的尖叫声异常的惨厉。

    而在外面，她一脚踏空之时，那名带队长老立刻感觉到了不对，连忙转身去抢救她。

    但是这一捞之下，却没捞着。

    不仅如此，因为情急之下踩错方位，瞬间，这名带队长老触动了整个大阵的攻击系统！

    要知道，洛清瞳只是改变了局部的一些方位，令得云烟陷入了其的一个独立空间攻击之。

    其他人只要是站在正确的方位之，是不会有事的。

    但是坏坏在这名带队长老踩错了方位，这方位不是洛清瞳调整过的局部方位，而是会引动整个大阵攻击的方位。

    瞬间，整个大阵被触动了。

    “糟了！”

    该死！

    那名带队长老一脚踩空之后，也蓦然反应过来，随后面是一阵的惊怒和懊悔。

    早知道这样，他刚刚绝对不会去救云烟！

    这个混账！

    早说过，不能够走错，不能够走错！

    偏偏她一脚踏错！

    那名带队长老的面色郁怒到了极点。

    而洛清瞳看着那些从四周腾起的可怕攻击气息，眉头也是一阵的紧拧。

    这个带队长老竟然走错了路。

    洛清瞳手的光芒萦绕着，要出手。

    在这时，轰！

    整座阵法在刹那间猛的一震，而后所有的气息都在瞬间消失了。

    众人的身形出现在了驭兽王谷之外，四周的阵法气息，彻底的消失。

    “这是怎么回事？”

    一名长老模样的男子从驭兽王谷走了过来。

    “你们走错路了？”

    他看向那名带队长老。

    后者这会还没有彻底从阵法启动的恐惧恢复过来。

    闻言只朝他点了点头，没有说话。

    那名长老见状顿时摇头道：“算你们命大。”

    他道：“我们刚接到谷主的消息，说静妤小姐的生日宴即将召开。”

    “这几天，驭兽王谷大开山门，以迎接四方来访的宾客。”

    “不然你们这样触动阵法，只怕是要死在里面了！”

    一众人触动阵法，不等他们知悉并关闭阵法，只怕都要死在里面了。

    这真的算是命大了。

    那名带队长老也知道这其的后果，面色更加的难看。

    而四周的见习弟子们这会才彻底的回过神（www.shubao2.cc）来，想到自己等人差点在大阵遇害，他们的面色一阵的苍白。

    而洛清瞳，在那个阵法消失之时，迅速收起了自己手指之萦绕着的光芒。

    要知道这阵法自己关闭了最好。

    不然洛清瞳出手的话，万一在这阵法留下什么痕迹，那麻烦了。

    毕竟这会被触动的，是整个阵法。

    洛清瞳别的不担心。怕驭兽王谷的人有什么特殊的手段查探。

    以至于发现了她能够控制这阵法的事，到时不好解释。