    这个贱人！

    她们一起合伙来对付自己！

    她的身形拼命的挣动着，大声的唔唔叫着，却没有任何人理会她。

    “你又是谁？”

    方静妤面色不善的看着云曦所在的方向。

    今天的事怎么一波接一波的？有完没完了？

    “我是云烟的姐姐。”

    云曦说着抬手指着在地不断挣动翻滚着的云烟，低头掩饰住了自己眼底的恨意和快意。

    “我可以证明瞳师妹说的都是真的。妹妹她的确是接触了外面的人，但我不知道那是天极宫的人，还要对驭兽王谷不利。”

    “她要威胁瞳师妹换工作的事，我也是知道的。”

    “只是没想到她是要替天极宫的人做事！”

    “云烟背叛了驭兽王谷，我这个做姐姐的也责无旁贷，请谷主和小姐责罚。”

    “但是瞳师妹是无辜的，请谷主和小姐明鉴。”

    云曦说着跪了下来。

    云烟的姐姐？

    方静妤的眉头微皱了皱。

    如果是这样的话，那她的确是有资格给洛清瞳作证。

    毕竟没人她更清楚云烟的事。

    云曦这一开口，瞬间洗刷了洛清瞳身的嫌疑，更坐死了云烟的罪名！

    连自己的亲姐姐都这么说，那云烟勾结天极宫的事，确凿无疑了！

    “唔唔唔！”

    云烟拼命的挣扎着，怎么也不能相信，云曦竟然是给她最后一击的人！

    这个唯唯诺诺，从来都只能任她欺负，不敢有半点反抗的少女，最后竟然给了自己致命的一击！

    不仅如此，她还帮自己的敌人逃过了一劫！

    云烟大睁着双眼，几乎是被这一幕给气得硬生生的晕死了过去！

    直到失去意识，她都不敢相信，自己到最后，竟然会是这么一个下场！

    不过只是起了一个贪心，结果最后却几乎是把命给赔了进去！

    “把她拖下去！”

    驭兽王谷谷主冷声道。

    云烟暂时还不能死。

    他们还要从她的口拷问出，天极宫的人到底想要干什么，他们对驭兽王谷，还有怎样的野心！

    可想而知云烟后面会有多凄惨！

    因为她根本不知道什么天极宫的事，只会被驭兽王谷的人当作是不愿意说！

    将云烟拖下去后，驭兽王谷谷主看向云曦，“行了，起来吧！”

    “这事你们做得很好，大义灭亲！”

    “天极宫的事到此为止！”

    “你们都退下去吧！”

    他对云曦和洛清瞳道。

    他不能够让驭兽王谷的众弟子寒心。

    洛清瞳和云曦两人站出来揭发天极宫的人，这本来有功。

    他要是因此而责罚她们，以后驭兽王谷的人再遇事，谁还敢站出来说？

    说了不仅没功劳，还要被罚。

    洛清瞳在云曦站出来的时候，知道这事已经妥了。

    对方的话她自己说一千句一万句还要管用。

    至于对方为什么要帮她，洛清瞳的心已经有了隐约的猜测。

    看来这个云曦，也不是一味的懦弱。

    两人退出了主殿。

    至于方静妤，心虽然还是很不高兴。

    但是云曦已经证明了洛清瞳的清白，她再抓着不依不饶，是她这边不对了！