    “我，我真的不知道啊！”

    云烟已经被这一系列的攻击给打怕了。!

    太长老的攻击力道控制得恰到好处，既不打死她，又让她生不如死。

    她这会只觉得自己全身的骨骼血肉，都像是被人捣烂了数百万遍了一般，趴在地不断的痛哭。

    “我不知道，我真的不知道啊！”

    云烟的心恐惧到了极点。

    她从洛清瞳的手抢到了这一个差事，还以为以后能够平步青云。

    却不想这根本是个死亡差事。

    这优昙花怎么会突然间枯萎？

    自己根本连碰都没有碰它啊！

    云烟痛哭流涕，心后悔至极。

    早知道是这样，她之前绝不会从洛清瞳的手抢到这个差事，让对方来送死好了！

    “太长老，谷主，小姐，我真的不知道这是怎么回事啊！”

    她趴在地不断的哀嚎着。

    “不是你，那会是谁？”

    方静妤的面色冰冷。

    她心也是十分的愠怒。

    优昙花是她让太院长放在她的身边照看的，结果却出了问题。

    别的不说，单是这一点，她不知道该怎么和对方交代！

    自己的生日宴出现了这样的事，她的心只觉得糟透了，看向云烟的目光也是透着十分的厌恶和恶心！

    废物！

    垃圾！

    连一株花都照顾不好！

    还敢向她求饶！

    “你说不是你，那在你之前和之后，还有谁碰过了这株优昙花？”

    她的话出口，瞬间，云烟的面色便是一白。

    没有。

    在她之前和之后，都没有任何人碰过这株优昙花。

    云烟从洛清瞳的手抢过来这个差事，还指望着靠它平步青云呢，护着这株优昙花跟眼珠子似的。

    所有想要靠近这一株优昙花的人，全部都被她以方静妤的名义给吓退了！

    所以说，她根本没办法找到理由说这事和自己无关。

    “可是，我真的没有……没有啊！”

    云烟崩溃得大哭。

    她这会才知道自己走了什么样的绝路。

    而这一条绝路，还是她自己强行抢来，并一手维持的。

    她真的没有动这一株优昙花！

    真的没有！

    “太长老，谷主，小姐，你们相信我啊！”

    她痛哭流涕。

    而洛清瞳，在听见太长老逼问云烟受谁指使之时，眸光忽然微微的一动。

    她忽然想到，要把这一个黑锅嫁祸给谁了！

    “我，我知道……”

    洛清瞳在这时怯生生的开口。

    她的声音瞬间引起了太长老和驭兽王谷谷主，方静妤的注意。

    “你？”

    他们看向从人群走出来的洛清瞳。

    而云烟，在看见洛清瞳从人群走出来时，瞬间双眸一阵的大睁。

    “你！贱人，你要害我！”

    云烟都快要疯了。

    她根本没有做过的事，洛清瞳却站出来说她做了。

    这个贱人要害她！

    再想到自己这个差事正是从洛清瞳的手抢来，才会落到现在这样的下场。

    她的情绪更加的激动了。

    一下从地爬了起来，冲向洛清瞳。

    然而，她的身形才向前冲出了两步。

    瞬间……