    云烟看着这样的一幕，难以遏制的叫了起来。

    这怎么可能？！

    这是怎么回事？！

    这一株优昙花怎么会变成这样？！

    她惊慌失措的看着这一幕，根本没办法相信这是刚刚还在她面前完好无损的优昙花。

    云烟的尖叫声惊动了一群主殿的人。

    此刻，所有的人都在为方静妤庆生。

    需要契约的雷系妖兽也在这时被捆缚着铁链拉了主殿之。

    方静妤一脸笑意的准备开始契约，却听见云烟的尖叫声传来。

    他们往云烟所在的方向一看，瞬间，方静妤和太长老，驭兽王谷谷主的面色便是一变。

    “唰！”

    太长老的身形率先出现在云烟的面前，将那一盆优昙花一把抢了过去，将自己的气息输入其查探。

    而方静妤和驭兽王谷谷主则是直接看向云烟。

    “这是怎么回事？！”

    驭兽王谷谷主厉声喝道。

    “我，我不知道……”

    云烟看着谷主和方静妤，太长老等人都赶了过来。

    她的面色一阵的慌张。

    “我没有碰它，我是在那看着，它……”

    她的话还没说完，“砰！”

    将优昙花抢过去的台长老将自己的气息从优昙花收回，而后直接猛的一挥袖。

    磅礴可怕的气息炸开。

    刹那间，云烟的身影伴随着尖叫声被轰得直接撞出了主殿。

    “贱人！”

    太长老的面色阴沉。

    他已经查探过，这一株优昙花的气息已经彻底的消失枯萎，生机已绝，救不回来了！

    他在外面千辛万苦的把这株优昙花给培育好，为的是能够回来，查探到韩东的死因！

    要不是方静妤正好过生日宴，他根本不会回来，而是会直接带着这株优昙花前往查探追杀杀死韩东的凶手！

    如今，这一株优昙花，却是在他的眼皮子底下被毁了。

    “说！你到底对它做了什么！”

    这一株优昙花的体内充满了一种和它相克的气息，所以才会在短时间内飞快的枯萎！

    而因为这一种气息并不强烈，反而很温和，属于慢慢侵蚀，而后猛的一下爆发的。

    所以来往的人都没能够察觉！

    等到发现这一株优昙花枯萎之时，已经是回天乏力！

    这必然是一直站在它身边的人才有可能做到！

    这个贱人还敢说和她没有任何的关系！

    太长老的面色愠怒到了极点。

    要不是还想留着云烟来逼问事情，问她为什么要对优昙花下手，刚刚的那一击，他把对方给碎尸万段了！

    竟然胆敢当着他的面，对他的这株优昙花下毒手！

    对方好大的胆子！

    到底是什么人派来的？！

    韩东的死，是不是也是对方所为？！

    太长老想到这里，心的怒意更是勃发。

    “说！你到底是受谁的指使！”

    他猛的一下一步踏出，瞬间轰的一下，他脚下的地板赫然爆裂而出，翻滚着向前方轰去。

    “噗！”

    云烟这会才狼狈的从地爬起来，还没来得及开口，被那一道道爆裂而来的地板砖块给轰得吐血飞退，再度砸在了地。