    这个贱人害她，自己根本没有这么做！

    她手的那些东西是哪来的？！

    云烟的心既惊恐又畏惧。

    她这会才发现自己究竟是掉进了一个怎样可怕的陷阱之。

    这根本是洛清瞳设的一个局！

    勾结天极宫的人不是别人，而是洛清瞳！

    她是故意让自己抢走这一个照看优昙花的机会的！

    为的是找一个替死鬼！

    她成功了！

    自己背负着这个罪名，再也洗不清了！

    云烟的身体剧烈的颤抖着，因为恐惧和害怕。

    而太长老和驭兽王谷谷主，在看见洛清瞳拿出来的那样东西后，面色彻底的沉了下来。

    “把这东西给收起来！”

    太长老面色沉凝的吩咐自己身边的人。

    这东西到底是不是天极宫的人的，又是谁的，他自然会查个一清二楚！

    这事要真是天极宫的人做的，他必然会让他们付出代价。

    而驭兽王谷谷主也是面沉如水。

    天极宫的人简直胆大包天，竟然挑衅到了他们驭兽王谷的头！

    这事没完！

    对方要不给他一个好好的交代，他绝对会让对方知道，什么叫做后果！

    两人的面色沉凝。

    …………

    而四周的众人早已经是看傻了眼。

    这事竟然是天极宫的人做的，我的天！

    这，天极宫的人到底是怎么回事？

    竟然这么挑衅驭兽王谷的人？！

    在场的强者大部分都是依附着驭兽王谷的存在。

    其他宗门的人很少，大多都是遣人来送了礼物走。

    毕竟仙殒之地的开启在即，他们都急着提升实力。

    而且过生日的是方静妤这个小辈，又是驭兽王谷谷主等人，自然没有这么慎重其事。

    但是即使是这样，还是有不少其他宗门的人来的。

    此刻，这些人心满满的都是震惊。

    心想这下隐界之地之要出大事。

    一众来贺的宾客其实并不太清楚这会发生了什么事，只知道天极宫的人似乎是勾结驭兽王谷的弟子，做了什么让太长老和驭兽王谷谷主震怒的事。

    毕竟太长老研究种植好了优昙花，可以用来寻找杀害韩东凶手的事，并没有公诸于众。

    但是这样，太长老等人心才气。

    他们刚刚才想到办法能够找到杀害韩东的凶手，优昙花出事了。

    说天极宫的人没有盯着他们驭兽王谷，他们打死也不相信！

    如果真的查明是天极宫的人在背后搞鬼，那么杀害韩东的凶手，多半也是他们了！

    如此挑衅他们驭兽王谷，当真是不把他们的威严放在眼里。

    实在是可气！

    天极宫，莫不是想要将他们驭兽王谷这个一等宗门的称号，取而代之？！

    驭兽王谷谷主和太长老等人的心，都是各种各样的阴谋论！

    要不是这会生日宴还没有举办完毕，只怕立刻要冲下山去，找天极宫的人算账了！

    驭兽王谷谷主强行压抑着自己的怒火，准备等生日宴后再做打算。

    他刚要开口让人把云烟给拖下去，方静妤的声音忽然在这时响了起来。