    第1858章优昙花（2）

    “发狂之后所能够提升的实力也能够得到极大的增强！”

    “与此同时，它的身也会留下一种独特的气息。!”

    听到这里，洛清瞳的眸光猛的一凝。

    独特的气息？！

    她眼底的冷芒冰寒。

    她继续往下听了下去。

    “既然有这样的独特气息，太长老你之前怎么不和我爹爹说？”

    那名静妤小姐道：“要是这样的话，那杀害韩师兄的凶手只怕早抓到了，也不用把我爹爹给气成这样了。”

    “还白让对方逍遥了那么久！”

    “等到抓到那人，必要将他抽皮扒筋不可！”

    方静妤心十分的不虞。

    韩师兄原本是去替她抓雷兽的，结果却被人给杀了。

    害得她的生日宴，没办法用雷兽来契约，只能退而求其次，用较差一些的雷系妖兽。

    然而人都是这样的，要是之前没有更好的也算了，差一点的也能将。

    但是这会明知道有更好的，而且极有可能能够抓到手的，她怎么能够甘心？

    尤其太长老说那枚紫玉明心果的气息还能够让那头雷兽增强那么多的实力，令得方静妤心更是不舒服。

    这样的一头雷兽，原本应该是自己的。

    在这万众瞩目的生日宴，当众契约。

    结果被那杀了韩师兄的人给破坏了！

    对方是没被抓到，要是抓到，她必要亲自出手，让对方知道，坏她事的下场是什么！

    还有那头雷兽，如果有机会，还要再把它给抓回来！

    “我当然也想尽快抓到对方！”

    太长老道：“但是那种独特的气息需要另外一样东西才能够感应得出来，而那东西，我当时还没有培育出来，只能暂时让对方逍遥了！”

    说到这里，他的周身，也是一阵的杀气直涌。

    当时知道韩东被人所杀之时，太长老撕碎对方的心都有了。

    但是找不到凶手，他也没办法！

    还好他已经将那东西给培育成功！

    对方杀他孙儿之仇。

    他必报！

    “另外一件东西？是这个吗？”

    方静妤的目光移向太长老的身边。

    那里，一块黑布静静的笼罩着一件东西。

    “是。”

    太长老点头。

    “这是一株优昙花。”

    他说着将那一块黑布揭开，露出了里面的一盆花。

    “这是当时和那枚紫玉明心果的种子果实一起培养的。”

    “两者的气息相通。”

    “到时让那些负责查探的人抱着这盆花前往他们有所怀疑的地方。如果有那雷兽之的气息，这枚优昙花会有所感应并做出指引！”

    洛清瞳听他说到这里，顿时微微偏头，看向那株优昙花。

    那是一株黑色的花朵，犹如黑丝绒一般的花瓣包裹着花心，微微的垂下。

    这株优昙花能够感应到雷兽的气息？

    那毁了吧！

    洛清瞳眼底的血芒闪烁，随后又重新敛眸，将之给遮掩了下去。

    她不会让对方有机会找到真衍大陆那边。

    而方静妤则是面色惊喜的看着这一株优昙花。

    对方可以查找到那头雷兽的气息？