    “你怎么还带了一个人来？”

    她的面色十分的不虞。!

    她给对方一个机会，可不为了给她得寸进尺的！

    自己过来也算了，怎么还带了一个人。

    “师姐。”

    洛清瞳低着头，小小声的道：“我，我不来了。”

    她的声音隐约有些哽咽，似是万分不舍的道：“我有点事，这个机会，我让给她了好不好？”

    “她？”

    那名驭兽王谷的弟子看向云烟。

    后者连忙扬起了一张笑脸看向那名驭兽王谷的弟子道：“师姐，是这样的。”

    “她家里出了点事，这么一副丧气的模样实在是太不招人待见了，也不好在小姐的面前伺候，所以才换我来！”

    她说着，一边在心骂着洛清瞳不省心，故意做出这么一副模样给对方看。

    只可惜，面的师姐们，才不会管她们的这些纠纷。

    果然，那名驭兽王谷的弟子面虽然十分的不虞，且心也已经看出了这事情只怕是没那么简单。

    但是这个机会给谁不是给？

    对方既然自己愿意放弃，她也懒得去多管闲事。

    “行。那你走吧！”

    她干脆利落的应下，对洛清瞳道。

    “嗯。”

    洛清瞳应了一声，一步三回头的往外走去。

    那模样，十分的依依不舍。

    “云烟师姐，你一定要好好的做。”

    她拉着云烟的裙摆，若有若无的气息染遍了云烟的全身。

    后者一脸的不耐烦。

    “行了，你快走吧！”

    云烟把那一个滚字给咽了回去，毫不客气的道。

    那模样，说不出的嚣张得意。

    “好。”

    洛清瞳一步一步的往外走去。

    等到走到了对面檐廊所在的地方，她的面色猛的一变，慵懒随意，霸气邪肆。

    哪里还有半点依依不舍，难以割舍的模样？

    “走，千凕，我们先出去外面逛一圈，打听一下消息，晚点再回来看好戏。”

    她笑眯眯的道。

    这个男人在她的怀里也快憋坏了吧？

    她带它到外面庭院里逛逛。

    避开点人群是了。

    “嗷。”

    夜千凕从她的怀里探出一个头。

    那一双似蕴含着无数刀光血剑的眸子十分的不爽。

    它抬爪在洛清瞳的衣襟发泄的抓了抓，随后从她的怀里一下跃了出来。

    那姿态，霸气优雅不已。

    不过很快，下意识的一个舔爪的动作，又让它的霸气僵硬了，化作了飞灰。

    该死，这幼狐的本能！

    “哈哈！”

    看着它那僵硬又郁闷的表情，洛清瞳抱着它，啪唧亲了一口后，一人一狐在这大殿之外的庭院闲逛了起来。

    直逛了好一会，打听到了不少隐界之地的消息，洛清瞳才带着夜千凕返回。

    在这时……

    “啊！”

    主殿之，蓦然传来一道尖叫之声。

    那声音异常的凄厉，歇斯底里又不敢置信。

    “来了！”

    洛清瞳眼底的眸光一闪，身形一掠往前方赶了过去。

    …………

    主殿之，云烟一脸不敢置信的看着自己面前的黑色优昙花。

    那一朵犹如黑丝绒一般的花朵，在她的面前枯萎成了一团，看去像是一团腐烂的棉絮。