    第1856章生日宴

    接下来的两天，洛清瞳哪里都没去。品書網（）

    第三天一大早，一名驭兽王谷的弟子前来传话，说明天是静妤小姐的生日宴，让他们这些见习弟子前去帮忙。

    洛清瞳闻言，眸光微微一闪。

    这对她来说，是个好机会。

    只要想办法在宴会之让那些高层稍微印象深刻点，生日宴后，自己被对方等人挑的几率极大！

    而这一点，绝难不倒洛清瞳！

    “好，谢谢师兄了。”洛清瞳笑眯眯的道。

    她抬手把几瓶丹药递给了那名驭兽王谷的弟子。

    “这是我家人以前留给我的，我现在用不，送给师兄了。”

    “师兄能不能告诉我宴会需要注意什么？”

    “我怕万一不小心冲撞了长老他们不好了。”

    那名驭兽王谷的弟子开始不甚在意洛清瞳所递出来的丹药，等到打开看了一眼过后，面色变了。

    他看了洛清瞳一眼。

    见习弟子的资料对他们来说是很熟悉的。

    这名驭兽王谷的弟子知道洛清瞳是在半路遭遇追杀，而后被带队长老等人救山的。

    对方以前的家世只怕是不错，所以才能够拿出那么好的丹药。

    而且听说她可以控制妖兽，和妖兽非常的亲近。

    虽然还没有经过修炼驭兽诀的测试，但是有这样的亲和力，基本修炼驭兽诀是妥了。

    这么想着，那名驭兽王谷的弟子顿时道：“师妹不用担心，到时我会给你安排清闲一点的工作，至于长老他们，都是非常好说话的，你只要不是故意冲撞行了。”

    “而且……”

    他说着朝洛清瞳一笑，“以师妹的资质，日后妥妥的都是驭兽师的。宴会的时候，可以和长老他们多亲近一下。”

    “对你之后在生日宴后的挑选，非常的有好处。”

    这名驭兽王谷的弟子得了好处，已经是帮洛清瞳给安排妥了，甚至还提点她到时在众长老们面前露下脸。

    这么一来，等到生日宴后挑选弟子，洛清瞳会占很大的优势。

    “谢谢师兄！”

    洛清瞳为的，是这么一个目的。

    前往生日宴的弟子很多，需要弟子的地方也很多，万一被人分配去端菜洗碗什么的，那坑爹了。

    打扫卫生什么的更坑爹。

    如今有了对方的安排，洛清瞳起码是可以保证能够出现在宴会之的，而且会有足够的空闲时间。

    “不用谢，是师妹自己会把握机会。”

    那名驭兽王谷的弟子朝洛清瞳笑了笑。

    他来这里传令，自然多的是人想要贿赂他，谋得一个好职位。

    但是洛清瞳却是其最干脆的。

    拿出的东西，也是最好的。

    而且这位小师妹看起来给人的感觉很舒服，他自然愿意投桃报李。

    那名驭兽王谷的弟子并没有在这里逗留太久。

    他给了洛清瞳一个自己的信物，让她到时前往宴会之报道之时，带他的信物即可。

    到时，自然会有人给她安排较清闲一点的工作。

    洛清瞳笑眯眯的和他道谢，然后送他离开。