    那岂不是说，自己还能够拥有那头雷兽？

    这可真的是太好了！

    只可惜，这次生日宴，自己契约的，不是那头雷兽。

    不过不要紧，等到得到那头雷兽之后，她再契约是了！

    以她所修炼的驭兽诀，所能够契约的，可不只一头妖兽。

    方静妤心十分的傲然，同时看向那一株优昙花的目光越发的欣喜了。

    “太长老，你这一株优昙花先放在我这里吧！”

    “等到生日宴完毕了，我们一起去找杀害韩师兄的凶手。”

    “好。”

    太长老自然是一口答应。

    对他来说，这头优昙花放在哪都一样。

    更何况，这里是驭兽王谷的主殿大堂，放在这会有什么问题？

    有方静妤照看着，他待会前去和别人应酬寒暄也会放心许多。

    更何况，他将这一株优昙花拿出来，是准备生日宴后，带着这一株优昙花前往寻找那杀了韩东的凶手！

    只要知道那雷兽的所在，再一路顺藤摸瓜，必定能够找到那杀韩东的凶手！

    那株优昙花被留在了方静妤的身边。

    后者对它十分的喜欢，特意让自己身边的人去找人来专门照看着这一株优昙花。

    等到生日宴后，她带着这株优昙花去找雷兽。

    洛清瞳看着那离开的人的背影，微眯着双眼跟了去。

    “这位师姐。”

    洛清瞳拦下那名驭兽王谷的弟子道。

    对方是方静妤身边的侍女，看见洛清瞳拦住她，顿时眸光一凝。

    “你有什么事？”

    她的面色十分的高傲，语气也十分的高高在。

    “是这样的，师姐，我是新来的见习弟子。我想问一下，静妤小姐身边有没有缺伺候的人？还请师姐帮忙行个方便。”

    洛清瞳说着，把自己手的几瓶丹药递了过去。

    那名驭兽王谷的弟子原本不准备搭理洛清瞳，像她这样想要一步登天的弟子她看多了。

    然而，当她接到那几瓶丹药之时，洛清瞳特意没有盖严实的瓶盖之所飘出来的气息，让她的面色猛的一变。

    这丹药的气息异常的纯正浓郁，是她能够服用的丹药，偏偏又她所能够服用的那些丹药的品质要高不知道多少！

    她将那几瓶丹药猛的一下攥住，随后看向洛清瞳道：“好，你算是求对人了！”

    “静妤小姐的身边现在还缺一个照料花的人。”

    “是小姐身边的那盆黑色优昙花。”

    她说着指了指方静妤身边的那一盆优昙花道：“看见了吗？”

    “只要你好好的照料它，生日宴后，我自然会帮你说好话，到时你说不定能有机会被选到小姐的身边。”

    这名驭兽王谷的弟子以为洛清瞳是想要谋求一个好的出路。

    毕竟谁不知道，这次新进弟子的分配还未开始，各殿的长老护法们，都还没有开始挑人呢！

    对方要是能够跟小姐的身边，不知道是多大的福气！

    以后有的是机会飞黄腾达！

    “好，那谢谢师姐了。”

    洛清瞳笑着对这名驭兽王谷的弟子道。