    “等等！”

    她看向洛清瞳：“我刚刚见过你！”

    “你和她一起过来这边，和我的侍女说了什么？”

    她抬手指了一下云烟。!

    很显然，那个“她”字，指的是云烟。

    “我们两个来换工作。”

    洛清瞳在和云烟互换工作的时候，知道会接受这样的质疑和征询，倒也不慌。

    她看着方静妤，低声道：“这优昙花，本来应该由我来照顾的。”

    “但是云烟师姐找到我，说让我把这个工作让给她。”

    “否则，她要到谷主他们面前说我来历不明，要对小姐不利！”

    “我害怕，所以……”

    “所以你和她换了？”方静妤的面色冰冷，声音沉怒。

    “你知不知道你这么做毁了我的优昙花？”

    方静妤的心气怒。

    原来是因为这样！

    对方和云烟互换了工作，所以才会让后者有机会靠近优昙花，对它动手！

    方静妤才不管洛清瞳到底是不是有苦衷才和云烟互换的。

    她只知道，因为对方的举动，优昙花，被毁了！

    “我凭什么相信你？”

    方静妤冷声道：“谁知道你是不是故意把这个工作换给她的？那些天极宫的人接触的人是不是你？”

    她的话出口，瞬间，洛清瞳眼底的冷芒是一闪。

    这个驭兽王谷的小公主，静妤小姐，这是想要迁怒她？

    洛清瞳不相信，对方会没想到要去问她的侍女！

    只要一问驭兽王谷的那个弟子，事情立刻一清二楚。

    她当时表现得那么不情愿，是个人都能够看得清楚明白！

    不过现在，对方未必会说真话了！

    果然，那名驭兽王谷的弟子在方静妤的话出口后，瞬间便是一个瑟缩。

    知道小姐这会心十分的怒气。

    谁和这事扯关系谁会倒大霉！

    不仅如此，当时还是她答应洛清瞳和云烟互换的。

    要不是这样，算洛清瞳自己要求，云烟也未必能够接近优昙花，更别说对优昙花下手了！

    这要是让小姐知道，她完了！

    想着，那名驭兽王谷弟子瞬间坚定了坚决不说出这事的心思。

    让这名少女背黑锅好了。

    她看着洛清瞳，眸光闪烁。

    洛清瞳看着她的目光知道对方不会站出来说话了。

    不仅如此，她还会坐实了自己和云烟是同伙的事。

    不过洛清瞳既然敢把这工作让给云烟，怎么可能没有考虑到这些？

    她正要开口，忽然，一道身影在这时从人群站了出来。

    “我……我可以替她作证。她说的这些……都是真的。”

    那一道身影的声音弱弱的，却是异常的坚定。

    洛清瞳听着这话颇为意外，顿时抬头看向那声音传来的方向。

    等看清楚对方是谁之后，她的面色，更加的意外了。

    不为别的，这个站出来的人，赫然是云曦。

    云烟的姐姐！

    另一边的云烟在方静妤迁怒洛清瞳的时候，整个人高兴得都快疯了！

    哈哈！

    对方把她给害成这样，现在还不是要给她陪葬！

    然而，她却没有想到，云曦竟然站了出来替洛清瞳作证！