    轰的一下，太长老的袍袖一拂，朝她轰了过去。

    一下把她再度给打飞了出去，趴在地重重的吐了两口血，几乎是奄奄一息。

    “你说！”

    太长老的面色冰冷。

    他看向洛清瞳。

    “是。”

    洛清瞳的脸适时的露出畏惧的神（www.shubao2.cc）色。

    她怯弱的看了云烟那边一眼，随后对太长老他们道：“我，我看见她和这样的人有过接触。”

    她说着，把一个徽章纹饰给画了出来。

    “天极宫的人？”

    看着那一个被洛清瞳画出来的徽章纹饰，太长老和驭兽王谷谷主两人的面色都是猛的一沉。

    洛清瞳画出的不是别的，正是天极宫的徽章象征。

    而且还是等级不低的天极宫的人身才能佩戴的！

    这背后，竟然是天极宫的人在捣鬼？！

    他们的面色，沉怒至极。

    而云烟则是大声的叫了起来。

    “我没有！你胡说！”

    什么天极宫的人，她根本不知道！

    这个贱人故意诬蔑她！

    她的话响起，洛清瞳还没说什么呢，太长老已经猛的一拂袖，砰的一下把她满嘴的牙给打掉了！

    “闭嘴！”

    他的声音冰寒，随后看向洛清瞳：“你有什么证据？”

    太长老的面色此刻沉凝到了极点。

    他在洛清瞳画出那一个徽章纹饰之时，已经对这事信了七八分。

    毕竟那样的天极宫高层，洛清瞳他们平时根本是接触不到，又怎么能够画出他们身所携带的徽章纹饰？

    这说明她的确见过对方！

    不过为了以防万一，他还是继续问道。

    “有。”

    在云烟亟待噬人的目光之下，洛清瞳怯弱的点了点头，随后将一样东西给拿了出来。

    “这是他们见面的时候，那人身掉落的。”

    洛清瞳拿出来的，自然是之前那些找她的天极宫护法身的东西。

    洛清瞳只需要随便拿出一样较具有代表性的，足以定死了天极宫的人的罪！

    毕竟天极宫的人要怎么和太长老等人解释，他们派那些天极宫的护法去哪了呢？

    去寻找仙殒之地的秘密地图了？

    天极宫的人疯了才会这么说！

    他们只会三缄其口。

    不仅如此，还会在心暗自猜测那三名天极宫护法的死是不是和驭兽王谷的人有关。

    那份仙殒之地地图，是不是落在驭兽王谷的人手了？

    他们不敢明目张胆的问，只能在心暗自猜测。

    那么这个仇结定了！

    不仅驭兽王谷的人会觉得天极宫的人是凶手，而天极宫的人也会觉得抢夺仙殒之地神（www.shubao2.cc）秘地图的，是驭兽王谷的人！

    因为韩东的死和圣王墓的开启时间，是对得的！

    洛清瞳只在太长老问话的瞬间想清了整个计划，不仅如此，还立刻执行！

    如今看来，基本是没有任何问题了。

    “唔唔唔！”

    云烟满口的牙都被打崩了！

    不仅如此，嘴也被打得高高的肿了起来，根本没办法开口说任何话，只能够看着洛清瞳，不断的疯狂挣扎，无声的呜咽着。