    而且还有着恩将仇报的意思。

    毕竟洛清瞳可是站出来揭发了云烟和天极宫勾结的。

    想着，她只能收起满腹的怒气，继续进行下面的生日宴。

    因为被优昙花枯萎的事情打乱，她还没有契约妖兽呢！

    主殿之继续进行着生日宴。

    而洛清瞳和云曦两个人，却是来到了后面的花园庭院之。

    “这次谢谢你。”

    待得四处无人之时，云曦低头，对洛清瞳点了点头道。

    后者挑眉看了看她：“难道不是应该我谢你？”

    “应该我谢你。”

    云曦看着她轻声摇了摇头。

    “是你先对付了云烟，我才会站出来！”

    “你放心，虽然不知道为什么你要嫁祸给天极宫的人，但是我会帮你的！”

    “云烟背叛了驭兽王谷，这事毋须置疑！我不会让她有重新翻盘站起来的机会的。”

    云曦的表情异常的坚毅。

    她和云烟，从来都是两个极端。

    她在家族之，没有任何的助力。

    算是在驭兽王谷之，云烟的天赋也她强。

    如果不出意外，她这一辈子都只能被云曦压着，任由她随便欺辱，做牛做马！

    但是现在，意外发生了……

    她看向洛清瞳。

    她不知道对方做了什么，那优昙花的枯萎又是怎么回事，是谁做的。

    但是对方帮她对付了云烟。

    所以她才会在最后关头站出来帮洛清瞳。

    这其实，也是在帮她自己！

    那个时候，是最好露脸的时候，还能够踩着云烟，立下一个大功，她为什么不那么做？

    与其说她在帮洛清瞳，不如说她在帮她自己。

    顺便，再把云烟给踩得更深一点，让她彻底的掉入深渊谷底，再也无法翻身。

    “好。”

    洛清瞳看着她点了点头。

    这个看起来娇娇弱弱的少女，倒是不简单。

    既然她愿意帮自己，那洛清瞳也乐得轻松了。

    至少，有云曦的话在，天极宫这次的黑锅背定了。

    她这边，也不会留下任何的隐患。

    “在我还在驭兽王谷的时候，有什么事需要帮忙，你可以来找我。”

    她对云曦点头道：“到时力所能及之处，我会帮你。”

    “好。”

    云曦面色诧异的看了洛清瞳一眼。

    在她还在驭兽王谷的时候，难道她以后会离开？

    可是她是驭兽师，在驭兽王谷最有前途，离开了这里，还能够去哪里？

    云曦的面色惊讶，却也没有说什么。

    洛清瞳的来历神（www.shubao2.cc）秘，所有的人都以为她们两姐妹和她相识。

    但是只有她们自己知道，她们和洛清瞳，也不过是只有一面之缘罢了。

    对方现在在这驭兽王谷之，只是避难吧？

    想到洛清瞳之前所遭遇的追杀，云曦觉得自己似乎是真相了。

    “你的仇家，是天极宫？”

    她小心翼翼的问道，随后对洛清瞳道：“你放心，我不会说出去的。”

    洛清瞳笑着看着她。

    她说不说出去有什么打紧的？

    她之前在大庭广众下帮了自己，和自己是一路的。

    说出这事，是等着被驭兽王谷的人找麻烦吗？

    “算是吧。”

    她对云曦道。