    她要的，是这样的一个机会。!

    一举两得！

    至于她怀里扑腾着的某个男人，洛清瞳悄悄的伸手捏了捏它的小爪子，让它别闹。

    这会它可不能出来。

    这男人不管是人态还是狐态都特别的招人，偏生自己还没有任何的自觉。

    洛清瞳可不希望它在这宴会之又被什么人给看，到时麻烦了。

    “啪唧！”

    洛清瞳低头在小银狐的脸亲了一口，随后兜着它往大殿走去。

    在这时，一道身影忽然闪现在了她的面前。

    “哼！原来你这么的有心机，竟然贿赂师姐！”

    “我倒是小看你了！还真以为你是个傻子！”

    云烟面色妒忌的看着洛清瞳。

    她刚刚在那柱子后面，把所有的事都看在了眼里。

    也将那名驭兽王谷弟子的话都给听在了耳。

    想到洛清瞳竟然能够去伺候静妤小姐，等到生日宴后，说不定此平步青云。

    她心一阵的嫉妒。

    她猛的前一步道：“夜瞳。把这个机会让给我！”

    “不然，我去长老那边告发你，说你贿赂师姐，想对静妤小姐不利！”

    云烟说着高高的昂着头。

    “别忘了，你本来是个来历不明的！我却是知根知底！”

    “你觉得到时我这么说的话，你的下场会怎么样？”

    她面露威胁。

    云烟最近的日子十分的不好过。

    自从次在阵法走错路后，她被所有人孤立了。

    不仅如此，更有几个人联合起来，天天欺负她！

    这样的日子云烟怎么能够受得了？

    她把自己身所有的好东西都拿出来，换了一个在宴会服侍的机会。

    想到是能够被长老以的人物看。

    这样的话，看谁还敢再欺负她！

    然而谁想，还没等她想出什么好办法，洛清瞳却已经是攀了静妤小姐身边的门路，要到对方的身边服侍了！

    云烟怎么能够甘心？

    她要把洛清瞳的机会给抢过来。

    “听见没有？”

    她傲然看着洛清瞳道：“你说是你自己把机会让给我了！”

    “不然，我去告发你！”

    洛清瞳眸光微冷的看着她。

    真的是有人自己想找死，挡也挡不住！

    洛清瞳本来还在想着待会动手除掉那株优昙花后，要找个什么样的好理由和好借口脱身，不留任何隐患。

    没想到云烟这个替死鬼主动找门来了。

    她还有什么理由不成全对方？

    “好，我……我答应你。你别！”

    她一脸的惊慌失措，仿佛真的很怕云烟去告发她。

    云烟看着，心更加的得意。

    “还不快去带路？”

    不费吹灰之力的得到了在方静妤身边服侍的机会，云烟十分的趾高气扬。

    那模样，俨然已经被方静妤选成为带在身边的人一样。

    洛清瞳看着她这样，唇角猛的一翘，嘴里却是喃喃不舍的道：“好。”

    她一步一步的往方静妤那边的方向走去。

    那名负责在方静妤身边伺候的驭兽王谷弟子看见不只是她来了，还带着云烟，顿时拧起了眉头。