    第二天，驭兽王谷之锣鼓喧天，热闹非凡。手机端

    天空之到处都是强者破空的身影。

    驭兽王谷早在之前的几天已经对外开放了山门。

    但是那只是一些路途较远的强者到了。

    一些距离较近的，还是当天才来的。

    洛清瞳一大早和众人一起来到了驭兽王谷的议事主殿之。

    此刻，这里已经被驭兽王谷的人给腾了出来，给那名静妤小姐举办生日宴用。

    洛清瞳怀抱着夜千凕，跟着给她安排工作的驭兽王谷的弟子进入到大殿之，目光扫过大殿的主座。

    那里，驭兽王谷谷主的身影端坐在面。

    他的下方右手处，坐着一名面色娇俏，但是眉眼间隐含着骄矜和高傲的少女。

    她此刻正在和驭兽王谷谷主说什么，惹得后者大笑。

    洛清瞳的眸光微垂。

    如果她没有猜错，这名少女，应该是那名静妤小姐了，驭兽王谷的小公主。

    当真是娇宠着长大的少女。

    不知道跟在对方的身边，会不会容易套话，接近那本册子？

    洛清瞳认真的思考着。

    不过很快，她打消了这个想法。

    不为别的，对方看起来十分的不好相处。

    这种骄纵的少女，哄好了自然没问题。

    但是问题是，她们的情绪太多变了。

    稍有不如意翻脸。

    而且，不是有句话说得好？同性相斥，异性相吸。

    洛清瞳只为找到那本册子的下落，去谁的身边不是查探？

    没必要跑去对方的身边伏低做小。

    最重要的，自己身边的这个男人，肯定不会同意的。

    到时绝对会发狂。

    洛清瞳想着，便打消了这个主意，低着头从对方的面前走过了。

    她得到的工作十分的清闲，是在大殿听候吩咐。

    也说，在人还没到齐，宴会还没开始前，洛清瞳都非常的清闲。

    而等到宴会开始后一会，洛清瞳也会非常的清闲。

    那几瓶丹药果然花得不冤。

    洛清瞳心十分的满意。

    而在洛清瞳从那名静妤小姐的身边走过之时，她忽然听见对方道：“没想到太长老还有这样的办法，这么一来的话，那杀害韩师兄的凶手，肯定逃不掉了。”

    嗯？

    韩师兄？

    那个在极西荒域被她杀死的驭兽王谷核心弟子？

    洛清瞳的眸光微凝，脚步稍微放慢了一些。

    静妤的身边坐着一名头发花白的老者。

    看见静妤的话，他点头道：“没错。韩东是我孙儿，他既然被人害死，我一定要找到凶手。”

    他说着冷笑了一声道：“对方只怕不知道，我让韩东带去的那枚紫玉明心果是经过特殊培育的！”

    “这世，唯有那一颗！”

    “那一颗是我辛苦培育而成，本来只是想让他拿去引诱雷兽，把雷兽诱捕之后，再把果子给我带回来。”

    “没想到，他这一去，不回来！”

    那名太长老说着面色冰冷。

    “那枚紫玉明心果能够增强雷兽的体质和潜力，受它诱捕，天天嗅闻它气息的雷兽，自身的体质和实力能够得到极大的提升。”