    云曦的面上一阵的惊慌。

    “瞳师妹！”

    她紧张又害怕的抓紧了洛清瞳的衣服。

    她们两个人根本就不会是奔雷兽的对方。

    在这一头极度凶悍又可怕的奔雷兽面前，她们连一点逃生的机会都没有。

    云曦想着，绝望的闭上了双眼，不敢看前方的场景。

    而洛清瞳看着这一头奔雷兽和它身后跟着的一群驭兽王谷的人，眼底的眸光微凝。

    现在这个时候，她不能够动用实力。

    那就只能……

    “千凕，看你的了。”

    洛清瞳看向自己怀中的夜千凕。

    后者在小狐狸状态虽然不能够动用人类时的实力，但是的防御力和攻击力却是还在。

    洛清瞳自然有办法让它能够对付这头奔雷兽而不受伤，还不会被驭兽王谷的人看出不对！

    “唰！”

    洛清瞳直接放出了自己脑海中的九重玲珑塔的气息。

    轰的一下，那头已经冲到了她面前的奔雷兽瞬间身形停滞了一瞬。

    镇压！

    在九重玲珑塔的气息镇压住那头奔雷兽后，夜千凕的身形在刹那间掠起，一下就冲到了那头奔雷兽的面前。

    软若小蒲扇一般的小肉垫之上，唰的一下就弹出了四根锐利无比的小爪子。

    夜千凕的前爪一挥，直接一下就割断了那头奔雷兽的脖颈气管！

    圣王境的强悍妖兽防御，和奔雷兽周身萦绕着的可怕雷电之光，对夜千凕的爪子根本就没有任何的阻挡作用。

    身形可爱又娇小的小狐狸，直接一下就用爪子贯穿了它的脖颈。

    “砰！”

    半空中蓦然爆开一团血雾。

    那头奔雷兽的声音哀鸣着，轰然一下倒在了洛清瞳和云曦的面前。

    两个人抱在一起瑟瑟发抖。

    “银宝！”

    洛清瞳假装又害怕又惊喜的模样，直接一下跑过去，把小狐狸给抱了出去了。

    后者身上沾满了血迹，抖落了一下身上的毛发，将那些血迹全部都抖开后，才扑进洛清瞳的怀里。

    洛清瞳抱着它亲了亲，看似激动又开心。

    私底下却是在小狐狸的耳边笑眯眯的道：“厉害，千凕，帅炸了！”

    夜千凕的耳朵因为幼狐的本能一阵的扑棱着。

    它斜睨着一双圆滚滚的萌狐眼看着她，眼中满满的都是疑惑——帅炸了是什么？

    不过那头奔雷兽的脖颈的确是炸了。

    它“嗷”的轻叫了一声，表示很认同洛清瞳的话。

    他自然是厉害，以后洛清瞳还会知道他更厉害！

    驭兽王谷的一行人在这时赶到。

    看见倒在地上已经没了气息的奔雷兽，他们的面色都是猛的一惊。

    一名驭兽王谷的长老飞身上前，检查了一下那头奔雷兽身上的伤口痕迹。

    “是那头小狐狸杀的。”

    他们看向洛清瞳怀中抱着的那一只软软糯糯，看起来就像是一只富贵人家小宠的小狐狸。

    竟然是这只小狐狸杀了奔雷兽？

    一众人看着小狐狸那一身娇小的体型，面色都有些奇（www.yhwx.net）异。

    看不出来这只小狐狸竟然这么的厉害。

    “怎么回事？”

    太上长老，驭兽王谷谷主等人在这时赶到。