    “谢谢静妤小姐对我的宽容处置！”

    她面色诚恳的看着方静妤，仿佛对她的话十分的感动。

    只是那宽容处置四个字，不知道是她的情绪太激动还是什么原因，语气十分的重。

    听上去，竟然有几分莫名嘲讽的意味。

    而还不等众人多想，洛清瞳已经继续开口道：“只是银宝和我自幼相依为命，我待它如同亲人一般，绝对不能够失去它！”

    “不过还好……”

    她说着朝方静妤一笑，天真浪漫的道：“静妤小姐那么的好，竟然不追究我们刚刚的事。”

    “我和银宝谢谢你了！”

    “至于那比银宝还要强的妖兽，小姐自己留着吧！”

    “我们做了这样的错事，不敢得到小姐的恩赐，我就和银宝在一起就好了！”

    “日后我一定好好的在谷主身边修炼，不辜负小姐的期望！”

    她说着，面上的表情越发的认真和感激。

    闻言，方静妤顿时便是一愣。

    “等等！”

    她深吸了一口气，看着站在她面前欢喜道谢的少女，一时有些反应不过来。

    “你说什么？我什么时候说了不予追究了？！”

    而且还要在她爹身边好好的修炼，不辜负她的期待是什么鬼？！

    方静妤一时觉得脑子有些转不过来。

    洛清瞳看着她，一脸的惊讶和困惑。

    “不是小姐你说的嘛？看在我们不是故意的份上，可以让谷主给我找一头更好的妖兽来，还让谷主以后收我为弟子，以后可以成为驭兽师。”

    “可是我只想要银宝啊。”洛清瞳一脸坦然的道：“所以妖兽就免了，小姐自己留着吧，我只要能够成为谷主的弟子就好了！”

    “毕竟小姐对我们那么好，那么的宽宏大量，我不能够再得寸进尺！”

    洛清瞳的话说完，瞬间，方静妤就被气得说不出话来。

    不能够再得寸进尺？

    她哪里没有得寸进尺？

    她这根本是进丈了！

    “我说的是你把这只小狐狸给我的情况下，我可以让我爹爹给你找来更好的妖兽，并收你为弟子！”

    方静妤咬着牙道：“你是不是误会了什么？”

    “我知道啊。”

    洛清瞳看着她点头。

    “可是我不是说了吗？银宝是我的家人，我是不可能失去它的。”

    “所以小姐你拿来和我换的妖兽我不要了啊！”

    “至于谷主的教导，我就收下了，以后不会让小姐失望的！”

    洛清瞳面色认真的看着方静妤道。

    “小姐，我有说错什么吗？”

    她的话出口，瞬间，方静妤就被噎到了。

    洛清瞳有说错什么吗？

    没有啊！

    她要对方把小狐狸给她，然后她给对方安排更好的一头妖兽和父亲的教导。

    洛清瞳不愿意，就不要妖兽了，就只要谷主的教导！

    还是为了不辜负她的期待！

    她能说些什么吗？

    这话从逻辑上来听，根本没有任何的问题！

    但是方静妤的初衷，是要洛清瞳给她小银狐，才能够得到这些东西啊！

    她本意是施舍，是要洗白自己。

    却被洛清瞳给理解成了等价交换！

    如今她不愿意拿小银狐来交换，自己能够指责对方什么吗？