    这个时候，方静妤有些后悔了。

    早知道这样，她刚刚就不那么冲动了。

    都是被这个女人的话给气的！

    要不是掉进了她的坑里，她怎么会一时丧失理智，当着那么多人的面就要动手强抢？

    等到他们都走，自己再动手不是更好。

    这样谁知道自己对洛清瞳做了什么？

    想着方静妤心中一阵的懊恼。

    她拧着眉头看着洛清瞳，冷声道：“谁说我要抢你的小狐狸？”

    “我身为驭兽王谷谷主之女，要什么样的妖兽没有？还会强抢你一只小狐狸？”

    “不过是看你刚刚立下了功劳，这一只小狐狸的实力又不弱，所以才会想着让你把它让给我契约，顺便，也给你一个机会罢了！”

    “既然你不愿意，那就算了！”

    她说着，直接转身就准备离开。

    而洛清瞳看着她离开的背影，也没有其他人的目光，抱着夜千凕也准备走。

    她本来就不准备在这驭兽王谷之中待多久，这些人想要给她穿小鞋，尽管来就是了！

    最好想着要给方静妤出气，而把她调到那些高层的身边，这样的话，她就有更多的机会可以打探到那本册子的事了。

    洛清瞳求之不得。

    她抱着夜千凕变的小银狐就准备离开。

    就在这时，她忽然感觉到了一股尖锐的精神（www.shubao2.cc）力一下就袭向了她。

    或者说，是袭向了她怀中的夜千凕。

    是方静妤的精神（www.shubao2.cc）力气息！

    洛清瞳只在瞬间，就感应到这一股精神（www.shubao2.cc）力的来源，瞬间，眼底的血芒就是一闪。

    明的不行，就来暗的了吗？

    难怪那么干脆利落的离开！

    洛清瞳之前还看着方静妤的面上十分的不甘心的。

    原本还以为会和对方再交锋一阵。

    她都已经想好要怎么对付对方了。

    却不想对方突然就退缩了。

    洛清瞳心中还有些惊讶了。

    原来是在这等着她呢！

    感觉到那股精神（www.shubao2.cc）力狠狠的扎向夜千凕的脑海，洛清瞳的面色一阵施施然的，说不出的惬意，连眉头都没有抖动半点。

    想要强行契约夜千凕？

    先不说夜千凕根本就不是真正的妖兽。

    就算是，以他的实力，方静妤也想要强行契约它？

    开玩笑呢！

    洛清瞳根本连理也不理这一道精神（www.shubao2.cc）力，仿佛毫无察觉一般，只抱着夜千凕继续往前走去。

    而她的身后，驭兽王谷谷主等人也感受到了这一股精神（www.shubao2.cc）力，顿时面上有些异样。

    方静妤修炼的是驭兽王谷最强的驭兽法诀。

    一般的人是没办法察觉到她发出的这一道精神（www.shubao2.cc）力的，就连驭兽王谷中的大多数人，都没办法察觉。

    这样的情况下，她所散发出的这一道精神（www.shubao2.cc）力，就只有驭兽王谷的一众高层感应得到。

    感受到那道精神（www.shubao2.cc）力朝夜千凕掠出，似是想要强行契约那一头小狐狸。

    一众驭兽王谷高层的面色虽然有些惊异，却也没有说些什么。

    方静妤的手段虽然用得不是很光彩。

    但是一众驭兽王谷的高层差不多是看着她长大的，而且她又是谷主之女，众人自然是站在她这边的。

    至于洛清瞳……