    他们刚刚在主殿中处理安抚着那些宾客的情绪。

    加上一头圣王境的奔雷兽而已，不需要他们亲自出手，驭兽王谷的一众人也足以将它给擒拿。

    然而谁想到，他们把事情处理完后，赶过来看到的，就是奔雷兽的尸体。

    瞬间，驭兽王谷谷主就怒了。

    他的目光猛然一扫。

    “这是谁干的？！”

    他还没有来得及看奔雷兽身上的伤口，还以为是驭兽王谷的众人下手太重，直接将这一头奔雷兽给打死了。

    明明他交代过，这头奔雷兽不能死！

    “你们是把我的命令当成耳边风吗？”

    他勃然大怒。

    太上长老和方静妤的面色也十分的不好。；

    尤其是方静妤。

    本来因为奔雷兽的发狂，她的生日宴已经全毁了。

    还好之后知道奔雷兽不用死了，好歹能够挽回一些颜面。

    却不想奔雷兽最后还是被人杀死了！

    她怒气冲冲的看着这一幕。

    而在这时，一众驭兽王谷的长老们连忙道：“谷主，不是我们击杀的。”

    “是这只小狐狸杀的。”

    他们说着，纷纷抬手指着洛清瞳怀中的夜千凕。

    银色的小狐狸趴卧在洛清瞳的怀里，毛茸茸，圆滚滚的，非常的可爱。

    粉嫩的小鼻子，尖尖的扑棱的耳朵。

    怎么看，这都像是一只用来观看玩赏的小宠儿。

    这只小狐狸，竟然杀死了奔雷兽？

    驭兽王谷谷主等人都十分的惊异。

    不过这里那么多的人，大家都众口一词。

    这事不可能是假的。

    太上长老的身形这会也出现在了那头奔雷兽的前方。

    他看了一眼那脖子上的伤口，顿时道：“谷主，的确是那只小狐狸杀的。”

    那爪痕实在是太独特了，小巧而锐利。

    几乎是一击就划破了这头奔雷兽的皮肤。

    而更让人惊讶的是，这一击的准确。

    要知道，奔雷兽的速度是非常快的。

    这只小狐狸竟然让它在毫无反抗之力的情况下，经受了这一击？

    这简直是不可思议。

    太上长老看向洛清瞳怀中的小银狐。

    这是一头什么妖兽？

    看似无害却这么的强横？

    驭兽王谷谷主和方静妤也看向洛清瞳怀中的小银狐。

    看见小银狐的刹那间，方静妤的双眼便蓦然一亮。

    好漂亮的一只小银狐！

    方静妤打量着那一只小银狐。

    小家伙的身姿高贵而优雅，懒散的趴在洛清瞳的怀中，看起来十分的娇小可爱。

    但是那倒在地上的奔雷兽却证明了它到底有多强悍。

    根本就不是外表看起来的那么软萌无害。

    这只小银狐，她想要！

    方静妤的心中，刹那间掠过这么一个想法。

    奔雷兽已死，她这次生日宴等于是绝了契约妖兽的机会。

    除非等驭兽王谷谷主另外再给她找来一头妖兽。

    可是这一头奔雷兽，已经是千挑万选出来的一头雷系妖兽。

    再找一头，也不会比它更强，只会更弱。

    但是这一只银狐就不一样了。

    它击杀了这一头奔雷兽，已然证明了它的实力比奔雷兽强。

    加上这萌宠优雅又可爱的外形……