    方静妤觉得，对方就算不是雷系的妖兽，她也是能够接受的。

    这一只银狐带出去，才能够昭显出她的身份。

    哪一个少女，不希望自己的身边跟着这样的一个萌宠。

    既霸气又可爱？

    这一只小银狐完全符合方静妤的要求。

    更别说它这会还小，以后长大了，实力只怕更强横。

    方静妤想着，瞬间就心动了。

    她的目光，紧紧的粘在了夜千凕所变的银宝身上。

    感受到她的目光，洛清瞳的眸光微微的一眯，眼底的寒芒闪烁。

    怎么？

    这个驭兽王谷的小公主，静妤小姐，看上了银宝？

    洛清瞳的眸光微冷。

    而驭兽王谷谷主这会也看着夜千凕所变的银宝蹙眉。

    竟然是这只小狐狸杀了奔雷兽？

    那就没办法了。

    洛清瞳她们明显是自卫反击，驭兽王谷谷主没法怪她们。

    尤其是当着那么多人的面。

    看着那些陆续朝这边赶过来的宴会宾客，驭兽王谷谷主拧起了眉头，刚要开口。

    就在这时，方静妤的声音响了起来。

    “你们杀了我的契约兽，准备用什么来赔？”

    闻言，众人顿时都面色古怪的看向方静妤。

    对方说的这话似乎有些不对啊！

    明明是奔雷兽攻击洛清瞳她们，后者等人为了保命才杀了奔雷兽。

    怎么到了她的口中，就像是洛清瞳她们故意杀死了她的奔雷兽一样？

    按她的说法，那洛清瞳她们活该站在那等死啊？

    这什么逻辑？

    有人则看着方静妤盯在小银狐身上的目光，瞬间就恍然大悟了。

    敢情对方是看上那名少女的小银狐。

    一行人的心中都有些不齿。

    但是想到这里是驭兽王谷的地盘，顿时都没有说些什么。

    “静妤小姐？你说的什么意思？我没听懂？”

    听见方静妤的话，洛清瞳的眸光一闪，心中冷笑道：果然来了！

    她面色茫然的看着方静妤所在的方向，一脸的懵懂，声音怯生生的。

    似乎真的不懂方静妤说的话是什么意思。

    看着她面上的表情，瞬间，四周的众人就摇了摇头。

    看来还是一个十分天真的少女，不知道方静妤已经看上了她怀里的小银狐啊！

    哎，方静妤身为驭兽王谷谷主之女。

    她这小银狐，多半是保不住了啊！

    一众人这么想着，方静妤也冷声开口道：“你们杀了我的契约兽，难道不是吗？”

    “今天是我的生日，本来是要在生日宴上契约妖兽，方便之后去仙殒之地的。”

    “现在你把我的契约兽杀死了。”

    “你说，我要怎么办？”

    闻言，洛清瞳面上的神（www.shubao2.cc）色更加的茫然了。

    “可……可是，是它先要杀我们，我们才还击的啊！”

    “静妤小姐，你的意思是说，让我们站在那送死都不能还手吗？”

    她的话出口，瞬间，方静妤的面色就是一沉。

    虽然她的话中就是这个意思，但是洛清瞳这么直白的说出来，却是让她的脸上有些挂不住了。

    “我什么时候说了这个？”

    她冷声道：“难道不是你们下手太重吗？”