    太上长老在她的身边拧着眉头道。

    他也没想到方静妤会对那一株优昙花那么喜爱。

    看奔雷兽发狂的那模样，只怕她手上的优昙花香不少！

    这种花香，他们人类是闻不到的，只有妖兽才能够闻到。

    他之前培育这株优昙花，就是为了配合紫玉明心果一起，给雷兽刺激实力和成长用的。

    这优昙花香能够让雷兽随时随地的进入发狂状态，且没有任何的副作用。

    是十分好的狂化剂。

    这会这奔雷兽也是受了这优昙花香的刺激。

    闻言，本来十分气怒，以为有人要害自己的方静妤面上一阵的尴尬和愕然。

    原来这一切都是她造成的？

    方静妤也没想到自己只是出于喜爱，多摸了那株优昙花几下，就变成了这样的场景。

    她的生日宴，正是被自己给一手砸掉的！

    “那现在怎么办？”

    她看向太上长老。

    “只能强行击杀了。”

    “这头奔雷兽在你靠近时，吸收了太多优昙花香了！”

    “这会的发狂还不知道会持续多久。”

    “再耽搁下去，只怕大殿之中，会出现伤亡了！”

    太上长老看着面前的这一幕，也是十分的头疼。

    这到底是叫什么事啊？

    好好的一个生日宴，最后变得群魔乱舞，乱七八糟的。

    要是一行前来祝贺的宾客真的因此而出现了伤亡，传出去那可真的是天大的笑话了。

    “好！”

    驭兽王谷谷主在旁边听着，立刻冷声道：“所有驭兽王谷的长老护法们一起出手，围杀这头奔雷兽！”

    虽然没有妖兽契约，会让这一次方静妤的生日宴沦为笑柄。

    但是要是不这么做，整个驭兽王谷都要沦为笑柄了。

    两相权衡取其轻，驭兽王谷谷主只能委屈自己的女儿了。

    一众驭兽王谷的人听令，顿时齐齐出手，朝着那头奔雷兽攻去。

    之所以那么多人一起出手，完全是因为殿内都是人。

    不能够动用太强的力量攻击，否则奔雷兽没事，来庆贺的宾客都是死了一大片。

    那传出去，可就要笑死人了。

    要不是这样，一头可供方静妤契约的奔雷兽，也用不着驭兽王谷的那么多人出手。

    随便一名长老就可以袍袖席卷，直接将它一掌击杀！

    毕竟驭兽王谷身为一等宗门，长老的实力都是在圣帝境之上。

    不过这会，这些长老们却不能够动用自己等人强悍的力量和战技。

    只能够动用肉身力量，用蛮力对付这头奔雷兽！

    “轰轰轰！”

    驭兽王谷的人有顾忌，这头奔雷兽却没有任何的顾忌。

    它在这座驭兽王谷的议事大殿之中，横冲直撞着。

    大片大片的雷电之力，从它的周身之中狂涌而出，像一片大网一般的朝着前面兜头而去。

    引得宾客一阵的尖叫连连。

    有实力强悍的人站在最前面，抵挡着这些雷电攻击。

    他们没办法动用自己最强的实力对付这头奔雷兽，只能够被动的抵御着。

    而那头奔雷兽，在释放出雷电攻击的同时，四蹄飞扬，也是朝着他们冲了过去。