    因此，驭兽王谷之中的等级十分的森严。

    而驭兽王谷谷主等人所修炼的驭兽诀，又和大多数驭兽王谷的人所修炼的驭兽诀不同。

    看来，方静妤是想要强行抢夺契约那头小银狐失败，才会变成现在这个样子啊！

    难怪她之前那么干脆利落的转身离开！

    原来是准备在暗中出手抢夺那只小银狐，结果不知道因为什么原因，被反噬了。

    一众人这么想着，驭兽王谷的众人已经拦住了走出不远距离的洛清瞳，将她给重新带了回来。

    洛清瞳也不反抗。

    方静妤出手的时候，她就知道会有这么一遭。

    她真的不想惹事，但是有人一直来找死，她有什么办法？

    方静妤自己作死，她拦也拦不住，只能暂时见招拆招了。

    要是实在不行，那就先离开就是了。

    下次再想办法进来查探。

    只是这样太麻烦了。

    好不容易得到了一些关于当年的事的消息，如果可以，洛清瞳是不想就这么走的。

    想着，她顿时面色惊讶又警惕的看着驭兽王谷谷主等人，道：“谷主，长老，你们这是要干什么？”

    “不是说不会再抢我的小银狐了吗？”

    她说着抱紧了自己怀中的夜千凕，身形隐隐的有些颤抖，看起来十分的恐惧和害怕，但还是鼓起勇气和驭兽王谷谷主等人理论。

    见状，驭兽王谷谷主等人的眉头便是一拧。

    难道这事不是她做的？

    “静妤刚刚被人偷袭，废了作为驭兽师最为重要的精神（www.shubao2.cc）力，这事是不是你做的？”

    驭兽王谷谷主冷声道，目光阴冷的在洛清瞳的身上转动着，打量着她。

    “我？”

    洛清瞳一愣，随后一下就摇起了头。

    “这怎么可能？”

    “我要是有那样的实力，早就杀了那些追杀我的人了！”

    “也不会害得我身边的亲人，为我而死了。”

    她说着，面上一阵的委屈和失落，同时又有些愤怒。

    她看着驭兽王谷谷主等人，抿着唇道：“我知道你们想帮静妤小姐抢夺我的银宝！”

    “反正我也反抗不了你们！”

    “你们也不用故意在我的身上安罪名了！直接杀了我，把银宝抢过去就是了！”

    “否则只要我活着，我是绝不可能把银宝给让出去的！”

    洛清瞳的声音响起，瞬间，四周的众人面色就有些微妙了。

    难道说这根本是驭兽王谷谷主等人所演的一场戏，其实方静妤根本就没有事，只是为了诬蔑这名少女，抢夺她怀里的小银狐？

    如果是这样的话，那驭兽王谷谷主等人也未免太无耻了吧？

    对付一个见习弟子，还是一名有功于驭兽王谷的见习弟子，需要用到这么龌龊恶心的手段吗？

    就连驭兽王谷的众多弟子，也是一脸疑惑的看向驭兽王谷谷主等人。

    后者等人感受到四周这行色各异的目光，面色都是一阵的难看。

    同时心中也十分的疑惑。

    难道他们真的冤枉了洛清瞳？

    可方静妤的确是在强行契约这一只小银狐的时候出事的！

    这是他们亲眼所见，绝对不会有错的。