    天极宫的确算是她的仇家之一。

    也仅仅只是之一！

    而且，用不了多久就会成为过去式。

    洛清瞳和云曦并没有在花园庭院中待太久。

    她们还要在宴会中帮忙。

    驭兽王谷谷主让她们退下，可没说让她们回去。

    该做的事，还是要做的。

    然而，她们才从花园庭院之中走出来，就听见一道狂暴的，不受控制的兽吼之声，赫然从前方主殿的方向传来。

    “吼！”

    伴随着这一道兽吼之声响起，前方主殿之中，也似乎亮起了一片电闪雷鸣的声音。

    大片噼里啪啦的电光，赫然弥漫开。

    这是怎么回事？

    洛清瞳和云曦对视了一眼，后者的眼中满满的都是惊讶，洛清瞳只是挑了挑眉。

    前方主殿之中，应该是方静妤在契约妖兽，怎么……这是出问题了？

    …………

    而此刻的主殿之中，正是一片的混乱。

    众人正在观看着方静妤契约妖兽，却不想那头被拉入大殿之中，安静等待着方静妤契约的雷系妖兽，在她靠近之后，忽然一下就躁动发狂。

    无论旁边驭兽王谷的驭兽师们怎么呵斥，释放威压都没用！

    它体内的野性和狂暴似乎在一瞬间就被点燃了，轰的一下，就把站在它面前，准备将它契约的方静妤给撞飞了出去。

    “混账！”

    看见这一幕，驭兽王谷谷主心中大怒，直接出手，一下就朝着那头雷系妖兽轰了过去。

    然而，那头雷系妖兽在撞飞方静妤后，就冲进了人群之中。

    大殿之中前来观礼的人不少，并不是每个人的实力都强悍无边的。

    这头雷系妖兽撞入人群之中，瞬间就引起了一阵阵的尖叫之声。

    人群中的强者顾忌到身边的众人，根本就不敢贸然全力出手。

    驭兽王谷谷主也只能愤而收回了自己那磅礴浩大的力量。

    不然妖兽是擒拿了，但是这主殿中的人，只怕也要死伤过半！

    “混账！这到底是怎么回事？！”

    好好的一个生日宴，本来应该成为方静妤最为耀眼和荣耀的一幕，却接二连三的出问题！

    驭兽王谷谷主的心中气怒至极。

    而这会，方静妤的身形也已经被飞掠而起的太上长老给接住了。

    她并没有受什么伤，但是面色却是十分的难看。

    自己的生日宴上出现了这样的事，无论对谁来说，都是异常打脸的事。

    “这到底是怎么回事？”

    “这头奔雷兽怎么会突然发狂？”

    奔雷兽在雷系圣兽之中，是很强悍的一支。

    虽然没办法和雷兽相比，但是对比其他的雷系妖兽，已经是十分厉害的了。

    方静妤这次选定了它契约，却没想到它竟然会在中途的时候发狂。

    要不是她身边有着驭兽王谷的众多强者，刚刚那一撞，就足以将它杀死！

    要知道，奔雷兽是以速度擅长的。

    配合它的雷电之力，刚刚的那一击，方静妤连反应过来的机会都没有。

    “是你手上的优昙花香！”

    “我忘记告诉你了，优昙花只能看不能摸。”

    “它的浓郁花香，会刺激得妖兽失去理智！”