    至于洛清瞳……

    一个普通的见习弟子罢了。

    虽然有些天赋，但是在他们眼中，却是比不上方静妤的。

    对方既然一定要那只小狐狸，只要不被外面的人发现，丢了他们驭兽王谷的脸面，他们还是可以睁一只眼，闭一只眼的。

    一众驭兽王谷的高层什么都没说，只看着那道精神（www.shubao2.cc）力袭向夜千凕。

    而背转过身假装离开，实际上是动用自己所修炼的驭兽诀的气息，想要强行契约夜千凕的方静妤，唇边闪现出一丝得意的笑意。

    洛清瞳以为她拿着鸡毛当令箭就能够阻止自己。

    实际上，整个驭兽王谷都是帮着她的。

    只要她能够顺利的将那只小狐狸契约，让它主动跑到自己的面前，看谁还敢说她强抢对方的小狐狸。

    而洛清瞳，只怕也没什么好说的了！

    到时让她看着她的小银狐待在自己的身边，看她到底有多么悲痛欲绝。

    想着，方静妤冷笑。

    她的精神（www.shubao2.cc）力，一下就扎向夜千凕的脑海。

    而感应到那股精神（www.shubao2.cc）力进入到自己的脑海之中，夜千凕的面色冰冷，顿时冷哼了一声。

    “轰”的一下，它的脑海之中，赫然爆发出一股极其狂暴浩瀚，犹如山崩海啸一般的精神（www.shubao2.cc）力，一下就顺着那道扎入他脑海中的那道精神（www.shubao2.cc）力轰去。

    只是瞬间……

    “啊！”

    驭兽王谷的天空之上，赫然响起一道尖锐的叫声。

    方静妤惨叫着抱着自己的头，在地上剧烈的翻滚着。

    她的眼睛鼻子耳朵，瞬间流出大滩大滩的血液，浸湿了地面，看上去说不出的触目惊心。

    “这是怎么回事？”

    旁边围观着的众人心中一阵的惊讶。

    他们看着方静妤转身离开，随后一下就倒在了地上，变成了现在这个惨烈的模样。

    是谁敢在驭兽王谷之中对方静妤出手？

    还当着驭兽王谷谷主等人的面。

    他们全部都无所察觉吗？

    一众人的面色惊讶不已。

    而驭兽王谷谷主等人的面色也是大变。

    “静妤！”

    他们冲到方静妤的身边，将她给扶了起来。

    “精神（www.shubao2.cc）力完全被人给碾碎了！”

    “连根底都被人给毁了！”

    太上长老给方静妤查看之后，面色十分的沉凝。

    方静妤这样，精神（www.shubao2.cc）力是完全被人毁了。

    别的不说，她是不可能再修炼成为驭兽师，不可能再契约妖兽。

    “混账！”

    驭兽王谷谷主的面色暴怒不已。

    他怒而看向洛清瞳所在的地方，猛然一拂袖，厉声喝道：“把她给我拦下来！”

    方静妤是在强行契约那只小银狐时出的事，这事必然和对方脱不了关系！

    驭兽王谷谷主的声音响起，瞬间，众人的面色更加的惊讶了。

    这是怎么回事？

    这事怎么和洛清瞳扯上了关系？

    有聪明的人已经猜到了大概的事情真相。

    看来是方静妤不甘心，想要对那名少女出手，甚至是对那只小银狐出手，结果出现了意外啊！

    众人想起驭兽王谷之中驭兽诀的霸道。

    据说高阶的驭兽师是可以掠多低阶驭兽师所控制的妖兽的。