    “哼！”

    驭兽王谷谷主的面色蓦然一阴，冷声道：“到底是不是你做的，我试一下就知道了！”

    他说着，直接将自己的精神（www.shubao2.cc）力释放而出，就要强行契约洛清瞳怀中的夜千凕。

    他这要看看，这到底是怎么回事！

    感受到他的精神（www.shubao2.cc）力袭过来，夜千凕的眸光冰寒，直接就要像之前对付方静妤那样，直接轰碎了他的精神（www.shubao2.cc）力。

    然而就在这时，洛清瞳的脑海中忽然一闪，有了一个好主意。

    这一次的事，说不定可以因祸得福。

    “千凕，防御，别动它！”

    洛清瞳的声音直接传入夜千凕的脑海之中。

    原本准备将自己脑海中浩瀚强大的精神（www.shubao2.cc）力一轰而出的夜千凕眸光猛的一闪，顿时便收起了自己亟待轰出的精神（www.shubao2.cc）力。

    同时将自己的脑海牢牢的守护住，不让驭兽王谷谷主的力量突入到其中。

    驭兽王谷谷主的精神（www.shubao2.cc）力在它的脑袋四周徘徊着，就是无法进入其中，更别说是强行契约了。

    见状，驭兽王谷谷主的面色一阵的惊异。

    他乃是圣尊境的实力修为，精神（www.shubao2.cc）力力量强大无比。

    这样的情况下，竟然契约不了一只小银狐，这根本就不可能！

    唯一的解释就是……

    洛清瞳也是一名驭兽师！

    不仅如此，她和这只小银狐的契约等级很高，所以才能够抵御他的精神（www.shubao2.cc）力侵袭，让他无法强行契约！

    这就能够解释方静妤刚刚为什么强行契约却被反噬了！

    因为驭兽王谷之中也是这样的。

    等级高的驭兽师可以强行契约接管等级低的驭兽师的契约兽。

    但是若是等级低的驭兽师对等级高的驭兽师的契约兽出手，就会遭受反噬！

    等级低的那个驭兽师的精神（www.shubao2.cc）力量会毁于一旦！

    他因为实力强悍，精神（www.shubao2.cc）力庞大，所以没事，但是静妤却不一样！

    她强行要契约这一只小银狐，所以遭遇反噬了！

    驭兽王谷谷主想着，顿时以为自己找到了真相。

    他面色惊异的看着洛清瞳，没想到她竟然也是一名驭兽师，而且所修炼的驭兽法诀明显很不一般！还在自己所修炼的驭兽法诀之上！

    不然不可能抵御得了自己的强行契约！

    驭兽王谷谷主正惊异着，忽然听见洛清瞳道：“快点啊！”

    “你们不是要试吗？”

    她一脸的愤怒倔强。

    “反正你们也只是想要找个借口对我出手罢了！”

    “随便找个就行了，无所谓的，反正我也没法反抗！”

    她说着，面上说不出的讥诮愤怒。

    驭兽王谷谷主看着她面上的表情，脑海中忽然闪过了一个想法。

    “你不知道你是驭兽师？”

    他看着洛清瞳道。

    什么？

    这名少女竟然是驭兽师？

    四周的众人顿时一阵的惊讶，纷纷的将目光聚集在了洛清瞳的身上。

    而驭兽王谷的众人心中也十分的惊异。

    尤其是其他那些驭兽王谷的高层们。

    驭兽王谷谷主刚才的举动被他们看在眼里。

    很显然，谷主刚才在动用精神（www.shubao2.cc）力强行契约那只小狐狸。

    这会他突然这么说，是因为契约失败了？！