    要知道，在雷系圣兽之中，奔雷兽是以速度见长的。

    这一点，就算是雷兽也比不过。

    雷兽最厉害的地方，就在于狂化和防御力，但是论速度，奔雷兽是所有雷系圣兽中最强的！

    而此刻，这头奔雷兽的身形在这一座大殿之中，不断的奔腾掠动着。

    所过之处，赫然带过一道道的雷电之力。

    宾客中的尖叫声更加的激烈了。

    奔雷兽如此的速度和雷电之力，稍有不慎，就有可能有实力稍弱一点的宾客受伤甚至是死亡。

    就在宾客们惊叫声连连之时，驭兽王谷的一众人得到命令围杀过来了。

    他们得到了驭兽王谷谷主的命令，不用手下留情，自然狠下辣手。

    这一下，那头奔雷兽的攻击就受阻了。

    与此同时，它还受到很大的一部分攻击，身上开始负伤！

    感受到这些人的攻击不像之前那样的温和，发狂的奔雷兽受着本能生存反应的趋势，下意识的便朝着殿外飞掠而去。

    看见这一幕，驭兽王谷谷主连忙下令道：“奔雷兽出殿后就开始围捕！别杀了！”

    之前是因为害怕奔雷兽死赖在大殿之中不走，造成宾客的伤亡。

    这会它自己主动的往大殿之外冲了过去，驭兽王谷谷主自然不想击杀了它。

    这头奔雷兽是他特意为方静妤找来的，圣王境的实力修为，在同阶的奔雷兽中，实力是最强的！

    一旦被杀，就意味着方静妤要么退而求其次，契约一头更差的妖兽。

    要么就等着以后再找到一头更好的妖兽再契约！

    可是仙殒之地的开启在即，方静妤要进去就必须得提升实力！

    不然太吃亏了。

    所以她肯定是要契约的。

    如此一来，这头奔雷兽，自然是不杀为好！

    一众驭兽王谷的人自然是领命。

    他们追着那头奔雷兽的身形掠出了殿外。

    后者借着殿中众多宾客的阻挡，速度极快的掠出主殿。

    它双眸血红的直接往后院的方向掠去。

    而洛清瞳和云曦，正好就在这一条路上——她们刚刚才从花园庭院之中出来。

    听到主殿的动静，并不准备参与其中，也就没有急着过去。

    然而谁想，奔雷兽看着后院的人稀少，冲出主殿之后，直接就朝着这边掠了过去！

    “轰！”

    身形庞大的巨兽几乎是从天而降，直接就朝着她们冲了过来。

    那血红的双眼之中，满满都是暴戾肃杀的意味。

    它朝着洛清瞳和云曦冲了过来。

    而它的身后，跟着一群驭兽王谷的人。

    “抓住它！”

    他们的声音冷厉，明明看见了前方的云曦和洛清瞳，却根本就不予理会。

    在这些驭兽王谷的长老们看来，奔雷兽的命比洛清瞳和云曦两人的重要多了。

    不过两个弟子罢了，死了也就死了。

    别说洛清瞳和云曦只是两名见习弟子，就是正式弟子，他们也不会放在心上。

    一群人只是呼喝着朝着这边冲了过来，半点都没有动手击杀那头奔雷兽的意思。

    眼看着那头奔雷兽就这么狂暴的携带着满身的雷电之力冲过来……