    不能！

    方静妤深吸了口气，发现自己一不小心掉进了一个坑里！

    早知道，她之前就不为了显示自己宽宏大量，而对洛清瞳说出“看在他们不是故意的份上”这种话了！

    如今，却是被自己的话给反将了一军！

    方静妤站在那，连着深呼吸了好几下，才平复了自己心中的那一股恼恨情绪。

    “要是我一定要你怀中的那只小狐狸呢？”

    她冷着脸看着洛清瞳道。

    有些隐忍不住自己眼底的情绪了。

    本来只是为了自己和驭兽王谷的面子上好看点，才会提出给对方一些补偿。

    没想到竟然被对方利用来将了自己一军！

    方静妤眸底的光芒冰冷。

    她不管洛清瞳到底是真单纯还是假单纯。

    但是这一只小狐狸，她一定要！

    想着，方静妤猛的向前踏了一步。

    见状，洛清瞳的眼底闪过一道冰冷的光芒，嘲讽不已。

    想要强抢了吗？

    “小姐，你一定是开玩笑的吧？”

    她面色惊讶的看着方静妤所在的方向，随后抱紧了自己怀中的小银狐，一脸紧张的道：“小姐，你人那么好，都对我们杀了奔雷兽的事不予追究了，怎么会强抢我的银宝？”

    她说着转向驭兽王谷谷主等人，道：“谷主，我不要成为你的弟子了，也不要之前揭发天极宫的功劳了，你就让银宝留在我的身边好不好？”

    “我不能没有它。”

    洛清瞳的话出口，驭兽王谷谷主等人的面色顿时微微一凝。

    “静妤。”

    他叫了方静妤一声，目光扫过四周围观的众人一眼。

    这里的人太多了。

    要是洛清瞳只是一个普通的见习弟子也就算了，抢了她的小银狐就抢了她的小银狐，也没人会因此而说些什么。

    但是偏偏洛清瞳之前才站出来揭发了天极宫的阴谋，对驭兽王谷来说，是立下了功劳的。

    这个时候，方静妤强抢她的小狐狸，只会让人看不起，也会让驭兽王谷的其他弟子心中寒心。

    毕竟立下了功劳也得不到保护，那么以后还有谁会在宗门有事的时候站出来？

    而且这事传出去，方静妤和驭兽王谷的名声也不好听！

    强取豪夺和掠夺功臣，那是两码事。

    前者只能说明洛清瞳无能，驭兽王谷霸道，反而能增长威望。

    但是后者，那就是忘恩负义，为人所不齿了！

    这么想着，驭兽王谷谷主不得不出声阻止方静妤。

    虽然，他也是很想方静妤把小银狐给得到手的。

    “爹！”

    被驭兽王谷谷主叫住，方静妤一脸的不甘心。

    但是她也知道，这个时候，自己不能够再强行来！

    这个女人，倒是会拿着鸡毛当令箭，不就是揭发了天极宫的阴谋吗？

    竟然用这个做要挟，让自己没办法动她！

    方静妤咬牙，知道自己今天必须解决了这个问题。

    不然当着那么多人的面，这些前来参加宴会的宾客都知道了自己想要强抢洛清瞳的小狐狸。

    这样就算自己之后在人后把这一只小狐狸给抢到手了。

    众人也知道是怎么回事。

    传出去的名声，依旧不好听！

    到时，对她和驭兽王谷都不好！