    第1875章太过无耻

    “这头奔雷兽向你们攻击，你们可以手下留情，为什么一定要杀了它？”

    “现在我没了契约兽，你们难道不应该为此负责吗？”

    方静妤的这话出口，瞬间四周的众人都是面色各异。

    这话真的是相当奇（www.yhwx.net）葩了。

    洛清瞳和云曦两个人才是新招收进来的见习弟子，以她们的实力，别说对这头奔雷兽手下留情了，根本不是它的对手好吗？

    要是那只银色的小狐狸，洛清瞳和云曦她们只怕已经成为横躺在地上的一具尸体了。

    这样的情况下，方静妤竟然让她们对这头奔雷兽手下留情，还说她们下手重了？

    这借口找得简直不要太不要脸哦！

    碍于这里是驭兽王谷，谷主等人也在场，众人都不敢说些什么。

    但是心中却是在疯狂的吐槽着。

    相当的不齿。

    洛清瞳的眸底冰冷。

    她看着方静妤，面上弱弱的问道：“那小姐的意思是……”

    “你先把你怀里的这只小狐狸给我。”

    “我需要一头妖兽契约，好参加这次的仙殒之地之行。”

    “至于你，既然不是故意的，我会让爹爹另外给你安排一头强横的妖兽的。”

    “你放心，那头妖兽不会比这只小狐狸逊色的。到时我还可以让爹爹收你为弟子，让你成为驭兽师，如何？”

    方静妤这话说得十分的不要脸。

    高高在上得仿佛她这样的掠夺对洛清瞳来说，还是恩赐一般。

    别的不说，洛清瞳既然能够成为见习弟子，就说明她是有成为驭兽师天赋的。

    更别说她能够控制自己怀中的小银狐，很显然，以后成为驭兽师，那完全是必然的事。

    这样的天赋，就算方静妤不替她说情，她也是各长老的弟子争夺对象。

    驭兽王谷谷主等人只怕也不例外。

    更别说这只小银狐和洛清瞳一起长大，明显以后会配合得更加的默契和厉害。

    这只小狐狸年纪还小，日后长大，实力岂是别的妖兽能够比的？

    方静妤想要抢走洛清瞳的小银狐，话里话外却像是她给了洛清瞳莫大的恩赐一般。

    众人听着这些话，心中古怪至极。

    方静妤这样，根本是想欺前方的那名少女没什么心机，又十分的单纯天真，想要得了好处，还让别人感恩戴德吧？

    若是那名少女真的被她的话所迷惑，主动交出小狐狸，那方静妤抢夺门下弟子妖兽的事就算是洗白了。

    不仅如此，还能够令得洛清瞳感激之余，对驭兽王谷更加的感恩戴德。

    日后会对驭兽王谷更加的忠心耿耿。

    别说，这样的招数虽然无耻，但是对方静妤和驭兽王谷来说，都是有莫大好处的。

    这个方静妤，倒是颇有心机。

    就是可惜这名少女了。

    一众人看着洛清瞳面上的单纯和天真，心中都是一阵的叹息。

    这名少女怎么可能斗得过方静妤？

    只怕是要将自己怀中的这一只小银狐乖乖奉上了。

    然而，他们才这么想着，就见洛清瞳猛的摇头道：“不行！”