    “这也是我们给她的一个补偿！”

    “你就不要质疑了！”

    太上长老的话中隐含警告，瞬间，方静妤就睁大了双眼。

    驭兽师？

    对方竟然是驭兽师？！

    她总算知道自己的精神（www.shubao2.cc）力是怎么被废掉的了！

    不是因为洛清瞳身上有什么东西对她下了暗手。

    而是她强行契约不成的反噬？

    方静妤的身形向后踉跄退了两步。

    驭兽王谷谷主和太上长老的态度让她明白，洛清瞳这个驭兽师绝对不简单。

    只怕她所修炼的驭兽法诀十分的强悍！

    所以他们两个才会这么护着她。

    想着方静妤心中完全没法接受。

    对方把她给害成这样，最后自己竟然要敬着她远着她？

    哪怕只是暂时的也不行！

    她的心中愤恨到了极点，双手狠狠的掐着自己的手心，冷声道：“就算是这样，她也不能够完全破坏规矩。”

    “新入正式弟子必须进入兽园中服侍一个月！”

    “就算这次我有错，她也应该进入兽园中服侍几天！”

    “不然对其他的弟子岂不是不公平？”

    兽园，驭兽王谷的人所契约的妖兽，全部都被关在其中。

    在那里做事根本就是一个苦差事，一般来说，被各大长老看中的弟子，在拜入师门的时候，都会在里面意思意思的走一个过场就算了。

    只有其他普通的新入门的正式弟子，才需要在里面做事。

    里面脏乱，妖兽狂暴，有的时候甚至还会出事！

    方静妤知道驭兽王谷谷主他们肯定不会让洛清瞳在里面出事。

    但这不代表自己不可以教训她！

    反正没把人弄死不就行了！

    总之，她就不愿意那么轻易放过洛清瞳。

    “好！”

    知道方静妤的心思，驭兽王谷谷主等人点了点头，倒也没有继续拒绝。

    一来他们也不是真的要护着洛清瞳，而是想要从她的身上得到她的驭兽法诀。

    二来方静妤被废了精神（www.shubao2.cc）力，他们不可能不让她出口气。

    说到底，要不是洛清瞳的情况特殊，并不知道自己是驭兽师，也不知道自己的驭兽法诀，驭兽王谷谷主他们根本就不可能对她这么客气。

    早就随便找了个罪名把她给抓起来，严刑逼问了！

    毕竟方静妤才是他们这边的人，而洛清瞳只是一个外人。

    她得罪了对方，驭兽王谷谷主等人自然饶不了她！

    就像刚刚，要是洛清瞳没有暴露出驭兽师的身份，驭兽王谷谷主说不定当场就废了她了！

    根本就不会管这事到底是不是方静妤咎由自取。

    “夜瞳。这是我们驭兽王谷一直以来的老规矩！”

    “每个正式弟子刚开始的时候都要进入兽园之中服侍。”

    驭兽王谷谷主答应下来后，看向洛清瞳道：“我虽然给你补偿，让你进入我的门下，但是该守的规矩还是要守的！”

    “这样，你也不用进入一个月，进入七天即可，如何？”

    驭兽王谷谷主自然是不可能让洛清瞳进入里面一个月的！

    他收洛清瞳入门就是为了套出她身上的驭兽法诀，把对方丢到兽园一个月，他又不是疯了！