    众人的面色十分的惊讶。

    而在这时，太上长老也突然出手，自身的精神（www.shubao2.cc）力忽然一下就从他的脑海中蔓延了出去，扎向夜千凕。

    而得了洛清瞳之前的话，夜千凕根本就懒得理会他，只防御着自己的脑海，不然对方入侵其中。

    太上长老的精神（www.shubao2.cc）力在他的四周徘徊了许久，最后被他给收了回去。

    “的确是驭兽师，而且所修炼的驭兽法诀，十分的不一般！”

    他低声传音给身边的众人道，看向洛清瞳的目光中，两眼似放着光。

    “什么驭兽师？”

    “你们在说什么？”

    洛清瞳拧着眉头目光惊讶的看着他们。

    “我还没有开始修炼驭兽法诀呢！”

    她面上的表情十分的像模像样！

    “你们不要随便的污蔑我！”

    “我没有偷学你们驭兽王谷的驭兽诀！”

    她面色愤怒的看着驭兽王谷谷主等人道。

    这些人，真的是够了！先是诬蔑她对方静妤出手，现在又诬蔑她偷学了他们驭兽王谷的驭兽诀！

    能要点脸吗？

    洛清瞳此刻所表现出来的情绪，就像是上面这样的！

    驭兽王谷谷主和太上长老看着她，一脸的面色古怪。

    偷学他们驭兽王谷的驭兽法诀？

    她所修炼的驭兽法诀，明显比他们所修炼的高级多了，还有什么好偷学的？

    不过对方似乎真的不知道她自己就是驭兽师。

    不仅如此，似乎对她自己所修炼的功法也一无所知。

    这就麻烦了！

    两人这么想着，顿时互相对视了一眼，蹙起了眉头。

    按照驭兽王谷和太上长老的想法，洛清瞳既然是驭兽师，又修炼有这么强悍的驭兽法诀。

    他们自然是要让对方把这法诀给交出来的。

    但是洛清瞳明显不知道自己是驭兽师，更别说驭兽法诀了，怎么让她交出来？

    两人的心中十分的郁闷。

    “你真的不知道自己是驭兽师？”

    驭兽王谷谷主沉着一张脸问她道。

    洛清瞳闻言，顿时一阵的愕然。

    她看着驭兽王谷谷主，又看了看太上长老，随后面色惊讶的指着自己道：“我……真的是驭兽师？”

    “那银宝从小就这么听我的话，是因为……”

    “它是你的契约兽。”

    驭兽王谷谷主道。

    “原来是这样？”

    洛清瞳一脸的不敢置信。

    “难怪……难怪他们要追杀我……”

    她的面色喃喃，似是想到了什么事，眼眶一下就红了。

    太上长老和驭兽王谷谷主互相看了一眼，大概知道对方是在说她之前被人追杀的事。

    关于洛清瞳的资料和经历，之前她在主殿站出来指证云烟和天极宫的人相勾结的时候，就有驭兽王谷的人告知驭兽王谷谷主和太上长老他们知道了。

    这会听见洛清瞳的喃喃低语，他们眼底的光芒湛亮。

    对方的身上果然有秘密，而且明显和她所修炼的驭兽法诀有关！

    只一瞬间，两人就达成了共识。

    先把洛清瞳给好生安抚着，对方的情况比较特殊。

    她身上肯定有驭兽法诀的下落，但是她本人却不知道详情，那就慢慢的查探！