    “嗯。”

    洛清瞳点头。

    她大概也知道云曦是为什么会待不下去了。

    多半是因为她和方静妤之间的事。

    “这次算是我连累了你。”

    计划赶不上变化。

    洛清瞳也没想到一个生日宴会发生那么多的事。

    不过对方这会走了也好。

    毕竟后面还不知道会发生什么事。

    洛清瞳倒是无所谓，但是云曦和她扯上关系，以后说不定连命都得丢掉。

    她想着将一个黑色的包裹递给云曦。

    “这个你拿着，回家以后再打开。”

    洛清瞳给云曦的，是之前她击杀韩东的时候，从对方身上搜出来的驭兽王谷的功法本子。

    这个本子，没有驯兽师天赋的人是没办法修炼的。

    但是云曦有。

    洛清瞳将这个给她，也算是弥补了她被驭兽王谷的人逐下的遗憾了。

    毕竟韩东是驭兽王谷谷主的弟子。

    驭兽王谷的核心弟子。

    他所修炼的驭兽功法，是最好的那种。

    云曦要是留在驭兽王谷之中，就算被长老看上，所修炼的驭兽诀的等级也绝比不上洛清瞳从韩东身上搜到的。

    当然，韩东身上的并不是完本。

    但是洛清瞳有血瞳啊，早就已经将之给补齐了。

    另外还给了云曦一些用作提升的丹药之内的。

    也算是还了她之前帮自己却被连累的人情。

    洛清瞳将这些东西递给云曦。

    后者并不知道这其中是什么东西，原本是不想要的。

    但是洛清瞳说不要她会后悔。

    她一时犹豫，就给收下来了。

    和洛清瞳相处的时间不多。

    但是云曦却觉得对方说话做事什么的，自有一股威严在其中，让人不自觉的想要听从她的命令，相信她。

    “你一定不是普通人吧？”

    她看着洛清瞳。

    “一等宗门的人吗？”她试探性的道。

    洛清瞳似笑非笑的看着她。

    “不，我是真衍大陆世俗之地来的人。”

    “怎么可能！”

    云曦白了她一眼，根本就不信。

    “算了，你不想说我也不问你了。”

    以为洛清瞳是不想暴露自己的身份和来历，云曦也不问了，直接拿着那个黑色的包裹起身。

    “你注意点，方静妤肯定不会轻易放过你的，去兽园的时候担心。”

    “嗯。”洛清瞳点头，随后也有些无奈。

    她说真话了都没人信，也是无语了。

    …………

    云曦当天就离开了驭兽王谷。

    因为早就得了吩咐，她走的时候根本没人阻拦。

    不然以她在新进弟子中不弱的的天赋，按理说是不会被允许离开的。

    但那些欺负云曦的人，本意就是要将云曦逼走。

    以此来对付报复洛清瞳，让她后悔莫及。

    因此云曦轻松的就离开了驭兽王谷。

    而洛清瞳在云曦离开之后，也进入到了兽园之中。

    “这里就是兽园，以后你就在这里吃住七天！照顾这些妖兽！”

    洛清瞳被兽园的管事领进了一个巨大的园子之中。

    说是园子，不如说是一片巨大的平原。

    里面一个栅栏，一个栅栏的围成一圈。

    用做栅栏的树木冲天耸起。

    里面关押着一头又一头的妖兽。