    “哈哈，没事。”

    洛清瞳抱着它亲了一口、

    随后又将它给放了下来，面色淡淡而惬意的道：“随便她怎么玩吧，我们就当在这好好的游玩散散心。”

    她和夜千溟也很久没有这样独处过了。

    这兽园的环境，除却那些狂暴的，画风不对的契约兽，其它的风景还是挺优美的。

    方静妤想要对付她，那她就气死她！

    “嗷！”

    夜千溟轻应了一声，倒也没怎么在意。

    而在这时，方静妤得到禀报，却是一下就拧断了自己手中掐握着的一个扶手。

    “你说什么？她一点反应都没有？没有害怕？恐惧？”

    方静妤面带怒气。

    她把洛清瞳弄过去，不就是想让她出丑，并好好的教训她。

    对方怎么能够毫无反应？！

    方静妤的面色暴怒，体内的气息几乎是毫无保留的，就从她的体内轰了出去。

    “好了！静妤！”

    看着那名前来报信的兽园管理身体瑟瑟发抖，驭兽王谷谷主面色沉凝的挡住了她的气息。

    “你不应该在这个时候急着对付她。”

    他所说的她，自然是洛清瞳。

    “等到把她体内的驭兽法诀弄到手，想要怎么处置都随你，何必这会儿和她过不去？”

    他蹙眉道。

    “可我忍不了！爹！”

    方静妤掐紧了自己的手指，“谁知道你们什么时候能够得到她体内的驭兽法诀？”

    而且，谁知道洛清瞳在那神（www.shubao2.cc）秘法诀的帮助下，实力会不会变得更厉害？

    到那个时候，她一个被废了精神（www.shubao2.cc）力的谷主之女，和洛清瞳那个潜力无限的驭兽师相比，到底谁更重要？

    到那个时候，说不定她爹他们都舍不得伤洛清瞳了！

    想到这里，方静妤心中就一阵的愤恨。

    这世界上最痛苦的事，莫过于你的仇人就在身边，你还不能够直接弄死她！

    “爹，我已经被废了精神（www.shubao2.cc）力，难道你连让我发泄一下的机会都没有吗？”

    方静妤哭着道。

    “我就是想要好好的教训她！这你都不让吗？”

    “算了，随你吧！”

    驭兽王谷谷主看着方静妤那一张哭得梨花带雨的脸，拧了拧眉头。

    女儿的精神（www.shubao2.cc）力被废，他也十分的愤怒。

    只是为了洛清瞳体内的驭兽法诀才不得不隐忍。

    女儿想要教训对方就教训吧！

    大不了他们在旁边看顾点。

    关键时刻冲出去，别让洛清瞳死了就行，

    到时说不定还能够收获到她更强烈的感激。

    对他们之后的计划很有用。

    想着，他朝着方静妤点了点头。

    “好！谢谢爹。”

    方静妤破涕为笑，只是那眼底的寒芒却是异常的冰冷。

    她是想着只教训洛清瞳一下，但对方要是因此而死了，也怪不了她吧？

    她想着，转眸看向那名兽园的管事道：“听见我爹的话了吗？”

    “该怎么做，你应该知道吧？”

    “夜瞳，我要看到她痛哭流涕的出现在我的面前！”

    “不要怕会弄死她。”

    她的话语一语双关。

    “我爹他们会救她的，嗯？”

    她的面色狠厉。

    那名兽园的管事闻言，顿时连忙点头应是。