    这得浪费多少时间啊？

    七天已经是他所能够接受的极限。

    但是他这话说得却是十分的有技巧。

    听在别人的耳中，就像是他是为了洛清瞳考虑，所以才会减免时间。

    这要是换一个人，说不定就对他感恩戴德，死心塌地不已了。

    不过站在这里的是洛清瞳！

    她冷笑着看着驭兽王谷谷主在那作戏，倒也不在意。

    对方想要利用她，她也只是想要利用对方而已。

    进兽园就进兽园，洛清瞳懒得和方静妤继续纠缠。

    “好，谢谢谷主！”

    洛清瞳装做十分开心的模样道。

    驭兽王谷谷主满意的点了点头。

    对方十分的天真，这很好。

    想来以后用不了多久的时间，他就能够从对方的身上找到有关她驭兽法诀的秘密！

    …………

    一场生日宴最终在一片败落狼藉中落寞。

    方静妤成为了最大的笑话。

    生日宴上，所要契约的妖兽死了，不仅如此，还被人废了精神（www.shubao2.cc）力，以后再也不可能能够契约妖兽，成为驭兽师了。

    在驭兽王谷，不能够成为驭兽师，就代表着她的身份地位下降。

    哪怕方静妤贵为谷主之女，也发现四周的人看她的目光不对了。

    以前这些人看向她的目光既羡慕又尊敬。

    这会全部都变成了幸灾乐祸和得意。

    唯一剩下的尊敬也不是冲着她来的。

    而是因为她的背后有一个谷主父亲。

    …………

    “砰！”

    房间之中，方静妤狠狠的砸烂了自己房间里的摆设，怒气冲冲的，犹如狰狞恶鬼一般的看着自己身边的侍女。

    “那个贱人人呢？去兽园了没有？！”

    方静妤的心中十分的怒气。

    她如今变成这个样子，全部都是洛清瞳害的！

    等到对方去兽园，看她怎么收拾她！

    “已……已经准备去了！要不要我去催催？”

    服侍在方静妤身边的侍女十分的唯唯诺诺。

    方静妤精神（www.shubao2.cc）力被废之后，就十分的喜怒无常。

    她十分的苦不堪言，迫切的想要逃离这里。

    “哼！去吧！”

    方静妤的声音冷冷。

    “她到了那里，立刻就回来告诉我！”

    “另外，把兽园的管事给我叫来！”

    到时她一定要让洛清瞳好好的尝尝里面的滋味！

    “是。”

    那名侍女忙不迭的离开。

    …………

    而在这时，洛清瞳的房间之中。

    她看着自己对面的少女。

    “你要走？”

    云曦是来向她道别的，

    她要离开驭兽王谷，回家去。

    “嗯。”

    云曦点头。

    身穿白衣的少女十分的纯美，面色无奈却也无可奈何。

    “待不下去了。”

    生日宴后，就有各种的人来找她的麻烦。

    云曦心知肚明，那是因为她在生日宴上出头为洛清瞳做了证。

    之前这些都是好的，是能让她露脸的事。

    但在洛清瞳得罪了方静妤后，这些就成了别人对付她的理由。

    那些人不敢对付洛清瞳，又想要讨好方静妤，自然也就只能对付她了。

    不过云曦倒是不怪洛清瞳。

    毕竟当初站出来替洛清瞳作证，是她自己的选择。

    现在变成这样，也是她自己选的路，怪不了别人。