    所幸他们之前还没有把事情给彻底做绝。

    这会还有补救的余地。

    驭兽王谷谷主和太上长老这么想着，顿时面色微微变了一下，互相轻点了点头。

    随后驭兽王谷谷主对洛清瞳道：“这次的事情是个误会。”

    “静妤出事，我们一时情急，一不小心就冤枉了你，这是我们不对！”

    驭兽王谷谷主心中十分的清楚。

    洛清瞳所修炼的驭兽法诀比他们所修炼的厉害的事，不能够让对方知道，否则对方立刻就会知道他们别有所图。

    而且方静妤是想要强行契约小银狐才会变成这样的，那就更不能说了！

    所以，这一件事只能是个意外！

    一丝一毫和洛清瞳有关系的牵扯都不能有。

    他想着，继续对洛清瞳道：“作为补偿，以后你就跟着我修炼，我会亲自教导你驭兽师的有关事宜，让你的实力得到最好的提升……”

    将对方放在自己的身边教导，就算她不知道自己所修炼的功法，他也总有机会从她的修炼和出手中，看出一些端倪吧？

    驭兽王谷谷主打的，就是这么一个主意。

    他正说着，忽然，一个尖锐的声音在这时响了起来。

    “不行！”

    方静妤这会已经从昏迷中醒来了。

    她的面色狼狈。

    当发现自己的精神（www.shubao2.cc）力已经被废了，以后不能够再契约妖兽，成为驭兽师。

    她几乎都要疯了！

    这会听见驭兽王谷谷主所说的话，她更是几欲发狂。

    洛清瞳把她给害成这样，她爹还要收她为弟子，放在身边亲自教导？

    还说她的事，只是一场意外？

    还向这个贱人道歉，说这是他们不对？！

    方静妤不知道驭兽王谷谷主等人已经查探到了洛清瞳体内的驭兽法诀十分的强悍，这么安排是别有所图，当场听着都要发狂了。

    她厉声叫着，一下就从地上爬了起来，对着驭兽王谷谷主厉声喝道：“我不同意！”

    “她凭什么能够在你的身边修炼？！”

    方静妤还算有一丝理智，没有把自己对洛清瞳出手，反而被废的事说了出来。

    但就算是这样，她看向洛清瞳的目光，也跟要吃人一样。

    “我不同意！”

    “住口！”

    驭兽王谷谷主的面色冷沉。

    自己的女儿变成这样，他当然心痛。

    但是和自己的实力比起来，这根本就不值得一提。

    洛清瞳身上的驭兽法诀他一定要得到，不能够让方静妤给坏了事。

    “你给我住口！之前就是你想要抢夺夜瞳的小银狐，才会引起后面的误会！”

    “这会你的精神（www.shubao2.cc）力被废了都还不知道反悔！简直是不可理喻！”

    他冷声道。

    “爹！”

    方静妤一脸不敢置信的看着驭兽王谷谷主。

    对方竟然骂她！

    而且还是当着那么多人的面！

    这是怎么回事？

    怎么会这样？！

    正当她心中难以置信之时，太上长老的声音在这时响了起来。

    “你爹说得没错，静妤，之前本来就是你做错了。”

    “而且，夜瞳本身就是驭兽师，完全有资格跟着你父亲修炼！”