    而洛清瞳和夜千凕，在兽园中闲逛了一会过后，就开始照顾起这些妖兽来。

    说白了，它们也是无辜的。

    洛清瞳既然来了这里，也不会故意无视它们，让它们挨饿受冻。

    顺便，也当做放松一下心情好了。

    她来到这世界后，还没真正放开心思享受过什么。

    这会有夜千溟在身边，她体内又有九重玲珑塔这个镇妖塔，洛清瞳倒是不怕在这兽园中会出什么事。

    “千溟，给我把那块帕子给递过来。”

    洛清瞳给那些妖兽准备着吃食。

    她把那些吃的给全部搅拌准备好后，就让夜千溟给她拿帕子来擦汗。

    后者昂着头走在她的身边，原本不准备搭理她的。

    但看见她额头隐隐的汗水，它的步伐一顿，顿时一掠身就出现在了一块晾着的干净帕子面前，咬着那张帕子就往下拖。

    然而它这会的体型娇小，刚把那块帕子给拖下来，啪唧一下，夜千溟一下就被那帕子给裹住了。

    圆滚滚的身形在半空中打了一个滚，瞬间一下就掉在了草丛里。

    洛清瞳听见声音看过去的时候，正见他在帕子里面拼命的挣扎着。

    “噗！”

    洛清瞳看着他这模样，顿时忍不住一下就笑了起来。

    这个男人，当真是……

    洛清瞳努力的憋着自己心底的笑意，连忙跑过去把夜千溟从那纠缠紧裹着他的帕子中解救了出来。

    后者那一张萌狐脸，从出来的那一刻都是黑的。

    夜千溟觉得自己这一生的威严和沉冷，都在这一个妖狐血咒的变身下败光了！

    这次之后，他绝对不会再变成小狐狸！

    绝对不会！

    他郁闷的，狠狠的瞪了洛清瞳一眼。

    都是这个女人。

    “噗，哈哈哈！”

    洛清瞳本来努力的忍着笑的。

    但这会却是怎么也忍不住了，顿时一下就笑翻在了地上。

    艾玛，还好北擎和风羽他们不在，不然夜千溟这模样，真的是一世英名都毁了。

    她扑倒在草地上，夜千溟看着她笑得那么猖狂，顿时磨了磨牙，一下就朝她扑了过来。

    让这个女人笑他！

    “哎哎哎！别别别，痒！”

    洛清瞳给他闹得一阵的发痒。

    小银狐那一口小奶牙根本没一点的杀伤力！

    洛清瞳被他含着一块肉在口中研磨着，只觉得一阵的发痒。

    两人笑倒在地面玩闹着。

    直过了好一会，忽然，洛清瞳的眸光猛的一闪。

    轰！

    她的身形猛的坐了起来。

    与此同时，夜千溟的身形也被她抱在了怀里。

    轰隆隆！

    在洛清瞳起身的那一刻，整个兽园都似乎在剧烈的颤动声中震动了起来。

    洛清瞳所在的这一个园子之中，一道又一道的栅栏在刹那间升腾了起来。

    “快！快跑啊！兽园中的栅栏失控了！”

    外面隐约有惊慌的声音传了过来。

    然而洛清瞳眼底的眸光却是十分的冷凝。

    失控？

    到底是失控还是有些人故意为之，只怕只有他们自己知道了！

    洛清瞳的眸光冷冷，直接带着夜千溟就飞身掠起。

    她倒要看看，方静妤他们要怎么对付自己。