    这些妖兽的双眸血红，状态异常的狂暴。

    在洛清瞳和那名管事进入之后，不少妖兽俱都剧烈的咆哮了起来。

    更多的妖兽更是疯狂的撞击着那些栅栏，像是要从其中跑出来一般，场面十分的骇人。

    洛清瞳随同那名管事来到的，是一个关押了顶级圣兽的园子。

    里面的妖兽实力狂暴，至少都是圣帝境的。

    全部都是驭兽王谷的一众高层的契约兽所在。

    这些契约兽的声音大声的咆哮着之时，它们周身那狂暴的实力威压，也随着它们的音波啸声，朝着外面扩散而出。

    这样的实力和力量，稍有不慎，站在它们面前的弟子就容易被镇杀！

    一般来说，前来照顾这些妖兽的，都是实力比较强悍的驭兽王谷的核心弟子。

    如洛清瞳这样刚进入驭兽王谷的新进弟子，照料的都是下面一些弟子的契约兽。

    但这会，洛清瞳却是被这名兽园的管事给带到了这个顶级兽园之中。

    这一切，本来应该是不符合规矩的。

    此刻，那名兽园的管事正一脸洋洋得意的看着洛清瞳，等待着看她出丑和露出难看求饶的神（www.shubao2.cc）色。

    然而他却注定要失望了。

    洛清瞳只是扫了这些妖兽一眼，就径直踏入了园子之中。

    其动作之干脆利落，看得那名兽园的管事便是一愣。

    难道说她根本就不知道这园子中的妖兽实力并不是她能够挑战应付的？

    想着那名兽园管事顿时大声的道：“这园子中的妖兽实力都在圣帝境之上，一般情况下，都是由各处的核心弟子来照顾的。

    你既然是谷主特招的关门弟子，自然是与众不同的！想必一定能够应付得了这些妖兽，对吧？”

    他是故意说给洛清瞳听的，让她知道，这些妖兽有多么的恐怖。

    然而，洛清瞳只是淡淡的扫了他一眼，根本什么反应都没有，直接就走进了园子之中。

    “混账！”

    这名管事的面色气急败坏。

    他就不相信洛清瞳真的不怕！

    待会他就看她怎么屁滚尿流的滚出来！

    然而他在外面左等右等，却是连洛清瞳的影子都没看见，最后不得不气急败坏的离开。

    而洛清瞳在进入到园子之后，就在其中闲逛了起来。

    她怀里的夜千溟这会已经跳了下来，在她的身边走动着。

    一人一狐，对兽园中那些狂暴的气息威压，根本就熟视无睹。

    “方静妤还真是够幼稚的，她不会是想要这一个兽园就把我给吓住吧？”

    洛清瞳打量着四周的场景，面色淡淡的笑道。

    如果是这样的话，那对方还真的是打错主意了。

    “嗷！”

    夜千溟所变成的银宝在这时轻轻唤了一声。

    那是因为站在这里的是这个女人。

    要是换一个人，哪怕天赋再强悍，面对这么多的狂暴妖兽，实力还那么强悍，早就吓死了。

    只怕哭着喊着都要离开这里。

    那个时候，那个方静妤就有好戏看了。

    而且，对方必然还有别的招式。

    不然不可能故意把洛清瞳给弄到这里来。