    唰！

    洛清瞳的身形朝着兽园外面的方向掠去。

    然而这时，她所在的这一个顶级兽园之中。

    半空中，一个防御护罩的身影一下就显现了出来，华光万丈的四处绽放着。

    “轰隆隆！”

    随着这一个兽园的防御罩笼罩在了半空，瞬间，洛清瞳出去外面躲避的打算就落空了！

    “夜瞳！兽园失控，我立刻去报告谷主他们！这里的妖兽珍贵，不能有丝毫的损失，你先好好的待在这里，我们很快就会来救你的！”

    外面管事的声音传了进来。

    洛清瞳听着，眼底的寒芒猛的一闪，顿时一下就笑了。

    有意思，方静妤他们还真是做的滴水不漏。

    兽园失控，这里的妖兽珍贵，不能受损失，所以就把她给关在了这里？

    自己要是一个真的见习弟子，这次只怕不死也要去半条命！

    然而，自己不是啊！

    洛清瞳的双唇微翘，倒也不急着走了。

    她刚刚那样的动作，只不过是为了确定方静妤他们想要干什么而已。

    倒不是真的要逃跑。

    样子总是要装装的，难道不是吗？

    轰隆隆！

    四周的震耳响声越来越激烈。

    洛清瞳目光扫向四周，只见一道道的栅栏腾起之后，里面的妖兽俱都抬起了头。

    一双双血红而暴戾的眼睛，紧紧的盯着洛清瞳所在的方向。

    此刻，整个兽园，就只剩下洛清瞳一个人了。

    “砰砰砰！”

    那些妖兽从各自所圈禁饲养的牢笼中踏了出来。

    整个兽园，四面八方入目所见之处，全部都是妖兽的身影。

    而在这时，方静妤得到兽园的人传来的消息，顿时畅快得意地笑了起来。

    “好！很好！”

    洛清瞳被困在那个顶级的兽园之中，这次不死也得半残！

    自己就等着看她怎么倒霉，好报自己的被废之仇！

    方静妤眼底的冷芒闪烁。

    而在这时，兽园之中，洛清瞳也对上了这些从自己所在的囚笼之中，一踏而出的妖兽。

    “吼！”

    这些妖兽仰天长啸着，而后一下就朝着洛清瞳和夜千溟冲了过来。

    看着它们冲过来的身影，洛清瞳的眸光微微一闪，一下就放出了自己脑海中九重玲珑塔的镇压之气，一下就把它们给镇压在了原地。

    一众实力强悍的妖兽们周身的气息狂暴肆意，但就是没办法靠近洛清瞳。

    这是洛清瞳前来兽园时就想好的。

    用九重玲珑塔的气息来镇压这些妖兽，这样不用暴露自己的实力也不会置身于危险之中。

    不然她怎么可能遂了方静妤的愿，前来这一个兽园？

    对方想要教训自己，也不知道最后被教训的，会是谁！

    洛清瞳的面色淡淡。

    她周身的九重玲珑塔气息荡开，将她和夜千溟所变的小银宝牢牢的护在了其中。

    别说只在这坚持一段时间，就是在这一直待下去，她也会没事。

    轰隆隆！

    那些妖兽无法靠近洛清瞳，顿时便在这一片平原中互相肆虐，对抗着。

    它们的气息暴戾，眸光凶悍，双目血红而无声，似乎处在一种极其失控的状态。