    看着它们飞掠而来的身影，洛清瞳才发现，这些圣尊境的妖兽们，并没有参与下面那些妖兽们的肆虐和争夺。

    它们的眼底，全部都保留着一丝神（www.shubao2.cc）智？

    “轰！”

    那头金翅大雕落在了洛清瞳的面前，周身的羽毛收起。

    它身后的那些大妖们，也相继落在了洛清瞳的身边，将她给团团围住。

    看见这一幕，洛清瞳怀中的夜千溟眸光一闪，一股戾气涌出。

    大妖们周身的气息狂暴涌出，在四周纵横肆虐着。

    洛清瞳的身形不可避免的向后退了两步。

    这些圣尊境妖兽的实力实在是太强了。

    那么多头集结在一起，更是给洛清瞳一种难以呼吸的沉凝感。

    要不是她周身笼罩着九重玲珑塔的镇压之气，只怕这些妖兽的气息就足以将她给轰趴下。

    她拧眉看着这些妖兽。

    忽然，察觉到怀中的气息，洛清瞳低眸，就见夜千溟的面色冰寒而冷凝。

    挑眉，洛清瞳把手向前伸出。

    夜千凕体内的气息调动凝结，只在刹那，一道若有若无的身形，便凝聚在了银狐的身后。

    他要恢复成人形了。

    轰！

    一道银光闪烁而过后。

    洛清瞳被夜千溟给牢牢的揽在了怀中。

    男人的身上随意披着一件外袍，气质慵懒而冰冷，霸道而强横。

    “滚开！”

    随着他冷冷的一声喝出。

    那些围在洛清瞳身边的圣尊境妖兽们，俱都不可避免的被他口中所喝出的音波攻击给轰得向后退开。

    笼罩在洛清瞳身上的强横压力，一下就消失了。

    夜千溟的眸光冰寒，自身的实力气息轰的一下，朝着这些妖兽压迫而去。

    这一下，这些妖兽的身形再往后倒退了好几步！

    就如同之前洛清瞳被他们的气息压迫一般。

    “尊驾！”

    之前那道在洛清瞳脑海中响起的声音，这次再度响了起来。

    “我们……并无……恶意……还请……原谅……我们……之前……莽撞！”

    那声音在洛清瞳和夜千溟脑海中响起的同时，那头金翅大雕也猛的向前一步，向他们微微低了低头，表示致歉。

    这头金翅大雕在看见夜千溟显形时，眼中就闪过一道极度的诧异之色。

    它此刻正顶着夜千溟的巨大压力向洛清瞳致歉。

    之前它们的确没想到，自己等人周身的气息太强横，已经对洛清瞳造成了压迫。

    毕竟这里的妖兽等级最低都是圣帝境。

    它看见洛清瞳替之前那头妖兽恢复神（www.shubao2.cc）智，还以为她的实力应该和它们差不多。

    却不想，对方竟然只是一个圣侯境的小姑娘。

    洛清瞳的面色淡淡，并没有因为金翅大雕的话而对夜千溟叫停。

    男人这会是在给她出气，她不会出声干涉他。

    而且这头金翅大雕的话谁知道是真是假？

    要是夜千溟刚刚没有出来，对方会不会道歉还是未知。

    轰！几息过后，夜千溟收起了自己的气势威压。

    而一众圣尊境的妖兽，全部都被他压迫到了百米之外。

    “就站在那说话。”

    夜千溟的眸光冷冷。

    那距离，是它们万一气息波动起来，也不会伤到洛清瞳的地方。