    “是。”

    金翅大雕等一众妖兽尽皆点头。

    夜千溟的实力在刚刚的气息压迫中尽显，完全可以碾压它们。

    它们不得不恭敬以对。

    夜千溟冷冷看了他们一眼后，什么也没说，身形再度消失在半空中，变成了小银狐，跳进了洛清瞳怀里。

    驭兽王谷的人随时都会来，原形不方便。

    夜千溟半趴在洛清瞳的怀中，一副萌萌哒的模样。

    但已经见识过了对方的厉害，一众圣尊境的妖兽哪里再敢小看她。

    连带对洛清瞳，也是毕恭毕敬。

    “尊驾。”

    那头金翅大雕看着洛清瞳点头。

    看它说话费力的模样，洛清瞳直接对它道：“放开你的防御。”

    说话间，她将自己的一道气息弹出。

    那头金翅大雕看见洛清瞳弹出的那一道气息，眼中的光芒赫然一闪，一下就放开了自己周身的防御。

    那道光芒没入它的体内，将它体内驭兽法诀的气息包裹。

    瞬间，这头金翅大雕的眼神（www.shubao2.cc）就变得清明起来。

    它看向洛清瞳的目光惊喜。

    “谢谢尊驾！没想到尊驾真的能够帮助我们恢复神（www.shubao2.cc）智。”

    在那头金翅大雕之后，一众圣尊境的妖兽们心中也非常的激动。

    他们受驭兽王谷的控制，神（www.shubao2.cc）智一直浑浑噩噩。

    但自从晋升到圣尊境后，就不想再受操控。

    它们身形涌动着想要向洛清瞳这边涌来。

    但是看见洛清瞳怀中的小银狐，那涌动的气息和身形又重新停了下来，踌躇着不敢再往前。

    它们目光巴巴的看着洛清瞳，直看得她压力山大。

    “我并没有把你们解除契约的联系。”

    “只是暂时屏蔽了契约对你们的影响而已。等到我的力量耗尽，你们还是会被契约所控制。”

    她对一众妖兽道。

    后者等人闻言，顿时心中失望不已。

    “那尊驾能够帮我们完全摆脱契约的约束吗？”

    那头金翅大雕沉声道。

    “不行。”

    洛清瞳摇头。

    她的实力还不够，就算动用天地契约也不可能契约那么多头妖兽。

    唯一有点可能的就是九重玲珑塔。

    但是如果身在九重玲珑塔中就可以隔绝契约，而出来又恢复，那又有什么意思？

    洛清瞳的话令得在场的妖兽一下就焉了。

    “算了。”

    那头金翅大雕的面色苦笑。

    “反正这么多年已经过来了。能够得到一时清醒也可以了。”

    它的话说得在场的众妖兽们一阵的恻然。

    而那头金翅大雕在说完这番话后，顿时看向洛清瞳道：“尊驾怎么会出现在这兽园之中？”

    “这里一般的弟子都不愿意来，而高阶的弟子来了，不走运的都被我们杀了，尊驾可是得罪了什么人，所以才会被人弄到这里来？”

    “嗯。我把方静妤的精神（www.shubao2.cc）力给废了。”洛清瞳的面色淡淡。

    “准确的说，是他废的。”

    她说着，抬手指了指自己怀里的夜千溟。

    闻言，那名金翅大雕一愣，随后一下就笑了起来。

    “哈哈！竟然是这样，毁得好啊！方成奴役了我一生，没想到临到老，女儿被废了！哈哈哈！”