    契约感应没有任何问题，但这些妖兽却奇（www.yhwx.net）异的没有攻击。

    一众人都有些丈二金刚摸不着头脑。

    他们的契约没有被强行掠夺，怎么洛清瞳似能控制住他们的契约兽一般？

    一行人的心中想法百转千回。

    而驭兽王谷谷主和太上长老的面上却是惊喜不已。

    他们互相对视了一眼。

    洛清瞳这驭兽法诀只怕超乎他们想象的厉害！

    这些妖兽之中，自己等人的妖兽，也赫然就在其中！

    ——洛清瞳连他们的契约兽都能够隔空控制，可见她所修炼的驭兽法诀强悍到了什么样的地步。

    一众人正惊喜且惊疑之时，随后赶到的方静妤却是倏然睁大了双眼。

    她本以为自己这次过来，就算看不到洛清瞳死无葬身之地的场景，也应该看到她无比凄惨痛苦的模样。

    却不想，她看到的，却是洛清瞳毫发无伤？！

    她倏然睁大了双眼，几乎是在瞬间，就尖声叫了起来。

    “这怎么可能？！”

    而在方静妤的声音响起之时，唰的一下，洛清瞳和那些妖兽所形成的平衡和僵持，好像在她的这一声尖叫之下，倏然被打破的感觉。

    “谷主……”

    回头看见驭兽王谷谷主等人的身影，洛清瞳只来得及叫了这么一句，随后便面色苍白的软倒了下去。

    “夜瞳！”

    驭兽王谷谷主等人连忙飞身过去接住她，同时用自己的契约控制住了亟待攻击的契约兽们。

    一众人都没有注意到。

    自己身后的这一群契约兽，全部都眸光微闪，冰冷无比的围住了他们。

    它们的包围圈上一层下一层的把驭兽王谷谷主等人全部都牢牢的困住。

    而驭兽王谷谷主等人这会正在焦急的给洛清瞳诊治。

    “只是精神（www.shubao2.cc）力消耗过大昏过去了。”

    一名驭兽王谷的长老道。

    “谷主，你们看到了吧？洛清瞳竟然能够控制我们的契约兽！”

    这名驭兽王谷的长老，一脸兴奋的道。

    “她的驭兽法诀一定很高级！而且肯定是在刚刚有了突破！谷主，我们可不能错过！”

    “那是自然！先带上她，走，我们一起回去！”

    然而，驭兽王谷谷主才这么说着……

    “吼！”

    他们的身后，狂暴的兽吼声响起。

    而后，一众圣尊境的妖兽们，赫然一掠而起，就朝着他们冲了过去。

    “糟了！”

    一众人回头，看见自己等人的契约兽冲过来，顿时连忙想要动用契约控制。

    可是洛清瞳暂时屏蔽了他们的契约影响，不管他们怎么触动契约，一众圣尊境妖兽们依旧神（www.shubao2.cc）智清明，根本不管不顾的就朝着他们冲了过来。

    “不好！”

    驭兽王谷谷主的面色难看。

    “它们还没有从夜瞳的控制中出来！”

    他不知道一众圣尊境的妖兽们这样，是因为洛清瞳替它们暂时屏蔽的契约的影响。

    还以为是刚刚洛清瞳生死关头潜力爆发，将它们给控制了。

    这会她昏迷了过去，这些妖兽就失控了。

    当然，也可能，是因为她之前的控制抵消了他们对这些妖兽的契约控制。

    总之，现在这些契约兽不听他们的话了。

    不仅如此，还反噬了！