    原来这头金翅大雕，竟是驭兽王谷谷主的契约兽。

    难怪实力是这里最强的。

    所有的圣尊境妖兽，都以它为尊。

    此刻，听见洛清瞳的话，它的心中十分的开心，虽然没能解除契约。

    但是能够听到这样大快人心的消息，已经很不错了。

    “嗯？不对。”

    那头金翅大雕笑着忽然想到了一点。

    “你废了方静妤的精神（www.shubao2.cc）力，他们父女竟然没有杀你？”

    它的面色有些惊讶。

    那个雕头之上，表情十分的奇（www.yhwx.net）怪。

    以方家父女的睚眦必报，洛清瞳废了方静妤的精神（www.shubao2.cc）力，怎么可能只被罚入兽园之中了事？

    而这很显然不是夜千溟的功劳。

    因为若是对方出手的话，方家父女怎么可能还敢罚洛清瞳？

    而且刚刚那一阵变故，关押它们的栅栏全部都升起，很明显是有人故意为之，想要对付洛清瞳。

    要是知道夜千溟的存在，他们怎么可能还敢动手？

    金翅大雕想着，面色惊讶的看着洛清瞳。

    后者微微一笑：“因为他们以为他是我的契约兽。”

    她说着看了怀里的小银狐一眼。

    金翅大雕听了，心中一阵的古怪。

    方家父女真是作死啊！

    竟然以为这位尊驾是契约兽？

    难怪方静妤的精神（www.shubao2.cc）力会被废。

    金翅大雕大概已经猜到是什么原因了。

    只怕是对方想要强行抢夺契约夜千溟不成吧？

    而方成是以为洛清瞳所修炼的驭兽诀很高级？

    这头金翅大雕已经修炼到了人老成精的地步了。

    到它们这个实力和境界，虽然还没能化形，但是所思所想和人类已经毫无区别。

    它这么想着顿时嘀咕了一句：“活该啊！”

    难怪他们父女俩没有动洛清瞳，原来是因为这个。

    金翅大雕说话之时，洛清瞳只是微微一笑。

    忽然，她似想到了什么，对金翅大雕道：“前辈，你是驭兽王谷谷主的契约兽。”

    “我想让你帮我问一下这四周的契约兽，十几年前，驭兽王谷的人，有没有追杀过一名叫洛惊鸿的人？”

    “洛惊鸿？没有听说过。”

    金翅大雕闻言便用兽语嘀嘀咕咕的询问了众兽一顿，见它们都是摇头，顿时对洛清瞳道。

    “哦。”

    洛清瞳的面色微微有些失望，但也没说什么。

    很可能洛惊鸿当初被追杀的时候没有特意你名字，也可能金翅大鹏他们当初没注意。

    毕竟它们当时神（www.shubao2.cc）智被控制，而战斗的时候，是丧失理智最厉害的时候。

    她想着又问道：“那驭兽王谷中有一本记载了历年大事和众多隐秘事的册子，你知道在哪吗？”

    “这个我知道！”

    金翅大雕点头道。

    它是驭兽王谷谷主的契约兽，而那册子，正是由驭兽王谷谷主存放保管的。

    “真的？”

    洛清瞳面色惊喜的看着它，没想到这次方静妤把她弄在这，却是帮了她！

    这头金翅大雕知道那本册子的所在，那她就不用慢慢的打探了！

    省了她多大的事啊！

    说真的，她也很腻歪方静妤和驭兽王谷的一群人了。

    要不是为了查探当年的事，方静妤之前绝对不止废了精神（www.shubao2.cc）力这么简单！