    等等！

    那头金翅大雕想到这里，忽然双眼一亮。

    洛清瞳之前不是替它们暂时屏蔽了契约的限制吗？

    难道……

    果然，它正想着，洛清瞳就笑着开口了。

    “前辈，我能够帮你们屏蔽契约影响的事忘了吗？”

    “你们这样……”

    洛清瞳附耳到金翅大雕的身边，在它的耳边低低的把自己的计划说了一遍。

    后者兴奋得直拍翅膀。

    “好好好！！！就按你说的做！不过……这样不会连累你吗？”

    它看向洛清瞳问道。

    “没事。我正是需要你们这么做！不连累！而且……还帮了我的大忙！”

    洛清瞳看着它微微一笑道。

    “好好好！”

    洛清瞳都这么说了。金翅大雕自然不会再说什么了。

    想到接下来的事情，它一阵的磨拳擦掌。

    “那咱们现在就快开始吧！”

    它迫不及待的道。

    驭兽王谷谷主他们就在外面了。

    错过这次机会，说不定就没有第二次了。

    “好。”

    洛清瞳微微一笑。双手挥舞，一道道的力量弹出，没入前方一众圣尊境妖兽的体内。

    众兽已经在金翅大雕的兽语讲述下，知道了接下来要做什么。

    一群兽俱都是相当的兴奋。

    这可是它们做梦都想要做的事。

    它们放开各自的防御力，让洛清瞳的力量没入自己的体内。

    不过刹那，它们体内契约的影响就被洛清瞳给屏蔽了。

    一群圣尊境妖兽的神（www.shubao2.cc）智全部都彻底的清醒了。

    少女微微一笑，道：“那么大家，准备好！”

    好戏……就要开始上演了！

    “唰！”

    天空之中，驭兽王谷谷主等人的身形飞快的掠过天空。

    方静妤跟在他们的身后，一脸的不情不愿。

    驭兽王谷谷主等人来得太快了！

    按照方静妤的想法，来得晚点才好呢！

    最好他们到的时候，洛清瞳已经死了！

    不过这会他们过去，洛清瞳也很可能死了！

    毕竟，她可是偷偷让人把圣尊境妖兽那边的栅栏也给撤了。

    到时就说是失误好了！

    方静妤冷笑。

    她才没有那么蠢，留着洛清瞳这么一个祸害。

    要是对方成长起来，除不掉了怎么办？

    她已经被废了精神（www.shubao2.cc）力，驭兽法诀再厉害和她有什么关系？

    相反的。

    洛清瞳死了对她才是最有利的。

    而没了对方，自己也不用担心以后自己会被仇人给压一头，天天看着对方的脸色过活！

    想着方静妤满脸得意的，和着驭兽王谷谷主等人掠入兽园之中。

    兽园这会的防御罩已经开启了。

    驭兽王谷谷主等人快速的赶往那一个顶级的园子之中。

    他们才刚进去其中，一下就被里面的场景给惊住了。

    只见洛清瞳的周围围着一群妖兽。

    这其中，还包括了不少的圣尊境。

    但是奇（www.yhwx.net）怪的是，这些妖兽竟然都没有伤她！

    它们只是面色呆滞的看着她。

    那双眼中的血芒厉色依旧，却怎么也没有冲上前去咬洛清瞳。

    就像是被什么控制住了一般。

    一众驭兽王谷的高层心中惊讶。

    他们连忙纷纷检查自己等人的契约感应，却发现他们的契约感应都没有任何的问题。