    洛清瞳眯眸，她记得，之前看见韩东他们控制这些妖兽之时，它们也是这样的状态。

    似乎……有些不太对劲啊？

    洛清瞳自己契约了小香猪和小雪球儿，又帮夙玉契约了雷兽。

    她们所契约的妖兽状态，和驭兽王谷的这些契约兽状态完全不同！

    之前还看不太出来。

    但这会……

    洛清瞳拧眉，那么多的妖兽凑在一起，一下就看出不对了！

    这些妖兽，似乎完全处在失智状态，是因为被驭兽王谷的人契约了吗？

    洛清瞳想着，眼底的血芒闪烁着，目光观察着这些妖兽的身体。

    忽然，她发现，这些妖兽的体内，盘旋着一团奇（www.yhwx.net）异的力量。

    这一团力量从这些妖兽的体内无形的延伸而出。

    之前这些妖兽不攻击的时候，这些力量是看不出来的。

    这会它们处在攻击状态，这些力量一下就显形了出来。

    只见那些力量所延伸出来的无形牵绊，一直没入到不知道什么地方的虚空之中。

    这些，就是驭兽王谷的驭兽师们，赖以控制这些妖兽的原因所在？

    洛清瞳的眸光微闪，身形一闪就出现在了一头妖兽的面前，抬手就将自己手中的一道力量没入了它的体内，将那团显现而出的力量，完完全全地包裹了起来——她没有切断这一团力量和虚空的联系。

    如果切断的话，对面这头妖兽所隶属的驭兽师，一下就会有所感应，到时事情就大了！

    还没达到自己进入驭兽王谷的目的之前，洛清瞳还不想打草惊蛇。

    “轰！”

    在她将那团力量包裹起来之后，那头妖兽双眼的光芒赫然一闪，一下就恢复了清明。

    “吼！”

    它仰天长啸了一声，看向四周的目光有些茫然，随后一下就变得愤怒了起来。

    果然是这样的！

    看着这头妖兽眼底的变化，洛清瞳的眼中闪过一道精光。

    驭兽王谷的契约竟然会让这些妖兽们丧失神（www.shubao2.cc）智？

    难道就是因为这样，所以他们才可以控制妖兽？

    洛清瞳正想着，忽然一个声音断断续续的在她的脑海中响了起来。

    “你……可以……帮……我们……恢……复……神（www.shubao2.cc）智？”

    这话语响起，洛清瞳一挑眉，目光扫向四周。

    就在这时，一道尖锐的厉啸声传来。

    随后一个巨大的身影从远方的天空中一腾而起，朝着这边掠了过来。

    轰！

    那是一头巨大的金翅大雕。

    身上的羽毛根根如利刃金箭一般的亮起，似乎随意的一根羽毛，就可以割裂天空。

    圣尊境！

    巅峰圣尊境的妖兽！

    洛清瞳看着这一头从远处飞腾而起，直冲自己而来的大雕，眸光微挑。

    这些圣尊境实力的妖兽，似乎已经有一定的力量，可以反抗驭兽王谷的控制？

    她看着那头金翅大雕眼底那一丝在无数血光暴戾之间，不断纠结变幻着的清明之色。

    轰轰轰！

    一道又一道的圣尊境气息，从园子的深处传出。

    而后一道道的妖兽身影，从其中冲了出来。

    跟在那头金翅大雕的身后，朝着洛清瞳飞掠而来。