    洛清瞳的双眸微眯。

    而在这时，外面驭兽王谷谷主等人的声音响了起来。

    “小瞳，好点了吗？”

    驭兽王谷谷主和他身后的太上长老等人，跨入洛清瞳所在的院子之中。

    听见驭兽王谷谷主那“小瞳”两个字，洛清瞳心中一阵的恶寒。

    唇角一阵抽抽的厉害。

    自从兽园之中，她所谓的“天赋”暴露之后，驭兽王谷谷主等人没事就在拉近他们和她之间的关系。

    洛清瞳都懒得吐槽他们了，反正这也正好是她需要的。

    要不是这样，她也没办法打听到藏经阁的事。

    只是现在，该想着要怎么进去了。

    洛清瞳的手指轻敲着，心中一阵的若有所思，面上却是冲着驭兽王谷谷主等人一笑道：“谷主，太上长老……”

    她一一的叫过去。

    洛清瞳的嘴甜，扮的又是天真可爱少女人设，要讨好一众驭兽王谷高层的欢心简直不要太简单。

    这会，一众驭兽王谷高层的人，几乎都已经把她给当成自己人了。

    一众人微笑着应声。

    随后，驭兽王谷谷主看向洛清瞳道：“怎么样？休养了这么些天，好点了吗？能够回想起一些之前你在兽园的事吗？”

    从洛清瞳在兽园中能够“控制”他们的契约兽开始，驭兽王谷谷主等人，几乎每天都要来问一次。

    让洛清瞳回忆一下，她当时是怎么施展那驭兽法诀的。

    然而洛清瞳的“天赋”什么的，压根都是瞎掰的。

    她只会一个驭兽诀，那就是神（www.shubao2.cc）兽契约专用的天地契约！

    这个就算是教给驭兽王谷谷主等人，他们也施展不出来。

    洛清瞳怎么可能会跟他们说实话？

    自然是说“没记忆，还没想起来”……

    洛清瞳并不准备拖多久，等到她把那本册子给弄到手，那就没问题了。

    只是现在，进藏经阁是个问题。

    洛清瞳的眸光微转着，很快，就有了一个好主意。

    她会让驭兽王谷谷主等人，自己带她进去藏经阁中！

    “有点思路了。”

    洛清瞳点头道。

    一众驭兽王谷的高层这次前来都已经做好了无功而返的准备。

    毕竟，之前几次都是这样的。

    因此，洛清瞳的话出来的时候，驭兽王谷谷主已经下意识的开口道：“没事，下次慢慢……什么？！”

    他面色惊喜的看着洛清瞳，有些不敢相信自己的耳朵。

    “小瞳，你想到了？有印象了？”

    “是啊！”

    洛清瞳轻笑，笑得一脸得天真浪漫。

    “我昨晚做梦的时候，突然想到了一点。”

    洛清瞳随便找了个理由。

    “但是就只有一点。”

    她说着，直接运转了一下自己体内的气息循环。

    洛清瞳的这个气息循环，自然是按照驭兽王谷谷主等人所修炼的驭兽法诀来的。

    洛清瞳的瞳术能够看透他们体内的气息流转，之前又曾得过韩东的修炼秘籍，很轻易的，就找出了他们所修炼的气息循环共同点。

    洛清瞳这会就是让自己的气息，循着那共同点流通。

    她故意将自己的气息给展现了出来。

    看见这气息流转，驭兽王谷谷主等人心中一阵的惊喜。