    “还请前辈告诉我。”洛清瞳道。

    “好，这个没问题！”

    那头金翅大雕点头。

    所有和驭兽王谷有仇的人，都是它们的朋友。

    更别说洛清瞳还能够替它们恢复神（www.shubao2.cc）智，虽然只是暂时的，但对于浑浑噩噩了一辈子的它们来说，已经很好了。

    它说着将那一本册子的所在说了出来。

    “那本册子在驭兽王谷后方密地的藏经阁中。在最上层十三楼的一个隐秘格子夹层之中！”

    金翅大雕把那本册子的具体所在和藏匿方式都全部说了出来。

    “你到时到那边的时候，一定不要先打开暗格，而是要在旁边侧敲一下，这样藏经阁中关于这本册子的感应才会全部消失！”

    “否则，你一打开册子，哪怕不拿出来，方成他们也能够感应得到。到时就会被发现。”

    它仔细的叮嘱洛清瞳道。

    这里面涉及到一个很小的技巧，没带机关，一般人发现不了的。

    金翅大雕因为跟在驭兽王谷谷主这边，才知道这一点。

    换作其他人，哪怕找到册子也来不及打开就会被发现。

    而且册子上面还有一个很小的禁制。

    若是不按照固定的流程走，那么那本册子在被人拿出来或者打开的那一刻就会自动焚烧。

    到时，盗取册子的人什么也得不到，更别说偷看其中的隐秘了。

    “好。谢谢前辈。”

    洛清瞳微笑着致谢。

    方静妤这次可算是帮了她大忙了。

    为了回报她。洛清瞳觉得，自己也应该给她一个好好的惊喜才行！

    至于这些妖兽。

    “前辈放心，听说那本册子之中还记载着很多驭兽王谷的隐秘。包括有关驭兽法诀的事。我会认真的研究查看，如果有所收获，一定会帮你们解除契约！”

    洛清瞳对金翅大雕道。

    “好啊！那就谢谢尊驾了。”

    金翅大雕乐呵呵的对洛清瞳道。

    如果换做一个人这么跟它说，它肯定是不会信的。

    但是洛清瞳之前就曾替它们暂时恢复神（www.shubao2.cc）智。

    它对洛清瞳的话，还是非常信任的。

    一人一兽说到这里，忽然，兽园外面有了动静。

    “是方成他们来了。”

    金翅大雕感应了一下，随后冷着一张雕脸道。

    洛清瞳闻言挑了挑眉。

    驭兽王谷谷主他们来了？

    那方静妤应该也来了吧？

    洛清瞳知道，驭兽王谷谷主他们是舍不得自己死的。

    至少在还没得到自己身上的所谓驭兽法诀前，是舍不得的！

    所以在耽搁了一会，让自己受点教训后，就赶来了。

    至于方静妤，她一手设计了这件事。肯定会过来看热闹，顺便看看自己有多惨。

    洛清瞳的眸光微转，很快就有了主意。

    “前辈，你们想不想狠狠的教训驭兽王谷谷主他们一顿？”

    金翅大雕闻言顿时双眼一亮。

    “当然想啊！你有法子？”

    它双眼发亮的看着洛清瞳。

    少女要是有法子的话，那可是太好了！

    它们做梦都想杀了驭兽王谷的一群人！

    然而，它们深受契约的束缚，根本没法自控，更别说对驭兽王谷谷主等人出手了。