    听见他的话，一众驭兽王谷高层的面色俱都十分难看。

    如果真是这样的话，那可就玩大了！

    他们所契约的妖兽，可是个个实力全部都不逊色于他们的啊！

    “吼！”

    一众人才这么想着，金翅大雕等兽就冲进他们之中。

    “啊！”

    金翅大雕直接一抬翅膀，双翅凌厉的金羽就切过前方一名驭兽王谷长老的手臂，将他的整个手臂，一下就切割了下来。

    血喷如注！

    那名驭兽王谷的长老惨叫着，赶紧捂紧了自己的伤口！

    他的四周，也接二连三的响起了一堆的惨叫声。

    “快！快走！”

    相对于一众圣尊境妖兽的随心所欲，驭兽王谷谷主等人就束手束脚的不敢攻击了。

    不为别的，这可是自己的契约兽啊！

    不过只是一时意外暂时失控了罢了。

    要真的将他们下狠手击杀了。

    他们以后怎么办？

    再重新契约妖兽？

    那也没原来的用得顺手啊！

    因此，他们只能狼狈无比的闪躲。

    边闪躲边攻击，还不敢下狠手。

    这么一来，一众圣尊境妖兽可是厮杀得淋漓尽致。

    那个开心啊！

    爽啊！

    而方静妤在旁边，看得早就吓呆了。

    她转身想跑，但是还没等到她跑到园子门口，噼里啪啦的一阵爆响。

    这个顶级兽园的天空之上笼罩着的防护罩，在这一顿爆响之后，忽然剧烈的颤抖了起来。

    而后一下，停止不动了！

    没错，不动了！

    不管方静妤怎么掐法诀，这个顶级兽园的防护罩，一下就是不动了！

    驭兽王谷谷主等人这会狼狈的顶着一众圣尊境妖兽的攻击，伤势不轻的准备撤退。

    然而，还没等他们动作，就听见那一阵的爆响。

    他们猛的一回头，就看见了站在大门口的地方，像傻子一样的方静妤。

    “方静妤！”

    一众人的面色愤怒。

    谁都能看得出来，这顶级兽园中的防护罩出问题了！

    这会他们被困死在这里面了。

    “我……我不知道！”

    方静妤的身形颤抖如风中烛火。

    她在那可劲的哆嗦着。

    “不是我！不是我！”

    她拼命的解释。

    然而众人根本不听！

    不是她还有谁？

    就只有她冲过去那边，偏偏防护罩就在那个时候出问题了！

    众人觉得她肯定不会自己给自己下套。

    她这么做，要么是提前就做好了准备，结果没想到这一番变故，逃跑中不小心出错了！

    要么就是她刚刚走的时候想把他们给关在后面为她挡箭，结果出了错？

    总之，她碰了那个防护罩，让它失控了！

    这会是真的失控了，而不是洛清瞳之前所遭遇的是个阴谋！

    一群人气得肺都要炸了。

    尤其是那些负伤不轻的驭兽王谷长老们，更是恨不能直接掐死了方静妤！

    这个混账！

    要不是她设下现在的这个圈套对付夜瞳。

    他们也不会被困在这里，更不会被自己的契约兽围攻！

    对方唯一的一点作用，就是让他们发现了洛清瞳体内驭兽法诀的厉害！

    “等到回去之后，我要请求废除方静妤在驭兽王谷所有的身份地位和特权！”

    一名驭兽王谷的长老大声的厉喝道。