    他的声音咆哮欲裂。

    “附议！”

    “附议！”

    “附议！”

    一连串的声音响起。

    瞬间，方静妤的面如死灰。

    而在这时，一群因为圣尊境的妖兽震慑而退开的其它等级妖兽们，朝她扑了过来。

    “啊！”

    惨厉的尖叫声响起。

    而驭兽王谷谷主等人自己都自顾不暇，根本就没空去援助她！

    他们这会面对的，是重新朝他们扑过来的一众圣尊境妖兽。

    “吼！”

    …………

    等到驭兽王谷谷主等人重新把一众圣尊境的妖兽控制住时，他们已经是个个负伤。

    有两名长老更是直接重伤，差点殒命。

    驭兽王谷谷主暴跳如雷。

    然而他谁也不能怪。

    因为正是他纵容方静妤对洛清瞳下手，才会发生这样的事。

    也幸好洛清瞳在这过程中爆发出了与众不同的天赋，抵消了他这次的失误。

    不然只怕一众受伤的驭兽王谷高层就要爆发了。

    而方静妤更是凄惨。

    她在一众妖兽的围攻中侥幸捡回一条命，却已经是毁容半残。

    而她在驭兽王谷的所有地位特权全部都被取消。

    之所以没被驱逐出驭兽王谷，完全是因为她是谷主的女儿，驱逐出去名声不好听。

    但即使是这样，方静妤在谷中的日子，也和被驱逐差不多了。

    任性对付洛清瞳，结果却差点害死了一众驭兽王谷的高层。

    这样的情况下，哪怕是驭兽王谷谷主都对她特别的寒心。

    因为圣尊境的妖兽，是方静妤私自放出来的！

    就因为这个，他差点被弹劾！

    也幸亏是那两名重伤的长老没死！

    否则要是成为驭兽王谷历史上第一个被弹劾罢免赶下台的谷主。

    他这一辈子，是别想抬起头来了！

    更别说，方静妤也差点害死他！

    …………

    驭兽王谷谷主也对她弃之不理。

    方静妤可以说是彻底没了依靠。

    而这件事中，唯一没有任何损伤的，就是洛清瞳了。

    少女在兽园中爆发了天赋。

    虽然这次的事也算是因她而起。

    但是她也是被陷害的受害者，而且功法爆发之后令得众人垂涎，一众驭兽王谷的高层怎么可能会怪她？

    把她当宝贝一样的呵护都来不及。

    方静妤之前所担心的，洛清瞳会取代她位置的事彻底成真。

    只是她只怕没想到，这完全是自己作出来的！

    要不是她一再的逼迫和陷害，洛清瞳也没那么快找到册子的下落，更不会和兽园的妖兽们联合，彻底让她翻不了身！

    这会，洛清瞳正想着，要怎么才能够接近那个藏经阁！

    …………

    洛清瞳从兽园回来后，就开始打探藏经阁的消息。

    后面才知道，那是密地中的密地。

    一般的长老都没那个资格进入其中！

    只有驭兽王谷谷主和太上长老这样的高层，且身份地位极高，对驭兽王谷贡献极大的人，才能够进入其中！

    因为那里面是真正的驭兽王谷的底蕴所在。

    据说驭兽王谷所修炼的驭兽法诀的原版，就放置在其中！

    还有一堆驭兽王谷的典籍。

    金翅大雕说那本册子就在其中，应该是没错的。

    只是，要怎么样才能够进入其中呢？