    她坚信洛清瞳所做的一切都是别有目的！

    如果是这样的话，对方必然不敢测试驭兽天赋。

    因为在方静妤看来，洛清瞳之所以假装被追杀进入驭兽王谷，那就是因为她根本就没有驭兽天赋！

    她根本就是一个假的驭兽师！

    如果是这样的话，那一切就可以解释得通了！

    所谓的强悍的厉害驭兽诀，其实根本就是假的！

    洛清瞳只是用特殊的办法废了自己，然后又在兽园中让妖兽反噬！

    为了不让人看出破绽，才故意装晕的！

    不得不说，方静妤还是看出了一部分真相的！

    然而她走错了路，猜错了方向，结果最后就只可能是悲剧！

    “好啊！”

    洛清瞳应的轻松无比。

    她之前不想暴露出自己有契约而且很厉害，才会故意隐藏着进入驭兽王谷。

    这会都已经暴露出来了，还隐藏什么？

    而且在驭兽王谷的这段时间，她也已经知道，天赋石是能够看出一个人适不适合修炼驭兽诀，契约妖兽的。

    当然了，已经契约了的就更不用说了，肯定会显现出来。

    但是具体的契约等级却是看不出来的。

    顶多能够看出你很有天赋，很适合而已。

    既然如此，那洛清瞳还怕什么？

    方静妤要是之前拿这个来吓她，或许还能够吓到！

    至于现在嘛……

    洛清瞳笑而不语。

    “你！”

    方静妤看着洛清瞳这淡定无比的模样，心里有些着慌了。

    难道她猜错了？

    洛清瞳真的是驭兽师？

    之前的一切都是巧合，而她所设想的那些完全不成立？

    怎么会这样？

    事情不应该是这样的啊！

    方静妤的心中一阵的慌乱。

    在她看来，她一说出洛清瞳是假冒的驭兽师，对方就应该心慌意乱。

    自己提出要测试驭兽天赋后，对方就应该惊慌失措到跪地求饶了！

    可这会，心慌意乱的是她！

    快要惊慌失措的，也是她！

    “拿天赋石！”

    驭兽王谷谷主在这时冷声道。

    方静妤跑到暗长老这里来告状。

    她知不知道自己到底会有多难堪？

    为了对付洛清瞳，她还真是想尽了一切办法，不放过一点破绽。

    既然如此，他就成全了她！

    驭兽王谷谷主对洛清瞳有信心。

    对方之前才在他们的面前断断续续的演示了驭兽功法。

    如果对方没有驭兽天赋，怎么可能施展得出来？

    只有方静妤这个蠢货，什么都不知道，连洛清瞳不是驭兽师这样的想法都能够生出来！

    驭兽王谷谷主觉得自己以前是不是鬼迷了心窍了！

    竟然对这样的人宠爱有加，爱若珠宝！

    这样一个蠢货，竟然是自己生出来的。

    还宠了那么多年。

    驭兽王谷谷主想想就觉得丢脸。

    他直接让人给拿来了天赋石。

    洛清瞳直接把那个天赋石给握在手中。

    瞬间，那块天赋石就绽放出了夺目的白光。

    “很适合修炼驭兽诀的体质。”暗长老在这时道。

    他目光冰冷的看着方静妤。

    “你还有什么话说？”

    之前这话他是问洛清瞳，这会他却是问方静妤。