    对方跑到自己这里来告状。

    说洛清瞳不是驭兽师，把驭兽王谷谷主等人全部都说成了是被人蒙蔽的蠢货。

    也是自己没有冲动行事！

    要是真的听了她的话，在驭兽王谷谷主带着洛清瞳前来这里之时，把人给拿下的话，那可真就是一个笑话了！

    不仅如此，他们这一支和驭兽王谷谷主等人的仇也是结大了。

    想到这里，暗长老能对方静妤有什么好脸色？

    而方静妤这边已经面如死灰。

    她以为自己抓住了洛清瞳的把柄，结果只不过是一场笑话。

    少女有驭兽天赋。

    那岂不是说，以前所发生的一切都是真的！

    她强悍的潜力是真的，厉害的驭兽法诀也是真的？

    那自己还有什么机会？她这一辈子，都不再有机会报仇了啊！

    方静妤想着，身形绝望的滑落在了地上，硬生生的就这么晕死了过去。

    看着她倒在地上的身形，暗长老的面色依旧没有好转。

    “这次的事情是我们这边不对。”

    他看向驭兽王谷谷主道：“你带她来是为观摩原版驭兽法诀？”

    “是。”

    驭兽王谷谷主点头。

    “那你们就上去吧！”

    暗长老拂袖道。

    原本洛清瞳想要进去藏经阁中没那么简单的。

    就算驭兽王谷谷主有足够的理由，但是藏经阁由暗部的人把守，他说了未必算。

    而且，就算暗长老同意了，他也未必会让洛清瞳进入放置原版驭兽功法的第十二层！

    而是会让人把功法给拿下来。

    但这会，因为方静妤搞出的这一段插曲，暗长老做了没理的事，倒是不好再阻拦洛清瞳了！

    而洛清瞳，在得知原版驭兽功法放在第十二层后，瞬间唇角一阵的抽抽。

    “说真的，我还真有点喜欢方静妤了！”

    她悄悄的给夜千溟传音道。

    这……对方对她简直是真爱啊！

    每一次搞事都能给她帮一个大忙！

    要不是方静妤，洛清瞳这会还没那么快能够接近那本册子呢！

    也没那么快找到并进入藏经阁。

    方静妤这是在用生命替她帮忙啊！

    洛清瞳想着刚刚暗长老冷声吩咐让人把方静妤给拖下去的场景，顿时一阵的摇头。

    “……嗷！”

    夜千溟莫名有些怒了。

    它猛的一下从洛清瞳的怀里站起来，抖着耳朵就扑向她。

    这个女人简直欠教训。

    喜欢什么？！

    她喜欢谁？！

    “哎哎哎！我错了我错了！别！痒！”

    洛清瞳猛的被夜千溟给扑个正着，笑得都有些喘不过气来了。

    她不就是随口说说吗？

    比喻！比喻！

    这个男人的醋劲真的是越来越大了！

    好在夜千溟还知道这里的场合不对，磨着牙咬了洛清瞳一阵后，放开了她。

    洛清瞳连忙抱着它一阵的诱哄。

    两人一边闹一边上了藏经阁的第十二层。

    这里距离洛清瞳的目标，第十三层只有一层之隔，实在是大大方便了洛清瞳的行事。

    驭兽王谷谷主等人在送洛清瞳进入房间之后，就退出在外面等待。

    毕竟，回忆，参悟什么的，最怕别人打扰！