    “你有什么话说？”

    “哦。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她半点不慌不忙的看向方静妤道：“我只想问一下静妤小姐，她是从什么地方看出我不是驭兽师的？”

    “驭兽王谷这么多人都没有看出来，偏偏静妤小姐看出来了，我还真是……十分的好奇（www.yhwx.net）。”

    洛清瞳唇边的笑意轻浅。

    而方静妤听见她左一个静妤小姐，右一个静妤小姐，眼底的神（www.shubao2.cc）色，越发的冰寒森冷。

    这个贱人，是故意这么叫来鄙视她的吧？

    当初她高高在上，自然被人称为静妤小姐。

    如今她早就已经跌落尘埃，这个贱人却还故意这么叫她！

    方静妤的面色冷寒。

    她咬着牙，看着洛清瞳所在的地方，习惯性的昂着头道：“我当然是从你的破绽里看出来的！”

    “夜瞳！云烟说你早在招收新进弟子的时候就到了天风城，结果你却没有去招收新进弟子的地方去报名。

    而是后面以被追杀的情况加入我们驭兽王谷，之后就爆发出了强悍的驭兽天赋和潜力！

    你说你之前根本就不知道自己是驭兽师！

    那么我问你，你既然那个时候已经在天风城，为什么没有想去测试一下自己到底有没有驭兽天赋？”

    方静妤冷笑着看着洛清瞳。

    她的头高昂着，显得万分的得意，继续道：“就算你自己没兴趣吧！

    可是这只小狐狸呢？”

    她抬手指着夜千溟。

    “你既然说你和它一起长大，对它像亲人一般！你为什么没想着去测试一下驭兽天赋？让它和你的关系更亲密？”

    洛清瞳挑眉看着方静妤。

    原来是因为这个，她才怀疑自己啊？

    洛清瞳轻笑。

    “原来是怪我对你太好了！”她给夜千溟传音道。

    “看来再有下次的话，我得虐待你才行！”

    她的话还没说完，夜千溟的眼神（www.shubao2.cc）已经朝她斜睨了过来。

    还有下次？

    它冷哼。

    这一次就足够了！

    以后他绝不会再纵容她！

    然而夜千溟却完全没有注意到，这是他第几次讲这样的话了！

    结果最后，该宠溺还是宠溺！

    真是打脸不要太频繁。

    一人一狐这边互动着，那边方静妤的面色却是难看至极。

    “夜瞳！我在和你说话！”她冷声道，恨不能冲过去撕了洛清瞳。

    “你不开口，是自己承认了吗？”

    “你想太多了！”

    洛清瞳的声音在这时慵懒的响了起来。

    她啪唧亲了一口怀里小狐狸抬起来拍她的小爪子，面色淡淡的道：“云烟和我有仇，她和天极宫的勾结正是我告发的，她说的话有什么值得可信的？当然——”

    她轻笑着看着方静妤道：“你可以说她是被冤枉的，就像你说我不是驭兽师一样！”

    “但谷主他们都知道我是驭兽师，唯独你一个人说不是，你不觉得可笑？”

    这一刻的洛清瞳很不客气，锋芒毕露。

    但是谁都知道她和方静妤之间的仇恨已经大到你死我活的地步了。

    她要是继续唯唯诺诺，才会让人觉得奇（www.yhwx.net）怪。

    “那你敢不敢测试驭兽天赋？！”

    方静妤冷声道。