    这一支队伍专门守护藏经阁的存在，平时从来都不显露在人前，但是实力却是异常的强悍可怕。

    他们的实力，足以和驭兽王谷的众高层相媲美！

    而这名暗长老的实力和身份地位，更不在驭兽王谷谷主之下！

    因此方静妤才找到他，想让他对洛清瞳出手！

    这样，就算是她爹，驭兽王谷谷主，也没办法说什么。

    然而这名暗长老的面色却是淡淡。

    他们这一支只负责守护藏经阁。

    在别人没有触碰到藏经阁，又或者说是驭兽王谷面临生死攸关的时候，他们是不会出手的。

    “你回去吧，这事和我们暗部无关。”

    他说着便要离开。

    “长老——”

    方静妤的声音尖利，整个人的面色都几乎扭曲成了一团，极力想要叫住对方。

    就在这时，外面一名暗部弟子忽然前来禀报。

    “长老，谷主带着一名少女前来请求，想要进入藏经阁中，观摩原版驭兽法诀。”

    这名暗部弟子的话一出口。

    瞬间，方静妤的面上就是一阵的惊喜。

    “长老！你看！我就说她图谋不轨！这会却是把主意都打到藏经阁的身上了！”

    “长老，您这会相信我说的话了吧？！”

    方静妤的话出口，瞬间那名暗长老的面色就冷了下来。

    “把人给请进来。”

    他冷声道。

    …………

    而外面，洛清瞳跟着驭兽王谷谷主等人站在藏经阁外。

    她的怀里抱着夜千溟变的小银宝。

    后者的眸光在藏经阁的四周绕了一圈，随后传音给洛清瞳道：“这附近有很多强者，而且，实力不比驭兽王谷谷主他们弱。”

    “嗯。”

    洛清瞳点头。

    她的血瞳微闪着，四周那些隐藏着的，一般人见不到的影像都呈现在她的眼瞳之中。

    “应该是专门守护这藏经阁的人。”

    藏经阁是驭兽王谷最重要的底蕴所在，有人专门镇守着也很正常。

    所以洛清瞳一开始没想过强闯，而是准备通过巧计进入其中。

    她要的是万无一失，为此多废点功夫也无所谓！

    反正在驭兽王谷这些天也耗过来了。

    不在乎再多一点时间了。

    两人正传着音，之前进去禀报的人就出来了，说是暗长老有请。

    洛清瞳心中暗自猜测，这暗长老，应该就是这藏经阁中，专门负责镇守的人的领头者。

    不然驭兽王谷谷主等人来到这里，也不会特意求见他。

    洛清瞳跟随着驭兽王谷谷主等人进入藏经阁中。

    房间中，洛清瞳一走进去，就感觉到了一股极其尖锐又充满恶意和恨意的目光，朝着自己看了过来。

    “嗯？”

    她的面色微凝，不知道自己什么时候在这里得罪了人。

    然而抬头一看，赫然看见方静妤站在前方暗长老的身边，面色扭曲而充满恨意的看着她。

    这一股恨意，甚至还延伸到了她身边的驭兽王谷谷主身上。

    “静妤？！”

    “方静妤？”

    一众驭兽王谷的高层和驭兽王谷谷主俱都面色惊讶的看着前方出现的方静妤，随后他们的面色一下就沉了下来。