    来了！

    洛清瞳的双眸微亮，知道自己的计划成功了。

    驭兽王谷谷主要带她去的地方，必然是藏经阁。

    只要能够进入其中，她就有办法能够拿到册子。

    到时，就能够知道，当年被驭兽王谷追杀的那人，到底是不是洛惊鸿了！

    驭兽王谷谷主说到做到，第二天就带着洛清瞳准备前往了藏经阁。

    那个地方，按理说洛清瞳是不能去的。

    但是驭兽王谷谷主太想得到洛清瞳所修炼的驭兽法诀了。

    兽园之中所发生的事让驭兽王谷的众人惊异。

    驭兽王谷的历史上，还从来没发生过这么大规模的妖兽反噬。

    要不是这反噬只是暂时的，且只是洛清瞳潜力爆发之下所为，只怕驭兽王谷谷主等人的第一反应就是击杀洛清瞳！

    宁愿不要那强悍的驭兽法诀了！

    因为洛清瞳所能够造成的危害是毁灭性的！

    驭兽王谷以驭兽著称！

    在隐界之地之中之所以霸道横行，无人敢惹，甚至隐隐凌驾于其它一等宗门之上，就是因为它能够驭兽！

    一名驭兽师配合一头强横的妖兽，完全可以力压同等级的任何修炼者！

    基本上无人能敌！

    更别说驭兽师本身就足够强悍的话，越阶作战击杀敌人那更是家常便饭！

    驭兽王谷本身配合妖兽大军，那就相当于两个甚至两个以上的强力一等宗门！

    谁敢来惹？

    但是要没了驭兽，他们就和一般的一等宗门没什么区别了！

    甚至还要弱许多！

    这其中没有别的，就是因为其它的一等宗门都各有各的绝技功法。

    他们驭兽王谷却什么都没有，只有驭兽！

    所以，驭兽是驭兽王谷的根本，也是绝对不能够动摇的！

    要是洛清瞳能够反控制他们的妖兽，那是多可怕的事？

    分分钟就能够让他们驭兽王谷覆灭！

    但同样的，这个驭兽法诀要是能够掌握在他们的手中，那必然会让他们的实力大增！

    对于妖兽的控制力和实力提升更为显著！

    以后驭兽王谷的实力必然会大涨！

    因此一群人在听说洛清瞳这会已经能够隐约回忆起修炼驭兽法诀的事后，顿时便忙不迭的带她前去藏经阁。

    只为能够让她多回忆一点东西。

    …………

    而在驭兽王谷谷主等人带着洛清瞳前往藏经阁时，藏经阁中。

    一名身穿黑衣，气息凛冽的老者，正垂眸看着自己面前匍匐跪在地上的一人。

    “你的意思是，那个夜瞳有问题？”

    随着他的声音响起，瞬间，跪趴在地上的那人仰起头，赫然是已经半残毁容的方静妤。

    “没错！”

    她嘶哑着声音厉声道。

    “暗长老，你一定要相信我的话。

    现在，我父亲他们全部都被那个贱人给迷惑了！”

    “全部都捧着她！然而，她其实就是一头披着羊皮的狼！”

    方静妤的身体因为恨意而隐隐的颤抖着。

    从兽园回来之后，她的身份地位就降到了谷底。

    曾经的风光无限变成了人人践踏。

    被驭兽王谷谷主等人抛弃之后，方静妤在驭兽王谷之中的生活只能用地狱来形容。