    “这气息流转……”

    和他们所修炼的，很像！

    难道说，洛清瞳所修炼的驭兽法诀，和他们所修炼的，其实同出一源？

    一众驭兽王谷的高层想着，心中更加的惊喜了！

    如果是这样的话，那可就太好了！

    就在他们喜不自胜之时，洛清瞳所展现出来的气息，一下就断了。

    “就是这样了……”

    洛清瞳的面色腼腆：“接下来的我记不住了。”

    她这么说着，驭兽王谷谷主顿时连忙起身道：“你看看我所修炼的气息循环，看看有没有什么提示！”

    如果洛清瞳和他们所修炼的是同源的功法的话，那么她肯定会有感应和熟悉的感觉的。

    驭兽王谷谷主说着，顿时将自己的气息循环展现了出来。

    当然，他展现得比较隐晦。

    能够看得出来大概的运行路线。

    但是具体功法循环路线，没有和他修炼同种法诀的，是不知道，也看不出来的。

    然而，他运行到一半之后，忽然洛清瞳叫住他，并往他下一条运转路线的方向一指。

    “我有点印象了。这里是不是要往这走？”

    她这么说着，驭兽王谷谷主一下就惊喜的笑了起来。

    “哈哈哈！是是是！”

    他连声说道。

    实在是太惊喜了。

    看来洛清瞳所修炼的驭兽法诀，和他们驭兽王谷所修炼的，乃是同源了。

    她刚刚说出的那条线，应该就是她那法诀所运行的线路循环。

    毕竟，同源的法诀，互相之间，是有线路重合的。

    这么想着，驭兽王谷谷主的笑声更加的爽朗了。

    “好好好！实在是太好了。”

    驭兽王谷谷主已经脑补出了一场大戏。

    洛清瞳所修炼的驭兽诀应该是在那个地方得的。

    之后就被人发现，遭遇追杀！

    之所以会被他们驭兽王谷的人救，只怕对方家人当时就是冲着驭兽王谷来的吧？

    想要寻求庇护？

    谁知道还没走到就被人劫杀了！

    而洛清瞳又太单纯，什么都不懂，所以才会发生这一系列的事。

    不得不说，一个人的脑补能力是巨大的。

    只是瞬间，驭兽王谷谷主就已经把所有的事情合理化。

    不过，洛清瞳在指出他那一条线路循环后，又茫然了。

    驭兽王谷谷主等人看着，顿时一阵的蹙眉。

    就在这时，洛清瞳道：“哎，要是能够好好的回忆下我当时看到这功法的情景就好了。”

    “或者是有相似的东西和场景来借鉴。”

    “这样的话，我或许能够想得起来。”

    她说着，苦恼得皱眉道。

    听见她的话，瞬间驭兽王谷谷主等人的心中便是微微一动。

    相似的功法和场景……

    那岂不是说……

    “我们这倒是有相似的功法……”

    驭兽王谷斟酌着道。

    他说的，自然是藏经阁中的原版功法秘籍。

    要是洛清瞳能够从中观看回忆起她所修炼的那一部驭兽法诀的话，对他们来说，那可是一件天大的喜事。

    想着，驭兽王谷谷主斟酌再三，最后决定带洛清瞳前往藏经阁。

    “这样，我明天带你去一个地方，或许会对你有用。”他道。