    他们离开之后，洛清瞳便打量起了四周的场景。

    这一个房间似乎是驭兽王谷的人用来装功法秘籍的。

    洛清瞳看着一排排的书架依墙而立，将整个宽大无比的房间都塞得满满的。

    房间的正中间摆放着一张极长的桌子。

    并排可以坐下十几人的那种。

    而桌子的正前方，则是对着四份挂起来的功法秘籍。

    这四份功法秘籍都是驭兽王谷的驭兽诀。

    同源，但是功法的效果却不尽相同。

    第一份的效果最弱，第二份的稍强。

    洛清瞳的目光一一扫过去，发现第四份正是驭兽王谷谷主所修炼的驭兽诀。

    很显然，它的威力和效果，要比其它的都强！

    这四份法诀，原本是有一个防御护罩笼罩着的。

    没有撤开护罩之前，是没办法看到其中的内容的。

    不过此刻，这四份功法都显露在了洛清瞳的面前。

    应该是驭兽王谷谷主等人吩咐了。

    这些人，还真是迫不及待的想要得到自己得到的“驭兽法诀”呢。

    洛清瞳的面色淡淡。

    她扫过那四份驭兽功法，想了想，眼底的血芒闪烁，将它们给复制拓印了下来，印在自己的瞳孔之中。

    虽然洛清瞳有天地契约，不需要驭兽王谷之中这么不人性的驭兽法诀。

    但是这天底下的功法本身是没有对错的。

    只有用错的人。

    刀剑杀人，非兵之罪！

    洛清瞳想了想，还是将这四份驭兽功法给记了下来，万一以后有什么合适的地方能用上呢？

    用不上拿来坑人也好。

    洛清瞳想着就将之给记了下来。

    然而，在她一份又一份的往自己的瞳孔中拓印法诀之时。

    忽然，洛清瞳发现了让人惊异的一点。

    “嗯？”

    她面色惊讶的看着自己瞳孔中的法诀叠加在一起，而后赫然闪现出了一个又一个的点。

    的确是一个又一个的点。

    这些点在四份功法之中凌乱的散落着，隐隐勾勒出一个若有若无的轮廓。

    但是却看不清楚是什么东西。似乎少了什么关键。

    “这是……”

    洛清瞳的面色惊讶。

    她看着这个意外收获，决定先将之给记下来，等离开这里后再好好的研究下。

    她把这四份法诀给记了下来。

    随后洛清瞳抬眼扫过房间中的书架，发现这其中放着的，俱都是圣境以上的各种珍贵功法秘籍和战技，以及各种各样的修炼心得体会。

    这里面既有驭兽王谷的人的，也有其它宗门的。

    看来是驭兽王谷的人在这么多年里搜刮来的。

    这些可都是顶级宗门之中的好东西啊！

    当然不好也不会被放在这里。

    洛清瞳看着这满屋的书架，瞬间唇角一勾。

    她手底下的人最缺的就是这样的底蕴！

    有了这里的种种功法秘籍第战斗武技。

    还有修炼心得，别的不说，夙玉他们的战力，至少能够提升五倍！

    以后的修炼之中，所遇到的瓶颈问题也会减少许多。

    想着，洛清瞳直接一挥手。

    哗哗哗！

    无数书籍绘本，刹那间应风而动。

    在半空中不断的翻动着。

    洛清瞳眼底的血芒闪烁，无数的字符飞掠，已经没入了她的瞳孔之中。

    全部复制拓印！