    曾经的她有多嚣张跋扈和耀眼。

    如今的她就有多卑微凄惨。

    那些曾经因为一点过错被她惩罚过，侮辱过的人，此刻全部都来落井下石。

    方静妤倒是想向驭兽王谷谷主求助，但是后者差点被她害死，又被她连累差点得罪了整个驭兽王谷的高层。

    再加上洛清瞳体内的驭兽法诀，怎么可能还会理会她？

    方静妤连过了几天地狱生活，才知道自己真的是被彻底抛弃了！

    之前的什么宠爱都是假的!

    一遇到和自己利益攸关的事，她就被毫不犹豫的放弃了！

    方静妤的心中恨到了极点。

    同时也不知道自己到底是为什么会落到这样的一个下场！

    明明，在把洛清瞳罚到兽园之前，她是做好了完全准备的！

    对方必然会在兽园中无比凄惨，不死也要脱层皮。

    但是方静妤完全没想到，最后变得凄惨无比的，会是自己！

    洛清瞳在兽园之中突然潜力爆发，反控制住了一众圣尊境的妖兽。

    她毫发无损，自己却倒了大霉！

    方静妤透过地板上的金砖反光，看见此刻自己那令人作呕的一幕。

    她半张脸都烂了！

    被妖兽啃噬得连骨头都能够轻易看见，整张脸上坑坑洼洼，就连头皮也被扯落了大半。

    她现在不是鬼，但是比鬼更可怕！

    她的手也废了，直接被妖兽吞吃了大半！

    要不是这样，她也不会这么轻易就被驭兽王谷谷主所抛弃。

    毕竟以前的她没有了精神（www.shubao2.cc）力还有实力，再不济还可以联姻！

    但她现在还有什么？！

    她就是一个半残毁容的废物！

    可是事情怎么会这么凑巧？！

    那个贱人口口声声说她不知道自己是驭兽师，也不懂得自己修炼的是什么法诀。

    却能够在兽园那样危急的时刻反控制住一众圣尊境的妖兽？

    而那些妖兽恰好就在那个时候反噬，而她正好也晕死了过去？

    方静妤怎么也没办法相信，这些仅仅只是巧合！

    她只觉得这些全部都是洛清瞳所设计的阴谋！

    不仅如此，就连之前优昙花枯萎，那名叫云烟的少女被责罚，只怕也和洛清瞳脱不了关系！

    对方是故意混入他们驭兽王谷之中的！

    她说不定根本就不是什么驭兽师，而是他们驭兽王谷的敌人。

    所有的一切，全部都是她故意做出来的假象！

    凭借着强大的恨意和脑补，方静妤竟然将洛清瞳的事给猜对了一半。

    她这会跑来这里，就是要揭穿对方！

    “暗长老，我问过云烟了！她说她根本就不认识夜瞳！对方只和她们在天风城中见过一面！”

    “当时城中正在招收见习弟子，她却根本没有参加！之后结束后再假装被追杀进入到驭兽王谷！”

    “我怀疑她根本就不是驭兽师！而是心怀不轨，故意混入我们驭兽王谷之中，要对我们驭兽王谷下手！”

    方静妤的声音尖利。

    她半趴在地上仰头看着这名暗长老，面色扭曲犹如鬼厉一般。

    这名暗长老，是驭兽王谷之中的另一支队伍的掌控者。