    “静妤，你又要做什么？！还没闹够吗？”

    驭兽王谷谷主面色微冷的看着前面的方静妤，不知道她怎么这么的不懂事！

    之前让她先不要对付洛清瞳，她不听！

    差点害死了自己和一众驭兽王谷的高层不说，还把她自己给变成了这么一副不人不鬼的模样！

    这会又要来做什么？

    “暗长老！小女顽劣，心思狠毒，瑕疵必报！她要是和你说了什么，还请你千万不要听！她这会就是一个疯子！”

    驭兽王谷谷主声音冷冷的道。

    此刻，他对自己这个不省心的女儿只有厌恶，没有半点以前的疼爱之心。

    实在是太能作了！

    一再的坏自己的事！

    他倒宁愿没有生过这个女儿！

    听见他这毫不留情的话，方静妤的面色顿时一阵的苍白，对洛清瞳的恨意更深了。

    夜瞳！

    贱人，就是你！

    把我给害成现在众叛亲离的模样的！

    我绝不会放过你的！

    一定要揭穿你的假面具！

    让你所有的一切都曝光在人前！

    到时，她要所有人都向她赔罪！

    “暗长老，就死她！她就是夜瞳！”

    没有理会驭兽王谷谷主，方静妤抬手，直接一下就指住了洛清瞳，满脸恨意和扭曲的道：

    “我怀疑她不是驭兽师，而是故意图谋不轨，混入我们驭兽王谷之中，想要窃取我们的底蕴和隐秘！”

    “还请暗长老详查！”

    暗长老要对洛清瞳出手，就要有名正言顺的理由。

    毕竟洛清瞳如何，那是外面驭兽王谷的人的事。

    但这会，对方既然到了他的藏经阁中，还想要进入其中查看原版的驭兽法诀秘籍……

    那他就不得不出手管一管，好好的查一下了！

    听见方静妤的话，瞬间驭兽王谷的众高层面色就是一变。

    这个方静妤，到底在说什么？

    洛清瞳不是驭兽师，这怎么可能？

    对方能够控制小银狐，甚至还能够反控制他们的妖兽，这都是他们亲眼所见的，这会她却说对方不是驭兽师。

    这是当自己等人全部都是瞎子吗？！

    众高层的面色沉冷，而驭兽王谷谷主更是直接厉声喝道：“胡闹！你到底在说什么？立刻给我滚回去，别再在这里丢人现眼！”

    而洛清瞳，听见方静妤的话时，顿时便是一挑眉。

    刚刚她心里还真的跳了一下，以为对方发现了自己的什么不对。

    然而她做事从来都讲究万无一失，基本上如非意外，根本不可能给人留下任何的把柄。

    她刚刚还在想方静妤到底是从哪发现的，结果转眼就听见对方说她怀疑她不是驭兽师！

    原来是因为这个原因怀疑她的吗？

    她还以为是什么事呢。

    洛清瞳的面色淡淡，眼底的情绪很快就放松了下来。

    末了还不忘给夜千溟传音鄙视他道：“你看看！你这个契约兽做得有多失败，竟然被人怀疑我不是驭兽师！”

    夜千溟所变的小银宝趴在她的怀里，冷哼着没说话。

    他肯变成小狐狸当她的契约兽就不错了，她还想怎么样？

    而另一边，那名暗长老则是看了洛清瞳一眼，冷声道：