    “哼！不用和她说那么多！”

    暗长老的声音冷冷。

    “杀了她，圣册的事，自然就无人知道了！”

    他看着洛清瞳所在的方向，眼底的杀机涌动。

    对方竟然在他的眼皮子底下进入了十三层楼中，还偷看到了圣册之中的内容。

    她必须死！

    这个时候的暗长老心中满满的都是郁怒。

    他们这一支镇守在这不知道多久，从来都没有出现过差错！

    如今却在他的手中被人把圣册给偷看了！

    这是耻辱，必须洗刷！

    而在他的声音响起之后，驭兽王谷谷主等人也都沉凝着脸点头。

    没错，洛清瞳必须死！

    而且在死之前，他们会让她交代，她体内的那驭兽法诀，到底是怎么回事，又到底是真还是假！

    “动手！”

    他们的声音冰冷。

    “先别把人给弄死了！她身上秘密，我们还要问出来！”

    随着驭兽王谷谷主等人的挥手。

    瞬间，一众驭兽王谷的弟子就朝着洛清瞳冲了过去。

    “轰轰轰！”

    一众人的气势凛冽，气息纵横，在四周的空气中不断的纵横切割着。

    驭兽王谷谷主等人在旁边看着，面色沉凝。

    他们抬手将自己等人的气息放开，笼罩着十二层楼房间中的众多书架和书籍。

    还有那房间前方挂着的四份驭兽法诀。

    免得这些东西在战斗中有什么损伤。

    想到这些东西也都全部被洛清瞳给看到了，而且还是他们自己亲自把人给引上来的，驭兽王谷谷主等人心中就是一阵的窝火。

    看向洛清瞳的目光也更加的冰冷和杀机沉沉。

    “这个贱人，等到抓到了她，我会让她知道，欺骗我们的代价，到底是什么！”

    驭兽王谷谷主的心中压抑着怒火，满目冰冷的看着洛清瞳悬浮在半空中的身影道。

    对方胆敢将他们当傻子一样的糊弄！

    驭兽王谷谷主的面色沉凝到了极点。

    而洛清瞳看着那些朝自己围杀而来的驭兽王谷弟子的身影，眉头微挑，站在那却是一动不动！

    “轰！”

    在那些人的攻击就要轰中她，将她给兜在网中之时，洛清瞳的身上，陡然绽开一道道的银光。

    她的怀中，夜千凕的身形彻底的笼罩在一团银光之中。

    而后那一团银光不断的扩大，最后将她整个人都笼罩在了那一团银光之中。

    而后下一秒，银光破碎！

    “砰！”

    夜千凕的身形出现在洛清瞳的身边，只一挥袍袖。

    “轰！”

    那一道道朝着她狂轰而来，欲要将她兜头笼罩在其中的攻击，全部都被男人袍袖间所挥出的攻击破碎！

    无数的能量碰撞余波疾射。

    那些轰出攻击的驭兽王谷的弟子们，瞬间便惨叫着向后暴退而去。

    “砰砰砰！”

    他们的身形狠狠的砸在地板之上。

    有的人直接从藏经阁中飞了出去。

    有的人更是砸落地板，从十二层楼的地板之中，直接摔到了十一楼甚至是十楼的地方。

    “什么？！”

    看见洛清瞳的身边突然出现了一个人，而且对方的实力还那么的强横，驭兽王谷谷主等人的面色，瞬间便是猛的一沉。