    要知道，那个时候她的瞳术虽然是全盛，胜于现在。

    但是身体素质和实力，却远远都不如她在这个异世的。

    因此，她进入五十一区的难度等级，还比这一刻在这里的强！

    嗡！

    洛清瞳双眼的瞳术不断的旋转着。

    由小到大，再拉长到整个藏经阁。

    洛清瞳的眼中，将这一个巨大的藏经阁，里里外外都看了个通透。

    她小心翼翼的计算着，在已经所在的这个天花板的方位上，各种比划着。

    夜千溟看着她在自己的面前画出一个个的图像，上面标出一个个的数字，随后又飞快的抹去。

    觉得既新奇（www.yhwx.net），又奇（www.yhwx.net）怪。

    这些是什么东西？

    洛清瞳在用各种方法计算了一遍空位和距离后，很快就找到了几个下手的点。

    “这里，千溟。”

    洛清瞳抬手用自己的力量，在半空中准确的圈出好几个点，然后对夜千溟道：“把这圈圈里面的扣掉。”

    夜千溟看着洛清瞳所圈出来的那几个点。

    最大的还不到拳头大小。

    他拧眉。

    这个女人怎么从这么小的圈圈里爬过去？

    而且，弄那么多个干什么？

    洛清瞳看着他那打量的目光，连忙道：“你可别给我抠大了！”

    她是刚好擦着那些禁制阵法画下的点，是最精准的结果。

    这个男人可别给她好心办坏事了。

    事实上夜千溟还真有那个想法。

    不过这会，他瞅了瞅少女那紧张的目光，冷哼了一声，绝对不承认自己还真就差点那么做了。

    “嗷！”

    知道了！

    啪啪啪！

    随着夜千溟的小奶狐叫声响起，瞬间，那些被洛清瞳画出的那几个点中的东西，就被夜千溟干净利落的给抠挖了出来。

    它的爪风凌厉。

    只是瞬间，就穿透了两层之间相隔的地板，却又在刚刚好穿透的时候收了回来。

    ——论对力量的掌控力，夜千溟是天生的王者，丝毫不逊色于洛清瞳对瞳术的掌控力。

    “好！”

    洛清瞳轻笑了一声，啪唧亲了怀里的小银狐一口，便直接抬手在头顶天花板上的某处，猛的一按。

    咔！

    在洛清瞳的使力之下，瞬间，那几个点所包围着的天花板的区域。

    便在夜千溟惊讶的目光中，微微的旋转开，露出了一个小小的，可供洛清瞳一个人进入的空间。

    ——那几个洛清瞳让它东挖西扣出来的小洞的空间，赫然在洛清瞳的这一番旋转之下，莫名其妙的汇聚在了一起，形成了这么一个空间！

    这是怎么做到的？

    夜千溟的面色惊讶。

    他明明没有看见洛清瞳动用任何的阵法力量。

    而这藏经阁中的阵法力量互为一体，破坏一个就会影响全部。

    洛清瞳这完全是像变魔术一样的，变出了一个空间！

    “哈哈！”

    洛清瞳看着夜千溟那一张萌狐脸之上显露出的表情，瞬间一下就笑了起来。

    她啪唧亲了它一口，随后抱着它一掠而起，就从十二层房间的天花板跳上了十三层的地板。

    唰！

    洛清瞳的身形无声的出现在房间之中。

    脚轻巧的踩在地板上。