    他们没有想到夜千凕会是小银狐变的，只以为对方早就潜伏在了他们驭兽王谷之中，一直隐藏在洛清瞳的身边，跟着他们一起进入了这藏经阁中。

    “该死！”

    “真的是引狼入室！”

    暗长老的面色异常的沉凝。

    他的面色难看至极。

    对方这样直接潜入到秘地之中，他们竟然谁也没有发现！

    若不是这次洛清瞳偷入到十三层楼中被人发现，是不是对方一直隐藏在驭兽王谷之中，将他们驭兽王谷的人全部都覆灭了，他们都还是一无所知？

    想到这一点，驭兽王谷的众人心中都是一阵的不寒而栗，看向洛清瞳和夜千凕的目光更加的杀机涌动。

    “我们一起出手，不要再留手！”

    暗长老的声音冰冷。

    “对方如今偷看了圣册，如今又潜入到秘地之中，想必是要对我们驭兽王谷不利！”

    “如今再留手的话，必然后患无穷！”

    “必要将他们，全部都截杀在这里！”

    他说着，双眼中的冷芒大盛，冰寒至极。

    驭兽王谷谷主等人闻言，虽然心中十分的不甘心，却也知道这是最好的办法。

    他们不能够为了洛清体内可能会有的驭兽功法，而将整个驭兽王谷置于危险之地！

    别的不说，单是夜千凕的实力，已经让他们的心中，有很强烈的危机感了！

    “砰！”

    一众人在同时出手，轰向夜千凕。

    而男人的眸光沉凝，面色冰寒，黑色的宽袍大袖在半空中飞舞着，抬手就把洛清瞳给护在自己的怀中。

    而后他的一振袖，刹那间，周身的气息炸裂，一下就朝着驭兽王谷谷主等人迎了上去，一下就激烈的交锋在了一起。

    夜千凕的气势浑厚，气息凛冽。

    只是一挥袖，一抬手之间，就挡住了驭兽王谷谷主等人的攻击。

    也是驭兽王谷谷主等人的人数众多。

    整个驭兽王谷的巅峰强者，都在这里了！

    不然若是单独的几人，只怕早就被夜千凕给杀了！

    “砰！”

    暗长老被夜千凕给一掌击退。

    他噗的吐了一口血，看着男人所在的方向，面色狠辣而冷沉。

    “把他给逼出去！”

    他们不是对方的对手！

    暗长老不得不承认这一点。

    该死！

    对方到底是从哪里冒出来的？

    竟然实力这么的强横？！

    暗长老的面色难看。

    而驭兽王谷谷主等人的面色也不比他们好看多少。

    他们刚刚出手之时，还觉得以他们的阵容和实力，要对付起夜千凕来说，简直是手到擒来。

    然而谁想到对方实力之强横，根本就出乎他们的意料！

    他们一群这么多人，竟然都奈何不了对方！

    虽然他们是驭兽师，并不是纯粹的修炼者，实力和一般同等阶的修炼者有所出入，要稍差一点。

    但是修为摆在那，又能够差到哪去？

    结果根本就奈何不了对方！

    要不是他们人数众多，只怕就要出现伤亡了！

    他们的面色凝沉，在听见暗长老的话后，立刻全部飞身而出，轰向夜千凕的怀中。

    那些，是洛清瞳所在的地方。