    夜千溟来了，她就不动用血瞳来查看了。

    她今天消耗得够多了，能省着点是一点。

    “心里想着要查什么，叫一声就行了。”

    夜千溟说着，对着这个空间叫道：“洛惊鸿！”

    随着他的声音响起，瞬间，前面那些垂悬挂落着，犹如瀑布一般的字迹，全部都在刹那间飞快的转动了起来。

    一道道的流光掠起。

    而后下一秒，这些流光全部都朝着洛清瞳和夜千溟这边飞掠了过来，围绕在夜千溟的身边，不断的飞旋着。

    天空之上，赫然出现了一幕幕的影像。

    只见一名头戴斗笠，身穿青衣的男子被一众驭兽王谷的人被逼到了仙殒之地之前。

    “洛惊鸿，臣服我们驭兽王谷并交出你的驭兽之法，我们可以饶你不死！”

    站在最前方的那名驭兽王谷的长老道。

    洛清瞳扫了对方一眼，发现自己并不认识。

    很显然，这人要不是倒霉死了，就是已经在驭兽王谷中隐世闭关，成为了太上长老级别的人物。

    洛清瞳扫过那一群追杀洛惊鸿的人，发现驭兽王谷谷主和另外的几名她曾见过的长老，赫然在列。

    他们就跟在几名长老的背后，围杀洛惊鸿！

    洛清瞳的眸光微冷，随后又将目光转向了前方的洛惊鸿。

    这一个书本空间中竟然能够以书成画，实在是太出乎她的意料了。

    她目光紧紧的盯着洛惊鸿，在对方被逼得飞掠入仙殒之地时，一下就看清了他斗笠下隐藏着的那张脸。

    英俊冷毅，剑眉如刀！

    “驭兽王谷的杂碎！若我他日能够活着回来，必将你们全部斩杀！”

    洛惊鸿头上的斗笠飞扬，刹那间被一劈两半，而后他的身形，一下就掠入了仙殒之地之中。

    “哼？活着回来？你就等着死在里面吧！”

    洛清瞳听着那带队追杀洛惊鸿的长老冷声道。

    随后驭兽王谷的人在那里整整围了七天，方才全部撤走。

    “果然是驭兽王谷的人干的！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    她这仇人，果然没找错。

    不过洛惊鸿的生死……

    洛清瞳蹙眉。

    若是洛惊鸿真的死了，只怕爷爷和奶奶要伤心欲绝。

    她拧着眉头，将那个方位的仙殒之地的地方记住。

    等到进入的时候再去找找看。

    无论如何，没有见到尸体，她是不会轻易下结论的。

    至于爷爷奶奶那边，还是暂时别告诉。

    宁愿让他们一直误以为洛惊鸿失踪了，也总比让他们揪心对方的生死好！

    至于驭兽王谷的人……

    想到那名驭兽王谷的长老最后回应洛惊鸿的那一番话，洛清瞳冷笑。

    放心，她爹做不到的事，她来做！

    迟早会灭了驭兽王谷！

    洛清瞳冷哼着便欲叫上夜千溟一起离开这个书本空间，

    不过随后她又想起了一点。

    之前在十二层房间的时候，她从那四份驭兽王谷的法诀之中，发现了一些奇（www.yhwx.net）怪的点。

    何不借着今天在这书本空间中的机会，把这秘密给查探出来？

    就算驭兽王谷的人不知道，他们怎么得到这驭兽法诀的事，也肯定会记载。