    忽然，她身边的夜千溟眸光微凝。

    “有人过来了！”

    夜千溟的意识在这书本空间之中，感应自然不如平时灵敏。

    不过以他灵觉之强大，还是在驭兽王谷谷主走近房门之时，感应到了。

    “走！”

    夜千溟猛的一拉洛清瞳，两人的身影便从书本空间之中消失了。

    “咔！”

    洛清瞳和夜千溟的意识回归到体内之时，外面开门的声音也随即响了起来。

    洛清瞳的眸光微凝，抬手就把那一本册子给放回了原位，并将所有的东西都恢复之前的样子。

    她的动作迅速至极。

    有血瞳作为支撑，她只在瞬息就完成了这一切，随后抱着银宝就直接跳进了她之前打开的那一个地板空间之中。

    洛清瞳打开这一个地板空间的时候，就已经考虑到了可能会有人突然进来的情况。

    因此那一个地板空间，是安排在那个书架的后面。

    被书架挡着。

    外面的人进来之后，是看不到这个洞的。

    得走近才行。

    而这一点时间，足够洛清瞳复原这个地板空间了。

    唰！

    洛清瞳的身形掠进那一个地板空间之中。

    与此同时，驭兽王谷谷主的身形，也出现在了房间中。

    “嗯？”

    他的面色微凝。

    驭兽王谷谷主觉得自己有种很奇（www.yhwx.net）怪的感觉，似乎这个房间在他之前，有人来过了。

    但是他扫了一眼四周的摆设和阵法，都没有任何的触动，顿时便没有想太多了。

    他径直走向前方房间正中的书架。

    而洛清瞳在掠入了那一个地板空间之后，也准备把那个空间给还原。

    然而，她才刚要动作。

    一只小爪子比她动作更快的按在了那个空间的地板区域之上，而后学着她之前的动作，旋转着那块地板。

    嗯！

    动作非常的标准！

    方位也按得非常的精准！

    旋转的方向和角度也和她之前没有太大的差别！

    然而！

    然而！

    这个空间复原，是要反着来的啊！

    这下坑爹了！

    洛清瞳眼睁睁的看着那一只隶属于夜千凕的小爪子，把那一块地板区域给，完全转、错、了！

    “轰隆隆！”

    随着夜千凕的爪子按在那个地板空间之上旋转。

    瞬间，洛清瞳头顶上的那个地板空间便赫然掉落了！

    旋转错了方向，那就不是复原，而是拆卸了！

    洛清瞳连救都来不及救，就看着那一块空间地板掉在了地上，发出了“轰”的一声巨大的声响！

    “……”

    夜千凕的那一双圆滚滚的萌狐眼和她两个人对视着，似乎还完全不知道发生了什么事情，那里面的疑惑和困惑，十分的明显！

    那模样，明晃晃的就是在问洛清瞳——“这是怎么回事？”

    他明明是按照洛清瞳的动作做的。

    然而洛清瞳很难回答他啊！

    她要怎么跟他解释24世纪的空间折叠科学？

    洛清瞳觉得自己的蛋好疼！

    不仅是蛋疼，还有胃疼，胸疼，肚子疼！

    “先……跑吧！”

    她唇角抽搐着，直接果断的抱着夜千凕就一掠而出。

    “轰！”

    一道攻击在这时狂掠而来，一下就砸在了洛清瞳和夜千凕之前待着的地方。