    洛清瞳想着顿时转头，学着夜千溟之前那样，对着那些挂悬着的字迹叫道：“驭兽法诀！”

    她的心底默念着查探。

    很快，一道道的流光飞掠了过来。

    而后在洛清瞳的身边形成了一幅幅的画面。

    只见萦绕着黑色雾气的荒凉绝地之中，一名男子小心翼翼的进入到一个山谷洞穴之中，而后不知道过了多久，他忽然手舞足蹈的就从其中冲了出来。

    “哈哈哈！驭兽法诀！我能驭兽了！哈哈哈！天底下，再也没人能够阻挡我的崛起了！”

    随后便是那人驭使着妖兽在隐界之地中横冲直撞，开门立派！

    驭兽王谷的名字，很快就打响了出去。

    洛清瞳微眯着双眼。

    原来驭兽王谷的驭兽诀，是在仙殒之地中得到的？

    她正想着，又见一名驭兽王谷的弟子进入那山谷洞穴之中，这次他无功而返了。

    不过之后的画面中，另一名驭兽王谷的弟子却是从其中捧出了一份驭兽诀，狂奔着跑出。

    洛清瞳的双眸猛的一闪。

    驭兽王谷的四份驭兽诀，全部都是从这山谷洞穴中得到的？

    洛清瞳正想着，果然，之后驭兽王谷的人每次进入隐界之地，都会前往那一处山谷。

    最近的一次便是上一年！

    不过得到四份驭兽诀后，他们就再也没有得到过任何东西了。

    驭兽王谷的人如此的锲而不舍。

    难道那山谷洞穴之中，还有什么东西？

    洛清瞳想着，把那一处山谷洞穴的地形给记了下来。

    等到进入仙殒之地时，她也要进去里面去看一看。

    看看驭兽王谷的人念念不忘的，到底是什么东西！

    而在洛清瞳把这一处地形记下之时，十二层所在的房间过道中，驭兽王谷谷主忽然想起了一件事。

    “这次的兽园发生变故。此次的事情我要记录到圣册之中！”

    “我先上去登记一下，你们继续在这里守着夜瞳。”

    “好！”

    一众驭兽王谷高层的人应声。

    兽园的事的确是一件大事。

    一众人还从来没有遇见过这样契约兽集体反噬的现象。

    尤其反噬的还全都是他们这些高层长老们的契约兽。

    这次的事情，的确是应该记录到圣册当中。

    驭兽王谷谷主在交代完他们之后，就直接转身上了第十三层的阶梯。

    而洛清瞳在记下驭兽王谷驭兽诀的事后，顺便把隐界之地中的各种大事和驭兽王谷中的情况全部都探查了一遍。

    她直接叫年份。

    随后这一个书本空间中关于这一年的大事，就全部都呈现在了洛清瞳的面前。

    “啧啧啧，驭兽王谷的人干的缺德事简直不要太多啊！”

    “嗯？！天极宫的上任宫主竟然是重伤掉到茅坑里淹死的？”

    洛清瞳看着这些一条条或奇（www.yhwx.net）葩或引人愤慨的消息。

    而驭兽王谷谷主这会已经快走到十三层的楼梯口了。

    “哎？竟然还有太上院长的消息？”

    洛清瞳眨巴着眼睛看见自己的面前掠过“朱轶”二个字。

    那不是太上院长的名字吗？

    她正准备细看，忽然，