    夜千溟趴伏在洛清瞳的怀里，看着这一幕，双眸微眯。

    这个女人的瞳术，似乎又增强了？

    夜千溟在知道洛清瞳所修炼的是瞳术之后，曾经派人去查探过有关的消息，但都没什么结果。

    也不知道洛清瞳所修炼的瞳术，到底是什么来历。

    不过按照这情景看来，也是非凡。

    也幸亏这女人会韬光养晦，轻易不在人前显露出来，十分的有克制。

    不然还不知道会惊动多少风云！

    …………

    洛清瞳将那些书籍绘本全部都拓印下来之后，转头看向房间的其它方向。

    她眼底的眸光如血，只是刹那，便穿透顶上的天花板，看向十三层楼的所在。

    整个房间都以一种3d模型的模样，在洛清瞳的双眼瞳眸之中，飞速的旋转着。

    四面八方，无数个方向角度，看得清清楚楚。

    那是一个十分空旷的房间。

    就只有最中间的地方，放置着一个书架模样的东西。

    但是里面就只有一个格子。

    洛清瞳的眸光定在了那个格子之上，

    那个格子非常的奇（www.yhwx.net）怪。

    你能看见那上面有一个格子。

    但是，当你的目光盯在那上面的时候，就会发现，那个格子似乎是出现在你的虚幻中的。

    看不见，摸不着。

    似是而非。

    这还是在洛清瞳的瞳术之中。

    要是换作其他人的目光，只怕根本连这一个格子都看不见，只能够看见一片实木的存在。

    洛清瞳看着这个奇（www.yhwx.net）异的格子挑了挑眉，知道这只怕就是金翅大雕所说的暗格了。

    她的眸光往下移，很快就找到那个暗格之下所对应的，十二层的方位。

    唰！

    洛清瞳的身形掠了过去。

    与此同时，她的双手，抬起，猛的一挥。

    两道无声无息的劲气射出，就在前方那道十二层的房间大门布下了一个禁制阵法。

    幻阵套迷阵，可以稍微阻挡一下推门而入的人，让对方看到门中的场景，并没有什么不对。

    同时，洛清瞳的心中，也会有所警示。

    如果没什么特别大的意外的话，她应该是能够及时赶回，并蒙混过去的。

    洛清瞳做完这些过后便是一个掠身。

    “千溟。”

    她低头看了看自己怀里的小银狐，低声道：“借你的小爪子一用。”

    以夜千溟的实力，小银狐的爪子堪比这世上最锋锐的兵器。

    在这样的情况下，洛清瞳根本无须想别的破坏办法。

    夜千溟轻哼了一声，点了点头。

    他是能不出声就不出声的。

    那小奶狐的声音，实在是太醉人了。

    “嗯，你先等等，我先找找几个关键点。”

    洛清瞳要从十二层到十三层，自然只能破开两层之间的天花板。

    但是整个藏经阁十三层是一个整体。

    这个藏经阁之中，里里外外所笼罩着的阵法不知道有多少。

    触动一层禁制就相当于是触动了一整个藏经阁的警报。

    这样还不等洛清瞳进入到第十三层就暴露了。

    因此，不能蛮来！

    好在洛清瞳以前就是做的这一个老本行。

    m国里里外外封锁得跟外星基地一样的五十一区，她都能够轻松进入自如。