    却是驭兽王谷谷主听见动静，直接一击轰了过来。

    他的身形急闪，几乎是在刹那间就掠过了洛清瞳所掏挖出来的那个地板空间，出现在了十二层楼的房间中。

    “夜瞳，是你？！”

    他的面色惊怒。

    而守候在外面的驭兽王谷高层们，也在这时听见动静，从外面冲了进来。

    “这是怎么回事？”

    他们面色震撼的看着房中的一幕。

    只见天花板上，一个大洞出现在其中。

    原本应该在第十三层楼记录东西的驭兽王谷谷主，却是出现在了十二层楼中。

    这是怎么回事？

    他们的目光看向驭兽王谷谷主。

    而后者则是面色惊怒的看着前方抱着小狐狸的洛清瞳。

    “夜瞳！你为什么要偷入十三楼的禁地之中！你潜入到我们驭兽王谷，到底有什么目的？！”

    驭兽王谷谷主不是傻的。

    在看见洛清瞳的刹那，他就把所有的事情都想明白了。

    洛清瞳进入到驭兽王谷之中，竟然是另有目的的！

    她是故意混入他们驭兽王谷的！

    被追杀，暴露出强悍的驭兽法诀，甚至是引诱着他们一步步的带她前来藏经阁，都是别有目的的！

    静妤之前，竟然真的说对了！

    他的面色惊怒不已。

    而一众驭兽王谷的高层们，面色则是赫然一惊。

    洛清瞳竟然偷闯入第十三层楼中。

    她来到这里，竟然是为了能够进入第十三层楼的禁地吗？！

    “夜瞳，你到底是想要干什么？！”

    “你混入我们驭兽王谷之中，到底有何目的？！”

    一众人纷纷厉声呵斥，群情激涌。

    他们的面色难看。

    一群一等宗门的高层，绝对的强者，竟然被一个小姑娘给骗了。

    而且将之视之为宗门未来希望。

    一群驭兽王谷的高层瞬间有种日了狗的感觉。

    他们面色愤怒的看着洛清瞳。

    那面上狰狞的神（www.shubao2.cc）色，恨不能是活撕了她！

    “呵。”

    洛清瞳看着他们轻笑了一声。

    既然是已经暴露了，她便也不再伪装自己的气势了。

    少女的面色淡淡。

    那一抹唇边的笑容扬起，刹那间便如极致炼狱中的曼陀罗花开一般。

    充满了邪肆而狂放妖娆的意味。

    如妖如毒。

    洛清瞳此刻的面容是经过修饰了的，但这无损她周身的气势绽放。

    “的确，如你们所见，我就是为了第十三层楼的东西而来的。至于我是为了什么，你们不是已经知道了吗？”

    她的面色淡淡，笑意妖娆。

    唇角的弧度，微微一勾而起。

    “圣册！”她的红唇微启，开口吐露出这两个字。

    瞬间，驭兽王谷谷主和一众驭兽王谷高层的人，面色便是剧变。

    “圣册？！”

    驭兽王谷谷主咬牙的看着洛清瞳，冷声道：“贱人，你竟然已经看过圣册了！”

    他的语气笃定。

    洛清瞳定然已经看过圣册了！

    不然她不会知道圣册的名字！

    混账！

    本以为自己还算阻止得及时，并没有酿成大错的驭兽王谷谷主，瞬间心中暴怒。

    而在这时，听见动静和阵法示警的暗长老等人也赶到了。