    “就是这里。”

    洛清瞳的脸正对着那一个暗格。

    不过洛清瞳跳上来后才发现，这个暗格和自己之前看到的不一样。

    或者，整个书架和自己之前在瞳术看到的，都不一样。

    这会在洛清瞳正常的双眼中所看到的书架，是一个正常的全部都是格子的书架。

    上面摆满了东西。

    华光异彩，看起来全部都是宝贝。

    相反，洛清瞳之前所看到的那一个暗格却是不见了。

    洛清瞳看着这个书架微微眯了一眼，随后又开启了瞳术。

    这会，在她的目光之下，这个书架又变成只有一个格子的模样了。

    而且那个暗格，也是清晰可见！

    有意思。

    洛清瞳看着这个书架笑了起来。

    她挑了挑眉，心中已然确定，这个书架想必就是一个幻术宝贝。

    所以这个书架的模样才会在她的双眼中，截然不同。

    那些琳琅满目的东西都是假的。

    要是真的碰触到那些东西，或者是想要将之拿走的话，那么立刻就会触动阵法和警戒。

    而那个暗格，一般人是看不见的。

    “有意思，驭兽王谷的人把这个藏得这么紧？”

    洛清瞳笑着靠近了那一个暗格。

    也不知道除了那些隐秘的事，那册子里还记载了什么东西。

    洛清瞳按照金翅大雕教她的办法开启了暗格。

    原本如果没有金翅大雕教她的办法的话，洛清瞳开启这一个暗格还需要不少的时间，毕竟还要破解。

    这会却是节省了不知道多少时间了。

    等到暗格打开之后，洛清瞳就直接把那一本册子给拿了出来。

    那册子封面之上刻着“圣册”两个字，其他一片空白，其下却是出乎意料的只有几页纸。

    洛清瞳原本还以为，这册子上面记载了驭兽王谷的不知道多少十，只怕是会很高很厚。

    没想到它真的就只是一本册子！

    洛清瞳满头的黑线。

    这么几页纸，能够记得了多少事啊！

    艾玛，不会一开始就打听错了吧？

    洛清瞳想着有些懊悔。

    然而东西都到手了，不看白不看！

    洛清瞳略显郁闷的翻开了这一本册子。

    而在这本册子翻开之时，她的脑海之中猛的一震，赫然是被引起了一个奇（www.yhwx.net）妙的空间之中。

    一个又一个的字迹，显露在了她的面前，犹如天边的银河挂悬一般，垂落挂悬在她的面前。

    那一排排的字并列过去，看起来像是无穷无尽一般。

    “这里是……”

    洛清瞳看着这些字迹一愣。

    “是那册子的书本空间。”

    她的身边，夜千溟的身形显露了出来。

    这会他的形态是人形。

    毕竟进入这一个书本空间中的是精神（www.shubao2.cc）力。

    夜千溟又不是真正的狐狸。

    他的身形显露在这里，自然是人形。

    “千溟，你也进来了？”

    洛清瞳看着他的身形出现，瞬间双眼便是一亮。

    “嗯。”

    男人点了点头，随后看向那些悬挂垂落而下的字迹。

    “没想到驭兽王谷的人竟然拥有这样的书本空间。”

    “这册子，应该是他们在仙殒之地中得到的。”

    “嗯，那这个要怎么用？”

    洛清瞳好奇（www.yhwx.net）的问道。