    “千凕，你在这等着我，我去去就回！”

    她对自己身边的男人道。

    夜千凕看着她挑了挑眉：“不需要我陪你一起去？”

    天极宫的实力可不弱。

    三等宗门，且是其中的佼佼者。

    据说天极宫主的实力已经有望晋升到圣灵境。

    到时，天极宫便可升为二等宗门。

    他们之中的圣帝境强者，可不在少数。

    洛清瞳这会还只是圣侯境的实力，虽然血瞳厉害，但是这次所去的地方乃是对方的老巢。

    夜千凕有些不放心。

    “没事，他们不敢动我！”

    洛清瞳的唇角微翘。

    她这次前来，可不是以洛清瞳的身份来的！

    而是以夜瞳的身份来的！

    至于目的嘛……也不是为了来灭掉天极宫，所以无须担心。

    “好。”

    夜千凕看着她点了点头，微微的眯了眯眼。

    他并不是那种一定要束缚自己女人的人。

    既然洛清瞳说没事，那他就会放任她去成长！

    他一直都知道，在自己不在这个女人身边的时候，她做得比任何人都好！

    洛清瞳看着他，忽的一笑，随后抬手勾住他的脖子，直接仰头一吻，亲在了他的唇上。

    “不用担心，我不会有事的！”

    “等我回来！”

    她说着，轻笑着伸舌在他的唇瓣上一勾，随后转身离开。

    这个女人！

    看着洛清瞳纵身离开的背影，夜千凕的面色微黑。

    不过抬手抚摸着这个女人在他唇瓣上留下的痕迹，他的唇角，又微微的勾了起来。

    等她回来吗？

    他还挺喜欢这种感觉的！

    …………

    天极宫，议事殿。

    此刻，一众天极宫的长老俱都聚集在一起，朝着前方负手而立的男子低头行着礼，

    “宫主！”

    天极宫主看起来不过五十岁，周身的气息十分的凛冽，双目生寒。

    此刻，他正阴冷着双眸，看着下方的一众天极宫的长老道：“还没有查清楚吗？”

    “到底是在背后害我们天极宫？！”

    他说着，重重的拍了一下自己身边的某个龙头摆设。

    刹那间……

    “砰！”

    那个龙头摆设，在天极宫主的怒火之下，赫然一下被拍得四分五裂，轰然炸开！

    天极宫主的心中郁怒。

    就在前段时间，驭兽王谷谷主的女儿，方静妤过生日宴！

    结果生日宴上，爆出他们天极宫的人勾结驭兽王谷的见习弟子对太上长老的优昙花下手。

    为的是要毁尸灭迹，掩盖他们击杀了太上长老的孙儿，驭兽王谷谷主亲传弟子的事实！

    天极宫主在接到驭兽王谷的人送来的书信质问之时，整个人都不好的！

    杀驭兽王谷的核心弟子？！

    他们又不是脑子有坑了！

    一个三等宗门去和一个一等宗门对碰！

    然而驭兽王谷的人振振有词，还说有他们天极宫的信物为证！

    让他们天极宫的人给出交代！

    否则他们会亲自上门讨要说法！

    天极宫主的心中整个都是日了狗了！

    最近他一直都在查着这个事情，为的就是要找出来，到底谁在背后陷害他们！

    心思竟然如此的狠毒！

    连他们天极宫中的私密信物都能够找到！

    别让他查出来是谁！

    否则……