    天极宫的双眸异常的阴冷。

    就在这时，一名天极宫的长老迟疑着开口道：“或许，这并不是一般的陷害……”

    “宫主……驭兽王谷的人，或许是有意对我们出手的！”

    他道。

    “你这话是什么意思？”

    天极宫主冷着脸看着他道，眉头紧紧的蹙着起来。

    驭兽王谷的人故意对他们出手？

    “你的意思是说，驭兽王谷的人故意在生日宴上安排了这一出，为的就是能够有理由对我们天极宫的人出手？”

    天极宫主说着，眉头紧拧。

    “这么做，对他们有什么好处？”

    驭兽王谷，那可是一等宗门中的一等宗门！

    隐界之地中的一等宗门，都要给他们几分面子。

    毕竟驭兽王谷的驭兽之能，十分的厉害。

    惹上他们，就相当于是惹上了两个甚至是三个一等宗门。

    这样的情况下，谁会和驭兽王谷的人过不去？

    同样的，驭兽王谷的人又怎么会平白无故的和他们一个三等宗门过不去？

    哪怕是二等宗门，都没有让他们看一眼的资格！

    天极宫主并不是很明白这名天极宫长老的意思。

    “是这样的。”那名天极宫长老拧着眉道：“宫主你说的那个信物，我们查出来处了……”

    他说着看了天极宫主一眼，随后道：“如果我们没有查错的话……那信物来源，应该是前段时间奉命前去查探那事的三名护法中的一人的！”

    这话出口，瞬间，天极宫主的面色便是猛的一凝。

    “你说的意思是……”

    “没错，宫主，我们怀疑，那三名护法已经遇害了，且动手的人，就是驭兽王谷的人！”

    那名天极宫的长老忧心忡忡的道。

    那三名护法乃是圣王境的实力，其中还有一名巅峰境的圣王。

    在真衍大陆那样的世俗落后之地，怎么可能会有人能够危及到他们的安危？

    唯一的可能就是驭兽王谷的人出手了，将他们击杀，同时，将他们的信物夺下。

    在生日宴上故意设计了一个局来爆出，以此来方便对他们天极宫的人出手！

    至于对方为什么要这么做……

    “宫主，你别忘了，那三名护法是去查探什么……”

    这名天极宫长老轻声提醒道。

    闻言，天极宫主的心中倏然便是一惊。

    随后，面色变得无比难看起来。

    他当然不会忘记那三名护法是去查什么！

    之前谢长老得他的密令，携带着有关那份地图的消息，前往真衍大陆之中。

    之后莫名失踪！

    他让人派出三名实力稍强的核心弟子前去查探，那些人却被爆是被清风阁的人给杀了！

    虽然不知道这其中到底是什么原因，是因为冲突还是因为别的，他还是派出那三名护法前去跟踪清风阁的人，看看能不能找到一些线索！

    所以现在，这三个人是被杀了吗？

    不仅如此，他们身上的东西，还被驭兽王谷的人反过来诬蔑自己等人？

    如果真是这样的话，那么驭兽王谷的人的目的就显而易见了！

    “他们的目标，是那份仙殒之地的地图？”

    而且还有可能，已经得手了！

    想到这里，天极宫主的面色异常的难看。

    而就在这时……