    只在瞬间，那一个笼罩在后山秘地之上的巨大阵法，便被轰碎！

    无数的能量疾射！

    之前那些酝酿在阵法之中，亟待着雷霆一击的力量，也在刹那间狂掠暴开。

    “轰隆隆！”

    整个后山秘地，都被狂暴肆意的阵法力量所肆虐。

    “什么？！”

    原本以为洛清瞳和夜千凕两人已经死定了的驭兽王谷谷主等人，看见这一幕，顿时双眼圆瞪。

    那里面的目光，说不出的不可思议。

    护山大阵……被破了？！

    “这怎么可能？！”

    那名暗长老更是失声叫了起来。

    这个护山大阵之中一百零八个阵法紧密相连，就算他们自己熟知大阵，都没办法做到在这么短的时间内破解！

    洛清瞳是怎么做到的？！

    他们的面色惊疑。

    而洛清瞳这会已经被夜千凕带着长身而起。

    两人的身形一下就穿透了前方所形成的狂暴风暴。

    洛清瞳回眸，看了下方的驭兽王谷众人一眼，冷声道：“他日，驭兽王谷必灭！”

    要不是顾忌到金翅大雕它们还被驭兽王谷的人控制着，洛清瞳不想伤了它们。

    驭兽王谷的人今天绝对没有那么的轻松！

    她一定会找到解除驭兽王谷驭兽契约的办法。

    到时，她要驭兽王谷的人，全部都从天堂……跌落到谷底！

    看他们那不可一世的嚣张和跋扈，还能够持续得了多久！

    一言不合就要夺别人的功法，强迫别人臣服！

    洛清瞳会让他们以后也尝到这种被人强迫压制着的感觉的。

    “千凕，我们走！”

    洛清瞳的眸光冷然。

    她在说出这么一句话后，瞬间一抬手。

    刹那间，一道光芒从她的手中掠出，一下就往后方破碎的阵法某处冲了过去。

    瞬间，那些破碎疾射的庞大阵法力量似被什么无形操控影响着一般。

    原本四散着在四周游走爆裂着的攻击，忽然一下就被牵引着，轰向反应过来准备追上去的驭兽王谷谷主等人。

    这些力量绕过了一众被操控着的妖兽，直接一下就轰向驭兽王谷谷主等人。

    后者等人反应不及。

    哪里想到这些在秘地之中横冲直撞着的破碎力量会在突然间轰向自己等人，瞬间一下就被轰得人仰马翻。

    “噗！噗！噗！”

    一道道喷血的声音响了起来。

    驭兽王谷谷主等人瞬间就被轰倒在了地上，一个个都受了不轻的伤。

    毕竟这可是护山大阵的力量。

    他们之前蕴藉着，准备一击将夜千凕给击杀的！

    这会阵法破碎，这些力量却是被洛清瞳牵引着轰向了他们。

    “砰！”

    驭兽王谷谷主的身形狠狠的砸在地上。

    他的身边，是同样狼狈的暗长老等人。

    “混账！快追！”

    看着洛清瞳和夜千凕两人的身形消失在半空之中，暗长老和驭兽王谷谷主两人气得目眦俱裂。

    尤其是暗长老，被人潜入了秘地之中，偷窥了十三层楼中的圣册隐秘。

    不仅如此，对方还毫发无伤的离开了！

    这传出去有多打脸？

    他们暗部这一脉都不用出来做人了！