    “砰！”

    外面天极宫的大门之外，洛清瞳的身形出现。

    一名天极宫的弟子上前，刚要开口，洛清瞳已经一脚朝他踢了出去。

    “砰！”

    这名天极宫弟子的身形瞬间狠狠的砸在门板之上，一下就从大门口的宫门之处，滑进宫门之中。

    “师弟！”

    一众大门口附近的天极宫弟子们瞬间面色一阵的暴怒，他们直接冲向了洛清瞳。

    “把她给围起来！”

    “胆敢来天极宫闹事，好大的胆子！”

    一众人气势汹汹的朝着洛清瞳冲了过来。

    而后者看着一众冲过来的天极宫弟子的身形，瞬间挑了挑眉，道：“让你们宫主出来！就说……驭兽王谷的弟子奉命来访！”

    随着洛清瞳的声音响起，瞬间，那些冲向洛清瞳的天极宫弟子的身影一下就停了。

    “你……你是驭兽王谷的弟子？！”

    一群人面色惊疑不定的看着洛清瞳，随后问道：“你有什么证明？”

    “就算有证明，你们配看吗？”

    洛清瞳面色不屑的看着他们。

    “让你们宫主自己出来！”

    闻言，一众天极宫的弟子咬牙，却也不敢怠慢，连忙派人去通知天极宫主等人。

    后者等人这会正在议事殿中商量着这件事，闻言心中顿时便是一惊。

    “走，去看看！”

    天极宫主的面色十分的沉凝。

    驭兽王谷的人要是真的得到了那份宝物的地图，为了保存秘密，必然会对他们下手。

    可这要是他们猜错了呢？

    天极宫主觉得，在事情还没有确定之前，还是要稳重行事。

    一行人朝着外面走了出去。

    很快，他们就出现在了洛清瞳的面前。

    “你是驭兽王谷的哪位弟子？”

    天极宫主看着洛清瞳道。

    “夜瞳。”

    洛清瞳的唇角微勾。

    她和驭兽王谷闹翻了的事还没有爆出，这会洛清瞳在外人的眼中，还时驭兽王谷的子弟，且还是十分受驭兽王谷谷主看重的子弟。

    生日宴上的事，大部分的隐界之地宗门都知道了

    “是你？！”

    天极宫主的心中十分的郁怒。

    不为别的，洛清瞳便是那个在生日宴中站出来揭发他们和驭兽王谷的见习弟子“勾搭”的人！

    虽然洛清瞳极有可能是听命行事。

    但是事情是她做的，天极宫主对她自然没有任何的好脸色。

    “不知道你有何贵干！”

    他眸光冷冷的看着洛清瞳倒。

    “自然是来替我们宗门传令。”

    洛清瞳的唇角微翘。

    她看着天极宫主等一行人，抬手把自己手中提着的一个包裹给丢了过去。

    “这是谷主让我前来送还你们的。另外……”

    洛清瞳的唇角扬起。

    “我们谷主说了，让你们自己好自为之！不要等着我们动手！至于是什么事……”

    她抬眸看着天极宫主等人，笑得一脸的气定神（www.shubao2.cc）闲，道：“我相信，你们会懂的！”

    洛清瞳的话说完，天极宫主等人的面色瞬间阴沉得厉害。

    好自为之？

    不要等他们动手？

    自己等人懂的？

    一行人越想越不详！

    而这会，一名天极宫的长老看见了一件东西。

    一件从洛清瞳丢出来的包裹中滚落出来的东西。

    瞬间，他的面色便是猛的一凝。