    “这个贱人！”

    他看着夜千凕怀中的洛清瞳，眸光一阵的冷沉和杀意十足！

    终日打雁却被雁啄瞎了眼！

    驭兽王谷谷主本来是想从洛清瞳那套出她身上的驭兽法诀的来历和功法。

    却不想最后却反被洛清瞳给设计了过去！

    想到自己之前在她面前一阵的嘘寒问暖，伏低做小，他就忍不住的一阵眼珠子泛红。

    这个贱人，竟然敢这么耍弄自己！

    等到这个男人撑不住了，他看她怎么死！

    驭兽王谷谷主眸光冰寒的看着洛清瞳，杀意十足，洛清瞳却是在飞快的破解着那一个护山大阵之上的阵法。

    这些阵法层层叠叠，一百零八个，一个套一个，一个扣一个！

    每一个阵法既单独存在，又和其他的那些阵法环环相扣，解起来不是一般的复杂。

    不过这些阵法因为洛清瞳在进入驭兽王谷的时候就已经完全解析琢磨透彻了。

    这会它就算是和其他的那些阵法全部都联合在一起，对洛清瞳来说，也不过只是多花一点儿功夫的事。

    “轰轰轰！”

    而在洛清瞳破解着阵法之时，金翅大雕等众兽，也在驭兽王谷谷主等人的驱使之下，越发疯狂的攻击！

    因为迫切的想要洛清瞳死，他们根本就不管金翅大雕等妖兽的损耗。

    对驭兽王谷谷主等人来说，洛清瞳是他们耻辱的见证，也是偷窥了他们隐秘的人，他们一定要她死！

    在驭兽王谷谷主等人的控制下，金翅大雕等兽，不断的逼近蚕食着夜千凕周身的防御，步步逼近着被它们围在正中间的夜千凕和洛清瞳。

    “快……走！”

    金翅大雕有一瞬间恢复了一些自己的神（www.shubao2.cc）智。

    看着被自己等人包围着洛清瞳和夜千凕，顿时连忙挣扎着对他们道。

    不过它自身的行为完全无法自控，就算是这么说着之时，也毫不犹豫的对夜千凕他们下着手。

    而这意识恢复只不过是暂时的事，不过瞬间，它眼底的那一丝清明之色，又重新消失得无影无踪！

    “砰砰砰！”

    一众妖兽逼近到了夜千凕周身十米的地方。

    而驭兽王谷谷主等人，在看见夜千凕明显被压制了之后，顿时俱都大笑着朝着这边飞掠了过来。

    “哈哈！贱人，你们就等着去死吧！”

    他们说着，目光无比怨毒的看着夜千凕怀中的洛清瞳，集中攻击再度杀了过来。

    趁着自己等人的契约兽牵制住了那个男人，杀了对方！

    一众驭兽王谷的高层们，都是这么想的！

    他们气势磅礴的冲了过来。

    而在这时，洛清瞳的双眸，一下就睁开了。

    其中血色凛冽，妖娆如魔！

    “想要我死？”

    洛清瞳看着前方围攻过来的驭兽王谷谷主等人，勾唇。

    “你们等下辈子看看有没有这个机会吧！”

    她说着，直接抬手往那天空之上的某一点一指。

    “千凕，破那里！”

    “轰！”

    随着洛清瞳的声音响起，刹那间，夜千凕周身的气息涌动，一下就朝着洛清瞳所说的那个点轰了过去。