    这也是金翅大雕们愤恨驭兽王谷的人的原因。

    因为驭兽王谷谷主等人，从来都没有把它们当做同伴看待过！

    更不曾把它们当作有生命的东西看待！

    “轰！”

    随着一众妖兽的身影赶到，驭兽王谷谷主等人顿时散开，让一众圣尊境的妖兽们前往攻击夜千凕。

    而天空之上，那一道道的力量犹如龙蛇一般的飞舞腾走着，亟待酝酿完毕之后，一轰而下。

    夜千凕的眸光微凝。

    这护山大阵对他的威胁性不大，但是他怀里的洛清瞳，可是承受不起这护山大阵的力量攻击！

    更何况，还有这一众圣尊境的妖兽……

    夜千凕拧眉看着一众朝他包围过来的圣尊境妖兽。

    而驭兽王谷谷主等人，在金翅大雕等人到达了之后，就退到了远处开始攻击！

    夜千凕这会，等于是遭受着双倍甚至是于三倍之前的围攻！

    他的眸光微沉。

    他的身体深处，一股狂暴骇然，强大到几欲毁天灭地的可怕力量，徘徊奔腾在他的丹田之中，却没办法使用。

    他的身体经脉承受不住！

    夜千凕使用力量，每次都是恰好卡住那一个正好让他经脉能够承受的点，不多使出，才能够确保他的经脉强度能够持续的延续一段时间。

    但这一会，他已然在心底考虑，要不要动用这一股力量。

    哪怕付出的，会是他之前三年续命的代价全毁！

    而在夜千凕的眸光沉凝之时，洛清瞳却是看着那些朝自己和夜千凕围攻而来的妖兽们拧眉。

    她能够找到册子的下落，还是金翅大雕帮忙的。

    而其他的圣尊境妖兽们也对她很友好。

    这会它们明显被驭兽王谷谷主等人控制着，洛清瞳不想和它们动手。

    “千凕，你先拖着它们，别伤它们，我来破解这个护山大阵。”洛清瞳对夜千凕道。

    “你可以破解？”

    夜千凕看向洛清瞳。

    这个护山大阵不是一般的强悍。

    夜千凕知道洛清瞳的血瞳不一般。

    但是这个大阵这么的复杂，短时间内，她能够破解吗？

    如果不行，他在不伤金翅大雕等兽的情况下，未必能够护得住她！

    夜千凕必须得问清楚，没有什么比洛清瞳对他来说更重要！

    如果洛清瞳的答案不是肯定的，他不会听她的。

    “可以！”

    洛清瞳点头。

    临时破解她自然没什么把握，不用夜千凕说她也不会冒这个险。

    但是洛清瞳之前在进入到驭兽王谷之时，就有对这一个护山大阵之中的阵法进行解析。

    这样的情况下，只要她花费一点时间，把各个大阵全部击破就可以！

    到时，这个护山大阵必破！

    “好！”

    夜千凕点头，什么都没有再说，只专心应对着一众妖兽和驭兽王谷谷主等人的攻击。

    因为不准备伤金翅大雕它们，他面对围攻的压力剧增。

    远处的驭兽王谷谷主等人看见这一幕，顿时冷声笑了起来。

    “他要撑不住了！”

    “没错！”

    “哼！看他这样，是舍不得对金翅大雕它们下手？”

    驭兽王谷谷主说着冷笑……