    而驭兽王谷谷主更是气得口中的鲜血狂飚。

    人是他引进来的，并亲自带去藏经阁的十二层的。

    洛清瞳要是这么轻而易举的就离开了！

    他要怎么和一众驭兽王谷的人解释？！

    对方把他的驭兽王谷搞得一阵的昏天暗地，天翻地覆！

    他们驭兽王谷要是让他们就这么离开了！

    传出去就是天大的笑话！

    而他还为了这个天大的笑话，把自己的女儿都给废了，弃如敝履。

    驭兽王谷谷主想着就一阵的脑血上涌。

    他和暗长老等人从地上爬起来就欲向外追去。

    然而哪里还来得及？

    以夜千凕的实力，根本就不是他们能够追得上的！

    甚至连对方离开的踪迹，他们也无法查探到半点。

    瞬间，驭兽王谷谷主等人就气得一阵的跳脚。

    整个驭兽王谷之上，都传扬着他们厉声呵斥和咒骂着的声音。

    歇斯底里，气怒冲天。

    而洛清瞳和夜千凕这会，早就已经离开了驭兽王谷的宗门之中。

    远远的听见山脉深处传来的怒喝之声，洛清瞳的唇角微翘，随后抬眸看向自己身边的男人道：“千凕，我们走吧。”

    “嗯。”

    男人的声音低沉，看向她的眸光淡而宠溺。

    “去哪？回去吗？”

    夜千凕所说的“回去”，自然指的是回去真衍大陆。

    洛清瞳这次提前前来隐界之地，为的就是要查探洛惊鸿的消息。

    如今消息已经查到了，而仙殒之地的气息衰弱和开启又还有一段时间，她自然是要先回去真衍大陆。

    毕竟夙玉等人还在那边，实力还没有完全提升。

    洛清瞳还要回去给他们提炼仙玉骨的力量，让他们的实力继续得到提升。

    这样等到仙殒之地开启之时，才能够带他们一起前去。

    “嗯，自然是要回去！”

    洛清瞳点头。

    “不过……”

    她说着，唇角忽的一勾。

    “在回去之前，我还需要做一件事！”

    驭兽王谷的人以为今天的事就这么完了？

    开玩笑呢！

    自己可还有一个大忙需要他们帮！

    可千万别推辞！

    当然，他们推辞也不管用！

    想着，洛清瞳的唇边的笑容，说不出的邪气恣意。

    看着她唇边的笑容，夜千凕的双眸微挑。

    “什么事？”

    他看向少女。

    这个女人的心思，他从来都猜不准，她这会还要再做什么？

    “等到时候你就知道了！”

    洛清瞳瞥见他的目光，顿时邪气一笑，随后抬手揽着他的脖子，笑着道：“好了，我们走吧！”

    “去——”

    她的话说到这里，唇角猛的一勾。

    “天、极、宫！”

    听见洛清瞳的话，夜千凕的眉头忽的一挑，颇有些意外。

    不过他什么都没说，直接揽着洛清瞳的纤腰，直接抬手一振袖，便和洛清瞳一起消失在了原地。

    这个女人不管要做什么，他都支持！

    无论原因，也无须问原因！

    “唰！”

    两人的身形消失。

    …………

    隐界之地，天极宫。

    洛清瞳和夜千凕两个人身形隐匿的站在不远处。

    看着前方耸立在天地群山之间的雄伟宫殿，她微微的勾了勾唇。