    天地间，俊美如神（www.shubao2.cc）一般的男人当空伫立。

    周身的气息奔涌如龙，狂霸肆意。

    他的长发飞扬，袍袖挥舞，怀中却小心翼翼的护着一名少女。

    自己的父亲联合一众驭兽王谷的高层长老和暗部的长老众人，竟然都奈何他不得！

    方静妤的面色惊愕。

    她看着天空之上的男人，不知道隐界之地之中，什么时候有了这么一个出色过人的男子。

    而且自己好像根本就没有听说过他。

    甚至连看……都没有看过！

    方静妤面色痴迷的盯着夜千凕那一张完美俊美，犹如妖孽一般的沉冷与威严必备，冷酷与冰寒兼具的面容。

    尤其是他看向怀中少女时那一低头的柔情，让方静妤的心中妒忌不已。

    到底是什么人，能够得到对方的呵护和垂青？

    这么小心翼翼，万分缱倦？

    她面色嫉妒的看向他怀中的那名少女。

    当看清楚对方的面容之上，方静妤的手指甲狠狠的掐进了手心里，鲜血淋漓的都似感受不到。

    “竟然是她？！”

    她难以克制的尖声叫了起来，怎么也没办法控制自己心底的愤恨和怒意。

    怎么会是她？！

    怎么可能是她？！

    要不是此刻身在牢房中出不去，只怕方静妤立刻就要冲出去了。

    她根本就没办法相信自己的眼睛。

    那被那名如神（www.shubao2.cc）如魔的男子抱在怀中，小心翼翼呵护着的少女，竟然是她最恨的人。

    “夜瞳！”

    她厉声尖叫了起来。

    不知道怎么所有的好事，都落在了对方的身上。

    自己被对方给害成了这样，而对方却被那名世上难言俊美的男子给护在怀中精心呵护！

    方静妤的面色扭曲。

    不过很快她又反应了过来。

    洛清瞳不是备受自己父亲他们的看重吗？

    为了她身上的法诀，几乎是连自己这个女儿都不要了！

    这会他们却是要围杀她？

    方静妤想着，一下就高兴了起来。

    她看着夜千凕头顶上汇聚着的护山大阵的光芒。

    他们驭兽王谷之中，一百零八道护山大阵，阵阵相连，竞相呼应！

    全部叠加在一起的威力惊人。

    且破一道并不能够破除阵法。

    必须得把一百零八道阵法全部破除了之后，才能够将整个护山大阵给破掉！

    这名黑衣男子的实力强横，想必是不会被这护山大阵给伤到的。

    但是洛清瞳就不一定了！

    更何况，还有她父亲他们那一群人在那策应，洛清瞳怎么可能会不死？！

    方静妤这么想着，顿时尖锐的笑了起来。

    “哈哈，夜瞳，你也有今天，我就看着你怎么死！”

    她面色兴奋的看着外面天空之上的场景。

    而在这时，一众从兽园之中飞掠而来的妖兽也到了。

    “轰，轰，轰！”

    一众圣尊境的妖兽实力骇然，在驭兽王谷谷主等驭兽师的操控之下，所能够发挥出的实力更加的强横。

    毕竟，对驭兽王谷谷主等人来说，金翅大雕它们就是工具而已。

    而工具，是不畏惧生死的！

    到时，一众妖兽们悍然发动攻击，不顾自己的生死，所能够发挥出的实力，自然是本身的实力数倍！