    少女被夜千凕给护得严严实实的，半点都没有受到外面的攻击惊扰。

    此刻见驭兽王谷谷主等人全部都朝着洛清瞳攻来，夜千凕的眸光冷沉，抬袖挥舞之间，挡住了他们的攻击。

    但也在这一刹那，被他们聚集起来的庞大力量，给轰得向后飞退而去。

    “唰！”

    男人的身形卸力，只在刹那间，便优雅如冥蝶一般的向后滑翼而出。

    “轰！”

    夜千凕的身形出现在藏经阁之外。

    而在这时，暗长老猛的一喝。

    “起护山大阵！”

    “召契约兽！”

    随着他的声音响起，刹那间，负责守护整座藏经阁的驭兽王谷暗部的人就立刻动作。

    一下，藏经阁中的光芒大放。

    只在瞬间，就立刻启动了整个驭兽王谷的护山大阵！

    ——藏经阁遇袭，护山大阵可秒开！

    天空之上的光芒大放，一道道强横恐怖的力量在大阵之上盘旋汇聚着。

    散发着极其强悍骇人的气息。

    那其中所凝聚的气息沉凝如水，有如风来之势，阴云压顶之能！

    “轰轰轰！”

    天空之中，无数雷鸣电光，火色汇聚。

    长龙迸裂，游走四方！

    而在那名暗长老的声音之下，驭兽王谷谷主等人也在第一时间召唤出了自己等人的契约兽。

    兽园之中的阵法光芒感应到一众驭兽王谷众人的召唤，顿时打开栅栏和护罩。

    顶级兽园区域的圣尊境妖兽们，俱都被驭兽王谷谷主等人体内的驭兽法诀控制着，飞掠出了兽园之中。

    那头金翅大雕在感应到驭兽王谷谷主的控制之后，眼底的思绪挣扎了一会，最终还是彻底的被血色所弥盖。

    “轰！”

    它周身的羽毛展开，双翅飞扬，几乎是在瞬间，便金羽蔽空的朝着驭兽王谷后山秘地的方向飞来。

    它的身后，跟着一众圣尊境的妖兽们。

    它们也如同金翅大雕那样的挣扎了少许，便被各自的驭兽师控制，飞向后山的秘地。

    “唰唰唰！”

    看着这一幕幕让人骇然无比的场景，驭兽王谷中的众人，都不知道是怎么回事了。

    “快！你们看！”

    “我的天！”

    “长老和谷主他们的契约兽，全部都出动了！”

    “我的妈呀！这到底是怎么回事？！”

    “有人前来攻打我们驭兽王谷了吗？！”

    一众驭兽王谷的弟子们心中震撼。

    整个驭兽王谷之中，但凡是看见了这一幕可怕场景的弟子们，全部都是目瞪口呆的怔立在当场。

    我的妈呀！

    他们从来都没有看见过这样的场景。

    一众驭兽王谷长老，甚至是谷主的契约兽都出动了。

    岂不是说，他们所对付的那人实力之强横，谷主他们打不过，竟然是要找外援了吗？！

    一众人面色震撼的看着那些契约兽们遮天蔽地的飞向后方的秘地之中，不知道这到底是发生了什么事。

    而藏经阁中，方静妤也感受到了外面的变化。

    她此刻正被关押在暗部的牢房之中。

    听到动静后，顿时从窗户外往外看去，随后便看见了一幕让自己难以忘怀的场景。