    没想到御司煌的实力提升，还要比她快上几分！

    对方的体质，实在是不一般！

    是因为他那心疾被治愈了的关系？

    洛清瞳之前听御司煌提过，他这么多年来，正是因为那体内的心疾，一直无法顺畅的提升和动用实力。

    然而就算是这样，御司煌也将他手底下的御皇门给发展到了如今的地步，更是成了南域之王。

    如今洛清瞳将他的心疾治愈，他的实力，更是突飞猛进的发展。

    若是洛清瞳没猜错的话，御司煌的身世，只怕也不一般。

    也不知道御皇门主夫妇当年收养他，到底是巧合还是其他……

    不过就算是这样，御司煌这会也不可能打得过夜千凕啊！

    洛清瞳的唇角抽搐。

    她委婉的劝说御司煌道：“咳……还是不用了吧？你才刚提升没多久，好好的稳固一下……”

    她的话还没说完，就被御司煌激情澎湃的打断。

    “不用！我已经巩固得很好了！那个混蛋在哪？”

    洛清瞳哪里知道，御司煌这段时间被左飞给气得啊……

    一刻也等不了了！

    “……”

    洛清瞳的唇角抽抽。

    “你确定一定要去和他比？”

    她尽力了！

    御司煌，我救不了你了！

    御司煌的声音激昂。

    “一定！”

    他对自己的实力还是有自信的。

    圣皇境的实力，这可并不全部都是依靠那些仙玉骨的力量。

    毕竟这一处南域的崖底空间，最强的那块仙玉骨也不过只是圣侯境，还被洛清瞳给得了。

    御司煌要是靠着那些仙玉骨的力量，根本就不可能能够提升到圣皇境。

    他是靠着他心脏中的一股莫名力量，才提升到圣皇境的。

    御司煌也不知道是怎么回事。

    自从他的心疾被治愈之后，那其中就不断的涌出一股奇（www.yhwx.net）怪的力量。

    御司煌顺着那股奇（www.yhwx.net）怪的力量在体内循环着，很容易就能够突破自己体内的屏障。

    就好像这些力量在带着他提升一样。

    御司煌也不知道这些力量是什么。

    但是却知道它们是存在于自己的心脏之中。

    而他之前的心疾，很可能从一开始，就是人为的破坏！

    总之，在这股力量的带动之下，御司煌的实力提升得非常的快。

    而在这样的力量提升之下，他觉得自己完全有能力和夜千凕一战了！

    先把欠那混蛋的人情给还了！

    mmP！

    御司煌如此的自信，洛清瞳都没法拦着他了。

    拦了他也不信啊！

    还以为她维护夜千凕……

    洛清瞳唇角抽抽得厉害，最后实在没办法，只能告诉他道：“千凕回黑域了。”

    闻言，御司煌的身形，一下就消失了。

    洛清瞳看着他消失的身影，实在是没眼看。

    希望他最后不要被虐得怀疑人生的回来！

    虽然这极有可能就是现实！

    “咳……等到你哥哥回来，你好好的安慰一下他。”

    洛清瞳唇角抽抽的看着自己身边的御星祈道。

    后者抱着自己怀里的小白猫眨巴了一下眼睛，随后果断的摇头道：“不行！”

    她一本正经的道：“我怕我安慰起来，他会想要打死我！”

    这种帮人不利己的事，她绝对不做！