    而驭兽王谷的人在之后公布了自己的身份，只会让人以为他们是在欲盖弥彰，想要掩饰他们得到了那一份仙殒之地地图的事！

    按照天极宫的人散布出去的那些消息，只怕各一等宗门的人，都去找驭兽王谷的人了吧？

    也不知道驭兽王谷谷主他们这会，会是怎样的焦头烂额。

    事实上，驭兽王谷谷主等人的确是快要疯了！

    他们才处理好洛清瞳和夜千凕离开的时候，在驭兽王谷后山秘地所留下的残局，随后准备向外界发布通缉令，追查洛清瞳和夜千凕的下落。

    然而，还没等他们动手，天极宫那边就已经是发难了！

    等到他们从外面知道，是因为洛清瞳去了天极宫一趟，所以才会引发这样一系列的事情之藏，几乎是要被气晕了过去！

    “贱人，这个贱人！”

    驭兽王谷谷主气得都喘不过气来。

    洛清瞳祸祸了他们驭兽王谷的秘地，偷窥了他们那么多年的隐秘还不够！

    竟然还让他们驭兽王谷背上了这么大的一顶黑锅！

    驭兽王谷谷主哪里知道，天极宫的人遇袭背后，竟然跟着仙殒之地宝物地图这样的大事啊！

    早知道，他绝对不会放过洛清瞳，拼死也要把对方给留下来！

    毕竟根本就不用想，天极宫那些人的死，绝对是洛清瞳做的！

    那宝图，必然也是落在了她的手中。

    然而，驭兽王谷谷主这话说出去，根本就没人信啊！

    谁信呢？

    你们驭兽王谷的弟子，之前还备受你的看重，哦，结果出了事你就说一切都是她所设计的阴谋！

    你们一个一等宗门之中的佼佼者，向来嚣张跋扈的驭兽王谷，被人一个小姑娘给耍了！

    那人不仅把你们耍弄了一通，还让你们给背上了一口天大的黑锅……

    呵呵！

    一众一等宗门的人看驭兽王谷谷主等人的表情，就像是在看傻子！

    要不然，就是驭兽王谷谷主等人，把他们给当成了傻子了！

    一众一等宗门的人前来，自然是对那份地图有所想法，希望和驭兽王谷的人一起联手。

    毕竟仙殒之地之中危险，那份宝图所指向的地方也是如此！

    他们和驭兽王谷的人联手，自己等人能够得到一些好处，驭兽王谷的人也能够有所受益！

    到时，那宝物，就各自看本事！

    也是两全其美的事！

    谁想到驭兽王谷的人竟然这么糊弄他们！

    他们携带着诚意而来，驭兽王谷的人却把他们给当成了傻逼！

    一群人顿时纷纷拂袖离开，再也不多说别的。

    反正等到进入了仙殒之地之后，驭兽王谷的人除非一直都不去那个地方！

    不然他们不也一样能够跟住他们？！

    只是到那个时候，他们可就没有这么好说话了！

    一众人含怒离开，驭兽王谷谷主看着更是气得直哆嗦！

    “那个贱人！”

    他狠狠的咬牙。

    洛清瞳这一出，可是让他们驭兽王谷把隐界之地之中的大部分一等宗门给得罪了！

    不仅如此，还有星盟殿的人！