    也因此分得的仙玉骨也多，实力自然也比别人涨得快。

    她这会的实力，已经是很接近圣将境的层次了。

    “很好。”

    洛清瞳看着他们微微勾了勾唇。

    夙玉他们果然没有让她失望。

    现在这个实力已经是非常的不错了。

    接下来还有一段时间，足够他们的实力再往上面提升一些了。

    到时，他们就能够和她一起，前往隐界之地的仙殒之地了！

    “嘿嘿！”

    元小霸王得意的笑了起来。

    “那是，你也不看咱们是谁手底下的！”

    他抬手用力的拍着自己的胸脯道。

    瞬间拍到了自己的伤口，顿时忍不住猛咳了一声。

    司马绝等人看着他这一阵的无语。

    这家伙，也实在是太会拍马屁了吧？

    难道他平时的莽撞没心眼都是装的？

    丫的太阴险了！

    洛清瞳看着他也是一阵的似笑非笑。

    “这个拿去。”

    她给元小霸王丢过去一枚丹药。

    对方被那头圣侯境的怪物击伤，一般的药液可以暂时治愈却不能治本。

    暗伤还在，遗留着以后必然会成为身体的隐患。

    必须得服用丹药才行。

    这也是炼丹师为什么那么受追捧的原因。

    到达一定的程度之后，药液就不能够起到太大的作用了。

    洛清瞳同样也丢给了夙玉一颗，让她喂给雷兽吃下。

    后者这会已经变小了体型，被夙玉抱在怀中。

    此刻正提溜着一双大眼睛看着洛清瞳，鼻子不断的耸动着，不知道在嗅闻着些什么，看向洛清瞳的目光十分的疑惑。

    “鼻子还挺灵的。”

    洛清瞳知道它多半是闻到了自己身上之前接触到过的优昙花香。

    看来不仅是那优昙花对雷兽有感应，受紫玉明心果诱捕的雷兽对于优昙花也有感应。

    也幸好是她把优昙花给毁了。

    不然让驭兽王谷的人查到这来，只怕这头雷兽闻到花香立刻就会自己找过去。

    到时夙玉他们百分百就露馅了！

    而韩东他们的死也藏不住了。

    洛清瞳想着挑了挑眉。

    而在这时，一道声音在这时响了起来。

    “主子。”

    一人抱着一副琴出现在洛清瞳的面前。

    洛清瞳看见她，顿时双眼一亮。

    “燕娘，你的实力！”

    出现在洛清瞳面前的，赫然是胡燕娘。

    她这会的实力，也俨然到达了超越圣境的层次。

    虽然比夙玉等人的实力要弱上许多。

    但是联想到她在不久前才开始恢复身体，能够修炼。

    就知道她的实力进步，已经是神（www.shubao2.cc）速。

    当然，这也是因为有洛清瞳之前留给她的木灵之心，不然燕娘的实力也没办法一下提升到这么高的程度。

    哪怕她有之前十几年前的修炼基础，也是如此。

    “嗯，我的实力已经是超越圣境了。”胡燕娘抱着琴对着洛清瞳笑道。

    不仅如此，因为她的魂印特殊，觉醒的是音波魂印。

    胡燕娘对于音波的掌控力剧增，已然成了一名魂音师！

    这世上所有的声音，包括琴音和自己的声音。

    都能够在她的手中叠加攻击。

    所能够发挥的实力，还在自己的修为之上。