    “这是……”

    那名天极宫长老的面色异常的难看。；

    不为别的，洛清瞳所丢出来的那个包裹之中的东西，全部都是之前那三名天极宫护法被杀之后留下的。

    洛清瞳之前留下一些标志性的东西，也不过为了以备不时之需，这会却是派上用场了！

    她拿着这些东西前来天极宫，为的就是能够彻底的坐实天极宫和驭兽王谷之间的矛盾。

    洛清瞳知道，她和驭兽王谷的人闹翻，对方绝对不会再相信她之前对于天极宫的指证，那么势必就会重新的继续寻找凶手！

    那一株优昙花，太上长老能够培养出一株就能够培养得出另外一株。

    之前她是用天极宫的人转移了视线，让太上长老等人觉得已经知道凶手，不需要再继续往下查。

    但这会，她的身份已经暴露，那么太上长老说不定还会继续再往下查。

    到时，真衍大陆就会暴露！

    而天极宫没了来自驭兽王谷的威胁，也不会把仙殒之地地图的事和驭兽王谷的人挂上勾！

    到时再继续的查探下去，势必也会查到自己的头上。

    洛清瞳怎么可能会让他们那么做？

    自然是要彻底的坐实了他们之间的矛盾，让他们互相的狗咬狗啊！

    驭兽王谷那边的路子行不通了，她不能够往天极宫这边走吗？

    洛清瞳的唇角微翘。

    只要天极宫的人笃定驭兽王谷的人要对他们下手，就是因为那份仙殒之地的地图，驭兽王谷的人说再多也没用！

    谁让他们之前在生日宴后，先对天极宫发难的呢？

    到时天极宫的人反击了，驭兽王谷的人再向世人披露自己不是驭兽王谷弟子，而是奸细的事，也没人会信了。

    至少……天极宫的人不会信啊！

    所以洛清瞳才会让夜千凕在离开驭兽王谷之藏，立刻前来天极宫。

    为的就要赶在这之前给天极宫的人送一份礼啊！

    同时，也是为了给驭兽王谷的人……送一份“礼”啊！

    洛清瞳唇边的笑意越发的妖娆恣意。

    她看着前方表情愤恨的天极宫的众人，顿时双脚一蹬，直接飞身掠起道：“话带到这里，你们天极宫的人自己决断吧！”

    “不过我劝你们最好还是识趣一点，自己了结了！从此以后，隐界之地之中，再无天极宫！”

    “不然，等到我们驭兽王谷出手，你们就知道什么叫做真正的后悔莫及了！”

    洛清瞳真的是把黑驭兽王谷这件事做到了极致。

    字里行间都是睥睨的高傲和不屑。

    天极宫主看着她这嚣张无比的模样，再看着那些被她给丢在地上的天极宫护法的东西，顿时气恨得一阵的咬牙。

    “混账！”

    “驭兽王谷的人，实在是欺人太甚了！”

    夺了他们天极宫的人费尽心机才得到的那个有关仙殒之地的秘密，还在生日宴上为了对他们天极宫的人动手，故意的把黑锅给扣在他们的头上。

    这也就算了，如今为了这一件事，竟然还来让他们天极宫的人自己了断！

    要让隐界之地之中，再无天极宫？！