    洛清瞳和夜千凕并没有立刻离开隐界之地，而是在隐界之地边缘的一座城池之中住了下来。

    这座城池靠近隐界之地边缘的荒芜之地。

    一般从隐界之地撕裂空间前往真衍大陆，都是从那里过去。

    而北擎和风羽等人，在洛清瞳和夜千凕离开驭兽王谷之藏，就感应到了驭兽王谷之中的变化，循着夜千凕所给的讯息，赶了过来和他们汇合。

    此刻，一行人正在一座酒楼之中吃着饭，听着四周人的八卦和窃窃私语。

    “哎，你们听说了吗？隐界之地的中心，可是出大事了！”

    隔壁的酒桌上，一名修炼者压低着声音道。

    “可不是，咱们都听说了！”

    “是驭兽王谷和天极宫的人对上了的那事吧？”

    旁边的一众人俱都跟上，发表着自己的见解。

    “对，就是那件事！”

    那名武者道：“听说闹得可厉害了！天极宫的人说驭兽王谷的人故意诬蔑他们，要对他们出手！为此特意请来了星盟殿的人撑腰！”

    “是啊！”

    另一名武者接口道：“听说原来是因为驭兽王谷的人得到了一份仙殒之地的地图。”

    “而这一份地图的消息，原来是天极宫的人先得到消息的。”

    “驭兽王谷的人强行抢了过去，还击杀了他们那边的人，最后反过来诬蔑天极宫的人在他们谷主女儿的生日宴上出手，想要对驭兽王谷不利！”

    “天极宫的人不甘诬蔑，就去请星盟殿的人出手了！”

    “为此，把这份仙殒之地地图的事都给暴露了出来！”

    “不过听说驭兽王谷的人不承认！”

    那名武者道。

    “何止是不承认。”又有一名武者道。

    “听说他们直接对外宣布说那个什么夜瞳，根本就不是他们驭兽王谷的人，而是外面来的奸细，故意对付他们驭兽王谷的！”

    “是他们驭兽王谷的敌人！”

    这名武者说着撇了撇嘴，道：“骗鬼呢！”

    “驭兽王谷的这一招也实在是太拙劣了！”

    “谁不知道那个夜瞳还被驭兽王谷谷主收为了亲传弟子呢！”

    “听说她的驭兽天赋十分的厉害！”

    “而驭兽王谷谷主为了她，连自己的女儿都下手直接教训！”

    “结果天极宫的人把这仙殒之地宝图的事一暴露出来，他们就说对方是敌人了，是奸细了！”

    “还说已经把对方给逐出了驭兽王谷！”

    “这简直是假到不行！”

    “就是就是！”

    酒楼之中，不少的人俱都出声附和道。

    没办法啊！

    根本就没人相信驭兽王谷的人的话。

    你说你什么时候把人说成奸细和敌人不好，偏偏是在宝图的消息被天极宫的人散布开了的时候！

    怎么看都像是为了否认和撇清关系而故意为之！

    一群人在这边讨论着，洛清瞳和夜千凕两个人吃着饭，唇角却是蓦然的一勾。

    天极宫的人和驭兽王谷的人果然是闹起来。

    事情完全如洛清瞳所想的发展。

    天极宫的人在知道驭兽王谷的人要对他们下手之后，自然是先下手为强！