    这次……

    难道是因为消耗太过了？

    洛清瞳想着，给小香猪检查了一下身体，发现它的体内没有大碍，就只是在沉睡后，便也没有想太多了。

    小香猪的实力是被封印着的。

    这次或许是因为要对付的那名清风阁主异变后的实力太强，解除的实力过多，所以消耗过度了吧？

    洛清瞳想到之前小香猪真身出手时的场景。

    那个时候，向来只伸出一个爪尖或者是爪面的小香猪，当时整个前爪好像都伸出来了！

    如果是这样的话，或许是因为它破除的封印太多，消耗过度了。

    确定小香猪没什么事后，洛清瞳便在这九重玲珑塔的塔底坐下，准备提升实力。

    这里的时间比例不一样，可以节省洛清瞳十分多的时间。

    要是在外面提升的话，洛清瞳怕自己所消耗的时间太多，最后赶不上仙殒之地的开启，那就坑爹了。

    洛清瞳端坐在地上，手中拿出那一枚得自清风阁主的圣王境仙玉骨。

    当时一共四枚仙玉骨，其中三枚被洛清瞳给劈碎。

    只剩下最后完整的一枚。

    洛清瞳把自己废品戒指中的上古天灵木给放了出来。

    后者一出来，枝叶就自动自发的朝着那一枚圣王境的仙玉骨缠去。

    不过一会，那枚圣王境的仙玉骨中的死气和戾气，就被它给全部吸收了。

    随后这株上古天灵木就打着饱嗝，枝叶颤动着缩回了废品戒指之中。

    洛清瞳唇角微抽的看着这一幕，随后便开始提升自己的实力。

    “唰！”

    一道道的力量被她吸取着，从那一枚圣王境的净化仙玉骨中，没入她的体内。

    轰隆隆！

    洛清瞳的经脉之中，响彻起犹如雷鸣钟鼓一般的声音。

    那一枚圣王境的仙玉骨中的庞大力量，冲刷着她的经脉，开拓着她的丹田。

    将她的实力，往更高一层的地方推去。

    与此同时，那些蕴含着仙玉骨中的，无数域外强者的经验领悟，也在这一刻，涌入到她的脑海中，和她本身的思维力量融合在一起。

    携带着她一起感悟着更高一层的境界力量。

    在这样的双管齐下下，洛清瞳体内的气息，缓缓的变化着。

    …………

    “轰隆隆！”

    一天天的时间过去。

    在九重玲珑塔中不知道度过了多少天后。

    洛清瞳体内的雷鸣钟鼓之声赫然变大。

    而后刹那间犹如江河直下，天洪倒灌一般的，发出剧烈的可怕声响。

    洛清瞳的周身，也在这一股力量奔腾之中，开始隐隐的颤动起来。

    “砰砰砰！”

    一道道炸裂的响声响起，洛清瞳的体内，已经奔涌的力量太大，整个全部都炸裂开。

    一道道的伤口出现在她的身上，将她的一袭红衣染得更加的血色如火。

    那浓烈而深沉的颜色，就像是盛开在地狱深处的血色之花。

    充满了死亡和血腥的气息。

    洛清瞳的面色在刹那间变得苍白。

    但是她却根本连眼睛都没有睁开一下。

    圣王境。

    我欲为王，当破灭一切！

    欲戴王冠，必承其重！