    要不是元小霸王自身的生命力还可以，石化魂印又还没有完全解除，绝对要被她踩得伤势加重。

    到时说不定没死在这头圣侯境的怪物手下，却得死在她的脚下。

    “咳……不好意思啊，没看到。”

    凌月儿吐了吐舌头，这才发现元小霸王就被压在那头圣侯境怪物倒下去不远的地方。

    她还真没注意到他在下面。

    “……”

    元小霸王正默默咽泪，觉得自己的存在感不是一般的低的时候。

    一个低笑声，瞬间从不远处的地方响了起来。

    随后，洛清瞳的身形就从那崖底空间浓烈的黑色雾气之中走了出来。

    “老大〔主子〕！”

    看见洛清瞳的身形，瞬间，元小霸王等人的声音便一下就叫起来。

    随后一行人俱都惊喜的围向了洛清瞳。

    “老大，你回来了啊！”

    元小霸王一阵屁颠屁颠的，哪里还有半点之前他说的重伤的影子。

    他冲到洛清瞳的面前，急切的问道：“老大，怎么样？隐界之地好玩吗？”

    “有没有人欺负你啊？！”

    他说着这话的时候，眼睛闪闪亮亮的。

    洛清瞳很有必要怀疑，他其实是想问，有没有人欺负她，然后被她反虐得怀疑人生。

    她的唇角微抽着，不知道有这样的手下，到底是幸运还是不幸！

    这些人，也太唯恐天下而不乱了吧？

    “还好。”

    洛清瞳的唇角抽了抽。

    没有告诉他们自己已经怼上了隐界之地的第一宗门驭兽王谷，把他们的老巢都给搅和了一通，最后还设计了对方一把。

    这会驭兽王谷的人还不知道怎么抓狂呢！

    她看向夙玉等人：“你们的实力怎么样了？”

    她的眸光扫过夙玉和苏晓晓等人。

    后者等人看见她的目光扫来，瞬间一下就挺直了腰杆，将自己等人的气息放了出来。

    让洛清瞳检视他们的实力！

    洛清瞳走后，他们一直都在拼命的提升实力。

    那些净化后的仙玉骨吸收完了，他们就锤炼实战能力。

    在洛清瞳的面前，十分的有底气！

    “老大！我中等圣师境了！”元小霸王得瑟的仰起了头。

    而司马绝在他之后，开口吐出了几个字：“巅峰圣师境。”

    “上等圣师境。”凌天寒道。

    “中等圣师境。”凌月儿笑眯眯的道。

    “老大，我是不是特别的厉害？”

    褚文浩和凌天辰等人，也相继报出了自己等人的实力！

    而苏晓晓则是郝然着脸，不太好意思的道：“初入圣师境。”

    小队之中，就她的实力最弱！

    苏晓晓觉得自己都快哭了。

    而夙玉等人什么都没说。

    他们这边的人太多了，全部都开口，会很乱，不如让主子自己看。

    洛清瞳的目光扫过他们，发现他们的实力大多都是上等圣者境左右。

    只有几个少数的下等圣者境，顿时心中十分的满意。

    天邪的人不比苏晓晓等人的小队猎杀的速度快，分得的仙玉骨多，有现在的实力，已经很不错了。

    夙玉的实力是最强的。

    她和雷兽两个分工合作，所击杀的怪物远比一般人多。