    想起之前星盟殿的人带着天极宫的人前来。

    希望他们驭兽王谷的人不要再对天极宫的人出手，并且让他把那份宝图拿出来和天极宫的人一起共享的事！

    驭兽王谷谷主这会心中整个都是日了狗了！

    星盟殿的人打的什么主意，他自然知道！

    仙殒之地排斥外来的人进入！

    哪怕是气息衰弱的时候，也不行！

    外来的域外强者一旦进入其中，立刻就会被镇杀！

    这其中是什么原因，谁也不清楚。

    被众人流传得最多的说法是当年的那些域外强者全部都厮杀死在了那里。

    他们得不到的宝物，也不允许其他域外的强者得到。

    所以才会有域外的强者一进入便被镇杀！

    不仅如此，尊境以上的强者也不能够进入其中！

    因此，哪怕是从真衍大陆出去的强者，也不能够重新再进入其中。

    星盟殿的人这些年一直都十分的好奇（www.yhwx.net）那其中有什么样的宝物。

    但是因为无法进入而作罢！

    天极宫的人找到了他们，必然是许诺了找到那个宝物会送给他们！

    因此，星盟殿的人才会帮天极宫的人出头，来找他商量讲和！

    但是驭兽王谷谷主根本就没有那一份仙殒之地的宝图啊！

    就连这宝图的存在，还是天极宫的人把消息给散发出去后，他才知道的！

    当时气得就快晕厥了过去！

    背着这么大的一口黑锅，你让他怎么和星盟殿的人解释，他真的不知道那仙殒之地宝图的事？

    驭兽王谷谷主想到那名星盟殿来使离开的表情，都气得一阵的发抖！

    但是根本就没法挽救！

    除非他答应和天极宫的人联手，并拿出那份宝图！

    但是那份宝图根本就不在他的手上啊！

    拿什么拿？！

    驭兽王谷谷主气得抖得一阵跟帕金森症一样！

    这根本就是一个死结！

    全部都是夜瞳那个贱人给他们下的套！

    等到他抓到对方，必然会让她不得好死！

    而在驭兽王谷谷主一阵咬牙，气恨难忍之时，洛清瞳得到了自己想要的答案，顿时也就没有在隐界之地之中逗留了。

    而是和夜千凕一起回了真衍大陆。

    …………

    “唰！”

    真衍大陆，南域之中。

    洛清瞳的身形在其中掠行着。

    夜千凕他们回黑域处理事情了。

    她一个人前往南域。

    毕竟夙玉他们这会还在崖底空间之中猎杀着那些怪物。

    也不知道他们这会的实力提升得怎么样了！

    不过按照洛清瞳的估计，那些崖底空间之中的怪物，只怕都已经被他们击杀得差不多了！

    等到洛清瞳回去，正好可以给他们把那些剩下的仙玉骨全部都炼化了！

    到时，他们的实力，就又可以再往上面提一层了。

    洛清瞳这么想着，顿时双唇猛地一翘。

    而这会，南域，崖底空间之中。

    夙玉等人的身形深入到了崖底空间之中，已经十分逼近夜千凕之前关闭那个通道空间的地方了！

    而在这里，那些残留下来的妖物们的实力也就越强！

    “砰砰砰！”

    夙玉和苏晓晓等人的身形穿梭在这崖底空间的深处。