    与此同时，天邪的众人也已经发动了攻击！

    “轰轰轰！”

    一道道的攻击轰在那头圣侯境怪物的身上。

    因为有雷兽和元小霸王的钳制，每一击都全部轰在了要害之上。

    “吼！”

    那头圣侯境的怪物剧烈的挣扎着，而后一下就从雷兽和元小霸王的夹击之中挣脱了出来。

    “砰！”

    雷兽和元小霸王被这头圣侯境怪物的剧烈挣扎给震飞。

    一人一兽重重的摔在了地上。

    而在这时，夙玉动了！

    “雷霆一击！”

    夙玉周身萦绕着一股极其强悍可怕的雷电之力，猛的一抬手。

    瞬间，一柄雷霆所形成的巨剑，配合着天邪等众人的攻击，重重的轰在了那头圣侯境怪物的身上，将它给斩得尖锐的嚎叫着，向后暴退而去。

    “吼！”

    那头圣侯境的怪物垂死挣扎着，无数的尾巴收拢着，狠狠的朝着前方的夙玉扎了过去。

    而在这时，一道悠扬的琴声响了起来。

    “山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”

    缠绵悱恻的歌声混合着琴声，一阵阵的音波之声赫然荡漾而开。

    在半空中显化出了一幅幅的青竹绿树，桃花盛开的场景。

    而后……

    “砰！”的一下，那些画面忽然纷纷的炸裂而开，那些青竹绿树，桃花朵朵，瞬间都变成了万千杀机，从那画面中一掠而出，朝着那头圣侯境的怪物急袭而去。

    而苏晓晓，夙玉，凌天寒，司马绝以及一众天邪的人，也在这时出手！

    “轰轰轰！”

    那头圣侯境的怪物身形彻底的被一道道的攻击所覆盖！

    刹那间，凄惨尖利的声音就响了起来。

    那头圣侯境的怪物瞬间倒在了地上，再也没能爬起来！

    “搞定！”

    凌月儿跳到那头圣侯境的怪物身上，从它破碎的血肉之中，将那一枚巨大的圣侯境仙玉骨给挖了出来。

    “哇！好大！”

    “够我们分了！”

    她叫道。

    这一枚仙玉骨明显还没有彻底的融合完成，犹如一块巨石一般，足有凌月儿的十个头那么大。

    虽然远没有洛清瞳之前得到的那块仙玉骨力量那么纯粹强大，但是胜在体积巨大，也不知道这头圣侯境的怪物到底是吞噬了多少头的怪物，才诞生出了这一枚巨大无比的仙玉骨！

    一众天邪的人看着这一枚巨大的仙玉骨也十分的高兴。

    这一枚仙玉骨，哪怕他们各自只能够分一小块，也足够他们的实力再往上面提一个层次了。

    当然，这还得等洛清瞳回来帮他们给炼化了！

    “哎，这崖底空间中的怪物应该已经都被肃清了，这多半是最后一头了！”

    “也不知道老大什么时候能回来。”

    凌月儿百无聊赖的道。

    她旁边的元小霸王一边吐血一边爬起来，随后无语的对她道：“我的大小姐，你说归说，跳归跳，能不能不要一直的踩我？”

    “我可是重伤患者啊！”

    他都伤成这样了！

    这个女人能不能看着一点？

    刚刚跳到这头圣侯境怪物身上的时候，连踩了他两回！