    “……”

    洛清瞳想到这对兄妹向来的相处模式，忽然有些无言以对。

    算了，还是让御司煌自求多福吧！

    虐虐有益于身心健康。

    洛清瞳只能这么安慰自己了。

    反正夜千凕是不会对御司煌太过的，洛清瞳倒也放心。

    而左飞，在听说夜千凕回了黑域之后，也对洛清瞳行了一礼，辞行离开了。

    他还有事情要向夜千凕禀告。

    而且洛清瞳也已经回来了，这里不需要他再继续看顾了。

    洛清瞳朝他点了点头，道谢后送他离开。

    …………

    之后的一段时间，洛清瞳便在给夙玉他们净化剩下的那些仙玉骨的力量。

    洛老爷子和晏汐太后他们已经回大楚了。

    洛家子弟们的底子到底是差了一些，到后面的那些怪物就无法猎杀了。

    洛老爷子不愿意让他们占天邪的人的便宜，便和晏汐太后带着他们离开了。

    洛清瞳回了大楚一趟，见过洛老爷子和晏汐太后，让他们知道自己没事之后，就和夙玉他们一起在御皇城闭起了关。

    她之前从清风阁主那得到了一枚圣王境的仙玉骨，因为要去驭兽王谷中查探父亲的下落，所以就一直都没有服用。

    这会趁着仙殒之地的开启还有一段时间，她正好将之给服用了！

    这么一来，前往仙殒之地时，也会更有把握一些。

    还有洛清瞳手中的那一株上古天灵木。

    如今在吸收完了那些夙玉他们猎杀来的仙玉骨的力量后，所长出的叶子，已经达到了十片之多。

    洛清瞳决定摘下一片来服用，让自己多得一个魂印。

    这么一来，她所能够发挥的战力，也会更强！

    洛清瞳的双唇微翘，在将夙玉他们所猎杀得来的仙玉骨的力量全部都净化了过后，便开始自己闭关了。

    她的身形一闪，进入到九重玲珑塔的底部。

    小香猪还趴在九重玲珑塔第一层的中间沉睡。

    它的身边，小金鼠在那跳来跳去的。

    看见洛清瞳进来之后，顿时一脸欢喜的朝她蹦跶了过来。

    “吱吱！”

    大宝贝，大宝贝！

    它用那短短的小爪子揪住了洛清瞳的裤摆，挂在了她的小腿之上。

    那模样，看起来就像是在抱大腿。

    洛清瞳看着它这动作都笑了，将它给拎了起来。

    小金鼠倒也机灵，在被洛清瞳拎起来之后，便支溜一下跑到她的肩膀之上蹲着了，抱着洛清瞳的一缕头发，在那蹭啊蹭的。

    那模样，说猥琐吧，倒也挺可爱的。

    说可爱吧，又有些不忍直视。

    洛清瞳看着唇角抽了抽，不知道是不是哼唧这个不靠谱的把对方给带坏了。

    她蹲下身形看着下方趴着呼呼大睡的小香猪。

    后者的肚皮朝天，短短的小尾巴打着圈，小肚子圆滚滚的，看上去十分的萌态可掬。

    洛清瞳伸手弹了一下它的猪鼻子。

    自从上次在崖底空间对付了清风阁主过后，这家伙就一直睡到现在，半点没有清醒的迹象。

    洛清瞳拧起了眉头。

    之前几次可不是这样的。

    哼唧这家伙虽然也是脱力昏过去，但是很快就清醒了。