    “御司煌。”

    洛清瞳看着他笑了起来。

    而在这时，御司煌的身后，左飞的身形也显露了出来。

    “主母。”

    他朝着洛清瞳恭敬的行了一礼。

    那面上妖娆妩媚的轻佻笑容，已经荡然无存。

    对于左飞来说，洛清瞳是夜千凕亲自择定的主母人选，值得他们的尊重。

    他自然也不会用在外人面前的面具来糊弄她。

    “嗯。”

    洛清瞳看着他点了点头，随后有些意外的问道：“你是千凕身边的人？”

    洛清瞳从未在夜千凕的身边见过左飞。

    一般情况下，都是北擎和风羽两个人跟在夜千凕的身边。

    “我在主子的身边负责情报之事。”

    看出洛清瞳心中的疑惑，左飞解释道。

    闻言，洛清瞳一下就明白了。

    多半是因为这次北擎和风羽他们都和自己等人一起前往隐界之地了，所以夜千凕才会从黑域之中调动人手过来，怕再发生像之前那样清风阁的人来袭的事。

    对男人的体贴，洛清瞳的心中十分的温暖。

    这件事，夜千凕可没和她说过，却帮她办得无一不熨帖妥当。

    那个男人啊，就是嘴上不肯说什么好听话。

    死鸭子嘴硬！

    想到夜千凕的傲娇，洛清瞳的唇角，一下就翘了起来。

    而旁边的御司煌看见左飞的变化，一下就炸了！

    这个死人妖，这段时间恶心了自己这么久，竟然是装的？！

    他看着比谁都正经的左飞，额头的那个青筋爆啊爆的。

    直接逮着洛清瞳问道：“瞳……清瞳，夜千凕呢？！”

    御司煌觉得自己要好好的找回一个场子。

    不就是欠丫一个人情吗？！

    那混蛋都快把自己给压死了！

    不行，得趁早把这事给解决了！

    御司煌毫不怀疑，左飞的那一本小册子到了夜千凕的身边后，那个男人绝对会照着那上面的记载执行的！

    那个死人妖最近在他这边记了不下上百条的信息，他以后还要不要靠近洛清瞳了？！

    没他们那么欺负人的！

    “他在哪？我要找他比试！”

    “要是我赢了，人情就一笔勾销！”

    “噗！”

    御司煌的话还没说完，洛清瞳就一个没稳住，差点没被自己的口水给呛到。

    她一脸古怪的看着自己面前怒冲冲的御司煌。

    不知道他到底是受了什么刺激。

    找夜千凕比试？

    他这不是去找虐吗？

    洛清瞳的唇角抽搐着。

    她看着御司煌的修为。

    这才发现他的实力增长，竟然还在自己之上。

    他这会的实力，已经是圣皇境了！

    难怪这么的自信！

    洛清瞳的心中惊讶。

    她知道御司煌之前的实力只怕要比她强上许多。

    在极西荒域圣王墓的时候，御司煌的实力很可能就已经是圣师境了。

    所以才能够勉强力抗那些血色妖藤的攻击。

    之后动用禁法爆发实力，才能够拦得住凤鸢他们。

    但即使是这样，他的实力也提升得太快了吧？

    洛清瞳是有万木之心的帮助，之后又得了那一头最大的崖底空间中的圣侯境怪物的仙玉骨作为炼化，才提升到圣侯境。