    随着实力的提升，他们一行人也不再局限于猎杀一般的怪物了。

    这会他们所要猎杀的怪物，正是圣侯境实力的怪物。

    和洛清瞳之前所击杀的那头圣侯境以上的怪物一样。

    这头圣侯境的怪物，也是多头怪物吞噬融合而来的。

    实力强横，皮肤坚硬如铁，体型庞大至极！

    它的速度极快，不知道是融合自什么妖兽的巨大尾巴，犹如漫天鞭影一般的朝着夙玉和苏晓晓等一行人直掠而来。

    每一击的威力，都堪比一般圣侯境强者的全力一击！

    夙玉和苏晓晓等人以及天邪的众人，在这其中十分沉着的应对着。

    长时间在这里击杀怪物的合作，让他们的动作看起来十分的默契。

    “一列！举枪！”

    “二列，准备！”

    夙玉的声音有条不紊的响起。

    与此同时，她手中的攻击没停。

    而她身边的雷兽，更是狂吼着朝着前方的体型如山的怪物撞去！

    那强大的可怕的冲撞力和爆发力，还有那周身围绕着的雷霆之力，令得它牢牢的就顶住了那头圣侯境怪物的撞击！

    不让这头怪物有机会能够碾压破坏夙玉和天邪他们的队形！

    而在那头圣侯境怪物的背后，元小霸王一身的肌肉虬结。

    他周身的皮肤在刹那间化作金铁一般冷硬的色泽，牢牢的从后方配合雷兽一起，顶住了那头圣侯境怪物的身形！

    将对方给卡在了他们两个的身形中间，方便夙玉等人的攻击。

    “砰砰砰！”

    元小霸王周身的血管，一条一条的炸裂。

    他这会的实力已经是达到了圣师境！

    而在魂印爆发之下，防御力和攻击力也能够达到堪比初入圣将境的层次。

    但是对比这头圣侯境的怪物，他的实力还是有些不够看。

    不过还好他并不是一个人在作战。

    “唰唰唰！”

    前方苏晓晓等人所组成的小队之中，苏晓晓的面色沉凝，双手的十指舞动着。

    一道一道的药液光芒，被她给牵引而出，在半空中形成了一道道半黑半白的光芒。

    一半圣药，一半毒药！

    药毒一体！

    苏晓晓的炼药技能，已经在她这么久的揣摩之下，配合她自身的奇（www.yhwx.net）异炼药天赋，炼成了一般人根本就达不到的炼药神（www.shubao2.cc）技！

    “唰！”

    随着苏晓晓的一指点出，那一道道黑白相间的药液光芒，瞬间化作气体，没入到元小霸王和雷兽，以及那头圣侯境怪物的体内！

    这些药液，进入元小霸王和雷兽的体内，就化作治疗和增强实力的良药。

    没入那头圣侯境的怪物体内，却是化作了一道道的腐蚀性液体，在它的体内，横冲直撞着。

    令得这头圣侯境的怪物口中发出极度痛苦尖锐的厉叫之声，身形越发的横冲直撞。

    而司马绝，凌天寒，凌月儿等人，却在这时游走在它的周围。

    “缚！”

    凌月儿手中的紫色天绫瞬间捆缚住那头圣侯境的妖兽，而凌天寒和司马绝等人则在这时欺身而上。

    万毒之体的气息刹那间散发而出，配合着子母双剑的光芒，向前攻击着！