    御司煌正看着自己面前某个烟视媚行的男人，额头的青筋，一阵的直冒。

    “你这个死人妖，你够了啊！”

    “御皇门主，你怎么能够这么说奴家呢？实在是太让人伤心了！”

    御司煌的对面，左飞一身红色的纱衣，面上挂着我见犹怜的妩媚妖娆的表情。

    那一张殊色艳丽的面容，比御司煌还要妖孽几分。

    此刻，他正一手摇着自己手中的羽扇，一边翘着兰花指吩咐自己身边的人道：“记下，御皇门主今日辱骂奴家，禁止靠近邪医一天！”

    “靠！”

    御司煌额头的青筋，一下就爆了！

    “我告诉你，你这个死人妖别太过分了！”

    “我骂你又怎么了？！”

    “凭什么也要被记一次？！”

    御司煌整个人真的是要炸了。

    洛清瞳和夜千凕走的时候，他正在闭关，并不知道。

    等到他闭关出来，洛清瞳和夜千凕都已经走了。

    左飞被从黑域派过来，看顾着夙玉等人，以免再发生像之前清风阁的人来袭的事。

    御司煌开始还没觉得有什么，后来才发现不对。

    这个死人妖，一天二十四小时的跟着他！

    他每天骂了夜千凕几次，提到了几次“瞳瞳”，他都记得清清楚楚！

    还特意让人造了一本小本子，说是要等到夜千凕回来之后，给对方看。

    到时，记一次，他就不能够靠近洛清瞳一天。

    御司煌知道这事后的心情，整个人都只能够用“我心里有一句mmP不知道当讲不当讲”来形容！

    这个死人妖！

    御司煌严重怀疑，他是不是夜千凕故意留下来恶心自己，顺便阻止自己靠近洛清瞳的。

    那个混蛋这么的阴险狡诈，实在是太可恨了！

    御司煌怒目看着左飞。

    后者轻摇着自己手中的羽扇，一双眸子烟视媚行的看着他，说不出的妩媚妖娆的道：“那谁让奴家是主子的人呢？”

    “有所谓，主辱臣死，臣辱主及！”

    “御皇门主你辱骂奴家，自然算是骂主子，我算你一次有什么错？”

    他说着抬扇轻掩着唇，轻笑着道：“毕竟，谁让御皇门主你欠我家主子人情呢？你说是吧？”

    北擎和风羽那两个猪头。

    左飞的心中一阵的冷哼。

    主子这么大的一个情敌竟然都不知道帮搞定，也不知道是干什么吃的！

    果然还是得他出马，不然万一邪医被人给迷惑走了怎么办？

    要知道，主子可难得动心一次！

    有可能，这会是唯一的一次。

    他自然是要替自家主子好好的守护着主母，杜绝任何人的染指！

    左飞的话气得御司煌一阵的倒仰。

    按照他说的话，那自己这一辈子岂不是都别想要接近洛清瞳了？！

    丫的欺人太甚了！

    御司煌气得都想要打人了。

    就在这时，外面忽然传来了御皇门弟子匆忙前来禀告的声音。

    “门主，邪医他们回来了！”

    随着这一声响起，瞬间，御司煌的身形就消失在了半空之中。

    “瞳瞳！”

    御皇城，夙玉等人所暂住的地方。

    御司煌的身形出现在其中，看着前方一袭红衣的少女，一下就叫了起来。