    这可真的是触及到天极宫主的底线了！

    他们祖辈辛辛苦苦的创办了天极宫，好不容易才把它给发扬光大，成了隐界之地的三等宗门。

    驭兽王谷的人说废就废，还要他们自己自行了断！

    这简直不能忍！

    而且那份仙殒之地的地图消息，是他们先发现的。

    驭兽王谷的人半路截胡，将他们所想要得到的那份仙殒之地地图抢过去也就算了！

    如今竟然还想要向自己等人出手！

    这真当他们天极宫是好欺负的，而他们驭兽王谷的人在隐界之地之中，已经是无人能敌了？！

    天极宫主气得一阵的脑血上涌。

    他看着洛清瞳离开的背影，随后冷声道：“你们看顾着宗门，我立刻前往星盟殿一趟！”

    驭兽王谷的人不让他好过，他也不让驭兽王谷的人好过！

    想要动他们天极宫，那就让驭兽王谷的人来吧！

    到时大不了拼个鱼死网破！

    “另外，把有关这地图的消息散布到隐界之地之中！”

    驭兽王谷的人以为他们天极宫的人不敢反抗，想吃独食！

    他就看他们最后到底吃不吃得成！

    天极宫主气势汹汹的离开。

    …………

    而洛清瞳这会，则是已经回到了夜千凕的身边。

    “怎么样？”

    她笑眯眯的看着树下站立着的男人，道：“我说了我去去就回来吧？”

    她微眯着一双月牙般的眸子看着夜千凕。

    “嗯。”

    男人回头，看了她一眼，“的确是很快。”

    他站着这，可是听见了天极宫中的不少动静。

    这个女人进入其中的动静可不小，这会却是毫发无伤的出来……

    夜千凕的目光深深，看着洛清瞳。

    “干什么？这么看着我？”

    洛清瞳看着他这沉凝深邃的眸光，眉头微微的一挑。

    “难不成是想让我奖励你的听话？”

    她说着，眸光窃笑的从他的身上一掠而过，意味深长的在他的周围连转了两三圈。

    最后停在了男人那薄削性感的唇瓣之上，微微的舔了舔唇，想起了刚刚离开时的那一吻。

    嗯！

    她还十分的意犹未尽呢！

    夜千凕看着她那意味深长的眸光，随后忽然迈着大长腿朝她所在的地方走了过来。

    长发飞扬，长袖轻舞。

    他一直走到她的面前，而后微微低头，看着站在自己面前的少女。

    后者在他的面前，从来都不知道收敛和矜持为何物……

    不过，他很喜欢！

    “你若是想要对本尊图谋不轨，可以直说，不用这么藏藏掖掖！”

    “本尊很乐意……成全你！”

    夜千凕说着，直接俯身低头，吻住了洛清瞳的唇。

    少女的唇瓣柔软，吻着似乎有芳香的气息，令得夜千凕沉醉。

    他的吻俯身而下，而洛清瞳则是轻笑着，一下就回吻了过去。

    “这难道不是应该是我说的话吗？”

    “想要奖励就直说，我可是不会笑你的！”

    “哈哈……”

    洛清瞳的笑声最后全部都被吞进了夜千凕的口中。

    两人在树下缱倦。

    远处，斜阳西下，万般美好，俱在眼前！

    此生此世，都不相负！