    “砰砰砰！”

    随着洛清瞳周身的血管炸裂。

    她的气息，在瞬间就衰弱了下来。

    大量的失血，让她的呼吸都变得微弱起来。

    若有若无的，几乎是要彻底的消失，死亡了一般。

    这个时候，很多人都不会再继续下去了。

    但是洛清瞳却没有停止自己的气息运转！

    她继续的循环着自己的力量，将自己的实力往更高的一层地方推去。

    甚至是越推越快，越推越快。

    下一秒……

    “轰！”

    在她的气息几乎降到冰点之时，她的脑海之中，赫然咔的一下，像是突破了什么屏障一般。

    一股极其强悍可怕的力量从她的脑海之中猛的倒灌而下。

    而洛清瞳的丹田之中，也蓦然滋生出了一股全新的，截然不同于之前的力量。

    一下就犹如大江奔流，充斥灌满了洛清瞳的整个身体。

    晋升，圣王境！

    洛清瞳原本已经降到冰点的气息猛的往上一提。

    刹那间就恢复了。

    不仅如此。

    她体内之前那些爆裂的血管和伤口，也在刹那间全部愈合！盛世情缘

    圣王境，不破不立！

    不灭，不生！

    突破成功！

    洛清瞳的双眸赫然睁开。

    她感受着自己体内属于圣王境的力量，一下就笑了起来。

    “还好，最后一刻突破了！”

    刚刚的情况真的是凶险至极。

    多少人晋升圣王境，就毁在那最后一关。

    退缩就无法再突破。

    之后再想突破，就一次比一次难。

    而如果强行冲过去，没有经验的话，也很容易在最后关头功亏一篑。

    到时不仅突破不成功，还会连命也给丢了。

    洛清瞳也是因为有那一枚圣王境仙玉骨中的力量帮忙牵引，才会突破成功。

    毕竟那一枚圣王境仙玉骨中蕴含的域外强者的经验领悟，都是对方已经突破了圣王境的。

    相当于有一个师傅手把手的带着她一起突破。

    成功的将圣王境的境界突破之后，洛清瞳便开始服用从上古天灵木树上所摘下来的叶子。

    她摘的是最大的一片。时光带走了你留下了我

    那里面所蕴含的颜色深邃无比，显然是十分成熟了的。

    哼唧不在，洛清瞳也不知道这叶子的颜色是不是越深，就代表叶子之中所蕴含的魂印力量越浓厚。

    毕竟就算是相同的魂印，也是有等阶和强弱之分的。

    洛清瞳想着还是服这片算了。

    毕竟它是最先长成的。

    洛清瞳将这片叶子含入自己的体内。

    一下，那一片叶子就化作了一道暖流，瞬间逆流而上。

    “轰”的一下，洛清瞳就感觉到自己的脑海之中，似乎是多了什么东西。

    那种感觉说不出来。

    就仿佛是灵魂之中，多出了一点什么东西，和以前不一样了。

    洛清瞳感应着这种感觉，随后开始循着这一股感觉，寻找自己可能新开发出来的魂印能力。

    “轰！”

    随着她的探寻，她的手中，赫然出现了一团烈焰之光。

    而后，一轮太阳金火之力，赫然从她的手中升腾而起。

    “这是……”

    洛清瞳的面色惊讶。

    她看着自己手中所出现的那一团火焰，忽的心念一动。