    这一行人周身所萦绕着气息十分的浩瀚强大。

    每一个人身上的力量气息，都不弱于之前那三名天极宫的护法。

    感应到他们周身所散发出来的气息力量，一众御皇门的人尽皆色变。

    而在这时，夙玉等人也已经接到消息赶来了。

    “你们到底是什么人？”

    他们面色警惕的看着对面的一群人。

    这样的实力和力量，这些人很显然是从隐界之地之中前来的。

    莫非是主子在隐界之地之中所交下的朋友？

    但要是这样的话，这些人的态度，也未免太过傲慢无礼了！

    而且提到主子的名字时，也没有任何的尊重！

    一众人想着，顿时心中十分的警惕。

    夙玉看着他们，冷声道：“报出你们的身份！”

    “否则别想我们帮你们通报！”

    这些人要是不像他们所想的那样，是主子的朋友，反而是敌人的话，那么通报主子，让她过来，那就是害了她。

    夙玉等人绝不会这么做。

    甚至，他们都已经做好了出手的准备。

    那一行人在听见夙玉等人的话后，心中都十分的不虞。

    他们朝夙玉等人看了一眼，随后发现，这些人的实力，竟然远比他们想象中的强很多。

    “圣将境的实力，还有那么多个圣师境？”

    这些人的面色惊讶。

    没想到在这灵气贫瘠的世俗之地中，竟然还能够诞生这样实力强悍的强者！

    这些人的天赋，也未免太过惊艳绝伦了吧？

    一众人的心中诧异，却不知道这些都是净化仙玉骨的效果。

    南域之中的气息暴动早就已经彻底的消失。

    崖底空间的气息，也随着那些怪物被猎杀而缩减。

    如今几乎已经不可闻。

    这些人自然不知道这其中发生了什么事。

    他们看着夙玉等人的实力，面上的傲慢之色倒是稍微收敛了一点，但是话中的语气，依旧十分的不客气。

    “我们是隐界之地一等宗门天元宗的人，奉师叔祖之令，前来邀请洛清瞳洛小姐前往天元宗中一行，有事相求！”

    他说着，将一封信笺给拿了出来。

    “这是我们师叔祖的亲笔信！”

    这名天元宗的弟子口中虽然说着“有事相求”，但是面上却十分的不以为然。

    要不是那个突然冒出来的师叔祖一力坚持，谁会来这真衍大陆的世俗之地之中，只为请一名少女出手啊！

    听说这名少女年纪不过十五六岁！

    这样的年纪，哪怕是难得的炼丹天才，又有多强的能力？

    他们隐界之地之中，那么多的炼丹师都束手无策的伤，对方一名少女就能够治好了？

    简直可笑！

    这名天元宗的弟子想着之时，夙玉等人已经接过了那张信笺。

    他们还在猜测着这名天元宗的师叔祖是谁，怎么会突然前来请自家主子，而且还好像对他们主子的能力十分了解和有自信一样。

    他们正想着，随后便看见了那张信笺之上所标注着的名字。

    一下，一众人就惊讶的叫了起来。

    “太上院长？”

    原来，那封信笺之上所标注着的写信人不是别人，正是太上院长——朱轶！