    看着上面的名字，夙玉等人的面色惊讶。

    没想到这一群看起来像是来闹事的人所送来的，竟然会是太上院长的信！

    说起来，上次清风阁的人来袭过后，太上院长就悄悄咪咪的跑了。

    他们想道谢也找不到人，还派人去大秦圣朝之中问过，都没有找见人。

    原来是去天元宗了吗？

    没想到啊，太上院长竟然是天元宗的人，还是这些天元宗弟子的师叔祖。

    这辈分，可真够高的！

    一行人确定来的这些天元宗的人并不算是敌人后，便立刻前去通知洛清瞳了。

    后者这会正从浴房中走出来，闻言顿时眉头一挑，就跟着夙玉他们一起前往了御皇门的主事大殿之中。

    天元宗的众人此刻正坐在大殿之中，看见洛清瞳前来，顿时站起了身，面色倨傲的看着她。

    “你就是洛清瞳？”

    他们打量着洛清瞳，随后面上的那一抹不以为然的神（www.shubao2.cc）色，更加的明显了。

    对方果然如他们所想的那样，是名稚嫩的少女。

    这样的人，能有什么厉害的医术？

    只怕是那位突然从外面冒出来的师叔祖想要往宗门之中塞人，才故意说对方能够治好姑祖奶奶的伤。

    毕竟，那名师叔祖已经带了一名大秦圣朝的王室弟子进入宗门了，还贵为太子。

    这会再想塞一个人，可是不那么合适了！

    所以才会想出这样的办法，想要把对方给弄进天元宗中吧？

    一众天元宗的弟子们这么想着，顿时心中十分的不屑。

    看向洛清瞳的目光，也越发的倨傲。

    “这是师叔祖的亲笔信。”

    “你看一看吧！如果没有问题，那就和我们一起走吧！”

    一名为首的天元宗弟子毫不客气的道。

    他根本就没有想过洛清瞳会不和他们一起走。

    能够前往他们天元宗，对方心中只怕都已经是乐疯了，必然会死死的抓住这个机会！

    毕竟，这不就是她和师叔祖一心想做的事吗？

    那名天元宗弟子的面色嘲弄。

    而洛清瞳看着他们的目光，顿时挑了挑眉。

    太上院长以前的宗门就是这个样子的？

    难怪他在实力下降之后，就来到了真衍大陆，在大秦圣朝之中，当了圣院院长。

    洛清瞳没有理会这些人。

    只将他们递过来的太上院长的信笺给接了过来。

    太上院长让这些人来找自己，必然是有事。

    洛清瞳之前受了太上院长不少恩惠。

    清风阁的人来袭的时候，太上院长还不顾一切的前来帮忙。

    单是这一点，太上院长要是遇到麻烦，洛清瞳必然会帮他。

    天元宗？

    对她来说算什么？

    她连驭兽王谷都能够搅动得天翻地覆。

    天元宗的实力在一等宗门之中虽然算是佼佼者，但是对比驭兽王谷，却是要差上不少。

    洛清瞳并不畏惧他们。

    她将手中的信笺拆开。

    很快，就弄清楚了这是怎么回事。

    原来是太上院长想让她前往天元宗去帮忙医治一个人。

    对方和他之前所受的伤差不多，但是情况却要比他严重许多。

    太上院长在信中的语气十分的急切，很显然，他要救治的这个人，对他来说，很重要。