    也是天元宗的底蕴深厚，硬是用各种宝物和珍贵的药材保着白素情。

    不然这会她早就变成一个废人了！

    承受了对方这么深重的情意，还把人给吃干抹净了……

    太上院长在白素情的面前，哪里还有半分的底气？

    他当年就是因为喜欢白素情，不想耽误她才走的！

    这么多年也从来都没有忘记她！

    但为了不破坏她以后的生活，也不让别人用自己的伤势和实力来攻击自己师傅，他才会这么多年不回宗门啊！

    现在弄成这样，早知道他就不跑了！

    太上院长的心中郁闷，随后想到了旁边的洛清瞳，连忙把人给拉了过来。

    “师妹，你别生气了，我知道以前是我做得不对，我以后一定改！”

    “你看，这是我之前和你说的那个邪医小娃儿，我的伤就是她治好的！”

    “你快让她看看你的伤势！”

    “等到治好了你的伤，我们就成婚！”

    “日后，除了你身边，我哪也不去？好不好？”

    太上院长几乎是低声下气的哄着面前的女子。

    白素情为他付出了那么多，以前他不知道也就算了。

    现在知道了，赶他他都不离开对方身边！

    只盼望对方这会不要再生气了，让洛清瞳赶紧看看她的伤才好！

    毕竟治病这事要对方的配合，不然就算洛清瞳有办法也无济于事。

    白素情闻言，顿时抬头朝着洛清瞳看了过来。

    “你就是他的学生？治好了他的伤？”

    她虽然是还在和太上院长生气，但是在听说是洛清瞳治好了他的伤后，看向洛清瞳的目光之中，却是多了一丝温和。

    面色也不像是在对太上院长时的那样冰冷。

    “是。”

    洛清瞳在旁边看了好一会了，这会看见白素情朝自己看过来，面容和缓，声音温和。

    就知道对方之前对太上院长的冰冷只怕是在赌气，实际上还是非常关心他的。

    没想到太上院长在这天元宗中竟然有个这样的红颜知己，痴心一片。

    难怪千凕说他情债难还，而自己让他一起前来隐界之地时，他也是一副打死都不肯的模样。

    看来这天元宗中，是发生了不少的事情啊！

    所以太上院长才会这么的一百八十度改变。

    洛清瞳想到之前太上院长那跟煮熟了的虾子一样的表情，顿时一下就笑了。、

    她朝着白素情点头道：“我叫洛清瞳。”

    “你好。”

    白素情也朝着她点了点头。

    她对太上院长所说的这个学生也非常的好奇（www.yhwx.net）。

    对方竟然是治好了他的伤的人，没想到这么的年轻，当真是人不可貌相。

    白素情不会怀疑太上院长的话，对方不会害她。

    所以这名少女，应该的确是有这么厉害！

    两人说话之时，旁边的太上院长已经是有些急切了。

    “行了行了，你们两个待会再聊啊！”

    “邪医小娃儿，赶紧帮我给她看看！她这情况严不严重？”

    “如果……如果……”

    太上院长踌躇着说到这里，随后猛的一狠心，厚着一张老脸道：“我们要是再度双修，我把实力再渡还给她，能不能让她的情况好转？”