    洛清瞳和夜千凕跟着太上院长走入一处院落之中。

    院落之中的房间中，躺着一名面色苍白却容貌端庄秀丽的女子。

    那女子的面容秀美，但眉眼间却似乎隐藏着锐意。

    此刻，她看着太上院长和洛清瞳等人走进来，顿时冷声道：“你又来干什么？”

    “不是让你走了吗？”

    她的声音冰冷，太上院长却是苦笑。

    他哪里敢走啊！

    把人吃干抹净后，还把人的修为都给吸走了。

    他这要是走了，还是人吗？

    这也太忘恩负义了啊！

    尤其这人还不是别人，是自家师傅的掌上明珠！

    自幼和自己青梅竹马的小师妹。

    “我怎么会走啊，小师妹你太说笑了，哈哈哈……”

    太上院长干笑着。

    然而躺在床上的那女子半点都不领情。

    “哼，要不是我拦着你，之前抓你回宗的时候，你就已经跑得影都没了！”

    “这会还来说这些有什么用？”

    白素情的面色冰冷。

    她等这个臭男人等了那么多年，他却一直都不肯回来见她！

    就算是这次感应到了他动用了金光罩的力量，将他给抓回了宗门，他还是一心想要跑！

    要不是自己出现，而他又发现自己身上得了和他一样的伤，心生愧疚，这会说不定又跑了！

    这会之所以那么殷勤，还不是因为她之前给他下了药，直接来了个霸王硬上弓，把他体内伤势最后的隐患给吸到了自己的体内，又把自己体内最后还剩下的那些实力渡给了他！

    不然这个男人怎么可能会这么的老实？

    还不早就跑了？

    白素情的面色冰冷，那一双锐利的美眸，连看都不想看太上院长一眼。

    “你想走就走，别在这里碍我的眼！”

    “我这么做也不全部都是为了你，不要你在这里献殷勤！”

    “师妹……”

    太上院长面上的苦笑更加的明显了。

    他也没想到当初自家的小师妹竟然会这么的极端。

    他和白素情是青梅竹马的恋人。

    当年他在那个地方受了伤，修为实力骤降，怎么也无法治好。

    已经被隐界之地的众多炼丹师确定，这辈子都不可能再恢复修为了。

    这种情况下，他自然是不能够连累师父和师妹，让人嘲笑天元宗的宗主首徒乃是一个实力无法增长的废人。

    他忍痛离开，这么多年来，一直都避免让天元宗的人找到他。

    为的就是能够让白素情忘了他，另外找到一个更好的如意郎君！

    谁曾想，白素情在他受伤过后，竟然也同样去了那个地方，和他受了同样的伤回来！

    恰那个时候，他已经离开，根本就不知道这事！

    不然他一定会阻止！

    而在自己前几天被抓回宗门之后，她更是对自己下药，通过双修把她最后的修为和实力，全部都渡给了他了！

    如今，他的身体倒是隐患全消，得到了之前未曾受伤时应该提升到的实力等级。

    但是白素情的身体却是一团乱。

    那一股狂暴可怕的力量没了约束和抵御，此刻正在她的体内不断的横冲直撞着。