    太上院长想的是，他把白素情体内的那些狂暴的力量给吸回他的体内，再把他的实力给渡给白素情。

    反正他也当了那么久的半废人了，无所谓的。

    但是白素情不行！

    他得让她好好的！

    “咳！”

    洛清瞳听见太上院长的话，顿时一阵的猛咳。

    原来太上院长的实力，是双修来的啊？

    难怪之前他的脸跟煮熟的虾子一样的红。

    旁边的白素情直接涨红了脸，扯过一旁的一个睡枕就朝他丢了过去。

    “你给我滚！胡说些什么东西？”

    还是当着两个小辈的面。

    白素情的面色涨红，那一张苍白的脸倒是有了不少血色，目光扫过洛清瞳和夜千凕。

    “咳……”

    太上院长的一张脸也有些挂不住。

    不过为了白素情，他倒是顾不上那么许多了。

    “邪医小娃儿，行不行啊？”

    他催促着洛清瞳道。

    “太上院长，你让我先把病看完吧！”

    洛清瞳看着他，真的是服了他了。诡耳人

    “哦哦，你看，你看！”

    太上院长说着，连忙乖乖的站在了一边。

    而洛清瞳，则是仔细的在给白素情查探着她的身体。

    她将自己的一丝气息渡入到白素情的体内，顺着她体内的气息流转，在她的体内循环着。

    同时，她眼底的瞳术开启，微微一低头的时候，就已经“看清”了白素情体内的情况。

    后者体内的情况十分的不好。

    那些狂暴的力量和太上院长之前体内的那些力量如出一辙。

    然而太上院长体内的实力有他的力量帮忙压制着。

    而白素情的体内，因为将她体内的力量全部都过度给太上院长了。

    以至于她的身体在面对那些力量的狂暴侵袭之时，没有丝毫的抵抗力。

    要不是天元宗的诸多宝物和珍贵药材顶着，消耗着那些狂暴的力量，只怕白素情的身体这会已经被那些狂暴的力量给彻底的摧毁了。

    不过即使是这样，她的体内也不容乐观。

    那些狂暴的力量已经摧毁了不少她的经脉，此刻正朝着丹田逼近着。

    再这样下去，白素情迟早会变成一个废人！乌夜啼

    这些力量占据着她的丹田和经脉，将她的身体彻底的变成一个巨大的风暴磁场。

    到时，就算是将这些力量清除，她的身体也毁了。

    “怎么样？邪医小娃儿？”

    太上院长在旁边紧张的看着她。

    “不行。”

    洛清瞳睁开双眼。

    闻言，太上院长的眼皮瞬间就是一跳。

    “不行？！”

    他难以置信的道：“你的意思是说，她治不好了？！”

    太上院长怎么也无法承受这个结果。

    “邪医小娃儿，你再好好看看！”

    “你再好好看看呀！”

    太上院长这会是真的急了。

    之前他一直都抱着一股希望，那就是洛清瞳一定可以治的！

    毕竟对方治好了他体内的伤，白素情体内的情况虽然严重了点，但也不是没有机会的！

    但这会，洛清瞳的这一句“不行”出来，他瞬间整个人都软了。

    “不是。”

    洛清瞳看着他这绝望的模样，顿时一阵的好笑。