    “嗯。”

    夜千溟点头。

    他之前也有这个意思，准备派黑域的人进入到隐界之地中搜集这方面的资料。

    但毕竟就如洛清瞳所想，第一手的最详细的资料，自然是掌握在天元宗这样的一等宗门手中的。

    能从他们的手中得到最好。

    能够省却很多的时间和精力。

    毕竟，距离洛清瞳他们前往仙殒之地，时间已经不远了。

    “我和你一起去。”

    “嗯。”

    洛清瞳点头，随后看着他：“你那边的事情都忙完了。”

    “嗯。”

    夜千溟的面色淡淡。

    他这次回黑域，其实并没有太多的事情，只是在召回以前的一些势力，开始为洛清瞳前往仙殒之地铺路。

    仙殒之地开启之时，隐界之地中的势力齐聚。

    夜千溟自然不会让洛清瞳进入仙殒之地的事在那时出现什么意外。

    这个女人的一切，都由他来守护！

    谁也别想妄动！

    至于可能会被人认出身份……

    仙殒之地之后，他就会带洛清瞳离开这里，就算被人认出了身份又如何？寒门首辅

    对方根本找不到地方来验证他的身份。

    夜千溟的面色淡淡，而洛清瞳已经高兴的点头。

    “行，那我们就一起前往天元宗。夙玉他们，我吩咐一下他们，让他们先往清风阁的总宗所在地，端了他们的底蕴再说。”

    清风阁的人是偷偷前来真衍大陆的。

    这会知道他们被灭的人根本没用！

    据偃月玦说，清风阁的人是先封了山门才偷偷下山的！

    既然如此，有东西不拿白不拿啊！

    直接洗劫了清风阁的底蕴，这样他们所得到的那些仙玉骨就是自己等人的了！

    到时不怕夙玉他们前往仙殒之地的仙玉骨不够。

    另外还能够得到一堆的东西，方便的话，以后清风阁的山门完全可以直接作为天邪他们在隐界之地的驻地！

    新的起点！

    “嗯。”

    夜千溟点头。

    “我让北擎他们去配合他们。”

    这么一来，夙玉等人就会万无一失了。

    “好！”

    洛清瞳听着一下就笑了起来。野兽探花

    她看着面前的这个男人，觉得自己都快被他给宠坏了。

    这种你打家，我劫舍。

    你杀人，我递刀的感觉，简直不要太棒！

    洛清瞳还没被人这么宠溺过，

    这个男人要对谁好，一般的人还真承受不住！

    当然，自己也承受不住，沦陷了！

    不过这世上，能够找个和自己一样妖孽绝伦，旗鼓相当的人本来就不容易。

    而对方还那么的纵容宠溺自己。

    洛清瞳觉得，自己就算是沦陷了，也不是什么很丢脸的事。

    更何况，本来是这个男人先喜欢上她的！

    想到这里，她顿时双眸一翘，一下就笑了起来。

    …………

    洛清瞳和夜千溟并没有在御皇城中待多久。

    三天的期限一到之后，他们就和天元宗的人一起上路了。

    后者等人对洛清瞳还要带上一个男人心中十分的不愉。

    一名天元宗的弟子阴阳怪气的道：“真是的，现在流行去宗门也拖家带口了吗？”

    “一个人想方设法的进入我们天元宗还不够，还要再拖带上另外一个，真的是不要碧莲。”