    那名领头弟子的心中怒气。

    他眸光郁怒的看了洛清瞳和夜千凕一眼，心想这两个人实在是不知好歹了。

    等到他们进了天元宗，不能够替姑祖奶奶治伤，看他们到时要如何！

    自己等人想要收拾他们，多的是办法！

    他这么想着，顿时对着那名之前对洛清瞳出口不逊的天元宗弟子道：“道歉！”

    “师兄！”

    那名天元宗弟子的面色十分的不服气。

    “我说了，道歉！”

    那名领头的天元宗弟子直接厉声喝道。

    对方竟然胆敢质疑他的权威。

    “是。”

    那名天元宗弟子听着他话中的怒气，方才不情不愿的低头，对着洛清瞳道歉道：“刚刚是我不对，抱歉！”

    他的话还没说完，洛清瞳已经眯起了双眼，看着他道：“你要道歉的人是我吗？”

    她指了指自己身边的男人：“难道不应该是他？”

    “你？！”

    那名天元宗的弟子有些忍不住了。

    洛清瞳在他开口的时候没有制止。

    这会在他道完歉后，又说他应该向对方道歉，分明是故意的！

    更何况，洛清瞳是他们天元宗请的客人，他冒犯了对方，自然应该道歉。

    但是这个男人算什么？

    凭什么他也要向他道歉？

    这个女人分明是故意刁难和恶心自己！

    “难道我有说错？你们天元宗的人没有说不能带人，却对我带的人随意嘲讽，我不能够讨个公道吗？”

    洛清瞳面色冷冷的看着他。

    正如夜千凕之前维护她一样，她自然也不能够让这个男人在她的面前受委屈。

    要不然之前这些人说什么她都当疯狗乱吠，这次为什么会突然发难？

    就是因为，这个世上，唯有她可以欺负这个男人，让他无可奈何！

    其他的任何人，都不行！

    谁敢说他一句，她就要对方付出代价！

    “辱他者，如辱我！”

    洛清瞳的眸光冰冷。

    “你们道不道歉？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，一众天元宗弟子的面色更加的难看了。

    洛清瞳这话实在是太得寸进尺了！

    她最好是能够治姑祖奶奶的伤，不然他们到时到了天元宗，绝对不会这么轻易的放过他们！

    “道歉！”

    那名天元宗的领头弟子冷声道。

    用力的踢了那名天元宗的弟子一脚。

    后者一脸的屈辱和委屈，重重的低了低头，对夜千凕道歉道：“请这位公子……海涵，是我言语无状，冒犯了公子，还请……见谅！”

    他的一番话无比艰难的说完，随后面色十分难看的闪身到了队伍的后面。

    一群天元宗的人，也面色冰冷的看着洛清瞳和夜千凕两人。

    “洛小姐，请吧！”

    那名领头的天元宗弟子冷声对着洛清瞳道。

    那声音阴恻恻的。

    洛清瞳也不在意。

    这些人既然不敢对她动手，那就老老实实的，是龙就给她盘着，是虎就给她卧着！

    没有理会他们，洛清瞳径直拉着夜千凕的手往前走去。

    “走，千凕，我们慢慢的走着，高兴呢，就看看这四周的风景，不高兴的，就在这站一会。”