    他的那一张俊脸被打得鼻青脸肿，五颜六色的。

    洛清瞳看着他那张脸都忍不住笑了起来。

    “咳……这色儿……上得还挺均匀的啊？”

    她这话一出，瞬间，御司煌的目光那叫一个哀怨啊！

    “瞳瞳……”

    不带这样的啊！

    丫的他这次真的是被虐惨了！

    夜千凕那个家伙实在是太混蛋了！

    实力那么强，一开始竟然不出全力！

    先一只手，再一只手，再双手不动用脚……丫的骗他打了好几回！

    每次他都觉得自己能赢，然而每一次都被丫虐得怀疑人生！

    简直贼他妈奸诈！

    堂堂冥尊要点碧莲不？！

    他xxxx的！

    以后不找回这个场子，他就不姓御！

    御司煌一脸气鼓鼓的离开了。

    洛清瞳看着他这背影，顿时唇角一阵的抽抽。

    她深深的觉得，御司煌还是改姓来得快一点。

    反正他也不是真的姓御嘛！

    哎，为了不打击他，她憋得好辛苦的。

    夜千凕这会的实力，还只是他被天道限制后的一点。

    她也想要压过那个变态男人啊！

    然而就是打不过有什么办法！

    洛清瞳的唇角抽抽之时，夜千溟也从外面一步跨了进来。

    “千溟。”

    洛清瞳看着一袭金线银衣，眸光凌厉冰寒，面容华贵沉冷的男人，顿时迎了上去。

    “嗯。”

    夜千溟的面色淡淡，但是抬手却是环住了洛清瞳的纤腰，将人给揽进了自己怀里。

    要知道，这在夜千溟以前是很难想象的。

    别说抱住一个女人。

    就算是有人心怀不轨的接近他半尺范围，也会被他一挥袖，狠狠的甩出去。

    而现在，只要是有洛清瞳在的地方，夜千溟都想要抱住她。

    “你把御司煌也打得太惨了。”

    洛清瞳自动自发的偎进了他的怀里。

    她也已经习惯了身边有夜千溟的存在。

    男人的气息，已经被她归纳为安全感的范围，不会再激起她周身任何本能的反应和异动。

    “本尊已经手下留情了。”

    夜千溟的声音轻哼。

    打得惨点才好，省得他一直打她的主意。

    而且……

    想到左飞之前给他看的，御司煌骂了他几次的小本本。

    夜千溟觉得自己没有打死他，已经算是手下留情了。

    他完全是把自己的实力压在和御司煌同一程度和他打的，也不算是占他便宜，

    御司煌打输了怪谁？

    洛清瞳的唇角微抽，这个男人，还真的是越来越幼稚了。

    就在这时，她忽然听见夜千溟问道：“天元宗是怎么回事？”

    夜千溟听到天元宗的事匆匆赶来的，不然御司煌说不定还得再被虐个几天。

    谁让他自己跑过去找夜千溟比试的，还让对方不准拒绝，结果悲剧了！

    “没事。”

    洛清瞳摇头，把太上院长的来信和他说了。

    她的面色淡淡。

    “既然是太上院长的请求，那我就去一趟。”

    “而且，从天元宗中，应该也能够得到不少仙殒之地中的资料。”

    洛清瞳和夙玉等人这次是第一次进入仙殒之地，自然要做好完全的准备。

    洛清瞳把夙玉他们带去，可不是为了让他们去平白送死的。