    唰！

    那一团烈焰光芒，刹那间在洛清瞳的手中幻化出了各种的颜色。

    红，白，金，紫，甚至是……深黑！

    洛清瞳看着自己手中所幻化出的种种火焰气息，眨了眨眼睛。

    她好像是……

    觉醒了不得了的魂印能力？

    这些火焰所散发出来的气息，给洛清瞳的感觉完全不一样。

    这不是一般的火系魂印！

    一般的火系魂印，幻化不出那么多种的火焰气息。

    一般的火系魂印，就能够吸取和控制一种火焰的气息。

    越强悍的火焰气息，那个火系魂印的等级就越高，修炼者所能够发挥出的实力就越厉害。

    但是洛清瞳所觉醒的这一个魂印，却似乎是能够控制和幻化万火！

    洛清瞳看着那些火焰气息在她的掌心之中不断的变幻着，不知道这到底是怎么回事。

    是她的天生混元体体质特殊造成了这个原因，还是那株上古天灵木中的叶子当真就那么厉害？

    洛清瞳的心中惊讶着。

    而那些火系气息，在洛清瞳的手中幻化出了一段时间之后，就赫然熄灭了。三界红包群

    不为别的，以洛清瞳此刻的实力，她还没有办法完全掌控这些火焰气息。

    尤其是越是强悍的火焰气息，就越需要更多的力量来支持。

    洛清瞳刚刚才提升到圣王境的实力。

    在这些火焰气息的幻现之下，一下就被抽干一空。

    等她反应过来的时候，自己的体内，就还只剩下一个空壳了！

    体内的力量，赫然被榨取一空，连一点点残留都没有！

    而她手中所幻化出的火焰气息，甚至都还没有超过十种！

    就这十种火焰气息，就把洛清瞳圣王境的力量给榨干了。

    洛清瞳的唇角抽抽得厉害。

    不过心中也十分的开心。

    这些火焰的气息越强，以后她所能够附着在攻击中的力量就越强！

    这对她来说，是求之不得的好事！

    等到以后她的实力提升上来了，这些火焰气息，她自然也就能够控制了。

    没什么大不了的！不败天骄

    想着，洛清瞳便没有太在意了。

    提升实力完毕，又得到了新的魂印，洛清瞳的心中十分的高兴。

    收拾了一下之后，她便出了九重玲珑塔。

    之前突破的时候，整个人身上都沾满了血迹。

    她这会必须要出去洗洗。

    反正体内的力量这会也没有了。

    得到重新滋生出来，还需要一段时间，洛清瞳准备洗完澡后，再恢复力量，实验一下自己实力突破后的威力。

    她从九重玲珑塔中出来，很快就让人准备好了浴池，进入其中清洗。

    而就在洛清瞳沐浴完毕，准备服用一颗丹药，恢复自己体内的力量气息，开始实验自己的实力之时，外面御皇门外，忽然来了一群不速之客。

    “你们谁是洛清瞳？”

    那一行人周身的气息十分的浩瀚澎湃。

    每一个的实力，都在之前的清风阁阁主之上。

    御皇门中，御司煌不在，前去黑域了，看见这一幕，御星祈顿时抱着小白猫就冲上去了。

    “你们是什么人？谁让你们在我们御皇门中撒野的？”