    “还有啊！你以为我这样是谁害的！”

    太上院长一脸的没好气。

    要不是上次在崖底空间的时候，为了帮这个臭丫头，他至于被宗门发现，被某个人给抓了回来吗？

    闹成现在这个样子，当真是……

    这个臭丫头，还敢笑他！

    “……”

    洛清瞳一脸无语的看着他。

    谁是小孩子啊？

    她的心理年龄早就年满十八岁了好不好？

    不过太上院长这模样……

    明显很有问题啊！

    洛清瞳一脸暧昧的看着他。

    后者看着她，面色更加的恼怒了。

    索性眼不见为净，直接拉着她就往里走。

    “行了行了，你就快别皮了！”

    “赶紧的，替我给人看看！”

    “她把她剩下的实力修为全部都渡给了我，这会体内的伤势更加的恶化了！”

    “你帮我看看，她这样的情况，还能不能够治得好！”

    洛清瞳听见正事，瞬间面色便是一肃。

    她这才发现，太上院长的实力，在这段时间不见，赫然提升到了圣皇境，接近圣帝境的层次。

    听太上院长这说法，是别人把实力过渡给他了？

    这可真的是真爱啊！

    不过……

    洛清瞳一脸的没好气。

    “你到底是哪里来的自信觉得我能治好？”

    对方都把实力过渡给他了，等于是自己散功，还救？救个屁啊！

    废定了好不好？

    “不是，我们的情况比较特殊……”

    太上院长说到这里，一脸的别扭古怪。

    “总之，你待会看了就知道了。”

    他说着拉着洛清瞳就往里走。

    洛清瞳倒也是没有忘记夜千凕，拉着他就跟着往里走。

    期间夜千凕一直冷着一张脸。

    那一双黝黑深邃的眸子，内里犹如刀光血剑的厉芒，就这么冷冷的盯着太上院长拉着洛清瞳的手。

    直盯得他猛的一阵激灵，这才发现自己犯了多大的错，连忙把洛清瞳的手给放开。

    艾玛，千万别发飙，千万别发飙！

    他真的不是故意的！

    太上院长唇角一阵的抽抽，连忙一脸装傻的继续往下走。

    一路上都觉得有刀子在戳自己的后背！

    “噗！”

    洛清瞳看着他们两个的互动，顿时忍不住一下就笑了起来

    夜千凕听着她的笑声，瞬间冷哼了一声，抬手拿出帕子，仔细的在她的手中擦了起来。

    “脏。”

    在他还没有开口之前，洛清瞳已经笑着帮他把话说完了。

    夜千凕斜睨了她一眼，知道脏还让别人乱碰！

    洛清瞳看着他这眼神（www.shubao2.cc），顿时笑得更厉害了。

    “知道了知道了。”

    洛清瞳一边笑一边在男人的唇边亲了亲。

    也不管四周是不是还有别人。

    夜千凕的双眸微眯，看着怀中的小女人这投怀送抱的模样，不知道为什么，心中的郁气，一下就散了。

    这辈子真是栽在这个女人的手上了！

    夜千凕捏握着洛清瞳软若无骨的柔荑，心中一阵的冷哼，却自有股让人难言的，直沁心脾的甜意滋味，在其中蔓延着。

    “狡诈。”

    他的面色轻哼着，转身就把人给揽进了怀里，紧紧的禁锢着。

    …………