    反正她也不急着去天元宗。

    这些人就老实的跟着她就行了！

    一群天元宗的弟子面色难看到了极点。

    在跟了洛清瞳和夜千凕一段时间之后，实在是忍不了了，不得不低声下气的求着他们快一点儿！

    毕竟他们可是急着回宗门。

    仙殒之地的开启在即，他们可是想要多点时间来提升实力的！

    这可真的是争分夺秒啊！

    为此不得不向洛清瞳低头。

    之前那几名叫嚣得最厉害，是洛清瞳和夜千凕不识好歹的天元宗弟子，也不得不低头道歉！

    虽然洛清瞳没有对他们做任何要求。

    但谁不知道洛清瞳这是在故意为难他们呢？

    一群人只能忍声吞气，好声好气的对待洛清瞳，等到回到宗门之后，再想办法找对方算账。

    洛清瞳倒是不怕他们。

    见他们一个个都给自己和夜千凕道歉了，顿时便拉着夜千凕加快步伐了。

    一行人没了多久就来到了天元宗。

    …………

    天元宗中，太上院长正在一脸急切不安的在院子中走动着。穿越红楼之舞神（www.shubao2.cc）贾琮

    他维持着这种状态已经好几天了。

    听说洛清瞳来了之后，他立刻就连忙冲出自己所在的院子，去往天元宗的大门之外，把洛清瞳给迎了进来。

    当看见夜千凕也和她一起前来之后，太上院长的两个眼睛都快瞪凸了。

    我滴妈！

    冥尊怎么也来了？

    想到这个人护妻的凶残，再想到自己宗门中某些人难看的嘴脸，太上院长的面色，一下就绿了。

    “喂。”

    他把洛清瞳给悄悄的拉到一边，问道：“你怎么把他也带来了？”

    这臭丫头的心还真大！

    她也不怕这个男人怒起来，把他的宗门给掀了！

    太上院长虽然对自己宗门中的某些人没什么好感，不然也不会在实力骤降之后，一走真衍大陆世俗之地这么多年了。

    但是他对他的师傅——天元宗宗主，还是十分尊敬敬仰的。

    妈呀，千万不能让冥尊掀了他宗门的摊子啊！

    “喂，你能管好你男人不？”

    太上院长苦着一张俊脸看着她道：“至少别让他掀了我家宗门啊！”重生之愿我不辜负

    洛清瞳一脸似笑非笑的看着他。

    他都有这样的想法，说明他宗门的一些人，可真的是不省心啊！

    洛清瞳早就从太上院长之前打死都不想回宗门的举动中看出了这一点。

    倒也不意外。

    反倒是对他回到宗门的原因，颇为好奇（www.yhwx.net）。

    “这个先不说，你们宗门的人别太过分，千凕他不会怎么样的。”

    “倒是你。”

    洛清瞳上下打量着太上院长，问道：“你之前不是打死都不想回来隐界之地吗？”

    “怎么突然就改变主意了？”

    “还有……”

    洛清瞳笑眯眯的看着他道：“你的情债呢？还完了没有？”

    说到这个，太上院长瞬间面色一阵的爆红。

    洛清瞳看着他脸上的红色瞬间从头红到尾，整个人犹如一个煮熟的虾子一样，瞬间一阵的目瞪口呆。

    这个人……

    有没有那么夸张啊？

    洛清瞳眨巴着眼睛，就在这时，太上院长瞬间狠狠的瞪了她一眼，恼羞成怒的道：“关你屁事！”

    “小孩子家家的！一点也不学好！”