    洛清瞳看着这一封信，顿时挑了挑眉。

    只是去救人？

    那就简单得多了。

    洛清瞳本来就是要前往隐界之地的。

    仙殒之地开启，天元宗的人必然会进入其中。

    到时她和他们一起进去，倒也省了不少事了。

    最重要的是，仙殒之地中的情况，洛清瞳并不十分了解。

    她还想着，这次前往隐界之地时，专门打探一些这方面的情况。

    可是这消息再怎么打探，哪里比得上一等宗门的一手内部消息来得详细？

    洛清瞳自然是不会错过这次机会的。

    “好，我和你们一起前去。”

    她对天元宗的众人道。

    后者等人闻言，顿时露出了一副果然如此的表情，看向洛清瞳的目光，更加的嘲弄和不屑。

    完全把洛清瞳给当成了抱大腿死巴上来的人。

    洛清瞳看着他们的这些目光，唇角微抽了抽。

    这些天元宗的人要是知道之前她在隐界之地之中做了什么，只怕就不会这么想了。

    不过洛清瞳无意暴露自己。

    更何况，这些天元宗的人怎么想的，和她有什么关系？

    只要这些人不要无缘无故的来招惹她就行。

    否则，她必然会让对方知道，什么叫做做人！

    …………

    洛清瞳并没有立刻和天元宗的人离开。

    她的实力才刚刚提升，还需要一些时间来巩固。

    另外，万火之魂的魂印，也需要时间来适应并施展。

    她让天元宗的人先在御皇城中等着，三天之后，她再和他们一起离开。

    天元宗的这些弟子们十分的不虞，觉得洛清瞳这根本就是在借着他们前来请她的事在耍大牌。

    “嗤！一个耍心机想要进入我们宗门的人，还真当自己是我们宗门之中请去的客人了！”

    “就是，竟然还让我们等她！”

    一众人一边回客栈一边发牢骚。

    “要不是宗门和姑祖奶奶的命令，谁会前来请她这么一个乳臭未干的丫头！”

    “那周身的实力波动一点也没有，也不知道是多少垃圾的实力！”

    “师叔祖竟然让我们来请这样的一个人，还得到了宗主的首肯，真的是太丢我们天元宗的脸了！”

    “就是！”

    洛清瞳之前出来见这些天元宗的弟子时，因为周身的力量全部都在施展出万火之魂后被掏空了。

    这样的情况下，她身上自然是一点力量波动都没有。

    在一众天元宗的弟子看来，她就是实力垃圾到自己等人连一点的力量波动都没看出来。

    顿时对她更加的不屑了。

    不过请洛清瞳回去，是宗主他们的命令。

    一众人倒是不敢违背，发了一通牢骚过后，就只能在客栈里等着。

    而洛清瞳趁着这三天的时间，把自己的实力境界给巩固了一下。

    又顺便熟练了一下万火之魂的运用，确定了自己能够动用哪几种火焰的能力。

    哪几种火焰能够同时动用，哪几种不行，哪几种火焰她能够支撑使用的时间更长！

    将这些全部都确定了过后，洛清瞳便出关了。

    而御皇门中，在洛清瞳闭关的这三天，御司煌终于回来了。