    不过陈通做为天元宗如今的宗主首徒，他们自然是要给对方几分面子的。

    毕竟如果不出意外的话，天元宗的宗主，日后就是陈通了！

    不过还是有些人猜到了，这事可能会和之前被带回宗主的太上院长有关。

    “哎，听说朱轶被白素情找到了，带回了宗门之中，陈通不会是为了这事，前来找我们的吧？”

    一名长老道。

    “这也不是没可能的。”

    另一名长老在这时道：“当年朱轶还在的时候，陈通就时时刻刻的想要超过他。”

    “之后朱轶在仙殒之地的那个地方出事，说的是不慎，但谁不知道，那个地方，是众人皆知的禁区！”

    “要真的是不慎，那朱轶到底有多傻？”

    “可不是嘛！”

    不少长老俱都聚在一起说道。

    不过当年白素情都没有证据，他们这些人就更不用说了。

    也就凑在一起随便八卦一下罢了。

    等到陈通带着他们前往白素情治疗的地方，看见守在外面的太上院长等人之时，他们的心中，一下就了然了。

    果然还是为了朱轶啊！

    哎，这个陈通，当真是不置对方于死地不甘心啊！

    一众人看着太上院长等人身后的密室，隐约知道是什么事了。

    等到听到陈通把事情给说了一遍，就更是清楚了。

    “哎，这个朱轶，该说他是傻呢还是傻呢？”

    “这么多年，他都斗不过陈通，如今还被人给牵着鼻子走！”

    “陈通这分明是在找机会杀他们呢！”

    “就是啊！之前让他们下山，他下山就是了呗！虽然面子上不太好看，但是好歹保住了一条命啊！”

    “他跟陈通犟什么？这下好了，被陈通给抓住把柄，这会是绝对不会放过他了！”

    “就是啊！”

    一众长老们纷纷摇头，全部都不看好太上院长和洛清瞳。

    不为别的，太上院长的伤是治好了没错，他们的心中也很惊讶。

    毕竟那个地方的伤，从来都没有人被治好过！

    但那也仅太上院长一人而已！

    而且，到底是不是他那学生治的，还是两说！

    他们听了身边弟子的话，听说那少女不过十五六岁的光景！

    这样的年纪，怎么可能有那么厉害的医术？

    多半是因为什么原因误打误撞而造成的！

    这样的案例，隐界之地之中，也不是没有！

    但是那样的巧合，可一而不可再！

    更别说白素情的情况可比太上院长之前的严重多了。

    基本已经处于废人状态，如何还能够治得好？

    一众长老们不断的摇头，觉得太上院长和他的学生，只怕是在劫难逃了。

    太上院长或许是能够逃过一劫，但是他的那个学生嘛……

    哎！

    一众人唉声叹气着。

    而太上院长，看见陈通带来这么一群天元宗的长老，瞬间面色便是猛的一沉。

    他哪里不知道陈通打的是什么主意。

    这是怕他们到时不履行承诺，所以故意把一众天元宗的长老全部都给请来了。

    有这么一群人在，哪怕就是他的师父，天元宗宗主出关，也不能够偏袒他们！