    对方当真是好深的算计，好毒的心肠！

    “师兄！”

    陈通一脸的倨傲和假惺惺。

    “我想了想，当初和你们的约定，太过儿戏和不正式了！”

    “日后难免出现什么争端，那可就不好了！”

    “当然，那样也不够尊重你们！”

    “这会，我请来了各峰的长老和内院的长老们充当见证，到时我们谁对谁错，一目了然，也不用怕谁谁谁在后面血口喷人。”

    “你说，是不是这个理？”

    他微笑着看着太上院长道。

    “你说是什么那就是什么吧！”

    太上院长的眸光冷冷，心里憋了一股子气。

    分明是想要置他们于死地，还在这里装假惺惺！

    真是看了就倒胃口！

    邪医小娃儿，你可是要加油啊！

    治好伤出来，让这个王八蛋赶紧给我闭嘴！

    太上院长一肚子的怒气，冷冷的看着陈通道：“行，就按照我们之前说的，我学生要是治好了师妹的伤，你任由我们处置！”

    “要是治不好，那就任由你处置！”

    “好！师兄果然是个爽快人！”

    陈通一脸的得意大笑。

    他朝着四周的长老们道：“诸位长老们，你们都听清楚我师兄他说的是什么了吧？”

    “这可不是我逼着他说出口的，而是他自己自愿说的！”

    “还请你们作为一个见证！”

    “到时，万一师父出关，我对他老人家也好有一个交代！”

    陈通冷笑，已然是胜券在握的模样。

    一众长老们闻言，看向太上院长的目光更加的叹气。

    “哎，这个朱轶！”

    “是，我们都听见了！”

    一众人被邀约在这，而太上院长又明确的在他们面前说了一遍和陈通之间的赌约，他们总不可能当作没听见？

    闻言顿时纷纷的点头。

    陈通见状十分的满意，便在那等着洛清瞳给白素情治疗完毕。

    当然，他是在那等着洛清瞳失败的！

    在他看来，洛清瞳根本就不可能给白素情治疗成功！

    而密室之中。

    洛清瞳让白素情闭上眼睛之后，就彻底的放开了自己的瞳术。

    “嗡！”

    她双眼中的血瞳剧烈的运转着。

    两个深邃无比的瞳眸，在这一连串的剧烈运转之中，无边的血色，刹那间向着四周蔓延着。

    将她的整个瞳孔，全部都染成了一片猩红如血的红色。

    随着洛清瞳的瞳术张开，白素情体内所有的情况都在洛清瞳的双眼之中。

    包括那些力量哪里蕴积得最多，哪里的力量最强，哪里的力量最薄弱！

    如果要疏通，要往哪条路线开始！

    她的双眼之中，全部都呈现了出来。

    要想要清除这些力量，对洛清瞳来说，是再简单不过的事情。

    毕竟她之前，也已经对太上院长做过类似的治疗了。

    再做一次，就算白素情的情况对比太上院长来说，要严重一些，对洛清瞳来说，也不是难事。

    这就算是有人做数学题。

    一个题目你已经会做了，就算是稍微变幻了一下题型，难度加深，也不过是多花费一些功夫而已。

    并不存在做不出来的情况。