    有了他们之前的那一番话，陈通完全可以动用天元宗的力量对洛清瞳下手。

    到时就算是夜千溟抵挡下来了，但是莫名其妙为洛清瞳他们引来这么一个敌人，太上院长也良心不安啊！

    “哎，真是，都怪我！”

    早知道他之前悄悄的把洛清瞳他们给接过来就是了。

    不过这也不现实，陈通可是一直都盯着他呢！

    想着太上院长就一阵的郁闷。

    而白素情在这时横眉冷目道：“怕什么？你还有没有出息了？你学生为你挺身而出，你还怕这个怕那个！”

    “就算治不好又怎么样？我一口咬定治好了！他能把我怎么样？”

    白素情说着冷哼道：“反正那个时候我爹也应该出关了！你们放心！”

    “小清瞳，我不会让他们动你的！”

    她斩钉截铁的道。

    洛清瞳闻言一阵的好笑。

    敢情师母之前答应得那么容易，原来是打着到时赖账的算盘。

    不过洛清瞳可不准备让对方赖账啊！

    “放心吧，师母，我有把握。”

    洛清瞳知道，白素情是因为对她的医术还有顾虑。

    毕竟她的伤比太上院长要重很多。

    而且，情况也要危险的多。

    但对洛清瞳来说，白素情的身体只要没有被废掉，那就还有救！

    要是真的被她体内那狂暴的力量给废了，那可是真没办法了。

    “行！”

    白素情的性格也很爽朗。

    听说洛清瞳说没问题后，她果断干脆的答应了下来。

    “那你让他们赶紧去准备！心里不要有负担！就算是治不好也无所谓的！我自己的身体，我心里有数。”

    白素情想得很明白。

    她当初在把实力渡给太上院长时，就已经做好自己被废的准备了。

    所以洛清瞳能够治好她，那是意外之喜。

    要是不能够治好，她也不强求。

    总之，她不会让洛清瞳他们有事就对了！

    陈通等人，休想动他们！

    洛清瞳听着她的话莞尔一笑，倒也没说什么，只让太上院长他们去准备。

    到时，她自然送他们一份大礼就是了！

    …………

    太上院长很快找来了一间密室，夜千溟和他在外面守着。

    有男人在，洛清瞳自然是放心为白素情治疗。

    “师母，你听我的命令，闭上双眼……”

    洛清瞳对白素情道。

    后者依言照做。

    而陈通，在听说洛清瞳他们竟然真的找了一间密室准备给白素情治疗之后，顿时一下就冷笑了起来。

    “竟然还挺像模像样的！这样到时就好找借口了吧？”

    陈通自觉心中早就看透了洛清瞳和太上院长他们的路数。

    他那一双看起来还算俊逸的眸子微眯着，冷声对自己身边的人道：“去！”

    “把各峰和内院的长老们，全部都叫过来，就说我有一件事要请他们前来见证！”

    “事关我们天元宗的大事，让他们务必前来！”

    “是！”

    一众弟子们领命，顿时纷纷离开，前往各峰和内院之中传达命令。

    一众天元宗的长老们听闻这事，都不知道到底是发生什么事了。