    “来人，给我好好的伺候陈长老！”

    说这话的同时，白素情的身形，也从密室之中，大踏步的走了出来。

    “嘶！”

    看见白素情身形的刹那，几乎所有的天元宗长老们，全部都发出了难以置信的抽气之声。

    他们目光震惊的看着从密室之中走出来的白素情。

    后者身上所荡漾开的那一阵阵的气息波动，赫然震颤着他们的心灵。

    “圣……圣帝境？！”

    一名天元宗的长老不敢置信的叫道。

    其他的人也是一脸难以置信的目光。

    圣帝境的实力，对比这些天元宗的长老来说，并不是什么特别厉害的修为。

    天元宗身为一等宗门，这些长老们的实力，大多都在圣灵甚至是接近圣尊境。

    甚至有几名主峰主脉长老的实力，更是和天元宗宗主一样，是圣尊境。

    只是没有对方的实力那么强横罢了！

    但是此刻，站在他们面前的，原本应该是已经要成为废人的，白素情啊！

    对方受的是什么伤，这些天元宗的长老们不可能会不知道！

    甚至还知道，她为了太上院长，把自己最后仅剩的实力也渡给他了！

    这样的情况下，她成为废人，那几乎已经是铁板钉钉上的事了。

    不然这些天元宗的长老们，在听说太上院长和陈通以此作为赌注之时，不会那么的为太上院长叹息。

    因为他们是觉得太上院长输定了！

    却不想，白素情这会踏出密室之中，不仅体内的那些狂暴力量被治愈了，周身的气息实力还提升了？！

    “这……这怎么可能？！”

    其中最受震撼的就是陈通了。

    他这会脸上还挂着得意而冷然的笑意，正准备指使自己身边的人将洛清瞳和夜千凕两人抓走，并禁锢住太上院长，准备让对方看看，到底什么叫做后悔莫及。

    然而白素情的出现，却是将他的一切都破碎了。

    他不敢置信的看着出现在自己面前的白素情，直接一步踏了过去，就要试探对方体内的实力。

    “这不可能！你这实力，必然是假造的！”

    他的面色涨得通红，抬手就来抓白素情的手，却被后者猛地挥手一拂。

    “砰！”

    一股浩荡强悍的力量气息，赫然从白素情的手中轰出，一下就轰向陈通。

    后者匆忙之间抬手一挥，抵挡住了这一道攻击，身形却被这一道攻击给轰得向后踉跄着倒退了好几步。

    这一会，无人再能质疑白素情的气息波动是假冒的。

    她抬手所轰出的力量气息之凝实浑厚，直接将没有防备的陈通都轰退了。

    总不能说，陈通和她两人是串通好了的吧？

    更何况，以在场这些天元宗长老们的实力，白素情这一番攻击，用的是自己的力量，还是伪装的外力，难道他们会看不出来吗？

    “哈哈！素情，你的实力，竟然真的恢复了！而且，还饶有提升？！”

    那些前往围观见证这一场赌约的天元宗长老们，心中惊喜到了极点。

    他们目光灼然的看着白素情体内的实力，再看向那被轰得向后倒退了好几步的陈通，心中是说不出的高兴。