    “你！陈通你敢！”

    太上院长一下就急了。

    他倒不是一定要待在天元宗中。

    要是这样，他当初就不会离开了！

    但这会正是白素情需要治疗的时候。

    从洛清瞳的话中，太上院长能够感觉得出来，白素情这会的情况虽然能治，但情况也已经很危险了。

    要是他们因此而被陈通赶走，耽误了白素情的治疗，让她以后的情况继续恶化，他怎么能够对得起对方？

    更何况，白素情对他一片心意，为他都做到这样的地步了。

    他就这么离开，怎么对得起对方？

    他既然答应过白素情不会再走，那这一辈子，都不会再离开她的身边。

    “陈通，你还没有资格赶我走！”

    他冷声道。

    他之前虽然离开了天元宗，但是还没有从天元宗中除名，陈通凭什么赶他走？

    “哼！以前我当然是没资格！”

    “但是……”

    陈通冷笑着看着太上院长，道：“你这么多年离开天元宗，对宗门一点贡献都没有，如今又为了自己的学生，拿师妹的身体来开玩笑。”

    “为了师妹，我也只能把你给赶走了！哪怕背负着赶走师兄的险恶名声也在所不惜！”

    “所以，师兄……朱轶，你还是请吧！”

    “免得我让人把你们给丢出去！”

    “到时，大家的面上都不好看，你说是吧？”

    太上院长还没开口，另一边的白素情已经怒而出声：“陈通，你不要太过分了。”

    “我的事情，自然有我来做主！”

    “他们是我请来的客人，是走是留，还轮不到你来管！”

    白素情这回也被陈通给激怒了。

    她好不容易把太上院长给抓回来，让对方回心转意，愿意待在她的身边，偏偏陈通来横插一杠！

    别以为她不知道他一直以来的打算。

    这么多年来，他就一直觊觎着天元宗，想要打她的主意。

    几次想要对她下手，都被她识破！

    当年朱轶在仙殒之地的那个地方遇险，实力骤降，其中有谁的手笔，难道她不知道吗？

    当年朱轶说收到消息她在那里遇险，所以才会紧急赶过去，最后在那里受伤！

    但实际上，她根本就不在那个地方，也没有给他传过任何的消息。

    那么他所得到的消息是从哪来的？

    而在朱轶走后，陈通很快就通过得到他所属的资源培养，提升了实力，成为了新的天元宗首徒！

    这其中，真的一点关系都没有吗？

    白素情根本就不相信！

    但是当年她的确找不到一点的证据可以证明陈通对朱轶下了手。

    这会见他竟然还要把太上院长给赶下山去，顿时一下就怒了。

    她气得坐了起来。

    而陈通的面色却丝毫都不为所动。

    “师妹这话就错了。我这是为了你好！你被朱轶迷了心窍，宁愿拿自己的身体来冒险也要为他的学生铺路。”

    “但是我却不能够看着你这样作践自己！”

    这个贱人，自己这么多年的追求她都无动于衷，一直等着朱轶！

    之后又用自己的身体替他提升实力，就是为了能够让他光明正大的重归宗门，日后好执掌天元宗吧？