    “嗡！”

    随着洛清瞳将那些狂暴的力量给分解。

    白素情所吸收到的力量也越来越多。

    因为这些力量长期待在她的体内，和她的身体无比契合。

    在被转变为她的力量性质之后，一下就被她的丹田和身体给接受了。

    白素情体内的力量循环得非常快。

    那些狂暴的力量被洛清瞳分解了之后，她体内被堵塞受损的经脉也都被清空了出来。

    她的力量在其中运行着，很快就将之慢慢的修复！

    随着她力量的推进和洛清瞳分解的那些狂暴力量的变多。

    她的体内正在形成一个良性的循环。

    终于，在洛清瞳将她体内那最后一丝的狂暴力量给分解和消灭之后……

    “轰！”

    白素情的体内，蓦然爆发出一团极其强悍的力量波动。

    只在刹那间，轰轰轰！

    她的体内，实力迅速的增长着。

    从之前几乎跌成废人而迅速的往上增长着。

    “轰隆隆！”

    白素情的体内，力量气息奔腾如雷鸣风暴一般，狂肆涌动着。

    她的实力不断的往上提升着。

    很快就突破到了圣皇境的层次！还在继续的往上提升着。

    最终到达了圣帝境的层次！

    ——她体内的那些狂暴的力量分解之后，不仅让她回到了原来的实力，还往上面提升了一个等级！

    而在白素情体内的力量潮汐奔涌如雷之时，密室外面，陈通等人似乎也感应到了一些动静。

    瞬间，他就站了起来。

    “哼！看来是失败了！”

    陈通冷笑。

    寻常治疗怎么可能会出现那种犹如气息突破之时，奔雷一般的声音？

    虽然在外面听不太真切，但里面的确是出问题了无疑！

    在陈通看来，多半是洛清瞳尝试着想要将白素情体内的力量给引出来失败了，所造成的动静！

    早就说了，白素情的伤是治不好的！

    这两师徒非要逞能！

    如今好了吧？

    陈通唇边的笑意冷然，对旁边也是一阵惊疑的太上院长道：“师兄，刚刚的动静你也感应到了吧？”

    “你的学生，在里面只怕是失败了！”

    “现在，你还要再和我说些什么吗？”

    “履行承诺吧！”

    陈通冷笑。

    “当然，你最好是祈祷师妹她没事！”

    “不然，你们所有的人，都要用命来抵！”

    “另外，师兄，愿赌服输！”

    “你拿师妹的性命来开玩笑，从今以后，就不要再说是天元宗的人了！”

    “我们天元宗，也没有你这样的弟子！”

    “你！”

    太上院长的拳头狠狠的握紧。

    但是比起教训陈通，他更担心密室之中的情况。

    里面怎么会传出这么强烈的动静？

    而且看起来，像是实力突破后的迹象。

    可是这密室之中就洛清瞳和白素情两个人。

    洛清瞳突破实力动静闹得没那么大，总不可能是白素情突破实力吧？

    难道真的是失败了？

    太上院长的一颗心心急如焚。

    而在他的身后，夜千凕却是挑了挑眉。

    以他的实力，自然比在场的众人都感应得多。

    那里面的力量分明是白素情的。

    那个女人，在里面又搞了什么惊世骇俗的事情？