    “要知道，这伤势，在隐界之地之中，可是无人能治！”

    “每一次，前往仙殒之地时，若是想要探寻那个地方，必然会有一些弟子而深受其害！”

    “如今有了这小姑娘的治疗之法，我们却是不用顾忌这么多了！”

    “是啊！”

    一众天元宗的长老们议论纷纷，看向洛清瞳的目光万分的慈爱和欣赏。

    而陈通，则是已经傻在了那里。

    白素情所说的话，是对他最后的致命一击。

    对方既然说出这样的话，就证明不怕任何的探查！

    这满地的长老之中，也不全然都是宗主一脉的人。

    所以，对方说的是真的？！

    她的伤，竟然真的被治好了？

    不仅如此，实力还得到了恢复提升？！

    这！

    陈通面色惊异的看向洛清瞳所在的方向。

    没想到这个看起来不过十五六岁的小姑娘，竟然真的能够医治这种隐界之地之中，众多炼丹师都束手无策的伤势！

    要知道，能够治好这种伤势，就代表着众宗门的人，以后都能够去探寻那个地方了！

    那个仙殒之地中的禁地，禁区！

    陈通不会不知道，这代表着什么！

    而在这时，白素情也将目光移向了他。

    “陈通，你不是说要跪地绕着天元宗爬三圈吗？”

    她冷笑着看着陈通道：“现在可以开始了！”

    “又或者，你需要我让人请着你去？”

    白素情的面色冷然。

    陈通从一开始就在针对太上院长和洛清瞳他们。

    这会请来了那么多的天元宗长老当见证，只怕是没想到会有这样的一幕吧？

    他既然把把柄给送到了自己的面前，她不利用，岂不是太对不起他的这一番“心意”了？

    白素情面色冷笑的扫过一众被陈通请来的天元宗的长老。

    “诸位长老，你们也都听见刚刚陈通说的话了，可不是我们逼着他这么说的！”

    “而是他自己说出口的！”

    “既然如此，愿赌服输！”

    白素情用之前陈通对太上院长说的话来堵他，冷声道：“那就还请陈长老请吧！”

    白素情连个“师兄”都不愿意叫了。

    她怕脏了她的嘴！

    陈通的所作所为，实在是太让人恶心了！

    “你！”

    陈通的面色难看。

    他的确是没想到事情会是这样的发展。

    之前的那一番话，也不过是随口嘲讽罢了。

    哪里想到，洛清瞳竟然真的治好了白素情。

    不仅如此，还替她恢复了实力修为，让她的实力，往上提升了一个档次。

    如此一来，他倒是骑虎难下了！

    而在陈通的面色难看之时，洛清瞳却在这时出声道：“算了，师母。”

    她悄然拉了一下白素情的衣袖。

    后者面色诧异的看着她，不知道她为什么会这么说。

    难得抓住陈通的把柄，难道就要这么放过他吗？

    白素情的眉头微皱。

    而她身边的太上院长也是一脸惊讶的看着洛清瞳。

    不知道这丫头在玩的什么把戏。

    她不会真的不追究陈通的事了吧？

    那混蛋刚刚可是要抓他们呢！

    就这么放过他，太便宜他了！