    他们这两个贱人打算得倒是好，琴瑟和鸣，好不快活！

    但是自己这么多年来的蛰伏隐忍又算是什么？

    他今天就要掐断他们所有的念想！

    让他们知道，这天元宗中，没有他们的位置！

    白素情这个贱人为了朱轶败坏了身体也好！

    这样整个天元宗中，为了能够传承衣钵，就只能够依靠自己了！

    作为天元宗的首徒，哪怕白素情不愿意嫁给自己，为了天元宗以后的未来，这宗门之位，也只能够传给自己！

    前提是，把朱轶这个祸害给赶走！

    然后以后再找机会，永除后患！

    陈通眼底的神（www.shubao2.cc）色狠辣，根本就不理会白素情的声音。

    是对方让自己找到机会下手的！

    既然如此，就不要怪他借题发挥！

    怪就怪朱轶自己贪得无厌！

    自己回了宗门不说，还要把他的学生一并带来。

    带了一个还不够，还要再带一个！

    真当他们天元宗是垃圾收容所呢？

    陈通冷笑，直接让自己身边的人去赶太上院长和洛清瞳他们。

    看着他们的动作，夜千凕眼底的眸光，冷冷的一闪。

    就在这时，洛清瞳的声音响了起来。

    “那要是我治好了师母的伤，又当如何呢？”

    洛清瞳握着夜千凕的手，轻轻的在他的手心骚动着，让他不要动手。

    这里到底是太上院长的宗门。

    没必要因为一两个垃圾和渣滓，和对方结仇，也让太上院长夹在中间难做人。

    她面色玩味的看着那名面色倨傲的天元宗长老，看得出来，对方和太上院长可是十分的不对付啊！

    等着自己被“请”上天元宗，只怕就是为了这一刻对太上院长的发难。

    难怪堂堂一等宗门，太上院长说要请她过来给白素情看病。

    后者和天元宗宗主不反对也就算了，其他人竟然也是一片和谐，没有丝毫的反对之声。

    原来是在这等着呢！

    洛清瞳唇边一阵的笑意盈盈。

    她就说自己的名声还没有大到一等宗门也要降尊纡贵来请的地步。

    当然，很快，就会有这么大了！

    至少，会让面前的这些人，十分的印象深刻！

    “呵，就凭你？”

    陈通面色不屑的看着洛清瞳。

    “这个欲擒故纵法太不够看了，朱轶教你的？”

    以为这样就能够诈得他松口吗？

    陈通也是听见朱轶刚刚叫洛清瞳为邪医的。

    然而他从来都不以为洛清瞳能够救治得了白素情。

    在他看来，太上院长自己身上的伤不知道是撞了什么狗屎运好的，如今又想借着这个机会来讨好白素情的欢心。

    后者一心爱慕着他，他说什么就是什么，自然深信不疑。

    到时太上院长再编个什么借口没能成功就行了！

    什么邪医，什么治伤，根本就是骗人的把戏。

    这两师徒，是自己说着说着，就连他们自己都信以为真了吧！

    又或者，是故意借着这一招来诈自己，让自己不得不后退让步低头。

    然而白素情的这伤可不比之前朱轶得的。

    她把自己的实力传给朱轶，本身已经再无防护！