    白素情的伤势被治好了，而且还能够得到这样强横的实力提升，代表着什么，没有人比他们更清楚！

    这一切，简直是太好了！

    而太上院长，更是直接大张着嘴，看着从密室之中踏步而出的白素情，心中说不出的惊喜和震惊。

    “你你你，小师妹，你的伤好了，实力也恢复了？！”

    还往上提升了一级！

    我的妈呀！

    太上院长心中那个震惊啊！

    他之前找洛清瞳来，也就是抱着一线希望，想让洛清瞳能够保住白素情的身体不恶化，驱除那些盘踞在她体内的力量。

    至于她的实力，太上院长从来都没有想过要让洛清瞳帮她恢复。

    毕竟这实在是太强人所难了！

    洛清瞳能在这样的情况下，保住白素情的身体没事，他就应该是千恩万谢了！

    哪里还敢想别的？

    但是，洛清瞳却是做到了他想都不敢想的事！

    太上院长急冲过去，来到白素情的身边，一把就握住了她的脉门。

    后者这会倒是没有拦他，只是嗔怒的看着了他一眼，随后便随着他查探自己体内的情况。

    对方为她担心了很多，她自然知道。

    虽然他这么多年都躲着她，她心中的气还没有完全的消下，但是在这种大事上，她却是不会让他过多的担心。

    “哈哈！真的！小师妹，你的实力，真的全部都恢复了！那些狂暴的力量也都不见了！”

    “哈哈！”

    太上院长高兴得一阵的手舞足蹈。

    白素情看着他这样，顿时一阵的没好气。

    这个人，从年轻的时候就不正经，这个时候，也一样的不稳重。

    “没错，我的实力已经完全恢复，并且往上提升了一级！”

    “而且……”

    她的目光环视着四周的众人，看着他们期待的目光，顿时点头道：“我体内的那些狂暴力量再没有一丝的残留！”

    “日后，也不会再对我的实力和身体，造成任何的危害。”

    自然不会再造成任何的危害。

    毕竟那些力量，全部都化成她自身的力量了，难道不是吗？

    不过白素情却没有将这一点给说出来。

    她能够感觉得到，洛清瞳能够做到这一点，只怕是不同寻常。

    一旦说出来，必然会引起轩然大波。

    对方是朱轶的学生，既然倾力对她救治，她自然是要替她保守秘密。

    更何况，她也的确是不知道对方是怎么做到的。

    那么一切，就当作是不知情好了。

    白素情隐瞒下了这件事，让洛清瞳的心中有些诧异。

    她原本还以为白素情会将这事说出来，心中已然做好了应对的办法，不会让人怀疑到她的瞳术。

    没想到白素情却是只字不提这事——

    她是在帮自己做掩饰，洛清瞳自然能够看得出来。

    而在白素情的声音响起之时，四周的天元宗长老们，也得到了自己等人意料之中的答案，顿时心中都十分的高兴。

    “没想到这小姑娘，真的能够治得好白素情身上的伤！”

    “是啊！当真是人不可貌相啊！”