    夜千凕觉得，跟洛清瞳在一起，他永远琢磨不透，她能够给自己带来多少的惊喜。

    而就在夜千凕的双唇微翘之时，密室的大门，忽然在这时打开。

    洛清瞳满是汗水的面容，出现在众人的面前。

    “清瞳！”

    太上院长几乎是第一时间就冲了过去。

    然而还有一道身影比他还快的到达了洛清瞳的面前，抬手将人给揽进了怀里。

    “怎么会累成这样？”

    夜千凕拧眉。

    他将自己的一丝力量渡入到了洛清瞳的体内，仔细查探过她的身体，发现她只是有些力竭，并没有什么大碍之后，顿时放下了心。

    要是洛清瞳因为替白素情治伤而伤到了她自己，只怕他会忍不住动怒！

    夜千凕眼底的冷意和怒意环绕，不过很快，在发现洛清瞳没事后，他又将这些气息给收了回去。

    洛清瞳看着他刚要开口，陈通的声音在这时响了起来。

    “哼！来人，把他们给抓起来！”

    他抬手指着洛清瞳和夜千凕道。

    他暂时还没办法动太上院长，但是不代表他不能够动这两个人！

    他今天就要让朱轶知道，什么叫做后悔！

    “胆敢在我们天元宗中肆意妄为！”

    “明知道我师妹的伤治不好，也敢谎称有办法出手！”

    “把他们给丢进地牢里！”

    “等到看看师妹的情况怎么样再说！”

    “要是我师妹的情况不好！”

    “你们两个，就等着拿命来抵吧！”

    陈通的声音冰冷。

    而洛清瞳，原本是准备告诉太上院长，白素情没事了的。

    闻言，她的眉头顿时一挑，随后想到白素情刚刚突破时所爆发的那一阵气息波动。

    所以，他们这是以为她失败了？

    洛清瞳正想着，另一边的太上院长本来已经要冲进密室之中了，听见陈通的声音顿时立刻又折了回来。

    “陈通，你干什么？！”

    “事情还没有明确，你凭什么对他们出手？”

    “更何况，你有事情就冲着我来！”

    “是我让他们去治的！和他们两个没有任何的关系！”

    “要杀要剐，你随意！”

    他怒声道。

    陈通本来就等着他自己送上门来！

    不然，只凭着他自己，想对太上院长动手，可不太好！

    但是要是对方自己要求的，那就没问题了，不是吗？

    毕竟，对方自己要找死啊！

    陈通这么想着，顿时一下就冷笑了起来。

    而在他即将要开口之时，洛清瞳的声音先响了起来。

    “等等！”

    洛清瞳抬手拦着太上院长，挑眉看着陈通道：“陈长老这么迫不及待的想要处置我们，不知道我要是把伤给治好了，那又怎么说呢？”

    “哼！你们要是能够把师妹的伤治好，我立刻跪在地上，绕着天元宗爬三圈！”

    陈通冷笑。

    到这个时候，对方还敢死鸭子嘴硬的犟嘴，和他玩声东击西那套！

    然而，不管用！

    陈通冷笑着说出这番话。

    然而，他的话才说口，密室之中，便赫然传出了一个冰冷无比的声音。

    “那你现在就开始爬吧！”