    而且这丫头的性子，一直以来也不是这么宽容和以德报怨的啊！

    这是改性子了吗？

    太上院长和白素情的面色诧异。

    而洛清瞳身边的夜千凕则是一脸的淡定。

    以他对洛清瞳的了解，后者的后面绝对还有话，而且必然让陈通无法反驳，只能照做！

    放过对方？不存在的！

    果然，洛清瞳的话响起之后，她又怯生生的说道：“师母，算了，你们天元宗是一等宗门，陈通长老说过，这里不是我们可以随便胡闹撒野的地方。”

    “我们这样闹下去不合适，不就是被冤枉又差点被抓起来吗？没事的！”

    “要是闹下去，万一害得太上院长被人赶出天元宗了怎么办？”

    “这样就害了你和太上院长了！”

    “我们在这里，还是少说点话吧！不然我怕我们待会都走不出这里了。

    “毕竟，这里可是一等宗门啊！”

    洛清瞳的话字字戳心，左一个一等宗门，右一个一等宗门。

    还说他们不敢多说话，万一被天元宗的人认为是闹事，就走不出这里了。

    这些话，当真是听得在场的一众天元宗的长老说不出的尴尬。

    洛清瞳的话听起来那么的委曲求全。

    然而实际上，她根本什么错都没有。

    反而是陈通为了对付太上院长，故意要对付他们，还要把他们给抓起来。

    洛清瞳治好了白素情，如果这样的人在他们天元宗都要遭受到这样的对待，还敢怒而不敢言，他们天元宗的名声传出去，会坏到什么样的地步？

    更何况，洛清瞳所治好的白素情的伤势不一般！

    洛清瞳能治这事，且能恢复对方的修为。

    那就代表着他们天元宗的人这次进入仙殒之地，就能够去那个地方探寻一番，而不用担心那里面的莫名力量了！

    这样的人，一众天元宗的长老们自然是不能够让她对天元宗有偏见的！

    想着，一名天元宗的长老顿时道：“陈通，这事到底是因为你才引起的！”

    “你既然说出了那样的话，那就按照自己所说的话执行吧！”

    “也免得别人说我们天元宗的人，言而无信！”

    “没错。”

    另一名天元宗的长老也在这时道。

    事情是陈通惹下的，自己等人也是他叫来见证的。

    既然如此，他说了什么，那就要自己承担后果！

    总不能让自己等人当着白素情他们的面，包庇他吧？！

    一众天元宗的长老的开口，瞬间让陈通的面色更加的难看了。

    他本来还想着要怎么脱身，并且已经想出办法了，正准备让这些前来见证的长老们替他开脱。

    毕竟他作为天元宗的首徒，要是真的跪地绕天元宗爬三圈，那是多丢脸的事啊！

    他觉得一众天元宗的长老们为了避免这样的事，应该会让白素情他们息事宁人，到时自己再开口道个歉就行了。

    却不想洛清瞳竟然这么的奸诈，一个以退为进就堵死了他所有开口的余地！

    这会洛清瞳他们处在弱势地位，他反而成了众矢之的！