    隐界之地的众多炼丹师都看了，绝对无法可救！

    就是朱轶自己再撞到之前那狗屎运的法子，也不可能再救治得了白素情！

    要不是这样，他之前也不用急得团团转了！

    这两个人想诈自己？没门！

    陈通冷笑着看着洛清瞳，并不准备理会她，抬手让自己身边的人继续。

    而洛清瞳看着他，面色淡淡的道：“怎么？陈长老不敢回答，是因为心虚吗？”

    “怕我真的治好了师母的伤，而你偏偏，又不想让师母的伤好！所以才要赶走我们。”

    这话一出，瞬间，陈通看向洛清瞳的目光就变得阴鸷起来。

    而旁边的白素情也在这时冷声道：“没错！陈通，你故意不让他们替我治伤，等到我父亲闭关出来，我必会告诉他，是你害得我的修为被废！”

    这个贱人！

    陈通的面色阴鸷。

    对方分明是准备让他背了这口黑锅，让自己赶走朱轶他们的话，也要背上一个害她被废的罪名！

    这样一来，朱轶他们的祸患他是除了，自己也讨不了好！

    想着陈通的心中恼怒到了极点。

    “好！”

    他怒极反笑的看着洛清瞳等人道：“既然你们口口声声说能够治好师妹！那我就给你们一个机会！让你们给小师妹治伤！”

    “你们要是治好了，我自然会向你们道歉！但你们要是治不好……”

    他冷笑着看着洛清瞳道：“那你们就等着死在天元宗上吧！”

    “我们天元宗，可不是任人糊弄的地方！”

    他面色阴测测的。

    他们不是想要诈自己，逼得自己让步低头吗？

    行，他就退一步！看他们怎么收场！

    想对付他，他们还太嫩了点！

    陈通冷笑，他看着洛清瞳道：“怎么样？你们要是答应，那就继续留下，我再也不开口半句！但是你们要是不答应……”

    他冷笑：“那就滚出天元宗吧！”

    闻言洛清瞳一下就笑了。

    她还在想着怎么逼陈通答应和他们对赌，没想到他自己就提出来了。

    还真的是迫不及待的想太上院长和他们死呢？

    洛清瞳唇边的笑意轻扬，说不出的邪肆妖娆。

    “行。”

    她点头。

    “治不好，我们自然任你处置！”

    “不过我们要是治好了，光是道歉，只怕对你来说，太轻微了吧？”

    她说着一扬眉道：“要是我治好了师母，那么你也任凭她和太上院长处置，如何？”

    太上院长的恩怨，自然让他自己去处理。

    洛清瞳帮他到这里就差不多了。

    “好！”

    陈通冷笑。

    “那我倒是等着你们！”

    对方说话的口气倒是大！

    只可惜，不管她怎么说，他都是不会收回之前的话的！

    他就等着看他们怎么收场！

    陈通带着自己的人离开。

    而房间之中，太上院长看着洛清瞳一阵的拧眉。

    “邪医小娃儿，你这夸下海口，到时出现什么意外可怎么办啊？”

    他一脸的忧心忡忡，倒不是担心洛清瞳无法治好白素情，而是怕出现什么意外，连累洛清瞳和夜千溟。

    到时他可真的是害了对方了！