    “轰！”

    在洛清瞳的力量即将要到达白素情的丹田之时，她蓦然掉头，一下就迎着那些狂暴冲来的力量迎了上去。

    “师母，气运丹田，运转力量！”

    洛清瞳的声音在外界响起。

    与此同时，她进入到白素情体内的力量，也一下就撞上了那些狂暴冲来的力量。

    白素情下意识的听从她的命令气运丹田，运转力量循环。

    然而，她的实力早就在之前双修渡给太上院长了，哪里还有力量能够运转啊？

    她的心中正糊涂着，忽然就感觉到自己的体内生出了一股力量。

    那些力量丝丝缕缕的从她的经脉中生出，赫然就是从洛清瞳的力量和那些狂暴的力量相撞的地方冒出来的！

    只见洛清瞳的力量和那些狂暴的力量相撞之后，那些狂暴的力量蓦然被一分为二。

    一部分的力量和洛清瞳的力量相互抵消着。

    而另一部分的力量，则是变成了她的力量！

    的确是她的力量！

    白素情的面色惊讶。

    她能够感觉到，这一股力量的性质，和她自身的力量性质，一模一样！

    洛清瞳把那些狂暴的力量，给转化成她自己的力量了？！

    白素情的心中说不出的震惊。

    而在这时，她体内的丹田也在她刚刚下意识的举动中开始运转。

    一缕缕的经脉力量，被她给吸入到丹田之中。

    竟然畅通无阻的在她的丹田之中循环逗留着，而后又被放出来，循着她的气息循环，不断的在经脉之中游走着！

    那些狂暴的力量，竟然真的变成了她的力量！

    白素情的心中十分的神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）。

    而洛清瞳则是在全力输入着自己的力量，分离化解着白素情体内的力量。

    也不知道对方这力量到底是从哪来的，十分的霸道暴戾，经久不灭！

    也是洛清瞳有瞳术，能够完美的分离它们和白素情经脉的联系，否则根本就无法将之去除。

    更不用说将之转变成白素情自身的力量性质了。

    洛清瞳的瞳术也是在最近在升了级，拥有了这样的能力。

    在之前给太上院长治伤之前，她可还不具备这样的能力。

    当然，也没有这样的实力！

    这些狂暴的力量等级十分的高！

    不然以白素情身为天元宗宗主之女的身份，也没办法将之去除！

    毕竟如果是天元宗宗主出手的话，应该是可以成功的！

    唯一可以确定的就是，这狂暴力量的等级，比天元宗宗主的力量还要强！

    洛清瞳已经能够隐约猜到，太上院长他们的伤，是从哪来的了。

    除了仙殒之地，隐界之地之中，哪里还有比圣尊境的力量还强的地方？

    太上院长和白素情的伤，应该都来自仙殒之地！

    而且，应该还不是一般的地方！

    洛清瞳的眸光微眯。

    她耐心的分解着白素情体内的那些狂暴力量。

    她分解的速度非常的慢，毕竟这些力量的等级很高。

    也是因为这些力量在白素情的体内是断了根的，没有任何的来源支持，分解一点少一点。

    不然洛清瞳还未必能够对付得了它们！