    果然，洛清瞳正想着，听见白素情道：“我父亲出关了，想要见见你，清瞳丫头，你别紧张，我父亲是很好说话的！”

    “另外，关于你能够净化仙玉骨力量的事，我们也会在今天公布。品書網”

    “当然，到时会隐去你的信息，用我和朱轶的名义来代替。”

    她对洛清瞳道。

    “嗯。”洛清瞳点了点头。

    这事白素情之前已经和她说过了。

    她没有任何的意见。

    “好。另外你手下的那些人，我也已经派人去接了。”

    “放心，我都是派的我这边，父亲的心腹。”

    白素情笑道。

    之前洛清瞳被天元宗派出去的那些人刁难的事，她也已经知道了。

    倒不是洛清瞳告诉她的，而是她自己查出来的。

    那些人是陈通给派出去的，意在羞辱洛清瞳，本来当初不愿意让洛清瞳山，自然是怎么嚣张怎么来。

    这会去接夙玉的那些人，却是她亲自安排的，不会有一点差错。

    一行人一边说着一边往天元宗的总宗议事殿走去。

    而天元宗的众长老们，此刻已经等候在那里了。

    天元宗主端坐在殿首的方，看见洛清瞳和夜千凕等人到了之后，顿时朝着洛清瞳微微的一点头，随后出于一个强者的直觉，下意识的多看了夜千凕一眼。

    后者一张俊美过人的面容此刻全部都隐藏在暗金色的面具之，一张脸毫无表情，并没有多看在场的人一眼，只陪着洛清瞳落座在白素情的身边。

    天元宗主看了夜千凕一眼后，碍于自身的境界，竟然看不清夜千凕的修为等级。

    他和白素情一样，以为夜千凕和洛清瞳一样是太院长的学生，只是修为低微，自己看不出来罢了，顿时便没有再关注夜千凕了。

    他看向洛清瞳，问道：“洛姑娘，不介意我直接叫你清瞳吧？”

    他的面色温和，看着洛清瞳的目光也如同长辈一般。

    这是因为他是从小看着太院长长大的。

    对于天元宗主来说，太院长的学生，和他的子孙辈差不多。

    洛清瞳看着他，顿时微微一笑道：“可以，宗主好。”

    她朝着天元宗主微微点了点头，态度不卑不亢。

    这态度瞬间引得一众天元宗的长老们侧目。

    之前洛清瞳在他们面前指责陈通之时，可没有那么大气啊！

    一众人这么想着，顿时一下想到了洛清瞳之前只怕是故意这么做的，为的是要对付陈通。

    而后者更是直接气红了眼。

    陈通这会也在一众长老之。

    这次事关天元宗的大事，不可能没有他这个长老在。

    而他这会的面色也十分的不好，看向洛清瞳等人的目光，满满的都是咬牙切齿。

    尤其是在对太院长时，更是愤恨得几乎眼睛都要瞪凸出来了。

    不为别的，陈通昏迷之后被抬回了自己所在的地方，但是他所欠下的承诺还没有履行。

    太院长天天去他的住处找人，让他履行承诺。

    当着那么多长老的面，陈通自己说得明明白白，怎么能够否认？

    https:///html/book/43/43512/l