    一众长老开口要求他履行承诺，陈通当真是气得差点没一口老血飚出来。

    然而这还不够。

    洛清瞳在看见他恶狠狠的瞪向她时，顿时还往后面倒退了两步，连忙搂住了旁边的夜千凕的胳膊，惊吓的道：“不，不用了！我们不敢让陈通长老履行承诺。”

    “他说了，这天元宗中，宗主不在，就属他最大！”

    “而以后宗主迟早都是会死的！整个天元宗日后，都将是他执掌！”

    “所有的长老都要听他的话，不然他以后上位了，看谁不爽就弄死谁！”

    “没人会为我们出头的，就算是有，以后也绝对死得很凄惨！”

    “我们和太上院长都无意和他作对啊！”

    “太上院长也不想回来要回首徒的位置！”

    “诸位长老们，你们还是别惩罚他了，不然对你们和我们以后，都不好！”

    洛清瞳的这话出口，瞬间，陈通喉咙里卡着的那一口老血，顿时再也忍不住，噗的一下就吐出来了。

    “你胡说！混账！你胡说八道些什么？！”

    陈通简直都快要被气死了。身后有鬼

    他看着四周那些长老们看向自己的不善目光，顿时一阵的气急败坏。

    “我根本就没有说过那些话！”

    “是！”

    洛清瞳在这时连忙道：“陈通长老没有说过这些话！”

    “不好意思，诸位长老们，是我一时糊涂，说错话了。”

    洛清瞳看起来十分的紧张，她道：“还请长老们不要把这话给放在心上！”

    “另外，处罚陈通长老这事就算了吧？”

    “我和太上长老立刻就离开这里，还请你们不要追究这事了……”

    洛清瞳的话越说，陈通喉咙里的那股甜腥之气就越浓厚。

    洛清瞳这哪是为他澄清啊！

    分明是更加的坐实了她所说的那些话！

    果然，之前还有些面色狐疑，不太相信洛清瞳说的话的长老，这会面上也露出了愤怒的神（www.shubao2.cc）色。

    不为别的。

    这些话，陈通是非常有可能在洛清瞳等人的面前说的。

    毕竟，在他的眼中，洛清瞳他们，根本就不值得一提！祭祀妖神（www.shubao2.cc）的少女：禁养成妃

    而洛清瞳这会这么的惧怕，连追究他都不敢，还不是怕他以后执掌天元宗后会报复？

    所以才在自己占理的情况下，让白素情不要追究！

    不然就凭陈通之前说的那些话，而他们又开口要对方履行的份上，怎么她也要出口气再说啊！

    一众天元宗长老们看向陈通的面色十分的不善。

    “没想到，陈通的心中，竟然是这么想的！”

    “没错，竟然还一直都记着我们的事，准备上位之后报复！”

    一众天元宗的长老们心中一阵的怒火中烧。

    他们和陈通之前，也不是从来都没有分歧的。

    或多或少，都有和他有过一些冲突和意见分歧。

    却不想陈通全部都记着，而且还准备在登位之后，进行报复！

    这怎么能行？

    尤其是想到自己等人刚刚让他履行承诺，是不是这话，他也已经记住了，还准备日后让自己等人死得无比凄惨？

    想到这里，一众天元宗的长老们顿时心中十分的凛然。