    洛清瞳看着白素情微笑：“谢谢师母。!”

    白素情如此的维护她，她自然也不会让对方吃了亏。

    “我愿意替天元宗的人化解那一股来自禁区的古怪力量。”

    “当然，这一切，全部都是看在师母和太院长的份！”

    “另外。”

    洛清瞳笑着道：“我还有一支队伍，在进入仙殒之地之时，希望能够和着天元宗的队伍一起！”

    “他们进入仙殒之地所用的仙玉骨，由天元宗提供！”

    “而作为交换……”

    洛清瞳微笑着看着白素情道：“我会替天元宗的人，净化仙玉骨的力量！”

    进入仙殒之地之所需要用到的仙玉骨，随着修炼者的实力越强，待在仙殒之地的时间越久，所用到的仙玉骨的等级越好，数量也越多。

    这样才能够完美抵御仙殒之地的那些腐蚀气息。

    洛清瞳不可能时时刻刻的跟在夙玉等人身边。

    而清风阁的底蕴，必然不足够支持夙玉等人在仙殒之地待太久。

    说得不好听一点，说不定那点仙玉骨，都还不够洛清瞳一个人用的。

    但是这会，有着天元宗的支持，洛清瞳却是不用担心这么多了！

    至于净化仙玉骨力量的事，这对洛清瞳来说是双赢的事。

    倒是没什么不好说的。

    天元宗的人所得到的仙玉骨越多，需要她帮忙净化的仙玉骨越多，古天灵木成长得越发茂盛。

    洛清瞳这会也发现了，随着古天灵木的成长。

    长到第十片叶子之后，它的成长速度慢下来了。

    如今迟迟没有长出第十一片叶子。

    估计是之前那些仙玉骨体内的死气，已经不足够供养它了。

    这样的情况下，洛清瞳自然需要得到更多的仙玉骨来净化。

    而天元宗，是一个极好的途径。

    洛清瞳的话出口，瞬间，白素情和太院长是一阵的吸气。

    尤其是太院长。

    他终于知道为什么之前清风阁的人咬死了洛清瞳他们不松口。

    之后天极宫的人也忍不住现身了。

    原来是因为洛清瞳能够净化仙玉骨？

    他还以为他们是为了崖底空间的仙玉骨而来的呢！

    我的妈！

    这个邪医小娃儿，还有多少的能力！

    而白素情这会也庆幸自己是在自己的闺房内，且是布下了重重结界来问洛清瞳话的。

    “你确定你能够净化仙玉骨的力量？”

    她不敢置信的问道。

    这件事给她的冲击不亚于之前洛清瞳能够替她化解和转化自己体内的力量。

    “确定。”

    洛清瞳说着，拿出了一块之前被她净化过的仙玉骨，给白素情看道：“师母你看。”

    “我靠！难怪墨宸夜那小子最近的实力跟打了鸡血一样的往飚！”

    “这些东西，你是不是也给他了？”

    太院长瞪眼。

    这邪医小娃儿，这样的好东西竟然都不告诉他！

    还有墨宸夜那臭小子，竟然也一直瞒着他。

    洛清瞳但笑不语。

    她倒不是防着太院长才不给他。

    只是当时他站的位置特殊。

    https:///html/book/43/43512/l