    一众天元宗的长老怎么可能会对他出手？

    而且也没有罪名啊！

    一众天元宗的长老这么想着，顿时便只能同意白素情的要求。

    “行，从今天开始，洛……”

    “洛清瞳。”

    白素情的话在这时接上。

    “洛清瞳，就是我们天元宗的荣誉客卿长老！”

    “过几天，我们会把这事汇报给宗主，将那枚荣誉客卿长老的令牌给送过来！”

    一名天元宗的主峰长老沉声道。

    基本上，经过他们各峰长老的认可和同意，而宗主又没什么意见的话，那么洛清瞳那个荣誉客卿长老的名号算是稳了！

    而天元宗宗主向来视太上院长为半子，白素情又是他的女儿，怎么可能会反对这事？

    这名主峰长老开口，其他的长老无异议，那这事就算是成了！

    洛清瞳看着这一幕，顿时挑了挑眉。

    荣誉客卿长老？

    洛清瞳之前来隐界之地时，倒是听说过这么一个称谓。

    据说这在隐界之地的众宗门中，是个十分珍贵又稀有的头衔。

    一般只有对对方宗门做为巨大贡献，令得对方受惠极深的人才能够享有。

    拥有这一个头衔，就等同于拥有对方宗门的实权长老的身份和权利，但是却不需要为对方做任何的事情，也不用听从对方的命令！

    也就是说，只需要享有权利，而不需要付出义务！

    洛清瞳没想到白素情会为她要来这么一个称谓。

    而后者在送走一众天元宗的长老后，回头看见她面上的表情，顿时笑了笑道：“这是你应该得的。”

    “换做别人，我就算是提出这样的要求，他们也不会答应。”

    一个一等宗门的荣誉客卿长老头衔，哪里是这么好得的？

    白素情自然知道，这头衔与其说是她替洛清瞳要来的，不如说是那些长老们看上了洛清瞳能够替她治疗伤势的这事，故意顺水推舟。

    包括之前也是这样。

    那些长老们之所以会立刻的站在陈通的对立面，还是因为洛清瞳治好了她的伤这件事，分量足够重！

    不然，就算是他们相信了洛清瞳所说的那些关于陈通的话，也不会这么干脆利落的支持他们这边！

    这一点，白素情心中，十分的清楚。

    所以她才会向他们提出，要给洛清瞳一个荣誉客卿长老的头衔，就是算准了他们会答应！

    除非他们还能够想到更好的给洛清瞳的补偿！

    “小丫头，你大概还不知道，你能够治好我的伤并让我恢复实力，再往上提升一层，代表着什么！”

    白素情让洛清瞳他们跟着她回到自己的房里，随后对着洛清瞳和夜千凕两个人道。

    “师母你这伤，应该是在仙殒之地中得的吧？”

    洛清瞳看向白素情道，微微的一挑眉。

    她自然知道白素情的伤不一般，之前替太上院长医治的时候还不明显，但是等到她知道白素情也得了一样的伤，而天元宗身为一等宗门却是束手无策时，她就知道那里面的那些狂暴力量，只怕是不同寻常。