    他是大秦圣院的太院长。品書網

    自己给了他，他为学院的人来问她要怎么办？

    洛清瞳可没那么多存货去给！

    能给墨宸夜还是因为对方在凤鸢兵发两朝时，毫不犹豫的维护了她。

    若是没有大秦当时牵制了大雍的一部分注意力。

    所有的大军压境，大楚的人，可根本撑不到她回来。

    这个人情，洛清瞳必须要还！

    至于其他人，她可管不了那么多了。

    洛清瞳对于自己人和别人的区别，还是很深刻的。

    “行了行了，我知道了。”

    太院长一阵郁闷。

    他这会也想到洛清瞳为啥不给他了！

    丫的怕他假私济公呢！

    不过当时他的确很有可能这么做！

    毕竟以前他为了圣院的学生，还特意把夜千凕给坑去当教官呢！

    想着太院长顿时哼哼着不吭声了。

    而白素情，在确定了洛清瞳拿给她的净化仙玉骨的确无误后，顿时深吸了一口气，对洛清瞳道：“小清瞳，这事实在是太大了！”

    “你！”

    她斟酌了一下，随后对洛清瞳道：“这事我必须得和我爹商量一下。”

    “另外，到时候，用我和朱轶的名义向外公布，你不要插手！”

    “这事，我们会和你撇开关系！”

    她斩钉截铁的道。

    这倒不是要占洛清瞳便宜，亦或者是要把这个功劳从洛清瞳那抢走。

    而是为了保护洛清瞳。

    这事太大！

    如果说是洛清瞳为他们化解体内狂暴力量的事还属于医术范畴。

    那么净化仙玉骨这事，但凡是知道这事的，只怕都想要来分一杯羹。

    不说外面，说天元宗自己内部，分歧都不知道有多少。

    绝对的利益面前，肯定有人会打洛清瞳的主意。

    白素情把这事给揽到她和太院长的名下，是为了能够保护洛清瞳。

    “好。”洛清瞳笑着点头。

    她在把这事告诉白素情时，知道对方会这么安排。

    虽然她并不畏惧任何威胁，但是多一事不如少一事，白素情的这安排，她心领了。

    “那麻烦师母了。”

    “不麻烦。”白素情说着长舒了口气，随后对洛清瞳笑道：“要说这事，我们天元宗还算是占了你大便宜了！”

    “朱轶这个人不靠谱了一辈子，临到今天，总算是靠谱了一回！”

    白素情这话听得太院长唇角一阵的抽抽。

    没她这么怼自己的啊！

    当着小辈的面，自己的脸还要不要了啊？

    太院长心一阵的哀怨。

    然而已经是妻管严的他，在白素情的面前，巨怂，怂得不行！

    硬是没敢吭声。

    只在嘴里不断的用口型嘟囔道：“谁不靠谱了，谁不靠谱了？”

    “不靠谱能骗到你么？”

    洛清瞳看着他这嘟嘟囔囔的模样好笑。

    太院长大概是不知道她会唇语？

    要不要把这话给告诉师母呢？

    洛清瞳心很认真的考虑。

    而太院长这会还不知道自己正徘徊在“生死边缘”呢！

    还在那嘟嘟囔囔。

    而白素情，在帮洛清瞳和夜千凕住宿的地方安排好后，立刻去着手处理接下来的事了。

    https:///html/book/43/43512/l