    “那份地图据说一开始是被天极宫的人得到的，结果被驭兽王谷的人抢去……”

    白素情的话出口，洛清瞳差点没被自己的口水呛到。

    竟然还真的是！

    没想到把天极宫的人被杀的事嫁祸给驭兽王谷的人，还有这样的好处。

    洛清瞳之前也没有想到那份宝物地图竟然和仙殒之地的那片禁区有关。

    还好她把这事嫁祸给驭兽王谷的人了。

    不然等到天极宫的人追查到真衍大陆，哪怕是夜千凕出手灭了他们，只怕也会引来隐界之地的众多宗门蜂拥而至。

    到时候，对于真衍大陆的世俗之地来说，那真的是一场灾难！

    更别说那其还有驭兽王谷这个她的仇人存在！

    到时后果更加的无法想象！

    洛清瞳想着，顿时心十分的庆幸。

    她看向白素情，问道：“那驭兽王谷的人有宝物地图，给星盟殿的人了？”

    说到这里，洛清瞳是真的好。

    别人不知道，她可是十分的清楚明白啊！

    驭兽王谷的人手里根本没有这份地图！

    那份地图，在自己的手啊！

    “当然没有。”白素情看着她摇头道。

    “驭兽王谷的人不肯拿出地图，连我们这些一等宗门和他们寻求合作，他们也不肯，为此得罪了一大批隐界之地的人！”

    “我们天元宗因为我父亲在闭关突破，所以并没有前往驭兽王谷。”

    “不过听说其他的那些一等宗门宗主都去了。”

    “而星盟殿的人也是亲自前去，为驭兽王谷和天极宫的人说和。”

    “但是驭兽王谷的人不给面子，据说星盟殿的人走的时候面色十分的差，已经公开支持天极宫的人……”

    洛清瞳听到这里，顿时噗的一下笑了出来。

    她实在是忍不住。

    不是驭兽王谷的人不给面子，而是他们手根本没有这份地图啊，拿什么给？

    白素情倒是不知道这些。

    她说到这里，颇有些不解的道：“我倒是不知道驭兽王谷的人怎么会这么选择！”

    “这会众人都知道地图在他们的手了，他们不说将地图拿出来一起共用，只要愿意将众人一起带入禁区之，之后到底谁能够得到什么样的东西，各凭本事行了！”

    “他们这会拒绝了一众一等宗门的人，还把星盟殿的人给得罪了。”

    “等到仙殒之地开启的时候，众人跟在他们的身后，还不是一样能够跟着他们到达目的地？”

    “除非他们不想要那个宝物！”

    “不然结果还不是一样？”

    顶多是其他宗门的人损失大一点！

    白素情想不通驭兽王谷的人怎么会这么选择。

    平白无故的得罪了一堆隐界之地的人，还把星盟殿的人也给得罪了。

    以后还有他们的好？

    洛清瞳闻言，顿时憋着自己的笑意，轻咳着道：“咳……”

    “大概是……脑子里有坑吧！”

    她说到这里，顿时再也憋不住，一下笑倒在了夜千凕的怀里。

    哎呀我去！

    没想到驭兽王谷的人会被坑得这么惨，罪过罪过！

    https:///html/book/43/43512/l