    “……”

    夜千凕看着笑倒在自己怀里的女人，实在是万分的无奈。品書網

    这个女人，真的是……

    被洛清瞳的笑意所感染，他那一张隐瞒在暗金面具之后的冷峻面容之，也显现出了一丝淡淡的笑意。

    连之前听见不能够进入仙殒之地的郁气，也消散了许多。

    这个女人能够一直都这么没心没肺的开心下去最好。

    至于仙殒之地……

    夜千凕的眸光微眯。

    若是洛清瞳真的有危险，便是直接让那个地方湮灭了又如何？

    星盟的人没有做的事，不代表他不会做！

    “你这丫头，笑得这么……”太院长在旁边看着洛清瞳的笑，顿时唇角一阵的抽抽。

    他想了好半天，才找到一个词来形容洛清瞳此刻的笑意……“奸诈！”

    “你在想什么呢？”

    太院长打死也想不到，驭兽王谷的人此刻所面临的困境，完全是被洛清瞳给坑的啊！

    洛清瞳自然也不会把这事给说出来。

    一来宝物地图事关重大，她虽然相信太院长他们，但是这事，越少人知道越好。

    二来坑驭兽王谷这事事太复杂了，说来话长，她也懒得解释了。

    她一边笑一边摆手。

    过了好一会，方才止住唇边的笑意，看向太院长和白素情道：“这么说，现在大家都想要去那禁地之，得到宝物？”

    “嗯。”

    白素情点头。

    “所以你知道了吧？为什么刚刚一众长老们，全部都偏向你！”

    “正是因为你能够解除那禁地轰入我们体内的莫名力量！”

    “那些狂暴的力量，进入其的弟子侥幸出来的也罢了。”

    “不侥幸的，如同我们这样，要么半废，要么全废！”

    “基本，这一生都不能够再动用完整的实力！”

    “一般情况下，像我们这样被那力量轰击伤了的人，要么离开宗门，孤独度过余生。”

    她说着看了太院长一眼，随后又道：“要么像我这样，将自己的实力传给小辈，然后自绝！”

    “没有第三条路可以走！”

    “不过那是以前，现在你的出现，让我们看到了第三条路！”

    “那是平安无事，甚至还能够恢复和提升实力！”

    白素情的话出口，洛清瞳才知道为什么今天她的计划进行得异常顺利。

    那些天元宗的长老们也太过配合了，弄得她还有很多的应对都没用。

    原来是因为看自己那可以替白素情治伤并提升实力的能力了吗？

    洛清瞳想着，顿时微微一笑。

    那这对她来说，可太好了！

    若是能够倚仗这个和天元宗的人一起进入仙殒之地，对于夙玉他们的安全，会很有保障！

    洛清瞳正想着，便听见白素情道：“所以，我想问一下，清瞳，你将那些狂暴的力量化解成我的实力，是因为侥幸而为之，还是的确能够这样做，不管对方是我还是任何人？”

    白素情把洛清瞳等人叫进来，私下里问这个，是好心里有个数。

    要是洛清瞳只是侥幸为之，等到自己的宗门向她提出合作的要求时，她也好开口替她推脱。

    https:///html/book/43/43512/l