    最终陈通被人给抬了下去。

    他布了这一场局，为的就是要光明正大的把太上院长给赶出天元宗，日后永绝后患！

    然而谁也没想到，最后倒霉的，却是他自己。

    他弄了那么大的阵仗，把一众天元宗的长老全部都给请来了，结果最后见证的，却是他自己的狼狈！

    不仅如此，连着自己的首徒地位都丢了！

    早知道是这样，他绝不会和洛清瞳他们做这一个赌约！

    原本太上院长是没机会再重新回到天元宗成为首徒的，是他自己给了对方机会！

    最后被洛清瞳反将了一军！

    到了这里，陈通如何还能够忍得住？

    当场就气怒攻心的晕死了过去。

    而太上院长则是从洛清瞳开口的时候，就一直大张着嘴看着她。

    “我的妈呀，这邪医小娃儿！”

    他之前还以为洛清瞳觉得这里是天元宗，不好对付得陈通太过了，所以准备息事宁人的放过陈通。

    当时还准备告诉洛清瞳不用怕，尽管怼，反正理在他们这边。

    结果谁能想到，洛清瞳哪里是准备放过陈通啊，分明是要把陈通把死里弄啊！

    这一招以退为进弄得是真的绝了！

    太上院长原本已经看见在白素情开口的时候，有几名长老已经是蹙起了眉头。

    大概是觉得陈通要是真的按照他们所说的受惩罚的话，会令得天元宗的形象受损吧！

    当时那几名长老都已经准备开口了。

    结果洛清瞳的话一出，那几名长老顿时都没有再说话了！

    这邪医小娃儿，简直是绝了啊！

    他们要是咄咄逼人，非要陈通履行承诺的话，在一众天元宗长老面前的形象必定不好。

    尤其是这些年他不在天元宗中，陈通在这里的地位比他牢固多了。

    到时这些天元宗的长老若是为了天元宗的形象而站出来替对方说情，哪怕是自己等人执意让陈通履行承诺，对方也未必会肯，而且轻易就能够将这一笔账给赖过去。

    但是洛清瞳来这一出就不一样了！

    立刻，陈通就站在了一众天元宗长老的对立面，连反驳的机会都没有，就被后者等人给定死了罪名！

    谁让他之前那么嚣张呢？

    这会好了吧？

    把自己给作进坑里去了吧！

    太上院长一阵的乐呵。

    他没想到洛清瞳竟然还有这样的一招！

    不仅坑死了陈通，还让他也能够重新回到首徒的位置上！

    我的妈呀！

    这个邪医小娃儿，真的是不得了啊！

    太上院长觉得，自己把洛清瞳给叫来天元宗，真的是大对特对了！

    要不然他还不知道要和陈通折腾多久！

    对方在这天元宗的地位和身份根深蒂固，哪怕太上院长有白素情和天元宗主的支持，也未必能够重新夺回首徒的位置！

    说不定还要被对方暗中作梗，不能够顺利的回归天元宗，和白素情在一起。

    如今却是什么事都解决了！

    “哎呀，邪医小娃儿，你可真的是我的大福星啊！”

    看着陈通被抬下去，太上院长心中的那个舒爽巴适啊！