    有他们帮忙处理，洛清瞳乐得轻松。手机端

    连夙玉他们的事，白素情也问清楚了，准备到时仙殒之地开启之时，去把人给接过来，一起前往仙殒之地。

    在得知夙玉他们极有可能在清风阁，而清风阁这会已经被洛清瞳给灭掉了，那里的地盘也应该归洛清瞳他们所有之后，白素情直接一挥手，让人以天元宗的名义去给夙玉他们撑腰。

    以后清风阁那边的地方，光明正大的归天邪所有了。

    她这一动作，以后可省了夙玉他们很多事了。

    至少不用担心清风阁麾下的那些势力宗门会不服，省得夙玉他们动手的麻烦了。

    剩下的时间，可以用来修炼。

    而在白素情等人忙着处理各种事情之时，洛清瞳和夜千凕则是一直待在院落之。

    洛清瞳从天元宗的藏书阁借阅了很多关于仙殒之地的书籍。

    很快弄清楚了不少仙殒之地的事。

    包括驭兽王谷的人每次进去都必去的那个山谷。

    “碎星谷。”

    洛清瞳的唇角微翘。

    她合了自己手的书籍。

    驭兽王谷的人每次进入仙殒之地都会前去碎星谷已经是个公开的秘密。

    但是那个地方每次都会被驭兽王谷的人重重包围，其他的人想要进入也没办法，只知道那里叫做碎星谷。

    其他的，全部都一无所知。

    甚至连驭兽王谷的人每次进入干什么，都不知道。

    不过洛清瞳知道啊！

    “第五份驭兽法诀的秘密。”

    洛清瞳轻笑。

    她有预感，第五份驭兽法诀，只怕才是驭兽王谷的驭兽法诀最为精粹的地方。

    而之前的四份法诀，全部都是有缺陷的。

    只要能够找到第五份法诀，能够将前面的四份法诀的缺陷所补足！

    而她想要帮助金翅大雕它们解除和驭兽王谷的人的契约，关键点应该也在那第五份驭兽法诀之。

    洛清瞳的眸光微眯。

    等她找到那第五份驭兽法诀，之前驭兽王谷追杀她之仇，连同洛惊鸿的一起，她全部都会还给驭兽王谷的人！

    …………

    时间稍纵即逝。

    洛清瞳在天元宗待了快半个月之后，仙殒之地所在的地方，赫然爆发出一阵极其强烈的光芒。

    而后，那边的气息开始震动起来。

    “轰隆隆！”

    随着那些气息的震动。

    笼罩着仙殒之地所在地方的黑色雾气开始急遽的缩小，变淡。

    四周那可怕的，波荡在其的暴戾阴气力量，也在这一阵剧烈的颤动，开始变弱。

    “清瞳丫头。”

    白素情和太院长出现在洛清瞳的院落之。

    他们身边跟着天元宗的一众子弟。

    “我们可以前往仙殒之地了！”

    她对洛清瞳道。

    白素情今日一袭淡绿色的翠衫，英气十足而不失柔美，周身的气息萦绕，竟然之前突破的时候，还要凝实了几分。

    很显然，这段时间，有人替她出手巩固了实力。

    不然以白素情刚刚才伤势痊愈的身体，不可能那么快将她的实力给巩固凝实了。

    而这个人，洛清瞳不用想知道，应该是天元宗主。

    https:///html/book/43/43512/l