    白素情的话出口，洛清瞳顿时便听出了她话的意思。手机端

    她笑着道：“师母，我知道你想要说什么！”

    她对白素情道：“我的确是能够替任何人化解那一股狂暴的力量。”

    “但是像师母你这样转化实力，别人，我不会做。”

    洛清瞳的话出口，白素情瞬间便敏锐的察觉到洛清瞳话的意思。

    是“不会”做，而不是“不能”做。

    也是说，洛清瞳是能够给别人像对她那样转化实力的，但是她不愿意做。

    白素情的心了然了。

    “好，这件事，我自然会替你圆过去。”

    虽然惊异洛清瞳竟然有这样神（www.shubao2.cc）的能力，竟然能够将那些狂暴的力量给转化成自己等人的实力，但是洛清瞳既然不愿意暴露，白素情也不会勉强她。

    更不会去窥探她的秘密。

    这是作为人最基本的准则之一。

    更何况洛清瞳还帮了她，而且之前，还替太院长恢复了修为。

    若是没有对方，她和朱轶不能够再继续前缘。

    白素情对于洛清瞳的决定，自然是尊重的。

    而对于宗门来说，洛清瞳能够化解那些狂暴的力量，已经足够了。

    这样，他们在禁区行走时，有保障了！

    只要能够及时去除那些力量，对他们的实力修为，根本没有任何的影响。

    没必要再将那些力量转化为他们自己的实力！

    那样大家岂不是争先恐后的前往那处禁区之，巴不得能够被那些力量给侵入体内？

    白素情这么想着，随后吓了一跳。

    她忽然明白过来洛清瞳为什么会说“她不会做”了。

    实在是这能力有些逆天了！

    若是洛清瞳公布出去她有这样的能力，能够将那些狂暴的力量逆转为修炼者的实力。

    那么只怕宗门会不顾一切的将她给留在宗门之！

    让她能够成为自己等人的“实力转化器”！

    毕竟只要洛清瞳在，能够将那些狂暴的可怕力量给转化成实力，这岂不是自己修炼还要来得快？

    洛清瞳这一能力，实在是太逆天了！

    白素情不知道洛清瞳是怎么做到的，但这能力一旦暴露出去，必然会引起轩然大波。

    对方对她和太院长，算得是十分信任了。

    不然也不会为了救治自己，暴露出这么大的秘密。

    她不怕自己会把这事给说出去吗？

    白素情的心十分的动容。

    她却不知道，洛清瞳既然敢暴露出来，不怕她会说出去。

    更何况，她相信自己的眼光。

    再不济，她看错人了。

    不是还有夜千凕吗？

    男人说过，在他的身边，洛清瞳的能力不需要藏着掖着，想用用出来。

    天元宗的人要是真的像白素情所想的那样起贪念的话，只怕最后死都不知道要怎么死！

    洛清瞳连驭兽王谷和天极宫的人都能够折腾得鸡飞狗跳，还怕天元宗？

    怕她不会应太院长的邀请来了！

    该还的人情，她自然会还。

    但是若是有人对她起了贪念，那么该收的债，她也一样都不会少！

    https:///html/book/43/43512/l