    “嗯，你猜到了？”

    白素情面色诧异的看着洛清瞳，随后道：“我这伤包括你们太上院长的伤，都是在仙殒之地中的那个地方得的。”

    她以为夜千凕也是太上院长的学生之一。

    对此，夜千凕并没有反驳。

    别人怎么想的，和他无关。

    他这次前来天元宗，不过是为了不让洛清瞳被人欺负罢了。

    事实上，要不是那些天元宗的长老们没有偏袒陈通，说不定夜千凕已经出手了。

    这会，他单手揽着洛清瞳，并没有出声。

    而洛清瞳则是问道：“那个地方？师母，你说的这个地方，在仙殒之地之中，十分的与众不同吗？”

    洛清瞳这次前来天元宗，为的就是能够得到更多的关于仙殒之地的一手情报。

    这样，她在进入其中的时候，才会更有把握。

    未雨而绸缪，大军欲行，而粮草先至！

    洛清瞳从来都不会等到事到临头之后，再去懊悔自己所做的准备不够！

    要是这样，前世她都不知道死过多少次了！

    没有人天生就会算计！

    洛清瞳所有的算无遗策，全部都是建立在她前世所历经的各种教训之上！

    无数次死里逃生的成长，让她现在已经很少会犯错！

    因为在前世，犯错的代价很可能就代表着她的死亡！

    她狂她傲她恣意！

    那是因为她足够的小心和自信！

    而不是狂妄自大！

    “嗯。”

    白素情点头。

    “那个地方，是仙殒之地的禁区！”

    “想必你们也应该听说过有关仙殒之地的事！”

    白素情看向洛清瞳和夜千凕道。

    夜千凕的实力她看不太透，但是洛清瞳的实力，因为后者没有特意在隐瞒，在她的面前显露了出来，她是知道的。

    圣王境的层次，洛清瞳完全有资格前往仙殒之地了。

    至于夜千凕，那应该是实力较为低微，所以她才感应不出来吧！

    白素情想道。

    “嗯。我知道一些。”洛清瞳点头。

    “据说仙殒之地是因为域外的强者们大战，想要争夺什么东西，所以才会造成的。”

    “没错。”

    白素情看着她点头。

    “你知道这些，想必也是想要进去其中一探究竟的吧？这次仙殒之地的气息衰弱马上就要到来了！”

    “到时隐界之地的众宗门都会进去里面碰运气，你也和我们一起去吧！”

    “有我和朱轶在，你们应该会没事的！”

    “至于仙殒之地，的确是因为这样的原因才形成的。”

    “而且据说，当时域外强者们所争夺的东西，和神（www.shubao2.cc）兽有关！”

    “神（www.shubao2.cc）兽？”

    洛清瞳惊讶的看着白素情。

    “嗯。”白素情点头，“具体我们也不太清楚，但是可以确定的是，的确是和神（www.shubao2.cc）兽有关！”

    “我和你们太上院长受伤所在的禁区，就曾经有人看见过神（www.shubao2.cc）兽的光影出现！”

    “而我们进去那一个禁区，也的确被莫名的威压所笼罩着。”

    “那里的力量比仙殒之地的任何地方都强！”

    “不仅如此，我和你们太上院长也是被不知名的力量所击伤的！”