    陈通要是成为天元宗宗主之后，报复起他们来……

    别说，他们还真的是防不胜防！

    不行，他们必须得阻止这一切！

    一众天元宗的长老们心中有了危机感。

    他们瞬间将目光给放在了太上院长的身上。

    朱轶，对方是天元宗以前的首徒！

    要不是在仙殒之地的那个地方受伤，实力骤降，还轮不到陈通来上位！

    既然陈通已经对他们怀恨在心，那么他们另外换个首徒又如何？

    凭实力算资历，朱轶都不逊色于陈通！

    而且比对方更适合成为天元宗的首徒，执掌天元宗！

    毕竟，他可是白素情喜欢的人。

    一众天元宗的长老们这么想着，顿时便达成了共识。

    他们互看了一眼，随后一名天元宗的长老冷声道：“哼，这天元宗中，还不是什么人可以只手遮天，一揽乾坤的地方！”

    他们的眸光冷冷的瞥过陈通，只看得后者的心中一片寒凉之后，又看向洛清瞳等人道：“至于你们说的承诺，他自然该履行！”

    “而且，天元宗中的首徒，也不仅仅是只有他才能够担任！”

    “这会说继承天元宗的事，还有些为时过早了！”

    “没错。”

    另一名天元宗的长老也在这时冷声道：“朱轶以前就是天元宗的首徒，一直以来，行事也十分的合乎我们的心意。”

    “只是因为一些意外而不得不离开宗门而已！”

    “如今既然已经回来了，而且又已经和素情解除了误会，冰释前嫌，那么也应该重新回到首徒的位置之上了！”

    “至于陈通的暂代，过几日后，我们会联名请求宗主解除的！”

    “日后，朱轶就是我们天元宗的新首徒，继承天元宗的人！”

    “没错！”

    一众天元宗的长老们齐齐附和。

    听见他们的声音，瞬间陈通喉咙里的那些甜腥味啊，怎么压都压不下去！

    他整个人哆嗦的看着这些众口一词的长老们，看着他们将自己这些年的首徒全部都说成了暂代，瞬间喉咙里的一口气，半天都顺不过来。

    “你们！”

    “你们！”

    他抬手指着一众天元宗的长老们，却是半句狠话都没法说出来。

    不是说不出来，而是没法说！

    也不能说！

    他要是说了什么狠话，那不是更证明了洛清瞳之前的话吗？

    ——他对一众长老们有怨言，所以准备执掌天元宗后清算！

    洛清瞳的话，其实并不算是完全冤枉了他。

    陈通的心中，的确有这样的想法。

    但是有也不可能暴露在人前啊！

    偏偏因为他之前对洛清瞳等人的嚣张和恣意，这会他就算是说实话也没人会听他的！

    陈通口中的鲜血一口接一口的往外吐着。

    而洛清瞳接下来的话，更是让他两眼一发黑，差点就这么直戳戳的倒在地上。

    只听少女惊喜万分的道：“真的？太上院长以后就是首徒了？我还能够要求他继续履行承诺？”

    她说着抬手指着这边面色阴沉，还在吐着血的陈通。

    “那是自然！”

    天元宗的一众长老们的话答得十分的干脆。

    闻言，陈通再也支撑不住，砰的一下，一头就栽倒在了地上！