    “留在我们体内的力量气息十分的狂暴，地上当时也留着十分恐怖的爪印。”

    “我们当时并没有直接被击中，而是被那爪风直接扫了一下罢了，不然可能就回不来了！”

    “而最令人惊讶的是，那里的威压和力量，会随着进入的人的实力不同而变化！”

    “也就是说，就算是圣尊境实力的人进去，若是不够谨慎的话，也有可能被那爪印给一爪拍死！”

    “因为那个地方太过恐怖了！”

    “所以我们都将那里称之为禁区！”

    “不过如果我们猜测得没错的话，那里应该就是仙殒之地最核心的地方，也是仙殒之地之所以形成的原因了！”

    “诸多域外强者们所争夺的东西，应该就在那里面！”

    白素情的话正说着，忽然，夜千凕的声音响了起来。

    “既然有那样的地方存在，星盟殿的人没去取？”

    他的声音响起，白素情顿时诧异的看了他一眼。

    “你竟然知道星盟殿？”

    星盟殿的存在，一般人是不知道的。

    不过她也没有多想，只当着太上院长以前不小心漏了口风。

    “星盟殿的人当然也想要去取，不过仙殒之地中的气息排斥外域来的人。”

    “而且就算是从真衍大陆之中出去的强者，尊境以上，也不能够进去其中。”

    “否则，就会死得莫名其妙！”

    白素情道：“星盟殿的人从一开始就派了不少的强者进去，但是无一例外，这些人，一个都没有出来！”

    “最后，一名分殿主进去其中，也没有再出来，他们就没有再派人进去其中了。”

    闻言，夜千凕顿时拧了拧眉头。

    外域的人不能够进去里面？

    那这次前往仙殒之地，就只能够让洛清瞳和夙玉他们进去了？

    他们全部都只能够在外面等着？

    想着，夜千凕顿时面色有些肃然。

    他问白素情道：“星盟的人都试过了？”

    白素情闻言，看向他的面色更加的诧异了。

    “朱轶连这个都和你们说了？”

    她看向洛清瞳和夜千凕道：“星盟的人也派了强者前来，但是那一个仙殒之地之中所蕴含着的气息，在触碰到太强的实力之后，便有崩塌泯灭的危险！”

    “因此，那名星盟强者并没有强行进入其中，之后，星盟殿的人就再没有进去过里面。”

    白素情的话出口，夜千凕的眉头拧得更紧了。

    而洛清瞳的心中则是十分的奇（www.yhwx.net）怪。

    听白素情和夜千凕的对话，星盟殿似乎并不是隐界之地之中的宗门？

    而是一个叫星盟的域外组织在这里所建造的分殿？

    她的心中正猜测时，白素情的声音响了起来。

    “不过现在星盟殿的人这会又重新燃起了对仙殒之地中的希望。”

    “因为驭兽王谷的人得了一张宝物地图，据说就是能够直指那一片禁区的中心的！”

    闻言，洛清瞳的面色之上，顿时一阵的古怪。

    驭兽王谷的人所得到的宝物地图？

    不会是她想的那个吧？

    果然，她才这么想着，就听见白素情道：“