    更何况他当初为了让洛清瞳等人丢脸，更是动用了灵气，将自己的声音放大到周围数百米的人都可以听见，清清楚楚。请大家搜索看最全！的小说!

    这样的情况下，陈通怎么能够遮掩得住？

    没办法，只能够按照太院长说的做。

    顿时，陈通长老趴在地当狗，绕了天元宗爬了三圈的事，瞬间在天元宗，不胫而走。

    陈通的面子里子都丢了个干净！

    而太院长则是在众长老的请命之下，重新成为了天元宗的首徒。

    听见这消息，瞬间气得陈通哆嗦着吐血三升，在房间躺了将近半个月，这才在听见说仙殒之地的气息衰弱，即将开启之时，方才爬起来，要前往仙殒之地。

    他以前在之前的事失了先机，不能够再错过仙殒之地的开启了。

    不然让太院长他们得到什么机缘，他可真的全完了。

    而这其，太院长更让陈通愤恨的，是洛清瞳。

    要不是对方，太院长在他的算计之下，根本没有那么轻松。

    更别说还能够反压过他了！

    然而谁知道，是一步错，结果步步错！

    他小看了洛清瞳，之后被对方给怼得再也翻不了身。

    陈通气急。

    但是洛清瞳是能够治疗白素情伤势的人。

    一众天元宗的长老们护着她，连白素情开口讨要荣誉客卿长老令，都给了。

    他根本拿对方没办法！

    天元宗长老的身份，在对方的面前，根本没有半点的优势！

    想着陈通更是气怒万分。

    而在得知洛清瞳当初极有可能是有意怼他之时，那心的一股怒意和怨气，更是直冲天际！

    “贱人！”

    他狠狠的握着拳头，看着洛清瞳的目光血红，愤怒的喘着粗气。

    而洛清瞳根本懒得理会他。

    陈通这会对她已经造不成威胁。

    在这天元宗不好动手，等到进入仙殒之地时，她多的是办法对付他。

    而陈通也一样是打着这个主意。

    荣誉客卿长老令至多能够保护得了洛清瞳一时，等到进入仙殒之地之时，四周危机重重，他多的是机会能够弄死对方。

    忍住！

    陈通的心愤恨，强行抑制住了自己眼底的怒意，低下了头。

    而洛清瞳这会，也已经在天元宗主的询问之下，将自己能够化解禁区那股神（www.shubao2.cc）秘力量的事给说了出来。

    一众长老的心，在洛清瞳之前替白素情治好伤时，已经有所猜测，闻言顿时兴奋不已。

    只是洛清瞳说白素情的实力恢复和增长不是她所为之时，众人还是小小的失望了一下。

    毕竟如果真的洛清瞳能够做到这一点的话，那么日后的禁区将不再是禁区。

    相反，那将会成为他们锻炼和锤炼自己的地方。

    不过他们的失望并没有持续多久，因为白素情说出了有关能够净化仙玉骨的事。

    瞬间，一众天元宗的长老顿时猛的一下站起了身来。

    “素情，你要知道，这可是大事！不能够开玩笑！”

    一名天元宗的长老面色慎重的道。

    https:///html/book/43/43512/l