    就像是大夏天连浇了十几桶冰水一样，乐得他都快找不到北了！

    要不是夜千凕站在洛清瞳的身边，说不定他都跑过去抱住洛清瞳了。

    当然，那样的结果一定非常的惨烈。

    因为他的身边还有白素情呢！

    后者这会看向洛清瞳的目光也十分的惊讶。

    她之前和太上院长想的也差不多，还以为洛清瞳是因为身在天元宗，所以准备息事宁人，不准备和陈通多做计较。

    却不想她的后面，却是一个又一个的坑，在等着陈通呢！

    想着刚刚陈通被气得吐血晕过去的场面，白素情那一张秀美又不失英气和锐气的面容，瞬间一阵的抿唇直笑。

    朱轶的这个学生，实在是有趣。

    行事作风，都十分的厉害啊！

    而且，自成章程！

    教训陈通不仅没有动用他们的半点力量，反而是帮了他们的大忙！

    这一份恩情，可不是之前朱轶帮了她几次能还的！

    白素情这么想着，顿时出声对那些长老道：“诸位长老，今天的事你们也看清楚了！”

    “陈通无缘无故质疑清瞳这丫头的医术！”

    “她为了救治我，耗费了不知道多少的精力和心血！”

    “要不是她是朱轶的学生，绝对不可能这么呕心沥血！”

    “如今却在我们的宗门之中被人诬蔑，实在是让人寒心！”

    “诸位长老不觉得，我们应该要好好的补偿她一番吗？”

    “不然以后谁还敢在我们天元宗相邀的时候出手？毕竟半分酬劳都不收取，却还要被人诬蔑，差点被抓起来，打入地牢！”

    白素情的面色讥讽。

    而一众天元宗的长老们听着，也有些说不出话来。

    事实的确是如此。

    洛清瞳受邀前来替白素情治伤，他们天元宗的人不礼遇也就算了，还差点将人给抓起来，打入地牢之中！

    ——这可是陈通之前明明白白说过的话，他们不可能当作没发生。

    闻言，一众天元宗的长老顿时看向白素情道：“那素情你觉得这事应该怎么补偿？”

    众长老们知道，白素情这是想要替洛清瞳他们出头讨要好处。

    但是这事一来的确是陈通有错在先，他们天元宗的人不占理。

    二来洛清瞳能够治好白素情的伤，对他们来说，是非常值得笼络的。

    如果可以，他们自然是不希望她对他们有所怨言。

    而洛清瞳，在白素情开口的时候，就已经挑了挑眉，看向她。

    后者朝她微微眨了眨眼，示意她不要开口之后，顿时转头对一众天元宗的长老道：“我觉得，要不给这丫头，一个荣誉客卿长老的名号吧？”

    “不然我怕有的人不要起脸来，会对她不利！”

    “当然了，你们要是能够替她解决了这个麻烦，那就当我什么都没说过！”

    白素情所说的麻烦，自然是指的陈通。

    一众长老们，全部都心知肚明。

    然而解决了陈通那是不可能的。

    对方又没做什么危害天元宗的事，而且还是天元宗的长老。

    就算是做不成首徒，成不了天元宗的宗主，他也还是天元宗的人。