    这次前往仙殒之地的都是各境界弟子的精锐。品書網

    选取大后，各境界弟子的前百名参加。

    可以说，天元宗整个宗门的底蕴，全部都在这里了。

    而隐界之地的其他宗门们，也全部都是如此。

    只是除却同样等级的一等宗门之外，其他宗门的实力和底蕴，都远没有天元宗这么强。

    因此他们所带的各境界的弟子，人数要稍微多一些。

    一些低级的小宗门，更是几乎全员出动。

    …………

    隐界之地，仙殒之地所在的地方。

    一众人集结在气息最弱处的入口之处。

    天元宗的人到来之时，夙玉等人早已经在那等着了。

    “主子。”

    看见洛清瞳和天元宗的人前来，夙玉等人顿时纷纷围了来。

    “嗯。”

    洛清瞳面色淡淡的点着头，随后发现，他们的实力之之前她离开的时候，又提升了一些。

    夙玉和司马绝已经是高等圣将境，而凌天寒，元小霸王，凌月儿等几人，也相继突破到了圣将境。

    唯有苏晓晓这个炼药师，实力还停留在圣师境，不过也已经是巅峰圣师境了。

    而一众天邪的人，几乎都已经是圣师境的修为，只有几个巅峰圣者境。

    这全部都是因为白素情派人去找他们的时候，顺便带了洛清瞳在天元宗替他们净化的那些仙玉骨。

    加天元宗的威慑，让夙玉等人在清风阁，拥有更多的时间修炼。

    方才在仙殒之地开启的时候，又将自己等人的实力给提升了一些。

    而在洛清瞳和夙玉等人重逢之时，北擎和风羽等人也从围观的人群走出，走向天元宗的夜千凕。

    “主子。”

    他们低声禀报道：“这里的气息排斥域外之人，是那些域外强者所凝结而成的意念，我们没办法进入其。”

    他们之前到达了仙殒之地，随后才发现这里不能够让他们进入。

    因为夜千凕等人之后也会来，他们也没有前去天元宗寻找夜千凕和洛清瞳。

    “嗯。”

    夜千凕的面色淡淡。

    这事他之前已经从白素情的口知道了。

    他抬头看着前方的仙殒之地，能够隐隐感觉得到里面确实有股气息在排斥着他们。

    如果他们强行进入，实力不够的人会被镇杀。

    实力强悍的则会将这一方仙殒之地破坏，令得这一处地域崩塌。

    果然一切都如白素情所说的那样。

    这次的仙殒之地之行，他是不能够陪洛清瞳一起前去了。

    虽然夜千凕本来也不准备插手洛清瞳这次仙殒之地的历练，但是自己不进去和别人不让自己进去，那是两码子事。

    夜千凕看向那一方仙殒之地之笼罩着的气息，眸光冷然。

    那面，盘亘纠结着一大股的意念体。

    别人看不见，不代表着夜千凕和北擎他们看不见。

    这些意念体，全部都是死在这一方仙殒之地的域外强者的意念集结。

    它们死而不散，聚集在这一片仙殒之地的天空之，不让和他们一样的域外强者和实力高过尊境的强者入内！

    否则宁愿毁掉这里也不让别人得到这里面的东西。

    夜千凕看着，冷然眯了眯眸。

    在这时，外面一阵阵喧哗的声音忽然响了起来。

    https:///html/book/43/43512/l