    见天元宗的人有意插手洛清瞳的事，驭兽王谷谷主的声音冰寒，话语之中，赫然带上了几分厉色和威胁。

    他身后的驭兽王谷众人，更是猛的向前跨了一步，一副要动手的模样。

    见状，天元宗众人的面色难看。

    驭兽王谷的人，行事也未免太嚣张了！

    但是驭兽王谷的人实力的确比他们强。

    要是动起手来，天元宗这边绝对是要吃亏。

    一行人有些想不明白，洛清瞳一个来自世俗之地的小姑娘，怎么会和驭兽王谷的人结仇？

    对方应该没有接触到驭兽王谷的人的机会才是！

    天元宗的众人正想着，陈通已经再度假惺惺的开口了。

    “哎，等等，驭兽王谷的人怎么能这么冲动呢？”

    “洛清瞳，洛姑娘，你看这事，要怎么解决啊？”

    他面色嘲弄的看着洛清瞳所在的方向。

    目光掠过洛清瞳和夜千凕以及太上院长等人。

    “你自己出来，好好的和驭兽王谷谷主等人谈谈，看看到底是怎么回事吧？”

    “不然咱们天元宗的人也很难办啊？”

    “总不能因为你一个人的事，就连累我们整个宗门吧？你说是吧？”

    陈通的话出口，瞬间太上院长就怒了。

    “这个阴险的混蛋！”

    他心中暗骂道。

    陈通这话，和让洛清瞳自己出来让驭兽王谷的人处置有什么区别？

    明知道驭兽王谷的人要抓洛清瞳，还让她自己出来和驭兽王谷的人谈！

    难道她没做错事，驭兽王谷的人就会放弃抓她了？

    还说什么因为她一个人的事，连累整个宗门，他这说的什么屁话？

    洛清瞳明明和他们天元宗有交易，要帮他们化解那些来自禁区的力量的！

    他们天元宗的人，本来就有义务保护她！

    什么叫做连累？

    mmP！

    太上院长忍不了了，捋起袖子就要冲出去开怼，却被洛清瞳拦住。

    她这会心中已经有了章程，不需要太上院长替她出头。

    “没事，我的确和驭兽王谷的人有仇，这仇化解不了，你们不要插手。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她想得很清楚。

    本来她进入到仙殒之地之后，也会想办法和天元宗的人分开。

    毕竟她身上的秘密太多，不适宜和天元宗的人同行。

    而且她要做的事很多，也不适合和天元宗的一起走。

    之所以和天元宗的人定下交易，不过是为了方便安排夙玉他们罢了。

    这会驭兽王谷的人是冲着她一个人来的，没必要把天元宗的人给牵扯进去。

    “你这丫头说的什么话？你帮了我和你师母那么多，你的事就是我们的事！”

    “说什么插手不插手的？！”

    太上院长在那一阵的吹胡子瞪眼睛。

    洛清瞳说得倒是轻巧。

    她一个人，就算再加上夜千凕，不用怕驭兽王谷的人，但是她不用进仙殒之地了吗？

    而且她以后怎么办啊？

    难道要一直躲着驭兽王谷的人？

    对方奈何不了她，万一向真衍大陆动手怎么办？

    有他们天元宗的人帮助，驭兽王谷的人至少会忌惮几分。