    洛清瞳的话出口，瞬间，驭兽王谷谷主顿时再也忍不住了。

    他猛的一跺脚，轰的一下，朝着洛清瞳冲了过去。

    “住口，贱人！”

    “我们驭兽王谷，岂容你诬蔑？！”

    驭兽王谷谷主气得不行。

    早知道这个贱人狡诈无，他之前不应该想着要先把她给弄到身边再好好刑求，应该直接动手！

    让她连开口的机会都没有！看她还怎么诬蔑自己等人！

    驭兽王谷谷主气怒难忍，直接朝着洛清瞳冲了过去。

    看见这一幕，夜千凕的眸光冰寒，袍袖下的光芒七分蕴藉，三分待发，要一挥而出。

    在这时，洛清瞳按住了他的手背。

    “没事。”她低声在他的耳边传音道。

    眸光掠过一众围拢在仙殒之地入口处的人群，看向了后面的某个地方。

    “砰！”

    随着驭兽王谷谷主的身形掠动，一道攻击赫然挡在了他的面前，将他的身形给挡了回去。

    “驭兽王谷谷主，又何必急着动手？”

    “算是想要杀人灭口，这会只怕也有些太晚了吧？”

    随着这冰冷的声音出口，瞬间，仙殒之地入口的外围之处，一行人从外面走了进来。

    这一行人不是别人，正是天极宫和星盟殿的一众人。

    只见走在最前面的那人周身的气息浩瀚磅礴，在场所有人所显露出来的气息波动，都要强悍许多。

    他的周围，围绕簇拥着一道道法则波动的气息，万物花开花灭，似乎都在其。

    刚刚的那一道攻击，是他发出来的。

    “尊境强者！”

    看见他周身的气息波动，四周的人俱都是一阵的心惊。

    尊境强者！

    对方的身份，显然是……

    “星盟殿主！”

    “是星盟殿主！”

    “这一次星盟殿主，竟然亲自出来了？”

    “看来仙殒之地的宝物，果然引人垂涎！”

    “是啊！星盟殿主是星盟的人外派在咱们这些大陆之负责镇守的。”

    “平常的时候，为了能够更好的锤炼实力，提升自己，他根本不会出现在隐界之地之！”

    “这次，竟然亲自出来了！”

    一众人目光震撼的看着星盟殿主所在的方向。

    而后者的身边，一众星盟殿的人跟随着。

    众人粗略看去，竟然有不下十名圣尊境巅峰的强者。

    而其他圣尊境实力修为的强者，更是有好几十名。

    此刻正恭敬的跟随在星盟殿主的身后，朝着这边走来。

    而他们的旁边，是一脸毕恭毕敬，讨好谄媚的天极宫的人。

    看见这一行人，洛清瞳顿时朝着夜千凕眨了眨眼，示意他道：“你看吧，我说了没事了！”

    他们只管看戏好了！

    而这会，天极宫主正一脸怒气冲冲又傲然的看着被拦下来的驭兽王谷谷主。

    “驭兽王谷谷主，你们驭兽王谷恐怕是没有想到会有谎言被戳穿的一天吧？”

    “把我们天极宫的宝图给交出来！”

    “那东西，我们已经敬献给星盟殿了！”

    “之前你百般推脱！这会证据在握，你还有什么话说？！”

    https:///html/book/43/43512/l