    “放心，木长老。!”

    白素情笑着看着他道：“这事的确是真的。”

    她说着，将洛清瞳这段时间替他们所净化的仙玉骨给拿了出来。

    看见那些仙玉骨之晶莹透亮，完全没有任何污垢，纯净无的颜色，瞬间，一众天元宗的长老们，狠狠的抽了口气。

    再也没有人质疑白素情的话。

    一众人只是面色狂喜的看着这些被净化后的仙玉骨！

    这样纯净剔透的力量，完全可以直接吸收用来提升自己的实力！

    白素情和朱轶发现了这一个秘密的话，那岂不是代表着他们天元宗的实力，能够得到极大的提升？

    太院长和白素情隐藏了有关洛清瞳的事，只将这秘密是他们偶然间发现的。

    清风阁的人已死，那三名天极宫的护法也不在。

    没人会知道，他们所说的是假的。

    天元宗的长老们全部都相信了。

    至此，他们更是坚定的站在了太院长和白素情的那边。

    而陈通，则是差点直接瘫软在了地。

    他之前还在谋划着要怎么重新夺回天元宗的首徒之位。

    如今遭到了这么一个强烈的打击。

    太院长和白素情他们两个拥有这样的秘密，日后天元宗，怎么可能还会有他位的机会？

    陈通的心冰凉。

    不过很快，他又重新振作了起来。

    不，还有最后的一个机会！

    这次仙殒之地出现了宝物地图的踪迹。

    只要在仙殒之地得到那传说的宝物和那神（www.shubao2.cc）兽的认主，别说天元宗，是整个隐界之地，也要以自己为尊！

    到时，整个隐界之地，也只有星盟殿的人，能够让他稍微有些忌惮。

    到时，他要太院长和白素情，洛清瞳他们，死得无凄惨。

    陈通恶狠狠的想道。

    而一众天元宗的长老们，在最初的狂喜之后，也想到了那个禁区的所在。

    自己等人的实力，需要更高级的仙玉骨的力量，才能够提升。

    而那样的仙玉骨，只有那个禁区之才有。

    偶尔才会喷发出一两个到外围。

    但这会，因为有洛清瞳的存在，他们可以进入到那个禁区之，而不用担心会受到那样可怕的伤势了。

    而哪怕他们进去之后，没有任何的宝物收获，光是得到这些仙玉骨，已经是让人眼红的收获了。

    而这一切，除了他们之外，根本没有任何人知道！

    一众人想着，心更加的欣喜若狂。

    看向洛清瞳和太院长等人的目光，更加的满意。

    连带着白素情提出的，洛清瞳手下的队伍要加入到他们天元宗时，也没有任何人有异议。

    至于陈通，他倒是想有异议，但是有人肯听他的话吗？

    他只能够愤恨无的站在一边，看着一众天元宗的长老们和洛清瞳，太院长等人，谈笑着风声。

    眼底的嫉妒和恨意，都快淬出毒来了。

    将事情全部都解决了之后，天元宗主顿时宣布天元宗的队伍出发。

    瞬间，一等宗门的浩浩荡荡的队伍，直接出了天元宗的山门。

    https:///html/book/43/43512/l