    那么天极宫的人必然不会放过审问洛清瞳。

    到时，那一张宝物地图的事，就泄露了！

    驭兽王谷的人要是不知道那张宝物地图的事也就算了。

    如今知道了，又知道这张地图极有可能在洛清瞳的身上。

    他们怎么可能会善罢甘休？

    自然是想要将那份地图给弄到手中！

    不然之前他们的黑锅岂不是白背了？

    驭兽王谷谷主面色狞然的看着洛清瞳。

    而他身边的方静妤，则是将她的目光，放在了洛清瞳身边的夜千凕身上。

    这名带着面具的男子，是不是就是那天在后山秘地之中，带着洛清瞳离开的俊美男子？

    如果是的话，只要他愿意和她在一起，她可以让父亲他们，饶了他的性命！

    在方静妤看来，那天夜千凕和洛清瞳两人能够安全离开，完全是因为他们打了驭兽王谷谷主等人一个措手不及的原因。

    加上护山大阵的辅助，才有那样的战绩！

    但是要是驭兽王谷谷主等人认真起来，不给他半点机会的话，他是没有任何胜算的！

    毕竟，那天，在一众妖兽的围攻之下，这名男子已经有些支持不住了。

    难道不是吗？

    方静妤不知道那是因为夜千凕听了洛清瞳的话，有所留手，没有伤害金翅大雕，所以才会看起来像是有些有所不支。

    她还以为夜千凕是打不过驭兽王谷谷主等人。

    她目光痴然的看着夜千凕。

    而后者则是看着驭兽王谷谷主等人，眸光冰冷。

    要来抓洛清瞳？

    只怕他们没那个本事！

    “黑域那边的人，全部都带过来了吗？”

    他冷声传音问北擎和风羽道。

    “都带来了。”

    “主子，圣尊境以上接近尊境实力者近百人，全部都在这仙殒之地附近！”

    “请主子放心！”

    北擎和风羽两人连忙出声道。

    夜千凕之前就让他们把黑域在真衍大陆中的最强实力给带到隐界之地来。

    他们一早就把人给带到仙殒之地附近了。

    此刻，那些人的实力，横扫这里所有的人都有余。

    驭兽王谷的人想要对洛清瞳出手，根本是痴人说梦。

    如果在这样的低级大陆，都能够让人在他们的眼皮子底下，把他们的主母给伤了的话。

    那么他们这一群人，全部都可以去吃屎了！

    “嗯。”

    夜千凕的眸光冷冷，根本连头也不抬，懒得看驭兽王谷谷主等人了。

    后者等人敢动手，那就是他们的末日所在！

    而天元宗的队伍之中，陈通却是欣喜若狂。

    他一直都在找着机会对付洛清瞳和太上院长。

    没想到，还没等到仙殒之地，就让他等到大好的机会了！

    这么想着，他顿时迫不及待的开口道：“驭兽王谷谷主，你们是不是搞错了什么？”

    他假惺惺的道：“洛清瞳洛姑娘，可是我们天元宗的荣誉客卿长老，之前也是世俗之地的人，怎么可能会和你们驭兽王谷的人结仇？”

    “这其中，只怕是误会！”

    他道。

    “哼！这事不可能是误会！”

    “洛清瞳和我们驭兽王谷的人有仇！”

    “具体的事情你们不用管，你们只要回答，到底是交人，还是不交人就行了！”