    夜千凕的面色淡淡。

    他看向洛清瞳的眸光之中隐带着笑意，只是随后看向方静妤等人之时，眼底却是满满的，都是寒意。

    他袍袖之下的手势微打。

    北擎和风羽会意，顿时开始发出信号，调集外面的黑域强者！

    而方静妤，在洛清瞳说这一局，她赢了之后，心中就已经是欣喜若狂。

    “哈哈！洛清瞳，我就知道你不敢赌！”

    她果然是赌对了！

    洛清瞳果然是不敢拿这个男人来发誓！

    不过方静妤的心中还是有一些惋惜的。

    毕竟洛清瞳没有用夜千凕来发誓，她就不能够离间他们两人之间的感情了。

    不过无所谓，洛清瞳死了也一样！

    方静妤这么想着，顿时面上傲然又得意的笑了起来。

    那笑容之中，满满的都是恶意。

    “所以，你是承认，之前所有的一切，全部都是你说的假话了？”

    “没错。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她抱臂环胸的看着前方的方静妤，唇角微翘，语气说不出的漫不经心。

    “我的确是故意嫁祸你们驭兽王谷的。”

    洛清瞳的话一出，瞬间，四周的众人便是一阵的哗然。

    洛清瞳竟然是故意嫁祸驭兽王谷的？

    这么说，之前驭兽王谷谷主所说的话，都是真的了？

    她故意混入驭兽王谷之中，取得驭兽王谷的信任，随后将驭兽王谷给闹得天翻地覆，之后又去天极宫中嫁祸驭兽王谷……

    这一切，全部都是她做的？！

    众人心中都是一阵的不可思议。

    洛清瞳才多大的年纪啊！

    而且她的实力……

    众人看向洛清瞳这会身上所荡漾开的气息波动，分明才是圣王境。

    她是怎么做到这一点的？！

    众人的面色震撼。

    而驭兽王谷谷主，这会也反应了过来。

    “哈哈！贱人，你终于承认了吧！”

    驭兽王谷谷主这会心中，说不出的扬眉吐气。

    这个贱人，之前硬生生的算计得他百口莫辩！

    这会终于让她承认这些都是她嫁祸他们驭兽王谷的了！

    驭兽王谷谷主的心中兴奋。

    “静妤，做得好！”

    他放声大笑着。

    随后面色狰狞的看着洛清瞳，逼问道：“你不仅是嫁祸了我们，那一份仙殒之地的宝物地图，也在你的身上吧？！”

    驭兽王谷谷主的面色阴测测的。

    他之前背了那么久的黑锅，如今事情的真相，总算是要大白了！

    “是！”

    洛清瞳的唇角微翘。

    她点头道：“那份宝物地图，的确在我的手中。”

    洛清瞳知道，承认嫁祸驭兽王谷之后，那份宝物地图的下落，自然也就藏不住了。

    因此，也没有否认。

    闻言，四周的众人俱都大睁着双眼。

    “我的妈呀……”

    太上院长都要被这一系列的事情发展给震惊了。

    洛清瞳就是夜瞳！

    而且之前她所说的那些话，竟然都是假的！

    是嫁祸驭兽王谷的！

    不仅如此，那一份令得众人垂涎的仙殒之地的宝物地图，竟然就在她的手中？！

    我的妈呀！

    这邪医小娃儿说的话，到底是真的假的啊？！

    她可别是为了不拿夜千溟来发誓，所以故意承认这些事的啊！

    这可真的不是开玩笑的啊！