    仙殒之地入口的外围，一行人从其中走了进来，气势雄浑浩荡，凌厉至极。

    四周的人群见状，顿时纷纷向两边退避开，显现出一条路来让他们通行。

    “是驭兽王谷的人。”

    四周的人纷纷议论道。

    “是啊！气势好雄浑！”

    “这些人的气息，都十分的强！”

    “那些妖兽的实力，更强！”

    众人说着抬头，看着从天而降的一群妖兽。

    一众金翅大雕等兽收拢着各自的翅膀和蹄风，降落在驭兽王谷谷主等人的身边。

    四周所掀起的劲风一阵又一阵，将周围的人群，再度朝着更远的地方排开。

    显露出一大片的空地。

    洛清瞳在听见这一＂ｂｏ  ｂｏ＂议论之声，就已经朝着驭兽王谷的人所进来的地方看去。

    看见这一幕，顿时一挑眉。

    驭兽王谷的人进场的方式，还挺嚣张的啊。

    而在洛清瞳往驭兽王谷的人的方向看去之时。

    驭兽王谷的众人所在的地方，驭兽王谷谷主和太上长老等人，俱都阴沉着一张脸。

    他们的身边，跟着同样面色阴狠而毒辣的方静妤。

    后者在洛清瞳的身份暴露，和夜千凕一起突围离开之时，就已经被驭兽王谷谷主等人给放开了。

    洛清瞳的身份暴露，知道是敌人，那么一直以来和洛清瞳作对的方静妤，自然也就没有任何问题。

    不仅如此，她还比所有人都有前瞻性，知道洛清瞳有问题！

    驭兽王谷暗部的暗长老将驭兽王谷谷主等人给骂了个狗血淋头，随后自己也冷着一张脸，把方静妤从暗部的地牢着放了出来。

    毕竟这事他也有错。

    怎么也着了那个贱人的道了呢？

    要不是这样，洛清瞳绝不可能这么轻易的进入到藏经阁的十二层，甚至是进入十三层中！

    一行人在自己的谷中丢了那么大的面子，更甚至，还在外面被洛清瞳给摆了一道，得罪了一群一等宗门甚至是星盟殿的人，实在是不能不气愤，这会的面色能好了也就怪了。

    “爹，暗长老他们说，只要那个贱人前来参加仙殒之地的开启，那么他们就能够把她给找出来，这事没问题吧？”

    方静妤的面色冰冷，理也不理四周那些议论和喧哗的声音，和驭兽王谷谷主等人径直走在众人让开的道路之上，往仙殒之地入口的最前方走去。

    一边走，一边冷声问驭兽王谷谷主道。

    她对自己这个爹已经没有了任何的孺慕之情，但是这并不妨碍她和他一起对付洛清瞳。

    那个贱人！

    夜瞳！

    方静妤眼底的冷意和怒意，犹如实质！

    “没错，除非她不来！”

    “否则，暗长老他们，就能够找到她！”

    驭兽王谷谷主的面色冰冷。

    他这会也无心和方静妤两人父女情深。

    两人之间的感情早就破裂了，哪里可能说重新愈合就重新愈合？

    更何况，这次的事情他虽然也有错。

    但是在他看来，要不是方静妤一次又一次的不顾他的命令和洛清瞳作对，又怎么会给对方那么多次机会来博取自己等人的信任？