    “没事，你不用担心，这事你们天元宗的人的确管不了，你就不用和我犟了，我心里有分寸。”

    洛清瞳的眸光掠过已经在一众弟子之中煽动起来的陈通。

    对方就等着太上院长不顾一切的跳出来维护自己呢！

    到时，太上院长在天元宗的首徒位置，必然不稳。

    而他也正好可以收割人心！

    洛清瞳心中清楚，除非太上院长把她能够转化那股禁区力量，甚至是能够净化仙玉骨的事说出来。

    否则他们这么维护自己，必然会遭至一部分天元宗的人的不满。

    更何况，就算是拉上了天元宗的人，也未必能够对付得了驭兽王谷的人，洛清瞳又何必这么做？

    想着，她顿时直接站了出去。

    “没错，这是我和驭兽王谷之间的事，不关天元宗的事！”

    “驭兽王谷谷主，你就不要借题发挥了！”

    洛清瞳站出去，天元宗主心中一惊。

    别人不知道洛清瞳的能力和价值，他却是十分清楚的。

    刚刚还在和一众长老商量着说，一定要保住洛清瞳，却不想后者直接就站了出去。

    他正要阻止，就听见洛清瞳在这时扬声道：“你们驭兽王谷的人，不就是为了遮掩那份宝物地图的事，所以想要杀我灭口吗？”

    “何必找那么多的理由！”

    “诸位，我就是夜瞳！驭兽王谷所谓的叛徒！”

    “那一份宝物地图，我可以证明，就在驭兽王谷的手中！”

    随着洛清瞳的声音响起，她抬手在自己的脸上一抹。

    顿时，她面上的容貌就变了。

    而四周的众人，在听见她的话时，心中顿时一阵的哗然。

    “夜瞳？那个驭兽王谷的叛徒？”

    “哎，你怎么知道人家就是叛徒？还不是驭兽王谷的人自己说的！”

    “就是，我看是驭兽王谷的人把人给利用光了，结果发现事情泄露了，所以想要杀人灭口！”

    “没错。之前天极宫的人去他们谷中质问之时，他们还百般不承认，说夜瞳是叛徒呢！说这都是对方做的，根本就不关他们驭兽王谷的事！”

    “结果呢？刚刚他们明明想瞒着所有的人，把洛清瞳给弄到他们的身边去！还说不是有预谋和想杀人灭口！”

    “就是就是！”

    一众人窃窃私语。

    而驭兽王谷谷主等人，则是差点气得一口血吐出来。

    他们故意不说出洛清瞳的身份，就是为了打那一份仙殒之地地图的主意。

    结果呢？

    洛清瞳这个做下这一切事情的人，原本应该比谁都害怕暴露出她自己的身份。

    却不想，她竟然主动把自己的身份给暴露出来了！

    不仅如此，还特么的倒打一耙！

    这简直是日了狗了！

    驭兽王谷谷主气得脑门一阵的充血，他指着洛清瞳，怒声道：“你这个……”

    他的话还没有说完，洛清瞳已经一脸大义凛然的道：“我这个叛徒！”

    “没错，谷主，你待我很好，恩重如山，但是你都要杀我了，总不能让我不把实话说出来吧？”

    “我为了咱们驭兽王谷，已经够隐忍的了！”

    “之前外面的流言传得满天飞，我都没有站出来说驭兽王谷一句！”

    “要不是你们今天识破了我的伪装，要把我置于死地，一点机会也不给我，我也不会站出来揭发你们！”

    “我欠驭兽王谷的恩情，已经彻底的还清了！随便你怎么骂我，我都要把这件事给说出来！”