    不过这一个低级大陆的屏障太过脆弱了。

    他们大半的实力都是被压制了的。

    在这里发挥不出完整的实力，不然这个大陆的屏障承受不住。

    而在洛清瞳和夜千凕低声聊天之时，驭兽王谷谷主却是因为她而陷入了极其难以脱身的境地。

    星盟殿主让他交出仙殒之地的宝物地图，但是他的手中，根本就没有这一份宝物地图！

    真正的地图，如果不出所料的话，应该在洛清瞳的手中。

    但是可恨的是，这个贱女人！

    让所有人都不相信他的话！

    驭兽王谷谷主这会就算是说宝物地图在她身上，要对她动手，只怕还没等动手，星盟殿主就已经抢先对他动手了！

    想到这里，驭兽王谷谷主的面色异常的难堪。

    早知道会被洛清瞳这样倒打一耙，他绝对不会对那一份仙殒之地的宝物地图起贪心，绝对第一时间就叫破这个女人的身份，把她所做的那些事情公布于众。

    该死！

    这会真的是要被这个贱人给坑死了！

    而天元宗的众人也没想到会是这样的神（www.shubao2.cc）转折和发展。民国福尔摩斯与慈禧陵

    天元宗主之前本来是想要叫住洛清瞳，阻止她站出去的。

    然而他晚了一步，听见洛清瞳自曝身份之后，顿时就没有再开口了。

    少女有她自己的成算所在，他能够感觉得到。

    而太上院长和白素情心中也是十分的惊讶。

    尤其是太上院长，他大张着嘴，压根就不知道洛清瞳是最近闹得挺红火的夜瞳！

    这个丫头，什么时候在隐界之地混得这么风生水起了！

    而且，还这么的胆大妄为！

    要知道，夜瞳这个名字最近在隐界之地不要太火啊！

    驭兽王谷的人四处通缉她。

    而天极宫的人也发话出来，要是找到她，绝不姑息。

    而夜瞳在驭兽王谷所做的一系列事，至今还是隐界之地的众人八卦的目标。

    这个丫头在隐界之地混得这么风生水起，他这个做太上院长的都要汗颜了。

    而陈通，看着和自己预想中截然不同的场景，也是一阵的咬牙暗恨。我的前男友

    混账，洛清瞳竟然就是那个夜瞳！

    自己推她出去，本来是想让她被驭兽王谷的人抓住的，却不想她根本就没事！

    这个贱人怎么就这么的好运？！

    就在陈通的心中暗恨之时，因为洛清瞳的突然反转，而笑容凝固在面上的方静妤忽然开口了。

    “夜瞳。”

    她眸光冷冷的叫了洛清瞳的名声。

    这个贱人，害自己容貌尽毁，身体半残。

    这会还想要借助星盟殿和天极宫来对付他们，哪里能够让她这么如愿！

    方静妤就算是豁出去了也不会让她好过。

    “我们驭兽王谷为什么追杀你又对你的身份隐瞒，你自己心里没有一点数吗？”

    “没错！”

    她看向星盟殿主，沉声道：“那份宝物地图，的确在我们的手中！”

    方静妤的话一出，瞬间，驭兽王谷谷主便是一怒。

    “方静妤，你胡说些什么？！”

    他们不承认，还能够和星盟殿主周旋一下，这一承认，而又拿不出地图，那就全完了！