    要不是兽园的那次事情，他们也未必会被洛清瞳给蒙骗得这么深！

    驭兽王谷谷主心中，将自己这次的失误，大半都迁怒在了方静妤的身上。

    要不是对方也是恨洛清瞳入骨，他根本就不会带对方一起前来这仙殒之地。

    而在驭兽王谷谷主等人进入这仙殒之地的入口外围之时，洛清瞳忽然觉得心中有些不对。

    驭兽王谷谷主等人进入到这里之后，一直左顾右盼着。

    他们在找谁？

    自己？

    洛清瞳的眸光微眯。

    她在驭兽王谷之时，可是特意乔装打扮过的。

    夜千凕虽然因为匆忙从狐狸变成人形，显露了真容。

    但是这会却是用面具遮盖着面容。

    驭兽王谷的人要怎么找到他们？

    莫非……

    洛清瞳的眸光微眯之时，外面不远处的一座山峰之上。

    暗长老带着一众驭兽王谷暗部的人，远远的对着仙殒之地入口所在的地方，摆起了阵。

    “长老，仙殒之地的大半势力，全部都聚集在此了。”

    一名暗部的长老沉声道。

    仙殒之地中的气息越来越弱，用不了多久，就可以进去其中了。

    隐界之地之中的人，该来的，差不多都已经来了。

    “好！”

    暗长老的面色冰冷。

    他看着仙殒之地入口所在的地方，眸光冰寒。

    他之前所犯下的错误，就要在这个时候弥补。

    “动手！”

    随着他的声音响起，一众暗部的人顿时将各自的力量输入到自己等人所摆的那个阵法之中。

    瞬间，一道无形的光芒，瞬间冲天而起。

    暗部的人执掌驭兽王谷后山秘地的时间这么久，不可能在秘地的防护之上，不做任何的一点措施。

    洛清瞳动了十三层的圣册，虽然平时的时候看不出什么。

    但是一股若有若无的气息已经在无形中沾染上了她。

    这股气息，只有用暗部特定的阵法配合驭兽王谷的某种功法，才能够显现得出来。

    而且耗费的时间极长，感应的距离也有限，不是像仙殒之地这样众人齐聚的场合，根本就没用。

    为此，驭兽王谷的人憋了一肚子的气。

    这会终于是可以发泄出来了。

    这一道阵法一出，除非洛清瞳不在下方那前往仙殒之地的人群之中。

    否则，她绝对躲不了！

    暗长老等人正想着……

    唰！

    那一道从他们所摆出来的阵法中冲天而起的光芒，一下就落在了前方一众前往仙殒之地的人群之中。

    将整个仙殒之地入口处，全部都照亮。

    这光芒，只有修炼了驭兽王谷特殊功法的人才能够看见。

    而在他们的目光之中，那一道光芒在笼罩了整个仙殒之地入口处的人群之后，一下就落在了天元宗中的洛清瞳身上。

    将少女的身形，完全镀上了一层光。

    “贱人！”

    “她果然在这里！”

    驭兽王谷谷主和太上长老等人看着洛清瞳的身形，一下就气红了眼。

    那模样，看起来就像是斗兽场中的怒兽一样。

    双目血红，面色狰狞。

    而他们身边的方静妤，更是直接双掌一收，指甲狠狠的掐进手心里，就要冲出去。