    就在众人震惊之时，天极宫的宫主也开口了。

    “你的意思是，我们天极宫的人，全部都是你杀的？！那份宝物地图，也是你抢的？！”

    他的面沉如水。

    要是这一切事情，全部都是洛清瞳做的，那么之前他们天极宫的人，到底错过了什么？！

    早知道是对方做的，少女前来送东西嫁祸驭兽王谷之时，他们就应该把她给留下来！

    这样就不会有那么多的事情了！

    而那份宝物地图，也只能由他们天极宫独享！

    这么想着，天极宫主的心中那个懊恼和难以自持啊！

    简直是要犹如潮水一般的将他淹没。

    他面色阴狠的看着洛清瞳。

    而后者只是轻笑着看着他。

    “没错。”

    洛清瞳点头：“你们天极宫的人，包括謝长老和后面派出的那三名弟子和护法，全部都是我杀的！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，天极宫主的面色，就变得无比狰狞。

    洛清瞳的话证实了，她的确是杀了天极宫的人，不然不会对他们后面所派出的那些人数，这么了若指掌！拯救朵朵星球

    “贱人，竟然真的是你！”

    天极宫主的面色难看。

    他完全没想到，自己竟然会被一名小少女给耍了！

    对方简直是把他们天极宫和驭兽王谷的人当成猴子一样的耍弄，简直是可忍孰不可忍！

    “交出宝物地图！不然让你死无葬身之地！”

    他厉声怒喝，看向洛清瞳的目光之中，充满了森然杀意！

    很显然，就算是洛清瞳交出了宝物地图，他也不会放过对方！

    被人当傻子一样的耍弄，着简直是奇（www.yhwx.net）耻大辱！

    更别说洛清瞳还令得他们不得不将宝物地图的事对外公布，这会更是承诺着将之送给了星盟殿主！

    要知道，他们原本是可以独吞这一副宝物地图的啊！

    天极宫主的心在滴血。

    而驭兽王谷的众人，这会也冷然朝着洛清瞳逼近。

    不为别的，对方这么耍弄和陷害他们驭兽王谷，更窥探了他们驭兽王谷之中的隐秘！

    如今真相大白，他们必然要致洛清瞳于死地！太平天国

    看着朝着洛清瞳逼近的两大宗门，太上院长的心顿时一阵的猛跳。

    “怎么办啊！这个邪医小娃儿，这会脑子怎么就这么不灵光了？！”

    “不发誓就不发誓呗！承认这些事情干什么？！打死不承认就对了啊！这下完了！”

    太上院长在原地急得一阵的冒火。

    两大宗门都要致洛清瞳于死地！

    尤其天极宫的背后是星盟殿！

    玩完了啊！

    这会就算是天元宗出手，也没法帮得了她了啊！

    太上院长急得一阵火急火燎的。

    而夙玉他们也是一阵的骚动。

    不过看着洛清瞳身边的夜千溟，他们的心中一下就安定了下来。

    洛清瞳从来不做没把握的事，他们相信主子！

    更何况，冥尊的身份非常，实力强悍，他是绝对不可能让主子出事的！

    只要洛清瞳没事，他们就无所畏惧！

    一众人这么想着，顿时便压下了自己等人心中的担心，和蠢蠢欲动想要冲出去的冲动。

    就在这时……