    他面色郁怒的看着方静妤。

    而后者根本就不理会他，只是一抬手，指着洛清瞳道：“但是被这个女人给拿走了！”

    她说到这里，猛的一仰头，冷声看着洛清瞳道：“夜瞳，我敢发誓，我们驭兽王谷之中没有这一份地图，否则五雷轰顶，不得好死！”

    “你敢发誓吗？”

    “用你身边的这个男人！”

    方静妤心思阴险的直接将自己的手给指向了夜千凕。

    这个男人对洛清瞳来说，绝对重要！

    她赌对方不会用他来发誓！

    哪怕那份地图，不在洛清瞳的手中，也是如此！

    当然，退一万步来说，洛清瞳真的用这个男人来发誓了！

    那么，那么恶毒的誓言，足够对方认清洛清瞳这个贱人的真面目了吧？

    能够破坏他们两人之间的感情，比什么都让方静妤得意和兴奋。

    她得不到的东西，洛清瞳凭什么得到？！

    方静妤的脑海之中，始终萦绕着夜千凕当初在后山秘地之中，为洛清瞳一人独挡众人的场景。

    这样的男人，洛清瞳不配拥有！

    “怎么样？”

    她眸光冷然的看着洛清瞳，冷声笑道。

    “洛清瞳，夜瞳……你敢不敢赌？！”

    方静妤的面色，咄咄逼人。

    而那名星盟殿主，也在这时蹙眉看向洛清瞳。

    方静妤已经发下天道誓言，虽然他未必相信。

    毕竟，那份宝物地图现在不在驭兽王谷的手上，不代表他们就没有这份宝物地图。

    他们完全可以放在其他的地方，或者让别的什么人拿着。

    但是！

    洛清瞳要是不敢发誓，那就说明，她之前所说的那些话，有猫腻！

    “糟了，这个邪医小娃儿！”

    太上院长看着这样的一幕，心中急切。

    方静妤使的这一招也实在是太阴险了。

    让洛清瞳用夜千凕来发誓，那不是逼着她不管到底说得是真的还是假的，都只能承认这一件事吗？

    丫的心思实在是太狠毒了！

    而洛清瞳，在听见方静妤所说的话时，就已经是一挑眉。

    对方倒是难得不蠢了一次，看出了夜千凕对她的重要。

    没错，若是让洛清瞳用自己来发誓，那么她无所谓。

    但是用夜千凕，哪怕只是有一点可能应验的情况，她也不会去赌！

    “行了。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她唇边的笑容，邪魅和恣意。

    就这么妖娆绽放着，看着方静妤。

    洛清瞳这会的表情，既慵懒，又淡然，同时又带着邪肆而妖媚的笑意，看着方静妤的模样，和之前截然不同。

    这才是真正的邪医鬼瞳的模样。

    之前的所有，全部都是假装。

    “这一局，算是你赢了！”

    洛清瞳说着，看向自己身边的某个男人。

    就知道有软肋不好，一不小心，就是满盘皆输的结局！

    洛清瞳还从来没有在这样的事情上失利过！

    不过也幸好，她的软肋，是这个男人！

    而不是别的什么人。

    “这事是你给我捅的篓子，你给我收拾好了！”

    洛清瞳面色郁闷的看着夜千凕。

    她原本是准备自己解决了这件事情的。

    没想到到最后，还是要夜千凕出手！

    …………

    Ps：先放三章，剩下的更新，我尽量在下午六点之前放出，么么哒，