    看见驭兽王谷的人朝着天元宗的方向走去，瞬间，四周的众人，俱都是议论纷纷。

    “你们看，驭兽王谷的人，朝着天元宗的人走过去了！”

    “怎么回事？难道驭兽王谷的人要找天元宗的麻烦？”

    “不会吧？驭兽王谷的人这会都快成为众矢之的了，还去找天元宗的麻烦？脑子里有坑吗？”

    四周的人压低了声音在那里讨论着。

    他们看着驭兽王谷的人那一脸来者不善，善者不来的面容，可不会觉得对方是过去和天元宗的人联合的。

    更何况，驭兽王谷的人拒绝了一众一等宗门的人的示好，连星盟殿的人都得罪了，就是不拿出那一份仙殒之地的宝物地图，又怎么会和天元宗的人联合？

    这分明是去找麻烦的啊！

    而天元宗的众人，也在这时发现了驭兽王谷的人朝着自己等人这边走了过来。

    天元宗主等人，顿时蹙起了眉头，不知道驭兽王谷的人打的是什么主意。

    “驭兽王谷谷主。”

    天元宗主在这时排众而出，对上驭兽王谷的众人。

    他的身后，跟着一众天元宗的长老们。

    “不知道驭兽王谷谷主带人过来这边，有什么事？”

    天元宗主的面色谨慎。

    驭兽王谷的人向来跋扈，这会是要做什么？

    “哼，这事和你们天元宗的人无关！”

    驭兽王谷谷主的面色冰冷。

    在知道洛清瞳并非天元宗的人后，他的心里，已经没有了一点后顾之忧。

    “洛清瞳？”

    他的眸光冷然而森寒的看向站在太上院长身边的少女，冷笑着道：“你是要自己过来呢，还是要本谷主，亲自去抓你过来？”

    这话一出，瞬间，四周的众人便是一愣。

    这其中，也包括了天元宗的众人。

    原本以为驭兽王谷的人是冲着他们来的。

    结果没想到，竟然是冲着这名少女来的？

    众人的目光，纷纷的看向洛清瞳。

    而太上院长和白素情也是吓了一跳，顿时朝着洛清瞳看了过来。

    太上院长压低声音：“喂，邪医小娃儿，你是怎么得罪这群凶煞恶鬼的？”

    太上院长只怕是想破脑袋也想不到。

    洛清瞳何止是得罪对方这么简单。

    她可是把驭兽王谷给闹得天翻地覆。

    不仅如此，驭兽王谷的人这次成为众矢之的，得罪了一大群的人，也是她所为。

    而洛清瞳，在听见驭兽王谷谷主开口之时，就已经确定了自己心中的想法。

    对方果然是看穿了她的身份！

    不过他只叫自己的本名洛清瞳，而不是叫自己的化名夜瞳……

    这是不想让别人知道自己的身份和他们之间的过节？

    洛清瞳只稍微一想，立刻就明白了驭兽王谷谷主的打算——对方只怕是已经猜到那份宝物地图在她的身上，所以，并不准备将自己的身份公诸于众！

    事情也的确是如此。

    天极宫的事情，是洛清瞳前去嫁祸的。

    驭兽王谷的人要是叫破了洛清瞳的身份，那么按照他们之前的说法，那这一切都是洛清瞳干的！