    狗屁的证据在握啊！

    驭兽王谷谷主听见这话，气得喉咙里的那一股甜腥味再也压抑不住，一下就吐了出来。

    他厉声指着洛清瞳喝道：“这是她陷害我们驭兽王谷的！”

    “哼！你当我们所有人都是瞎的吗？”

    “你们明明认出她的身份了，为什么故意不说？”

    天极宫主冷笑。

    驭兽王谷谷主把他们当成三岁小孩呢！

    他们刚刚到达这一处入口之地之时，就已经听见他们问天元宗的人要人了。

    话中绝口不提洛清瞳是夜瞳的事！

    要不是对方自曝身份，只怕自己等人都不知道他们为什么要突然向天元宗的人讨要这么一名少女！

    驭兽王谷的这一招瞒天过海用得好啊！

    只怕他们还以为洛清瞳为了驭兽王谷以前的恩德，又背负了所有的罪名，所以不会，也不敢暴露出她自己的身份。

    谁知少女会直接豁出去了呢？

    天极宫主冷笑。

    驭兽王谷谷主却是快被气死了！

    他是隐瞒了洛清瞳是夜瞳的身份不假，但是压根就不是天极宫主所想的那个原因啊！

    他这回，真的是跳进黄河里也洗不清了！

    驭兽王谷谷主气得直喘粗气。

    而在这时，星盟殿主开口了。

    “驭兽王谷谷主，多说无益。”

    他的声音冷冷。

    驭兽王谷的人分明是把他们当傻子一样的耍！

    之前他让他们星盟殿的人前往驭兽王谷之中要求驭兽王谷和天极宫讲和，就当卖他一个面子。

    但是驭兽王谷的人口口声声的说，他们的的确确没有任何的宝物地图！

    他当时没有证据，也奈何不得驭兽王谷的人不得！

    但是这会，驭兽王谷的人既然没有宝物地图，又何必要千万百计的致一名少女于死地？

    还敢说不是杀人灭口？

    夜瞳这个人，他之前也是听说过的。

    的确是驭兽王谷谷主之前十分看重的弟子之一！

    不过短短的一段时间，就从爱重变得欲要置之于死地！

    还正是发生在天极宫的人被威胁后，前来求助他之时！

    这其中要是没有猫腻，谁信？

    驭兽王谷的人既然将他当傻子一样的看待。

    那就别怪他不给他们留任何的一点情面。

    “交还天极宫宝物地图！”

    “否则……”

    “砰！”

    随着星盟殿主的一振袖，刹那间，整个远处的山峰，赫然倒塌。

    从上而下，仿佛被无形的劲气，一掌压平！

    排山倒海！移山平地！

    竟然真的就在转手之间！

    而且偌大的山峰，竟然没有一点的残渣剩下，就好像完全凭空消失了一般！

    分明是在星盟殿主的一击之下，化作了虚无！

    这样的实力，看得四周的众人，俱都是倒吸了一口气。

    而洛清瞳的眸光微凝，也是看向那名星盟殿主。

    尊境的实力，竟然有这样的威能？

    “千凕，你能做到吗？”

    洛清瞳拉了拉夜千凕的袍袖，低声传音给他道。

    男人看了她一眼。

    这话简直是侮辱他的实力。

    北擎和风羽在旁边听着也是一阵的唇角微抽。

    他们要是放开实力的话，轻易就能够做到，就更别说主子了。