    就在这时，一只手拦住了她。

    “等等，先去查查她的身份！”

    驭兽王谷谷主的面色冷然。

    他的眸光扫过一众和洛清瞳在一起的天元宗的人，冰寒至极。

    这个贱人，竟然和天元宗的人在一起？

    她所针对他们驭兽王谷的人做的事，会不会就是出自天元宗的指使？

    而那张所谓的宝物地图，是不是就在天元宗的手上？

    驭兽王谷谷主想着，心中十分的凛然。

    而方静妤，在看清洛清瞳身边的天元宗的众人后，面色也是一阵的难看。

    天元宗，隐界之地的一等宗门。

    他们驭兽王谷的人虽然在一等宗门中的实力最强。

    但是现在这样的情况下，他们被洛清瞳陷害，和一众一等宗门的人都有了矛盾。

    再对上天元宗的人，只怕是一点也不讨好，更别说要对付洛清瞳了！

    该死，这个贱人，竟然是天元宗的人？！

    方静妤的心中暗恨。

    就在这时，驭兽王谷的人打探消息回来了。

    “谷主，问清楚了。”

    “对方并不是天元宗的人，而是天元宗最近新来的一名荣誉客卿长老，来自世俗之地……”

    那名负责打探消息的驭兽王谷的人，将洛清瞳的信息，一一道来。

    天元宗的人自然不可能把洛清瞳的事全部都让外面的人知道。

    他们对外公布的消息，是因为洛清瞳在很久以前救了太上院长，又成为了他的学生，所以才会被接入到天元宗中。

    荣誉客卿长老的称谓，也是因为天元宗主爱屋及乌，所以给她的！

    驭兽王谷的人打探到的消息，就是这样的。

    “哼！来自真衍大陆，世俗之地的少女？”

    驭兽王谷谷主的眸光冰寒。

    对方竟然只是一名来自真衍大陆世俗之地的少女？

    这简直可笑！

    来自世俗之地的人怎么可能会有这样的能耐？

    对方必然还有着别的身份！

    驭兽王谷谷主，是半点都不相信洛清瞳的身份的。

    因此，他也没想着让人去真衍大陆之中报复。

    他眸光冰寒的看着洛清瞳。

    对方不是天元宗中的人就行。

    在他看来，洛清瞳多半是依靠着之前混入他们驭兽王谷的办法，混入天元宗中的。

    既然这事和天元宗无关，那么他们就可以对洛清瞳出手了。

    “走，我们过去，让他们交出洛清瞳！”

    这会的驭兽王谷谷主，已经知道洛清瞳的真名了。

    他带着驭兽王谷的人，径直往天元宗的方向走去。

    而洛清瞳在之前就一直注意着驭兽王谷的人的动态。

    这会看见驭兽王谷的人朝着自己等人这边走来，瞬间就眯起了眼。

    如果她没有猜错，自己的身份，应该已经暴露了！

    虽然不知道自己的身份到底是怎么暴露的，但这会已经是多说无益。

    洛清瞳的心念急转，传音给夙玉等人道：“待会不管发生什么事，你们都不要出声，也不要往我这边过来。”

    对上驭兽王谷的人，她一个人比较有利。

    夙玉等人也感觉到了她骤然严肃起来的表情，刚想要问发生什么事了，驭兽王谷的人已经到了天元宗的面前。