    不过这样的距离，在这一片仙殒之地中，依旧十分的危险。

    因为如果遇到什么突如其来的危险的话，这么一点距离，根本就不够修炼者们闪躲。

    不过这对洛清瞳来说，根本就不算是事！

    她双眼中的血瞳开启着。

    瞬间，一片凌厉闪烁着的妖娆血色之中，四周仙殒之地的场景，就以一种特殊的3D形态，出现在她的瞳孔之中。

    四周这些浓重深沉的，连圣尊境实力的强者的神（www.shubao2.cc）念都无法穿破的黑雾，在她的眼中，根本就是一览无遗，根本就形不成任何的阻碍。

    洛清瞳的身形，在这一片浓雾之中，快速的掠动着。

    就在这时……

    唰！

    前方忽然传来一道道的破空之声。

    随后，一道身影赫然出现在了洛清瞳的面前。

    “邪医小娃儿，你怎么在这啊？”

    “快，跟我走！”

    突然出现的身影面色十分的焦急。

    那一张脸，赫然是太上院长。

    他在说完上面的一番话后，抬手就来抓洛清瞳的手。

    洛清瞳看着他抓向自己的手，双眸微微的一眯。

    她看着太上院长笑道：“好，太上院长，我们走吧！”

    她说着，主动将自己的手伸向对方。

    “啪！”

    就在那名太上院长抬手即将要抓住洛清瞳手腕的刹那，少女的手腕翻转，一下就握住了他的手。

    与此同时，洛清瞳的另一只手赫然握着生死两仪剑，抬手一剑就挡在了自己的面前。

    “锵！”

    一阵金铁相击的声音传来。

    只见洛清瞳的胸前，一只尖利无比，手中的指甲赫然长出四五尺长，浑身上下覆盖满血色毛发的手，赫然被洛清瞳手中的生死两仪剑给挡住！

    那一只手上的血色指甲，狠狠的撞击在洛清瞳手中的生死两仪剑上，将那一柄黑白相间的长剑都撞得向后弯曲了一下。

    而后轰的一下，洛清瞳周身的气息爆发。

    刹那间，她手中的那柄生死两仪剑中爆发出强横无比的力量。

    一道洗练的白光，在洛清瞳抬手挡在自己身前之时，就已经在长剑之中酝酿。

    这会猛的一下就劈砍向那前方不断厉叫着的血色身影。

    而这会，洛清瞳的面前，哪里还有什么太上院长的身影？

    有的，不过只是一具高度腐烂的尸体。

    尸体之上，长满了尸斑和血色的毛发。

    看它身上的服饰，赫然是以前进入到仙殒之地中的隐界之地宗门中的人！

    此刻，它正尖锐的厉叫着，想要躲闪洛清瞳的攻击。

    但是它的一只手被洛清瞳抓着，另一只手则是刚刚才被洛清瞳挡住了攻击，根本就无法闪躲和抵御。

    “砰！”

    洛清瞳的攻击，狠狠的劈砍在它的身上。

    “湮灭！”

    随着洛清瞳的这一道声音出口，刹那间，那具血色的尸体便赫然厉叫了一声，被洛清瞳手中的攻击给一劈两半！

    不过就在那具尸体被劈开之时，一道血色的无形身影，却是在这时猛的从其中冲了出来。

    “唳！”

    它口中的厉啸声突破天际！