    “砰！”

    洛清瞳手中的剑光，直接轰中一名最先冲到她面前的天极宫强者！

    对方开始还对洛清瞳的这一招攻击不以为然。

    一名圣王境的少女，就算是天才难得，实力非凡，又能怎么样？

    更何况，洛清瞳之前所爆出的天才之名，谁不知道，她那压根是骗驭兽王谷的人的？！

    那驭兽师的天赋，根本就没人知道是真是假！

    更别说她的武道天赋，更是从来都没有显现过！

    这名天极宫的圣皇境强者，根本就不理会洛清瞳的这一招，只一抬手，就想用自己手中的兵器，将洛清瞳所轰出的这一道攻击给挡住。

    然而，他手中的兵器，才刚碰到洛清瞳所轰出的这一招，他的面色，瞬间便是大变。

    不为别的，洛清瞳这一击攻击中所蕴含的力量，竟然丝毫不逊色于他们这些圣皇境的强者！

    甚至，还要更强上一些！

    “这……这是怎么回事？！她是怎么做到的？！”

    这名天极宫的强者心中震撼。

    他张口，刚想要提醒自己身边的其他人小心。

    然而洛清瞳手中的剑光已经直接突破他周身的防御，砰的一下，就把他漫不经心抬手抵挡的那一招给轰破，而后直接一下就割破了他的喉咙！

    “砰！”

    这名天极宫的圣皇境强者的尸体倒在了地上。

    而另一名冲上来准备抓洛清瞳的天极宫的圣皇境强者猝不及防，被蓦然飞溅而来的鲜血一下就迷了眼。

    还没等他反应过来，下一秒，一道凌厉无比的剑光飞掠而来，直接一下就切割掉他的头颅！

    他的尸体，重重的倒在地上！

    只是瞬间，两名圣皇境的强者，身死！

    一众天极宫的强者们心中震撼。

    他们这会才知道，洛清瞳之前说的那些让他们等死的话，并不是随口胡说，也不是故弄玄虚！

    对方的实力，分明不是一般的圣王境！

    毕竟，哪个圣王境，拥有可以顷刻灭杀他们这些圣皇境的实力？

    可笑他们以为洛清瞳之前用心计糊弄驭兽王谷和天极宫，就以为她的实力不强！

    却不知道，少女的实力，至始而终都没有显现过！

    驭兽王谷和天极宫身为两个完整的宗门，实力强悍，自然值得洛清瞳用心计去糊弄。

    但是他们这些人，却是不值得啊！

    一众人的面色震撼又恐惧。

    一名天极宫的圣皇境强者在那两名圣皇境强者倒下之后，就直接一击朝着洛清瞳所在的地方轰了过去。

    然而少女的身形，早已经消失在了那里！

    这仙殒之地中的特殊地形，完全可以隐藏洛清瞳的身形。

    她能够清楚的看见天极宫的众人的身形所在，但是对方等人，却是看不见她！

    “砰砰砰！”

    一道又一道的剑光掠过，一众天极宫的圣皇境强者，在洛清瞳的攻击之下，根本毫无还手之力。

    他们甚至连洛清瞳在哪，都看不清！

    不过数息的功法，那些参与对洛清瞳的围杀，想要将她抓住的天极宫的强者们，就被洛清瞳给全部灭杀！