    他的声音出口，方静妤的声音，也在这时冷声笑了起来。

    “这下场还便宜她了！”

    方静妤说着，目光冰寒而恶毒的看着洛清瞳，心中满满的都是嫉妒。

    之前她还以为就要追丢洛清瞳了！

    对方的身上怎么就那么多的底牌和能力？

    林林总总，层出不穷！

    即使在这仙殒之地中，也丝毫不同于其他人！

    方静妤嫉妒。

    她嫉妒得洛清瞳发狂！

    她身为驭兽王谷谷主之女，都没有洛清瞳活得这么潇洒恣意！

    对方独对他们两大宗门的人，更是在得罪他们之后潇洒离开，从容自若！

    她怎么就能够活得这么的潇洒自如？

    明明自己才应该是那个天之娇女！

    那个活得如此骄傲恣意的人！

    方静妤的眸光阴毒。

    她看着洛清瞳，那目光，仿佛是淬满了毒液的毒蛇的吐信一般。

    恶毒阴狠到了极点。

    “她要是不肯说，那就把她给绑在这仙殒之地中！”

    “你们知道，这仙殒之地中，一旦失去了仙玉骨的庇护，就会变成行尸走肉一样的存在！”

    “洛清瞳，你说，我要是让他们在临死前，吃下发作的春药！”

    “你觉得，你会面临什么样的下场？”

    方静妤看着洛清瞳，面色阴冷的笑着。

    当然，洛清瞳就算是说了，她也会这么对付她！

    这一点，她是不会告诉对方的！

    她怎么可能让对方这么好过？

    洛清瞳就等着待会凄惨无比的死去吧！

    看着她被那些死尸们蹂躏，她才能够一解心头之恨！

    洛清瞳听着方静妤的话，顿时挑眉看向她。

    而她身边的小香猪，也在这时蹦跶了起来。

    “我靠，这个女人的心思，也未免太阴毒了吧？！”

    “看她这么又丑又残，难怪心里变态！”

    它嘀咕着，顿时朝着方静妤扬声叫道：“喂，丑女人！”

    “你是不是嫉妒我主人的美貌，所以这么害她？！”

    “你就算是这么害她，你也变不漂亮！”

    小香猪说着，朝着方静妤竖起了一只蹄子。

    没办法，它倒是想学着洛清瞳以前竖着大拇指朝下什么的。

    但是它这个蹄子造型不是做不来吗？

    不过竖起一只蹄子也足够了！

    方静妤听着小香猪的话，早就已经气炸了。

    她变成现在这个样子，到底是谁害的？

    还不是洛清瞳！

    现在连她身边的一头猪也嘲笑自己！

    方静妤的面色，瞬间变得扭曲如鬼！

    “你们把她给抓起来！就按照我说的那个办法去做！不信她不开口！”

    “你们可以放心，我可以对天发誓，绝对不泄露有关她的任何事情！”

    “我只要这个女人死！不惜一切代价！”

    方静妤的声音发狂。

    她才不管驭兽王谷的人是不是能够从洛清瞳的身上得到秘密！

    天极宫的人想要独吞也无所谓！

    她只要洛清瞳死！

    除此之外，一切都不重要！

    听见她的话，天极宫的众人互相看了一眼。

    那名天极宫的长老一挥手，道：“动手！”

    的确，单靠询问，太难从洛清瞳的口中得到答案了！

    还是按照方静妤的话来做比较好！

    而在他们动手之时，洛清瞳的面色淡淡，终于开口了。

    ——

    ps：太困了写不动了，七章，保底四章，加更三章。白天再继续了，么么啾。老规矩，如果中午十二点看不到更新，就是下午六点之后了。

    另外感谢“这也蛮呆的”宝宝打赏五万币，么么啪，谁说我欠更还不完的〔???^???〕我明天就还完，哼唧！