    而后，一道强横无比的精神（www.shubao2.cc）力波动，赫然犹如钢针一般，狠狠的扎向洛清瞳的脑海之中。

    与此同时，那一道虚幻的血色身影，也在这时扑向她！

    “精神（www.shubao2.cc）力攻击？”

    察觉到那一道强横无比的精神（www.shubao2.cc）力波动直扎向自己的脑海，洛清瞳的眉头微挑。

    正要调动着自己脑海中的精神（www.shubao2.cc）力。

    就在这时，“啪”的一下，那一道扎入她脑海中的精神（www.shubao2.cc）力破碎。

    小香猪那哼哼唧唧的声音响了起来。

    “真是什么阿猫阿狗也来挑衅我的权威！”

    “不知道你猪爷爷不是吃素的吗？”

    洛清瞳的脑海之中，那一道扎入她脑海中的强横精神（www.shubao2.cc）力力量，犹如被卷入大海浪涛中的小溪一样，无力的被另一道更加狂暴浩瀚的精神（www.shubao2.cc）力力量给吞噬！

    那是隶属于小香猪本体的强横意志之力。

    它的实力是被封印了，可是精神（www.shubao2.cc）力还在，意志还在。

    洛清瞳的脑海就是它的地盘，谁攻击，谁死！

    “砰！”

    那一道由血色虚幻身影所轰出的精神（www.shubao2.cc）力攻击被破碎了。

    与此同时，洛清瞳手中的生死两仪剑也刹那间改变了形态，直接一记死刃夹带着湮灭，将前方那道冲来的血色虚幻身影给轰杀！

    “唳！”

    那一道虚幻的血色身影在洛清瞳的死刃攻击之下，尖锐的厉叫着，而后砰的一下，就化作了飞灰。

    与此同时，距离洛清瞳不远处的一个地方，轰的一下，地底一下炸开，冒出了一股股的殷红血迹。

    洛清瞳的眉头微挑，纵身就跃了过去，手中的生死两仪剑一挥，长剑一挑，就将那一股股殷红血迹之下的东西给挑出来了。

    “仙玉骨？”

    洛清瞳面色惊讶的看着被自己挑上半空的东西。

    她抬手将那枚仙玉骨给握在了自己的手中。

    只见这块仙玉骨和她之前所见过的那些仙玉骨截然不同。

    这块仙玉骨的颜色赫然是血红色的，色泽殷红，还在不断的往外腾腾的冒着血。

    不仅如此，它其中所萦绕着的深灰色气息也十分的浓郁，几乎呈现出黑色。

    洛清瞳挑眉看着这一枚仙玉骨。

    刚刚的那道血色身影，是它弄的鬼？

    “血色仙玉骨？”

    “看来刚刚的那道血色身影，是它所幻化出来的！”

    小香猪的身形在这时出现在洛清瞳的面前。

    它的四只小蹄子踩着洛清瞳的肩膀，其中一只小蹄子举起来，戳了戳这块仙玉骨道。

    “这仙殒之地中的情况特殊，里面无数的死气戾气温养。”

    “这些仙玉骨之中包含了无数域外强者的意念之力，在这种情况下得到温养，化形而出，也没什么值得好奇（www.yhwx.net）怪的。”

    “刚刚那尸体，估计就是它控制的。”

    “嗯。”

    洛清瞳点头。

    她也是这么想的。

    天元宗中所记载的有关仙殒之地的情况，也提到过这种尸体袭击的事。

    一般遇到这样的情况，一只宗门小队，几乎十不存一。

    除非实力极其厉害的强者，才能够侥幸逃脱。

    不过他们并没有提到血色仙玉骨的情况，估计是不知道？