    “砰砰砰！”

    当他们的身形倒下，方静妤和那名天极宫的长老，这才回过神（www.shubao2.cc）来。

    “你？！”

    他们目光震撼的看着洛清瞳所在的方向。

    尤其方静妤。

    她还等着洛清瞳被这些天极宫的人给绑来自己的面前，由得她狠狠的折磨！

    到时，就算洛清瞳想要开口吐露出一些什么东西，想要求得活命的机会。

    她也不会允许，必然在暗地里做下手脚，让对方被自己折磨致死为止！

    然而，谁能够告诉她，为什么面前的这一切，和她所预想着的场景，根本截然不同？

    二十多名天极宫的圣皇境强者，竟然在不到几息的时间内，被洛清瞳给屠杀殆尽了？

    方静妤和那名天极宫的长老，甚至都没有反应过来！

    他们太过自信了！

    在他们看来，洛清瞳怎么可能能够逃脱那些天极宫圣皇境强者们的围攻？

    对方唯一的下场，就是被捆绑着抓起来。

    那名天极宫的强者，更是负手在一旁看着戏。随身带着女神（www.shubao2.cc）皇

    等到他发现事情不对之时，已经失去了出手的最佳机会了！

    在他准备冲出去之时，被小香猪给拦了下来。

    后者在九重玲珑塔中沉睡了那么久，就是因为洛清瞳的实力提升，它本体的实力，也解封了不少。

    这会小香猪形态的实力，也有所提升！

    它那一只小小的粉红色的身形，刹那间犹如一道闪电一般，在那名天极宫长老的四周飞掠着。

    四只粉嫩的小蹄子之上，闪烁着冰寒冷冽的冷芒，让人知道，它这小蹄子，可不只是能够卖萌。

    “砰！”

    那名天极宫长老匆忙之下轰出的一道攻击，被它给在半道之上给拦截了下来。

    不仅如此，一名转身想要逃跑的天极宫圣皇境强者，也在转身的刹那，被小香猪的那一只小猪蹄给戳了个透心凉！

    上古神（www.shubao2.cc）兽的风姿，总算是显露出一点了。

    “唰！”

    洛清瞳将最后一名围攻她的天极宫的圣皇境强者击杀之后，就转身看向那名天极宫的长老，和他身边的方静妤。战甲核心

    后者的面色大变。

    她之前是想要提醒这些天极宫的强者们，洛清瞳的身形所在的。

    但是洛清瞳的动作太快了。

    在这样的生死搏杀之中，只是一瞬间，就能够分割出生与死的距离！

    她根本就来不及开口！

    当然，就算是她开口了，也没办法改变此刻的结果。

    因为洛清瞳的身形，是不断变动的。

    等到她叫破洛清瞳的身形，少女早就已经变幻了一个位置了。

    明知道方静妤能够找到并看破她的位置，洛清瞳怎么可能会给她任何的可趁之机？

    先解决掉下面碍事的人，接下来的，才是真正的重头戏！

    这些天极宫的圣皇境强者们受方静妤的唆使前来抓她，岂知这也正是她所希望的！

    今天这些追上了她的人，一个也别想走！

    尤其是方静妤！

    洛清瞳可还要从她的口中问出，她和驭兽王谷的那些人，到底是怎么发现自己的！

    以及，碎星谷的那些事！