    这名天极宫的长老想着，心中又气又怒，抬手就把方静妤给从自己的身上扯下来，朝着小香猪丢了过去。

    “啊！”

    方静妤的面色惊恐，声音歇斯底里的叫了起来。

    她的身形横冲着小香猪冲去，后者见状，顿时一脸的嫌弃。

    “丑女人！”

    它说着，直接一蹄子就把方静妤给拍了出去。

    后者瞬间惨叫着，重重的砸在一边的地上。

    正好她砸中的地方就对着那具血腐尸。

    看着面色狰狞的腐烂面容，方静妤的尖叫声，更加的惨厉了。

    而在方静妤被拍出去之时，那名天极宫的长老也冲出了小香猪所在的地方。

    然而来不及了。

    在小香猪阻拦住他的那一刻，他的命运，就已经注定了。

    “湮灭！”

    洛清瞳手中的剑光再度轰出，朝着那名天极宫的长老狠狠的冲了过去。

    而后者察觉到这一道攻击，却是连头也没回，只一道攻击朝着后方轰去。

    他已经冲出来，洛清瞳就算是再攻击，也拦不住他了！凌天仙府

    “哼，洛清瞳，你别得意！我……啊！”

    他的话还没说完，瞬间惨厉的叫声就响了起来。

    只见他所轰中的那道攻击之中，陡然飞出来了好几种火焰，一下就轰在了他的身上。

    “啊！”

    原来，洛清瞳在湮灭的攻击中，加入了万火之魂的力量。

    湮灭的攻击虽然被抵消了，但是万火之魂的力量还在。

    这些力量一飞出来，瞬间，这名天极宫长老的身上就布满了火焰。

    这些火焰的颜色和力量都不一样，根本就不是轻易能够灭掉的，叠加在一起的威能也十分厉害。

    只是瞬间，这名天极宫的长老就被烧得在地上不断的翻滚着。

    一道道惨厉的叫声，从他的口中发出。

    而后洛清瞳一道湮灭的光芒，再度把他给轰得吐血砸在了地上。

    这名天极宫长老的周身抽搐着，他身上的万火之魂的力量并不持久，很快就燃烧殆尽了。

    但是这会，他却是已经没有任何的反抗能力了。

    洛清瞳的眸光微眯，直接走到这名天极宫长老的面前，抬手一挥，就把他身上的某些东西给收到了自己的手中。农女攻略：将军请小心

    察觉到她的动作，瞬间，这名天极宫的长老就猛的睁大了双眼。

    “不……不要！”

    他的声音之中盛满了惊恐。

    然而还没等他把话说完，洛清瞳已经直接打晕了他。

    方静妤这会还在面色扭曲的惨叫着。

    她摔倒在了血腐尸的身上，怎么爬也爬不起来，浑身上去全部都是腐尸腥臭的气息和血腥味。

    因为怎么爬也爬不起来，她还跌坐在腐尸之上，和后者来了几次亲密接触，更是刺激得她想要呕吐。

    “啊！”

    她声音尖利的惨叫着，而洛清瞳直接走过去，咔的一下，就卸掉了她的下巴。

    “叫够了吗？”

    洛清瞳挑眉看着她。

    方静妤的面色愤恨又惊恐。

    “洛清瞳，你最好是杀了我，不然我不会放过你的！绝对不会！”

    当洛清瞳把方静妤的下巴装回去时，她一下就声音尖锐的大叫了起来。

    而后朝着洛清瞳扑了过去。