    “轰！”

    众人身后的仙殒之地之上，所笼罩着的那些黑色雾气，刹那间一阵的翻滚！

    随着最后一波仙殒之地气息的爆发。

    一阵浩瀚狂暴的力量，从仙殒之地之中，暴涌而出。

    而后，它之中的气息力量，一下下降到了最低点！

    整个仙殒之地的气息波动，几乎没有了！

    仙殒之地，开启！

    “唰！”

    看见仙殒之地的气息波动刹那间涌动着。

    洛清瞳的双眸蓦然一亮。

    她看着前方驭兽王谷的众人和天极宫的人逼过来的身形，瞬间双唇一翘，捧着身边男人的脸，就朝着他的唇吻了上去。

    “等我回来！”

    她说着，身形刹那间一掠而起。

    整个人的声音，长笑如银铃一般的回响而起。

    “驭兽王谷，天极宫的人，我就先走一步了，不用送！”

    说着，洛清瞳的身形便在刹那间，朝着那些狂暴散开的仙殒之地的力量气息迎了上去。

    只在瞬间，就消失在了众人的面前。

    “该死，快追！”

    驭兽王谷谷主等人气结。

    谁也没有想到，仙殒之地的气息忽然在这个时候突然爆发衰竭！

    让洛清瞳有机可趁了！

    “混账！”

    一众人朝着仙殒之地之中追去。

    而四周的隐界之地的人，看着仙殒之地开启，顿时也顾不上别的了，都朝着仙殒之地之中涌了进去。

    ——仙殒之地每次开启的时间都是有限的，他们不能够平白浪费了时间！

    到时被别人抢夺了先机，那就麻烦了！

    一众人朝着仙殒之地之中涌去，瞬间一下就挡住了驭兽王谷和天极宫的人追击洛清瞳的步伐。

    瞬间，后者等人的面色便是一阵的气急败坏。

    “都给我滚开！”

    驭兽王谷谷主和太上长老，天极宫主等人，周身的气息赫然爆发，一下就将自己等人周围的人震开，朝着洛清瞳离开的方向追去。

    而太上院长和白素情看见这一幕，顿时便带着天元宗的人朝着他们所在的方向冲了过去。

    “哎哎哎！让一让啊！仙殒之地不是你们两家开的啊！不带你们这么霸道的！”

    太上院长假模假样的道，随后带着天元宗的人就拦在了驭兽王谷谷主和太上长老等人的面前。

    而天元宗主等人见状，唇角微抽了一下，随后想到洛清瞳的能力，顿时也朝着驭兽王谷谷主和太上长老等人所在的方向掠去，把天极宫的众人也给挡住了。

    一众人这么一闹，驭兽王谷谷主和太上院长，以及天极宫主他们，顿时便失去了先机！

    “混账！”

    冲进仙殒之地之后，不见洛清瞳的影子，瞬间，驭兽王谷谷主和天极宫主等人就气得一阵的咬牙。

    “你们天元宗的人，是不是故意的？！”

    他们怒气冲冲的看着天元宗主等人道。

    “哎，你们怎么能这么说话呢？我们故意什么了？”

    太上院长一本正经的道：“我们也是要进来仙殒之地啊！难道就准你们两家进来？”

    “开玩笑！”

    太上院长呵呵的冷嘲着他们，把驭兽王谷谷主和天极宫主等人给气得够呛。