    什么周旋，什么躲避，什么利用宝物地图才能取得对付那些圣皇境强者的胜利，根本就不存在的！

    洛清瞳之前要是使出这样的一招，那些圣皇境的强者，根本就抵挡不住！

    哪里还需要利用仙殒之地的地形进行周旋？

    对方这么做，分明是为了隐藏实力！

    “砰！”

    那名天极宫长老的身形被半空中炸裂的冲击波给震得向后退了一步。

    他的面色骇然。

    洛清瞳这一击所显现出来的实力，根本就不逊色于他！

    对方的实力怎么会这么强？！

    原本以为能够手到擒来的少女陡然一变成了根本就不逊色于自己的强者，以圣王境之身力抗自己。

    这名天极宫长老的心中瞬间跟日了狗一样。

    而方静妤的面色，更是难以置信。

    她之前还信誓旦旦的说着，要助这名天极宫长老让洛清瞳逃无可逃。

    结果转眼却发现，自己根本就派不上用场！

    哪怕是不利用仙殒之地的地形，洛清瞳以自身实力和这名天极宫的长老对轰，也丝毫不逊色于对方！东方炼金使

    “啊！”

    方静妤声音尖锐的叫着，根本就不相信这一切。

    而那名天极宫的长老，则是在身形向后退的刹那间，就急速得向后飞掠而去。

    他算是看出来，洛清瞳的实力，根本不是一般圣皇境甚至是圣帝境的强者能够对付的！

    对方能够杀掉那具血腐尸，也根本就不是什么侥幸和宝物地图的缘故，而是靠着真正的实力！

    不行，他得立刻的离开这里，把这事给告诉宗门，让对方和驭兽王谷的人来对付洛清瞳！

    就算是杀不了对方，能够将对方所拥有的种种能力和情况传回去，自己一样能够得到不菲的嘉奖。

    然而，他的身形才刚刚转身，一只粉嫩粉嫩的小猪蹄子，就竖在了他的面前。

    一蹄子挥出，就将他给逼了回来。

    “哎，别急啊！”

    “急什么呢？”

    “刚刚不是还挺能的吗？继续啊！”

    小香猪四蹄生风的踏在半空中，一脸的得瑟和贱萌。

    这些家伙把他们给当成什么了？邪魔之战

    一盘菜？

    想吃就上，不想吃就撤？

    开玩笑呢！

    有它猪爷爷在，看谁能够走得了！

    当它帮洛清瞳掠阵是掠假的呢？

    这会这名天极宫的长老才知道不好。

    洛清瞳分明是算计好了的，先灭杀了那些圣皇境的强者，之后再对付他和方静妤！

    少女的实力根本就不如他们所想的那么弱，而是为了让他们放松警惕，所以才故意有所隐瞒。

    “完了！”

    他的心中冰凉，这会快把方静妤给恨到骨子里了。

    本来他看着洛清瞳能够利用这仙殒之地中的地形灭杀一众圣皇境的强者，心中是有些犹豫了的。

    毕竟若是洛清瞳一直隐藏在仙殒之地的迷雾中，他就算实力对对方强，也未必能够奈何得了对方。

    到时引来别的邪物，难免是两败俱伤的结局！

    他当时就有点想要离开的意思了。

    是方静妤的一席话，让他又重新升起了对付洛清瞳的信心！

    这会真的是要被这个女人给害死了！