    “说完了？”

    少女的眉头微挑。

    并不是什么特别的动作。

    但此刻，在这一张再没有任何遮掩的绝美面容之上，却显现出了和别人截然不同的妖娆风情。

    霸气邪肆，绝艳妖娆。

    “说完了，那就准备等死吧！”

    洛清瞳的眸光冷冷。

    她站在这等了那么久，可不是为了听他们说完这些废话的，而是为了能够确定，他们的身后，没有其他的人，再跟上来了！

    “一名圣帝境，二十多名圣皇境……这就是你们的倚仗？”

    她的眸光，扫过一众冲上来的天极宫的人和前方那面色得意又狠辣的方静妤。

    这些人，凭借着这样的实力，就想让她死得无比凄惨，亦或者是……生不如死？

    “哼！洛清瞳，你就尽量的大言不惭和故弄玄虚吧！”

    “毕竟，你也就只剩下这一条路可以走了，难道不是吗？”

    方静妤冷笑。

    她听着洛清瞳的这些话，心中根本就没有任何的动容。

    这个女人，也就只剩下这么一条卖弄心计的路可以走了吧？

    然而这会，还有谁能够上她的当？

    之前的玩弄驭兽王谷和天极宫于鼓掌中，早就让人看清楚了她狡诈的本质！

    而这会，天元宗的人和那个戴着面具的男人都不在，还有谁能够救她？

    她就尽管卖弄她的那一点小聪明，看看能不能救她自己一条性命！

    方静妤的面色越发的扭曲和冷厉。

    她已经迫不及待的想要看到洛清瞳发现自己的计策不再管用时，那面上惊慌失措的绝望表情！

    她的面色阴毒，把洛清瞳所说的话，全部都当成了一种故意恐吓的阴谋。

    而小香猪则是面色同情的看了她一眼。

    “傻子！”

    它收回自己之前的话。

    这个女人何止是又丑又残啊！

    她分明还蠢！

    蠢得无可救药！

    她竟然会以为洛清瞳所说的那些话是在恐吓他们，然后好让他们放她一条生路？

    这是何等奇（www.yhwx.net）葩的想法！

    洛清瞳会用计不假，但是不是每个人，都值得她用计的！

    面前的这些天极宫的人，根本连让她用计的资格，都没有！

    方静妤到底是哪来的自信，竟然能够说出这样的话？

    脸是个好东西，希望她能够了解一下！

    而洛清瞳，根本就懒得理会方静妤的话。

    她手中的长剑一振，对小香猪道：“哼唧，看好了这些人，别让人有机会给逃了！”

    她说着，直接就朝着那些朝她冲杀而来的天极宫的人迎了上去。

    “锵！”

    少女手中的长剑，铿锵作响，声若钟鸣。

    其上的寒光凛冽，赫然亮起，冰寒肆意！

    “轰！”

    洛清瞳的生死两仪剑中，一道令人惊艳无比的剑光，刹那间狂掠而出，朝着前方的天极宫的人冲去。

    “战天诀第一式——夺天！”

    洛清瞳的实力，在圣侯境的时候，就足以灭杀一般的圣王境强者！

    而这会，她的实力已经是圣王境，又在这仙殒之地的特殊地形之下，这些天极宫的圣皇境强者们，根本就不是她的对手！