    而仙殒之地的外围，夜千凕本来是准备出手替洛清瞳阻拦驭兽王谷和天极宫的人的。

    然而还没等他动手，太上院长等人已经跟着冲了上去。

    看见天元宗的人出手，他顿时挑了挑眉，就把自己手中蓄势待发的攻击给散去了。

    等她回来？

    夜千凕看着洛清瞳没入仙殒之地中的身影，抬手轻抚了一下自己的唇瓣，唇角微微的一翘。

    他自然会等她回来！

    若是等不到她回来，他便把整个仙殒之地给拆了！

    接她回来！

    夜千凕的眸光冷冷，看着仙殒之地最中心上空，那一片鬼哭狼嚎，凝结着的域外强者们的意念体集合。

    而星盟殿所在的方向，星盟殿主看着洛清瞳的身形没入隐界之地之中，眸光也是一阵的冰寒。

    这个少女似乎是有着古怪。

    仙殒之地之中最后爆发出的那一阵气息十分的狂暴凶悍。

    便是他，在那个时候，也没办法轻易的靠近那里，更别说直接进入其中了。

    那名少女却是能够避开那些气息，进入仙殒之地之中？

    不过不管对方有什么古怪，这仙殒之地中的宝物，只能是他的！

    想到这仙殒之地所形成的种种传言和秘闻，星盟殿主的眸光火热。

    他看着仙殒之地所在的方向，冷声喝道：“传令星盟殿的众人，把这一处地方给我全部都围起来！”

    之前的那些仙殒之地开启，根本就没有人有宝物地图，更别说从仙殒之地的中心，将那宝物给拿出来了。

    但是这会，却是有了宝物地图的出现。

    那最中心的那份宝物，极有可能会被人给带出来！

    他可不能够错过了机会！

    不管谁得到宝物带出来，最终那宝物，只会落到他的手中！

    星盟殿主的一声令下，顿时，星盟殿的众人就立刻行动了起来。

    “主子？”

    北擎和风羽等人看向夜千凕。

    一众黑域的强者已经被他们集结在了仙殒之地的入口外围，要不要让他们全部都进来，肃清星盟殿的人？

    “不用管他们。”

    夜千凕的眸光冷冷。

    暂时还不需要打草惊蛇。

    肃清星盟殿的人，极有可能惊动域外星盟。

    洛清瞳这会在仙殒之地中，夜千凕没心思应付其他人，也不想在这个时候，暴露自己的身份。

    一切，等洛清瞳回来再说。

    “是！”

    北擎和风羽等人听令，顿时打了个手势，让自己等人这边，已经逼近了这一处仙殒之地的入口之处的黑域强者们向后撤退了出去。

    后者等人得到指示，顿时悄无声息的向后撤退而去，很快就远离了这里。

    他们的动作迅速而无声，星盟殿的人，没有感应到一点的不对劲！

    …………

    “唰！”

    仙殒之地中，洛清瞳的身形快速的掠动在其中。

    四周的雾气浓重。

    这些深黑色的雾气，在平时，绝对是伸手不见五指的。

    而且，具有极强的侵蚀性。

    不过此刻，因为仙殒之地中气息波动的衰弱。

    这些深黑色的雾气，也变得浅淡了许多。

    依稀能够看见四周两米左右的范围。