    洛清瞳的眸光冷冷，直接一抖自己手中的生死两仪剑，将那上面沾染着的血色给抖落掉。

    那一双眼底闪烁着寒光和冷色的眸子，就这么看着方静妤和那名天极宫的长老。

    后者的面色凝然。

    而方静妤更是遍体生寒。

    她没想到洛清瞳的实力竟然这么强。

    看着那些死在少女身边的圣皇境强者的尸体，她的心中十分的恐慌。

    不过很快，她又镇定了下来。

    因为她想到，自己身边的这名天极宫长老可是圣帝境的强者！

    虽然只是下等圣帝境，那也是和圣皇境截然不同的实力档次！

    洛清瞳能够轻易的击杀那些圣皇境的强者们，不过倚仗着仙殒之地的巨大地形便利。

    方静妤不知道洛清瞳是怎么能够在这仙殒之地中来去自如的。

    但是想到洛清瞳手中有那份宝物地图，她的心中又释然了！

    洛清瞳应该是从那份宝物地图中，得知了仙殒之地中的一些秘密，并将之掌握了！

    不然她怎么可能会变得这么厉害？

    这不是她的真正实力，也不是她真的十分厉害！

    肯定是那份宝物地图所带来的好处！

    包括她手中的那枚纯净血色仙玉骨也是一样！

    一定是那份宝物地图带来的！

    如果能够得到那份宝物地图，自己也应该能够得到这样的能力！

    而洛清瞳，不过只是侥幸和好运罢了！

    她这么想着，再度看向洛清瞳时，顿时目光中又充满了深深的恶毒和嫉妒。

    “霍长老！”

    她看向那名天极宫的长老道：“她一定是仗着那份宝物地图，才能够做到这样的程度！”

    “我能够看清她的位置，她的隐身，在我面前，不起任何的作用！”

    “只要她不能够隐藏在这些仙殒之地的雾气中，就绝不可能对你造成任何的威胁！”

    “待会我替你指引她的位置，一定让她逃无可逃！”

    方静妤面色阴毒的看着洛清瞳所在的方向。

    对方以为这样就能够将他们给逼退吗？

    专门杀了那些圣皇境的强者，就能够吓退他们了？

    简直可笑！

    没了这些圣皇境强者的阻碍，她反而是更容易看清洛清瞳的身形。

    在她的感应之中，洛清瞳周身所散发而出的那些光芒明亮至极。

    在这一片黑沉的雾气之中，就如同启明灯一般的耀眼。

    洛清瞳这样，就跟活靶子一样！

    怎么对付得了自己身边圣帝境的天极宫长老？

    对方输定了！

    可笑洛清瞳还这么狂妄，说让他们等死！

    待会她就看看，到底是谁等死！

    “洛清瞳，之前的那些刑罚，我可是替你留着！”

    “到时，必然让你好好的尝一尝，那个滋味！”

    方静妤的眸光冰寒而恶毒。

    洛清瞳看着却是笑了。

    有意思。

    方静妤这是以为，她在这仙殒之地中能够来去自如，是因为她得到的那份宝物地图的原因？

    洛清瞳唇边的弧度，饶有兴味的扬起。

    方静妤连理由都帮她想好了，她要不要干脆一点，成全对方的自我作死算了？