    “这枚仙玉骨的气息，竟然是纯净无垢的？！”

    他的面色狂喜。

    这名天极宫的长老，从来都没有看过这样形态的仙玉骨。

    他们之前所得到的仙玉骨，都是浑浊状态的！

    但是洛清瞳手中的这枚仙玉骨，其中的力量纯净浓郁，色泽晶莹剔透！

    这枚仙玉骨中的力量，哪怕他没有亲身试验过，也能够感觉得出来。

    它是能够被人炼化和吸收的！

    这代表着什么？！

    代表着洛清瞳发现了一个地方，或者说一种办法，能够得到这样纯净形态的仙玉骨！

    想到洛清瞳突然在这里停留了那么久，这名天极宫的长老，一下就肯定了自己心中的猜想。

    而在这时，一名天极宫的护法忽然叫了起来。

    “长老，你快看，这是……血腐尸！”

    他目光震撼的看着洛清瞳身边不远处被劈成两半的血色尸体，面色震惊的抬手指着。

    随着他的手指看去，一众天极宫的人顿时心中说不出的震惊。

    血腐尸，自然是他们天极宫中的叫法。

    关于这种血色的尸体，在这仙殒之地中，众宗门的人，对它的称呼不一。

    不过唯一可以确定的是，这种血色的尸体，非常的难缠。

    谁也不知道这血腐尸是怎么形成的，但是它却能够无视一般的物理攻击，哪怕被人劈成两半，也能够攻击，令得在场的修炼者惨死！

    隐界之地的宗门的人都知道，血腐尸最难对付的，不是它的身体完好的时候。

    而是它的身体被劈开的时候。

    那个时候，各种无形无相的攻击，才是最可怕的！

    而且它还能够附身在人的身上，控制人的身体。

    很多人在面对血腐尸的时候，就连死都不知道是怎么死的！

    一般遇到这种东西，基本都只能逃！

    但这会，洛清瞳的身边不远处，就躺着一具血腐尸的尸体。

    而她本人，却是毫发无伤。

    “这具血腐尸，是你杀的？”

    那名天极宫的长老面色惊疑的看着洛清瞳，随后再看向她手中的那枚血色仙玉骨，心中一下就变得狂喜起来。

    “哈哈！原来击杀血腐尸之后，能够得到这样纯净的血色仙玉骨！”

    这名天极宫的长老仰天长笑着。

    他可不觉得以洛清瞳的实力，能够击杀这一具血腐尸，唯一的答案，就是洛清瞳发现了血腐尸的某个弱点，能够将它们击杀于无形！

    “哈哈哈！好好好！”

    他大声笑着。

    “现在还没人知道这个消息，我们就要发达了！”

    这名天极宫的长老心中十分的得意。

    这消息代表着什么，他自然清楚。

    一旦掌控了这个秘密，他们这些人在天极宫，甚至在隐界之地的身份，都要水涨船高。

    到时，他们一定能够得到莫大的好处！

    想着，他看向洛清瞳的目光，顿时更加的垂涎。

    “洛清瞳，乖乖的把你所知道的一切，全部都说出来吧！”

    “我们或许可以考虑，给你留一个全尸！”

    “不然，这地上的血腐尸的命运，就是你的下场！”