    洛清瞳注意到，之前那血色的身影在被自己劈开身体之后冲出来，是完全虚幻的。

    要不是她有血瞳，也没办法看见对方。

    那其他的那些隐界之地宗门的人对上这血影，只怕根本就不知道对方的存在，更别说击杀它了。

    所以一直以来，都没人发现这血色仙玉骨的存在？

    洛清瞳这么想着，顿时打量着这血色仙玉骨。

    发现这其中的力量，比一般的仙玉骨还要雄浑浓郁许多。

    这一块仙玉骨明明是圣王境的品质，但是这会看起来，却似有圣皇境的实力气息。

    不知道上古天灵木能不能净化这一块血色仙玉骨中的气息？

    洛清瞳这么想着，顿时打开了自己手中的废品戒指。

    “唰！”

    洛清瞳才打开自己手中的废品戒指，上古天灵木的枝叶就迫不及待的从中掠了出来，一下就卷中了那一枚血色仙玉骨！

    “嗡嗡嗡！”

    随着那一枚血色仙玉骨被卷中，它忽然猛的一下剧烈的颤动起来。

    很显然，它的其中，果然留有一些意识。

    刚刚的那道血色虚影，就是它所幻化出来的！浦老师和他的学生们

    这枚血色仙玉骨在上古天灵木的气息席卷之下，不断的颤动着，看得出来，它是想要抵御着什么。

    但是上古天灵木就是以灵魂意志之力为食的。

    它的抵抗，一点作用都没有，一下就被上古天灵木给席卷。

    随后，一道道深灰色近乎黑色的气息，被上古天灵木吸取着。

    很快，那块血色仙玉骨中的气息，就变得无比纯净和剔透。

    甚至满溢着浓浓的气血之力。

    这气息，自然是之前这血色仙玉骨所幻化出来的身影所击杀的那些修炼者体内的气血之力。

    这些气血之力可以提升一名修炼者自身的战力。

    正是这些气血之力的存在，让这枚圣王境的血色仙玉骨，拥有圣皇境的实力气息！

    洛清瞳的眸光微亮。

    她知道仙殒之地中，圣王境以上品质的仙玉骨并不好得。

    而且只有在被喷发出来之时，众人才能够得到仙玉骨。

    而在仙殒之地中想要得到的话，就要看运气了。

    田言蜜语：王爷，来耕田

    仙玉骨最多的地方，就是仙殒之地的中心。

    那里是大战爆发的地方。

    但是在那里，基本没人敢靠近，更别说进去里面搜寻仙玉骨了。

    洛清瞳之前身份没有暴露之时，还和天元宗的人商定，要和他们一起前往禁区之中搜寻仙玉骨，帮忙净化。

    这会她的身份暴露，倒是暂时没有后续了。

    不过不管怎么样，洛清瞳都是要进去禁区里面看一看的。

    如果她没猜错的话，那份宝物地图所指向的地方，就是那禁区的中心。

    不过她这会还不适宜去那地方。

    一来实力还不够。

    二来禁区中的气息波动是最强的。

    就算是要衰弱，也没那么快，暂时还不能够去里面。

    至少也要等到仙殒之地开启七八天后，才能够进去其中。

    所以洛清瞳暂时还不急。

    手握着这一枚圣王境品质的血色仙玉骨，洛清瞳的双唇微翘，准备先找一个地方提升实力先。

    这一枚血色仙玉骨的力量，足够她提升到圣皇境了！

    然而，她才刚刚转身……