    而那名天极宫的长老，在方静妤的话响起后，也一下就想到了那份宝物地图的事。

    想到洛清瞳的能力极有可能来自那份宝物地图所带来的好处，他的心中十分的兴奋。

    要是他能够得到那份宝物地图，那洛清瞳这会所拥有的这些能力，岂不是全部都属于他了？

    包括这在仙殒之地中自由行走的能力，以及击杀血腐尸，得到纯净的血色仙玉骨的能力！

    这名天极宫的长老想着，心中对于洛清瞳的忌惮一下就没有了。

    反而，看着她的目光，就像在看着一只待宰的羔羊一般，满是垂涎和贪婪。

    “好，你过来！给我做指示！”

    这名天极宫的长老说着，直接一下就把方静妤给拉到了自己的面前，让她紧紧的抱着自己。

    随后他的身形猛的一掠而起，就朝着洛清瞳所在的方向，冲杀了过去。

    他确信，有方静妤在，洛清瞳偷袭不了他！

    只要能够死死抓住对方的所在，以对方的实力，迟早会被自己击杀或者抓住！

    到时，那一份宝物地图，还不是自己的？

    至于对方身边的那头粉红色小猪，能够阻得了自己一时，难道还能够一直阻止得了自己？

    迟早让他们全部都落在自己的手中！

    那名天极宫的长老想着，顿时周身的气息大放，就朝着洛清瞳攻了过去。

    圣帝境的气息实力浩瀚，几乎震动天地，四周的迷雾之气都被搅动着，形成一道道凌厉非常的可怕漩涡。

    其中所传出来的割裂风声，锋锐如刀。

    “轰轰轰！”

    这名天极宫长老出手的气势极强。

    看着他朝着自己攻过来，洛清瞳的双眸微眯。

    她双眼之中，血色的漩涡剧烈的旋转着，这名天极宫出手的招式和威力大小，以及后期的招式变幻，她全部都已经在瞳孔中演练过一遍了。

    对着对方轰过来的强悍招式，洛清瞳手中的生死两仪剑横持，最后猛的一下狂刷而出。

    “湮灭！”

    随着洛清瞳手中的攻击一轰而出。

    刹那间，犹如匹练一般的白光刹那间就向前不断的狂掠而出。

    湮灭的光芒，在触碰到四周仙殒之地的雾气之时，就剧烈的作用着。

    四周的光芒不断的被消融转化，壮大着这一招湮灭的攻击力量。

    而这一道湮灭的剑光，在这些壮大之中，刹那间由一道如同半弦月一样的光芒，蓦然进化成了犹如一道满弓之弦一般。

    “轰！”

    这一道光芒，和那名天极宫长老所轰出的攻击相对，赫然一下，就将他手中所轰出的攻击光芒，给湮灭抵消！

    “砰！”

    双方的攻击在半空中碰撞炸裂。

    根本就没有方静妤和那名天极宫长老想象中的，洛清瞳利用仙殒之地的地形和他们周旋躲避，仓惶而逃的模样！

    一切都是他们的想象。

    洛清瞳根本就是站在他们的面前，和他们对轰！

    洛清瞳所显现出的力量强横。

    之前面对那些圣皇境强者们的实力，根本就不是她的真正实力！