    “在这里！”

    “我看见她了！”

    随着这个声音响起，瞬间，唰的一下，一道道的身影，赫然从洛清瞳身后不远处的地方掠来，一下就把洛清瞳给包围在了其中。

    “洛清瞳，这会你跑不了了吧？！”

    听见这个声音响起，洛清瞳的眉头顿时一挑。

    “方静妤。”

    她看着出现在自己面前的一群人。

    其中除了方静妤之外，其他的全部都是天极宫的人。

    这些人的实力在圣皇境左右。

    和方静妤站在一起，带着她掠来的一名天极宫的长老，实力在圣帝境层次。

    此刻，方静妤正站在他的身边，一脸咬牙切齿的看着洛清瞳。

    那眸中的光芒，既得意，又狠毒。

    “洛清瞳，你是不是以为你已经逃过我们的追杀了？”

    “只可惜，你逃不掉的！”

    她冷笑着看着洛清瞳周身所萦绕着的一道道光芒。

    那是他们驭兽王谷的人修炼了特殊功法之后，才能够看到的光芒。

    整个驭兽王谷之中，只有高层的一群人，才有资格修炼那功法。

    而方静妤，正是那有资格修炼的人中的一个！

    之前洛清瞳冲进仙殒之地之时，天极宫和驭兽王谷的人大部分都被拦了下来。

    其中以驭兽王谷的人最被盯得紧。

    而方静妤因为身有残疾又被毁了容，所以并没有被注意，紧跟着洛清瞳就冲进了仙殒之地中。

    和她一起追入仙殒之地中，还有一群天极宫的人。

    不过那一群人一进入仙殒之地中，就失去了洛清瞳的踪影。

    但是方静妤能够看到啊！

    她顿时让这一群天极宫的人，带着她朝着洛清瞳所在的方向追了过来。

    因为追得及时，所以并没有被洛清瞳甩掉！

    不过他们却是越追越心惊。

    洛清瞳所展现出来的能力，太让人震惊了。

    在这仙殒之地的雾气中，她竟然丝毫都不受影响！

    一众天极宫的人开始还小心翼翼的远远跟在洛清瞳的身后，之后发现少女的速度越掠越快，顿时都快疯了！

    他们冒险提升了速度，结果发现少女所在的方向，竟然真的一点阻碍都没有！

    他们按照方静妤的指示往前掠动着，就沿着洛清瞳走过的路线，竟然一点阻碍都没有碰到！

    不过即使是这样，他们和洛清瞳的距离，也在渐渐的拉远。

    要不是少女忽然在这个地方停了下来，他们只怕都追不上洛清瞳，只能看着她润润的离开。

    “洛清瞳！”

    那名天极宫的长老面色垂涎的看着洛清瞳所在的方向，冷声道：“交出你手中的地图！”

    “并告诉我们，你到底是怎么在这仙殒之地，如入无人之境的！”

    “不然，我们只怕会让你死得很惨！”

    他的面色阴冷。

    目光贪婪的在洛清瞳的身上掠动着。

    要不是方静妤替他们指引着洛清瞳所在的方向，只怕他们就要把洛清瞳给追丢了！

    不过就算是这样，双方的距离也越拉越远。

    要不是洛清瞳在这里突然停了下来，只怕他们就要把洛清瞳给追丢了！

    毕竟方静妤所能看到的洛清瞳身上的光芒，是有距离限制的！

    不过这会，他们却是赶上了洛清瞳！

    “