    白素情的话出口，瞬间，陈通等人一个个的，都快晕了！

    她说什么？！

    那净化仙玉骨，竟然是洛清瞳提供的？！

    而夙玉他们之所以留在天元宗的队伍中，也不是像他们所想的那样，占天元宗的便宜，是太上院长故意蹭宗门的利益来给自己做人情。

    而是用净化仙玉骨来换取的吗？！

    一众人的心中都震惊了。

    他们都不知道自己等人到底做了什么样的傻事！

    净化仙玉骨啊！

    用来换取一些仙玉骨和夙玉等人待在天元宗的机会！

    这一笔买卖，怎么看怎么划算好吗？

    要不是太上院长，估计洛清瞳都不会把这事给告诉天元宗，更别说和他们做下交易了！

    这会他们却是硬生生的把这一笔交易给推了出去？！

    众人的面色一阵的发懵，整个人都感觉到一阵的天旋地转。

    而陈通就更不用说了。

    他自以为借着洛清瞳落难的机会，可以对夙玉他们下手！

    到时没了天元宗的庇护，身上又没有足够的仙玉骨，看他们在这仙殒之地中怎么活下去？

    然而谁想到，他还得意不过三秒就被人给狠狠打脸了！

    而打他脸的不是别人，正是连人都不在这里的洛清瞳！

    用净化仙玉骨来换取夙玉他们留在天元宗的机会和仙玉骨的补给，谁敢说他们是占天元宗的便宜？

    这分明是让天元宗占他们的便宜啊！

    我的天！

    陈通整个人都懵了！

    他怎么也没想到事情会是这样的结果。

    要知道，要不是他自己弄出了这么一摊子事，原本这净化仙玉骨，他也是可以享受到的！

    因为洛清瞳做交易的可是整个天元宗！

    可是这会全完了！

    他自己把这个机会给断绝了！

    还是他自己迫不及待，连威胁带逼迫的，把这个机会给断绝的！

    他连指责太上院长他们故意公报私仇的机会都没有！

    因为这个事情，是他自己一手促成的！

    不仅如此，还拉上了一群的人陪葬！

    陈通看着自己四周那些人看着自己的目光。

    尤其是那几名被他说动着，站在他那边的长老看向他的愤恨目光，他瞬间就是两眼一翻白，直接就晕死了过去。

    不为别的，他把这么多人都拉下水了！

    这些人被他给害得和净化仙玉骨绝缘，不恨毒了他才怪！

    不用太上院长他们动手，这些人就能够弄死他！

    以后陈通在天元宗的日子绝对是不好过了！

    不仅是不好过，还会非常的凄惨！

    想到这里，陈通怎么可能会不晕过去？！

    而在他晕死过去后，白素情冷哼，看向夙玉等人道：“幸亏你们主子想得周到，把那些净化的仙玉骨放在了你们的身上，说好你们要是受到不公平的待遇的话，就立刻取消交易！”

    “陈通那傻子还以为这样就能够对付得了你们，把你们给逼上绝境！”

    “却不知道这根本就是那丫头算到了的。”

    “她巴不得他闹事呢！”

    “整不死他！”

    白素情的心中也是十分的舒爽。

    陈通一直都在她的面前蹦跶来蹦跶去的，实在是烦人。