    “砰！”

    洛清瞳直接一脚把她给踩回了腐尸身上。

    “方静妤，别想着激怒我，那不会让你死得很痛快，相信我！你绝对承担不起……那个后果！”

    洛清瞳眸光冷冷。

    她的眼底闪烁着血光。

    方静妤的心里打着什么主意她会不清楚吗？

    想要激怒她，然后求速死！

    然而哪那么容易？

    她要想弄死她，早就动手了，还会等到现在？

    “现在说吧。”

    洛清瞳的眸光冷冷。

    “你们驭兽王谷的人怎么发现我的身份的，你又是怎么追上我的？”

    “另外，你们驭兽王谷所圈定的那个碎星谷中，除了第五份驭兽法诀，还有什么东西？”

    “你？！你竟然全部都知道？！”

    听见洛清瞳的话，方静妤心中一阵的震惊。

    第五份驭兽法诀，那是圣册之上都没有记载的事，洛清瞳是怎么知道的？

    “怎么，我知道很惊讶？”

    洛清瞳眉头微挑的看着方静妤。

    “我还知道你们驭兽王谷的四份驭兽法诀和那第五份驭兽法诀合在一起，才是一份真正的，毫无疏漏的驭兽法诀。”

    要不是这样，她为什么要暂时留方静妤一条命？

    “你们驭兽王谷这会所修炼的奴兽法诀，只是有缺陷的残本罢了，没错吧？”

    “你！你！”

    方静妤面色震撼的看着洛清瞳。

    她拼命的在腐尸身上挣扎着。

    “你怎么会知道这些？！”

    这不可能，这是完整修炼了四份法诀，只有他们驭兽王谷的最高层的人才知道的事。

    她要不是驭兽王谷谷主之女，也不会知道这事，洛清瞳是怎么知道的？！

    她怎么可能会知道这样的事？！

    方静妤的心中，满满的都是不敢置信。

    “我是怎么知道的你就不用管了，重点是你要不要把你所知道的说出来。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    “我……”

    方静妤的面色挣扎。

    她眸光愤恨又怨毒的看着洛清瞳，丝毫不想让对方如愿。

    她凭什么要把自己所知道的告诉对方？！

    但是如果不说就是死！

    而且，她不说，洛清瞳就不能够从其它的地方寻找答案了吗？

    想着，方静妤狠狠的咬牙。

    而后她面色扭曲的对洛清瞳道：“如果你发誓，我说了之后就放过我，并且你和你身边的任何人和事，都不能够对我出手，伤我杀我，我就告诉你！”

    “好！“

    洛清瞳看着她，唇角微翘，答应得异常的干脆利落。

    “只要你对天发誓你说的是真话，我就放过你！”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她自然会“放过”方静妤，只是那个时候，只怕方静妤会宁愿她不放过她。

    “好！”

    方静妤点头。

    虽然对洛清瞳答应得那么干脆心中很疑惑。

    但是她心中想了又想，捋了又捋，十分确定洛清瞳要是按她所说的去发誓，是没有任何空子可钻的。

    对方只能够放过她！

    到时，她重新回到驭兽王谷的队伍中，一定能够让对方付出代价！

    洛清瞳，你给我等着！

    我以后一定要你求生不得，求死不能！

    ——

    完毕了，八更。保底四张，加更四张。

    欠的打赏更新都还完了哈。

    另外，520虐狗节快乐。

    我爱你们。

    尊主和曈曈好可怜啊！哎，虐狗的日子却分居两地，为他们默哀三分钟╮〔￣▽￣〕╭