    洛清瞳之前说出有关第五份驭兽法诀的事时，她心中就十分的震惊。

    这绝对是他们驭兽王谷中最大的秘密！

    就算是洛清瞳看过圣册，也不应该知道才对！

    想着方静妤咬牙道：“碎星谷中，是我们驭兽王谷的创始人以前无意中发现的一个强者传承！”

    “如你在圣册中所见，我们驭兽王谷的驭兽法诀和种种强悍的功法武技，大多都是从其中得到的！”

    “而那些驭兽法诀都是我们从其中拓印下来的残本，虽然能够控制妖兽，但也有很大的弊端！”

    她说着，眸光阴毒的看着洛清瞳道：“之前在兽园的时候，我父亲他们的那些妖兽不就反噬了？”

    “洛清瞳，你老实说，那到底是不是你搞的鬼？！”

    方静妤的声音冷厉。

    她的命运悲惨，就是从兽园的时候开始的！

    被毁容被半残！都是因为那一次兽园的暴动。

    之前她虽然恨洛清瞳，却也没觉得洛清瞳能够控制那些妖兽，造成这一切。

    只觉得是洛清瞳没能顺利中她的计，害她赶过去查看变成这样！

    但这会，在听见洛清瞳说出第五份驭兽法诀的消息时，她却不确定了。

    毕竟洛清瞳都知道第五份法诀的事了，说明她对他们驭兽王谷的驭兽法诀是十分了解的！

    洛清瞳到底是不是那个害她的人？！

    “是我没错。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她也不觉得这事还有什么好隐瞒的。

    “不仅是兽园的事，还有优昙花以及……韩东他们的死，都是我做的！”

    洛清瞳的声音响起，方静妤的面色瞬间狰狞似鬼。

    “是你做的！竟然全部都是你做的？！”

    她的声音尖利。

    方静妤之前并没有想那么多，只以为洛清瞳是冲着圣册来的，只是利用了优昙花的事，来故意引起驭兽王谷谷主他们的注意。

    结果这会洛清瞳的话出口，她才知道，原来那些事情，全部都是洛清瞳做的！

    她杀了韩东，毁了她的生辰宴！

    是她把自己给害成这样的！

    方静妤的面色尖厉，几乎是瞬间，就控制不住自己的朝着洛清瞳扑了过去。

    “砰！”

    洛清瞳直接一脚就把她给重新踹回了地面，牢牢的踩住。

    “方静妤，你这会还不知道，到底谁才是那个做主的人吗？”

    洛清瞳的眸光冷冷，直接一抬脚，砰的一下，就把方静妤给踢得飞了出去。

    后者重重的倒在地上吐了口血。

    她的身边，正是那名天极宫的霍长老。

    “洛清瞳！”

    方静妤的声音尖利。

    “你对天发誓过，只要我把你想要知道的一切都说出来，你就放过我！现在，你立刻放我走！”

    她对着洛清瞳厉声喝道。

    刚刚那一脚，是她先对洛清瞳攻击，后者才还击打她的，不算在誓言之中，

    这会她要立刻离开这里！

    洛清瞳给她等着！

    等到她找到驭兽王谷的队伍，她要她死！

    “好！”

    洛清瞳看着她身边躺着的霍长老，唇角微翘。

    “我这就放你走！”