    尤其是频频针对太上院长和洛清瞳。

    这会总算是清净了！

    而且那些净化仙玉骨也不用分给他们了！

    实在是让人十分的解气！

    尤其是这会站在陈通那边的人，大多都是他那边的人，要不然就是和她父亲平时意见有所不和的！

    这会趁机全部都收拾了！

    还不用被人给盖上铲除异己的帽子，一举两得！

    她父亲为人心软，但是她可不！

    这些人，她全部都收拾了！

    免得这次的仙殒之地之行中，再出什么幺蛾子！

    朱轶那次在仙殒之地中出事的情况，绝不能够再重演！

    “……”

    太上院长在旁边看得一阵的目瞪口呆。

    “你……你们……”

    他抬手指了指白素情，又转头指了指夙玉他们，随后压低着声音叫道：“你们全部都是打算好了的？！”

    亏他刚刚被气成那样！

    这些人也不知道跟他说一声嘛？！

    “也不是。”

    白素情看着他道：“是清瞳那丫头怕陈通会闹事，临走的时候特意交代了那么一句。”官场铁律

    “只是没想到，还没等到我们动手，他就自己作死了！”

    自己提出交易解除，他们不如了他的愿都觉得对不起自己！

    不仅省了他们的事，还把锅给一并背过去！

    连仇恨值都拉得满满的，她还能说些什么？

    “……那个臭丫头，走了都这么的不消停。”

    太上院长听着心中一阵的嘀咕，随后忍不住叹气道：“哎，你们说那丫头到底会不会出什么事啊？”

    “我这心里……哎！”

    他说着，重重的叹了一口气。

    白素情和夙玉等人闻言，全部都沉默了。

    谁也不知道洛清瞳到底会不会出事。

    这仙殒之地中处处危机，更别说还有驭兽王谷和天极宫的人等着对付洛清瞳。

    而后者又不和他们在一个地方，就算是他们想要帮忙，也帮不上。

    就在这时，苏晓晓的声音忽然响了起来。

    “老大她不会有事的！”次元黎明

    “她一定不会有事！”

    她面色坚定的道：“所以我们要努力的提升实力，等到找到老大的时候，就可以在她的身边保护她了！”

    她的声音响起，瞬间，众人的精神（www.shubao2.cc）就振奋了起来。

    “没错，那丫头吉人自有天相，肯定不会有事的！”

    “我们走，到时看看能不能在这仙殒之地中找到她！”

    太上院长道。

    而夙玉等人也重重的点头道：“没错，主子能力非凡，一定不会有事的！”

    更何况，还有在外面的冥尊呢！

    一众人想到夜千凕，顿时心中就安定了许多。

    冥尊他一定不会让主子有事的！

    自己等人感应不到主子的安危，但是冥尊他一定可以！

    到时主子要是有事，他必然会闹出极大的动静，哪怕是硬憾整个仙殒之地也在所不惜！

    想着，一众人的心中顿时充满了信心，跟着天元宗的队伍往仙殒之地的深处掠去。

    他们要努力的提升实力，绝对不辜负洛清瞳为他们所创造的机会！

    而在夙玉等人前往仙殒之地的深处之时……