    “我之所以能够发现你，那是因为你的身上有圣册的气息。”

    方静妤冷声道。

    她和洛清瞳两个人互相对着天道发了誓言。

    见没有什么问题后，她就开口了，把自己能够看见洛清瞳的原因给说了出来。

    “圣册？”

    洛清瞳挑眉。

    原来如此，难怪驭兽王谷的人能够发现她。

    那圣册，除了她，只怕就只有驭兽王谷的最高层碰过，透过那气息查找的话，的确是能够轻易的找到她。

    不过……

    “这气息的查找条件有限制吧？”

    洛清瞳挑眉看着方静妤。

    不然驭兽王谷的人不会等到仙殒之地即将开启之时，才在入口的聚集地中找到她。

    “是。”

    方静妤冷着一张脸道：“有距离的限制！”

    所以，在驭兽王谷谷主等人被天元宗的人拦住之后，就只有她和天极宫的这些人给追了上来！

    要不是这样，洛清瞳怎么可能那么轻易的逃脱？

    这会被踩在地上，面对着那血腐尸的，也不会是自己了！

    想到这里，方静妤心中就是一阵的暗恨和怨毒。

    不过很快她又心平气和了下来。

    在这仙殒之地中，他们想要找到并对付洛清瞳，始终是有机会的！

    除非对方放过这仙殒之地中的大好好处，离开这里，不参与这仙殒之地中的历练和争夺。

    可是这可能吗？

    方静妤冷笑。

    别说洛清瞳的手中有着仙殒之地禁区中心的宝物地图，就算是没有，她也不可能错过这仙殒之地的历练。

    毕竟，洛清瞳就算是离开了这仙殒之地，避过他们这次的搜寻和追杀。

    以后出去隐界之地之中，她也一样是逃不过！

    因此，洛清瞳是不会放弃这仙殒之地的机会的！

    到时，自己就有无数的办法，能够把她给找出来，然后把她弄死在这仙殒之地之中。

    想着，方静妤顿时看着洛清瞳，冷声道：“就算是这样，洛清瞳，你也是逃不过的！”

    “我们驭兽王谷的人，有着无数的办法，能够把你给找出来！”

    “只要你在我们的感应范围之内！”

    “哪怕你身在地底下，我们都能够发现！”

    仙殒之地中的驭兽王谷弟子不在少数，迟早有能够发现洛清瞳的人！

    到时，对方只怕悄无声息的就会被包围！

    等到发现情况的时候，已经是回天乏力了！

    方静妤想到这里，顿时冷声笑了起来。

    她也不怕洛清瞳这会会杀了她，毕竟对方还要从她的口中问话。

    而且，洛清瞳刚刚是发了誓的！

    “是吗？”

    洛清瞳看着方静妤这得意又猖狂的模样，顿时唇角微微一翘，笑道：“那我们就拭目以待吧！”

    有的时候，看猎物自以为是的挣扎，也是一种难得的乐趣。

    “这种感应，你有办法能够解除吗？”

    她问道。

    “没有。”

    方静妤冷声道，随后讥讽的看着洛清瞳：“你还想要解除这气息感应？”

    “我劝你不要做梦了！”

    圣册是他们驭兽王谷最重要的东西！

    那上面的防护，自然是做得最好的！