    洛清瞳要是没有被人发现她偷看了圣册了还好。

    他们也想不到要用这一招来对付她，确定她的身份。

    毕竟，那上面所沾染的气息，也是需要他们驭兽王谷暗部独特的阵法，才能够确定和开启的！

    但是一旦确定和开启，洛清瞳就休想再消除！

    除非她死！

    否则这个气息会伴随着她一生，只要他们驭兽王谷的人感应，就能够发现她！

    “真的没有？”

    洛清瞳轻笑着看着她：“那你们驭兽王谷的人碰了那圣册，也要一辈子带着这个标记？”

    “方静妤，别逗我了！”

    “还是说，你想告诉我，这气息标记代表着什么，你不知道？”

    洛清瞳微笑着看着方静妤。

    圣册她会碰，驭兽王谷最高层的那些人也会碰！

    难道那些人就会留下这么一个隐患？

    要知道，一旦被标记，随后都有可能被人查探并追查到行踪。

    驭兽王谷谷主等人的心就这么大？

    不怕有二心和想要对他们不利，谋夺他们位置的人出手，把他们给弄死？超时空猎杀

    洛清瞳可不相信驭兽王谷的人会这么和谐！

    所以，必然有办法，可以弄掉这气息，让别人感应不到！

    “你！”

    方静妤咬牙看着洛清瞳。

    少女的每一个问题都十分的一针见血，而且十分的洞悉本质，让她根本就蒙混不过去！

    该死，对方怎么就那么的能问问题？

    她却是不知道，这根本是洛清瞳前世必备的技能啊！

    做任务的时候，被人追杀的时候，要是连基本的情况都不能够从别人零星的话语中套问出来，洛清瞳不如趁早等死算了！

    “的确是有办法能够遮掩掉这气息！”

    “但是这气息，却是没办法解除。”

    方静妤冷声道。

    她之前的确是想要用这样偷换概念的办法，来避过洛清瞳的问题。

    没想到洛清瞳根本就不上当。

    再继续隐瞒下去，就会触动天道惩罚。

    方静妤不得已，只好把这话给说了出来。

    闻言，洛清瞳顿时一挑眉：“什么办法？”宝贝，将婚就婚吧！

    “这个办法说了对你也没用！”

    方静妤冷声道。

    她不说出来，不是因为怕洛清瞳给学了过去，而是根本就不想让洛清瞳了解那么多。

    纯粹不想多谈而已。

    洛清瞳既然要听，那她就告诉她。

    “要遮掩掉这气息，只能够修炼我们驭兽王谷独特的修炼功法，到时，两者的气息就会相互抵消掉！”

    “可是那功法，在我们驭兽王谷之中，只能够经过暗部的挑选后，通过独特的办法注入一种属性气息后，才能够修炼！”

    “不然，一般的修炼者，根本就不能够修炼！”

    “你说，你怎么能够遮掩掉这气息？”

    她的面色讥诮。

    她之前就说过，洛清瞳别做梦了！

    “属性气息？魂印气息？”

    洛清瞳挑眉。

    她想，她大概是明白驭兽王谷的人所修炼的那独特的功法，是怎么回事了！

    “是像魂印那样，拥有特定的属性气息的人，才能够修炼吧？那功法？”

    洛清瞳一边说，一边往下猜测着……