    “啊！”

    方静妤的惨叫声混合着痛苦＂ｓｈｅｎ  ｙｉｎ＂，还有那血肉骨骼飞溅破裂的声音，传扬得非常远。

    期间还夹杂着各种咀嚼吞噬的声音，听得人毛骨悚然。

    洛清瞳的面色淡淡。

    在方静妤的惨叫声响起之时，她的身形就已经向前掠出了数百米。

    方静妤所酿下的苦果，自然只能她自己来吃！

    洛清瞳不过是成全她罢了！

    在那名天极宫长老被打晕之时，她就已经给他下了春药！

    被仙殒之地的气息侵蚀后，那名天极宫长老变成行尸走肉一样的存在，但是心中的执念未消！

    方静妤自然就成了他发泄的对象。

    到时一边捅一边吃，那滋味简直不要太酸爽！

    这可是方静妤自己选的路！

    那她就好好的享受吧！

    洛清瞳的确是答应放过她！

    她我

    至于放她走……

    洛清瞳怎么可能会让她有机会离开？

    她从来都没有那种，放虎归山，养虎为患的习惯！

    更别说，她的实力和能力，在方静妤的面前，已经暴露了一部分了。冰眸邪帝：绝宠废材三小姐

    洛清瞳的身形在仙殒之地中飞掠着，小香猪蹲在她的肩膀上。

    “主人，咱们现在去哪啊？”

    洛清瞳之前和方静妤交谈时，它就在旁边看着。

    对于方静妤绝对自己能从洛清瞳手中活命的想法，它只能说是很傻很天真啊！

    以这个女人的性子，怎么可能会让她活下来！

    也只有不了解洛清瞳的人，才会这么想着。

    它这会看着四周一片雾茫茫的场景，不知道洛清瞳这会要去哪。

    “是要去那个碎星谷吗？”

    它问洛清瞳道。

    “想太多！”

    洛清瞳瞥了它一眼。

    就自己现在这实力去碎星谷，它是觉得自己现在活得太爽利了，需要去找找虐吗？

    “哈哈哈！我就是说说啊！”

    小香猪干笑。

    它还以为洛清瞳问清楚那碎星谷的事后，就准备过去呢？

    毕竟她身上的那气息都解决了，也不怕驭兽王谷的人会有机会发现她了。

    “先找个安全的地方把这枚血色仙玉骨炼化了，提升了实力再说。”傲世圣灵

    洛清瞳道。

    以她现在的实力，暂时还不适宜去碎星谷。

    而且，洛惊鸿的下落，她还没查清呢！

    碎星谷的事，不急。

    先不说驭兽王谷的人还没得到里面的第五份驭兽法诀。

    就算是得到了，那对洛清瞳来说，也是好事。

    毕竟驭兽王谷的人那么多年都没从碎星谷中把东西拿出来，很显然，那其中的东西，并不好拿！

    而对洛清瞳来说，从驭兽王谷的手中拿东西，不比从碎星谷中，简单得多？

    因此，她一点也不急！

    该急的，应该是驭兽王谷的人才对！

    碎星谷那个地方是他们发现的，一般人不知道。

    但这会自己窥探了圣册，得到了碎星谷的所在，他们不怕自己捣乱才怪呢！

    一定会想办法，尽快的把东西从里面拿出来。

    所以洛清瞳先去提升实力。

    等到她把实力给提升上去了，再去碎星谷，说不定还能够坐收渔翁之利！

    洛清瞳这么想着，顿时双唇一翘，便朝着仙殒之地的纵深处掠去。