    “啊！”

    方静妤的惨叫声混合着风声，还有某种痛苦＂ｓｈｅｎ  ｙｉｎ＂和咀嚼的声音，传扬得非常远。

    那其中，还夹杂着一道又一道极其可怕的犹如野兽一般，没带一丝人气的嘶吼声。

    洛清瞳的面色淡淡。

    在方静妤惨叫声响起的时候，她的身形就已经向前飞掠出了数百米。

    方静妤这会所遭遇的一切，全部都是她自己之前所酿成的苦果。

    她准备用这样的办法来对付洛清瞳。

    洛清瞳也只能够用这样的办法来反过去对付她！

    也省得她对自己的下场不够满意，难道不是吗？

    洛清瞳挑眉。

    那名霍长老，在晕过去的时候，就已经被洛清瞳给下了春药。

    同时，洛清瞳还拿走了他身上所有的仙玉骨。

    当然，对于很多修炼者来说，为了防止被别人暗害，他们的仙玉骨都会放得十分的隐秘，很难被人偷取和发现，而且还会分好几个位置来放置。

    但是这对洛清瞳来说，根本就不算是什么事。

    她轻易就通过血瞳，将那名天极宫霍长老身上的仙玉骨全部都拿了出来。

    也正是因为如此，那名天极宫霍长老当时的面色才会那么的震惊绝望。

    因为他已经想到了自己待会会有的下场。

    那就是被仙殒之地的气息给侵蚀致死！

    然而他却是不知道，洛清瞳这么做，并不是为了让他死得无比凄惨。

    而是为了能够用他来对付方静妤！

    后者自以为聪明，让洛清瞳发誓在她说出所有的一切之后，不能够对付她，只能够放过她。

    然而洛清瞳在准备问话之前，就已经知道方静妤必然会用这个机会来威胁自己！

    而她也愿意给对方这个机会！

    毕竟，只有给了方静妤希望，她才能够将实话一一吐露而出，难道不是吗？

    给了她活着的希望，再全部都打碎！

    这对方静妤来说，比任何惩罚都要来得痛苦绝望！

    更别说，她不仅把所有自己知道的事都告诉了洛清瞳，还帮她遮掩了身上的圣册气息。

    就凭着这个，就足以让方静妤死不瞑目了！

    洛清瞳从来都不是什么良善的人。

    要她死的，她全部都会以对方更狠厉百倍的手段，报复回去！

    强者为尊的世界，善良并不能够保护自己和身边的人，只有鲜血才可以！

    所以，一切想要她命的人——死！

    洛清瞳的眸光冰冷，身形掠动在仙殒之地中。

    而在这时，驭兽王谷和天极宫的人因为失去了她的踪迹，也懒得再和天元宗的人纠缠了。

    “我们走！”

    驭兽王谷谷主的声音冰冷。

    他的眸光掠过天元宗的一众人，对自己身边的人吩咐道：“给我盯死了他们！洛清瞳和他们的关系匪浅，说不定会来找他们！”

    “另外，宝物地图的路线，说不定他们也知道！不许放过任何的可疑现象！”

    “是！”

    驭兽王谷的人听令，瞬间，就有人的身形消失在了原地。

    而在这时，驭兽王谷谷主的身形也转向了旁边的天极宫主，冷声道：“天极宫主，我们合作如何？！”