    她说着，直接转身离开。

    看着她离开的背影，方静妤愣了一下。

    虽然不知道洛清瞳为什么那么好说话，连为难都没有为难她一下，但是方静妤来不及多想。

    她连忙挣扎着从地上爬起来。

    就要急步跑着离开。

    然而，还没等她从地上爬起来。

    她的身边，那名天极宫的霍长老的身体，却是慢慢的蠕动了起来。

    他的幅度开始很小，随后越来越大，越来越大！

    甚至整个身形，都在剧烈的颤动着。

    方静妤感觉到自己身边的动静，忽然猛的一下，整个人的身体都僵硬了。

    她想到了一件事。

    这名天极宫的霍长老没死？！

    他不是应该已经被洛清瞳给杀掉了吗？

    如果他没死，那自己……

    方静妤的面色唰的一下变得苍白。

    她忽然想起了自己和洛清瞳所设定的誓言中的漏洞。

    洛清瞳不需要自己动手。

    她甚至都不需要动用她身边的任何人和事，就可以轻而易举的将自己置于死地！

    只要她留着那名天极宫的霍长老不杀，然后……

    拿走他身上所有的仙玉骨！

    对方就会在这仙殒之地的气息侵蚀下，变成犹如活死人一样的形态。

    想到这里，方静妤的面色瞬间变得无比的惨白和惊恐。

    而在这时，洛清瞳的声音从她离开的方向传了过来。

    “方静妤，我满足你的要求，放过你！另外，我还给你送了一份大礼！”

    “你之前替我设想的下场，这会我替你准备好了！”

    “你就好好的享受吧！不用太感谢我！”

    洛清瞳说着，身形倏然一闪，就彻底的消失在了方静妤的面前。

    而在她身形跃离的刹那，方静妤分明看见洛清瞳周身所透出的那些白光，一下就不见了！

    彻底的消失在了她的面前！

    而洛清瞳的声音表明，她其实刚刚才离开。

    这代表着什么？！

    方静妤的面色，越发的惊恐和难以置信。

    洛清瞳她竟然修炼成功了！

    是那功法！

    是那功法中和抵消了洛清瞳体内的那些圣册气息！

    洛清瞳竟然能够修炼他们驭兽王谷的独特功法！

    对方到底是什么样的妖孽？！

    方静妤的面色惊恐悔恨到了极点。

    这个时候她才知道自己之前做的那些事，到底有多么蠢。

    她以为洛清瞳没有什么了不起的，自己轻易就能够将她置之于死地！

    然而却不知道，自己是在挑衅一只沉睡中的凤凰！

    当凤凰苏醒，展翼之时，她将被对方自身所携带的荣光和火焰，燃烧殆尽！

    “砰！”

    方静妤的身形，狠狠的被一边已经异变的天极宫霍长老给狠狠的压在地上。

    后者这会已经彻底变成了如同行尸走肉一般的存在，正朝着方静妤狠狠的噬咬过去，

    尖利的指甲，狠狠的扎进方静妤的胳膊。

    而这还不是让方静妤最为惊恐绝望的。

    她最惊恐绝望的，是对方坚硬如铁的下半身！

    洛清瞳刚刚离开时所说的话闪过她的脑海。

    瞬间，方静妤就尖利无比的惨叫了起来。

    那叫声，异常的凄厉可怕。

    她想到了自己之前为洛清瞳设想的下场——