    “这是你们暗部的创始人做的？”

    洛清瞳的眸光微眯。

    “他的魂印气息能够和什么气息产生特殊的联系和感应！”

    “所以想到要用这个来做圣册的气息防护？”

    洛清瞳的手指轻敲着另一只手的手背，随后看向方静妤道：“所谓用特殊的办法，能够让人能够修炼那个独特的功法，只是让人能够象征性的施展出那种魂印气息吧？”

    她挑眉看着方静妤。

    一般情况下，修炼者不具备那个魂印属性的话，是不能够修炼那种魂印的功法的。

    但是如果不求攻击力只求拥有那种魂印气息的话，还是能够有一些特殊办法能够达到的！

    方静妤所说的，是不是就是这个意思？

    不然洛清瞳还真想不到，有什么特殊的功法，只能够让他们驭兽王谷暗部的人所挑选出来的人，才能够修炼！

    注意，是他们所挑选出来的人！

    而不是本身就具有某种天赋的人。

    方静妤冷着一张脸没说话。

    她的心中几乎是掀起了惊涛骇浪。

    洛清瞳这询问的能力实在是太厉害了。

    她根本就没有多说什么，对方却能够从她话中的些许信息中，就把这事给猜得不离十！

    幸好，就算是洛清瞳猜中了，她也照样没办法修炼那特殊的功法。

    一样不能够遮掩她身上的气息。

    想着，方静妤冷笑。

    “没错，的确是像你所说的那样。

    可那又怎么样？”

    她冷哼着看着洛清瞳道：“你照样没办法摆脱你身上的那些气息！”

    “我能不能够摆脱，就不需要你操心了。”

    洛清瞳的双唇微翘。

    她是天生混元体，任何的属性功法她都能够修炼，根本就不需要经过驭兽王谷那特殊的气息注入办法。

    所以方静妤所想的，她不能够修炼的事，根本就不存在。

    想着洛清瞳顿时对方静妤道：“把那功法给默写出来。”

    她说着直接将一份纸笔从自己手中的废品戒指中拿出，丢给方静妤。

    “什么？”

    方静妤面色微怔的看着洛清瞳丢在自己面前的纸笔。

    “你让我默写出来干什么？”

    她又不能够修炼！

    “你只管默写出来就行了。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她能不能够修炼，还需要告诉方静妤吗？

    “哼！”

    方静妤冷笑，只当洛清瞳是不死心，想要试一下，既然如此，那就让她知道什么叫做绝望！

    她想着，顿时把那功法给默写了出来。

    反正她对此有着极大的信心。

    洛清瞳就算是修炼到吐血，也不可能修炼成功的。

    这一点，早就被他们驭兽王谷的无数人验证过了！

    方静妤快速的将那功法给默写了出来。

    洛清瞳看了一眼就将之给收了起来。

    她的脑海之中早已经将这份功法给记了下来，开始默默的在自己的体内运转。

    随后她看向方静妤，问道：“接下来是有关碎星谷的事！你对这个知道多少？”

    “哼！你不是已经知道得差不多了吗？！”

    方静妤说到这里，顿时便是一阵的咬牙切齿。