    陈通的话响起，瞬间太上院长就怒了。

    “陈通，你这话是什么意思？！”

    “什么意思？”

    他看着夙玉等人，扬声道：“我的意思是，洛清瞳当初和我们说，她替我们解决禁区的力量隐患，然后我们替她带着她身边的这些人，没错吧？”

    “但这会，她自己都自身难保了！能不能活着出仙殒之地都不一定呢！这些人，咱们怎么可能还替她带着？”

    “更别说我们还要供养他们的仙玉骨了？凭什么？！”

    “这些仙玉骨可是我们天元宗的弟子拼命得来的！可不是给某些人用来做人情的！”

    陈通说着，冷声看着太上院长道：“朱轶，我知道那个洛清瞳是你的学生，但是人情归人情，交易归交易！”

    “你总不能够用我们天元宗的东西，来替你做人情，得名声吧？”

    陈通这话，可以说是很不留情面的指责了。

    他这会心中说不出的扬眉吐气。

    本来洛清瞳之前替太上院长得回了天元宗首徒的位置，他心中虽然不爽，但也奈何不了对方！

    但这会好了！

    洛清瞳得罪了驭兽王谷和天极宫的人，被这两大宗门追杀！

    别说她基本是不可能活着离开仙殒之地了。

    就算是还能够活着，出了仙殒之地，驭兽王谷和天极宫的人会放过她？

    所以，她和天元宗的交易，完全可以说是作废了！

    既然如此，他还怕什么？

    没有洛清瞳的能力，天元宗的一众长老们，可未必像之前那样帮着他们！

    果然，听完他的话，不少天元宗的长老都拧起了眉头。

    没错，洛清瞳这会已经不太可能履行和他们之间的承诺了。

    既然如此，他们也就没必要再供给夙玉等人仙玉骨了。

    毕竟这也是一个不小的数目。

    想着，不少长老都站在了陈通那边。

    见状后者顿时一脸的得意。

    “看见了吗？大家也是这么想的！所以，朱轶，你要是一定要做人情的话，那就用你自己的仙玉骨来供养他们吧？”

    “别用宗门的利益来牟取私利！”

    陈通的这话出口，瞬间太上院长都快要气炸了。

    他拿宗门的利益来谋取私利？！

    这些人根本就不知道这交易是怎么来的！

    这些仙玉骨，他们真当洛清瞳是占了他们的便宜啊？！

    那是他们占了别人的便宜好不好？！

    净化仙玉骨啊！

    要不是为了保护那丫头，怕她泄露的能力太多对她不好，他们怎么可能会对外说这是因为洛清瞳答应替他们化解禁区的神（www.shubao2.cc）秘力量，所以他们替她照顾夙玉等人，并供给他们仙玉骨？！

    一群傻叉！

    洛清瞳净化仙玉骨的能力多难得啊！

    他们占了大便宜还不知道！

    因为洛清瞳落了难，就想要过河拆桥！

    太上院长指着一众支持着陈通的人手指发抖，眼看着就要破口大骂，把事情给说出来。

    就在这时，白素情站了出来。

    “等等！”

    她拉着太上院长，看向陈通等人道：“你们确定了吗？要把这交易作废？”