    不过这收获，也是实打实的。

    洛清瞳看着自己从那绿毛尸体身上得到的几件宝物挑眉。

    这些域外的强者们实力强横，身上的好东西自然也多。

    虽然经过仙殒之地的气息腐蚀和岁月的变迁，不少东西都腐烂损坏了。

    但是还是有一些东西残留了下来的。

    洛清瞳将那几件破损不一的宝物给收起来。

    这些东西，都是尊境以上的宝物，就算是有所破损，但还是比一般圣境的宝物要厉害。

    洛清瞳准备把这些宝物全部都拿回去，到时给夙玉和洛老爷子他们使用。

    如果能够将这些宝物给修复，让它们恢复原有的威力，那就更好了！

    不过这都是以后的事，洛清瞳这会暂时不考虑。

    她将这几件宝物收起来后，又再度看向那具绿毛尸体。

    对方在这仙殒之地中被转变成了阴尸，那若是原本就是阴尸状态的尸傀呢？

    在这仙殒之地的气息下，是不是能够得到极大的提升？

    洛清瞳想着，将自己手中的那一具大雍圣者的尸傀给放了出来。

    这一具大雍圣者的尸傀，是被凤鸢以至亲血脉活炼成尸，十分的凶悍暴戾。

    洛清瞳不敢把它随意的放开，免得它没了自己的掌控，为祸人间。

    但是随着她实力的提升，这具尸傀又没什么用了，一直都放在九重玲珑塔中。

    这会倒是可以借着仙殒之地的气息，让它能够继续的淬炼提升。

    毕竟这样氲满死气和戾气的至阴之地，是十分难寻的。

    更别说这一处地方之中所蕴含的死气和戾气，都十分的强大。

    全部都是域外强者们死后的精华所化。

    对于炼尸的尸傀来说，十分的有好处！

    “唰！”

    洛清瞳将那具大雍圣者的尸傀给放了出来。

    后者出来之后，一下就感觉到了这仙殒之地中浓郁的死气和戾气，顿时兴奋的大吼了一声。

    随后凭借着本能扑向洛清瞳前方的那具绿毛尸体，将它体内的力量气息，给吸食得干干净净！

    随后洛清瞳便看见它的实力飞快的提升着，一下就提升到了圣将境巅峰，接近圣侯境的层次！

    “好！”

    洛清瞳的双眸发亮，这具大雍圣者的尸傀果然在这其中十分的容易成长。

    这一下就提升到了圣将境的层次。

    等到它再猎杀几具比较厉害的阴尸，实力应该还能够继续往上提升。

    想着，洛清瞳的唇角顿时微微一翘。

    有了这一具大雍圣者的尸傀在，自己在这仙殒之地中，就算是有个强而有力的帮手了！

    这具尸傀能够起到的作用巨大，绝不是一般的修炼者能够比的。

    洛清瞳让这具大雍圣者的尸傀自己离开，在这附近狩猎阴尸，而她自己则钻进了那具绿毛尸体所轰出来的洞口中。

    那个洞口下面，是一个巨大的地底巢穴。

    那具绿毛尸体，平时就隐藏在下面，伺机对路过的修炼者出手。

    洛清瞳在发现它的时候，就已经把这个巨大的巢穴给看在眼里了。

    这会她冲下去，发现这其中十分的宽敞，而且出乎她意料的干净，并没有什么难闻的气味。