    “砰！”

    洛清瞳直接一剑轰飞了一道从地底之中窜出来的身影。

    她的血瞳自从进入仙殒之地后，就一直开启着。

    刚刚走到这里的时候，就感觉到地底有道黑影一直在跟随着她。

    她的脚步故意一顿，那道黑影就一下从地底之中冲了出来，被洛清瞳蓄势待发的一剑直接给劈飞了。

    “砰！”

    那道黑影重重的砸在地上，洛清瞳随后看清了，这是一具浑身长满了绿毛的尸体。

    尸体上的面容僵硬青黑，整个人的皮肤犹如金铁一般，那些绿毛覆盖在他的身上，就如同一层绿色的铠甲一般。

    “这是什么？”

    洛清瞳挑眉，她的身形一掠而起，直接一击就将这具被她劈飞的绿毛尸体给重重的钉在了地上。

    后者嘶吼着想要从地上爬起来，就被洛清瞳准确的一击给轰碎了心脏。

    洛清瞳擦拭着自己手中的生死两仪剑，抬眼看着这具尸体，只见他身上的装束十分的奇（www.yhwx.net）特，看起来不像是隐界之地，或者说是真衍大陆中的人。

    “是域外的人。”

    小香猪在这时蹦跶上了洛清瞳的肩头。

    它看着那倒在地上的绿毛尸体。

    “是被这仙殒之地的死气和戾气给侵蚀转变的域外强者的尸体。”

    它肯定的道：“对方的实力应该在尊境之上，不然尸体不可能保持这么久不腐烂，还能够尸变。”

    一般死在仙殒之地中的尸体受仙殒之地中的气息影响，都会被侵蚀腐烂，成为这仙殒之地中死气和戾气的一部分。

    之前那被血色仙玉骨所控制的尸体就是这样，已经严重腐烂。

    但是尊境以上的强者不一样。

    他们已经窥得法则的一丝本质，周身的气息哪怕是在死后，都能够保持肉身不腐，在这仙殒之地的气息侵蚀下，相当于是完成了尸炼的过程，直接被转化成了阴尸。

    这些阴尸的实力并不如本尊，大概只有本尊十分之一的实力，但是可怕就可怕在它们可以凭借本能的意识来运用自己生前的武技和技能。

    而且没有任何的痛觉和痛感，让它们在战斗之中十分的难缠。

    洛清瞳遇到的这一具绿毛尸体，实力大概就在圣王境左右。

    但是它所能够发挥出的实力，还在一般的圣皇境之上。

    要不是遇到的是洛清瞳，就算是换一个圣皇境巅峰的强者在这里，只怕在它的偷袭和攻击之下，也只有身死的结局。

    而阴尸随着猎杀的人越来越多，实力也会不断的提升，最后反过来变得比本尊生前还要厉害，也不是不可能的。

    洛清瞳听完小香猪的话，顿时便明白这具尸体到底是怎么回事了。

    刚开始她还以为是和自己之前击杀的那具被血色仙玉骨所控制的血色尸体是一样的呢，还在警惕的等着里面的血色虚影扑出来。

    没想到并不是这样的。

    这具绿毛尸体，是另一种存在。

    不过这仙殒之地中的古怪东西还真多。

    难怪隐界之地的人提起这里，都是各种的谈之色变。