    “合作？”

    天极宫主的面色惊讶，他看向驭兽王谷谷主。

    对方打的是什么主意？竟然会想要和他们天极宫的人合作？

    天极宫主的面色谨慎而小心。

    他狐疑的看着驭兽王谷谷主道：“合作的原因是什么？驭兽王谷谷主，以你们驭兽王谷的实力，应该没必要和我们合作吧？”

    哪怕他们有着同一个敌人。

    而洛清瞳的身后，又极有可能有着天元宗。

    但这也不应该是驭兽王谷的人和他们合作的理由！

    以驭兽王谷的实力，还不需要怕天元宗！

    “哼！我这么说，自然是有我的理由！”

    驭兽王谷谷主说着一阵的咬牙。

    他之所以这么说，还不是因为洛清瞳窥探了他们的圣册，从中得知了碎星谷的秘密和所在！

    要是被她把这事宣扬出去就麻烦了！

    所以驭兽王谷谷主才想要和天极宫合作，尽快把里面的东西给拿到手！

    尤其是那第五份驭兽法诀！

    只要能够得到那份法诀。

    他们驭兽王谷的驭兽弊端就会解除！

    到时，他们的实力配合契约兽的实力，还要更上层楼！

    这对他们驭兽王谷来说，是关乎日后宗门发展的大事，也是关乎他们自己实力提升的大事！

    自然不可能不小心！

    “我需要你们天极宫的人帮忙我们一起取一样东西！”

    “只要你们天极宫的人答应合作，那么以前我们的恩怨就一笔勾销！

    不仅如此，等到洛清瞳的宝物地图到手之后，我们驭兽王谷的人还可以带你们一起进入禁区！到时，宝物的事，我们各凭本事！”

    驭兽王谷谷主这话，已经算是承诺天极宫主，愿意和他们一起共享洛清瞳的宝物地图了！

    这么一来，哪怕最终得不到那宝物地图中所指明的宝物，其它的种种好处，也足够天极宫的人享受了！

    更别说，他们还有夺得宝物的机会！

    这么想着，天极宫主顿时便答应了下来。

    “可以！我们天极宫的人，愿意和你们合作！”

    “好！”

    驭兽王谷谷主的面色十分的满意。

    有天极宫的人帮忙，这次说不定就能够从碎星谷中得到那第五份驭兽法诀了！

    毕竟前几次，他们也只是还差一点而已！

    而等到得到那第五份驭兽法诀，他们也就不用再担心碎星谷的存在会被洛清瞳泄露了！

    想着，驭兽王谷谷主顿时带着他们和驭兽王谷的人一起，前往碎星谷的所在。

    而在他们走后，天元宗的众人也准备继续前进。

    就在这时，陈通忽然看着夙玉等人开口道：“等等！他们这些人，是不是得和咱们分道扬镳了啊？”

    他说着，冷哼着看着夙玉等人道：

    “还有他们身上的那些仙玉骨，只怕也得还回来给咱们天元宗啊！”

    “毕竟，洛清瞳都不在这里了！她和咱们的协议，也没办法履行了！”

    “我们也没必要带着她身边的这些人了吧？还要用我们的仙玉骨来供养着他们！这对咱们天元宗的其他人来说，可不公平啊！”