    “砰！”

    看着那些人围攻向尸傀，已经把它给轰得连连后退，周身更是被割裂出无数伤口。

    洛清瞳的眸光微冷，直接抬手就是一道攻击朝着前方轰了过去。

    “轰”的一下，那道攻击落在那名大雍圣者尸傀的面前，配合着它的攻击一起，一下就把那些围攻向它的人的攻击给拦住了。

    借着这道攻击的助力，那名大雍圣者的尸傀，赫然一下就从那些人的包围中挣脱，吼的一下怒吼着，就朝着远处掠去。

    却是洛清瞳对它下达了离开的命令，省得它被人围杀在了这里，平白浪费了自己的一番心力。

    那名大雍圣者的尸傀听令，很快就消失在众人的面前，掠往洛清瞳之前所闭关的地底巢穴之中疗伤。

    看见那名大雍圣者的尸傀离开，瞬间，那些围攻的人面上就是一阵的震怒。

    他们看着洛清瞳，厉声怒喝道：“混账，你是什么人？！竟然敢放走了我们的猎物！”

    这些人早就把大雍圣者的尸傀给看成了自己等人的囊中之物，这会眼看着它跑了，怎么能够不气？

    尤其这具尸傀还是洛清瞳给放跑的！

    想到对方刚刚公然朝着他们这边攻击，阻碍了他们的动作，放跑了那头尸傀，一众人的心中就十分的怒气，当即就对着洛清瞳发难了。吻安，总裁夫人！

    “我是什么人你们不用管，重点是，你们动的，是我的东西。”

    洛清瞳的眸光冷冷，看着前方的一群人。

    她的脚边，站着刚刚从大雍圣者的尸傀身上下来的小金鼠。

    后者站在她的脚边，连声音带比划的跟她告着状。

    “吱吱吱！吱吱吱！”

    小金鼠的心中十分的气愤。

    它怒气冲冲的告诉洛清瞳，它和大石头在路上走得好好的，这些人突然冲出来就要对它们动手。

    大石头想走，这些人还不让，要抢它们身上的宝贝。

    大宝贝，大宝贝！

    你可要替我们做主啊！

    大石头被他们打得好惨。

    这些人，根本就是仗势欺尸，不，还有鼠！

    那可是它好不容易才弄来的宝贝！

    多辛苦啊！

    小金鼠说到委屈的地方，一下就跳上了洛清瞳的脚背，抱上了她的小腿。全民小镇之辣主麻仆

    洛清瞳看着它比划的动作，双眸微微的眯着。

    她怀中的小香猪，早就把小金鼠的话同步翻译给她听了。

    这些人，是见她尸傀身上的宝物起意，所以想要将之劫杀，好将那些宝物给据为己有！

    连同这只小金鼠一起！

    洛清瞳让这只小金鼠爬到自己的肩膀之上，随后抬眸看向这些人。

    后者等人没想到会得到这样的一个答案。

    那具尸傀连同它身上的宝物，还有这只小金鼠，竟然都是眼前这名少女的？

    她怎么能够控制这仙殒之地中的阴尸？

    一众人正惊疑不定的想着，忽然，一名武者抬手指着洛清瞳，叫道：“我知道她是谁了！”

    “是她！”

    “洛清瞳，那个夜瞳！”

    随着这名武者的话响起，瞬间，众人的面色，更加的惊讶了。

    ————

    ps：有宝宝说有章节卡重复了，这种清除缓存刷新一下看看，么么啪。要是还有问题可以书评区留言说下，我到时问问看是怎么回事