    “对了，得到的宝贝，我要二八分账！”

    “主人，你其实是不忍心克扣像我这样的小可怜的，是吧？”

    它睁着一双眼泪汪汪的眼睛看着洛清瞳。

    “辣眼睛。”

    洛清瞳把它的脸给撇开到了一边。

    “另外，这事我不告诉千凕，你那二成，就当作是封口费了。”

    拿她来卖身，还想要分她的赃，哪有这样的好事。

    “啊？！”

    小香猪傻眼了。

    “主人，不带你这样的啊！”

    它一脸的欲哭无泪。

    “是吗？”

    洛清瞳一脸悠然的看着它。

    “所以你是选择让千凕知道了？”

    “……”

    小香猪彻底的怂了。

    那个醋王，还是算了吧！

    小香猪想起了自己一直以来的无数次悲惨经历，瞬间觉得宝贝虽可贵，但是小命价更高！

    它还是老实一点吧！

    小香猪哭唧唧的缩到了一边。

    而洛清瞳这会则是安心的开始提升实力。

    她将那枚血色仙玉骨握在自己的手中，开始不断的吸取和炼化着其中的力量。

    …………

    而在洛清瞳提升着实力之时，碎星谷中。

    驭兽王谷和天极宫的人却是面色狼狈的从其中的深处逃了出来。

    他们身上的裳袍褴褛，一条条撕裂的痕迹，出现在他们的身上，将他们身上的裳袍给撕成一条一条的。

    不知道是受了什么凶兽的抓挠。

    不少人的身上，还撕裂出深深的血痕。

    有的人身上的血痕，都能够看到其中的内脏和骨头。

    “啊！”

    在驭兽王谷和天极宫的人纷纷从碎星谷的深处跑出来之时，一道道无形的光芒混合着劲风，蓦然从他们的后方扫出。

    随后，那些跑在后面的人，顿时声音尖利的惨叫了起来。

    他们的声音尖锐而高亢，其中充满了深深的恐惧感。

    一名驭兽王谷的弟子赫然在众人的面前，被无形的巨爪给撕裂成碎片。

    而另一名天极宫的弟子蓦然双眼暴凸，整个人的面容狰狞恐惧到了极点，随后面色惨厉的伸手抓挠着自己，将自己的全身都给抓得稀巴烂。

    最后他拖着这样的身体蓦然发出如同野兽一样的咆哮，冲向自己不远处的其他驭兽王谷和天极宫的弟子，狠狠的张开自己的嘴巴，噬咬向了对方。

    “啊！”

    那名被他扑倒的人声音尖锐的大声叫起来，无论怎么攻击轰打，对方都死死的压在他的身上纹丝不动，朝着他狠狠的噬咬而去，咬出大片大片的血肉飞扬。

    等到那名压在他身上的天极宫弟子被其他人杀死，那名被压在下面的人也已经活不了了！

    一大群驭兽王谷和天极宫的人声音惨叫尖厉，率先从里面冲出来的驭兽王谷谷主和天极宫主等人看着，面色说不出的难看。

    尤其是天极宫主，他答应驭兽王谷谷主前来帮他们驭兽王谷取一件东西，却没想到那里面会这么的危险！

    这哪里是让他们来帮忙，这分明是让他们来送命！

    要不是驭兽王谷的人也同样死了不少，他都要怀疑是对方故意骗他们前来送死的了！