    “这么说，你们是想要强抢了？”

    洛清瞳的眸光扫过他们一行人围向自己的身形，眸光微挑，唇边的笑意冷然。

    这些人觊觎她尸傀身上的宝物，她还没对他们出手呢，他们就已经先迫不及待的对她出手了？

    想要她身上的所有东西，还准备连她也不放过？

    拿她自己来顶？

    可以！

    不过这代价，只怕他们要不起！

    “哼！什么强抢？我们不过是想要拿回我们之前的损失罢了！”

    一行人恬不知耻的道。

    “你放走我们应得的猎物，自然要付出代价！”

    而这代价，就是洛清瞳自己！

    “好。”

    洛清瞳看着他们，唇边的笑意，越发的冷然上扬。

    她站在那，一袭红衣飞扬，倾城邪魅，绝艳霸气。

    那一张绝美的面容之上，满满都是邪肆魅惑的气息。

    “既然如此，那你们就自己过来拿吧！”

    说话间，洛清瞳的右手一伸，瞬间，生死两仪剑就出现在了她的手中，被她猛然一握。

    “唰”的一下，一道剑光，便蓦然从她的手中，直劈而出。

    她刚刚才晋升到圣皇境，这会正好可以看看，她所提升的实力如何。

    “砰！”

    在洛清瞳的那一道剑光一劈而出之时，那些围着她的人也出手了！

    “大家小心一点，别弄死了她！不然那宝物地图的所在，咱们就问不到了！”

    “没错，大家都小心一点，这人咱们到时还得交给驭兽王谷和天极宫的人呢！”

    “以他们对她的恨意，必然会花费大价钱来跟我们换，除此之外，还会有其他许多的好处！”

    “咱们可别一不小心，就给弄没了！”

    一众人看向洛清瞳的目光，就像是在看着一座金山。

    至于少女轰出来的攻击，他们根本就没有放在眼里。

    不过一个初入圣皇境罢了。

    虽然少女实力提升的速度的确算是妖孽，这么短的时间就提升到了圣皇境。

    但是他们之中，圣皇境的强者，可不只一名呢！

    更别说，他们这些圣王境的强者，实力也不弱。

    围杀之下，别说洛清瞳只是一名初入圣皇境了。

    就算是一名巅峰圣皇境的强者，甚至是一名初入圣帝境的强者，也别想轻易逃脱他们的围杀！

    然而，他们才这么想着，就见洛清瞳所轰出的攻击之中，赫然唰的一下，就飞掠出了无数的火焰气息。

    这是洛清瞳之前所领悟的万火之魂的魂印力量。

    她将这些力量给融入到了自己的攻击之中，瞬间令得自己所轰出的攻击暴涨！

    在这样的情况下，洛清瞳所轰出的一般攻击，都有了可以碾压一般圣皇境强者的攻击威力。

    “砰！”

    她手中所轰出的攻击剑光直接和那些人所轰出的攻击相对。

    刹那间，无数的火焰飞射，将那些人所轰出来的攻击全部抵消！

    那几名圣皇境强者所轰出的攻击更是被彻底的击碎。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳的攻击长驱直入，剑光如龙，刹那间一下就劈斩向那些围攻向她的人。

    瞬间，那些人的面色就大变。