    后者刚刚才从那些火焰的攻击中死里逃生出来，整个人都还没有回过神（www.shubao2.cc）来，就被洛清瞳给卡着脖子提了起来。

    看着洛清瞳手中拿着那枚玉坠，这名圣王境的武者心中没有一丝侥幸的想法，只吞咽了一口口水，颤抖着声音道：“是，是在仙殒之地中，得到的！”

    洛清瞳自然知道这枚玉坠是他在仙殒之地中得到的，因为这枚玉坠之上，笼罩着极为强烈的死气，而且比起她之前从那名天极宫的护法身上得到的那枚，要显得破旧损坏许多，光芒也远没有那么的强烈。

    要知道，那名天极宫护法身上的玉坠，可是连夜千凕所挥出的攻击，都能够抵挡住一时的，远不是这枚玉坠的力量所能够比拟的。

    刚刚要不是洛清瞳及时收了万火之魂的力量，这名武者身上的玉坠光芒早就不能抵挡了。

    所以，这枚玉坠，必然是对方在这次进入仙殒之地之后得到的。

    要不是这样，洛清瞳还不会留这名圣王境的武者一条命。

    “带我去那个地方！”

    洛清瞳的眸光冷冷。

    她一直都在找着洛惊鸿的下落。

    无论如何，生要见人死要见尸！

    洛清瞳本来是打算，在自己这次实力提升过后，就带着那具大雍圣者的尸傀在这仙殒之地中逛逛。

    一来可以更好的提升这具大雍圣者尸傀的力量。

    二来也是能够寻找一下洛惊鸿的下落。

    没想到在这名武者的身上就找到了有关洛惊鸿下落的消息。

    “是……是！”

    那名武者早就在洛清瞳的攻击中骇掉了心魂，整个人战战兢兢的。

    听见洛清瞳的话，顿时连忙点头，根本就不敢和她多谈条件，生怕少女一个不耐烦，就直接一剑把他给灭了

    洛清瞳的实力不是一般人能够想象的。

    这会这名圣王境的武者在她的面前，已经不敢再有任何的侥幸心理。

    “瞳……瞳小姐，我带你去。”

    他带着洛清瞳往自己得到玉坠的地方走去。

    一路上才知道洛清瞳的可怕之处，远不只他们刚刚所看到的那些。

    洛清瞳在这仙殒之地之中，似乎能够看穿雾气一般，竟然带着他一路都畅通无阻。

    那些阴尸的突然袭击，在洛清瞳的面前，也是无所遁形。

    那名武者看着洛清瞳击杀那些冲出来的阴尸，心中说不出的骇然和庆幸。

    还好他没和洛清瞳耍花招，不然死都不知道该怎么死！

    以少女此刻所展现出来的能力，哪怕她之前不动用那强悍可怕的实力，也能够凭借这仙殒之地中的雾气，将他们给完全磨死。

    只是这么一来的话，只怕是会让他们中的一些人逃掉。

    想到这里，那名武者看向洛清瞳的目光，更加的畏惧了。

    两人的身形很快就逼近了那名武者得到玉坠的地方。

    看着四周有些熟悉的景象，洛清瞳的眸光微眯。

    这个地方，她有印象，正是她之前在驭兽王谷的圣册之中所看到的，文字化影里面的场景。

    是洛惊鸿之前所消失的地方。