    对方所说的，不会是他所想的那个意思吧？

    他的话还没说完，驭兽王谷谷主已经看出了他的想法，点头道：“就是你所想的那个意思！”

    “用其他宗门的人来做炮灰，吸引那些东西的注意力！”

    “我们趁机冲到最里面！”

    驭兽王谷谷主的面色阴狠。

    三等以上的宗门，基本上不可能过来帮他们。

    因为那些人忙着在这仙殒之地中提升实力，寻找机缘。

    但是那些三等以下的宗门却是有可能会来。

    因为他们在仙殒之地中也未必能有多大的收获，而能够和他们攀上关系，想必那些人，是会很乐意过来帮个忙。

    到时，就用那些人来吸引那些可怕的东西的注意。

    只要人足够多，必然能够消耗那些东西的数量，到时，他们就可以借机突破了！

    驭兽王谷谷主这次是铁了心的要从碎星谷中，把那第五份驭兽法诀给拿出来。

    不知道为什么，自从知道圣册被窥探，碎星谷的所在已经被洛清瞳知道后，他就经常的一阵心惊肉跳。

    生怕洛清瞳做出什么事情来，让他们得到第五份驭兽法诀的事，功亏一篑。无量帝尊

    因此他这次不准备再等了！

    反正碎星谷的所在也已经被洛清瞳知道了，随时都可能被她公诸于众，被别人知道，既然如此，还有什么好特意隐瞒的？

    把人给召集来，把里面的东西给取出来，才是正经！

    想着，他顿时对天极宫主道：“如此一来的话，我们双方的损失就会降到最低！”

    “你们天极宫的人只要在最后一波助我们一下就可以了！”

    “如何？”

    驭兽王谷谷主的话出口，瞬间，天极宫主的心中就是一阵的怦然心动。

    如果是这样的话，对他们天极宫来说，的确是一个难得的机会。

    想着他顿时点头道：“可以，如果有足够的人，我们天极宫的人可以再继续帮你们。”

    只要不让他们天极宫的人用命去填，其他的人死多少都和他们没关系！

    更何况，那些人进入仙殒之地，本来就应该有死的觉悟！

    不管是被人杀死，还是被人利用而死！

    武炼天穹

    “好！”

    驭兽王谷谷主点头，顿时让人下去安排。

    他的身边，暗长老他们都没有说什么。

    驭兽王谷谷主是对的，第五份驭兽法诀必须得被取出来。

    至于碎星谷的所在，暴露了就暴露了。

    反正在洛清瞳窥探到圣册的时候，碎星谷的所在，就已经不在是秘密了。

    只要能够取出法诀，一切都是值得的！

    …………

    而在驭兽王谷的人四处宣扬着碎星谷的消息，等待着其他进入仙殒之地中的人前来之时……

    洛清瞳所在的那处地底巢穴之中。

    “砰！”

    少女所端坐着的地方，陡然爆发出一道道极其强横的外放劲气。

    刹那间，四周的洞穴墙壁之上，赫然发出一道道“噗噗噗”的击打之声。

    无数细小的洞口在其中显现了出来，那灌注入其中的强悍劲气，锋芒锐利至极，不知道延伸没入到其中多少米！

    而洛清瞳头顶上方的土块，完全被洞穿。

    在这样的劲气疾射中，洛清瞳的双眸蓦然睁开。