    但是这一群人中，别说比洛清瞳实力还高的圣帝境了。

    就连一般的圣帝境都没有！

    只能够眼睁睁的看着那道强悍如龙的剑光，刹那间将他们所轰出的力量全部都消弭转化，将他们的攻击，全部都变成了增强洛清瞳攻击的力量。

    让她的这一道剑光，更显磅礴浩瀚，杀机凛然。

    “砰！”

    他们的身形被这一道狂掠而过的剑光狠狠的劈砍着。

    前方的那几名圣皇境强者率先在这样的攻击中，赫然惨叫着被劈砍成了碎片。

    而其他的那些圣王境的人，更是在这样浩淼强大的攻击之中，被那狂暴的力量给直接震杀成了飞灰。

    不是没有人想要在这样的对抗中直接转身就跑。

    但是洛清瞳之前随着攻击震开的万火之魂的力量，早就已经悬浮在了四周。

    无数的火焰气息，将这一片区域给圈成了一个死亡的禁区。

    但凡是身在这一个禁区中的人，死！

    “啊！”

    惨烈的尖叫声响彻在天空之上。

    漫天都是飞舞的血肉。

    洛清瞳的身形在这一片鲜血和死亡的场景中，缓缓落下，飞扬的黑发混合着如血的红衣，配合着绝艳倾城的容貌，和那一丝冰冷寒酷的笑意。

    在这一片地狱般的场景之中，仿若一名踏血而来，沐浴着鲜血和死亡的绝艳杀神（www.shubao2.cc）和修罗舞者。

    她的脚尖轻轻的踏在下方被她的气息震开，从而没有沾染上一丝鲜血的地面，看着四周的场景，面色没有一点的动容。

    既然胆敢对她出手，那么这些人就要有死亡的觉悟！

    洛清瞳的眸光冰寒，扫过前方的众人，忽然，她看见了一名被无数火焰包裹着，竟然还没有被灼烧而死的身影。

    对方的身影被笼罩在万火之魂的力量之中，不断的惨叫挣扎着，但是他的周身之上，却萦绕着一股淡淡的力量，将他的身体给笼罩起来。

    似是有什么宝物在保护着他，让他可以抵御洛清瞳布置在这四周的力量。

    这名圣王境的武者已经逃出洛清瞳所布置的区域范围的百米。

    要不是四周的人身形全灭，洛清瞳还看不见他。

    看着他的身影，洛清瞳的眸光微眯，正要抬手一剑了结了他。

    就在这时，她身边的小香猪忽然看见那人身上的一样东西。

    “哎，等等！主人，是你父亲身上的那种玉坠！”

    小香猪的声音响起，洛清瞳挥剑的手顿时一停。

    她的眸光掠过那名武者的脖颈，顿时看见他的脖颈之上，悬挂着一枚小小的玉坠。

    此刻，那枚玉坠正闪烁着一种淡淡的光芒，将这名武者给包裹在其中。

    原来，帮助这名武者抵挡洛清瞳万火之魂力量的，就是这枚玉坠的力量。

    而这枚玉坠，就和洛清瞳从那名天极宫护法身上得到的，一模一样！

    洛清瞳的眸光微眯，直接身形一闪就出现在了那名武者的面前，抬手收起了那些万火之魂的力量。

    “这枚玉坠，你从哪里来的？”

    她眸光冰冷的看着这名武者。