    “哈哈！没想到，这头尸傀的身上，还有一只寻金鼠！”

    “这可是十分稀有的宝贝啊！”

    寻金鼠的功效就是在各地寻找宝贝，有它们在，几乎有什么宝物都不会错过！

    这种妖兽，在隐界之地之中，可是十分的稀有的。

    天极宫的人以前得到的时候，可是十分的小心翼翼的。

    丝毫都不敢往外宣扬。

    就是后面谢长老等人被杀，他们也不敢大张旗鼓的昭告天下，寻找寻金鼠。

    一来是那宝物地图的消息不能够暴露。

    二来就是这寻金鼠足够珍贵，让他们不敢宣扬出来。

    想着等到把凶手查找出来之后，再把这寻金鼠连同宝物地图一起夺回来。

    然而谁曾想到，杀掉谢长老他们的，会是洛清瞳这个一直以来都没有被他们放在眼里，更没有怀疑过的少女。

    别说洛清瞳，就是真衍大陆中的人，天极宫的人也从来都没有怀疑过。

    他们只以为是那些隐界之地在真衍大陆中的人杀死的谢长老，却不知道自己等人根本就是追查错了方向。

    最后令得他们完全错过了时机，根本就没有把洛清瞳给找出来。

    再之后，他们就再也没有任何的机会了。

    一众围攻着尸傀的人面色惊喜的看着小金鼠。

    心想自己等人这会可发达了。

    有了这小金鼠，他们以后在这仙殒之地之中的收获，还要更上一层楼。

    不仅如此，以后在隐界之地之中，也不怕找不到宝物可用了！

    然而他们却是没想过，这小金鼠出现在这里，而这尸傀的身上又这么多的宝物，显然并不是巧合，而是人为豢养的！

    但是一众人已经被这满目琳琅的宝物给迷花了眼，根本就没有想到这些。

    就算是有人怀疑过，但是谁能想到这仙殒之地中的阴尸，会被人所控制？

    一众人根本就没有往这个方向想。

    就算是有人狐疑，也只是觉得有些奇（www.yhwx.net）怪，觉得是自己等人的机缘来了。

    所以才会碰到这么古怪的事！

    一众人更加卖力的朝着尸傀进攻着。

    他们的实力几乎都是圣王境的层次，有几名武者的实力更是圣皇境之上。

    联手所发挥出来的威力惊人。

    哪怕是这具大雍圣者的尸傀实力惊人，堪比圣皇境巅峰的强者，在这仙殒之地中又如鱼得水，得到仙殒之地气息的加持，但是在他们的攻击之下，还是连连后退。

    身上坚硬如铁的肌肤，也被他们的攻击，给割裂出了一道道的伤口。

    “吱吱吱！”

    看见这一幕，小金鼠顿时急切的大声叫了起来。

    大石头，你可要顶住啊！

    你要是顶不住，这些宝贝连同我一起，可就要被这些人给抢走了！

    这可不行！

    大宝贝，大宝贝，你快来啊！

    有人抢我们的宝贝了！

    小金鼠情急得直叫唤。

    它想要溜下尸傀的身上离开，去找洛清瞳和小香猪。

    但是那些人早就盯紧了它，怎么可能会让它离开？

    它一有动作，就有人专门用攻击针对着它，把它给逼回去。

    就在小金鼠急得吱吱大叫，气愤得直挥爪子之时，洛清瞳的身形，出现在了不远处的地方。