    “什么？！”

    一众人没有想到自己等人的攻击会这么容易就被劈开。

    他们在轰出各自的一击后，就已经收了手，自信满满的等着好擒拿洛清瞳。

    然而谁能想到，事情和他们所预料的，完全不同。

    洛清瞳的攻击直接破碎了他们的攻击，一群人的攻击，竟然还没办法奈何得了前方的圣皇境少女。

    不仅如此，那些飞溅的火焰和剑光，一下就劈斩在了他们的身上。

    只是瞬间，最先冲在前面的一群人，就被洛清瞳这一剑的光芒，给灭杀了大半。

    而后面的人，也同样在这一剑的攻击之下，受伤不轻。

    “这……这是怎么回事？！”

    一众人的面色震惊。

    洛清瞳也只不过只是一名圣皇境的强者，还只是一名初入圣皇境的强者。

    她的实力，怎么会这么强？

    他们这么多人的合力攻击，竟然都奈何不了她？

    更甚至，这其中，还有几名圣皇境的强者啊！

    怎么看，被碾压的那个人，都应该是洛清瞳才对啊！

    一众人的面色震撼，而洛清瞳的身形，已经在这时再度一跃而起。

    她不准备给这些人任何的反应时间，一道剑光，在这时，再度劈斩而下。

    “湮灭！”

    狂暴至极的剑光似带着无尽的光芒一般，从前方一掠而过。

    所到之处，所有的仙殒之地雾气，都剧烈的颤抖了起来。

    无数的气息力量在这一刻，被洛清瞳剑光之上所携带的力量不断的消弭转化，增强着她的攻击。

    “砰！”

    剑光末尾切割着地面的声音发出剧烈的砰砰声，几乎是在刹那，就在地上切割出了一道深深的沟壑，而后重重的一下就朝着前方的那些围攻的人群。

    后者等人的面色骇然不已。

    那几名圣皇境强者更是感觉到了洛清瞳所轰出的这一道攻击的强大，足以将他们全部都灭杀在这里。

    洛清瞳的实力太强了！

    怎么会这么强？

    这哪里是一名圣皇境强者所能够拥有的实力？

    就连一般的圣帝境强者，只怕都有过之而无不及！

    一众人这会才知道自己等人对上的，是怎样的一个妖孽！

    之前那些想要将洛清瞳给抓起来，送去给驭兽王谷和天极宫的人换取好处，并谋夺她宝物的想法，这会看起来不知道有多可笑！

    洛清瞳不找他们的麻烦，就已经是他们的大幸了。

    他们却还想着去找洛清瞳的麻烦！

    一众人的心中既悔恨又恐惧。

    他们看着洛清瞳的攻击轰过来，顿时连忙想要将之拦住。

    “快！我们一起出手！”

    “把她的攻击拦住，然后我们就立刻分散逃走！”

    一众人的面色惊慌，面对洛清瞳的攻击，顿时使出百分百的力气，纷纷拿出了自己最拿手的攻击，调动着自己全身的力量，朝着洛清瞳轰来的那一道剑光轰去。

    然而洛清瞳的这一道剑光可以消弭转化众人的攻击，化做自己的力量。

    在这样的情况下，除非是比洛清瞳实力还要高出许多的圣帝境的强者，才有可能抵挡住洛清瞳这一招中的消弭和转化！

    从而抵挡住这一招的攻击！