    想来这也很正常。

    那具绿毛尸体本来就是僵尸一样的存在，不会拉屎不会撒尿的，又不需要进食。

    猎杀的修炼者一般在地面上就解决了。

    因此这个地底巢穴这么干净也不足为奇（www.yhwx.net）。

    在里面转悠了一圈，发现这里面并没有什么隐藏的危险后，洛清瞳随后便准备在这里闭关修炼，炼化自己手中的那枚血色仙玉骨。

    “哼唧，你在这里守着。”

    洛清瞳说着，将自己头顶上的那个洞口给封好了。

    上面有着那具大雍圣者的尸傀，下面有着哼唧，洛清瞳觉得自己可以安心的修炼了。

    短时间内，应该没有任何东西能够打扰自己。

    “嗯。”

    小香猪这会难得认真的点了点头。

    洛清瞳在这仙殒之地中提升实力，算是十分危险的，它自然是要守护好对方。

    毕竟洛清瞳的实力提升，对它也有着极大的好处。

    它日后的封印解除，可就看洛清瞳了。

    这具粉红色的小香猪身体，它可算是待够了！

    “另外外面的那具大雍圣者的尸傀，你也照看一下，别让它被人给猎杀了。”

    洛清瞳说着，将自己脑海中操控那具大雍圣者的尸傀联系，分了一半给小香猪。

    后者和她本来就精神（www.shubao2.cc）相通，轻易就接过了那一丝掌控权。

    “行，我知道了，你炼化那块仙玉骨吧！”

    小香猪对洛清瞳道，小小的粉嫩蹄子踏在洛清瞳的身上，随后对她道：“对了，你干脆把那只小金鼠也放出来。”

    “那家伙可是搜寻宝物的一把好手！”

    “难得来到这仙殒之地中，这里的东西你不雁过拔毛，难道还等着便宜别人啊？”

    它说着嘚嘚瑟瑟的看着洛清瞳道：“让它上去和那尸傀在一起，没事杀个尸，寻个宝什么的！”

    “不要浪费了啊！”

    洛清瞳想着也是这个道理，顿时便把小金鼠给放了出来。

    寻金鼠一出来就抱着她的头发，在她的脸颊上磨蹭着。

    “吱吱！”

    大宝贝，大宝贝！

    “行了，你先把其他的宝贝给弄回来，再来蹭！”

    小香猪说着，顿时用自己的小蹄子把小金鼠给拎了起来。

    后者一阵吱吱吱的直叫，坚决的表示抗议。

    它难得才出来一次，竟然不让它抱大宝贝！

    “等你把外面的那些宝贝拿回来，就让你抱个够！”

    小香猪奸诈的对它道：“一件宝贝换一次抱抱。”

    “吱吱！”

    不行，至少两次。

    小金鼠挥舞着自己的小爪子和它讨价还价着。

    洛清瞳看着它们两个的互动，顿时唇角一阵的抽搐。

    哼唧这个家伙，竟然拿她来卖身。

    不过小金鼠显然很吃这一套。

    它和小香猪讨价还价了一阵后，随后便达成了协议。

    一件宝贝换两次抱抱，还没事能够出来玩下。

    瞬间，小金鼠就欢天喜地的打了个洞跑出了地面。

    它要发挥出自己的洪荒之力，给它的大宝贝打下一片宝贝的江山。

    看着它屁颠屁颠消失在地面上的身影，小香猪一脸得瑟的看向洛清瞳道：“怎么样？我是不是很厉害？”