    “洛清瞳……夜瞳？”

    在场的众人，对这两个名字，都不算是陌生。

    之前隐界之地之中，天极宫和驭兽王谷两家的事闹得沸沸扬扬的。

    就连星盟殿的人都牵扯在了其中。

    众人听八卦都听了个饱，自然知道洛清瞳，也就那个夜瞳，到底在这两家中，有什么光辉事迹。

    更不用说，之前在仙殒之地的入口处时，洛清瞳对阵驭兽王谷和天极宫的两家，亲口承认了她就是对付了驭兽王谷和天极宫的人。

    天极宫和驭兽王谷之间的矛盾，完全是她一手导演的。

    不仅如此，她的手中，还有着那一份令得一等宗门，甚至是星盟殿都垂涎不已的宝物地图？

    想到这宝物地图所能够带来的种种好处，再想到洛清瞳之前所放走的尸傀身上的宝物，一众人看向洛清瞳的目光，又是惊疑，又是垂涎。

    少女的身上，实在是太多的好东西了！

    之前还有所怀疑，觉得不可能有人能够控制得了仙殒之地中的阴尸的人，在听说洛清瞳的身份之后，对她的话，也没办法再进行质疑了。

    毕竟人家的身上，可是有着仙殒之地的宝物地图，能够控制一具仙殒之地中的阴尸，又有什么大不了的？

    只是眼睁睁的看着那么多宝物消失在自己的面前，一众人的心中，又有些不甘心。

    更别说洛清瞳的身上，还有着更大的好处。

    要知道，那份宝物地图虽然他们得到也未必有足够的实力去染指，但是他们可以拿去和别的人交易啊！

    想必那些一等宗门的人，会很乐意用各种承诺和好处，来换取他们手中的那份宝物地图！

    更别说，驭兽王谷和天极宫的人，一直都在找洛清瞳。

    要是能够将少女给擒拿住，然后交给驭兽王谷和天极宫的人，再加上那份宝物地图……

    他们这些人，还不知道要得到多少的好处！

    说不定，那禁区中的好东西，他们也能够分上一杯羹！

    一众人这么想着，顿时看向洛清瞳的目光就有些变了。

    他们互相看了一眼，随后慢慢的就散开，呈包围之势，就将洛清瞳给围了起来。

    “可笑！”

    一名圣皇境巅峰的强者在这时冷笑着看着洛清瞳道：“你说是你的东西，就是你的东西？”

    “洛清瞳，我看你是看我们即将得到好东西，所以故意前来捣乱！”

    一群人只当没看见洛清瞳身上的小金鼠对她的亲昵，睁着眼睛瞎说话的冷然道：“你放走了我们的猎物，那这会，就拿你自己来顶吧！”

    他们面色贪婪的看着洛清瞳，想着能够将对方给擒拿之后，所能够得到的一系列好处，顿时一下就冷笑了起来。

    “洛清瞳，交出你身上的宝物地图还有那只小金鼠，再把那具阴尸给叫回来，我们就留你一条命！”

    另一名圣皇境的强者在这时看着洛清瞳道。

    他的面色阴险。

    他们自然是会饶了洛清瞳一条命的，但是驭兽王谷和天极宫的人会不会饶她的这条命，他们可就不知道了！

    难道不是吗？