    他刚刚就差点死在了里面！

    而驭兽王谷谷主就更不用说了。

    他这次提出和天极宫主合作，本以为能够轻易的进入到里面，拿出那第五份驭兽法诀。

    结果谁能想到，那里面的深处，竟然会是那种东西！

    而且……铺天盖地！

    一行人差点全部都被留在了里面！

    他面色难看的看着碎星谷中那落在最后的那些人，无比惨厉的死在他们的面前。

    每一具尸体，不是被噬咬得面目全非，就是被开膛破肚，不知道是被什么东西狠狠的撕扯抓挠而死。

    随后，这些尸体就在他们的面前，摇晃着站起来，拖着碎肢残骸和几乎流了满地的肠子和内脏，步履缓慢的向里面走去。

    一众驭兽王谷和天极宫的人看得是毛骨悚然。

    要知道，那些人身上的仙玉骨还在，是绝不可能被仙殒之地的气息给侵蚀成这样的！

    是里面的那些东西干的！

    那种可怕的东西！

    “驭兽王谷谷主，你们驭兽王谷的这个忙，我们天极宫的人只怕是帮不了了！”天命相师

    “告辞！”

    天极宫主面色悚然的看着那些步履蹒跚的走进那碎星谷深处的尸体的身影，转身就要带着自己的人离开。

    “慢着。”

    驭兽王谷谷主看着他，冷声喝道：“天极宫主，有所谓，帮人帮到底，送人送上西！”

    “你们天极宫的人既然答应了帮我们，都已经到那里面了，付出了那么大的代价，这会就放弃，岂不是太可惜了？”

    “我们驭兽王谷的人愿意承诺，如果你们帮我们拿到了那件东西，日后我们驭兽王谷的人，可以帮忙你们天极宫的人契约妖兽！”

    “每年都给你们固定的几十个名额，如何？”

    “驭兽王谷谷主！”

    天极宫主的面色恼怒。

    “这不是什么承诺不承诺的问题。那里面的，是那些东西！”

    “单凭我们，根本就不可能撼动它们，怎么可能能够帮你们得到那里面的东西？”

    天极宫主也对驭兽王谷谷主的许诺心动。

    超脑天医

    每年固定的几十个名额，能够在驭兽王谷的帮助下，契约妖兽。

    那对他们天极宫的人来说，是多大的实力提升？

    但是再大的实力提升，也得他们天极宫的人有那个命去拿才行啊！

    那里面的那些可怕的东西……

    他们天极宫的人要是想帮驭兽王谷的人得到里面的东西，都不知道要付出什么样的代价。

    只怕全部的人都填进去都未必可行！

    这样的情况下，哪怕驭兽王谷的人给他们许诺出天大的好处，他也不敢接啊！

    眼看天极宫的人就要退缩，驭兽王谷谷主咬牙。

    “我们驭兽王谷的人会向四方征集前来帮忙的人！”

    “到时其他的宗门一起出手，我们的压力会小很多！”

    “让他们在外面牵制那些东西，而我们去里面拿那些东西！”

    “如果速度足够快的话，应该是可以的！”

    听见他的话，天极宫主离开的脚步顿时一顿。

    他回过头，看了驭兽王谷谷主一眼，颇有些犹疑的道：“驭兽王谷谷主的意思……”