    他是因为她是洛七，是她自己，所以才会爱上她，才会和她在一起！

    至始而终，夜千凕眼睛里看到的，都是她——从24世纪来的至尊瞳术师。

    洛清瞳想着顿时又捧着夜千凕的脸亲了一口，随后一脸笑眯眯的道：“我的实力突破到圣皇境了！”

    她说着，把仙殒之地之中所发生的事简略的说了一遍，随后道：“这会我身边有那个大雍圣者的尸傀跟着，你不用担心。”

    “它的实力速度提升得非常快，应该用不了多久，就能够提升到比我还强的实力！”

    “嗯。”

    夜千凕点头，他单手支撑着少女的迷你形态，让她可以紧紧的挨着自己的脸颊，面上淡淡的，什么都没说。

    他随时都可以去接洛清瞳出来。

    但是这么一来的话，仙殒之地就会因为他的介入强行崩溃和消失。

    所以，不到迫不得已的情况下，他不会这么做。

    也不会干涉洛清瞳在这仙殒之地中的历练。

    少女不想要待在他的羽翼之下，想要不断的变强，和他比肩而立，这是她必经的过程之一。

    夜千凕尊重她的骄傲和想法。

    更何况，他的少女，本来就应该是和他一起站立在这苍穹之上的人物。

    她身上的狂傲气势，从来都不逊色于他！

    雏凤一旦乘风起，就将扶摇九万里！

    他等着他手心中的珍宝，他日雏凤初啼，天下震动的那一天！

    “本尊等着你。”

    他对洛清瞳道。

    “等着你归来。”

    “那是自然！”

    洛清瞳的唇角微翘。

    两人相依偎着，又说了许多话。

    大多数时候，都是洛清瞳说，夜千凕听。

    两人静静的待着。

    夕阳之下，夜千凕的身形在彼处的山巅之上，拉出一条极为狭长的斜影。

    洛清瞳小小的身形伫立在他的肩头之上，被他的一只手扶着，趴在他的脸颊边，一边说，一边笑着。

    时光漫漫，岁月静好。

    北擎和风羽等人在远处远远的看着，都没有过来打扰。

    等到洛清瞳和夜千凕聊了好一会之后，忽然，她的心头猛的一动。

    却是她的身体被人触碰了。

    洛清瞳的身体在仙殒之地的地底巢穴之中，防护措施做得极好，应该不会有人随便妄动她的身体，唯一的可能就是小香猪。

    是它在叫她回去？

    洛清瞳的心念急转，和夜千凕说了一声之后，身形一下就消散在了原地。

    “唰！”

    仙殒之地，地底巢穴之中，洛清瞳的意识回归，双眸猛的一下就睁开了。

    “怎么回事？”

    她看向自己身边的小香猪。

    后者这会正趴在她的身上，用它的小蹄子戳着她。

    刚刚洛清瞳所感应到的那些动静，全部都是它闹出来的。

    “是那个尸傀，还有那小金鼠出事了！”

    看见洛清瞳苏醒，小香猪顿时蹦跶着从她的身上跳了出来。

    “我感应到外面的情况不对，他们似乎是被人给劫住了。”

    小香猪有那个尸傀的一部分掌控权，但是感应得却不是很清楚，只能够感觉到那具大雍圣者的尸傀似乎是被什么给阻拦住了，无法返回。