    而他身上的小金鼠也被人给拦截住了。

    它想要出去看看，但是洛清瞳不是还没醒吗？

    它怕它走后，洛清瞳这边出现什么问题，自然只能够把她给叫醒。

    反正她要和那个男人说话，出去以后多的是机会。

    这会见上一面也就差不多了。

    闻言，洛清瞳的双眸顿时一眯。

    “走，我们出去看看。”

    她说着，直接把小香猪一抱，身形就冲出了地面。

    “砰！”

    在距离洛清瞳闭关的地方不远处的某个地方，一群人正手持兵器围攻着那具大雍圣者的尸傀。

    “哈哈！没想到我们的运气竟然这么好，遇到了这么一具全身上下都挂满了宝贝的阴尸！”

    “是啊！这头阴尸身上的宝贝也未免太多了！”

    这一群人面色垂涎的看着这具大雍圣者的尸傀之上所挂着的宝贝。

    小金鼠实在是给力，带着这具大雍圣者的尸傀都快把这附近数十里地的阴尸给清扫得差不多了。

    因为它专门挑有宝贝的阴尸收拾，而那些阴尸又大多数是比较有实力的，因此这具大雍圣者的尸傀在一连串的战斗中，也是弄得十分的狼藉。

    这会身上的衣裳压根就看不出来是这真衍大陆之中的人。

    当然，就算是看出来了，只怕这些人也不会在意。

    因为他们的目光，全部都被尸傀身上琳琅满目的宝物给吸引过去了！

    这么多的宝物，哪怕是那些一等宗门的人，在这仙殒之地中，要是没有一定的运气，也未必能够得到吧？

    一众人看的垂涎欲滴，顿时更加卖力的攻向那具大雍圣者的尸傀。

    “砰砰砰！”

    他们的攻击重重的轰在那具大雍圣者的尸傀之上，溅起的火花和能量四射。

    那具大雍圣者的尸傀，在这段时间的击杀阴尸中，已经将自己的实力给提升到了圣王境的层次。

    它本来就是尸炼而出的尸傀，在这仙殒之地中如鱼得水。

    又因为是被至亲血脉活人炼尸而死，更是要比一般的尸傀和阴尸要厉害。

    就连这仙殒之地中的阴尸，不是特别厉害的，都打不过它，只能够被它身上所散发出来的凶厉之气所压制。

    这会这些人的攻击轰击在他的身上，顿时一下就让他怒声吼了起来。

    “吼！”

    他的声音狂暴怒吼着，就犹如野兽一般，带着撕裂一般的金属铁质之音，而后他猛的一下就朝着这些人扑了过去。

    他的身上，小金鼠从他的怀里冒出个头来，看着前方拼命的朝着他们攻击的人群，吱吱吱的叫着，声音十分的怒气。

    这些家伙太坏了。

    这些东西可是它特意找来要给大宝贝换取抱抱的！

    这些坏人竟然想要抢走它们，这怎么可以？！

    大石头，怼他们！

    没错，小金鼠把尸傀给叫做大石头。

    谁让他跟石头一样坚硬，还很厉害！

    小金鼠的声音混合着尸傀的怒吼之声响彻在这一片天空之上。

    那些人看着从尸傀身上冒出头来的小金鼠，面色更加的惊喜了。