    “嘭！”

    她的体内，陡然爆开一道碎裂一般的声音，而后像是有什么从她的体内生成一般，一股强绝可怕的力量，赫然从她的体内爆发而出。

    “砰！”

    整个地底巢穴，都在洛清瞳体内的这一道爆发之声中，猛的震了一下。

    一股和圣王境截然不同的强横力量，蓦然从洛清瞳的体内，犹如炙热骄阳一般的，灼灼亮起。

    “圣皇境！”

    感受到自己体内这股新生而出的力量，洛清瞳的双唇微翘。

    终于，又向前进了一步。

    距离那个男人，又近一点了。

    她的双眸熠熠生辉，灼然发光，在这一片密闭的黑暗空间之中，显得十分的闪亮耀眼。

    而她的身边，小香猪也蹦跶着冲了上来。

    “哎哎哎！主人，你突破了！”

    它美滋滋的看着洛清瞳周身所散发出来的凌厉气息。

    因为刚刚才突破完毕，所以洛清瞳周身的气息还没有完全收敛起来。

    那外露的锋芒，如剑一般的锐利。

    在这封闭的地底巢穴之中，四下切割着。

    “嗯。”

    洛清瞳看着它点了点头，随后问道：“我突破了多久？”

    虽然心中预估着这次不会突破太多时间。

    毕竟这块血色仙玉骨中的力量不是一般的纯净，而且气血之力也是十分的强大。

    足以让洛清瞳在短时间内把自己的实力境界给提升上去，而不需要另外补充力量来填补境界的空缺和不足。

    但是洛清瞳还是多问了一句，免得错过太多在这仙殒之地中的时间。

    要知道，最多七天，禁区那边的气息，只怕就已经衰弱到足够让人进去了。

    “四天。”

    小香猪道。

    它也知道洛清瞳的担心，因此特意记了一下时间。

    “好。”

    洛清瞳点头，随后对它道：“你在这继续守着，我去见一下千凕。”

    想到那个在外面不能进来的男人，洛清瞳的双唇微翘，精神（www.shubao2.cc）力一下就没入了自己左手无名指中的九幽凰戒之中。

    因为仙殒之地气息的独特性，夜千凕的魂体不能够如同以前那样，通过九幽凰戒和十方龙戒的联系出现在她的身边。

    毕竟那个男人的魂体，对这仙殒之地中的死灵气息来说，可是大补之物，到时不知道会引起多少的邪物觊觎。

    只怕整个仙殒之地都会剧烈的动荡。

    不过夜千凕不能够进来，不代表洛清瞳不能够出去看他啊！

    洛清瞳的双唇微翘，整个人一下就闭上了双眼，精神（www.shubao2.cc）力随着自己左手无名指上九幽凰戒的联系，一下就蔓延向十方龙戒。

    “唰！”

    …………

    仙殒之地之外，夜千凕站在山巅之上，负手看着前方仙殒之地之中的场景。

    就在这时，他左手无名指上的十方龙戒忽的一动。

    随后，一道小小的身影，就从其中冲了出来。

    “千凕！”

    洛清瞳的一张小脸笑嘻嘻的，既邪魅又可爱。

    她看着近在咫尺的男人的面容，直接一下就扑了上去。

    “这么多天，想我了没有？”

    她冲到夜千凕的面前，直接抱着他的那张俊脸啪唧亲了一口。