    那小小的软萌的手，只怕还不到夜千凕的唇瓣大。

    后者在十方龙戒异动之时，就已经似察觉到了什么，在洛清瞳扑过来的时候，就已经撤掉了自己周身的防护，还顺手一挥袍袖，托了洛清瞳一把，免得她从自己的身上掉下去。

    “怎么会突然出来？”

    夜千凕看着面前小小的人儿，唇边软糯而真实的触感，让他的心情非常的好。

    洛清瞳的九幽凰戒和他的十方龙戒心魂相通，哪怕洛清瞳这会只是魂体，亲吻起来的感觉也和真实接吻一样。

    甚至触碰着少女，一样有着温热而绵软的感觉。

    只是洛清瞳这会的身形太小了。

    夜千凕看着洛清瞳那小小的身体，眸光微暗，回吻了她一下之后，顿时就将她给包裹在了自己的手心之中，随后喑哑着声音问她道。

    是想他了吗？

    想到洛清瞳可能是因为想他了，所以特意用魂体从仙殒之地之中出来看他，夜千凕的心中，十分的愉悦。

    而洛清瞳也同样也不辜负他的期望，直接笑眯眯的道：“当然是因为想你了。”

    洛清瞳从来都不是矫情的人，既然已经和夜千凕在一起了，她自然不会吝啬于让对方知道自己对他的感情。

    当下便大大方方的把自己对夜千凕的想念给说了出来。

    夜千凕闻言，唇角的弧度一下就扬了起来。

    他眼底的深邃和刀光血剑一般的冷厉，全部都收了起来，看向端坐在他掌心之中的小小少女，眸光说不出的温和和柔软，带着足以溺死人的宠溺和呵护。

    “本尊也很想你。”

    很难得的，夜千凕在说这话之时，耳尖微微的红了一下。

    他很少很少张扬自己心中的爱意。

    他对洛清瞳的爱，向来是沉默而内敛的。

    做得多，说得少。

    他可以为了洛清瞳违背自己一直以来的很多原则和骄傲。

    但是对洛清瞳说过的情话，却是一只手都能够说出来。

    他与生俱来的骄傲和尊贵，让他在面对洛清瞳时，很难说出什么动听又放低身份的话。

    但是在和少女的相处过程中，他却是近乎本能的就放低了自己的身份，去迎合她，让她放肆恣意。

    他所有的骄傲和原则，他所有的坚持和高傲，都是为了她而打破的！

    “哈哈！”

    在夜千凕的话响起之时，洛清瞳眸光中的笑意也是一下就扬了起来。

    她就喜欢夜千凕这宠溺她的模样。

    这让她觉得自己是被人放在掌心中呵护着，爱恋着，不惜一切的包容着的。

    这种感觉十分的让人着迷。

    如果说洛清瞳一开始对夜千凕的觊觎，只是对于这个世界上强大力量的向往，所以本能想要将这个男人给据为己有，但是又惧怕他不受控制，所以故意敬而远之。

    那么这会，洛清瞳就是真正的爱上了夜千凕。

    这个男人，他是这个世界上，除了洛老爷子之外，对她最为包容宠爱的人。

    但是洛老爷子对她的好，有大半是因为原主。

    但是夜千凕不是。