    看来他们在碎星谷是遇到了不小的麻烦啊。

    就连天极宫的人和他们联手，都没办法从其中取出那第五份驭兽法诀。

    想着，洛清瞳的双唇一翘。

    既然如此，她就去给他们再加加炊！

    洛清瞳的身形掠往地底巢穴所在的地方，很快就赶了回去。

    不过，她的身形才刚刚靠近那里，就听见前方传来了一连串尖叫的声音。

    “啊！救命！救命啊！”

    前方，一行人正在和那名大雍圣者的尸傀缠斗着。

    他们的身形狼狈，除了最前方的几个人依稀能够抵挡得了尸傀的攻击之外。

    其他的那些人，都是在尸傀的攻击之下，拼命的大叫着，声音十分的恐惧。

    “啊！”

    他们的声音尖锐，一名即将被尸傀抓中的女子，更是直接将她身后的某名少女给推了出来。

    “你给我去死吧！云曦，都是你这个扫把星给我们云家带来的厄运！”

    “我们云家有你这样的子孙，真的是丢了八辈子的血霉了！”

    那名中年女子的声音尖锐。

    她的实力不过是中等圣侯境，在尸傀的攻击下，根本就无法反抗，干脆直接就将自己身后的云曦给推了出去。

    反正这个贱人对他们云家也没有什么用。

    要不是看在她还有一丝可能能够勾引出那个洛清瞳的份上，他们怎么可能会带上她前来这仙殒之地？

    这个贱人就该死在了家族之中，也好过给他们带来祸患！

    这名中年女子这么想着，顿时一下就将她身后的云曦给扯了出来，丢向那名大雍圣者的尸傀。

    她的动作干脆而狠辣，很显然不知道想要这么做有多久了！

    云曦之前一直都被众人排挤在后面，这会突然遇到危险，她根本就反应不过来，就被对方给一把抓住推了出去。

    当然，她就算是反应过来，也没办法反抗。

    因为对方的实力，比她强悍多了。

    她不过是一名连圣者境都不到的少女，怎么可能和中年女子的中等圣侯境的实力相比？

    当下只能面色绝望的等死。

    事实上，她也早就应该死了吧？

    云曦的心中嘲弄。

    要不是为了把洛清瞳给引出来，他们也不会留着她的一条命，让她给活到现在！

    如今这样，不过只是解脱罢了！

    想着云曦的心中倒也释然了。

    这些人不愿意相信她和洛清瞳毫无关系，事实上，她就是和洛清瞳毫无关系。

    当初之所以在驭兽王谷中帮对方说话，不过是因为她也想要对付云烟罢了！

    他们是根本就不可能用她来引出洛清瞳的。

    与其在他们的折磨下，活着受痛苦，还不如就这么死了干净了！

    想着，云曦倒也不反抗了，任由那名大雍圣者的尸傀一爪抓来。

    倒是洛清瞳，在远处听见云曦的名字，眉头顿时猛的一挑。

    再看清那名被中年女子所推出去的少女的模样，顿时一下就确定了对方的身份，正是那名和她在驭兽王谷中相识的少女云曦，云烟的姐姐。

    想到对方在寿宴上为自己所说的那几句作证的话，再看见云家的人对她的态度，洛清瞳的眉头微挑。