    看来这名武者没有说谎。

    不过洛惊鸿身上的东西掉落在这里，是不是代表着他本人已经在这里遇难了？

    洛清瞳拧眉。

    其实洛惊鸿进入到仙殒之地时，就已经代表着凶多吉少了。

    毕竟这仙殒之地在气息没有衰弱的时候，是不能够进入的！

    否则就算是有着极品的仙玉骨，在里面，也抵挡不了多少时间，也要被那仙殒之地的气息，侵蚀而死！

    驭兽王谷的人当时在仙殒之地的外面守了洛惊鸿七天，确定他没有从他进入的地方原路返回出来之后，就离开了。

    因为洛惊鸿要是深入仙殒之地之中的话，必死！

    他们守在他当时进入的外围，就是为了确定他没有再出来，死在了里面！

    洛清瞳的眸光冰冷。

    她的身形掠向那名武者指向的地方——

    “就是那……那里！”

    那名武者战战兢兢的抬手指着自己捡到那枚玉坠的地方。

    那是一片浓密的草丛。

    前两天他和宗门的人路过这里，无意间瞥见了那枚玉坠，就将之给捡了起来。

    毕竟在这仙殒之地之中，能够不被气息侵蚀的东西，都算得上是宝物。

    他将那枚玉坠挂在自己的脖子上，这两天倒是替他抵挡了几次攻击。

    尤其是这次，要不是这枚玉坠，在洛清瞳的攻击之下，他早就死了。

    “哼唧，看着他。”

    洛清瞳交代了小香猪一声，纵身就掠入了那处草丛之中。

    那枚玉坠掉落的地方有些空落，相对于其他地方的浓密草丛来说，这里的杂草，似乎是有些少。

    洛清瞳的眸光微眯。

    在仙殒之地这样的地方，一般的杂草是无法生长的。

    只有那种专门吸食尸气和死气的尸草，才能够生长。

    那些尸草是专门生长在腐尸身上的。

    一般来说，只要是生长着尸草的地方，下面必然有着尸体作为提供的养分。

    洛清瞳的眸光微眯。

    她双眼中的血光闪烁，扫过这片杂草所在的地方。

    很快就发现这一片杂草的下方，横七竖八的躺着不少的尸体。

    这些尸体深埋在地下，躺着的姿势十分的奇（www.yhwx.net）怪，但是洛清瞳扫了一圈，并没有看见洛惊鸿的尸体。

    她的眉头微拧。

    忽然，她发现了这些尸体摆放的模样有些奇（www.yhwx.net）怪。

    而且这些尸体的身上，赫然被人整整齐齐的割裂出了一些伤口。

    这些伤口中的气息导入流向他们身边的地方，赫然能够看出一条条的人为刻画的痕迹。

    这些痕迹的刻画已经十分的久远，几乎看不出什么存在了，又被那些泥土给厚厚的覆盖着。

    要不是洛清瞳的血瞳能够看清地底，又能够看见这些尸体摆放的位置和身上割裂的伤口，将之若有若无的联系起来，只怕根本就不知道这些痕迹存在过。

    “这是……一个阵法？”

    洛清瞳面色惊讶的看着这些尸体横七竖八的，以自身力量为基点，赫然构建出了一个撕裂空间的跨域阵法。

    “砰！”

    洛清瞳一扬手。

    轰的一下，她面前的这一片草丛，瞬间被她连草皮一起掀开，露出了下方的那些摆放奇（www.yhwx.net）怪的尸体。