    这些血色仙玉骨化形的实力本来就不弱，还能够控制众人的尸体动作。

    就等于众人这边每死一个人，就会成为血色仙玉骨化形那边的助力！

    一众人根本是防不胜防。

    他们这边的人是越杀越少，而血色仙玉骨化形那边的实力，却是越杀越强！

    这样下去，他们迟早只能够被对方给完全灭杀在这里。

    一众跟着驭兽王谷的人进来的势力，此刻是吓得魂飞魄散。

    而更有人在看见那些血色仙玉骨的化形附着在那些尸体之上后，顿时一下就认出了它们的来历。

    “是血腐尸！”

    “是那些造成血腐尸的鬼东西！”

    他们声音尖利的叫着，令得四周一些还不知道情况的人，面色一阵的剧变。

    血腐尸？

    能够进入到仙殒之地中的势力，没人不知道血腐尸这可怕的东西。

    哪怕是没见过的人，也有听别人提起过。

    基本上，遇见这东西的人，都会死得很惨。

    除非是圣帝境以上的强者，侥幸之下，或许能够从那东西的手中逃脱。

    否则，真的是死都不知道会这么死！

    这会，这些无形附着在尸体上的东西，就是那造成血腐尸的鬼东西？！

    一众人的面色，唰的一下变得惨白。

    他们看着那些被血色仙玉骨的化形控制着扑向自己等人的同伴的尸体，这才发现对方的状态的确和那些血腐尸很像。

    唯一的区别就是一个是新鲜尸体，一个是腐尸。

    然而腐尸还不是由新鲜尸体变的吗？

    想到这里，他们的面色更加的惨白。

    “真的是那些鬼东西！”

    “快，快跑！”

    一众人根本就不想再在这里逗留下去。

    之前不知道这些是什么也就罢了！

    这会明知道这些全部都是造成血腐尸的那种鬼东西，而且明显数量还有很多，他们哪里还敢继续再逗留下去？

    难道留下来给这些血腐尸加菜吗？！

    他们的面色惊慌又恐惧，一个个都忙不迭的朝着后方跑去。

    那状态，和之前驭兽王谷以及天极宫的人逃跑的时候一样。

    只是，之前驭兽王谷和天极宫的人逃出去了。

    但这会，他们是驭兽王谷和天极宫的人特意召集来的，后者等人又怎么会让他们这么轻易的就跑出去？

    他们要是跑了，驭兽王谷和天极宫的人，又去哪再去找别的人前来替他们送死呢？

    毕竟，这些人一跑，碎星谷中的事，必然就传扬开了！

    因此，当这些人转身之时，却是发现，之前原本在前面领路的驭兽王谷和天极宫的人，不知道什么时候，全部都跑到他们的身后去了。

    此刻，驭兽王谷谷主等人正一脸冷笑的看着他们，冷声道：“诸位，既然已经来了，那又何必急着走呢？”

    “都已经决定要帮忙了，那么你们，就请一路帮到底吧！”

    驭兽王谷谷主等人的面色冷然，挥手让自己这边的人散开，将往后离开的路，全部都给堵住。

    看见这一幕，一众势力的人面色绝望。

    他们的身后是数量众多的血色仙玉骨的化形，身前是驭兽王谷和天极宫的人。