    毕竟仙殒之地中的时间有限，谁也不愿意在这里干耗着，等着其它的人再过来。

    而驭兽王谷和天极宫的人也是如此。

    毕竟他们还有着更大的野心，想要在禁区气息衰竭之前，将这里的事搞定，这样他们就能够有机会进入禁区，得到里面的宝物了。

    尤其是驭兽王谷的人。

    更是这么想的。

    得到第五份驭兽法诀之后。

    他们契约妖兽的弊端就会消失。

    到时和契约兽完全沟通契合之后，他们所能够发挥出的实力，比现在的实力，至少强两倍以上！

    “走！”

    在看见人来得差不多，已经达到了自己预期所需要的人数之后，驭兽王谷谷主的面色微冷，抬手就对着众人一挥，让他们跟着自己等人进入到碎星谷中。

    云家的人混合在人群之中，还没来得及询问这里的情况，就被人群夹带着往谷中涌去。

    反倒是洛清瞳，在进入到碎星谷的入口之时，就已经从四周众人的聊天之中，得到了有关这里的情况。

    事实和她所想的差不多。

    驭兽王谷的人和天极宫的人果然已经进入到碎星谷中一次了。

    只是实力不支而退了出来。

    这会他们召集众人前来，为的就是要让众人能够帮他们进入到碎星谷的深处。

    只要他们能够进去，在场的所有人不管出力多少，到时都会得到驭兽王谷的答谢。

    听见这些人的聊天内容，洛清的双眸微眯。

    驭兽王谷所放出的条件，未免太过优渥了。

    竟然不管出力多少，都能够有谢礼！

    这样岂不是很多混水摸鱼的人？

    亦或者说，他们根本就不管有没有出力，只需要有足够的人数就行了？

    想到这里，洛清瞳的双眸，顿时猛地一眯。

    有的时候，一些细小的情节中，最容易暴露问题。

    驭兽王谷和天极宫的人这会把这些人召集前来，绝对有猫腻，不可能只是帮忙这么简单！

    别人或许以为这是因为驭兽王谷的人觉得人多力量大。

    所以只要出了力的人都有奖励，以此来召集更多的人前来。

    但是洛清瞳能够看到的，绝不仅仅是如此。

    就凭驭兽王谷的那些人，会做这样赔本的买卖？

    不管什么实力修为的人都收过来？

    很显然，他们就是在找可以顶替的炮灰！

    这些被召集前来的人，极可能已经成为了驭兽王谷的人所放出的饵，用来钓他们想要钓出来的……某种东西！

    想着，洛清瞳的眸光微眯，自己对自己身边的云曦道：“这里面很不对劲，待会你自己跟紧了我。”

    洛清瞳未必有更多的时间和精力来照看云曦。

    对方能够跟紧她，那或许还能够有活命的机会。

    如果没有跟紧，那就没办法了。

    洛清瞳不会特意的去救她。

    “嗯。”

    云曦点头。

    她心中十分的紧张，手心中全部都是汗水。

    但是那一双眼睛却是止不住的发亮。

    她总觉得，自己似乎是在经历一件极度疯狂和刺激的事。

    但是她的心中，却奇（www.yhwx.net）异的一点也不知道害怕。