    第2048章

    到时，依旧是九死一生，难逃厄运！

    想到这里，洛清瞳的眸光十分的冰凝。

    只可惜她这会的瞳术还不足以回溯十几年的时间，看透当时洛惊鸿到底通过这个法阵去哪了。

    不过只要这个法阵还在，她以后总是有机会将之给查出来的！

    想着，洛清瞳顿时一挥手，那被她掀开的草皮又重新飞了回来，将这些尸体全部都覆盖了起来。

    厚厚的泥土，也重新将这些尸体给填充覆盖。

    很快，这里就恢复了原样。

    洛清瞳抬手在这里做了一个只有自己才能看见的标记，同时在这里布下了一个迷阵，防止以后有人经过这里，破坏了这个阵法。

    这样，等到她以后瞳术精进到一定的程度了，就可以回来回溯和恢复这个阵法，追查到洛惊鸿当初前往的地方。

    无论如何，生要见人，死要见尸！

    洛惊鸿就算是死在空间乱流之中了，她也要确定他的死讯！

    否则，绝不会放弃！

    做完这一切，唰的一下，这片草丛所在的地方，就神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的从他们的面前消失了。

    那名圣王境的武者看着这一幕，对于洛清瞳的畏惧之心更甚。

    阵法师，洛清瞳竟然还是一名阵法师！

    而且看少女随手而为的模样，她在阵法上的造诣，还不是一般的好。

    结合洛清瞳一路上所表现出的种种能力，那名圣王境的武者心中更加的惊骇恐惧了。

    因为他知道，洛清瞳在他的面前这么的不加掩饰，不是因为对他有多信任，而是因为她已经把他给当成一个死人了。

    而死人，是不会泄露秘密的！

    眼看着洛清瞳转过身来，他的心中十分的恐惧，连忙噗通一下就跪在了地上，对着洛清瞳不断的磕头道：“瞳小姐，你放过我吧！”

    “我什么都愿意听你的，什么都愿意告诉你！”

    “保证不会泄露你的任何秘密！”

    “我敢对天发誓，今生今世，要是提及你的任何秘密，就要天打五雷轰，永生永世，不得超生！”

    这名圣王境武者的面色恐惧，脸上涕泪横流。

    洛清瞳的实力实在是太强了。

    种种能力又十分的诡异，他根本就没有任何能从对方手中逃脱的信心。

    要是有，他之前也不会这么听话的带着洛清瞳前来这里了。

    洛清瞳双眸微眯的看着他。

    她从来都没有任何留下隐患的习惯。

    自己的秘密差不多都暴露在了对方的面前，要是放过了对方，他最后摆了自己一道，拼死也要把自己的事告诉驭兽王谷和天极宫的人呢？

    暴露在明处的底牌，可就不是底牌了。

    而暴露在明处能力，更是容易惹来祸患！

    洛清瞳的眸光微眯，并没有放弃杀意的打算。

    就在这时，那名圣王境的武者忽然说了一句：“对了，瞳小姐，如果你准备找驭兽王谷和天极宫的人的麻烦的话，可以去碎星谷！”

    “那里，驭兽王谷和天极宫的人正在找人帮忙，似乎是准备得到什么东西。”