    她还以为那是自己感觉错误了呢！

    但是洛清瞳这么说，她却是不得不信。

    毕竟洛清瞳可是令得驭兽王谷的人不惜一切代价抓捕的人。

    她肯定知道很多和驭兽王谷有关的事……

    忽然，她猛的低呼了一声，随后看向洛清瞳，压低了声音询问道：“那这次碎星谷的事，是不是也和驭兽法诀的事有关？”

    不然驭兽王谷的人怎么会突然暴露出这么一个地方，然后不顾一切的想要取到里面的东西？

    为此不惜请来了大量的势力，甚至是和天极宫的人联手。

    很显然，他们是知道里面有什么东西的，而且迫切的想要得到。

    思及洛清瞳刚刚和她说的事，再联想到驭兽王谷这次不同寻常的举动，云曦一下就想到了，是不是驭兽王谷的秘密被洛清瞳探知了。

    所以才会不顾一切的想要将里面的东西取出来呢？

    不然他们完全可以不急于一时啊！

    没必要这样把宝物所在的地点给暴露出来。

    唯一的解释，就是这个地方已经暴露了。

    所以驭兽王谷的人索性就将之完全的暴露了出来。

    并且不惜一切代价的将里面的东西给取出来。

    “嗯。”

    洛清瞳点头。

    她似笑非笑的看着云曦道：“的确是这样没错。”

    她倒不怕云曦会知道，反正驭兽王谷的人已经把碎星谷的所在给暴露出来了。

    进入到里面的人，迟早会知道驭兽王谷的人的目的。

    因此也没有什么好特意隐瞒的。

    闻言云曦把自己的嘴给捂得更紧了。

    生怕自己一个不小心，发出更大的声音，引起其它人的注意。

    她没想到自己竟然猜对了！

    那洛清瞳就是去阻止这一件事，甚至是想要得到那一份驭兽法诀的了？

    云曦只觉得自己这一生都没有这么震惊刺激过。

    洛清瞳的想法太大胆了！

    她……

    云曦本来想劝说洛清瞳不要这么做的。

    毕竟驭兽王谷身为一等宗门，再加上天极宫以及其它势力的存在，洛清瞳和他们作对，实在是太危险了。

    但是还没等她的话开口，她就想到了洛清瞳和驭兽王谷的人是怎么结仇的……

    混入驭兽王谷中，将之给搅和得一塌糊涂。

    不仅如此，还嫁祸驭兽王谷的人，令得他们和天极宫的人反目成仇，为她背了一口极大的黑锅！

    云曦想到自己或从别人那听到，或曾经亲身经历过的那些事，就觉得自己要说的话实在是太苍白了。

    洛清瞳连这样的事情都做了，还怕做别的和驭兽王谷的人作对的事吗？

    想着云曦的唇角微微的一抽，顿时没有再开口了。

    她怀着紧张又刺激的心情，和洛清瞳以及云家的众人一起，来到了碎星谷。

    此刻，碎星谷中，已经聚集了不少人。

    在附近的宗门和势力，在听说驭兽王谷的人召集人帮忙后，几乎愿意来的，都已经朝这边赶了过来。

    不愿意来的，也不会再过来了。

    云家的众人来的时候，已经算晚了。

    驭兽王谷和天极宫的人，已经准备召集这些人一起进去了。