    “哦，我也正好要去那里。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她看着这名云家的族长，轻笑着道：“宗门正好要去那里帮驭兽王谷和天极宫的忙。”

    “你们一行人，也是要去那里吗？”

    洛清瞳的话出口，这名云家族长的心中，顿时更加的放心了。

    因为碎星谷中都是驭兽王谷和天极宫的人，面前的这名少年若是真的和洛清瞳有关系，必然不敢和他们一起前去。

    这会对方主动提出，想来她应该真的是明心宗的人，只是在之前和云曦有过几面之缘，救过她的性命而已。

    想到这里，这名云家族长对待洛清瞳的态度，更加的热情了。

    而云曦则是捂着唇，将自己心中的惊讶给压了下去。

    洛清瞳竟然要和他们一起去碎星谷？

    可是那里全部都是驭兽王谷和天极宫的人啊！

    还有就是受驭兽王谷和天极宫的召集前来，给他们帮忙的人。

    洛清瞳要是去那，身份暴露，被人发现了怎么办？

    她刚刚就想要告诉洛清瞳，让她赶快离开，没想到她竟然主动要求和他们一起前去。

    “你……”

    她看着洛清瞳，嘴张了又张，当着这么多人的面都不知道该怎么开口。

    而洛清瞳的面色淡淡，看见她眼底的担心，顿时传了个音给她道：“没事。”

    洛清瞳的眸光微眯。

    她本来就准备找机会去碎星谷，这会和云家的人一起前去，还更好隐藏一些，也更不容易引起别人的注意。

    至于明心宗的人到时为什么没有去碎星谷，那就和她无关了，难道不是吗？

    洛清瞳并不担心到时怎么和云家的人解释。

    这仙殒之地的危险那么多，谁知道明心宗的人是因为什么耽误了？

    当然，实际情况是他们都死了。

    但是她不说，谁知道？

    一行人一起启程前往碎星谷。

    云曦自得到洛清瞳的传音后，心里也放松很多了，但还是有些担心。

    “你怎么要去碎星谷？驭兽王谷和天极宫的人可都在那边。”

    她和洛清瞳两人走在后面，装作叙旧的模样交谈着，实际心中十分的焦急。

    她隐约猜到洛清瞳可能要去找驭兽王谷的麻烦。

    只是对方这个想法也实在是太大胆了。

    那可是一等宗门啊！

    而且天极宫的实力也不弱，得到星盟殿的扶持后，天极宫这会已经完全具有二等宗门的实力了。

    以后要是不出意外的话，成为一等宗门也是迟早的事。

    洛清瞳想要去找他们的麻烦，岂不是和自投罗网差不多？

    洛清瞳没法和她解释自己的事，更何况她也不喜欢没事暴露自己的底牌，闻言顿时笑了笑没回答，反而是问起了云曦的情况。

    “你现在这是怎么回事？驭兽王谷的人找了你的麻烦？”

    洛清瞳在看见云曦的时候就知道对方可能是被自己连累了。

    在听见那名李姨娘说话的时候就更加明显了。

    想来云家的人已经知道了她替自己说话，并对付了云烟的事。

    所以那名李姨娘对她的态度才会那么的恶劣，简直恨她欲死。