    李姨娘生怕自己给云烟报仇的机会不成，恨不能抹黑惹怒了洛清瞳，亦或者是让她远离云曦。

    这样，她就能够继续对付云曦，为云烟报仇，而不用担心有人会阻止了！

    想着，她的声音越发的尖利和高亢。

    然而洛清瞳的面色淡淡，瞥了她一眼就没有再理会她了。

    和这样的跳梁小丑有什么好计较的？

    洛清瞳可没那个闲情逸致，尤其是现在这个时候。

    等对方这次不死再来和她大小声，或许她还会有那个心情来教训她。

    这会就当狗吠好了。

    倒是云曦，在她身边低声道歉道：“抱歉，她是云烟的娘，因为我所以才会这么对你……”

    她的话还没说完，洛清瞳已经看了她一眼，面色淡淡的传音道：“不用道歉，她这会是不知道我的身份，不然只怕直接就动手了。和你有什么关系？”

    她们和李姨娘都有仇，云曦有什么好道歉的。

    云曦闻言一愣，随后觉得好像真的是这样。

    不过洛清瞳这会是以别的身份被李姨娘骂，她心中总觉得有些过意不去。

    毕竟洛清瞳是因为看见她才会加入到云家的队伍之中，不然她也不会被李姨娘骂了。

    云曦想着正要开口，洛清瞳的声音就继续在她的脑海中响了起来。

    “更何况，自然有人会教训她！”

    洛清瞳的话音刚落，云曦便听见云家族长的厉喝声响了起来。

    “够了！老四，看好你自己的女人！别逼得我动手！”

    云家族长的面色冷厉。

    之前李姨娘各种明里暗里的对付云曦也就算了，反正后者对云家来说也没什么用。

    但是夜九不一样，对方可是四等宗门的弟子！

    云家族长本来就想借洛清瞳攀上明心宗的路子，哪里由得李姨娘这么对洛清瞳说话，明嘲暗讽的？

    还说洛清瞳可能在说谎，根本就不是明心宗的弟子。

    这岂不是在说自己眼瞎，看错了人，连对方到底是不是真的明心宗弟子也分辨不出来吗？

    云家族长从李姨娘的话中听出来的，不是对洛清瞳的贬低和嘲讽，而是对自己的。

    当即便勃然大怒。

    “要是再让我听见这些对九公子出言不逊的话，你们一家以后都别在主家待了！”

    他冷声道。

    “是！”

    那被称为老四的男子正是云曦的亲爹，闻言顿时连忙应是，上前就把李姨娘给恶狠狠的拖了下去。

    他虽然平日里对李姨娘十分的宠爱。

    但是现在的这个时候，他还是不允许李姨娘给他找麻烦的。

    更别说对方这样已经严重影响到他在主家的地位了。

    “你给我闭嘴！”

    他直接一巴掌扇在了李姨娘的脸上。

    “再为了云烟的事对那名九公子出口不逊，你就给我滚出云家！”

    云老四虽然对云曦没什么父女感情，但是这会云曦明显攀上了明心宗的弟子。

    他这个做父亲的也颜面有光，哪里由得李姨娘破坏？

    当下这一巴掌摔得又重又狠，瞬间就把李姨娘的大半张脸给打肿了！

    后者的心中又急又气，没能逼走洛清瞳反而是让人给教训了。

    她心里气得直呕血。

    而云曦这会才知道洛清瞳的话是什么意思。

    而在洛清瞳的话响起之时，她也已经看清了前方的一些场景，当即面色便是一变。

    ————

    完毕了。

    另外2046章有章评抽奖活动，大家有兴趣的可以去留言，么么啪