    第2049章

    那名圣王境武者的面色兢兢战战，丝毫不敢对洛清瞳有任何的隐瞒。

    不管洛清瞳是不是愿意放过他，他都准备将自己所知道的，全部都告诉洛清瞳。

    万一就打动了少女，放过他了呢？

    事实上，这名武者还真的是做对了。

    洛清瞳这个人，最讨厌威胁。

    但凡是敢威胁她的人，哪怕当场不死，后面洛清瞳也会让他们付出代价。

    但同样的，她也很讲究礼尚往来，等价交换。

    这名武者诚心诚意的求饶，而且特意将驭兽王谷和天极宫的人的消息说出来告知她。

    洛清瞳的双眸微眯，看着他跪趴在地上不断磕头的身形，倒是一时打消了杀他灭口的打算。

    “张嘴。”

    洛清瞳看着他，忽然出声道。

    那名圣王境的武者愣了一下，随后下意识的张了张嘴。

    “唰！”

    洛清瞳的食指一弹，一枚药丸在这时没入他的口中。

    “半个时辰内，立刻离开这里！”

    “此生不得提及任何和我有关的事，走吧！”

    她说着，直接给那名圣王境武者规划出了一副离开这里的路线地图。

    正好是半个时辰，确保对方不可能有时间能够将自己的事告知给仙殒之地之中的任何人。

    至于出去以后，对方怎么说，那就是他自己的事了。

    洛清瞳无所谓。

    就算是外面的人知道了有关她的事又如何？

    先不说他们会不会信，就算是信了又怎么样？

    洛清瞳的目标只是驭兽王谷和天极宫的人。

    至于她的能力，日后迟早有曝光的一天，不可能一辈子藏着掖着！

    不过洛清瞳相信，以这名圣王境武者所表现出来的聪明，知道用自己所知道的消息和情报来换取她的杀意消减，他应该是不会以生命为代价，只为会暴露自己的能力的。

    “是！谢瞳小姐不杀之恩！”

    “谢瞳小姐不杀之恩！”

    那名圣王境的武者已经激动到语无伦次。

    他之前都已经感受到洛清瞳的杀意了，却不想她真的因为自己的一番话而改变了心意。

    自己之前果然没猜错，这名瞳小姐当真是有恩报恩，有仇报仇的。

    只要你不跟她耍心眼，倾心相告，诚意求饶，她还是会网开一面的！

    这名圣王境的武者只觉得心中劫后余生，他连连给洛清瞳磕了几个响头，随后连忙顺着洛清瞳给他的路线往外跑，连一息都不想多停留。

    看着他离开的背影，洛清瞳的面色淡淡。

    她给对方吃的药丸和阴气死气相冲，半个时辰内不离开仙殒之地就是死路一条。

    所以她丝毫不担心对方会不按照自己的安排做。

    因为这样，他只有死路一条。

    还是自己找死！

    和杀人灭口，没什么区别了。

    “我们走。”

    洛清瞳招了招手，让小香猪回到自己的身上，随后纵身掠往地底巢穴所在的地方。

    她要去帮尸傀恢复了实力，再去碎星谷。

    没想到驭兽王谷的人竟然把碎星谷的所在给暴露了出来，而且还在召集人手帮忙。