    对方的处境，似乎十分的不妙啊。

    不知道是不是和自己之前身份暴露了有关？

    洛清瞳想着，顿时用心念控制住大雍圣者的尸傀，让它离开这里，并顺手给它圈定了几处她之前回来时所发现的阴尸的位置，让它过去猎杀，提升实力。

    “哼唧，你过去照看一下它，别让它被人给反猎杀了。”

    尸傀之前在对阵那些人的时候伤得不行，要不是这样，云曦这一行人早就被杀干净了。

    洛清瞳看着他们之中最强的不过几名圣王境巅峰的强者，顿时心中一阵的无语。

    这些人就这么点实力也敢来招惹尸傀，当真是活得不耐烦了。

    真以为看着尸傀受伤不轻就好欺负啊？

    洛清瞳要是不回来，这些人全部都得被尸傀给灭杀在这里。

    这会这名大雍圣者的尸傀已经被面前的这一群人给杀出凶性了。

    不过接收到洛清瞳的命令，它还是硬生生的把自己即将戳到云曦身上的双手给收了回来。

    随后身形一掠，就狂吼着消失在了众人的面前。

    看着尸傀的身形消失，一众人的心中顿时说不出的心有余悸。

    而云曦这会都已经做好准备要被尸傀给撕扯成碎片了。

    却不想对方却突然转头就走了。

    她的心中一阵的剧烈的跳动着。

    还没等她缓过神（www.shubao2.cc）来，忽然听见不远处一道声音响了起来。

    “云曦，你怎么在这？”

    听见这声音，云曦的面色微愣，随后猛的一下抬头，不敢置信的看向前方提步而来的少年。

    没错，就是少年。

    洛清瞳在刚刚赶回来的路上，就已经做好了变装。

    她之后打算去碎星谷，自然不能够泄露了自己的身份。

    她自己和夜瞳的模样都已经暴露了。

    加上少女的身份实在是太让人瞩目和怀疑了，洛清瞳索性变幻成了男装。

    反正她之前在南域和东域之时，也是以男装示人，一般人根本就看不出她的真实性别。

    而在洛清瞳的声音响起之时，云曦就已经认出了洛清瞳。

    别无其他，洛清瞳在开口的时候，就已经另外传了一道声音在她的脑海中。

    “我是夜瞳。”

    短短的四个字，云曦立刻就明白了面前这位清秀少年的身份。

    看着洛清瞳那和之前截然不同的装束和声音，云曦的面色十分的惊讶。

    她差点忍不住就惊呼出来，最后硬生生的给憋住了。

    “你……”

    她看着洛清瞳，连憋了好几下，都不知道该怎么称呼洛清瞳。

    倒是少女的声音又在她的脑海中响了起来。

    “夜九。”

    洛清瞳不怕有人会因为这个名字而猜出自己的身份。

    这世上同姓的人多了，跟过江之鲫一般，难道驭兽王谷的人还能见一个姓夜的就怀疑一个？

    累不死他们！

    更何况，自己这会的变装，就是最好的掩饰。

    果然，在云曦把她的名字给报出来后，并没有引起其他人太大的注意。

    倒是那名将云曦给推出去的中年女子，尖利着一把嗓音，面色不善的看着她道：“夜九？”