    “没事，这事和你没关系。”

    云曦看着她摇了摇头道。

    当时要对付云烟是她自己的想法，会被驭兽王谷的人找上门也是理所应当的事，和洛清瞳没关系。

    少女又没让她帮忙。

    “他们就是想从我这里知道你的身份和下落。”

    实际上云曦是真的对洛清瞳一无所知。

    驭兽王谷的人查了一阵，确定云曦只是想要对付云烟，而且真的不认识洛清瞳后，就没有再搭理她了。

    反倒是云家的人，因为她得罪了驭兽王谷，又和洛清瞳扯上了关系，对她十分的迁怒。

    之所以留着她，也是抱着一丝侥幸，想用她把洛清瞳给引出来。到时就好戴罪立功，和驭兽王谷重新巴上关系。

    云曦的语气轻描淡写，洛清瞳却是知道事情只怕是没有那么简单。

    别说驭兽王谷的人恨自己欲死，不知道动用了什么手段在云曦的身上审讯，最后才确定她和自己没关系。

    就说云曦在家族的日子，只怕是非常的不好过，也不知道是经历了什么样的折磨。

    看他们家族的人，似乎是个个都巴不得她去死。

    刚刚云曦被李姨娘推出来送死，好多人都在旁边看着，都不愿意对她拉把手。

    云曦到底是因为帮自己才会变成这样的。

    洛清瞳的心里有杆称，她知道该怎么做。

    “我之前给你的东西，你没有用？”

    洛清瞳当时给了云曦一份驭兽法诀。

    这会看来，云曦似乎并没有用上？

    不然她要是能够契约妖兽的话，云家的人未必会对她这样。

    毕竟一名能够控制妖兽的强者，哪怕驭兽王谷的人不接收，云家的人也应该会非常乐意拥有这样的一名强者才对。

    “嗯。”

    云曦点了点头。

    她看着洛清瞳，面色有些迟疑，随后还是将自己心里的想法给说了出来。

    “那个东西……总觉得好像契约的妖兽，完全没有灵魂，只是工具一样……”

    “我不太喜欢那样的感觉……”

    所以最终她还是没有修炼那份驭兽法诀。

    而在驭兽王谷的人找上门时，她更是直接将那份驭兽法诀给毁了。

    闻言洛清瞳顿时挑了挑眉。

    她看了云曦一眼，颇有些意外。

    没想到云曦竟然能够看出驭兽王谷法诀中的弊端，而且还能够控制住本心，不修炼那份驭兽法诀。

    毕竟很多人，就算是能够发现驭兽王谷法诀中的不对劲，但是出于对力量的追求和渴望，还是会不顾一切的修炼。

    毕竟，能够契约一头妖兽，这能够给自己带来的战力和助力，实在是太强了。

    尤其是能够得到一头强大的妖兽的话，那就更是强悍。

    “嗯。”

    她看着云曦点了点头。

    “驭兽王谷的法诀的确存在很大的弊端。你既然当时没有修炼，那就不用修炼了，等到那弊端解决了，我再给你一份完整的驭兽法诀。”

    就当作是对方被她连累的补偿。

    闻言云曦顿时一下就捂住了自己的嘴。

    驭兽王谷的驭兽法诀竟然存在极大的弊端？