    第2059章

    “砰！”

    前方蓦然传来攻击的声音，随后，惨厉的尖叫声，瞬间就响了起来。

    云家的众人和洛清瞳闻言，顿时一下就朝着前方看了过去。

    只见前方走在最前面的人，不知道遭受了什么攻击，瞬间一大片的惨叫了起来。

    不少人血流如注，四周的众人顿时一阵的混乱。

    “这是怎么回事？”

    他们环顾着四周，并没有发现任何敌人的身影。

    但是前方那些躺在血泊中的人却是在告诉他们，敌人已经出现了，而且就在他们的附近。

    一众人的心中说不出的毛骨悚然。

    而洛清瞳的眸子，则是冷然眯了起来。

    面色十分的沉凝。

    不为别的，此刻在她的血瞳中所看到的，完全是和别人截然不同的场景。

    只见前方碎星谷的深处，密密麻麻的，全部都是血色的身影。

    没错，就是那之前和她战斗过，被她击杀并炼化的，血色仙玉骨的化形！

    此刻，这碎星谷的深处四周，全部都是这样的身影。

    难怪驭兽王谷的人和天极宫的人联手，都没办法从这碎星谷的深处，把那第五份驭兽法诀给拿出来。

    原来是因为碎星谷的深处，全部都被这些血色仙玉骨的化形给霸占了！

    这些血色仙玉骨的化形洛清瞳之前见识过，知道他们的厉害。

    也知道这些血色仙玉骨的化形在旁人的眼中，从来都是无形无迹的。

    根本就没办法扑捉到一点的痕迹。

    除非它附着在尸体之上。

    但是就算它附着在了尸体之上，劈开尸体也没办法伤到它们，因为它们根本就没有形体！

    洛清瞳看见这密密麻麻的血色身影过后，大概就明白了驭兽王谷的人召集来那么多的人，大概是打的什么主意了。

    这是想要让这些人成为炮灰，用来牵制这些血色仙玉骨的化形吧？

    难怪许诺得那么大方！

    原来是打的这个主意！

    洛清瞳冷笑。

    而那些血色仙玉骨的化形，在看见这么多的人涌进它们所在的地方之后，顿时就发起了攻击。

    它们厉叫着袭向人群，发出的厉叫声除了洛清瞳能够听到，就只有驭兽王谷谷主等一众圣帝境以上的强者能够勉强感应得到。

    无数的声波厉叫之声在这碎星谷的深处刮起一阵又一阵的狂风。

    四周的灵气涌动，暴动着。

    一众跟随着驭兽王谷的众人进来的人还不知道发生什么事了，就一个接一个的发出了极其惨厉的叫声。

    “啊！”

    如同前方的那些人一样，人群中，不断的有人死去。

    而在这时，之前那些死在血色身影手下的人，却是摇摇晃晃的站了起来，重新朝着自己身边的人扑了过去。

    却是被那些血色身影给附身了。

    这会它们重新站起来，犹如活物一般的朝着前方的众人扑去。

    “啊！”

    尖锐的惨叫声响起，四周就和人间炼狱一样。

    在血色身影的围攻下，一众应驭兽王谷的召集前来的势力强者们，根本就不是它们的对手。