    第2047章

    “唰！”

    洛清瞳以手为剑，沿着那些已经看不太清楚的痕迹，在这一片草丛的地面之上刻画着。

    她双眼中的血瞳闪烁，一边刻画一边演练，一边复原。

    而她身边的那名圣王境武者，已经是看呆了。

    这片草丛中竟然有尸体，而且还隐藏这一个阵法，这是这名圣王境的武者所想不到的！

    “轰！”

    在洛清瞳将这一个阵法复原之后，瞬间，轰的一下，四周的迷雾激荡，无数阴气和死气汇聚，在洛清瞳的面前形成了一个巨大的漩涡。

    不过这一个漩涡不断的旋转着，并没有撕裂空间的迹象。

    这倒不是说洛清瞳刻画的法阵不对，而是这个阵法的驱动能量不够。

    如果洛清瞳没猜错的话，这个法阵当时是以整个仙殒之地气息喷发之时的力量为驱动，撕裂空间的。

    这阵法，是洛惊鸿留下的？

    除了这个，洛清瞳没有更好的解释。

    她仔细观察了一下这些尸体，发现他们大多数都是驭兽王谷的人。

    其中有几具是阴尸。

    洛清瞳仔细回忆了一下，发现这些驭兽王谷的人，在她之前在圣册之中所见到的文字化影的影像中，的确是见过。

    他们都是之前追杀过洛惊鸿的人，而后后者被逼进入到仙殒之地之中，带入了一些垫背！

    这些驭兽王谷的人，就是当时的那些，被洛惊鸿一起拉入仙殒之地的人。

    洛清瞳的脑海之中，很快就拼接好了一副画面。

    就是洛惊鸿当时进入到仙殒之地之中，是故意为之的。

    他知道自己在驭兽王谷的围杀之下，必然逃不过，所以故意往着仙殒之地这边来。

    他的想法，不是要和驭兽王谷的人同归于尽，而是为了能够借助仙殒之地这边的气息爆发，撕裂空间，冒险离开真衍大陆！

    因为他当时进入仙殒之地之时，正好是那次仙殒之地气息爆发之后没多久。

    这仙殒之地之中，应该还残留着气息爆发的强大力量气息和余威！

    确定了这一点之后，洛清瞳已经有极大的把握，这个阵法，就是当初洛惊鸿留下的。

    对方并没有死，而是透过这个阵法离开了！

    这个结果对于洛清瞳来说，还是十分欣慰的。

    因为她不用带着一具尸体和一个噩耗回去给洛老爷子和晏汐太后了。

    洛惊鸿离开了，就代表他还有活着的希望。

    虽然他所启动的这个，是一个乱序传送法阵。

    所谓的乱序传送法阵，就是随机传送法阵。

    是跨域传送法阵中，最容易布置和启动的一个。

    所以洛惊鸿才能够借用仙殒之地的气息喷发力量和自己不算高的实力来启动这一个法阵。

    但是同样的，这一个法阵，也代表着极大的危险性。

    这个法阵在撕裂空间和将人传送出去之时，是没有任何保护的。

    一切靠运气。

    如果运气好的话，洛惊鸿就可以毫发无伤的通过这个法阵，传送到安全的地方。

    但是如果不好的话，他就可能死在空间乱流之中，又或者是被传送到极其危险的地方。