    或许是因为前方的这名少女，是她这一生短暂的十几年中所见过的，最令人惊奇（www.yhwx.net）和难以置信的少女。

    她有一种感觉，洛清瞳……或许真的能够成功！

    而洛清瞳在叮嘱完云曦之后，就让大雍圣者的尸傀所假装的人，靠近自己这边。

    没错，洛清瞳在让大雍圣者的尸傀离开前往猎杀完其它阴尸之后，就让他乔装打扮好跟在了她和云家人的后面。

    这其中自然有小香猪的功劳。

    后者将那名大雍圣者所变的尸傀给打扮得惟妙惟肖的。

    这会混杂在人群之中，头戴帷帽，半点都没有露出端倪。

    一切询问和谈话，都由躲在尸傀怀里的小香猪来回答，倒也蒙混过关了。

    这会得到洛清的命令之后，那名大雍圣者的尸傀顿时朝着洛清瞳这边靠了过来。

    而云家之中，那名云家族长一边跟着人群，带着云家的众人往里走着，一边问洛清瞳道：“九公子，你们明心宗的人似乎并没有看到？”

    他还想要和明心宗的人套套近乎呢。

    却不想来到碎星谷后，却并没有看见明心宗的人的身影，黄泉客栈之极品妖孽

    而洛清瞳似乎也并没有寻找自己宗门的打算。

    “哦。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    “我并没有看见宗门的人，或许是因为什么事情，被耽误了，没有赶来这里吧！”

    仙殒之地中的危险无数，洛清瞳的话并没有什么好让人生疑的，毕竟事实如此。

    刚刚他们要不是侥幸逃脱了那阴尸的追杀，一行人说不定都得全部死光，哪里还有机会来这碎星谷？

    云家的众人听见洛清瞳的话，倒是没有什么特别的反应。

    那名云家族长的心中，也就是有些失望罢了。

    不过有洛清瞳在这，以后再结识明心宗的人也是一样的。

    他这么想着，倒也没有继续再说些什么了。

    反倒是那名李姨娘。

    在听见洛清瞳的话后，顿时面色尖厉又刻薄的道：“哼！我看她说不定是在说谎！”

    “什么明心宗的弟子，谁知道是不是假的？”罪世西游

    “还有你！云曦，别以为你攀上一个四等宗门的弟子就不得了了！”

    她的声音高亢而尖锐。

    “对方知不知道你得罪了驭兽王谷的人，说不定什么时候就要被弄死了呢？！”

    她这声音一扬，三角眼一斜，分明是故意说给洛清瞳听的。

    好让洛清瞳能够离云曦远点！

    这样不管对方到底是不是四等宗门的弟子，云曦也算是没有任何倚仗！

    事实上，洛清瞳刚出现的时候，李姨娘心中是十分生气的。

    因为她打算云曦这次出来并没有派上任何用场，没有引出洛清瞳后，就将她给彻底弄死的。

    但是洛清瞳的出现，让她的计划有了变数。

    一旦这名少年倾力护着云曦的话，以对方四等宗门的出身，除非驭兽王谷的人出手，非要弄死云曦。

    否则，云家的人，是绝对不会得罪对方的！

    然而驭兽王谷身为一等宗门。

    哪里有空和云曦一个下等家族的小姑娘过不去？