    “你是什么人？和云曦是什么关系？怎么会和她认识？”

    她追根究底的盘问着。

    云曦面色紧张的看着洛清瞳，不知道她会怎么说。

    少女要是说不出个所以然来，李姨娘她一定会怀疑的。

    “之前见过几面，怎么，你们这是在盘问我？”

    洛清瞳面色似笑非笑的看着这名李姨娘。

    刚刚就是对方把云曦给推出去送死的，而且话中对云曦似乎十分怨恨寡毒的模样，对方和云曦有仇？

    是不是和云烟有关？

    不然怎么对云曦一副恨之欲死的模样？

    洛清瞳才这么想着，就听见云曦面色紧张的对李姨娘道：“没错，我和夜九之前在回家族的路上有过一面之缘！”

    “他救过我和云烟的性命！”

    “李姨娘，你这么盘问她是什么意思？”

    云曦的话出口，瞬间洛清瞳就明白了对面那名中年女子的身份。

    李姨娘？

    如果她没记错的话，云烟和云曦是庶出和嫡出的两姐妹，而云烟就是庶出上位。

    这名李姨娘，不会就是她的母亲吧？

    洛清瞳这么想着，顿时便听见李姨娘朝着云曦怒声吼道：“闭嘴，这里没有你开口的余地！”

    “要不是你这个扫把星，我们一族的人怎么会这么倒霉？”

    “走在路上都会平白无故的遇见一个这么强的阴尸？！”

    “你在外面害了我们一族和烟儿还不够，到了这里都还让我们不得安宁！”

    “谁知道你招来的这个是什么人？要是还像那个洛清瞳一样，你是不他是要把我们所有的人都害死？”

    “你个垃圾，贱种，怎么不死了算了？”

    她的声音尖厉，面色狠毒，一副对云曦恨之欲死的模样。

    其他的人面色漠然，看着也没有出声。

    洛清瞳见状，微微的眯起了双眼。

    云曦果然是因为她的身份暴露，所以才会变成这样的。

    “行了，你们不是想要知道我的身份吗？”

    “我是明心宗的弟子。”

    明心宗，就是刚刚被洛清瞳灭杀的那一群人的宗门。

    洛清瞳抬手将自己手中得自他们的一个身份令牌丢了过去。

    这是她之前就从那些人的身上搜到的，当时想着有备无患，没想到这么快就用上了。

    “明心宗？”

    接过洛清瞳丢过来的身份令牌，云家族长的面色十分的凛然。

    那可是四等宗门！

    他喝住那名面色尖利的李姨娘，在检查过洛清瞳的身份令牌无误后，顿时面色恭敬的朝着洛清瞳点了点头。

    “原来小公子是明心宗的弟子，不知道怎么会一个人出现在这里？”

    仙殒之地中的宗门行动都是成群结队，就算是云家这样比较零散的家族势力也是如此。

    因为仙殒之地中的危险程度实在是太高了，而洛清瞳却是一个人出现在这里。

    因此，这名云家族长的声音中，难掩惊讶。

    “哦。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    “我刚刚在追击那头阴尸的时候，和宗门的人走散了。”

    闻言，这名云家族长顿时再无怀疑了。

    不为别的，他还算是有点见识的。

    刚刚那具阴尸的身上，就有着不少明心宗独门招式的痕迹。

    洛清瞳的这话，算是和这事给对上了。

    当下，他顿时笑容满面的对洛清瞳道：“既然如此，那小公子就和我们一路吧！”

    “对了，我们正要去碎星谷去，不知道……”

    ——

    六更完毕，么么啪，加更大家两章哈。晚上继续。