    对方等人，分明是要让他们去死啊！

    一众人到得这时，已经完全明白了驭兽王谷和天极宫的人的用意。

    他们召集自己等人前来，根本就不是为了让他们来帮忙的。

    而是为了让他们前来送死的。

    而一众云家人的心中也是十分的绝望。

    他们怎么也没有想到，自己等人前来碎星谷的结果竟然会是这样。

    驭兽王谷的人召集人前来，其实根本就是为了找替死鬼。

    他们一行人连同其他的人一起，是别想活着回去了！

    一众人的面色绝望，而洛清瞳看着那些密密麻麻正朝这边冲过来的血色仙玉骨化形的身影，也是拧起了眉头。

    她之前也没有想到这碎星谷的深处，会全部都是这种东西。

    洛清瞳能够看穿这些血色仙玉骨的化形，但是不代表她就能够突破这么多的血色仙玉骨的化形，冲入到最里面的地方。

    看来想要偷偷的潜入进去，得到里面的第五份驭兽法诀的想法是不成了。

    这些血色仙玉骨的化形阻碍在这碎星谷的深处，必须得先对付了它们！

    而且，还有驭兽王谷和天极宫的一众人。

    洛清瞳不能够让他们真的用这些势力的人牵制了血色仙玉骨的化形。

    不然，让他们两家腾出手来，她的目的，就更难成功了！

    更何况，她就是得不到那第五份驭兽法诀，也不能够让驭兽王谷的人得了！

    想着，洛清瞳的心中，顿时就有了主意。

    她看着一众面色绝望的势力的人，刚要开口。

    就在这时，刚刚才被云老四给打了一巴掌的李姨娘这会声音尖利的叫了起来。

    “就是你这个小贱人，是你这个扫把星带来的灾祸！”

    “不然我们云家的人，怎么会这么倒霉？”

    “前来碎星谷帮个忙，都会遇到这样的事！”

    那名李姨娘的声音尖利，这会已经是彻底的失去了理智，直接一下就朝着云曦扑了过来。

    “还有你，什么明心宗的弟子？！”

    “我看你就是这个小贱人的姘头！”

    “你们两个，一起去死吧！”

    她说着，一掌拍向云曦之时，另一掌，也朝着洛清瞳拍了过来。

    李姨娘的面色狰狞。

    她这会以为自己等人必死了，根本就顾不上别的了。

    临死前，她一定要这两个贱人好看！

    她面色狠辣的扑向洛清瞳和云曦，周身的气息勃发。

    那一只尖利的手，已经即将要碰到云曦了。

    以她的实力，云曦必然承受不住她的一击。

    看见她的动作，洛清瞳的眸光冰冷，直接抬手一招。

    “锵！”

    生死两仪剑出现在她的手中，只在瞬间，她就一剑挥了出去。

    “砰！”

    李姨娘的身形还没来得及靠近云曦，就被洛清瞳的一剑给毫不留情的劈飞了出去。

    她声音尖锐的惨叫着，落在不远处已经冲过来的血色仙玉骨化形群中。

    瞬间就被那些血色仙玉骨化形所控制着的尸体给撕裂噬咬成了碎片！

    而驭兽王谷谷主等人，在听见这边的动静之后，转头看过来。

    当看见洛清瞳手中的生死两仪剑时，他们的面色，一下便是一惊。