    对方不顺之下，不弄死他们就不错了！

    难道还指望对方等人能够庇护他们？

    反观洛清瞳那就不一样了！

    没看见云曦从刚刚就一直站在洛清瞳的身边，这会直接就被众人给保护起来了吗？

    这简直是沾了大光了啊！

    他们明明也有这个机会的，却是主动放弃了。

    一众人想着，瞬间悔得一阵的心肝脾胃疼！

    而在云家的众人悔恨得肠子都要穿了之时，云曦却是一脸惊讶又震撼的看着洛清瞳。

    完全没想到事情竟然会发生这样的反转。

    她的手还紧紧的抓着洛清瞳的袍袖，想让她给自己易容，这样他们两个就能调转着，洛清瞳就能够安全离开了。

    却不想洛清瞳直接一番话就搞定了所有的事情。

    只是洛清瞳说的是真的吗？

    不会她是故意说来好让这些人保护自己等人的吧？

    要是这样的话，待会万一被人看穿了怎么办？

    云曦心中十分的纠结。

    从私心里，她是很愿意洛清瞳说的是真的的，这样他们两个都不会有事，连同其他的人一起。

    但是从理智的角度来说，她又很担心这只是洛清瞳一个脱身的计谋。

    如果是这样的话，待会露馅的时候，只怕会遭来更大的反噬。

    云曦的心中忐忑不安之时，洛清瞳的眸光却是一扫那些不顾一切冲过来的驭兽王谷和天极宫的人，随后对自己身边围着的势力众人道：“我们走！”

    “朝着谷中的方向冲去。”

    碎星谷的深处，就是那些血色身影的聚集地。

    而这会，那些血色身影连同他们所控制着的尸体一起，正朝着一众势力的人冲来。

    就算是没有洛清瞳的命令，这些势力中的人也没有任何的选择，只能跟这些血色身影和它们所控制的尸体相对。

    毕竟他们的后方已经被驭兽王谷和天极宫的人堵住。

    他们两家的实力足以将他们给全部拦住，让他们根本就没有办法冲破封锁，冲出碎星谷。

    如今听见洛清瞳的命令，他们只是稍微迟疑了一下，随后还是一咬牙，朝着那些血色身影的方向冲去。

    毕竟洛清瞳说了她能够对付得了这些东西。

    如此一来，那些血色身影所聚集的地方，反而是他们的生路所在。

    毕竟他们这些人加起来，都未必对付得了驭兽王谷和天极宫的人。

    还不如往里冲！

    一众人这么想着，顿时都纷纷行动了起来。

    而云家的人被落在最后面，这会心中既悔恨又惧怕，但还是跟着洛清瞳等人往那些血色身影冲来的方向掠去。

    而驭兽王谷和天极宫的一众人看着，瞬间心中更加的气急了。

    “贱人，难道她真的有办法？！”

    驭兽王谷谷主和天极宫主心中说不出的气结。

    心中的不妙感越来越重。

    他们急忙带着自己的人朝着洛清瞳等人追过去，想要将他们全部都拦截下来。

    但是他们之前为了能够堵住一众势力的人，特意站在了比较远的地方，还分散开了实力，将通往谷口的路，全部都堵住。