    “砰！”

    洛清瞳的这一道剑光劈砍在那名宗门弟子的身上，赫然没有造成一点的伤痕。

    然而那名宗门弟子却是在刹那间抱着自己的头大声的尖叫了起来。

    那叫声凄厉得令人毛骨悚然，显然并不是人类的叫声，带着极度尖锐高亢又满是暴戾和死气的气息。

    随后下一秒，砰的一下，众人眼睁睁的看着他的脑海之中，似是有一道若有若无的血色雾气从其中飘了出来。

    而后轰的一下，就在众人的面前，炸裂成了一团血雾。

    与此同时，那远处的碎星谷深处的某处地底，也猛然有一道炸裂声传来。

    而后，潺潺的鲜血从其中咕噜咕噜的冒了出来，在地面晕开出了一团血色的痕迹。

    “这是……”

    众人瞬间就睁大了双眼。

    洛清瞳所劈出来的那个东西，难道就是造成血腐尸的元凶？

    那些他们看不见，也奈何不了的鬼东西？！

    一众人的面色震惊。

    而洛清瞳的面色却是淡淡。

    她收回自己手中的生死两仪剑，而后眸光微眯，屈指一弹。球中的青年

    “唰唰唰！”

    一道道的力量气息被她一弹而出，没入前方那密密麻麻的血色身影的体内，在它们的身体之中，明确的做了一个标记。

    “看见它们体内的那个标记没有？”

    “照着打！”

    洛清瞳的眸光微冷。

    一众人之所以会不敌这些血色身影，不过是因为一，他们对抗不了这些血色身影的精神（www.shubao2.cc）力攻击，难以抵御它们的精神（www.shubao2.cc）力控制。

    二就是他们看不见这些血色身影在那，根本就攻击不到对方。

    这样两相叠加之下，自然只有这些血色身影攻击他们的份，而他们却无法还击。

    但是这会，洛清瞳用自己的力量气息在那些血色身影身上做下了标记。

    一众人只要循着她的力量气息攻击就行。

    就相当于那些血色身影完全丧失了隐身的能力。

    如此一来，众人就能够对付得了它们了。

    毕竟，看不见摸不着的东西最可怕。帝少溺宠：娇妻，轻轻亲

    而看得见又摸得着的东西，哪怕再怎么凶戾，也不过只是待宰的羔羊罢了！

    洛清瞳这么一做，瞬间，四周的众人心中说不出的惊喜。

    他们按着洛清瞳的吩咐攻击，赫然发现那被洛清瞳气息标记了的东西，在他们的攻击之下，赫然爆出一团团隐约的血色雾气。

    血色仙玉骨的化形，终于被破了！

    一众人心中既震撼又惊喜。

    他们围拢在一起，依靠着洛清瞳，向前不断的推进着。

    他们攻击着那些被洛清瞳气息标记了的血色身影。

    而那些一不小心被血色身影给侵占控制了身体的人，则由洛清瞳来对付。

    少女挥舞着自己手中的生死两仪剑，每一次银白色的剑光过后，都能够收割一条血色仙玉骨的化形。

    谁也不知道洛清瞳是怎么做到的。

    众人需要好几个人把攻击集结在一起，才能够勉强消灭掉这些血色仙玉骨的化形。

    毕竟这些东西几乎对物理攻击免疫，只有他们攻击之中所携带着的心念，才能够对它们造成伤害。