    “混账！”

    驭兽王谷谷主和天极宫主看见这一幕，瞬间又急又气。

    他们怎么也没想到，洛清瞳竟然会说出这么一番话。

    她能够帮那些人对付碎星谷中的这些鬼东西？

    这怎么可能？！

    一众人的心中又惊又疑。

    尤其是驭兽王谷谷主和暗长老等人，面上更是说不出的惊疑不定。

    洛清瞳这到底是说大话，故意骗得这些人保护她，还是真的有办法？

    要是真的有办法的话……

    一众人的心中说不出的不妙。

    不为别的，洛清瞳要是真的有办法能够对付得了这些血色身影的话，那么这次他们把这些人给召集来，逼得对方等人前去送死，只怕就是走了一步烂棋了！

    这些人被他们给逼得要去送死，而洛清瞳恰好又能够救他们，他们怎么可能不听洛清瞳的话？

    而得了这些人的助力，洛清瞳从原本的势单力孤一下就变成了势力过人，完全可以对付那些血色身影了！

    这么一来，她要是突破了那些血色身影的拦截，那么自己等人这次，可就是白给她做了嫁衣了！

    想到这里，驭兽王谷谷主等人的心中，瞬间一阵的又急又气！

    “动手！快把洛清瞳给杀掉！”

    “其他的人先别理！阻挡者，杀无赦！”

    心中涌起一股股不妙的感觉，驭兽王谷谷主等人之前可是在洛清瞳的手中吃过大亏的。

    不管洛清瞳这会所说的这些话，到底是真的也好，假的也罢。

    他们都不能够让对方有任何翻盘的机会！

    “杀了她！”

    驭兽王谷谷主的声音冷喝。

    而洛清瞳身边不远处的云家众人早就已经看呆了。

    他们刚刚在洛清瞳身份暴露的时候，就已经忙不迭的远离对方了。

    一众人怎么也没有想到，自己等人所结识的，明心宗的弟子，竟然会是驭兽王谷和天极宫所追缉的洛清瞳。

    更没有想到，对方竟然会明知道驭兽王谷和天极宫的人在这里，还往这碎星谷中跑来。

    她到底是吃了什么熊心豹子胆了？

    一众人在洛清瞳的身份暴露之时，就已经忙不迭的和洛清瞳划清关系，就怕一个不小心被洛清瞳所连累。

    还有的云家人更是打着想要用洛清瞳的身份来和驭兽王谷套取关系的主意，和驭兽王谷的人说，洛清瞳是他们故意诓骗过来的，以此来让驭兽王谷的人放过他们一马。

    然而谁能想到，还没等他们的计划实施，洛清瞳这边的形势，立刻就翻转了。

    少女说她能够对付得了驭兽王谷的这些鬼东西，而其他势力的众人更是直接要力保她。

    一众云家的人心中说不出的傻眼。

    要是洛清瞳真的能够对付得了那些鬼东西，那他们这些忙不迭撤离她身边的人，到底有多傻啊？

    尤其是他们还想着要用洛清瞳的事来获取驭兽王谷的青睐和赏识，求对方放过自己等人，那到底是脑子有多有坑啊？

    放着洛清瞳这么大一根救命稻草不要，竟然反过去求明显拿他们来当炮灰的驭兽王谷的人？！