    当时的确是把一众势力的人给悄无声息的围住了。

    但是这会，在洛清瞳带领着这些人往后撤时，他们却是一时赶不上了。

    不仅如此，他们往前赶的同时，那些血色身影也在朝着这边扑了过来。

    如此一来，还没等他们赶上洛清瞳等人，后者等人的身影，就已经重新冲进了那些血色身影的包围之中。

    “啊！”

    一名在外围的，最先和血色身影以及它们所控制着的尸体对上的宗门弟子，在被那些血色身影的精神（www.shubao2.cc）力轰进脑海之时，顿时口中一下就发出了尖锐的叫喊声，随后跟疯了一样的拼命的撕扯抓挠着自己。

    看见这一幕，一众围拢在洛清瞳身边的势力中人心中猛的一惊，随后连忙看向被自己等人围在最中间的洛清瞳。

    “瞳姑娘，你看这……”

    一众人的心中惴惴，洛清瞳可是说了她能够对付这些血色身影的，应该没什么问题的吧？

    可别对付不了啊！

    不然他们这些人，可得全部都交代在这里了！

    可恶，驭兽王谷和天极宫的这些贱人，竟然逼得他们前来送死！

    等到他们从这里离开，一定要把驭兽王谷和天极宫的人的龌蹉行径，公诸于众！

    让隐界之地的众人看看他们的心思到底有多恶毒和无耻！

    到时，他们还要联合自己等人的宗门，向驭兽王谷和天极宫的人，讨要一个公道！

    让对方等人知道，他们这些弱小门派，也不是这么好欺辱的！

    一众人的心中恨得直咬牙。

    要不是这样，他们还未必会这么干脆利落的帮忙洛清瞳，站在她的这边呢！

    而在众人的目光看过来之时，洛清瞳双眼中的血瞳闪烁，已经是看清了那冲进那名宗门弟子脑海中的精神（www.shubao2.cc）力攻击所在。

    “砰！”

    她抬手一扬，瞬间，她手中的生死两仪剑中的光芒掠出，刹那间就朝着那名宗门弟子劈砍了过去。

    看见这一幕，瞬间，众人的面色便是一惊。

    洛清瞳所说的，对付那些血色身影的办法，就是这个？

    直接把人给砍了？！

    可是他们在面对这些血色身影的时候，也是这么做的啊！

    但凡有人被控制，就立刻攻击，这样消灭了一个人的情况，对面那些血色身影的助力才不会再继续增加！

    可是这样完全是治标不治本的啊！

    击杀的他们这边的人越多，他们这边的实力就越弱。

    相反，那些血色身影在那些被控制的人被斩杀了过后，根本就不会有任何的损伤，照样冲向第二个人，继续控制！

    他们总不能够继续这样自相残杀下去吧？

    这样的话，他们迟早把自己等人给灭光了！

    要不是因为这样，他们也不会从谷中逃出来。

    却不想洛清瞳用的，竟然是和他们一样的办法！

    这样还有什么意思？

    到最后还不是一个死？

    他们就是知道这样的办法不行，所以才会竞相逃跑的啊！

    一众人的心中说不出的失望和怒气，总有种被人莫名耍弄了的感觉。

    就在有人忍不住想要站出来怒骂指责洛清瞳之时，令人惊讶的事情发生了。