    “洛清瞳？！”

    他们看着对面人群之中，手持长剑，卓然而立的少年……不，是少女！

    洛清瞳这会已经除了自己面上的伪装，变成了自己原来的相貌，面色淡淡的看着驭兽王谷谷主等人，轻声笑道：“驭兽王谷谷主，天极宫，别来无恙啊。”

    她的声音响起，瞬间，驭兽王谷谷主和天极宫主两人的面色就无比的狰狞。

    “贱人，你竟然还敢出现在我们的面前！还混入了这一群人中！”

    驭兽王谷谷主和天极宫主没想到会在这看见洛清瞳。

    这个贱人，也不知道还想闹什么幺蛾子！

    所幸他们这次拿这些人当炮灰，却是把她给逼了出来。

    不然不知道对方跟着这些人进入到碎星谷深处之后，又会做出什么事情来。

    驭兽王谷谷主和天极宫主可不会觉得，洛清瞳混在这些人中进来，只是为了和他们打一个招呼！

    尤其是驭兽王谷谷主，他可是知道，洛清瞳是知道这碎星谷中的秘密的！

    这个贱人，要不是怕她泄露了这里的秘密，引来不必要的麻烦。

    他们又怎么会不惜一切代价的，也要取出这里面的东西？！

    驭兽王谷谷主的心中怒气，看向洛清瞳的目光之中，满满的都是杀意和恨意。

    这个贱人，把他们驭兽王谷给弄得鸡犬不宁的。

    这会竟然还敢出现在这里，也不知道有什么阴谋！

    他们这次，一定要弄死她！

    “来人，给我把她给围住，生死勿论！”

    驭兽王谷谷主的面色狰狞，厉声喝道。

    而天极宫主也同样对自己身边的人下令，让他们对洛清瞳动手。

    少女身上有着那份宝物地图，只要将对方彻底的留在这，无论生死，他们都能够得到那份宝图！

    他们天极宫的人，再不济都能够分杯羹！

    “洛清瞳，你这次就给我乖乖的等死吧！”

    一众人的面色狰狞，除了留一部分人把守着那通往谷口的路，其他的人都在这时朝着洛清瞳冲了过来。

    看着他们冲过来的身形，云曦的心中说不出的紧张。

    “清瞳。”

    她看着自己身边的少女，不知道对方怎么会突然显露出自己的身份。

    驭兽王谷和天极宫的人可都想致她于死地啊！

    洛清瞳危险了！

    “清瞳，你立刻把我易容成你的样子，然后你快点跑吧！”

    “我来帮你挡住他们！”

    云曦咬牙道。

    她看见了洛清瞳刚刚在瞬间恢复容貌的模样，要是对方能够有这样的速度，帮她简单易容一下，一定能够蒙混过关。

    这里这么多的人，她们随便往哪个地方一钻，再出来的时候，驭兽王谷和天极宫的人必然不会知道她们谁是谁！

    到时洛清瞳就可以直接易容离开！

    云曦的话出口，洛清瞳看着她顿时笑了笑：“不用。”

    “我不会有事的。”

    洛清瞳既然敢在这个时候恢复自己的身份，自然是有把握的。

    不然就凭李姨娘的实力，怎么可能需要她动用生死两仪剑？

    直接一脚就踹飞，让她死得不能再死了。

    洛清瞳拿出生死两仪剑，为的就是让驭兽王谷和天极宫的人看穿她的身份。

    至于她这么做的目的嘛……