    这个时候，天极宫主就是再舍不得，也没办法了！

    他们必须得帮着驭兽王谷的人！

    听见他的话，一众驭兽王谷和天极宫的弟子们，哀嚎的声音更大了！

    一众人面对着四周那些血色身影的攻击，对于高层的人放弃自己等人，心中说不出的绝望。

    不时没有人想着反抗，但是这会，他们对付那些血色身影的攻击就已经是竭尽全力，根本就没办法反抗和对付驭兽王谷谷主等人。

    只能够眼睁睁的看着他们抛弃着自己等人离开。

    一众驭兽王谷和天极宫的弟子怎么也没有想到，

    他们之前还嬉笑着看着那些势力的人被堵截着留下来送死，

    结果报应来得这么快！

    那些势力的人没死几个，

    他们这些人却是被高层的人抛弃了，

    替代了那些势力的人的作用，

    成为了炮灰！

    一众驭兽王谷和天极宫的弟子们大声的哭叫着，面色说不出的绝望。

    然而驭兽王谷谷主等人却没有回头看他们一眼！

    借着他们牵制住了那些冲过来的血色身影，驭兽王谷谷主和天极宫等一行高层的身影，速度极快的冲向前方洛清瞳等人所在的方向。

    而后者等人这会已经快逼近那洞窟了。

    四周的血色身影越来越少。

    似乎这洞窟的附近，已经没有那些血色仙玉骨的化形了。

    等到洛清瞳等人靠近那洞窟口接近一百米的范围之时，所有的血色身影全部都绝迹了。

    那些被洛清瞳他们击杀阻拦在后面的血色身影们，

    在洛清瞳等人的身形进入到那洞窟百米的范围后，

    就没有再往这边冲过来，朝他们攻击了。

    而是站在百米范围外的地方，

    朝着他们尖锐的怒吼厉叫着，

    发出一道道常人无法听见的音波之声。

    很显然，它们似乎是不敢靠近这里。

    看见这一幕，洛清瞳的眸光微眯。

    她的眸光扫过前方那一个似闪烁着若有若无光芒的洞口，眼底的血光，剧烈的闪烁着。

    而在这时，驭兽王谷谷主等人舍弃了自己等人的弟子之后，顿时飞快的就往这边赶了过来。

    很快，就冲到了洛清瞳等人的身后。

    “贱人，看你们这次还往哪跑！”

    驭兽王谷谷主和天极宫主的面色说不出的狰狞。

    他们舍弃了一群精英级别的弟子，这一笔账，必须要让洛清瞳用血来偿还！

    一众势力的人看见驭兽王谷谷主等人冲过来，顿时心中说不出的慌乱。

    “怎么办？驭兽王谷谷主他们冲过来了！”

    一众人的心中说不出的惊慌失措。

    驭兽王谷谷主等人乃是顶尖的一等宗门顶级强者的实力！

    更是隐界之地之中的巅峰强者！

    一众势力的人中，实力最强的不过只是圣帝境，就算是人数众多，也绝对不会是他们的对手！

    眼看着一众驭兽王谷和天极宫的高层往这边冲来，一众势力的人顿时说不出的颤抖。

    “瞳……瞳姑娘？”

    他们看向洛清瞳，不知道对方有没有什么更好的办法。