    他们以后想要再培养出这样的一批精锐，还不知道要花费多久的时间。

    整个宗门的中低层的，都将呈现出青黄不接的形势。

    一众人的面色犹豫，而驭兽王谷谷主已经面色狠辣的再度开口了。

    “弟子没了，可以再找，再培养！”

    “但是今天要是被洛清瞳拿到了里面的东西，那我们驭兽王谷的人，可就全完了！”

    “还有你们天极宫！”

    他转向天极宫主。

    “这次召集这些人前来这里送死，也有你们的一份！”

    “而且你们和洛清瞳也有仇！”

    “你们以为，她取得里面的东西过后，会放过我们两家吗？”

    “我们驭兽王谷的人讨不了好，你们天极宫的人也是如此！”

    “你们可别忘了，她的手中，还有那份仙殒之地的宝物地图！”

    “她今日要是在这里得到了好处，那么说不定那份仙殒之地的宝物，也是她的了！”

    “她的实力越强，对我们两家来说，就越有危害！”

    “怎么取舍，看你们吧！”

    驭兽王谷谷主的话出口，天极宫主的面色也是猛的一凛。

    他刚刚其实已经有些打退堂鼓了的。

    于他来说，这次他们天极宫不过是来帮驭兽王谷的忙罢了。

    如今忙帮不了，还有被连累的风险，他自然不愿意再继续！

    更别说，驭兽王谷谷主还要他舍弃他们天极宫的弟子？

    这怎么行？

    他们天极宫完全没必要这么不遗余力的帮驭兽王谷啊！

    就为了对方许诺的那点好处，废了自己等人一个宗门的根基吗？

    他又不是傻了！

    然而这会，驭兽王谷谷主的话，却是给他提了个醒。

    他们和洛清瞳本来就是有仇。

    如今这次碎星谷中，洛清瞳要是得逞，看起来是驭兽王谷的人吃亏，但是他们天极宫日后也是要倒大霉！

    这么看来，他们还非帮驭兽王谷的人不可！

    不管怎么样，那里面的东西，不能够让洛清瞳给得到了！

    “那里面的东西，到底是什么？”

    他忍不住问驭兽王谷谷主道。

    “我们驭兽王谷的最完整法诀！”

    到得这个时候，驭兽王谷谷主也不能够再隐瞒了！

    他面色阴沉的对天极宫主等人道：“所以你们知道，我们驭兽王谷的人为什么一定要阻止她得到里面的东西了吧？”

    “要是洛清瞳真的有驭兽天赋，那么她得到了里面的那份法诀，那我们驭兽王谷的人就要遭受灭顶之灾！”

    “而你们天极宫的人，也未必能够逃得过！”

    如果洛清瞳得到那第五份驭兽法诀，而她又真的有驭兽天赋，那么驭兽王谷在隐界之地中的卓然地位，将会完全被打破！

    而和她有仇的天极宫的人，也讨不到半点的好处！

    更别说洛清瞳的身上还有着那仙殒之地的宝物地图。

    要是让她有机会把那里面的宝物也得到手了，那他们两家就更玩完了！

    想着，天极宫主顿时猛的一咬牙，对自己身边的一众天极宫高层道：“走！听驭兽王谷谷主的！”