    洛清瞳等人已经冲进了最里面。

    只见前方碎星谷的最深处，有着一个极为深邃的洞窟。

    里面若有若无的透出一些光芒，却又看不太清楚里面有着什么。

    但是可以肯定的是，驭兽王谷的人所需要的，第五份驭兽法诀，就在里面。

    “走，我们进去！”

    洛清瞳的眸光微凝，对她身边的众人道。

    一众势力的人在这一路走来之后，已经对她的话无比信服。

    要不是少女带着他们往这里面冲进来，他们早就在外面被驭兽王谷和天极宫的人堵塞着，只能够成为他们的炮灰，被那些血色身影给杀死了。

    如今洛清瞳让他们往里面冲进去，一众人没有任何的迟疑。

    他们的身后就是驭兽王谷和天极宫的人。

    后者等人此刻正朝着他们追过来，要是被对方等人追上，那他们就麻烦了！

    只能够冲进那洞窟的深处，看看那里面到底有什么东西！

    驭兽王谷和天极宫的人不惜一切也要得到那里面的东西。

    想必那会成为他们离开这里的倚仗！

    想着，一众人急忙朝着那洞窟冲过去。

    而驭兽王谷和天极宫的人这会也已经强行往这边冲了过来。

    他们落在洛清瞳等人身后不远处的地方，看着他们冲向那洞窟，瞬间，驭兽王谷谷主额头的青筋就气爆了。

    “快！不要再管这些血色身影了，冲到前面去，阻止洛清瞳！”

    他怒声喝道。

    而一众驭兽王谷和天极宫的高层听见他的话，顿时便是一愣。

    驭兽王谷谷主说这话，是什么意思？

    驭兽王谷和天极宫的人此刻正在和那些从四处冲过来的血色身影战斗着。

    原本就已经很吃力了。

    驭兽王谷谷主还这么说，难道他是要……

    一众驭兽王谷和天极宫的高层才想着，就听见驭兽王谷谷主冷声喝道：“别管这些低级的弟子了，我们冲过去！”

    他说的我们，自然就是一众驭兽王谷和天极宫的高层们。

    驭兽王谷谷主的这话，分明是要放弃那些驭兽王谷和天极宫的低级弟子们，只带着驭兽王谷和天极宫的高层强者往前面冲。

    这样的速度的确是会变快，但同样的，这些天极宫和驭兽王谷的低级弟子们，可就全部都成炮灰了！

    他们本来就难以对付这些血色身影，一众高层强者们再抽身而出，他们这些被留在原地的人，全部都要被成为吸引和牵制那些血色身影的牺牲品，必死无疑！

    “谷主！”

    “谷主不要啊！”

    一众驭兽王谷和天极宫的众多弟子们哀嚎不已，而一众天极宫和驭兽王谷的高层强者们，面色也是说不出的惊疑不定。

    这么丢下自己的这些弟子，实在是让人太难以抉择了。

    毕竟这些跟着他们前来仙殒之地的弟子，全部都是宗门中的精英。

    是百里挑一出来的精锐。

    如果全部都舍弃在这里，那他们日后离开仙殒之地之后，宗门的实力，将会元气大伤啊！

    毕竟，这样的精锐是很难培养的！