    单个的人的心念，对它几乎没用。

    众人的集结起来，才能够将它给撑爆击杀。

    而洛清瞳却是能够轻松的提剑收割。

    不仅如此，她的剑光不伤人，仿佛就是专门针对这些血色身影一般。

    众人的心中隐约猜测了一阵，随后觉得大概是因为洛清瞳从那宝物地图中得到了专门对付这些血色身影的办法。

    一众人也只是这么猜测，完全不敢肯定。

    而只有洛清瞳和小香猪心里才明白，这根本就不是什么宝物地图的作用，而是洛清瞳手中所挥出的剑光，是生刃的剑光。

    血色仙玉骨的化形，相当于是精魂。

    和阴魂差不多的性质。

    洛清瞳的生刃本来就不是杀人的剑，而是可以给人增强力量和补充气息的。

    携带着生机勃勃的力量。

    她这一剑下去，那些血色身影冲入那些武者脑海中的精神（www.shubao2.cc）力攻击瞬间被切断！

    不仅如此，那些血色仙玉骨所化形的血色身影，也被生刃中所携带的磅礴生命之力所击杀！

    毕竟生命之力也是一种精神（www.shubao2.cc）力，受洛清瞳的控制，自然能够变幻成攻击！

    “砰砰砰！”

    那些冲入武者体内的精神（www.shubao2.cc）力全部都被斩断。

    而若是冲进了武者体内，妄想要控制武者的血色身影，也被洛清瞳的生刃之力所击杀！

    一路上，洛清瞳等人不断的朝着前方前进着。

    而相对他们来说，紧跟在他们身后追着，想要将他们拦截的驭兽王谷和天极宫的人就倒大霉了。

    他们并没有洛清瞳的那种能力，可以看穿血色身影的存在并将之击杀。

    虽然他们在几次攻击过后，也算是弄清楚了那些沾染上洛清瞳气息的，就是那些控制着血腐尸的鬼东西。

    但是他们的手中并没有像洛清瞳手中生刃那样的东西，可以对那些侵占并控制了他们这边的人的血色身影进行击杀。

    因此，他们虽然也能够击杀那些沾染了洛清瞳气息的血色身影。

    但是一旦没有避开这些血色身影的攻击，被它们给冲入脑海中附体了的话，那就玩完了！

    驭兽王谷和天极宫的众人既要击杀那些冲过来的血色身影，和它们所控制的尸体。

    同时，还要应对它们的攻击，和身边突然被这些血色身影给控制的人。

    完全没有洛清瞳等人应对这些血色身影的轻松和惬意。

    驭兽王谷谷主和天极宫主心中说不出的暴跳如雷，但又没有更好的办法。

    只能够顶着那些血色身影的攻击继续前进。

    他们不能够让洛清瞳等人拔得了头筹。

    毕竟别人不知道这碎星谷中有什么，洛清瞳却是知道的！

    而且，若是被对方得到了那第五份驭兽法诀，后果不堪设想。

    先不说洛清瞳的驭兽天赋到底是不是假的，就冲着对方和自己等人的恩怨。

    她得了驭兽法诀之后，是绝不会给自己等人的。

    更甚至，为了报复他们，说不定洛清瞳还会将她手中的驭兽法诀给公诸于众！

    这样的话，他们驭兽王谷可就全完了！

    想着，一众驭兽王谷的人心中说不出的不寒而栗，急忙更加拼命的朝着前方冲去。

    而在他们冲向前方之时……