    洛清瞳的眸光一扫，扫过在场的众人，随后沉声道：“想必你们也已经听到了。”

    “我是洛清瞳。”

    她的双眸微眯：“我可以帮你们对付这些血色仙玉骨的化形，只要你们帮我对付驭兽王谷和天极宫的人。”

    “我便保你们离开这碎星谷中。”

    “如何？”

    洛清瞳的眉头微挑。

    而四周听见她话的众人闻言，顿时都骚动了起来。

    “洛清瞳。”

    “她就是那个洛清瞳？”

    在场的众人对于洛清瞳的名字，并不陌生。

    最近隐界之地之中，全部都是关于洛清瞳的事情刷屏。

    当然，那是洛清瞳的另外一个名字，夜瞳。

    但是，在仙殒之地的入口处，看见洛清瞳和驭兽王谷以及天极宫的人对峙的人，大多都知道，洛清瞳就是夜瞳。

    他们两个人，就是同一个人。

    而洛清瞳同时还是天元宗的荣誉客卿长老。

    一名少女，能够在隐界之地之中，在几大宗门之中混得风生水起。

    甚至洛清瞳还将驭兽王谷和天极宫的人玩弄于鼓掌之中，要不是最后方静妤逼得她用她身边的男子发誓，而她又不肯，最后主动暴露了自己的身份。

    只怕驭兽王谷和天极宫之间的误会，还没那么容易解除。

    而驭兽王谷的人，也对付不了洛清瞳。

    这样的一名传奇（www.yhwx.net）少女，哪怕是不怎么关注外界事情的人，都免不了有听说有关她的事！

    而这还不是众人骚动的最主要原因。

    他们骚动的是，洛清瞳手中握有的那一份宝物地图！

    如果此刻，洛清瞳所说的话，是另外一个人说的。

    哪怕对方的名声比洛清瞳的更大，在隐界之地之中所闹出的动静更激烈，也未必会有人会肯听她的。

    但是洛清瞳不一样！

    少女握有那份仙殒之地的宝物地图，这是驭兽王谷和天极宫的人一开始就确定了的。

    而双方也正是因为这一份宝物地图，才会把事情给弄得这么僵！

    而那份宝物地图，就在洛清瞳的身上。

    这是洛清瞳在外面，当着众人的面，亲口承认了的！

    所以，众人对于洛清瞳此刻所说的话，只有惊喜，而没有质疑。

    毕竟少女拥有那一份宝物地图，说不定真的能够有对付这些血色仙玉骨化形的办法！

    对方和他们一起困在这碎星谷中，想必不会拿她自己的性命来开玩笑。

    一众人这么想着，顿时心情一下就振奋了起来。

    “来！我们大家一起保护好洛清瞳！”

    “别让驭兽王谷和天极宫的杂碎们伤了她！”

    一众势力的众人中，实力比较强悍的几个宗门强者顿时发令道。

    他们带着各自宗门的强者，围向洛清瞳，将后者和她身边的云曦，大雍圣者尸傀一起，围拢在了自己等人的中间。

    而其他的人闻言，也都纷纷的从惊讶中回神（www.shubao2.cc），跟着聚拢了过来，围在这一群宗门的人身边。

    他们一边警惕着那些血色身影的靠近，一边冷目怒视着冲上来想要对付洛清瞳的一众驭兽王谷和天极宫的人。