    一众人想着，顿时冷哼着对云曦道：“哼，什么忘恩负义？”

    “我们和洛清瞳之间，不过只是交易罢了！”

    “我们保她平安，她保我们离开，难道不是这样吗？”

    “我们这会也已经做到承诺了！”

    “别说得我们好像是欠她一样！”

    然而众人的心中明白，他们还真的是欠了洛清瞳的。

    以少女所表现出来的能力，要不是想要得到这碎星谷深处的东西，只怕她根本就不会暴露身份，想要离开，轻而易举。

    而他们却是仗着洛清瞳，才能够在这些血色身影中保命。

    要不是洛清瞳，只怕他们这会早就在驭兽王谷和天极宫的人逼迫下，被那些血色身影给杀死了。

    不过虽然是这样，但是他们却是不会承认的！

    不然他们岂不是真的成了忘恩负义之徒了？

    云曦看着他们这一副无耻的嘴脸，顿时气得浑身打颤。

    这些人也未免太不要脸了。

    要不是洛清瞳，他们这会全部都死了。

    这会竟然还来说什么他们不欠洛清瞳的？

    欠一条命怎么能说是不欠？！

    云曦气急，当下就要继续再和他们理论。

    而在这时，洛清瞳也已经收回了自己看向前方洞口处的目光，随后面色淡淡的看着一众势力的人，道：“可以。”

    “你们想走的，现在就可以走。”

    “清瞳！”

    云曦的心中急切。

    她和洛清瞳虽然相识不深，但是认真说起来，洛清瞳却是帮了她好几次了。

    不管是间接帮忙，还是直接帮忙。

    而且这一次，要不是沾了洛清瞳的光，她也不可能活到现在。

    看云家的人这会几乎都已经不见了踪影就知道了。

    而此刻守卫在洛清瞳身边的，全部都是一众势力宗门中的强者。

    只有她一个人的实力，低微至极，却又毫发无伤。

    云曦知道什么叫做知恩图报。

    但是现在她面前的这一群人，靠着洛清瞳活命，靠着洛清瞳挣脱了驭兽王谷和天极宫的逼迫。

    这会又因为驭兽王谷谷主的一句话，转而抛弃了洛清瞳，简直是可恨！

    洛清瞳为什么要答应让他们走？

    要是让他们走了，她一个人，怎么对付驭兽王谷主他们的追杀？

    “不用多说了。”

    看见云曦的目光，洛清瞳知道她在想着什么。

    她的面色淡淡：“这些人，就算是不让他们走，他们也不会留下来。”

    “何必强求？”

    “你们想走的，就全部都离开！”

    她说着看向已经冲破了那些血色身影的拦截，进入了洞窟范围百米的驭兽王谷谷主等人。

    这会后者等人没了那些血色身影的阻拦，正面色狰狞的朝着他们这边冲过来。

    那速度，快如闪电。

    看见这一幕，那些势力的人不敢再做逗留。

    他们假惺惺的道：“还是瞳姑娘深明大义。”

    “瞳姑娘，既然你都这么说了，那我们后会无期，就此告辞！”

    一众人说着，顿时朝着驭兽王谷谷主等人所飞掠而来的方向的另一边掠去。

    绕过他们，冲向他们的后方。