    看着他们冲过来，洛清瞳的身边，云曦面色一阵的苍白。品書網

    她的唇角蠕动了一下，想让洛清瞳快跑。

    但是这个时候，洛清瞳又能够跑到哪去？

    驭兽王谷谷主等人可不是单独前来，更不是一般的强者。

    他们这么多人前来，洛清瞳的身边，即便有那一群势力的人在，也未必能够逃得掉他们的追杀。

    更别说洛清瞳这会身边已经没有几个人了。

    除了自己只剩下另外一个洛清瞳身边的人。

    这样的情况下，除非那个人是尊境以的强者。

    否则根本不可能在驭兽王谷谷主等人这样的阵容下，把洛清瞳给救下来。

    云曦的心绝望，却也没有撇下洛清瞳离开的想法。

    正如她之前所想的，要不是洛清瞳照顾她，她根本活不到现在，早在那些血色身影之被杀死了。

    既然如此，这会算是还洛清瞳的命了吧！

    她这么想着，倒也是什么都不说了，只紧紧的抿着唇，闭了双眼。

    她心有着自知之明，凭着自己的那点实力，算是冲去给洛清瞳拼命，也阻拦不了驭兽王谷谷主等人半息时间，不白费功夫了。

    还省得拖累了洛清瞳。

    而在她闭双眼之时，洛清瞳则是看着朝着她冲过来的驭兽王谷谷主等人微微眯眼，随后一偏头，对云曦道：“跟紧了我。”

    “你看好她。”

    这后面的话，自然是对藏身在大雍圣者尸傀之的小香猪说的。

    云曦既然选择留下来陪她，那洛清瞳也会尽量的保她一条命。

    当然，要是实在保不住也没办法。

    毕竟云曦的修为相对来说，实在是太弱了一些。

    洛清瞳并不敢完全做保证，到时看她的运气好不好了。

    “唰！”

    在洛清瞳的声音响起之时，她手的一道劲气，也在这时，一下朝着那洞窟门口所在的地方弹了过去。

    洛清瞳等人所在的地方距离那座洞窟口还有一半的距离。

    若是没有驭兽王谷谷主等人冲过来的情况，这一段距离对洛清瞳来说自然不算是什么事。

    但是这会驭兽王谷的人已经突进了洞窟范围百米的地方，转瞬可以到达洛清瞳这边，洛清瞳要是往洞窟那边跑，那是完全把自己的后方给暴露给了驭兽王谷谷主等人，那不是把自己变成靶子给别人打？

    一个驭兽王谷谷主，她凭借着瞳术还能够不怕对方的攻击。

    但是他的身边却是跟着一众驭兽王谷和天极宫的高层强者。

    洛清瞳是疯了才会把自己的后背亮给敌人。

    所以，她不会跑。

    她只会……让驭兽王谷的人跑！

    “砰！”

    洛清瞳的这一击直接轰在了那一个洞窟口之。

    “嗡”的一下，只见那洞窟口之，蓦然荡开一道又一道的透明涟漪。

    却原来，那个洞窟口，似有一座无形的大门封在其。

    而在那一道洛清瞳的攻击轰出之时，那一座无形的大门瞬间一阵阵的荡漾开。

    随后轰的一下……

    https:///html/book/43/43512/l的小说站！