    他们的自信满满，却没有发现，在他们离开之时，洛清瞳的眸光冷然。

    她看着他们离开的方向，唇角的弧度，一下就翘了起来。

    “自然是后会无期。”

    她唇角的笑意魅惑，却是冷厉如刀。

    她的便宜，岂是那么好占的？

    这些人真的是想太多了。

    他们要是真的陪着她一直走到最后，那么不管最后得不得手，所有活着的人，她都会安全带着他们离开。

    但是他们这会既然选择了舍弃她，那就别怪她把之前所承诺的一切，全部都收回来了。

    想要活着离开这里？

    可以！

    在梦中或许会快一些！

    洛清瞳的袍袖微拂。

    “砰砰砰！”

    一阵阵轻微的炸裂声响起。

    所有被她附着在那些血色身影上的气息，全部都被她勾动着炸裂。

    那些势力的人以为洛清瞳能够看见那些血色身影，并将之标记。

    是因为洛清瞳有那份宝物地图。

    因此他们以为，洛清瞳已经用那份宝物地图中所教的办法，让那些血色身影给显形了。

    如此一来，就算是没有了洛清瞳。

    他们也照样能够按照之前冲进来的办法，离开这里。

    顶多付出一些代价。

    却不知道，看透那些血色身影的，是洛清瞳的瞳术。

    而标记那些血色身影的，是洛清瞳的气息。

    只要她愿意，这些标记，全部都可以毁掉。

    “砰砰砰！”

    那些气息全部都在瞬间炸裂。

    而一群气势十足，忙不迭的冲进那些血色身影中，急着离开的势力中人。

    在冲到一半之后，忽然觉得不对了。

    这些血色身影身上的气息，怎么一下就消失了？

    他们面前，此刻再没有了任何血色身影的踪迹。

    但是身边的惨叫声，却是一道又一道的响起。

    “啊！”

    一名圣帝境的武者在众人的面前被那些血色身影给控制，生生的将自己给抓得肠穿肚烂而死。

    最后拖着可怕的残破身躯，加入到那些被血色身影控制着的尸体中，朝着众人扑了过来。

    一众人的声音尖锐的惨叫着，拼命的想要往后退。

    然而失去了那些血色身影的气息，他们根本就没办法有效避免对方的攻击，根本就没办法离开它们所在的范围。

    只能够被它们所包围着，不断的攻击残杀致死！

    直到这个时候，他们才知道，自己等人放弃洛清瞳，是怎样一个愚蠢的决定！

    早知道最后还是难逃一死，他们跟在洛清瞳的身后对抗驭兽王谷的人，总能够找到一些活命的机会啊！

    总比现在，死在这些血色身影的手上要好得多！

    然而这世上从来都没有后悔药吃，他们也只能够在无尽悔恨中，被那些血色身影给击杀！

    而在这些人离开之时，驭兽王谷谷主等人也冲向了洛清瞳。

    “贱人，受死吧！”

    眼看着洛清瞳的身边除了云曦和那名大雍圣者的尸傀所伪装的人，就没有了其他的人，驭兽王谷谷主等人的面色冷笑。

    对方必死！

    凭借着这几个人，就不相信她还能闹出什么幺蛾子！