    然而这会这四周已经没有了那些血色身影的身形，洛清瞳要用什么来对付驭兽王谷谷主等人？

    冲进那洞窟之中？

    谁知道那里面还有没有路？

    就算是有路，以驭兽王谷谷主等人的实力，也足以在他们离开之前，追赶上他们，将他们给完全击杀！

    一众人怎么也没有想到驭兽王谷谷主等人会这么快就追上来。

    对方等人当真不只是一般的狠辣。

    竟然连自己宗门中的精锐弟子都能够舍弃！

    一众人心中想着，说不出的惧怕和恐惧。

    就在这时，驭兽王谷谷主的声音响了起来。

    “所有帮着洛清瞳的人，这会立刻给我离开！”

    “我饶你们不死！”

    驭兽王谷谷主的面色狠辣。

    他这么说，自然不是因为大发慈悲，想要放过一众势力的人。

    而是为了洛清瞳不再利用这些人来搞什么幺蛾子！

    这些人之所以帮着洛清瞳，不就是因为他们两家要杀他们，用他们来送死吗？！

    如今他放过他们，就不信他们在这绝境之下，不离开！隋宫烟云

    洛清瞳这个贱人，没有了这些人的倚仗，他倒要看看，她还能够翻出什么样的浪花！

    这次，自己一定要她死在这里！

    绝不允许这个窥探了他们宗门秘密的人再活着！

    “驭兽王谷谷主说什么？”

    “他要放过我们？”

    一众势力的人心中骚动。

    驭兽王谷谷主的话对他们太有吸引力了。

    哪怕他们知道，自己等人就算是离开了，以后出了仙殒之地，对方也未必会放过他们。

    但是那到底是以后的事了，难道不是吗？

    更何况，等到他们出了仙殒之地，完全可以联合起来，形成同盟。

    以后无论投靠哪一家一等宗门，都有可能和驭兽王谷谈判，从而存活下来。

    总比现在就死在这里的好！

    一众人这么想着，顿时内心就动摇了。

    他们看向自己等人中间的洛清瞳。

    而云曦在这时一下就攥紧了洛清瞳的袍袖，站出来道：“你们不能够这么忘恩负义！”日光微暖：我曾遇见你

    “要不是清瞳，你们刚刚已经全部都死在驭兽王谷和天极宫的阴谋之下了！”

    “你们忘了刚刚是谁救了你们了吗？”

    “你们这会放弃她离开，和背信弃义有什么区别？”

    前面就是驭兽王谷等人十分想要得到的东西所在的洞窟。

    只要这些人肯保着洛清瞳全力冲向那洞窟，得到里面的东西，他们一样可以威胁着驭兽王谷的人放他们离开！

    但是他们要是放弃洛清瞳，听从驭兽王谷谷主的话离开的话，那洛清瞳单独一个人，可是真的没办法应对驭兽王谷谷主他们了。

    想着，云曦的心中十分的焦急，拼命的想要说服一众势力的人。

    但是后者等人已经被驭兽王谷谷主的许诺迷惑住了。

    在有希望的情况下，谁还管洛清瞳是死是活？

    他们之前和洛清瞳交易，也只不过是想要离开这里而已。

    而如今驭兽王谷谷主已经答应放他们离开，他们又为什么要和对方继续死磕到底？

    人不为己，天诛地灭！