    第2078章

    然而云曦哪里知道，那些人何止是选错路了，根本是连回头路都没有了。

    这会已经在那些血色身影的包围和攻击之下，全部都死光了。

    而在洛清瞳等人冲向洞窟之时，驭兽王谷谷主等人也是目眦俱裂，急忙想要追去。

    然而那头巨大的血色身影却是紧紧的纠缠着他们，让他们根本没办法脱身。

    这头血色身影所能够发挥出的力量在圣灵境层次。

    但是因为体型巨大，又是用的精神（www.shubao2.cc）力攻击，驭兽王谷谷主等人竟然一时都奈何它不得。

    而因为看不见它的身形，他们也没办法绕过它，分兵前去追洛清瞳。

    顿时一下被堵在了洞窟之外，气得是暴跳如雷。

    这回，驭兽王谷谷主却是不能够像对待那些驭兽王谷和天极宫的弟子们那样，把这些驭兽王谷和天极宫的高层给舍弃了。

    这样的话，到时吃亏的只有他自己！

    更何况，那些弟子们被舍弃还可以再培养。

    但是高层的这些顶级战力一旦损失了，他们驭兽王谷可彻底的成了一个空壳子了。

    到时，随便来个等的宗门都可以灭了他们驭兽王谷，算是有完整的驭兽法诀又有什么用？

    因此，驭兽王谷谷主和暗长老等一众圣尊境的强者们，硬是被憋在原地，不敢强行去追洛清瞳。

    那面的暴怒和扭曲，跟鬼一样。

    而洛清瞳则是淡淡的瞥了他们一眼，身形掠入了那洞窟之。

    这些驭兽王谷和天极宫的人之前用别人来做诱饵和挡箭牌，这会只怕是没有想到会成为自己的诱饵和挡箭牌吧？

    真是谢谢他们替她吸引走那头巨大的血色身影了。

    洛清瞳和云曦，尸傀的身形掠入洞窟之。

    这里面十分的深邃空旷。

    洛清瞳的眸光微眯。

    她的目光扫过前面那一条直通深处的道路，带着云曦和尸傀往深处掠去。

    而在洛清瞳和云曦，尸傀等人前往洞窟的深处之时，驭兽王谷谷主和天极宫主等人，在对抗那头血色仙玉骨化形的过程，也发现了随着它所击杀和吸食的精血越多，它那无形的轮廓，慢慢的显露出了一些形状。

    这是之前他们所没有发现的，大概是因为之前那些血色身影太多，分到一个身影的精血和生气太少，所以才没有呈现出这样的效果。

    而这会这里只有一头血色身影，而他们这些人的实力又够强，这情况，慢慢的显现了出来。

    发现了这一点后，驭兽王谷谷主等人心大喜过望。

    驭兽王谷谷主厉声喝道：“快，我们放血，让它吸！”

    “好好的喝个够！”

    只要这血色虚影的身形暴露了出来，不怕他们不能对付！

    洛清瞳，你这个贱人，你给我等着！

    你算是先到了洞窟之，得到了东西，我也要你全部都吐出来！

    驭兽王谷谷主的面色阴狠，喝令众人立刻放血。

    后者等人也察觉到了那血色身影的变化，闻言哪里敢迟疑。

    https:///html/book/43/43512/l的小说站！