    随后扑哧一下。

    一名队伍边缘的天极宫高层，在这一道尖利的惨叫声。

    刹那间被一道无形的巨掌给撕扯成了两半。

    鲜血飞溅了出来。

    溅得旁边的一众驭兽王谷和天极宫高层的人一头一脸。

    随后，又一名驭兽王谷的高层在惨厉的尖叫声，再度步了刚刚那名天极宫高层的后尘。

    “噗噗噗！”

    这些驭兽王谷和天极宫的高层们，圣帝境以的实力，在那无形的身影之，竟然连一点反抗能力都没有。

    那个巨大的血色身影，精神（www.shubao2.cc）力攻击先侵入他们的大脑，控制住他们的行动之后，再蓦然抬手将他们给撕裂开。

    只是刹那，两名高层已经彻底的身死。

    而那头巨大的血色虚影，只是漠然的看着他们的身影，并没有附身的打算，而是继续厉叫着，朝着驭兽王谷谷主等人冲了过去。

    “砰砰！”

    只是刹那间，两名驭兽王谷和天极宫的高层身死。

    而驭兽王谷谷主等人却是连敌人的面都没见到。

    “是那鬼东西，血色仙玉骨的化形！”

    驭兽王谷谷主等人在之前洛清瞳的话，也已经知道控制血腐尸的，是血色仙玉骨的化形。

    这会看这头血色虚影撕裂那两名驭兽王谷和天极宫高层的干脆，很显然，这头血色身影的实力还在圣帝境之！

    该死，洛清瞳刚刚轰向那洞窟的一击，是为了放出这个鬼东西？！

    她怎么知道那洞窟的后面有这鬼东西，还知道那门口有着封印？！

    难怪自己等人冲过来之时，那贱人都没有往洞窟的方向跑过去。

    按理说，不管有没有用，能不能逃脱，对方都应该试一试的。

    结果洛清瞳愣是站在原地不动，驭兽王谷谷主还以为她是因为自知跑不掉，所以才站在那等死。

    却不想她根本是看透那洞窟口的玄机了，所以才特意没有跑过去！

    不然这会直面那血色虚影，并被对方撕碎的，必然是那个贱人了！

    想到这里，驭兽王谷谷主顿时气得一阵的咬牙。

    而洛清瞳，在越过一众驭兽王谷和天极宫的高层之后，顿时便没有再停留。

    她的身形一闪，脚在半空一蹬，一下从另一边绕过驭兽王谷谷主等人，冲向那个洞窟所在的地方。

    而云曦这会才回过神（www.shubao2.cc）来，立刻配合着自己身边的大雍圣者尸傀的力量，跟着洛清瞳的身形，冲向那个洞窟所在的地方。

    她的心说不出的惊讶和震撼。

    没想到洛清瞳竟然还有这样的后手。

    原来这洞窟附近不是没有血色身影，而是被封在了洞窟之。

    难怪那些血色身影们都停在了百米之外不敢靠近这里，原来是有更凶悍可怕的血色身影。

    那些势力的人要是知道洛清瞳有这样的后手，必然会十分后悔离开吧？

    毕竟他们算是能够冲出那些血色身影的包围，离开碎星谷，也必然是要付出一些代价的。

    远不如这会跟在洛清瞳的身边有利。

    那些人，真的是选错路了。

    https:///html/book/43/43512/l的小说站！