    四只阴尸兽来势汹汹，更别说还有一头可以动用尊境实力的诸葛十三的阴尸。

    驭兽王谷谷主等人气得是暴跳如雷，却也不敢怠慢。

    不然凭借这四只阴尸兽和阴尸的阵容，足以将他们给全灭在这里了！

    他们使出了吃奶的力量才勉强抵挡住了四只阴尸兽和阴尸的攻击。

    不过这只是暂时的罢了。

    等到这四只阴尸兽和阴尸的关节彻底的软化，不再僵硬，实力还将再度飙升。

    到时，他们可就惨了！

    而在驭兽王谷的众人对上阴尸兽和阴尸之时，洛清瞳则是带着云曦冲向洞窟口所在的地方。

    趁着驭兽王谷谷主等人还没有反应过来，正抵挡着阴尸和阴尸兽，她必须得尽快的离开这里。

    不然等到他们反应过来，完全不用待在那里面，而转身追上来的时候，那就麻烦了。

    到时，洛清瞳不仅要对付驭兽王谷谷主等人，还要对付那四只阴尸兽和诸葛十三的阴尸。

    而在她的身形往外掠出之时，那名大雍圣者的尸傀也一直紧紧的追随在她的身边。

    它的身上因为抵挡驭兽王谷谷主等人的攻击余波，身上不知道被轰出了几个大洞。

    周身一片的狼藉。

    不过索性它的四肢并没有损伤，这会虽然身体残破，但是依旧牢牢的跟在洛清瞳的身边。

    少女看了它一眼，心想待会等到离开这里之后，一定要再去找一些阴尸来给它进补和恢复实力。

    也幸亏她之前给这头尸傀提升的实力强，不然刚刚那些余波，它绝对挡不住，而洛清瞳上跃的身形，也会受到驭兽王谷谷主等人的攻击影响，到时想要避开他们的攻击，让他们和那四只阴尸兽以及阴尸撞上，那就没那么简单和容易了。

    洛清瞳这么想着，顿时带着云曦更加急速的往着洞口掠去。

    然而，就在她即将冲到洞口所在的地方之时。

    “吼！”

    一道狂暴的怒吼声赫然在这时响起，而后一个庞大的血色身影，赫然从前方通道拐角的地方，朝着洛清瞳扑了过来。

    彼时，洛清瞳正以全速朝着前方洞口光亮传来的地方掠去。

    已经有光亮，就说明洞口就在拐角之后不远的地方。

    然而谁能想到这个时候，那头巨型血色身影竟然在这时一下就冲了出来。

    洛清瞳的身形来不及刹停，几乎是硬生生的就朝着那头血色身影给冲了过来。

    看见它伸手朝自己抓过来的动作，洛清瞳眼底的眸光冰凝。

    “砰！”

    她手中的生死两仪剑在这一刹那间赫然伸出，横向插入旁边的通道之中。

    “滋啦！”

    尖锐刺耳的刮响声赫然响起，剧烈的火花迸裂着，在墙壁和生死两仪剑的剑刃刀光之间，迸裂闪烁着。

    “轰！”

    洛清瞳的身形终于在即将抵达那头巨型血色身影所抓过来的手掌面前时，赫然停下。

    她的身形蓦然一翻，一下就冲上了洞窟的顶端，而后在那头巨型血色身影的另一只手抓过来之时，一个后空翻就落在了数十米之外的后方。