    洛清瞳的眸光落在那头厉叫着的血色身影之上，发现它原本无形的身躯，这会似装满了血液一般，在这空气中显露了出来。

    那凝实的躯体，以及躯体上明显的伤痕，令得洛清瞳一下就挑起了眉头。

    原来如此。

    她就说驭兽王谷的人怎么一下就找到对付这血色虚影的办法了呢。

    要是他们能够找到对付这血色虚影的办法，也用不着召集这么多人前来，还暴露碎星谷的所在了。

    原来是这头血色虚影吸足了他们的气血，暴露了身形。

    它的身形暴露，驭兽王谷的人自然也就能够轻易的摆脱它了。

    而且因为它身形的暴露，之前轰击在它身上不奏效的物理攻击，这会也奏效了起来。

    也难怪驭兽王谷的人能够甩开它，冲进洞窟深处。

    不过这头血色身影挡在这里，她倒是麻烦了。

    洛清瞳拧眉。

    她看着那头血色虚影再度朝她冲了过来。

    这头血色虚影这会已经有实体了，而且还是它自己的身体，攻击已经不再局限于精神（www.shubao2.cc）力，洛清瞳的眉头微拧，看着它继续挥舞着大掌朝着自己抓来。

    “砰！”

    她的身形跃起，那头巨型血色身影赫然抓了一个空，将她脚下站着的地方赫然抓出了一个巨大的坑洞。

    随后，它再度厉啸着，朝着洛清瞳袭抓而来。

    这头巨型血色身影的实力是圣灵境，真正所能够发挥出的实力却是堪比圣尊境，不然之前也不会把驭兽王谷谷主等人给弄得那么狼狈。

    毕竟它的精神（www.shubao2.cc）力攻击和附身，对驭兽王谷谷主等人来说，可是非常难对付的。

    除了驭兽王谷谷主等少数几个人，其他人基本上都无法抵御它的攻击。

    这会它因为驭兽王谷谷主等人气血喂养，有了实体，驭兽王谷谷主等人是好脱身了，洛清瞳却因为它具有实体攻击而被拦住了。

    不然以她能够看透血色身影，抵御它精神（www.shubao2.cc）力攻击的能力，不说轻松能够将之斩杀。

    至少，在生刃之力的威胁下，对方挡不住她的去路。

    但是这会，这头巨型的血色身影有了实体和物理攻击，却是令得洛清瞳难以应付了起来。

    “哼唧！看好她！”

    洛清瞳将被自己夹带在身边的云曦一抛，让小香猪带着大雍圣者尸傀看护好她，自己的身形则是一转，血瞳大开，在这洞窟的四处扫视着。

    这血色虚影之前是被困在这洞窟之中的，说明它的本体就在这洞窟之中。

    洛清瞳对付不了身形化成了实体的血色身影。

    但是只要找到了它的本体所在，将那块血色仙玉骨给粉碎，这个血色仙玉骨的化形，照样不攻自破！

    因此，洛清瞳对于这头血色身影的攻击，并不慌乱。

    她只是担心驭兽王谷谷主等人会追上来。

    然而怕什么就来什么。

    就在洛清瞳的眸光扫视着四周，查探着这头巨型血色身影的本体，血色仙玉骨所在之时。

    她身后的洞窟深处的方向，赫然传来了一阵急促又慌乱的脚步声。