    因为对方所拥有的，是他的兽印！

    而这名叫诸葛十三的男子能够在那一场击杀了所有域外强者的战斗中，存活到最后，实力不知道有多强！

    他的兽印所能够契约的妖兽，自然实力不在他之下！

    谁要是能够得到他的这个兽印，当真是发了！

    不过这个兽印传承对洛清瞳的吸引并不是很大。

    毕竟她已经有天地契约了。

    有这个契约在，洛清瞳就算是想要契约神（www.shubao2.cc）兽都没问题。

    而诸葛十三的兽印传承，却只能够契约比他实力等级弱的妖兽，强的契约不了。

    这个对洛清瞳来说，太鸡肋了。

    不过洛清瞳的天地契约所契约的妖兽，在契约者实力较弱的情况下，所契约的强悍妖兽的实力等级会被暂时压制。

    但是诸葛十三的兽印传承却是没有这种限制。

    只要他等级之下的妖兽，都可以契约驭使。

    而且妖兽的实力等级，不会受到半点的限制。

    也就是说，哪怕一个普通人，得到他的兽印传承，只要能够契约一头厉害的妖兽，就能够用这头妖兽的实力来吊打其他人。

    这两种比起来，从长远来说，自然是天地契约更好。

    但是从短期的实力加成来看，诸葛十三的兽印传承所能够发挥的效力更大。

    想着洛清瞳还是决定接受这枚兽印传承。

    毕竟以她现在的实力，很需要增加！

    至于对方的遗愿，以后有机会，她自然会替他完成。

    想着，洛清瞳顿时伸手拿向诸葛十三尸身中所抱着的一个包裹。

    这个包裹被诸葛十三的尸身抱在怀中。

    后者的头颅低垂着，双手交叉紧紧的抱着这个包裹。

    很显然，这个包裹就是他的遗物。

    同时，也是那份驭兽法诀和传承所在。

    这个诸葛十三倒也是个人才，竟然能够改良出这样的驭兽法诀。

    洛清瞳是为第五份驭兽法诀而来。

    却没想到最好的东西却不是那个，而是诸葛十三所改良的功法。

    如果她没猜错，第五份驭兽法诀和前四份驭兽法诀合起来得到的，只是诸葛世家的人所修炼的驭兽法诀。

    远不如诸葛十三所改良出来的法诀好。

    后者所改良出的法诀，完全是天地契约的弱化版。

    能够做到这一点，这个诸葛十三当真是个不可多得的天才，在诸葛世家的地位必然也不弱。

    只可惜最后死在了这里，也不知道他所说的界兽，到底是什么东西？

    竟然引得那么多的域外强者争抢。

    而且这些人，竟然一个都没有走漏消息，就这么看重这界兽？

    洛清瞳的脑海之中，心思电转着。

    手中的动作，却是半点都没停。

    唰！

    她的手抓住那个黑色的包裹，一下就从那名诸葛十三的尸身中，将之给抽了出来，抓在手中。

    “我们走！”

    她对云曦和小香猪道。

    驭兽王谷和天极宫的人还在外面。

    她得趁那个巨大的血色虚影牵制住他们的时候离开。

    然而，她的话才刚出口，就看见小香猪和云曦的面色瞬间变得惊骇不已。