    这样总他们丢命强。

    要知道，他们之，除了驭兽王谷谷主等少数几人外，其他的人，根本不是这头血色虚影的对手。

    不赶紧喂饱这头血色身影，难道等着对方击杀自己，用自己的命来填饱它的身体？

    一众人争先恐后的放着血喂养这头血色身影。

    而洛清瞳和云曦这会也已经到了洞窟的深处。

    这里似被人打造成了一个石室的模样，内里灯火通明，却是放置着一颗又一颗巨大的夜明珠，镶嵌在墙壁之。

    那明亮的明珠之光汇聚在一起，犹如光芒一般，将这洞窟的深处，照得极亮。

    洞窟的深处，一个蒲团之，端坐着一具尸体。

    而在那尸体的前方，洞窟尽头的墙壁之，却是刻满了字迹。

    洛清瞳的眸光微眯。

    “第五份驭兽法诀！”

    她看着那镌刻在墙壁之的字迹，清楚的辨认出，那是有关第五份驭兽法诀的内容。

    因为前四份内容之间都是有着相关的。

    而第五份法诀，应该也不例外。

    洛清瞳对照着自己之前所记下的前四份驭兽法诀的内容，很快确定了这墙壁之镌刻着的，是第五份驭兽法诀的内容。

    不过在这驭兽法诀内容的旁边，还有着一幅幅的壁画。

    这些壁画像是有人在匆忙间刻去的，十分的杂乱不堪，线条也非常的简单。

    因为经过了不知道多少岁月的侵蚀，那其的很多图像，都已经残破不堪，甚至是没有痕迹了。

    整片壁画，显得十分的凌乱斑驳。

    洛清瞳的眸光微闪，仔细的辨认着那面的壁画。

    发现那面刻画着的，似乎是有关仙殒之地的事？！

    她双眼的血光蓦然暴涨。

    仙殒之地所形成的真正原因十分的神（www.shubao2.cc）秘。

    一直以来，隐界之地的人们都只知道，这仙殒之地的形成，是因为域外的强者们要争夺什么宝物，结果在这真衍大陆的隐界之地之，全部都同归于尽。

    不知道是出于什么原因，竟然没有任何强者将那宝物的讯息流传下来。

    因此，这么多年来，隐界之地的众人都只知道这仙殒之地之有宝物，却不知道这令得众多域外强者争抢的，不死不休的宝物，到底是什么。

    这会，在这壁画之下，洛清瞳或许是能够知道原因了！

    想到这里，洛清瞳立刻动用着自己的瞳术，复原刻画着那些缺失的图像内容。

    一幅幅的壁画内容被她烙印在自己的瞳孔之，无数的线条光芒飞掠着，顺着可能会存在的痕迹，不断的绘制并补全着她瞳孔的那些缺失壁画。

    很快，最有可能接近原图的图像，被她给复原补充了回来。

    洛清瞳眼底的血光闪烁着，一幅幅的将这些图像给看了过去。

    第一幅图像是说那些域外强者接到消息来到这隐界之地之，随后第二幅图像是写他们共同前往一个地方，第三幅图像写他们开始大战……

    洛清瞳一幅图像接一副图像的看过去，忽然，

    https:///html/book/43/43512/l的小说站！