    这是一道以彼之道还施彼身的攻击！

    遇强则强！

    “轰！”

    这一道剑光狠狠的劈斩在那具诸葛十三所转变的阴尸身上，瞬间切割出一道道的激烈火花。

    然而那具阴尸却是毫发无伤！

    那携带着它丝丝缕缕尊境气息的攻击轰在它的身上，连它身上的肌肤都没有切开半点。

    “不行。”

    小香猪在这时从大雍尸傀的身上，跳到洛清瞳的身上，用沉凝的眸光看着前方那不断狂叫着朝洛清瞳这边扑过来的诸葛十三的尸身道。

    “这具阴尸的实力太强了。”

    “准确的说，是诸葛十三生前的实力太强了。”

    “我猜他至少是绿尊境以上的强者。”

    “这一点点尊境气息，根本就没办法破它身上的防。”

    绿尊境？

    那是尊境以上的实力划分？

    洛清瞳的眉头微拧，却没那个功夫去问小香猪有关这些的事。

    因为这个时候，两道狂吼声瞬间从她身后的某个地方传来。

    只见洞窟一角的一个阴暗地方，两头咆哮着的阴尸妖兽，从其中缓步踱了出来。

    它们大张着的嘴巴已经腐烂，露出森然的白骨。

    而它们的身形干瘪而青黑。

    几乎瘦如骷髅。

    但是它们周身的实力，却是异常的强悍。

    “圣尊境。”

    洛清瞳看着这两头踱步而出的阴尸兽，眼中的光芒，更加的沉凝了。

    一头能够动用一丝尊境力量的阴尸，再加上两头阴尸兽。

    不，不对，不是两只！

    在那两头阴尸兽踱步而出的不远处，另外两头阴尸兽也是狂啸着，蹒跚的站了起来。

    那狂放而凶戾的吼声，震动着整个洞窟的深处。

    四只阴尸兽！

    而且四只，都是圣尊境的实力！

    洛清瞳的眸光沉凝到了极点。

    而她身上的小香猪更是一下差点就瞪凸了双眼。

    “我的妈呀！要不要这么夸张啊！”

    “这阵容，尼玛谁能从这里把驭兽王谷的人要的东西给拿走啊？！”

    我靠！早知道他们就不阻止驭兽王谷的人进来拿这鬼东西了！

    让他们进来才好呢！

    到时有多少死多少！

    多省事啊！

    还省得把自己给坑在这里面！

    小香猪想着心中一阵的mmp。

    “驭兽王谷的那些混蛋，真的是害死人了！”

    而洛清瞳听着它的话，心中却是微微一动，似乎想到了什么，但是一时又抓不住！

    正在她心思电转，极力想要抓住自己脑海中的那一道思绪之时，通向洞口的通道中，一阵急促而凌乱的脚步声，赫然响了起来。

    随后，一道道的破风声从其中冲了出来。

    “贱人！”

    驭兽王谷谷主等人的身形，出现在这个石室一样的洞窟之中，而后一下就朝着洛清瞳这边扑了过来。

    他们的双目血红，眼里除了洛清瞳，什么也看不见，根本就没注意到洞窟深处的场景。

    这个贱人！

    驭兽王谷谷主的心中恨到了极点。

    他们好不容易才摆脱那头巨大的血色虚影，为此又折损了好几名高层强者。

    这些人，每死一个，驭兽王谷谷主的心中都在滴血！

    洛清瞳这个贱人，他要她死无葬身之地！

    ————

    感冒心力交瘁，抱歉之前2083章传错了，有购买了的宝贝刷新下，看见已修两字就是正确章节，书币不会重复扣除的哈。

    这章是加更补偿，么么，实在是抱歉了。

    体质太弱，一到换季就容易生病。