    只是这名诸葛十三的尸身怎么会突然转变成阴尸？

    明明洛清瞳刚刚靠近它之时，它还毫无动静。

    而洛清瞳的血瞳，也没有发现一丝的异样，怎么说变就变了？

    不过洛清瞳之前靠近这具尸体之时，心中也觉得有些奇（www.yhwx.net）怪。

    诸葛十三的尸体在这洞窟中已经死去多时，按理说早就应该被仙殒之地的气息所侵蚀，变成阴尸，怎么会毫无动静？

    不过她当时只当是诸葛十三有什么办法防范自己变成阴尸，因此也就没有多管。

    毕竟她的血瞳查探之下，那具尸体的确就只是尸体而已，并没有一丝一毫的异状。

    没想到这一瞬间就变了。

    洛清瞳的眉头紧拧。

    忽然，她想到了被自己轰开的那座透明大门。

    难道，是那一个封印的存在，所以才让诸葛十三的尸身没有被仙殒之地的气息所侵蚀？

    而后自己轰开了封印，那外面的气息也就灌了进来，随后诸葛十三的尸身就受影响了？

    洛清瞳想着，觉得大概只有这一个理由能够说得通了。

    但是她又觉得好像还有哪里不对。

    不过这会，她却是来不及想了。

    那头诸葛十三的尸身所转化的阴尸，在彻底的站起来之后，顿时一道厉叫声响起，一下就朝着洛清瞳扑了过去。

    “轰！”

    它所扑过来的劲风犹如利刃一般，单是那横剐过来的风向，就足以化作刀刃，将人切割成碎片。

    洛清瞳的面色冰凝，在它一轰过来的时候，就立刻一跃而起。

    “砰！”

    那头诸葛十三所化的阴尸刹那间扑了个空。

    它刚刚才转化完毕，周身的骨骼还很僵硬，动作并不是很迅速。

    洛清瞳依靠着瞳术，勉强能够躲避开它的攻击。

    但是等到它再转化一些，周身的骨骼越来越适应身体的动作，它的杀伤力，会成倍递增。

    “砰！”

    洛清瞳手中的攻击，在这时，一挥而下。

    “湮灭！”

    她一出手，立刻就使出了自己最强的一道攻击，没有一点的留手。

    这可是能够动用尊境力量的阴尸。

    洛清瞳绝不会自大到拿自己的性命来开玩笑。

    “死刃之力！”

    “万火之魂！”

    洛清瞳的剑光在刹那间变得深黑如墨！

    黑色的剑光如同死神（www.shubao2.cc）的镰刀，在半空中划过冰寒而杀气十足的弧度，朝着前方的诸葛十三的尸身劈砍而去。

    与此同时，她体内万火之魂的力量，在刹那间迸发而出。

    伴随着那一剑轰出的光芒。

    无数的火焰颜色簇拥在那一道黑色的剑光四周。

    将那一道仿佛来自冥域的可怕剑光，点缀得万紫千红，瑰丽殊艳无比！

    十几种火焰的光芒纠结在一起，在那一道黑色剑光的四周，开出一道道的艳色之花。

    携带着或足以将人灼烧成火焰，又或者将人冰冻至寒焰的可怕力量，轰向前方的阴尸。

    湮灭的力量化解转化着阴尸周身的力量，最后转化成自身的攻击力。

    哪怕尊境的力量转化率极低，但是只要转化到一点点，洛清瞳所轰出的那一道湮灭的光芒就大涨。