    驭兽王谷谷主等人冲进洞窟深处之时，恰好那四只阴尸兽也在这时彻底转化完毕，狂吼着就冲向了洛清瞳。

    它们的身形犹如旋风一般，周身的圣尊境实力搅动着洞窟中的灵气都飞速的奔涌着，不断的震动着。

    “吼！”

    在它们的身形狂掠而来之时，那名诸葛十三的阴尸也在这一瞬间撕裂了洛清瞳所轰出的湮灭和万火之魂的攻击光芒，而后一下就将环绕在它身边的能量风暴给撕裂开，嘶吼着冲向了洛清瞳。

    四方夹击！

    这一刻的危机，对洛清瞳来说，前所未有。

    她自穿越到这个异世以来，还从未遇到过像今天这样，千钧一发的时候。

    所有的来路，去路，退路，全部都被封死！

    换一个人，这会说不定都已经绝望崩溃了。

    洛清瞳的正前方是那名诸葛十三的阴尸，左右侧两方是那四头阴尸兽。

    而后方则是犹如厉鬼一般袭来，分分钟狰狞着面容要弄死她的驭兽王谷谷主等人。

    这样的危机和险况，随便换一个人，都是必死之境。

    她不能前进，不能后退，甚至是不能闪躲。

    小香猪这会的面色沉凝到了极点。

    它那平时总是贱萌贱萌，看起来贼拉不靠谱的面容，这会看起来说不出的凝重沉肃。

    要是实在不行，那就只能它出手了。

    小香猪自这次洛清瞳实力提升，它在九重玲珑塔中沉睡了好一会后，所能够动用的本体的实力更强了。

    这四只阴尸兽和那名诸葛十三的阴尸对它来说，并不是什么难事。

    但坏就坏在这里的地方不对。

    如同夜千凕不能够进来这里，要是强闯会令得这里的场景崩溃一样。

    小香猪也是这样。

    它要是动用本体的实力，立刻这仙殒之地中的场景就会崩溃消散。

    洛清瞳进入这里不就是为了历练和得到宝物吗？

    现在好不容易得到消息，不到万不得已的地步，小香猪自然是不会轻易动用自己的实力的。

    而洛清瞳，在驭兽王谷谷主等人冲进来之时，就已经猜到了来的人会是谁。

    没想到驭兽王谷谷主等人竟然能够避开那个巨大的血色虚影冲进来这洞窟的深处，洛清瞳的面色微讶，但是双眸中的光芒，却是蓦然一亮。

    这样的四面夹击，对于任何人来说，都是惊险至极的场面。

    但是对于洛清瞳来说，却是难得的生机！

    要是驭兽王谷的人不来，洛清瞳面对这四只阴尸兽和那名诸葛十三的阴尸，只怕就没办法了。

    毕竟一名诸葛十三的阴尸，她还能够勉强避开。

    但是再加上四只阴尸兽，她根本就连逃跑的机会都没有。

    到时除了让小香猪出手，那就没有任何的办法了。

    但是这会驭兽王谷的人来了，倒是成了她最好的挡箭牌了！

    驭兽王谷谷主等人当真是高风亮节，好不容易摆脱了那头巨大的血色虚影，这会又忙不迭的跑来给她挡灾，对她实在是太好了！

    洛清瞳觉得，自己实在是无以为报啊！