    她的眸光猛的一凝。

    只见那其中的的一张图像之上。

    那些人全部都倒在了地上。

    他们的身形所围绕着的中间，一个巨大的，犹如活物一般的光团，在那其中，嘭嘭嘭的，一下又一下的跳动着。

    这是什么？

    这难道就是那些人所争夺着的宝物？

    洛清瞳的眸光微凝的看着那张图，随后继续的往下看了过去。

    只见一个人拖着残破的身躯往外走着，最后倒在了一个洞窟之中。

    随后的那些画，就是在说明，对方是怎么在这生命的最后时候，将这些画面给刻录在墙壁之上的。

    很显然，这壁画上的人，就是这洞窟中的尸体。

    也不知道他到底是怎么在这一场灾难中保全性命，并将这些画面给画出来的。

    但是明显，他的实力，要远比那些死在那光团附近的人要强很多。

    不然也不能够拖着最后一口气出现在这里，并将这些画面给刻画出来。

    洛清瞳想着，继续的往下再看着。

    等到她看到最后一副图像的时候，那上面的画面，一下就有了明显的区别。

    只见那上面画着的，就是这洞窟中的尸体坐化死去的那一幕。

    那上面的线条根根流畅。

    所显露出来的画面之上，却是由一个个的蝇头小字组成的。

    原来，这一整副画，其实就是一封信！

    洛清瞳仔细的看着这画上的内容。

    “吾名诸葛十三。”

    “若是有有缘者前来这座洞窟，还请将我身上的遗物带回我的家族，诸葛世家！”

    “我诸葛世家为域外第一驭兽家族，独创驭兽之法，可使得没有驭兽魂印之人，也能够契约和驭使妖兽，从此战力提升，实力不输拥有魂印之人！”

    “今我为诸葛世家第九十四代玄孙，因听闻界兽之消息，前来这处偏僻荒域，低等大陆，最后命丧于此，是我命中的劫数！”

    “然我刚改良完家族的功法，令得家族功法所契约驭使的妖兽，能够和契约者一起提升实力，相辅相成！”

    “虽然无法解决驭兽功法只能够契约比自己弱的妖兽的缺点，但是却已然有了天地契约的雏形！”

    “如今我身死于此，还希望后来的有缘人，能够将我身上的功法以及私物，送回诸葛世家！”

    “为此我愿以传承相报，以我自身的兽印，授予前来的有缘人！”

    兽印，便是驭兽师修炼驭兽法诀所凝结而成的印记。

    通过印诀施展，可契约妖兽。

    驭兽师的实力越强，等级越高，所修炼出的印记就越厉害。

    一般来说，驭兽师所修炼出的兽印是和自己的实力挂钩的。

    自己的实力如何，兽印也如何。

    但也有例外，那就是兽印赠予。

    得到兽印赠予的人，就算实力不够，也能够契约比自己强的妖兽！

    只要那头妖兽的实力，在那枚兽印等级之下即可。

    现在，这名叫诸葛十三的男子，就是要将他自己所修炼出的那枚兽印，赠送出去。

    得到他兽印的人，就能够契约他等级之下的任何妖兽，而不受任何实力限制！