    只能够赶紧离开，才能够不白费驭兽王谷谷主等人的一番心意啊！

    她想着，顿时双唇猛的一翘，随后一拉云曦，便一掠而起。

    她的双眸在刹那间迸裂出盛烈的光芒。

    血色的光芒充满了洛清瞳的眼眶。

    那血色的瞳眸不断的飞旋着，很快，漫天的血光便自那眼底的某一点，瞬间向着四周辐射蔓延，将洛清瞳的整个眼白都浸染成了红色。

    这一会的洛清瞳，双眸如血，气势霸烈而邪魅。

    仿佛自暗夜魔域中升腾而起的血色魔神（www.shubao2.cc）一般。

    邪肆魅惑到了极点。

    她的双眼之中，四方夹击中的所有轨迹和攻击方向，全部都在她的双瞳中剧烈的演化着。

    无数的线条和光芒在她的双眼中飞掠着，无数的可能被演示而出，最后选择出了最佳的那一条闪避路线。

    “轰！”

    洛清瞳的身形在刹那间一掠而起。

    而受她的心念驱使，她身边的那头尸傀也在刹那间跟着她掠起。

    “轰！”

    洛清瞳的身形，一下就朝着洞窟的上方掠去。

    这个洞窟的深处洞穴极大，洞窟的顶端距离地面并不矮，足以让洛清瞳向上跃起，避开驭兽王谷谷主等人的攻击。

    “唰唰唰！”

    洛清瞳的身形在半空中连续转折了好几道弯。

    她的身形腾挪在半空中的弧度并不大，但硬是避开了驭兽王谷谷主等人的轰击。

    这其中，自然也有大雍圣者尸傀的功劳。

    它的身形一直都挡在洛清瞳的前方，将那些攻击的余波，全部都挡住。

    “砰！”

    洛清瞳的身形飞掠着巴在洞窟的顶端，而后一下就朝着驭兽王谷谷主等人的身后掠去。

    而后者等人却在洛清瞳的身形掠起之后，一下就对上了她前方的诸葛十三的阴尸和那四只阴尸兽！

    “吼！”

    那四只阴尸兽和诸葛十三的阴尸本来是冲着洛清瞳去的，但是这会少女跑了，它们自然就将矛头对准了离它们最近的驭兽王谷谷主等人。

    而后者等人在听见阴尸和阴尸兽的吼声之后，那被怒火淹没的理智方才蓦然回笼。

    看着朝着自己等人扑过来的阴尸和阴尸兽，他们的面色说不出的难看。

    “该死！”

    “洛清瞳，你这个贱人，又用我们来当挡箭牌！”

    驭兽王谷谷主的面色暴跳如雷。

    他怎么也没有想到，冲进这洞窟深处之后，面对的不是他想象中的，把洛清瞳给虐得渣都不剩，然后好好折磨的场景！

    反而是四只圣尊境的阴尸兽和一头能够动用尊境力量的阴尸。

    洛清瞳这个贱人，又利用了他们来挡灾！

    驭兽王谷谷主和天极宫主等人几乎是要呕出血来了。

    他们拼命的冲进这里面，是为了什么？

    还不是为了要弄死洛清瞳并得到这里面的东西？

    谁能想到什么都没有得到，反而是又替洛清瞳挡了一次灾？

    早知道这样，他们就不急着冲进来，在外面等着洛清瞳被弄死算了！

    “混账！”

    “洛清瞳你这个贱人，你给我等着！”