    第2076章

    那面的法则波纹剧烈的震荡着，那座无形的大门赫然爆开。请大家搜索看最全！的小说!

    无边的血色，在这时，漫涌了出来。

    “轰轰轰！”

    “吼！”

    那剧烈的爆炸声混合着尖锐而高亢的厉吼之声，刹那间响彻在这一方碎星谷的深处。

    在洛清瞳的血瞳，只见一个巨大无的血色虚影赫然从那座爆裂的透明大门之冲出来。

    却原来，这一个透明的大门是一个封印。

    里面封印着一个巨大无的血色仙玉骨化形。

    此刻它赫然尖锐厉叫着，从里面冲了出来。

    这个血色虚影的身形十分的巨大，几乎是外面那些血色身影的十倍大。

    周身萦绕着的血色气息也十分的浓郁。

    不仅如此，它的声音高亢，其声震耳。

    哪怕是听不见它的声波之声的驭兽王谷谷主等人，也感觉到了脑子一阵的刺痛。

    毕竟这些血色身影，全部都是靠精神（www.shubao2.cc）力来攻击的！

    而这一头血色身影的力量，赫然还在其他那些血色身影之，厉害了不知道多少倍！

    “吼！”

    它尖锐的厉叫着，一下朝着洛清瞳等人这边冲了过来。

    因为少女这边是离它最近的。

    而在攻击轰出的时候，洛清瞳的身形已经是一翻。

    而后身形闪烁着，踏着玄奥无的脚步，顺着自己血瞳所计算出来的路线……

    唰的一下，迎面冲向了驭兽王谷谷主等人。

    后者等人因为恨洛清瞳入骨，准备冲到她面前，再狠狠的出手了结了她。

    然而谁能想到洛清瞳在这样的情况下，竟然会做出这么出人意料的动作。

    他们还没反应过来，看着洛清瞳一击轰向洞窟，随后便朝着他们这边迎了过来。

    “快，快攻击，杀了她！”

    驭兽王谷谷主等人反应过来之时，洛清瞳已经冲到他们的面前了。

    心闪过极度不好的预感，驭兽王谷谷主近乎气急败坏的让自己这边的人攻击，与此同时，他也准备一击朝着洛清瞳轰去。

    然而太晚了。

    这么近的距离，他们根本来不及攻击。

    而且因为要包围洛清瞳，不让她逃跑，他们的队形，是呈半包围式的凹形。

    而洛清瞳这会正处于他们凹形的正。

    要是攻击的话，他们很容易误伤其他人。

    因此，在听见驭兽王谷谷主的话时，一众驭兽王谷和天极宫高层的人下意识的迟疑了一下。

    这一下的功夫，洛清瞳的身形迅速的掠过了他们，一下出现在他们的身后。

    而她的身后，紧跟着云曦和大雍圣者的尸傀。

    云曦在洛清瞳开口的瞬间都是懵的。

    她还没来得及睁开眼，被小香猪操控着大雍圣者的尸傀，抓着她一把飞掠而起，追了洛清瞳的身形。

    几乎是在洛清瞳的身形出现在驭兽王谷谷主等人身后的同时，他们两个的身形，也随即出现在了驭兽王谷谷主等人的身后。

    “你们……”

    驭兽王谷谷主的声音惊怒。

    还没等他们转身……

    “啊！”

    一道惨厉的尖叫声在这时传了过来。

    https:///html/book/43/43512/l的小说站！