    驭兽王谷谷主等人对上那四只阴尸兽和阴尸之后，很快就抗不住了。

    那四只阴尸兽是诸葛十三生前的契约兽，护卫到他逃到这里之后就咽气了。

    如今诸葛十三的尸身转化成阴尸，它们的身体也同时转化。

    在度过最开始的那一段僵硬时期后，行动越来越灵敏，互相之间的配合简直可怕。

    再加上诸葛十三的尸身能够动用尊境的力量，对驭兽王谷谷主等人来说，完全是一场噩梦！

    他们和阴尸兽以及阴尸对抗了一会之后，就被击杀了好几个人。

    终于，驭兽王谷谷主等人撑不住了。

    随后他们便反应了过来，自己等人其实完全不用在这里硬撑。

    这里面的好东西显然已经被洛清瞳给拿走了。

    那个贱人，借着他们当挡箭牌，都已经跑了，他们还在这里死扛做什么？！

    反应过来，驭兽王谷谷主等人急忙朝着外面跑出去。

    而洛清瞳这会，也已经找到了那头巨型血色虚影的本体所在。

    那块巨大的血色仙玉骨，就在这洞窟右侧前方的一角。

    那头巨型的血色身影绝想不到这世上竟然会存在洛清瞳这样的人。

    一双血瞳，可以看破万千，已经看穿了它的本体所在。

    它的两只手相继抓空之后，顿时又咆哮着重新朝着洛清瞳抓了过来。

    那双手所挥舞出的巨大弧度和厉风，赫然奔腾如海啸一般，朝着洛清瞳铺天盖地的袭来。

    所轰出来的巨大力量，比之前抓向洛清瞳的，不知道强了多少倍。

    显然，一再的失利，令得它终于动了怒气。

    眼前的少女对它来说，渺小如蚂蚁，但是就是这样的一名少女，竟然一再的避开它的攻击。

    这头巨型的血色身影朝着洛清瞳大步的冲来，双手合拢犹如蒲扇一般。

    而这时，驭兽王谷谷主等人的身形，也从洛清瞳后方的通道中冲出。

    “洛清瞳，贱人！”

    看见洛清瞳的身形，驭兽王谷谷主等人的面色先是一怔，随后便是勃然大怒。

    就是这个贱人，刚刚利用他们来挡灾，令得他们被那四只阴尸兽和阴尸围攻。

    “混账！东西在你那！”

    驭兽王谷谷主的面色阴鸷。

    他看着洛清瞳手中因为匆忙，并没有收入废品戒指中的黑色包裹。

    这黑色包裹之上若有若无的沾染着一丝和那具阴尸相同的气息，更别说它上面还沾着灰。

    很显然，这就是洛清瞳从这洞窟深处得到的好东西。

    这个贱人，果然是借着他们挡住那巨型血色虚影之时，把东西给拿到手了！

    还好这巨型血色虚影将她给挡住了，不然这个贱人岂不是早就逃之夭夭了？！

    “自作孽不可活！”

    “洛清瞳，你只怕是没想到，这头巨型血色身影会挡在这里吧？”

    驭兽王谷谷主的面色狰狞。

    他们利用气血喂养填饱这头巨型血色虚影，随后就绕过它冲向了洞窟深处。

    原本这样只是为了能够尽快赶过去，不多余浪费时间而已。

    却不想他们没有击杀这头巨型血色虚影，却是让它给拦住了洛清瞳。