    第2082章

    “清瞳，小心！”

    云曦和大雍圣者尸傀就站在不远处，看着洛清瞳看着那些壁画和字迹。

    虽然不知道那些是什么东西。

    但是明眼人一眼就能够看出，洛清瞳似乎是在研究着什么。

    她不敢打扰了洛清瞳，顿时便站在那一动不动。

    而小香猪这会已经掀开了大雍圣者尸傀头上的帷帽，从对方的怀中伸出了头来，看着那墙壁上的壁画和字迹。

    它不像洛清瞳有着血瞳，能够复原那些壁画上的图像。

    辨认了老半天，才依稀能够看出一些东西。

    忽然，它的目光一扫，一下就扫见了那个巨大的，犹如活物一样的光团。

    “咦，这个好像是……”

    它正大睁着双眼，极力辨别着这个光团的模样，随后便听见洛清瞳叫他们离开的声音。

    它刚想让洛清瞳等等。

    随后一抬头，就看见了一幕让它极其惊骇的场景。

    “快！快闪开！”

    它蹦跶着自己的小蹄子，急忙对着洛清瞳大叫。

    它的声音和云曦的惊叫声几乎在同时响了起来。

    而洛清瞳，在看见他们两个骤然变色的表情之后，也立刻感觉到了自己身后的不对劲。

    “砰！”

    她的身形瞬间猛的一掠，朝着旁边闪开。

    随后，她之前所站着的地面之上，赫然被轰开了一个巨大的坑洞。

    那其中所爆裂而出的力量波涛，狂暴至极。

    四处所飞溅的劲风碎石，仿佛利刃一般的直接割破了她的肌肤。

    只是瞬间，洛清瞳的身上和脸上，就多了好几道的血痕！

    如此狂暴的劲气，如此可怕的力量，单是余波就能够伤到洛清瞳。

    这还是在她明显避开了攻击的情况下。

    少女的面容，瞬间就沉凝了下来。

    “尊境！”

    察觉到空气中那几乎可以破裂一切法则的力量，洛清瞳的眸光微凝。

    这股力量，带着尊境以上的力量气息。

    虽然只有一丝，但是却带着毁灭性的力量。

    这是另一个阶层的，远远凌驾于圣境阶层的力量。

    远不是圣境阶层的任何力量可以比拟的。

    任何圣境以上的力量，包括圣尊境在内，在这一丝力量气息之下，都显得那么的渺小。

    洛清瞳的眸光微凝。

    她看向自己的身后。

    就在她刚刚站着的地方的后面，那一具原本坐化在蒲团之上的尸体，赫然站立了起来。

    它的头颅缓缓的抬起，露出了里面青黑的干瘪的面容。

    那上面的双眼无神（www.shubao2.cc），只闪烁着暴戾而凶狠的气息。

    阴尸！

    那具诸葛十三的尸身，转变成阴尸了！

    而且，还是实力十分强横，能够发出一丝尊境气息的强悍阴尸！

    对方之前的实力到底有多么强？

    据说尸体变成阴尸之后，只有原来本尊的十分之一实力，甚至还少！

    这名诸葛十三的尸体显然是刚刚才转化的。

    但是这会所显露出的气息实力，却已经是堪比尊境！

    洛清瞳的眸光微凝。

    她这会明显的感觉到了危机的到来。

    毕竟这具阴尸的实力，是她所遇到的敌人中，实力最强的！