    他的面色郁恨至极。

    洛清瞳那个贱人，竟然把他们给逼到如此难堪的绝境！

    不过她却是没有学到老，他们最后还是逃出了生天吧？！

    这会，换他们来让她死无葬身之地！

    她就等着和那兽印传承一起陪葬吧！

    当然，这也是为了防止那四只阴尸兽和阴尸追出来！

    “是！”

    一众驭兽王谷的高层们也连忙应声。

    他们自然知道那四只阴尸兽和阴尸追出来后的后果。

    虽然他们这会已经逃出了洞窟，只要出了山谷就会没事。

    但是谁知道这其中还要死几个人？！

    那个洛清瞳，当真是他们的克星，绝不能让对方给追出来！

    想着，他们顿时连忙回头，直接一道道强横的攻击，就朝着那洞穴顶端的高山轰去。

    “轰隆隆！”

    在他们的攻击之下，那洞穴之上的高山动摇着。

    随后轰的一下，蓦然倒塌而下。

    碎石飞溅，巨石轰然。

    瞬间，犹如天崩地裂一般，就这么土崩瓦解而下。

    洞窟之中，洛清瞳收了剑，正往云曦的方向走去。

    她正准备问云曦，除了洞口，这洞窟之中，还有其他出去的地方不。

    毕竟这阴尸兽和阴尸的时间有限，自然就不能够从洞口，甚至是碎星谷的入口出去了。

    但是他们也不能够长时间的待在这洞窟之中。

    没看见他们追出去，驭兽王谷的人必然会生疑。

    洛清瞳相信，那名叫诸葛十三的男子既然设定了那阴尸兽和阴尸的操控时间有限，必然也会考虑到他的传承者怎么离开的事。

    不然万一要是他的传承者从谷外离开，被人劫杀了怎么办？

    对方既然要他的传承者把他的驭兽法诀带回去，必然不可能不做好这一点措施。

    然而，还没等她开口，就听见头顶之上，一阵轰然的巨响。

    随后泥土石块，就如洪流一般的轰然而落。

    上面的巨石崩塌，碾压而下。

    瞬间，整个洞穴的顶端便摇摇晃晃，要崩塌而下。

    这是怎么回事？！

    洛清瞳的面色冰凝。

    她看向云曦，不知道这是洞窟传承被人继承之后所拥有的迹象，还是什么别的原因。

    而云曦，在洞窟顶端一阵摇晃之时，就已经是猛的一凝自己面上的神（www.shubao2.cc）色。

    “这不是洞窟传承的内容。那名叫诸葛十三的男子并没有在传承中提到这些！”

    她急忙对洛清瞳道。

    随后猛的一拉洛清瞳的袍袖，对她道：“快，跟我走！”

    “这里有密道！”

    如洛清瞳所想，那名叫诸葛十三的男子，果然早就已经留下了后路。

    云曦拉着洛清瞳一路往洞窟的深处狂奔。

    那四只阴尸兽和阴尸护在他们的左右。

    带着他们往洞窟的深处急掠而去。

    加上洛清瞳的血瞳，总是能够在最危急的时候，找到最安全的一条路。

    一行人有惊无险的来到洞窟的深处。

    随后云曦一掀那名叫诸葛十三的男子尸身所坐化的地方。

    那蒲团之下，赫然便有着一个洞口。

    只是被一股力量覆盖着。

    云曦的手一按上去。

    瞬间，她额头之上的金光一放。