    洛清瞳的眸光淡淡，邪而冷的看向那正被阴尸兽和阴尸困在洞窟之中的驭兽王谷谷主等人。

    而后者等人也正被巨型血色身影蓦然炸裂的动静所吸引，抬头朝着这边看了过来。

    这一眼之下，心中更加的胆寒。

    洛清瞳竟然已经击杀那头巨型的血色身影了。

    那么接下来，她是不是就可以全力出手对付他们了？

    眼看着那洞口就近在咫尺之间，他们却怎么也没办法突破那四只阴尸兽和阴尸的围杀冲出去。

    驭兽王谷谷主等人的心中，瞬间涌上了深深的绝望。

    不过很快，驭兽王谷谷主的眼中，就染上了深深的厉色和狠辣。

    “天极宫主，你们天极宫的人之前说要帮我们驭兽王谷！”

    “这会，还请你们帮人帮到底，送佛送上西吧！”

    他的面色狰狞而扭曲，看向自己身边面色苍白而惊惶的天极宫主。

    后者等人之前一直都躲在驭兽王谷的人的身后。

    面对那四只阴尸兽和阴尸，天极宫的人不过只是二等宗门，最强的实力不过圣灵境，根本就无法力敌。

    从那四只阴尸兽和阴尸苏醒之后，他们就一直面色苍白而惊慌的缩在驭兽王谷的人的身后。

    也所幸那四只阴尸兽和阴尸最先锁定的，都是实力强悍的驭兽王谷的人，他们才能够勉强逃过这一劫。

    这会听见驭兽王谷谷主的话，天极宫主等人的心中说不出的惊惶恐惧。

    他们看着驭兽王谷谷主那面色狰狞的面容，忍不住厉声质问道：“驭兽王谷谷主，你这话是什么意思？！”

    天极宫主的声音尖锐而高亢。

    “我们天极宫的人可是为了帮你们驭兽王谷的人，才会出现在这里的！”

    “你们这是想要干什么？！”

    天极宫主心中说不出的惊惧害怕。

    不知道为什么，他总觉得驭兽王谷谷主的话不简单，似乎是想要对他们天极宫的人做什么一般。

    而驭兽王谷谷主接下来的话，也印证了他的想法。

    “哼！干什么？”

    驭兽王谷谷主的面色阴鸷而狠厉。

    “自然是借你们的命来一用！”

    “天极宫主，你们天极宫的人既然是为助我们驭兽王谷而来，想必是不会吝啬的！对吧？”

    驭兽王谷谷主冷笑。

    为帮他们而来？

    天极宫主这话简直说得可笑。

    难道不是因为他们许诺了好处，所以天极宫的人才会答应帮忙的吗？

    更何况，从在外面对上那头巨型血色虚影开始，天极宫的人就没起到一点的作用。

    更别说后面对上那四只阴尸兽以及阴尸的时候了！

    一直都是他们驭兽王谷的人顶在前面，给了他们活命的机会！

    这会，该是他们把命还来的时候了！

    驭兽王谷谷主想着，顿时狞然一笑，随后对自己手下的那些驭兽王谷的人道：“把他们给我丢出去！”

    让他们来挡着那四名阴尸兽和那具诸葛十三的阴尸！

    这些天极宫的人虽然实力不足够对付那四只阴尸兽和阴尸。

    但是丢出去送死的人，需要什么实力？