    感受到那股兽印传承的力量，瞬间，那个洞口之上所覆盖着的力量就消失了，露出了黝黑的洞口。

    “我们走！”

    云曦直接拉着洛清瞳从那洞口中跳下去。

    而在她们跳下去之时，洞窟深处的顶端石块和泥土，也轰然坍塌而下。

    “轰隆隆！”

    整个洞窟都被土崩瓦解的泥土石块所覆盖。

    那四只阴尸兽和那具诸葛十三的阴尸没来得及进去其中，在那一阵山崩地裂的坍塌中，瞬间被头顶之上压下来的石块泥土给淹没！

    看着从洞口之中倒灌而下的泥土石流，洛清瞳的眸光冰凝，拉着云曦就施展开身形，朝着地道的前方掠去。

    这地道并不是一条直线，而是弯折的。

    洛清瞳带着云曦向前掠出了将近百米之外，那蓦然倒灌而入的泥土石流，就在他们身后的不远处停止了。

    云曦的面色仓白，看着那股停留在他们不远处的泥土石流，整个人顿时猛的松了口气。

    刚刚那一幕实在是太惊险了！

    “这事肯定是驭兽王谷的那些人做的。”

    她咬牙。

    早知道她就不阻拦洛清瞳追出去了。不仅如此，还应该把那四只阴尸兽和阴尸也给派出去，把驭兽王谷的那些人给吓跑才对！

    这样也就不会发生这样的事了！

    幸好那名叫诸葛十三的人留下了密道，不然她岂不是要把自己和洛清瞳给害死在这里了？

    “没事。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    “他们蹦跶不了多久的。”

    等到出了仙殒之地，她要驭兽王谷的人，知道什么叫做绝望！

    在这里，他们就且嚣张片刻。

    洛清瞳冷哼着，将自己眼底嗜血的色泽给收了起来。

    而云曦这会则是捂着嘴，看着她惊呼了一声：“清瞳，你的那只小猪！”

    云曦这会才发现，洛清瞳的身边，没有了那只小香猪和尸傀的踪影。

    难道……

    想到是因为自己才会让洛清瞳的宠物遇难，云曦的眼底，泛起了浓重的愧疚之色，几乎都要哭出来了。

    而洛清瞳这会才想起自己刚刚在千钧一发之际，把小香猪和尸傀给收进九重玲珑塔中了，顿时抬手将它们给放了出来。

    “它们没事。”

    她的面色淡淡。

    而小香猪一出来，顿时就一脸心有余悸的猛的拍着自己的胸口。

    “哎呀，我的妈呀，刚刚真的是吓死我了！”

    它猛的抖搂着自己身上的灰尘。

    就差一点，它就被活埋了。

    而那具大雍圣者的尸傀也出现在了洛清瞳的面前。

    云曦看见这一幕顿时一下就放心了。

    “还好它们没事。”

    不然她可真的是对不起洛清瞳了。

    云曦也没想到当时她只是考虑到阴尸和阴尸兽的操控时间不长久了，怕被驭兽王谷的人给看出来，所以才没有让洛清瞳追出去。

    结果却差点害死了他们自己。

    想着，她心中都是一阵的心有余悸。

    “嗯。”洛清瞳点了点头。

    她看着四周，随后问云曦道：“这密道通向哪里，你知道吗？”

    “不知道。”

    云曦摇了摇头。

    “那名诸葛十三的传承只告诉我，往这里走，可以离开。”

    洛清瞳闻言顿时拧了拧眉头。

    离开有两个意思。

    一个就是离开碎星谷。

    另一个，就是离开仙殒之地。

    要是第一个还好，要是第二个……

    洛清瞳的眸光微凝。

    她还有那一份宝物地图还没有去查探，要是就这么离开，未免太亏了。

    洛清瞳正这么想着，忽然……