    “伙伴？我吗？”

    云曦的声音呢喃。

    她看向不远处正在躲避着驭兽王谷谷主和阴尸兽等人攻击的洛清瞳，忽然重重的点了点头。

    “我愿意。”

    她自然愿意成为洛清瞳的下属和伙伴。

    能够和这名少女站在一起，她日后所能够享受到的人生，必然是别样刺激和壮阔的吧？

    更别说，她此刻还能够站在这里，全部都有赖于洛清瞳。

    “行！”

    小香猪说到这里，重重的点了点头，随后对云曦道：“那你这会立刻立誓吧！”

    “以后无论如何，都不会对我主人和她身边的人出手！”

    既然要把传承给云曦，小香猪自然要保证她日后不会对洛清瞳和她身边的人不利。

    不然教出个白眼狼出来，比把东西让驭兽王谷的人得了还要恶心。

    小香猪自然要杜绝这一点。

    “好！”

    云曦毫不犹豫的立下誓言。

    而这会，洛清瞳那边的形势更危急了。

    小香猪在她立下誓言之后，顿时便让大雍圣者的尸傀带着她冲到了洛清瞳的面前。

    所以就有了上面的那一幕。

    …………

    “云曦？”

    洛清瞳看着大雍圣者尸傀带着冲到她面前的人，什么都没有多说，直接抬手就将自己手中的那道金光给灌注到了云曦的眉心之中。

    对方是她这会唯一可以托付兽印传承的人。

    刚刚小香猪声音响起的时候，她就已经想到云曦了，正准备冲过去，没想到哼唧就把人给送过来了。

    “唰！”

    那道金光被洛清瞳按在云曦的眉心之上，后者还没反应过来，那一道金光就一下没入了她的脑海之中。

    “嗡！”

    云曦的脑海之中，瞬间就多了许多东西。

    那是诸葛十三兽印中所包含着的印诀用法和修炼经验传承。

    而在那道兽印传承的金光没入到云曦的眉心之中时，正摆脱阴尸兽和阴尸的攻击朝这边冲过来的驭兽王谷谷主等人瞬间目眦俱裂。

    “不好！”

    该死，他们怎么就忘了这名少女了呢？！

    看着云曦眉心之中闪烁而入的金光，驭兽王谷谷主等人气得都快晕厥过去了。

    云曦之前和小香猪，大雍圣者的尸傀，一直都站在角落的地方，一点也不起眼。

    驭兽王谷谷主等人从洞窟深处冲出来后，注意力一直都放在洛清瞳的身上。

    他们被洛清瞳给气得发狂。

    压根就忘了她的身边还跟着一名实力弱小的少女了！

    若是之前，他们就算是发现了云曦，也会不屑一顾。

    毕竟这样实力低微的少女有什么用？

    他们随便一根手指头就碾死了，根本就不会对他们造成任何威胁。

    但是这会不一样啊！

    洛清瞳不能够接受那金光传承，只要拖下去，那东西必然是自己等人的！

    但这会，这一切，全部都被洛清瞳身边的这名少女给打破了！

    要是洛清瞳的身边有人可以继承这兽印传承，还有他们什么事？

    拖死洛清瞳？

    被弄死的不是他们就不错了！

    驭兽王谷谷主等人看着云曦眉心中没入的金光，一口牙都快咬崩了。