    “快！快走！”

    他们刚开始还想要冲上去，拼命将云曦给击杀。

    如此一来，那兽印传承岂不是又变成无主之物了？

    他们就不相信，洛清瞳那诡异的能力能够护住她自己，还能够从自己等人的手中，护住那名实力弱小的少女？

    然而，他们的想法才刚刚兴起，就感觉到自己等人的身后，蓦然袭来了一道道的阴风。

    “快！快走！”

    驭兽王谷谷主的声音声嘶力竭。

    他回头，看见那四只原本在他们摆脱之后，就准备冲向洛清瞳的阴尸兽蓦然掉头冲向了他们这边。

    而那具诸葛十三的阴尸，也是如此！

    驭兽王谷谷主等人之前在洞窟深处，就已经尝到过这四只阴尸兽和诸葛十三的阴尸的厉害。

    之前要不是这四只阴尸兽和那具阴尸一直盯着洛清瞳，并没有怎么搭理他们，他们也不敢留下来，想要抢夺洛清瞳手中的金光传承。

    这会很显然，云曦继承了那金光传承，得到那兽印，这四只阴尸兽和那具阴尸，开始保护她了！

    事实的确是如此。

    诸葛十三要让得到自己传承的人，将自己所研究出来的天地驭兽诀带回诸葛世家，自然不容有人伤害他的继承者。

    对方没得到传承之前，怎么打伤打死他都不管，但是得到传承之后，他就不允许别人再抢夺。

    因为兽印只能够传承一次，还是他这样修炼到了一定级别，对天地驭兽诀十分熟悉的人，才能够传承给别人。

    若是让人杀了他的继承者，他的驭兽法诀，又怎么能够送回家族？

    因此，在他死之前，就已经对自己的身体以及四头契约兽的尸体做了处理。

    保证他的继承者在得到他的兽印传承后，会不受别人的觊觎和猎杀！

    “吼！”

    那四只阴尸兽和那具诸葛十三的阴尸，在云曦接收了那道金光传承之后，顿时便掉头朝着驭兽王谷谷主等人冲了过去。

    它们能够感知到对方对于云曦的巨大杀意，自然要将其击杀，以免危害到云曦。

    而驭兽王谷谷主等人，看见那四只阴尸兽和阴尸冲过来之时，心中又惊又怒又气，但也已经别无他法了。

    在那四只阴尸兽和阴尸的护卫下，他们根本就不可能伤得了洛清瞳和云曦。

    甚至还有可能被对方给反杀！

    眼看着云曦已经睁开眼睛，开始指挥着那四只阴尸兽和阴尸联合自己等人进行绞杀，驭兽王谷谷主等人哪里还敢再多呆。

    哪怕恨得心血都要滴下来了，他们也只能够咬着牙离开。

    毕竟那四只阴尸兽和那具阴尸之前强横，但是到底是各自为战！

    但这会，在云曦的指挥之下，它们却是开始互相合作了！

    这样一来，它们五个的战力顿时更加飙升。

    驭兽王谷谷主等人哪是对手？

    更别说还有洛清瞳这个妖孽在这里！

    想到洛清瞳那似乎可以看穿他们动作的神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）能力，驭兽王谷谷主等人心中的寒气不断的往外冒。

    若是让洛清瞳指点着云曦攻击，那他们……