    不行！

    一定不能够让洛清瞳成功！

    对方必须得死在这里！

    驭兽王谷谷主等人想着，顿时不顾一切的就朝着洛清瞳轰去。

    然而已经来不及了，那道金光在刹那间就掠入了洛清瞳的眉心之中。

    而受那道金光的光芒驱使，那四只原本扑向洛清瞳的阴尸兽和那名诸葛十三的尸身，也在即将扑中她之时，蓦然往旁边撤开。

    那攻击，正对上了朝着洛清瞳冲过来的驭兽王谷谷主等人。

    “砰砰砰！”

    驭兽王谷谷主等人的身形瞬间就被那四只阴尸兽和诸葛十三给轰飞了出去。

    “噗噗噗！”

    他们口中吐出了一口血，面色绝望的看着洛清瞳眉心那一道掠入其中，即将要和她的身体融合的光芒。

    然而，谁也没有想到的事情发生了。

    “轰！”

    那一道金光混合着虚影的光芒，在冲进洛清瞳的眉心之时，瞬间，洛清瞳的脑海之中，一下就沸腾了起来。

    而后，她的额头一片的滚烫，一个六芒星的印记，不受控制的升腾了起来。

    下一秒，那道金光混合着虚影就被从其中弹了出来。

    没错，就是被弹了出来！

    “……”

    洛清瞳看着那悬浮在自己面前的金光混合着诸葛十三的虚影，面色一阵的惊讶。

    她抬手摸了一下自己的额头，发现自己额头之上的那个六芒星浮现了出来。

    这是……和哼唧契约之时的印记……

    天地契约的标志！

    难道说，有天地契约的，就没办法继承这个兽印？

    洛清瞳看着自己面前再度想要冲进她的脑海之中，却再次被那个六芒星阵给弹出来的诸葛十三的兽印传承，唇角一阵的抽搐。

    不会这么坑吧？

    难道是因为天地契约是正版，所以就没办法容忍兽印传承这个盗版？！

    可是如果不能够继承这个兽印的话，那她现在的危局，就解不了啊！

    眼看着那四只阴尸兽和那具诸葛十三的阴尸原本已经避开她了。

    但这会，因为那道金光混合着诸葛十三的虚影被弹了出去，她的体内没有了那兽印传承的气息。

    那四只阴尸兽和诸葛十三的阴尸，又重新看向了她。

    “吼！”

    一头阴尸兽踏碎了一名驭兽王谷高层强者的胸骨，随后回头狂吼着看向她。

    纵身一跃，就朝着她冲了过来。

    而其他的三只阴尸兽也是如此。

    更别说那名诸葛十三的阴尸了，更是一道厉叫声之后，就朝着洛清瞳抓了过去。

    那攻势，比之前面对驭兽王谷谷主等人时，还要更凌厉几分。

    因为不能够得到兽印传承承认的人，说明根本就不想履行和诸葛十三之间的约定，更该杀！

    天知道，洛清瞳只是因为身上具有天地契约，而无法继承兽印罢了！

    洛清瞳的唇角狠狠的一抽。

    而在这时，驭兽王谷谷主等人也是惊喜的叫出声，急忙朝着那悬浮在半空中的金光虚影冲去。

    那就是那洞窟深处真正的传承所在。

    得到它，他们就将得到无与伦比的助力。

    不仅自身所修炼的驭兽法诀将能够得到彻底的改善和提升，还能够得到对方家族的庇护和好处。