    “哈哈！”

    “洛清瞳，没想到你竟然没能得到这位阁下的认可，实在是太可笑了！”

    驭兽王谷谷主的声音大笑。

    他刚刚都要绝望了。

    没想到竟然柳暗花明又一村，洛清瞳竟然没能融合那道金光。

    现在这机缘，是他们驭兽王谷的了！

    驭兽王谷谷主的心中说不出的得意。

    他不知道洛清瞳是因为身具天地契约，所以才会将那金光给弹出去。

    还以为洛清瞳是没能得到那金光虚影的认可呢！

    而洛清瞳看着他们抢上来的身形和那四只Ｙ尸兽和诸葛十三的Ｙ尸冲向她的动作，顿时眸光猛的一凝。

    不能够得到这兽印传承，她要怎么解现在的危局？

    无论如何，她是不可能让驭兽王谷的人得到这兽印传承的。

    更别说，现在这兽印传承，似乎是唯一能够逃脱这些Ｙ尸兽和Ｙ尸追杀的关键。

    到底要怎么办？

    洛清瞳的手一揽，一下就将那团传承金光给揽到了自己的手中。

    那团金光还在锲而不舍的想要朝着她的额头撞去。

    这天地驭兽诀是诸葛十三按照天地契约来改造的，刚才在洛清瞳的额头中感受到了纯正的天地契约气息，自然想要进入到她的体内。

    而且洛清瞳是得到那黑色包裹的人，自然也就是诸葛十三的残念所认定的传承者。

    但是洛清瞳体内的天地契约霸道至极，根本就不允许兽印传承这样的劣质货和自己一起，在洛清瞳的体内共存！

    没错！

    在天地契约看来，只得到了一部分天地契约效果的兽印传承，不过只是劣质货罢了。

    怎么可能和它一起共存在洛清瞳的体内？

    洛清瞳将那金光揽在手中之时，后者还在拼命的扭动挣扎着。

    而洛清瞳这会的身形已经是长身而起。

    “砰砰砰！”

    冲向她的驭兽王谷谷主等人和那四只Ｙ尸兽以及诸葛十三撞在一起。

    瞬间，又是几道惨叫声响起，却是驭兽王谷的人又死了几个！

    “混账！”

    眼看洛清瞳又一次避开了他们的攻击，驭兽王谷谷主等人气得一口钢牙紧咬。

    这贱人！

    要不是有这四只Ｙ尸兽和那头Ｙ尸在那碍手碍脚，就凭他们这些人的实力和人数，分分钟能够围杀她！

    她就算是再有奇（www.yhwx.net）异能力，能够看穿他们的动作，在围攻之下，又怎么能够有足够的实力来对付？

    偏偏这四只Ｙ尸兽和那头Ｙ尸，让他们束手束脚的，不得不分心来对付！

    平白给了这贱人机会！

    驭兽王谷谷主气得不行，却也勉强维持着理智。

    “继续冲！”

    “我就不相信，她能够一直躲下去！”

    这贱人的能力必然有破绽！

    别的不说，肯定不能够太持久！

    他就看她能够躲到哪去！

    驭兽王谷谷主猜得没错。

    洛清瞳的瞳术是需要依靠精神（www.shubao2.cc）力维持的。

    少女两世为人，又精修精神（www.shubao2.cc）力，精神（www.shubao2.cc）力自然比一般人强横不知道多少倍！

    但是再强横的精神（www.shubao2.cc）力，在她面对驭兽王谷谷主和那四只Ｙ尸兽和Ｙ尸的高强度运转之下，也坚持不了多久！

    :