    “好好好！”

    驭兽王谷谷主大笑着，那面上的狰狞和青筋，清晰可见。

    “果然是天理循环，报应不爽！”

    “洛清瞳，你就等着死在这里吧！”

    这个贱人，这会看她还怎么逃！

    驭兽王谷谷主带着他身边的一众人就朝着洛清瞳冲了过去。

    而他们的身后不远处，就跟着那四只阴尸兽和阴尸！

    驭兽王谷谷主面色狞笑的看着洛清瞳。

    后者刚刚让他们来背锅，这次他们却是要让她来背锅了！

    等到他们抢到那个黑色的包裹，再让洛清瞳对上那四只阴尸兽和那具阴尸，他们正好借着这个机会击杀了那头巨型的血色身影跑路！

    到时，洛清瞳就等着成为他们的替罪羊，替他们背锅挡箭，最后死得无比凄惨吧！

    驭兽王谷谷主想着那个场景，顿时心中说不出的舒爽，脚下的步伐更加快了几分。

    一行人原本的速度就极快，这会更是犹如一阵飓风一般的横扫而来。

    而洛清瞳这会正准备闪开那头巨型血色虚影的攻击，冲向她所查探出来的角落，毁掉它的本体所在。

    但这会驭兽王谷谷主等人冲出来，却是令得她的计划受阻。

    她这会面对着两面夹击，不管是闪是躲，最后都不可避免的要陷入到危险之中。

    毕竟驭兽王谷谷主等人的身后，可是跟着那四只阴尸兽和那具诸葛十三的阴尸。

    “吼！”

    那四只阴尸兽追在驭兽王谷谷主等人的身后，几乎是上天入地，无所不能。

    它们的四肢矫健不已，几乎是从四个方向，急窜向驭兽王谷谷主等人。

    其中两只阴尸兽攀爬在两边的洞窟墙壁之上，而另外两只则是从洞窟顶端的地方急追而来。

    它们那腐烂的大嘴咆哮着张开，发出震耳欲聋的狂暴吼声，几乎是瞬间，就从后方急追了上来。

    而那具诸葛十三的阴尸，更是冲在它们的最前方。

    那周身所萦绕着的尊境之力，越发的浓郁，行动也是迅捷不已。

    它们的转化，越发的完善了。

    洛清瞳没有把握在避过驭兽王谷谷主等人和巨型血色虚影的夹击后，再避开它们五个的攻击。

    不，不说五个，光是诸葛十三的阴尸一个，就十分的难以对付了！

    该死，这样的情况，分明是地狱难度。

    就如同小香猪之前所说的，进入这碎星谷中的人，怎么可能从洞窟深处拿走诸葛十三的东西？

    要知道，这隐界之地的人，最强不过圣尊境。

    就算有如同星盟殿主那样的尊境强者，也是进不来这仙殒之地之中，又怎么可能能够从诸葛十三的阴尸手中，拿走他的传承呢？

    这样的情况下，他留下传承的意义何在？

    这其中，必然是有什么解决的办法的！

    以诸葛十三留下传承，并封印了这洞窟的洞口来看，他必然是知道自己在死后会变成阴尸的。

    如果是这样，他不可能没有一点的防范。

    不然，他留下来的传承，要怎么让人拿出去？

    等等！

    洛清瞳想到这里，忽的双眼一亮。