    一众人想着顿时猛的打了一个寒噤，随后连忙往洞口的方向冲去。

    然而他们所能够想到的事，洛清瞳自然也能够想到。

    眼看着那四只阴尸兽连同诸葛十三的阴尸一起，全部都掉转矛头朝着驭兽王谷谷主等人冲去，洛清瞳的唇边冷笑。

    那兽印传承，果然是她所想的那样，能够解除来自这四只阴尸兽和阴尸的攻击。

    那名叫诸葛十三的男子，果然不会允许他的继承者受到威胁！

    那么，他们就……慢慢的玩！

    “坎位！”

    眼看着云曦不仅解除了那四只阴尸兽和阴尸的攻击，甚至还能够控制它们的行动。

    洛清瞳的唇角倏然上扬出了一个邪气冷酷无比的弧度。

    她这个人，从来最记仇。

    驭兽王谷谷主他们刚刚不是围杀她围杀得很爽吗？

    她待会，会让他们更爽的！

    洛清瞳的面色淡淡，眸光冷寒。

    而云曦，在洛清瞳开口的瞬间，就已经领悟到了她的用意，顿时立刻就指挥着一只阴尸兽跳跃到了洛清瞳所说的位置。

    那里正好有一名驭兽王谷的高层，不是别人，正是之前和洛清瞳有过几次对阵。

    在驭兽王谷之时，差点动用优昙花，让夙玉等人暴露的太上长老。

    也正是对方拿来了优昙花，之后才会发生一系列的事。

    方静妤的契约妖兽暴动，而后洛清瞳假装驭兽天赋暴露，之后进入兽园，最后得到了有关册子的下落，趁机进入到驭兽王谷的禁地之中，翻阅了圣册。

    说起来，洛清瞳还得谢谢他。

    要不是他这一把阴差阳错，说不定洛清瞳这会都还没有查到圣册的下落。

    更别说得知洛惊鸿的消息了。

    她这会，自然会好好的感谢他！

    “吼！”

    那只阴尸兽跳跃到那之时，太上长老正好一招轰向侧边的一只阴尸兽。

    他这一招刚刚轰出，那只阴尸兽就跳到了他的面前。

    这个时候，他根本就来不及回招，更别说出手抵挡了。

    只听“啊”的一声惨叫，瞬间，太上长老的身形，就消失在那只阴尸兽的口中。

    只见他的上半身被那只阴尸兽咀嚼着，而他的下半身只是伫立在原地，四处都是飞溅的鲜血和肉末。

    驭兽王谷这么多人，竟然不是正在出招，就是刚刚招式用老，体内的劲气还没来得及新生。

    这么多的人，竟然一个来得及救援他的人都没有！

    这一份时机的把握，简直可怕！

    “太上长老！”

    看见这一幕，驭兽王谷谷主的目眦俱裂。

    他的双眼大睁着，那眼眶之中，几乎像是要被撑裂一般，泛出点点的血丝。

    一口牙更是咬得满口都是血。

    “贱人！”

    驭兽王谷谷主目光愤恨的看着洛清瞳。

    他这会正和暗长老等人联手抵御着那名诸葛十三的阴尸，哪料一回头就看见太上长老死得如此凄惨。

    而少女只是面色淡淡的看了他一眼，就继续给云曦下令。

    “庚位！”

    “天位！”

    ……

    随着洛清瞳的声音一道道的响起，四周驭兽王谷的人惨叫声络绎不绝。