    “啊！”

    他的一声惨叫之后，顿时就被驭兽王谷谷主等人给踢出了队伍之外。

    其他天极宫的人也是如此。

    哪怕他们后面苦苦哀求，驭兽王谷谷主等人都丝毫不为所动。

    丢了天极宫的人，他们才能够活！

    “走！”

    在将天极宫的人踢出去，让他们对上那四只阴尸兽和阴尸之后，驭兽王谷谷主一声令下。

    瞬间，一众驭兽王谷的人就冲出了洞口。

    看见这一幕，洛清瞳的眸光一冷，手中的生死两仪剑一挥，就要跟着冲出去。

    就在这时，云曦叫住了她。

    “别！不用追了，这些阴尸和阴尸兽的操控是有时间的。”

    云曦的额头和手中，满满的都是汗水。

    一来是操控这些阴尸兽和阴尸所耗费的心力极大。

    二来也是只有她心中才清楚，诸葛十三虽然在他和那些契约兽的尸体中做了手脚。

    但是因为他的实力太强了，转化成阴尸后，实力只会节节上升，到时说不定就会摆脱他所留下的布置。

    所以，为了解除这个隐患，他定下了操控的时间。

    让自己的阴尸和契约兽的尸体，在这段时间保护完自己的继承者后，就会自爆死去！

    这会，这时间已经不剩多少了。

    可以说，云曦刚刚完全是顶着巨大的心理压力操控着那四只阴尸兽和阴尸进行攻击的。

    就怕驭兽王谷的人没死完，那四名阴尸兽和阴尸先自爆了！

    不过幸好驭兽王谷的人跑了。

    洛清瞳闻言，顿时止住了脚步。

    她看向云曦，随后唇角猛的一翘，朝着她笑道：“做得不错。”

    洛清瞳倒是不知道这些阴尸兽和阴尸是有操控时间限制的。

    不过想想也正常。

    大雍圣者的尸傀能够在这仙殒之地之中不断的提升实力，那诸葛十三的阴尸也必然是如此。

    他本身的实力就强悍，一转化就是圣尊境的阴尸，还能够动用尊境之力。

    要是再提升上去，以云曦的实力，未必能够钳制她。

    诸葛十三既然要他的继承者将他的驭兽法诀带回家族，在不知道来人实力的情况下，留下时间限制也是很正常的。

    不然最后自己的继承者反而被自己的尸体击杀了，那就好笑了。

    想着洛清瞳顿时收了自己手中的生死两仪剑，转身掠回洞窟之中。

    而正被一头阴尸兽叼在口中，还剩下一口气的天极宫主听见洛清瞳和云曦的对话，瞬间气得一口气没提上来，就这么活生生的被气死了。

    原来这四只阴尸兽和那具阴尸的操控时间是有限制的！

    驭兽王谷谷主等人要是再坚持一段时间，说不定就能够熬到那阴尸和阴尸兽崩塌了！

    然而他们却跑了！

    还害得自己等人平白死在了这里！

    驭兽王谷的那些混蛋！

    他的双眼大睁着，真真的是死不瞑目！

    而驭兽王谷谷主等人冲出洞窟之外，看着身后的那一个巨大的洞穴，驭兽王谷谷主厉声喝道：“快！出手轰塌了这个洞穴！”

    驭兽王谷谷主的声音冷厉。