    传承？

    兽印？

    洛清瞳看着自己手中的那个黑色包裹，心中忽然闪过了一个念头。

    “唰！”

    她的身形在刹那间掠起，一下就避开了前方那头巨型血色虚影朝她抓过来的双手。

    与此同时，她的身形摇曳着，那柔软纤细的腰肢，犹如风中劲柳，翠竹一般，柔韧而有弹性的在半空中闪动着，闪过驭兽王谷谷主等人抓过来的动作。

    “贱人！”

    驭兽王谷谷主等人不是第一次遇到这样的情况了。

    洛清瞳这个贱人，到底是怎么回事？

    怎么每次都能够恰如其分的避开他们的攻击？

    就好像她早就洞悉了他们的想法一般！

    她的身形有的时候看似直接的朝着他们的攻击撞上去，实际上，就是这样的动作，才恰好避过了他们接下来的动作！

    她到底是怎么做到这一点的？

    驭兽王谷谷主等人的心中说不出的心惊。

    要是洛清瞳的实力比他们强……不，不需要比他们强！

    哪怕她的实力和他们差不多，能够做到这一点，他们也不稀奇（www.yhwx.net）。

    可是洛清瞳的实力，分明只有圣皇境！

    一名圣皇境的强者啊！

    这样的人，在驭兽王谷谷主等人的眼里，就如同蚂蚁一般的轻易可以拍死！

    但是就是这样在驭兽王谷谷主等人眼中形同蝼蚁一般的实力修为，在洛清瞳的身上，却发挥出了不可思议的实力！

    驭兽王谷谷主等人，还从来没有遇到过一个如同洛清瞳这样，拥有圣皇境的实力，但是却能够屡次从他们一众圣帝境以上，甚至是圣尊境的强者手中逃脱的人！

    对方这实力，哪里像是只有圣皇境？

    哪怕是其他圣尊境的强者，在他们的面前，也没有这么从容不迫啊！

    驭兽王谷谷主等人心中说不出的震撼和心慌。

    一次两次，还能够说是侥幸。

    但是三次四次……甚至是更多，那就是实力了！

    之前在驭兽王谷之时，驭兽王谷谷主等人还以为洛清瞳和夜千凕能够从他们的手中逃脱，完全是依赖于夜千凕的实力。

    但这会，少女的身边没有了那名戴着面具的神（www.shubao2.cc）秘男子，却依旧在他们的面前从容不迫。

    他们怎么还能够说服自己，这仅仅只是侥幸，是洛清瞳的幸运？！

    很显然，洛清瞳拥有某种神（www.shubao2.cc）秘的力量，让她能够看透他们的力量和攻击！

    之前在外面，那些血色身影的显形，也不是什么宝物地图的功劳吧？

    其实完全都是洛清瞳自己做的！

    想到这一点，驭兽王谷谷主等人的心中，更加的骇然。

    “这个女人，一定不能够留！”

    驭兽王谷谷主的面色阴狠到了极点。

    如果说他之前就对洛清瞳有着十分的杀机。

    那么这会，他心中对于洛清瞳的杀机，就是成倍的递增！

    看着洛清瞳的身形在半空中腾挪着，一一闪过他们的攻击。

    他的面色，冷厉到了极点。

    哼，就算是这个女人闪过了他们所有的攻击又怎么样？

    他们的后面，可是那四只阴尸兽，和那具阴尸。