    他们本来就很难抵御来自阴尸兽和阴尸的攻击。

    这会，在洛清瞳的指挥和指点之下，本来就强悍不已的阴尸兽和阴尸的攻击更是让人难以防备。

    别的不说，他们面对阴尸兽和阴尸的攻击，总不可能一点也不还手吧？

    但是在洛清瞳的指点之下，他们原本为抵抗和活命的反击，却成了他们自己的催命符。

    每一道攻击轰出去之后，总有一刹那的旧力轰出，新力未生之时。

    同时，也极难变招。

    原本，以一众驭兽王谷高层的实力，这一瞬间不过刹那间，根本就不影响他们接下来的攻击和动作。

    但是这会，在洛清瞳的血瞳之下，这一刹那间的停滞和新旧力交替的时间，却成了他们的致命破绽所在。

    别人抓不住这一瞬间，更不可能在这么多人的互相守望之下，将对方给成功击杀。

    但是洛清瞳可以啊！

    在她的指点之下，那些驭兽王谷的人不出手则已。

    一出手，立刻就有可能被少女给抓住破绽，下令那些阴尸兽和阴尸予以击杀！

    洛清瞳的每一道声音响起，就有一名驭兽王谷的高层惨叫着死去！

    少女那清脆如银铃清泉一般的声音，在他们的耳中，就犹如阎王的夺命之音那样的可怕！

    在这样的情况下，驭兽王谷谷主等人别说跑出这个洞窟了，就算是向前一步，都惊险不已。

    明明从这里到洞口，不过数十米的距离。

    换做平时，他们一个掠身就冲出去了。

    但是这会，在洛清瞳那一道道清脆如银铃清泉一般的声音之下，他们却像是在走着一条不归的黄泉路！

    只怕还没等他们冲到洞口，他们就得全死在这里了！

    驭兽王谷谷主的心中心惊不已，而洛清瞳则是趁隙击杀了那头血色身影的本体。

    ——在没人干扰的情况下，洛清瞳冲到那头巨型血色身影本体所在的地方，将它的本体捣毁的过程，简直不要太顺畅。

    也省得云曦在控制这四只阴尸兽和诸葛十三的阴尸击杀驭兽王谷的众人之时，还要分心对付这头巨型血色身影，平白给了驭兽王谷的人逃离的机会！

    她今天就要把驭兽王谷的人，全部都灭杀在这里！

    洛清瞳的眸光冰冷，直接一剑化作生刃，捅入了那个巨型血色身影本体所在的地面，将下方的那块巨型血色仙玉骨给粉碎得彻底。

    “砰！”

    那头巨型血色身影在洛清瞳的一剑轰向地下之时，才蓦然感觉到那巨大的威胁感降临——

    原来少女早就洞悉了它的本体所在，只待一剑击杀！

    那头巨型血色身影在一道厉叫声之后，飞快的，近乎狂暴的朝着洛清瞳冲了过来。

    然而，已经来不及了！

    洛清瞳直接一剑贯穿了它的本体。

    在那块深埋在地下的血色仙玉骨崩碎之时，那头巨型的血色身影也在半空中赫然炸裂。

    它甚至都还没来得及碰到洛清瞳，就在洛清瞳的那一剑之下，化作了漫天的鲜血炸裂！

    圣灵境的血色身影，灭！