    要是这样一直拖下去，首先被拖垮的，必然是洛清瞳！

    必须得想到解决的法子！

    洛清瞳的眸光微凝。

    她借着驭兽王谷谷主等人和Ｙ尸兽以及Ｙ尸的碰撞脱身之后，看见那头巨型的血色虚影也朝着她这边冲了过来，顿时一下就拧紧了眉头。

    就在这时，小香猪的声音响了起来。

    “这里这里！”

    “让她继承！”

    它说着，让大雍圣者的尸傀直接抓着云曦就冲到了洛清瞳的面前。

    =====

    一人一尸之前就站在角落的地方，看着洛清瞳和驭兽王谷谷主和Ｙ尸兽们的激斗。

    眼看着洛清瞳没办法吸取那金光传承，小香猪顿时猛的用小蹄子拍了拍自己的脑袋。

    “哎呀，忘了她的体内有天地契约！”

    天地契约已经是这世上最高的驭兽契约，哪里还容得其他驭兽法诀在洛清瞳的体内？

    更别说还要继承对方的兽印气息了。

    很显然，天地契约不乐意，所以将那兽印传承给弹了出来。

    那现在要怎么办？

    小香猪拧眉。

    就在这时，它的目光扫见了旁边的云曦。

    后者此刻正一脸的紧张，看着洛清瞳所在的方向。

    云曦不知道那金光传承是什么东西，但是按照现在的情况来看，那东西，必然就是驭兽王谷的人所要的！

    而洛清瞳这会因为融合金光传承不成，被双方一起追杀，再加上旁边那头再度咆哮冲来的巨型血色身影，处境可谓是危险到了极点。

    要不是洛清瞳的血瞳了得，而血色身影，Ｙ尸兽，驭兽王谷谷主等人之间正好可以互相牵制，成一个微妙的平衡。

    她这会只怕早就已经遭殃了！

    而正如驭兽王谷谷主等人能够想到洛清瞳的血瞳不能够持久，云曦也能够想到这一点。

    她的手心都快捏出汗来了。

    洛清瞳几次救她，又一直将她带在身边保护，虽然洛清瞳并不觉得有什么，只是顺手而为而已，但是云曦却是十分的感激她。

    没有洛清瞳，以她的实力，绝对活不到现在。

    而这会看着洛清瞳遇险，她心中自然十分的揪心。

    如果可以，她当然不愿意洛清瞳出事。

    但是她却一点能力都没有！

    没有任何的实力！

    就在云曦的心中既心焦又难受之时，小香猪的声音忽然在她的耳边响了起来。

    “喂，你想不想跟着我主人？”

    “跟着？什么跟着？”

    云曦愣了一下，下意识的问道。

    “就是跟随在她的身边啊，成为她的属下和伙伴！”

    “你愿不愿意？”

    小香猪这会恨不能立刻把云曦给抓到洛清瞳的面前，让她继承那个兽印传承。

    这个人好歹是洛清瞳救的，给她继承那个兽印传承，总比便宜了驭兽王谷的那群人好！

    更何况，洛清瞳脱险还要有赖于那个兽印传承呢！

    自然不能够落在别人的手中。

    也幸好洛清瞳保下了这名少女，不然在这会洛清瞳没办法继承兽印传承之时，可就麻烦了。

    小香猪的心中庆幸。

    不过也没有立刻冲动。

    它还要确定云曦不会对洛清瞳造成危害。

    :