    他就看着洛清瞳怎么死得凄惨无比！

    就不相信她还能够躲过那四只阴尸兽和那具阴尸的围杀！

    要是那样的话，洛清瞳之前也不用跑了，更不用利用他们来抵挡那四只阴尸兽和阴尸！

    驭兽王谷谷主的面色冷笑。

    而洛清瞳在半空中闪过所有的攻击过后，顿时猛的一扯自己手中的黑色包裹。

    这里面，一定有着兽印的传承。

    而后者，极有可能，就是解决这会她所面临的危机的办法！

    她赌那名叫诸葛十三的人，不可能让得到他传承的人，被他自己所变的阴尸杀死！

    所以，继承兽印，必然可以阻止这些阴尸兽和这具阴尸，对她攻击！

    “不好！”

    本来还冷笑着准备看她怎么被那四只阴尸兽和阴尸撕裂的驭兽王谷谷主，在看见洛清瞳的举动之后，面色瞬间就是一变。

    他也想到了，那包裹中说不定隐藏着什么能够让洛清瞳避开那些阴尸兽和阴尸的办法。

    该死，他之前怎么就没有想到这一点？！

    这包裹既然是洛清瞳从那洞窟深处拿的，是宝物的同时，也可能是躲过那些阴尸兽和阴尸袭击的护身符啊！

    不过这也不能够怪驭兽王谷谷主。

    他们一行自洛清瞳暴露身份之后，就一直撞上一连串的事！

    一件件的事接连不断的发生，又是逃亡又是追赶的，几乎是要被洛清瞳给气疯了。

    这个时候，心情愤怒郁恨之下，自然不如平时的思维敏捷。

    “快！快抢过那个包裹！不要让她打开！”

    驭兽王谷谷主的面色说不出的气急败坏，喝令自己身边的人的同时，自己也猛的飞身而起，不顾有可能会撞上后面急追而来的阴尸兽和诸葛十三，直接就朝着洛清瞳飞抓了过去。

    然而洛清瞳这会早就已经避过了他们所有的攻击，位处于空中。

    他们这会再出手，哪里还能够赶得上洛清瞳扯开那包裹的速度？

    只见电光火石之间，洛清瞳就将自己怀中的那个包裹给拉开了。

    “唰！”

    那个黑色的包裹被拉开之时，那其中，赫然绽放出一道灿烂的光芒。

    随后，一道虚影就若有若无的从其中升腾了出来。

    那是诸葛十三留在那包裹之中的一道心念。

    “吾之兽印传承，授予来者！望君能够信守承诺，将吾之天地驭兽法，归还家族！”

    “否则，当受身死魂消之苦！望君谨记，以十年为约！”

    说话间，那一道金光伴随着那虚影，就冲向洛清瞳的眉心。

    驭兽王谷谷主等人听见那虚影在半空中的声音，心中说不出的骇然。

    天地驭兽诀？

    这法诀名字，何等的霸气。

    而且家族？

    对方这明显是家族的传承！

    要是让洛清瞳得到，那岂不是代表着以后洛清瞳将有一个巨大无比的靠山？

    毕竟谁也不知道这男子的家族有多强！

    但是唯一可以肯定的就是，对方来自域外！

    如此一来，不管对方的家族实力如何，都将能够轻松的碾压他们驭兽王谷啊！

    等到洛清瞳出去这仙殒之地中，只怕连星盟都不敢随意对付她！