    只需要有那一条命在就行了！

    只要天极宫的人阻住那四只阴尸兽和那具阴尸一点时间，他们驭兽王谷的人就足以脱身！

    等到到了谷外，他要洛清瞳他们，倒大霉！

    驭兽王谷谷主的声音嗜血。

    而天极宫主等人听见他的话，却是险些瘫坐在地上。

    “驭兽王谷谷主，你不能这么做啊！”

    “我们可是星盟殿的人！”

    “我们有着星盟殿当做靠山，你们不能不管我们啊！”

    天极宫主等人心中说不出的惊慌恐惧，连星盟殿都搬出来了。

    然而驭兽王谷谷主打定主意要让他们前去送死，又怎么会被他们的话所打动？

    更何况……

    “星盟殿？”

    驭兽王谷谷主冷笑。

    “你们和我们一起进入这碎星谷中，一起对付这洛清瞳。”

    “你们要是死在这里，和我们驭兽王谷的人有什么关系？”

    他说着，面上的笑意越发的狰狞狠厉。

    “这一切，自然是洛清瞳做的！”

    “而你们不幸身死，我们驭兽王谷的人，也十分的痛心啊！”

    “放心吧！”

    “这事我们一定会替你们告诉星盟殿的人，同时击杀洛清瞳，为你们报仇！”

    “哈哈哈！”

    其实天极宫主他们不知道，驭兽王谷谷主等人，从一开始就抱着这样的想法。

    他们暴露这碎星谷的存在，吸引那些势力中的人前来当炮灰。

    不仅是不准备让那些人活，同时也是不准备让天极宫的人活！

    等到东西到手之时，他们就将这山谷中，除却他们驭兽王谷以外的人，全部都击杀！

    彻底掩盖他们驭兽王谷的人得到这里面传承消息的同时，也是要把这事给推到洛清瞳的头上。

    让少女成为隐界之地众宗门的众矢之的！

    如此一来，他们就能够名正言顺的联合其他在这仙殒之地中的宗门，对洛清瞳进行绞杀！

    逼迫她拿出那份宝物地图！

    到时，就算是洛清瞳有着天元宗这样的一等宗门做为庇护，也无济于事！

    然而谁能想到，还没等他们的计划实施，洛清瞳就跟着那些势力的人一起来到了碎星谷。

    不仅粉碎了他们的计划，还把他们给逼到了生死险境中！

    这样的情况下，天极宫的人还妄想用星盟殿的人来压他们，换取活命的机会。

    这是何等可笑？

    就算是没有洛清瞳，他们也一样要死！

    也只有这些天极宫的人会蠢到以为，他们驭兽王谷的人是真的准备用好处来换取他们帮忙的机会！

    简直可笑！

    他们死在这，死无对证的情况下，谁能说是他们杀的？

    洛清瞳吗？

    星盟殿的人，会相信她的话吗？

    天极宫的这些蠢货！

    驭兽王谷谷主的话令得天极宫主等人的面色苍白。

    他们这会总算是明白了自己等人的处境，根本就没有半点的活路！

    驭兽王谷的人从一开始，就没准备让他们活着！

    甚至连他们死后对外的说辞，都想好了！

    这些混蛋！

    天极宫主的声音尖利而绝望。

    “驭兽王谷谷主，你们驭兽王谷的人，不得好死！”