    就算是得不到，那也没必要便宜别人啊？难道不是吗？

    那个诸葛十三要不是夹杂在他的传承嘱咐中提了一嘴，只怕洛清瞳也不知道这里面的宝物是什么！

    而那壁画糊成那样，除了洛清瞳，还有谁能够看清那壁画中要表达的东西？

    小香猪很有理由怀疑。

    那壁画是那诸葛十三在临终前画的，结果后面又后悔了，之后将那些壁画给擦糊成那样的！

    小香猪挂在洛清瞳的大腿之上嗷嗷直叫着，洛清瞳看着它这死贱死贱的模样，就忍不住把它给一指头弹飞了。

    “这个我自然知道。”

    界兽？

    这的确是个好东西，洛清瞳的面色淡淡，唇角微翘。

    不过这之前，却是得先把自己的实力提升上来，然后离开这里。

    想着洛清瞳顿时对云曦道：“你快按照这些血色仙玉骨的能量提升实力吧。”

    云曦的实力着实有些太低了。

    洛清瞳各等级的血色仙玉骨都给了她一些，看她能够提升多少吧！

    可惜这仙殒之地中没有妖兽，不然让云曦契约一头实力强横的妖兽，那他们就能够在这仙殒之地之中横着走了。

    毕竟云曦所继承的诸葛十三的兽印传承，是不受她自身的实力限制，而是以诸葛十三的兽印等级为契约标准的。

    诸葛十三的实力等级强横无比，也不知道是尊境以上哪个级别的强者。

    他的兽印所能够契约的妖兽等级，必然强横至极！

    洛清瞳想着，顿时心中很有些可惜。

    不过这世上不如意的事十之，不可能什么好事都让自己碰上。

    洛清瞳倒是没有想太多，很快就拿着那块最大的巨型血色仙玉骨碎片，准备进入修炼。

    不过在这之前，她却是让小香猪带着那具大雍尸傀的圣者一起，往上挖着泥土，钻到地道口所在的地方，把那四只被压碎的阴尸兽和阴尸给拖下来。

    那对那具大雍圣者的尸傀来说，可是大补的东西！

    可以提升实力的！

    这头大雍圣者的尸傀乃是被凤鸢用至亲血脉炼制而成，至阴至魔，凶戾无比。

    洛清瞳都不知道它以后会提升到什么样的程度。

    凤鸢当初凝练出这一头尸傀，只怕是为了给自己做为助力的。

    只是没想到最后会便宜了洛清瞳。

    有这么一头强悍的尸傀在旁边，对洛清瞳来说，是一件十分有利的事。

    做什么事情都方便。

    像之前，要不是这头尸傀不知道痛楚和生死的挡在她的面前，洛清瞳躲闪起驭兽王谷的人的攻击起来，没有那么的轻易和顺利。

    洛清瞳将这事吩咐给小香猪后，就开始了修炼。

    可怜小香猪刚刚才把自己身上的灰尘给抖落干净，这会听见洛清瞳的话，瞬间就是一阵嗷嗷的直叫。

    然而它却是不敢违背洛清瞳的命令，只能够哼哼唧唧的带着那头大雍圣者的尸傀开始……打洞！

    而在洛清瞳修炼之时，云曦也已经平复了自己心中的思绪，开始专心的吸取洛清瞳给她的那些血色仙玉骨的力量。