    她知道自己能够拥有现在这样的机缘，完全是因为幸运。

    洛清瞳的身边没有其他可以托付的人，又恰逢驭兽王谷的人前来抢夺，所以才会将这份驭兽传承给了她。

    她不想辜负了这一份足以改变她命运的幸运和馈赠。

    同时，她也一辈子都感激着洛清瞳。

    是少女给了她这个改变命运的机会！

    不然以洛清瞳的能力，云曦有种莫名的感觉——哪怕驭兽王谷的人得到了这个兽印传承，也未必能够奈何得了洛清瞳。

    这种感觉十分的奇（www.yhwx.net）怪。

    毕竟以驭兽王谷的人的实力，得到兽印传承之后，又能够操控阴尸和那四只阴尸兽，怎么可能奈何不了洛清瞳？

    但云曦就有这种感觉。

    事实上，她也没有感觉错。

    如果真的到事无可为之时，洛清瞳极有可能会解除封印，动用小香猪的真身。

    不过那样的话，整个仙殒之地也会被波及崩溃，对于洛清瞳来说，太过得不偿失了。

    所以她才会选择将兽印传承给云曦。

    毕竟对于其他人来说，兽印传承的确是十分的珍贵。

    但是对于洛清瞳来说，这兽印传承和诸葛十三的驭兽之法都比较鸡肋。

    唯一的吸引力就是诸葛十三的兽印传承等级比较高，能够让洛清瞳契约一头远超于自己实力还不用被限制发挥的妖兽。

    仅此而已。

    所以她才会这么干脆利落的把这驭兽法诀给云曦。

    而在洛清瞳和云曦在地底修炼提升之时，仙殒之地禁区之外。

    一众宗门的人云集在那，目光震撼的看着前方龙飞凤舞，百兽奔腾，万鸟齐鸣，天地同音的场景。

    这一幕幕天地异象通过禁区之中浓如陈墨一样的雾气，呈现在众人的面前，让他们难以置信的看着。

    这样的景象，在众多隐界之地的宗门眼中，别说看，就连听，都不曾听说过。

    一名一等宗门的弟子如同梦呓一般的道：“都说禁区之中的可能是神（www.shubao2.cc）兽，然而一般的神（www.shubao2.cc）兽哪里有这样的威势？”

    “这简直是可怕！”

    “是啊！”

    他的身边，有另一个一等宗门的人接口道：“你们看，那天空之上所奔腾飞翔着的，全部都是神（www.shubao2.cc）兽！”

    “我的天！”

    “这么多的神（www.shubao2.cc）兽化影，这里面的，到底是什么样的宝物？！”

    一众宗门的人心中震撼，而驭兽王谷谷主等人心中更是惊喜。

    “哈哈！”

    “天地异宝！”

    “这绝对是天地异宝！”

    驭兽王谷谷主等人欣喜若狂。

    他们的实力才刚刚得到提升，竟然就撞见这样的好事。

    一旦这禁区之中的宝物出世，这里的众多宗门，有什么人能够和他们抢夺？

    那些一等宗门？

    然而他们驭兽王谷在之前就已经是一等宗门之中的翘楚。

    如今他们得到那洞窟深处的第五份驭兽法诀，和自己等人之前所得到的四份驭兽法诀融合，立刻就提升了不知道几倍的实力。

    更是将一众妖兽如臂指使！

    这些仙殒之地中的一等宗门，又有谁是他们的对手？