    这名星盟强者说话的时候，心中还十分的不可思议。

    真衍大陆，低级九等大陆。

    要不是再三确认过，他们都不敢相信，那名可以轻易粉碎大小姐灵镜查探的男子，竟然会在这么一个低级大陆之中。

    九等大陆，还是其中灵气最贫瘠的那种，几乎不可能再有任何提升大陆等级的可能！

    这样的地方，那名强者阁下去哪干什么？

    难道说是有什么事，所以临时在那落脚？

    这名星盟强者想不明白，不过这并不妨碍他把对方的行踪上报。

    闻言，那名星盟大小姐一下就笑了起来。

    “好。”

    “让人给准备好，和我一起前往那个真衍大陆！”

    陌竹凌的心中十分的欢欣。

    她这么多年，还是第一次对一名男子这么念念不忘。

    这段时间，心心念念的都是要找到夜千凕，为此不惜动用爹爹的人情。

    让人将自己灵镜碎片中所沾染着的气息提取，一路追查到真衍大陆所在的地方。

    想到很快就能够见到那名在灵镜中惊鸿一瞥，却让她再也难以忘却的绝世男子，陌竹凌的面上，一阵的似娇还喜。配角传承系统

    而仙殒之地，碎星谷中。

    洛清瞳却还不知道这些事的发生。

    她听着外面一阵轰隆隆的震动，随后就没有了声音，顿时也就没有搭理了。

    身在地底，隔着厚厚的一层泥土，洛清瞳根本就不知道外面发生了什么事。

    更不知道禁区之中，已经发生了极大的变故——禁区宝物震动，即将出世。

    她这会正拧眉看着前方那一股泥土石流所在的地方。

    既然不准备沿着这个地道出去，那么她就只能沿着原路返回。

    还好外面已经没有了动静。

    想必驭兽王谷的人也已经离开了。

    不过想想也是，这震动这么大的动静，高山崩溃，洞穴坍塌。

    她要是在这洞穴之中没死，只怕早就已经冲出去了，哪里会等到现在？

    驭兽王谷的人在外面等上一阵，没有看见她，自然也就以为她死了。

    这仙殒之地中的时间何其宝贵，驭兽王谷的人傻了才会在这里死守着她。弑神（www.shubao2.cc）之王

    不过这泥土石流的威力太强。

    上面压着一整座大山的废墟，想要出去，绝非易事。

    洛清瞳想着，顿时拧了拧眉头。

    “砰！”

    在等了一阵，确定外面应该没有任何的人后，洛清瞳抬手一剑轰出。

    “轰！”

    整个泥土石流所覆盖着的地底，蓦然震颤了一下。

    整个从地道中冲进来的泥土石流蓦然在洛清瞳这一剑的威能之下，被轰得向前方冲出了数十米左右，随后又轰的一下压了回来。

    “不行。”

    洛清瞳的眉头微拧。

    她这会的力量还不够。

    这泥土石流是流质的。

    除非一击将这一片覆盖在地道之上的废墟泥石全部都轰开。

    否则，在力量消减的那一刹那间，其他的泥土石流，会从其他的地方暴涌过来，重新将她所打开的那一个通道封闭。

    而要一击将这个通道给轰开。

    以洛清瞳这会圣皇境的实力绝对不够，至少得圣帝境的实力修为才可以。