    “轰隆隆！”

    外面又是一阵天旋地转一般的狂暴震动。

    隔着厚厚的地底和堆积如山的废墟泥土，洛清瞳都能够清晰的感受到外面的那阵震动。

    怎么？驭兽王谷的人还在轰呢？

    怕她还没死透？

    然而，洛清瞳却是不知道，这震动，根本就不是驭兽王谷的人所弄出来的。

    外界，驭兽王谷的人悬浮在洞窟坍塌的废墟之上，冷笑着看着那一大堆碎石泥土，将洞窟原来所在的地方，全部都覆盖！

    这样的坍塌崩溃之下，别说洛清瞳只是圣皇境，就算是那四只阴尸兽和阴尸，也绝对不能够幸免！

    贱人，以为得到了那里面的传承就可以为所欲为了吗？

    他们既然得不到，那就宁可毁掉！

    驭兽王谷谷主这会的面容扭曲得跟鬼一样，既愤恨又冷笑。

    让人看着忍不住一阵的毛骨悚然。

    他看着那一堆倒塌的废墟，正要喝令自己身边的一众驭兽王谷的高层们，把那些巨石碎块给清理出来，看看洛清瞳他们的尸体是不是在其中。

    然而就在这时，外面一阵阵天地震动的声音传来。

    天空之上，一阵的风起云涌。

    整个仙殒之地之中的黑色雾气，在这一阵阵的天地震动之中，蓦然剧烈的搅动着。

    那其中所形成的一个个黑色的漩涡，里面所弥漫着的可怕腐蚀气息，足以将任何一个佩戴了仙玉骨气息的人给绞杀！

    整个仙殒之地，大变！

    “这……这是……”

    驭兽王谷谷主等人目光震撼的看向那一阵阵天地震动所传来的方向。

    那赫然是仙殒之地正中心的位置！

    “是禁区？”

    “哈哈！是那禁区中的宝物，有了动静了？！”

    驭兽王谷谷主等人心中说不出的欣喜若狂。

    他们顾不上再理会那废墟和废墟中可能会有的洛清瞳的尸体，立刻飞奔着朝着谷外掠去。

    那些围绕在碎星谷深处百米之外的血色虚影们，再也无法阻碍他们的行动。

    毕竟此刻幸存的这些驭兽王谷的高层，全部都是驭兽王谷中的顶尖强者。

    之前要不是顾忌着谷中弟子们的安危，他们也不会被那些谷中的血色虚影们给弄得那么狼狈。

    这会他们的身边没有了任何的累赘。

    那些血色虚影们的攻击，对他们来说，根本就无用。

    一众人纷纷用心念萦绕在自己等人的周围，而后很快就飞掠出了碎星谷。

    “金翅大鹏！”

    随着驭兽王谷谷主等人的一声厉喝，他们因为惧怕碎星谷中血色虚影的诡异攻击，从而留在外面的契约兽们，顿时相继就飞掠了过来。

    当然，更多的契约兽，因为驭兽王谷众弟子们的死亡，全部都恢复了自由之身。

    此刻已经没有了任何踪迹。

    而驭兽王谷谷主等人所叫来的，都是他们自己的契约兽。

    金翅大鹏等一众妖兽们眼底的神（www.shubao2.cc）色挣扎着，但是到底无法挣脱驭兽王谷谷主等人的驭使，只能够听从他们的命令飞掠而来。

    “哼，你们还指望着洛清瞳来救你们呢？做梦！”

    ，阅读请。

    手机站: