    “是那些血色身影的本体。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    “血色仙玉骨。”

    “你拿着提升实力。”

    她已经从小香猪那知道了云曦发誓的事，这会自然不吝啬这些血色仙玉骨。

    更何况，驭兽传承都已经给云曦了，这血色仙玉骨，倒是不算什么了。

    对方实力提升上来了，对她以后的帮助也大。

    说起来也郁闷，洛清瞳压根就不知道有天地契约就不能够接受那诸葛十三的兽印传承，不然她怎么也找到夙玉他们，带一个人过来这边啊！

    真的是差点被坑死！

    不过这会倒也无所谓了。

    云曦既然发了誓，给她也一样。

    洛清瞳就是郁闷自己差点被这兽印传承给坑死在洞窟之中。

    要不是她恰好巧遇了云曦，并将她给带在身边，而对方也算是知恩图报，她这会还不知道被坑成什么样呢！

    光是那四只阴尸兽和那具诸葛十三的阴尸就够她喝一壶了。

    更别说还有着驭兽王谷的人在旁边虎视眈眈。

    要是真的被驭兽王谷的人把兽印传承给劫过去，反而对她进行追杀，那才真的是要笑掉别人的大牙了。

    过来搅局的却反而给人做了嫁衣裳。

    洛清瞳觉得自己到时大概得被呕死。

    偏偏坑她的还是自己的东西，她连找个算账发泄的地都没有。

    那才真的是要一口老血给呕出来。

    洛清瞳这么想着，顿时唇角微抽了一抽。

    而云曦在听见洛清瞳的话后，顿时面色震惊的看着自己手中的那几块血色仙玉骨。

    “血色仙玉骨？”

    “这血色仙玉骨……”

    她的声音一阵的磕磕巴巴的。

    她原本都准备听从洛清瞳的话用来提升实力了，随后才发现这些仙玉骨，不，这些血色仙玉骨，竟然被净化了的。

    那些戾气和死气，全部都不见了。

    留下的，唯有涤荡不已的浓郁气息，精纯至极。

    洛清瞳说，这是血色仙玉骨？

    被净化了的血色仙玉骨？

    云曦捂着自己的嘴巴，几乎难以克制自己口中的惊呼。

    她怎么也没有想到，洛清瞳在继能够看穿血色身影的本体之后，竟然还有着这样的能力。

    她竟然能够将这些血色仙玉骨给……净化？

    云曦不敢想象洛清瞳的这能力要是传出去，会引来外面怎样的震动。

    少女这能力简直可怕。

    整个仙殒之地中，有多少仙玉骨和血色仙玉骨啊！

    可以说，在洛清瞳的这个能力之下，整个仙殒之地都将成为她实力提升的后花园。

    毫不夸张的说，只要洛清瞳愿意，她随时都可以组建出一个堪比驭兽王谷的一等宗门。

    在这隐界之地之中，根本就无需畏惧任何人，更不需要看他们的眼色。

    可笑驭兽王谷的人还以为洛清瞳不足为惧。

    只是依靠其他人，甚至是天元宗才有和他们相抗衡的能力。

    然而事实上，只要给洛清瞳一点时间，以后谁灭杀了谁都不一定！

    云曦无比庆幸自己之前选对了路。

    要是当时她和那些背弃了洛清瞳的势力中人一样转身就走。

    只怕她永远都不知道，她会错过什么！

    那些人，要是知道洛清瞳的能力，只怕连肠子都要悔青。

    事实上，云曦却是不知道，那些人已经连后悔的机会都没有了。

    “对了。”

    ===

    Ps：2112章抽风重复的可以刷新一下再看，么么啪，有已修二字就是正常的。