    第2108章

    那一股灵气飓风犹如从天而降的巨大光柱一般，将整个仙殒之地的正中心所在的某个地方，全部都笼罩。

    其中，无数妖兽齐鸣，天地同音，灵气浩荡，全部都从其中传了出来。

    更有无数神（www.shubao2.cc）兽化影，龙腾凤舞，天地法则降临！

    那一股浩荡威势，哪怕是远隔着整个仙殒之地的距离，星盟殿主等人，都能够感受得到。

    “哈哈哈！好！”

    “这里面，果然是非同一般的宝物！”

    星盟殿主的心中既震撼又惊喜。

    他仰天哈哈大笑，无比庆幸自己之前当机立断，将整个仙殒之地全部都包围了起来。

    竟然能够引起法则共鸣，神（www.shubao2.cc）兽化影……

    那里面的宝物，只怕真的就如同自己之前无意中所得到的那个秘闻所说的，是界兽啊！

    界兽，传说中比上古神（www.shubao2.cc）兽都还要珍稀而强大。

    它乃是这世上的本源天地法则演化到了极致之后，化形而成。

    生来就携带着强大无比的本源之力。

    传说拥有界兽的人，可以通过它来掌控它所化形的那一种法则，从而凌驾于那一种天地法则之上！

    比如说那只界兽是金系法则化身，那么在那只界兽的影响之下，所有金系法则，都将被拥有它的人所掌控。

    不仅如此，传说界兽成长到极致之后，还将能够化作一界之地！

    在那里，所有的金系法则，都将由它掌控！

    所有的人进入其中，都将要听从它的号令！

    那样的地方被称做界地！

    进入到那里的人，只要界兽愿意，都可以赋予他金系法则之力，让对方能够拥有金之魂印！

    如此众多的好处，令得众人对于界兽趋之若鹜。

    哪怕是域外的绝世强者也不例外！

    星盟殿主之前听得这件秘闻之时，只将其当做谣言和野史来听，并没有放在心上。

    毕竟这世上的界兽何其稀少？

    基本上都处于传说状态，根本连见都没有人见过！

    又怎么会出现在这真衍大陆的下等贫瘠大陆？

    说真的，要不是因为他犯了一些事在身上，不得已被贬损到这里，他根本就不可能前来这一座大陆之中！

    这里的灵气之贫瘠，根本就不利于他们这样的尊境强者修炼！

    只有傻瓜会来这里！

    然而谁能想到，就这么一个被他当作笑话和谣言来听的传闻，这一会在他的面前，却是成真了？！

    星盟殿主看着那前方的百兽齐鸣，天地同鸣的景象，笑得无比的得意和欢畅！

    “让人给我围死了这里！”

    “立刻再调人前来，这里面的所有人，全部都不准放过！”

    “必要将那宝物给得到手中！”

    星盟殿主厉声喝道。

    这里除了他自己，没人知道那仙殒之地中的宝物是什么！

    得到界兽到手，将之给培养起来，这域外之大，只能够由着他横着走！

    到时，什么星盟殿主，他才不稀罕！

    日后就连盟主，只怕都要对他以礼相待！

    想到这里，星盟殿主的大笑之声，更加的尖利和高亢。

    ，阅读请。

    手机站: