    驭兽王谷谷主冷笑。

    他看着金翅大鹏等妖兽们眼底的挣扎之色，哪里不知道它们其实心心念念的，就想要摆脱他们这些人的操控。

    然而可惜，洛清瞳那个贱人死了！

    而得到了那碎星谷中驭兽传承的那名少女也死了！

    它们这辈子也别想摆脱自己等人的奴役！

    不仅如此，驭兽王谷谷主等人在冲进那洞窟深处之时，也看见了那刻在洞窟墙壁之上的，第五份驭兽法诀的内容。

    以他们的实力，足以过目不忘。

    那一份驭兽法诀的内容，早就已经在他们的一眼之下，被他们给铭记在了心中。

    这会金翅大鹏它们，就死了这份脱离他们的心吧！

    驭兽王谷谷主冷笑着，抬手打出一道印诀。

    瞬间，金翅大鹏眼底那若有若无的一丝清明，刹那间就被他给压制在了脑海的深处，再也无法翻身！

    不仅如此，在那一道印诀打出之后，驭兽王谷谷主周身的实力赫然大涨，竟然隐约有种摸到了尊境层次的感觉。

    却原来，是他在融合了那第五份驭兽法诀之后，发现了印诀的新用法，能够和金翅大鹏的实力互通有无。

    后者作为妖兽，实力本来就要比同阶层的修炼者要强。

    驭兽王谷谷主相当于是借了它的力，这一瞬间，一人一兽的实力叠加，赫然往上提升了一个档次。

    而其他的驭兽王谷的高层们也是有样学样，将自己等人的实力和自己的契约兽相连，顿时都提升了一倍的实力不止！

    “哼！洛清瞳那个贱人！”

    驭兽王谷谷主的一口牙咬得咯吱直响。

    “之前要不是我们把金翅大鹏它们留在了外面，怕它们无法抵御那血色虚影的精神（www.shubao2.cc）力攻击，怎么可能会被她给弄得那么狼狈？！”

    “那个贱人，还好她死得早，不然我一定要她知道，什么叫做求生不能，求死不得！”

    驭兽王谷谷主这会满心的郁恨无处排解。

    他们之前要是把金翅大鹏它们带进去了，绝无可能在洛清瞳的设计下，毫无反手之力！

    然而谁能想到洛清瞳会出现？

    更别说她竟然有能够对付那些血色身影的办法！

    不然他们怎么会被对方给逼到那样的地步！

    不过现在已经不要紧了。

    洛清瞳已死，那一份极有可能在他们得到的五份融合的驭兽法诀之上的驭兽传承，也已经被彻底的埋葬在了那废墟之下！

    虽然没能得到那一份驭兽传承十分的可惜。

    但是对比击杀了洛清瞳，这一切都是值得的！

    更何况他们已经得到那五份驭兽法诀的融合，金翅大鹏它们一直以来的反抗和抗拒全部都被他们所瓦解！

    如今他们的实力大涨，这禁区中的宝物，必然是他们的！

    “我们走！”

    驭兽王谷谷主冷笑，看着那风起云涌，不断的爆发出一阵阵天地波动的仙殒之地中心禁区的位置，心中得意非凡。

    “哈哈！洛清瞳那个贱人，只怕是没有想到，在她死后，禁区之中，会发生这样的变故吧？”

    ，阅读请。

    手机站: