    “她自以为拿着那份宝物地图就不得了了，然而如今禁区之中发生这样的变故！”

    “只怕是不需要宝物地图，就能够找到那个令众多域外强者垂涎不已的宝物所在！”

    “那个贱人就等着在地下看着我们驭兽王谷功成名就吧！”

    “到时，我必要把和她有关的所有人，全部都铲除！”

    驭兽王谷谷主的眸光冰冷而阴狠。

    他不管洛清瞳的名字到底是真的还是假的，她到底是叫夜瞳还是叫洛清瞳。

    都无所谓。

    等到他得到宝物离开仙殒之地之后，必要将所有和她夜瞳，洛清瞳有关的人，全部都斩杀！

    看她和那个天元宗首徒朱轶的关系，对方必然知道她的真正身份所在。

    来自真衍大陆世俗之地吗？

    那他就血洗整个世俗之地和她有关的所有地方和人！

    一切，鸡犬不留！

    “走！”

    一众人朝着仙殒之地禁区中心的地步赶去。

    而仙殒之地的其他地方，禁区中心的其他波动，也都被众人所探知到了。

    “砰！”

    天元宗的人所历练的地方，夙玉和苏晓晓等人这会正联合击杀了一头朝着他们厉叫而来的阴尸。

    夙玉和雷兽以及元小霸王他们负责防御，司马绝和凌天寒他们负责击杀。

    很快就将那头阴尸给击杀了。

    而夙玉他们也受了不轻的伤，纷纷在一旁调息，同时服用着苏晓晓特意替他们所调配出来的药液。

    实在伤势太重的，就服用洛清瞳之前给他们留下来的丹药。

    一众人正在那恢复着实力。

    而在这时，整个仙殒之地之中，蓦然天摇地动。

    一众正和在其他阴尸战斗着的天元宗中的人，也在这一阵震动之中，纷纷朝着震动传来的方向看去。

    “是禁区！”

    白素情和太上院长互看了一眼。

    而天元宗主等人也察觉到了震动的来源。

    眼看着四周的黑色雾气搅动得厉害，形成了一个个足以将人灭杀的黑色漩涡，完全无视仙玉骨的气息，天元宗主等人的面色十分的凝然。

    “走，我们过去看看！”

    禁区之中忽然发生这么大的震动，只怕是非比寻常。

    莫非是那禁区之中的宝物，有了动静？

    一众人这么想着，顿时心中怦然心动。

    天元宗的众人一直都在找寻着洛清瞳的下落。

    但是这仙殒之地之中的场景太过危险，他们不敢随意乱走。

    原本想着在自己等人往年经常历练的地方先历练上一段时间，之前再前往禁区附近，看看洛清瞳会不会去那。

    毕竟，少女可是身怀那一份宝物地图，没道理会放过那里面的东西。

    不然之前也不会和他们定下交易了。

    只是没想到，还没等他们前往禁区附近，那里面就有了变故！

    一众人掠向禁区所在的中心位置。

    一路上，不知道遇到了多少宗门，全部都是冲着禁区去的。

    而在仙殒之地的外面。

    一直守在外面的星盟殿主等人，也都感觉到了仙殒之地之中的异动。

    只见那仙殒之地的正中心，蓦然席卷起了一股庞大无比的灵气飓风。

    ，阅读请。

    手机站: