    第2110章

    北擎说着，一阵嘿嘿的直笑。

    要是让那些人知道，主子不想死了，而且正在积极的寻找续命的办法，并且已经成功的续命三年。

    那些人的表情，会是什么样的呢？

    只怕是比吃了屎还难看吧！

    而风羽等人的面色，也是十分的愉悦和高兴。

    天知道，他们一直都在等着夜千凕回心转意，愿意回去那边的时候。

    只是随着天脉之体的治疗无效，主子就越发没有活下去的意愿，就算是有可以续命的办法，他也不愿意尝试。

    这也是很正常的事。

    毕竟一个注定生来为王的人，结果却因为这一份出众和荣耀而不被上天所容，一身实力哪怕傲绝巅峰也只能够不断的被压制，被降低。

    谁能够忍受这份折辱和卑微？

    更何况，主子是那么骄傲的一个人！

    不过这会不一样了！

    主子遇见了邪医，天脉之体有了被治愈的可能性！

    只要邪医的实力不断的增强，等到她和主子并肩而立的那一天，只怕立刻就能够把主子身上的那天道枷锁给取掉！

    如此一来，主子还怕什么？

    更何况，有了邪医的存在。

    主子也有了要活下去的理由。

    他要看着属于他的少女和明珠，在这一片星域天空之下，光芒万丈，荣耀绽放！

    为此，他愿意继续忍受和承受天道加诸在他身上的不公。

    曾经的一切难以承受和不愿承受，不过是因为他没有想要坚持下去的理由和希望。

    但这会，他有了！

    他要陪伴着他的少女到生生世世！

    她不死，他亦不灭！

    哪怕天道逼迫，他也绝不会畏惧低头！

    北擎和风羽等人打从心底的感激着洛清瞳。

    要不是少女的出现，只怕夜千凕会在这真衍大陆中默默的度过那最后三年的时光。

    而后在28岁大限来临之时，和那些曾经出现过的天脉之体的人一样死去。

    而他们这些选择了追随夜千凕的人，也将和着主子一起离开。

    可以说，洛清瞳的出现，不仅是救了夜千凕，也是救了他们！

    一众人兴高采烈的离开。

    而夜千凕则是负手站在那山巅之上，看着那仙殒之地正中所在的方向。

    在他的眼中，那一道庞大无比的灵气飓风所席卷而起的地方，赫然围绕着无数域外强者的意念体。

    那些域外强者所汇聚而成的庞大意念体，此刻正欢快无比的看着那灵气飓风席卷而起的方向，尖锐的咆哮呼啸着，似乎正在等待着什么。

    那表情，说不出的得意和贪婪。

    夜千凕看着，眸光微微的眯了起来。

    而在域外星盟的某处，一名身穿浅白色裳袍的少女，此刻正一脸惊喜的看着自己面前前来禀报的一名星盟强者，问道：“你们确定了？”

    “人真的找到了？”

    “是！”

    那名星盟强者抱拳点头道：“那名强者阁下，目前就在一个叫做真衍大陆的地方。”

    “这是根据大小姐您给我们的线索，一路追查到的，应该不会有问题的。”