    毕竟这可是一整座高山的坍塌泥土。

    就这样，还是算上了她血瞳的威力。

    可以计算哪里最容易轰开，哪里的泥土承受力最弱，所需要的攻击力最小，将难度给缩减了至少十倍以上。

    不然别说圣帝境，就算是圣灵境巅峰，接近圣尊境的层次，也别想从这里轰开泥土逃出去。

    只能够沿着那条地道离开。

    想着洛清瞳顿时舒了口气。

    还好她之前在击杀了那头巨型血色身影的时候，顺手将那一枚巨型血色身影的本体给收拢在了手中。

    虽然粉碎了，它本身的等级大降，但是也足够她提升到圣帝境了。

    毕竟那头巨型血色身影的实力，可是圣灵境，哪怕下降一个档次，也足够她将实力提升到圣帝境了。

    想着，洛清瞳顿时将那枚巨型血色身影破碎的本体给拿了出来。

    那一块巨型的血色仙玉骨在洛清瞳之前的那一剑之下，被破碎成了无数碎片。

    那些细小的，洛清瞳没有拿。

    因为那样的血色仙玉骨其实已经算是废了。

    而剩下的几块血色仙玉骨，大概是两个巴掌那么大。

    也幸亏是那个巨型的血色仙玉骨的本体够大，不然洛清瞳那一剑之下，别说圣帝境的仙玉骨了，就连一点渣渣都不一定能够捞到。

    洛清瞳将其中一块最大的血色仙玉骨拿到自己的手中。

    随后想了想，将另一块稍小一点的血色仙玉骨碎片丢给云曦，连同其他她在碎星谷中所得到的血色仙玉骨本体一起。

    没错，在和那些势力中的人一起冲入碎星谷时，洛清瞳所击杀的那些血色身影的本体，全部都被她收拢在了手中。

    这些以后可是能够让她身边的人尽快提升实力的，不收拢在手中，难道等着丢弃在山谷之中吗？

    要知道，那些势力中的人全灭后，又没了驭兽王谷的人顶锅。

    以洛清瞳的实力，可没办法像之前那样畅行碎星谷。

    到时，就算能够击杀几头血色身影，也未必能够将它们的本体给拿到手。

    毕竟那里可是有着密密麻麻的血色身影。

    不过自己有对付这些血色身影的办法，在以后夙玉他们的实力提升上来之后，倒是可以带着他们一起前来这里猎杀这些血色身影。

    反正好东西，永远都不嫌多，更别说这些可以帮助她手底下的人提升实力，增强境界领悟力，几乎可以毫无阻碍的突破瓶颈的血色仙玉骨了。

    这一块血色仙玉骨就可以抵得上好几块普通的仙玉骨。

    更何况，这里面所蕴含着的战技和修炼经验，几乎是一经吸收立刻就能够融汇贯通的运用。

    比一般的提升实力的宝物可好用多了。

    干嘛不用？

    洛清瞳正想着，而云曦已经接过了她所丢过来的东西。

    “这是……”

    她面色惊讶的看着自己手中的这血色仙玉骨。

    因为被净化了的关系，加上云曦之前一直都被保护在洛清瞳的身边，队伍的正中间，都没有看见那些血色身影的本体，自然就不知道这是什么东西。

    只是隐约觉得有些眼熟。