    驭兽王谷谷主冷笑。

    这会他们的身边，除了他们自己的契约兽之外，更有着已经脱离了驭兽王谷弟子的操控，却又被他们给强行召唤回来的妖兽！

    驭兽王谷的高层们掌控着门下所有弟子的妖兽掌控权。

    除非消除妖兽体内的驭兽法诀气息，否则只要驭兽王谷的高层们一声令下，这些脱离了驭兽王谷众弟子操控的妖兽们，依旧要被他们给召唤回来。

    无法挣脱他们的控制。

    因为驭兽王谷的人当初所修炼的驭兽法诀，是逐级递增的。

    高层掌握着绝对的掌控权。

    因此，这会驭兽王谷的人哪怕低级的弟子全灭。

    但是这会有着这些妖兽在，只要它们听从着他们的命令，驭兽王谷的实力依旧不比在场的任何一个一等宗门弱！

    “轰！”

    就在众人心中惊喜又震撼之时，那禁区之中的黑浓雾气，刹那间一阵暴涌的奔腾。

    而后，无数雾气，在刹那间，全部都消失殆尽！

    没错，那些足以灭杀佩戴了仙玉骨气息的人的雾气，全部都在刹那间消失了。

    南极姑娘北极恋

    以前的禁区，在仙殒之地的开启即将进行到中段之时，中间的气息也会有一段时间的衰弱。

    不过它之中的气息，哪怕是衰弱，也比一般仙殒之地的其他地方要浓重很多。

    在里面，几乎伸手不见五指。

    不仅如此，仙玉骨的气息在里面，也会是成倍的损耗。

    也因此，进入到其中的人，根本就看不见任何的东西，也无法抵挡那来自暗处的攻击。

    但是这会，这些气息，全部都消失了！

    露出了一望无际，宽阔无比的禁区区域。

    而在禁区中的雾气消失之时，一众宗门的人双眼也是猛的一亮。

    “打开了！”

    “禁区的通道打开了！”

    众人的心中说不出的惊喜。

    这么多年来，他们还是第一次清楚的看见禁区之中的模样。

    竟然是一片绿树繁花，生机盎然的景象。

    前方大片大片的，都是嫩绿的草地。

    这样的场景，在仙殒之地之外，自然是常见无比。绝霸魔尊

    但是这会，出现在满布死气和戾气的仙殒之地之中，却是让人惊异不已。

    同时也让众人知道了，那身在禁区之中的宝物，到底有多么的不凡！

    化腐朽为神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net），化戾气为祥和！

    此乃造化手段啊！

    要是能够得到这禁区之中的宝物，只怕他们立刻就能够一步登天！

    想着一众人看向禁区之中的目光，越发的火热。

    而驭兽王谷的众人看着这场景，更是畅然大笑出声。

    “哈哈哈！”

    “果然如此，没有了洛清瞳的那张宝物地图，我们也一样能够找到那宝物的所在了！”

    “我们走！”

    一众人说着，顿时驱使着自己等人脚下的契约兽和其他的妖兽，朝着禁区之中掠去。

    看见这一幕，其他人也都是争先恐后的朝着那其中冲去。

    这个时候，已经没有人在乎那禁区之中可怕的危险了。

    毕竟宝物的诱惑就在眼前。

    更何况，这禁区之中的黑浓雾气已散，那危险再也不是不能够防备的了。