    在这样的情况下，他们愿意搏上一搏。

    而天元宗的队伍中，夙玉等人看着四周众多的宗门之中，并没有洛清瞳的身影，顿时面色十分的凝重。

    “主子没有来。”

    “这怎么可能？”

    夙玉等人的面色十分的难以置信。

    他们原本以为会在这里看见洛清瞳，却不想少女的身形根本就没有出现。

    如果说这是因为驭兽王谷的人在，所以洛清瞳不好以自己的本来面目出现。

    但是他们一直等到这会，都没有遇见任何一个人主动过来接触他们。

    难道说，主子竟然真的不在这里？

    可是这禁区之中发生这么大的事，没道理主子会赶不过来啊！

    一众人心中十分的忧心，不知道洛清瞳在这仙殒之地之中，是不是遭遇到了什么危险。

    他们的心中忧心忡忡，太上院长也是如此。

    “这邪医小娃儿竟然不在这里，这怎么可能？”

    这么大的动静，洛清瞳没道理不知道啊！

    太上院长有那么一瞬间，深深的怀疑洛清瞳是不是出事了！轮回之不良仙尊

    尤其是看见驭兽王谷的人这么嚣张和意气风发的时候，他心中就忍不住一阵的心惊肉跳。

    我的妈呀，那丫头可千万不要出什么事啊！

    不然等到出去以后，他可怎么和夜千凕交代啊！

    反倒是白素情安慰他道：“行了，你们就别在这杞人忧天了。”

    “洛清瞳那丫头未必会有事。”

    “不过……”

    她拧眉看着那天光异象所出现的场景。

    “也不知道这异象是不是她所弄出来的。”

    “要是的话，那可就麻烦了。”

    这么多的人冲过去那宝物所在的地方，洛清瞳可扛不住！

    白素情的声音响起，太上院长等人瞬间想起了洛清瞳的手中可是有着那一份宝物地图的。

    如今这禁区之中的宝物突然异动，会不会是洛清瞳做的？

    如果是的话，只怕就如白素情所说的那样，麻烦了！

    要知道，这里可是一整个隐界之地的宗门啊！

    韩娱之逆遇

    隐界之地之中的大部分宗门，除了那些特别弱小的，其他的几乎是都在这了。

    洛清瞳要是真的找到了那宝物，这会要想从这么多的人手中将之夺到和拿走，只怕根本就不可能！

    想着，太上院长倒是不担心洛清瞳是不是因为遇见什么危险所以没来了，反而是更担心她接下来的安危了。

    “哎呀我的妈呀，快快快！我们赶紧跟上去！”

    “那邪医小娃儿，这事不会真的是她搞的鬼吧？！”

    太上院长心惊肉跳得更厉害了。

    一众人急忙跟着天元宗的人一起，混合着众宗门的队伍，冲入禁区之中。

    …………

    …………

    而在众人冲向禁区之时，碎星谷的地底下。

    洛清瞳手中的巨型血色仙玉骨碎片，不断的缩小着。

    这血色仙玉骨的碎片因为包含着庞大而浓郁的气血之力，比一般的仙玉骨好吸收转换多了。

    要不是这样，洛清瞳也不敢在这仙殒之地之中吸收突破。

    不然一不小心错过了时间怎么办？

    那可就坑爹了。