    洛清瞳周身萦绕着浓郁无比的气息。

    她整个人就像被包裹在一团氤氲的雾气之中。

    那磅礴浩瀚的力量直接围绕着洛清瞳，从她的四肢百骸浸入她的骨骼之中，这样来改善和提升着洛清瞳的体质。

    与此同时，一＂ｂｏ  ｂｏ＂强悍至极的气血之力，直接没入到了洛清瞳的体内，将她周身的经脉全部都填满。

    这些气血之力，全部都因为血色仙玉骨的存在，而被炼化成了无形无色，不带任何人气息的力量。

    一灌注入洛清瞳的体内，立刻就化成了她自身的气血之力，和她的身体完全契合。

    在这样的过程中，洛清瞳的身体和力量，不断的得到强化和提高。

    与此同时，那些血色仙玉骨中的力量感悟和境界领悟，不断的灌注入她的脑海之中。

    自动自发的填满着她的精神（www.shubao2.cc）力，没入她的灵魂深处，让洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）和魂力，自然而然就和这些经验和领悟结合在一起，化为己用。

    身体，力量，精神（www.shubao2.cc），三方面同时提高着。

    洛清瞳周身的力量气息犹如浩瀚波涛一般的不断起伏提升着。

    这种提升，没有任何的后患和隐忧。

    就犹如武侠小说之中的灌顶传功一般，洛清瞳自然而然的就继承了那血色仙玉骨中的所有力量气息以及经验感触。

    她的实力和精神（www.shubao2.cc）力，在这样的灌注之中，不断的提升着。

    “哗！”

    “哗！”

    ……

    她周身的力量气息一波高过一波，不断的冲刷着她的身体经脉和血肉。

    脑海之中的那些境界领悟和思绪，也在不断的冲击着更高一层的圣帝境的屏障。

    她体内的力量越来越充盈，越来越汹涌澎湃，越来越难以自控。

    那即将满溢的力量，只要能够找到一个出口，立刻就能够破茧而出，羽化成蝶，上升到另外一个层次的力量。

    这一步，哪怕是洛清瞳有着血色仙殒之地中的各种经验和领悟，也不是那么容易达到的。

    洛清瞳紧闭的双眼之中，那一双血色的瞳仁此刻正飞速的旋转着。

    它的瞳孔之中，不断的倒映演化着她脑海中那无数域外强者曾经冲击和突破圣帝境的一幕。

    那无数的经验感悟，在她的双眼瞳孔之中，不断的被放大，放慢。

    结合着洛清瞳此刻的身体情况，境界力量，不断的被调整，演化着。

    寻找着那最后的一个突破口！

    而在洛清瞳提升突破着自己之时，小香猪也带着那个大雍圣者的尸傀，找到了那被压在山石废墟之下的四只阴尸兽和阴尸，将之给拖了下来。

    那具大雍圣者的尸傀，几乎是在瞬间，就屈从于本能的驱使，开始吞噬吸食那四只阴尸兽和诸葛十三的阴尸。

    因为洛清瞳交代了要给对方留一个全尸。

    所以这次，这具大雍圣者的尸傀，只是吸食它们体内的阴气，而不是将它们的尸体给完全撕碎撕咬。

    它体内的伤势因为那些阴尸气息的没入，而不断的被修复着。

    同时阴尸本源的气息不断的提升着，也进入了突破状态。