    洛清瞳看着她，忽然问道：“那诸葛十三的传承之中，有没有说界兽到底是什么东西？”

    “没有。”

    云曦看着洛清瞳，面色有些迷茫。

    界兽，那是什么东西？

    她仔细的回忆了一下自己脑海中的东西。

    发现的确没有任何关于界兽的消息，洛清瞳怎么会突然这么问？

    闻言，洛清瞳顿时挑了挑眉头。

    “没有？”

    她想着那被化作线条填充在那壁画中的字迹。

    难道说，这界兽是什么禁忌的东西，连提都不能提？

    所以诸葛十三才会将之化作线条字迹，只在那壁画中提了一笔，而绝口不解释那是什么东西？

    洛清瞳正想着，便听见旁边的小香猪忽然蹦跶了过来。

    “界兽？！”

    小香猪此刻正蹲在那抖落着自己身上的泥土。

    它贼爱臭美。

    身上的泥土厚厚的一层，简直快要把它给裹成一只泥猪了。

    这会正在忙不迭的在自己身上拍啊磨蹭的。

    还不忘把那个大雍圣者的尸傀当作苦力来使唤，让对方替自己拍打着身上的灰尘。

    正拍打得起劲呢！

    就听见洛清瞳说出了“界兽”这两个字，顿时一下就一蹦三丈高，蹦跶着那四只小蹄子就冲到了洛清瞳的面前。

    “你刚刚说界兽？！”

    它瞪圆了一双眼睛。

    “是啊。”

    洛清瞳挑眉看着它。

    “你知道？”

    它当然知道啊！

    “界兽啊！”

    “我靠！”

    “这破地方，不对，这真衍大陆之中，竟然有界兽！”

    我曹，这简直跟草窝里面飞出了金凤凰这么的不可思议！

    小香猪的心中，满满的都是不敢置信。

    正因为它知道界兽是什么，所以才这么的不敢置信。

    我滴个乖乖，我滴个天哎！

    洛清瞳看着它那一副似乎震惊得要上天的模样，那一双柳眉，顿时挑得更高了。

    “那到底是个什么东西？”

    “那并不是一个东西……啊呸，我不是说它不是东西。”

    “实际上，那东西就是本源的化身！”

    小香猪说着，将有关界兽的种种事，全部都告诉了洛清瞳。

    “就是这样！”

    “界兽界兽，一界之兽！”

    “一旦掌控了界兽，就相当于是拥有了一个完全属于自己的本源空间。”

    “不管是用来对敌还是用来培育自己的势力，都十分的有利！”

    “不仅如此，每一个界兽都有自己的本源之力，这力量是可以借给主人的！”

    “总之好处多多就对了！”

    小香猪说到这里，都快跳起来了。

    “主人，我们赶紧出去吧！”

    “这仙殒之地中的宝物竟然是界兽！”

    “我滴妈妈咪啊！”

    “我们赶紧趁别人不知道的时候，把这个界兽给搞到手啊！”

    难怪这些域外强者们全部都死在这里都不肯透露半点消息，令得这个仙殒之地一直安然无恙的待在这真衍大陆中。

    特么的，谁知道这种逆天宝物级别的东西，都不会对外面的人说啊！

    亲爹妈都不说，就更别说别的了。

    保证一定会烂死在自己的肚子里。

    毕竟谁知道自己就一定不能够得到这东西了？