    “主子……”

    北擎和风羽等人看向夜千凕。

    一众人身份非凡，自然能够看出这异象是怎么回事。

    界兽！

    传说中比上古神（www.shubao2.cc）兽还要珍贵万分的界兽，竟然出现在了真衍大陆这个低等大陆之中！

    难怪那些死在仙殒之地中的域外强者们这么有志一同的，竟然半点风声都不露。

    他们之前还在猜测，是什么样的宝物，令得这些域外强者们哪怕死了都不泄露半点讯息。

    不仅如此，死后的执念更是凝聚不散，最后化作仙殒之地不说，还用意念集结着，不让其他域外的人和尊境以上的强者入内！

    原来是界兽！

    那么这一切就不足为奇（www.yhwx.net）了。

    毕竟就算对于他们“那边”来说，界兽都是无比引人瞩目，令人垂涎的。

    这些知道界兽在这的域外强者们，要是敢对外透露半点消息，不说他们自己，就算是他们的亲朋好友们，只怕都无法幸免于难！

    也难怪他们会把这消息给藏得这么深了。

    不过这会这界兽出世的动静弄得这么大，这事只怕是瞒不住了。

    就算星盟殿的人不知道这东西是什么，但是看见天空上的异象，也是绝对不肯罢休的了。

    而夜千凕的眸光冷冷，看着那天空之上所显露的异象。

    “把我们附近的人，全部都调集过来。”

    他所说的附近，自然不会是这仙殒之地的附近，而是这真衍大陆的域外附近。

    夜千凕在这边的人手并不多，这真衍大陆的地方实在是太偏僻了。

    对于夜千凕的势力来说，就是穷乡僻野和京都城池的区别。

    不过就算是再不多，对付这真衍大陆中的星盟殿也足够了。

    这界兽在这里出世的消息，绝对不能够轻易传出去。

    “是！”

    北擎和风羽等人连忙应声。

    不过风羽的面色却是有些犹豫。

    那些尊境以上的实力一旦动用，主子的身份只怕就藏不住了。

    这……

    “无妨。”

    夜千凕的面色淡淡。

    他藏着自己的身份，不过不想让洛清瞳太早面临来自“那边”的压力。

    但这会既然藏不住了，那就不用藏了。

    他藏身份，是为洛清瞳。

    如今暴露身份，也是为了洛清瞳。

    少女是他此生行为准则的唯一基点。

    他的所有事情，都可以为了她而打破。

    更何况，这次仙殒之地之后，他就将带她回到“那边”去，暴不暴露身份，已经不重要了。

    “是！”

    夜千凕的声音一出，北擎和风羽等人顿时都惊喜不已。

    主子的这话，是他已经准备要把邪医给带回到“那边”去了吗？

    “哈哈哈！”

    “实在是太爽了！”

    “主子终于要回归那边了！”

    北擎和风羽走的时候，都还一直笑得合不拢嘴。

    天知道，他等得都快憋屈死了！

    那些狗眼看人低，自以为主子活得不长久了，而各种碎嘴和冷眼，就等着主子身死之后，好继承他一切的人，这会终于要受到教训了！

    “哈哈哈！实在是万分期待邪医和主子回到那边的场景啊！”