    这些仙玉骨中的力量蕴含得极度浩瀚可怕。

    其中所散发出来的力量气息，令得驭兽王谷谷主等人单是从它们之上经过，都要被它们之中所散发出来的气息给冲撞得面色发白。

    那种无形的威势和散发出来的可怕凛冽气息，无法想象这些域外强者还是活着的话，会是怎样的强大。

    只怕轻轻的吹一口气，就能够将他们这些人，全部都给镇杀吧？

    这就是真衍大陆之外那些强者的力量？

    这就是尊境以上，甚至是更强以上的实力层次的力量？

    驭兽王谷谷主等一众隐界之地宗门的人，兴奋得面色通红。

    同时心中也在深深的震撼着。

    不为别的，这么多的域外强者，全部都无一例外的死在这里，铺成了成山的白骨。

    洛清瞳却能够在夙玉等人的身上做下布置，让他们毫发无伤的在这禁区之中行走着。

    那个女人，当真是无比可怕的妖孽。

    这样的妖孽，只怕是在域外，也是绝无仅有吧！

    一众人想着，十分的心惊。御用风水师

    而驭兽王谷谷主等一众驭兽王谷的人，更是心中胆寒。

    不为别的，他们老早就和洛清瞳结下恩怨。

    几次交锋，少女所显现出来的能力都超乎他们的想象。

    先是能够轻易的从他们驭兽王谷的禁地之中逃出，之后在碎星谷中，还展现出了极其可怕的骇人天赋和能力。

    这会在这禁区之中，又在夙玉等人的身上做下了能够自由进出禁区的布置。

    令得让无数域外强者都身死于此的可怕神（www.shubao2.cc）兽虚影力量，对他们视若无睹！

    这一桩桩，一件件。

    哪怕驭兽王谷的人恨毒了洛清瞳，也不能够不承认，洛清瞳所展现出来的能力，全部都世所罕见，难以耳闻。

    也幸好对方已经被他们给杀死在碎星谷中了。

    不然只怕后果不堪设想。

    同时驭兽王谷的人心中也十分的庆幸，洛清瞳当初前来隐界之地之后，第一时间就去他们驭兽王谷之中找了麻烦。

    不然他们只怕都不知道对方的存在。一男两夫

    等到对方成了气候之后，只怕就没办法对付了！

    幸好幸好！

    不过他们的心中也暗恨，没有早一点重视洛清瞳这个敌人。

    这么一来，也不会这么损失惨重了！

    然而那个时候，谁能想到，一个十五六岁的少女，实力不显，却能够在这隐界之地中，掀起这么大的风浪呢？

    哪怕杀了驭兽王谷谷主等人，他们也想不到，洛清瞳能够威胁得到他们一个一等宗门啊！

    这简直是个天大的笑话！

    然而偏偏，这个天大的笑话，就成真了！

    而在驭兽王谷的人心中既庆幸又震撼之时，夙玉等人的面色却是越来越凝重。

    “没有主子的身影！”

    一众人的心中说不出的发沉。

    他们之所以答应驭兽王谷谷主等人的威胁，除了不想让太上院长等人身陷危险之外，也是想到洛清瞳可能会在这里。

    这么一来的话，少女必然会有办法能够对付驭兽王谷的人。

    毕竟，夙玉等人身上的布置，是她做的。