    那些血色仙玉骨退开一大段的距离后，洛清瞳稍微有点空闲的时间了，顿时便发现，这仙殒之地之的气息，似乎发生了很大的变化？

    而小香猪这会也美滋滋的一路捡着那些血色仙玉骨冲到了碎星谷深处边缘的地方，一抬头看见了远处天边的景象。!

    顿时一下瞪圆了自己的那一双小绿豆眼儿。

    “主主主……主人！”

    它的声音嗷的一下叫了起来，四蹄飞奔，一下跑回了洛清瞳的面前，急声道：“那禁区之发生了异变！”

    “那界兽的存在，似乎是暴露了！”

    “嗷嗷嗷！”

    “我们快赶过去啊！”

    “它似乎是快要出世了！”

    “妈妈咪呀！”

    “怎么这么不走运呢！”

    他们才得到有关这界兽的秘密，眼看着这东西要归他们所有了，别人压根不知道。

    偏偏，这界兽要出世了！

    我靠啊！

    奶奶个腿的！

    小香猪气得要死。

    它不断的跺着自己的小蹄子。

    能不气吗？

    这界兽出世，先不说引来了多少人的注意。

    说这界兽一旦出世，不是人力可以捕捉的了！

    到时，它自然会化作这世界的本源法则，轻易的离开这里，没有任何人能够阻拦！

    要不是这样，界兽又怎么会这么珍贵？

    是因为这世的大多数界兽，众人在听见它们消息的时候，都是它们已经破壳而出，离开之后。

    这样算是知道了它们的存在和消息又有什么用？

    根本是徒劳无功罢了！

    因此，要契约界兽，只有在它没破壳的时候，才有用。

    这也是那些域外强者们之前在这打生打死的原因。

    大家都想要得到契约界兽的机会。

    但是最后，谁也没有能够得到。

    洛清瞳闻言，顿时双眸猛的一凝。

    她这会正在碎星谷的最深处，背靠着碎星谷尽头的一座大山，自然而然将天边的大部分场景都遮盖了。

    因此她才没能发现禁区那边的异象。

    这会听见小香猪的话，她的双脚顿时猛的在自己身后的山壁一踏。

    瞬间，她的身形扶摇直，一下顺着那山壁攀掠而，很快看见了远处天边的异象场景。

    “果然是宝物出世了！”

    洛清瞳的眸光微凝。

    难怪之前那些驭兽王谷的人退走的那么干脆。

    洛清瞳之前在地道之等了好一会，还以为驭兽王谷的人会掀开那些废墟来看自己到底死得彻不彻底呢。

    没想到最后驭兽王谷的人并没有动手，还省了洛清瞳的一番事。

    这会看来，很可能那个时候，界兽出现了动静！

    最后传来的那轰隆声，其实并不是驭兽王谷的人在继续轰击废墟和高山，而是禁区之所发生的巨大变故吧？

    心念转动之间，洛清瞳把之前发生的事大概理清楚了。

    她的双眸微眯着，几乎是在瞬间跃下了山壁。

    击杀了几头趁她离开想要冲入地道口的血色虚影过后，洛清瞳对另外正在对付这些血色虚影的小香猪道：“你下去看看，尸傀和云曦突破得怎么样了。”

    https:///html/book/43/43512/l的小说站！