    而在这时……

    “轰！”

    禁区之中，那一阵阵气息爆发的天地波动，越发的激烈昂然。

    整个直贯穿天空的灵气柱，越发的庞大可怕。

    其中所席卷而出的灵气飓风，也越发的凛然，直将那一方禁区中心的天空，全部都给覆盖了。

    “轰隆隆！”

    那一道灵气光柱所笼罩着的范围，不断的扩大着。

    而那伫立在禁区中心的白色光球，也在这一份扩大之中，不断的膨胀收缩着。

    那一收一缩，一张一驰，越发频繁的频率，昭示着这个光团之中所孕育着的生命，随时都可能会出世！

    没错，生命！

    驭兽王谷谷主等人这会已经靠近了那个巨大的白色光团所在的禁区中心。

    哪怕不看头顶之上越发庞大浩瀚的天地异象，端看着地上那些白骨们哪怕宁死也要看向那个巨大的白色光团，无声的伸出手呐喊着，想要朝着那光团爬去的景象。

    众人也都能够确定，这个白色的巨大光团，就是那个令得众多域外强者拼死争夺，最后全部都死在这里的宝物。

    也是这个仙殒之地所形成的最主要的原因！

    越靠近禁区中心，他们就越能够看清这个光团的模样。

    只见它形如一个蛋的形状，里面似乎有个什么东西，在里面不断的游来游去。

    不时的，那光团之上蓦然冒出一个小小的凸起，而后消下。

    之后再冒出一个小小的凸起，再消下！

    很显然，这光团之中孕育着一个生命。

    这是它在玩！

    这是个什么东西？

    神（www.shubao2.cc）兽……上古神（www.shubao2.cc）兽？！

    驭兽王谷谷主等人的心中惊喜。

    他们不知道界兽的存在，也从来都没有听说过任何和界兽有关的事。

    那样的事，就算是星盟殿主也只是偶有耳闻，知之不详。

    就更别说是他们这些从来都没有出过真衍大陆的人了。

    界兽的事，根本就与他们无关。

    他们也不知道自己等人面前的，就是能够引得无数域外强者疯狂的界兽。

    其珍稀程度，还在上古神（www.shubao2.cc）兽之上。

    毕竟，上古神（www.shubao2.cc）兽还能够和人契约。

    而界兽，还从来没有听说过有人能够契约界兽的。

    界兽一旦出世就立刻飞遁，根本就无法捕捉，也无法再契约。

    而未出世的界兽四周，更有天地本源之力所化形的神（www.shubao2.cc）兽虚影保护。

    可以说，这世上，几乎没有人能够靠近未出世的界兽，更别说将之契约了。

    这满地的白骨，就是见证！

    不过这会，这个定律，被人打破了！

    驭兽王谷谷主等人在挟持了夙玉等人之后，这会已经靠近了禁区的正中心，距离那个巨大的跳跃的光团，已经不足千米！

    而四周的白骨，也是越积越多！

    它们之中所散发出来的实力气息，哪怕经过那么多年的变化，依旧凝聚不散。

    这些白骨之中，全部都凝聚着满满的仙玉骨。

    到处都是亮晶晶的仙玉骨。

    这其中，全部都是这些域外强者死去之后，一身力量所化。

    唯一奇（www.yhwx.net）怪的是，这里面那么多的白骨和仙玉骨，几乎没有一个化作阴尸和血色虚影的。