    手机阅读

    后者在夙玉抬手指向他时，已经是吓得一阵的魂飞魄散。品書網

    他目光惊慌的看着驭兽王谷谷主等人所在的方向，急声厉喝道：“驭兽王谷谷主，你们可要救我啊！”

    “我可是为了你们大家，才把他们的身份给暴露的啊！”

    “驭兽王谷谷主，诸位，你们不用怕他们的啊！”

    “他们肯定是吓你们的，他们绝对是不敢死的！”

    “你们可以用天元宗的人来威胁他们啊！”

    “他们要是敢死的话，把天元宗的人千刀万剐！”

    “如说朱轶和白素情他们两个啊！”

    “他们肯定会在乎他们两个人的！”

    陈通说到最后，声音几乎已经扭曲变成了惨嚎。

    他的心是真的害怕。

    他怎么也没有想到，夙玉他们会用这一招来威胁驭兽王谷谷主等人。

    本来他想着，他叫破夙玉他们的身份。

    这么一来，他也算是弃暗投明到驭兽王谷等人这边。

    到时，后者等人出手，把夙玉等人掌控在手，再连同其他宗门的人一起。

    天元宗的人和夙玉他们，必然无法抵挡。

    到时，他能够跟在驭兽王谷和一众宗门的人的身后，享受到夙玉他们所带来的巨大好处了。

    然而谁能想到，夙玉他们竟然用死这一招来威胁驭兽王谷谷主等人呢？

    后者等人不敢妄动。

    他这个跳出来的出头鸟，只怕是要被杀了啊！

    陈通的声音异常的尖利和惨嚎，几乎是痛哭流涕的跪倒在地。

    然而驭兽王谷谷主等人却是丝毫的不为所动。

    用天元宗的人来威胁夙玉他们？

    要不是对方不受威胁，宁愿玉石俱焚呢？

    现在是夙玉他们捏住了他们的脉门，在用他们自己的命来和他们这一众宗门的人的命赌！

    谁会愿意去冒这个险？

    更何况，只要答应夙玉等人的条件，他们有可能能够得到那件禁区的宝物，孰优孰劣，还用选吗？

    这个陈通以为他是谁啊？

    一条贱命还犯得他们去和夙玉等人硬杠？

    简直脑子有坑！

    一众人根本懒得搭理陈通。他

    更何况，他叫破夙玉他们的身份，根本为了他自己，一众人不可能看不出来。

    要不是和夙玉他们有过节，他为什么要叫破夙玉等人的身份？

    要知道，刚刚的场景众人都看在眼里，对方等人分散开，分明是想要悄然护住天元宗的人的。

    这个陈通只要自己不作，心里没有鬼，根本没有必要跳出来。

    毕竟夙玉等人在要隐藏自己等人的能力，又要护住天元宗的众人的情况下，根本不可能故意把他给撇开！

    算是要收拾他，也不会在这个时候。

    真是蠢货一个！

    一众驭兽王谷和其他宗门的人，连正眼都没有给陈通一个。

    驭兽王谷谷主更是直接一挥手，将他给甩到夙玉的面前。

    “交给你们了，随便你们怎么处置。”

    他的面色冷冷，仿佛在说的只是一件死物，而不是一个活人的生死。

    这个时候，陈通才知道什么叫做绝望和自作孽不可活！

    :品.书,网的站！

    推荐都市大神（www.shubao2.cc）老施新书:

    手机站: