    而在这时，碎星谷，地底下。

    洛清瞳周身的气息，已经浓郁到了极致。

    那一股属于圣皇境的力量，在她的体内，已经被提升到了极致，还在不断的增加着。

    那可怕的力量，不断的在洛清瞳的体内被压制。

    “轰！”

    在洛清瞳的骨骼都被这一股压缩到了极致的力量给压得咔咔作响，几乎已经有些难以承受重荷之时，洛清瞳双眼的血瞳猛的一睁。

    刹那间，她双眼的血色瞳仁，迅速的飞转了起来。

    那其蔓延而出的血色犹如无边炼狱之流淌出来的鲜血，浓稠到了极点，也冷酷邪魅到了极点。

    下一秒，洛清瞳体内那最后突破境界的一点，被堪破了！

    “砰！”

    洛清瞳周身的气息实力，全部都在这一刹那间，朝着她所找到的那一点狂轰而去。

    破屏障，裂境界，晋——圣帝！

    “轰！”

    洛清瞳周身的气血和力量都几乎在刹那间倒流，经由她的四肢百骸，狂轰向她体内的那一点。

    “砰！”

    狂暴的气息飞溅之，洛清瞳周身的气息力量，都在瞬间发出了一阵犹如精铁崩裂一般的爆裂响声。

    她周身所笼罩着的一个气息屏障，在刹那间遍布蛛。

    犹如新生一般，另一股远超在这股气息之的力量，赫然从她的体内，一点点的向外扩张。

    将原来的那些圣皇境的力量，全部都都吞噬撑裂！

    “轰！”

    随着那一股新生的力量从洛清瞳的体内生出，洛清瞳周身的气息，也在刹那间，发生了巨大的变化。

    圣帝境！

    吞皇登帝！

    洛清瞳的周身，自然而然的显露出了一股卓绝凛然的气息。

    “砰！”

    洛清瞳的手刹那间一翻，一柄黑白相间的长剑出现在了她的手。

    借着她体内这股吞皇登帝的力量，洛清瞳抬手一挥。

    “轰！”

    一股极度凛冽生寒的力量光芒，在这一刹那间，从她手已然转变成了死刃的生死两仪剑轰了出去。

    “砰！”

    犹如平湖激起千层浪。

    那一阵阵的剑气波涛从洛清瞳的手轰出，一层接着一层的湮灭转化，最后转化成了万里波涛，千里飓风，狂暴呼啸着，朝着地道前方的那些碎石泥土给轰了出去！

    劲气卷起千堆浪！

    无数碎石泥土，都在洛清瞳的这一剑之下，被轰得向后暴退而出。

    如果这时，有人站在这碎星谷的最深处的话，会发现，这镇压崩塌在地面的废墟石堆，正在剧烈的摇晃晃动着。

    一股巨大的力量，自下而，犹如磅礴浩瀚的巨龙，即将一跃而起一般的，向拼命的涌动着。

    那些砸在地面的巨石泥堆，在这一刻，不断的向隆起，而后轰的一下，猛然爆开。

    一道血红色的身形，在这一刹那间从地底掠了出去。

    不是别人，正是洛清瞳。

    借着这一击湮灭混合着死刃之力，和刚刚突破到了圣帝境的狂暴力量，洛清瞳赫然一下轰开了砸在地道口的庞大巨石和泥堆。

    https:///html/book/43/43512/l的小说站！