    怪不了任何人！

    白素情的话出口，太上院长也是沉声道：“没错，你们就不用管我们了！”

    “要是让驭兽王谷的人得到那东西，咱们还不是一样要死？”

    “这会早死晚死又有什么区别？”

    太上院长也是以为洛清瞳会在这里，结果这小丫头根本就不在！

    早知道他们过来这边凑了屁的热闹啊！

    不过太上院长心中也清楚，禁区宝物的诱惑太大。

    就算他们不想过来，天元宗的众人也会想要过来的。

    到时，他们还不是一样要跟过来？

    所以，这事情，根本就避免不了！

    夙玉他们已经是做得仁至义尽了！

    要不是他们，天元宗的人这会说不定早就死光了！

    毕竟，要是没有夙玉他们在外面挡着，以驭兽王谷的人的心性和手段，必然会在无法可想的情况下，用其他宗门的人替他们挡灾！

    到时，他们天元宗的人，必然会被对方给排在最外面，又怎么可能活到现在？

    太上院长和白素情看得很开。

    他们的话响起，夙玉顿时点了点头道：“好，那太上院长，师母，你们多保重！”

    “另外，你们待会可以把主子给你们的净化仙玉骨拿出来看一下。”

    “我怀疑，主子可能就是在那上面做了手脚！”

    夙玉之前想了很久，发现洛清瞳最有可能做下布置的地方，就是那净化仙玉骨了。

    他们这么多人，唯一全部人都有的东西，就只有主子给的净化仙玉骨了。

    而且这净化仙玉骨，洛清瞳在拿给他们的时候，特意叮嘱了一下，让他们先不要拿出来给天元宗的人。

    后面再拿出来，而且让他们暂时先不要动用。

    夙玉之前以为洛清瞳这么说，是因为想要防备陈通等天元宗中的害虫。

    同时也是想要磨炼他们。

    这会看来，事情可能并不是这样。

    而是主子一早就在那净化仙玉骨中做了手脚，所以才故意将那些净化仙玉骨给了他们。

    防备陈通他们只怕只是顺带的。

    这会这些净化仙玉骨，夙玉等人在天元宗的人支持表态他们留下来之时，就已经拿了出来，分发给了那些愿意支持他们的，天元宗的人。

    夙玉也不知道自己的猜测对不对，但是这个时候，他们顾及不上太上院长他们，也只能够死马当作活马医了！

    夙玉的话出口，白素情和太上院长两人愣了一下，随后便是一喜。

    他们的心中不由自主的涌上一股希望，对着夙玉点了点头道：“好，我们知道了。”

    “待会会试一试的！”

    如果能活那当然最好。

    如果不行，就当他们是命中该有此劫吧！

    两人想道。

    而夙玉，在和他们说完这一番话后，立刻就将自己的命令传给了天邪的众人。

    因为他们是围成一个圈站在最外面的，所以这话也传得异常的简单和容易。

    很快，所有天邪的人连同苏晓晓等人在内，都已经清楚了她的命令。

    而在这时，夙玉等人也即将跨入前方五百米的范围。