    “这些人，全部都是洛清瞳的人！”

    “是她托付在我们天元宗，让他们跟着我们一起历练提升的！”

    “就在刚刚，我亲眼看见一道流光在即将冲进他们其中的一个人体内时，忽然停了下来！”

    “他们身上绝对有可以对付这些力量的办法！”

    陈通的话，立刻就让众人的目光看向了夙玉等人。

    而后者等人的目光，也在这时猛的沉了下来。

    夙玉等人在刚刚的确发现了一些不对。

    那些流光暴冲而来之时，他们之中，本来应该有人是难以幸免的。

    但是不知道为什么，那些流光在冲向他们之时，却是忽然停了下来，而后猛的一掠，绕开了他们。

    众人不知道这是为什么。

    但是想来这应该是和洛清瞳有关系。

    少女行事向来喜欢未雨绸缪，行事谨慎而有度，不知道她在他们的身上做了什么防范，让那些力量的化形绕过他们。

    一众人的心中又惊又喜，本来是准备在众人的质问过后，再悄悄的告诉太上院长和白素情他们这件事。

    到时让他们不要声张，悄悄的护着天元宗的人毫发无伤的往前冲就是了。

    为此，夙玉等人特意散开，将天元宗的众人给包围在其中。

    为的就是能够让他们不受损伤！

    而在这之前，被那些流光给害死的人，就只能算他们命不好了！

    然而谁能想到，陈通竟然看见了那些流光避开他们的过程，并且将这事给说了出来。

    这个男人，是个蠢货吗？

    夙玉等人的牙都快咬碎了！

    然而陈通哪里管那么许多。

    他之前得罪了洛清瞳，又在洛清瞳走后，想要赶走夙玉等人。

    他不相信夙玉等人会护住他。

    在发现他们的奇（www.yhwx.net）异之后，他的心中先是一喜，随后便是一阵的惊怒。

    他怕夙玉他们不肯护住他，到时他岂不是死得凄惨无比？

    要是不知道夙玉等人能够避开那些流光掠影的攻击还好，如今知道了，他怎么能够甘心？

    当下一下就跳了出来。

    将夙玉等人的奇（www.yhwx.net）异之处，连同身份一起，全部都说了出来。

    为的就是要让夙玉等人无法隐瞒，到时只能够护住所有的人！

    这么一来，他自然也就不怕会被抛弃了！

    天元宗的人听见他的话，先是一愣，随后看向夙玉等人的排列队形。

    当下一下就知道了是怎么回事！

    “这个陈通，当真是该死！”

    一众天元宗的人，杀了他的心都有了。

    尤其是天元宗主和白素情，太上院长等人。

    一众天元宗的高层自然能够看得出来，夙玉等人是准备暗中护住他们。

    而只要陈通不开口，他们一行人绝对不会有任何损伤。

    结果这个混蛋，竟然把夙玉他们给卖出去了！

    天元宗主等人气得直哆嗦。

    而太上院长更是直接就要冲出去，宰了陈通。

    “这个垃圾，我之前就不应该顾虑到宗门，想着没有什么正当理由不能够对他动手。”

    “什么狗屁的正当理由啊？！”

    “哪怕是拼着被宗门责罚，我也应该一刀宰了这个混蛋的！”