    夙玉和苏晓晓等人，对她充满了信心。

    然而这会，他们都已经走到了快接近那光团千米的地方，竟然都没能够看到主子的身影。

    甚至那光团的附近，也没有任何奇（www.yhwx.net）怪可疑的地方。

    如此看来，洛清瞳应该是不在这里了。

    这禁区中的异动，竟然不是洛清瞳利用那宝物地图造成的？

    而是真正的天然异动？

    那他们可做错事了！

    竟然带着驭兽王谷的人来到了这个地方！

    一旦被他们得到了那光团中所孕育的生命，他们将万死难辞！

    一众人自然知道被驭兽王谷谷主等人得到了那光团中的东西，会是怎样的后果！

    到时，不说他们这些人全部都要死，就连现在还不知音讯的洛清瞳，只怕都难以幸免于难！

    他们这会也不敢完全寄希望于冥尊的强大。

    毕竟他们不知道夜千凕的真正身份，也不知道他的真正实力，只知道他十分的强大，只怕这隐界之地中的人，不会是他的对手。

    这次不进入仙殒之地中，只怕也是没办法进来！

    但就算是这样，也不能代表夜千凕就一定能够护住洛清瞳。

    毕竟这光团威势之强大，这四周白骨之皑皑，都在证明着这光团中生命体的可怕。

    一旦被驭兽王谷的人得到它，后果不堪设想！

    想到这里，夙玉等人的面色，一下就白了！

    他们真的是做错事了！

    不能够继续再错下去了！

    “太上院长，白师母！”

    夙玉的声音低沉，暗自用洛清瞳所教的传音之法，给太上院长还有白素情传音。

    “主子不在这里，我们不能够再让驭兽王谷的人前进下去！”

    “不然等到他们得到了那光团中的东西，我们一行人难以幸免不说，还要连累主子。”

    夙玉的面色坚毅。

    她身边的苏晓晓和元小霸王以及凌天寒等人，也是一样的面色。

    其他天邪的人，都是如此。

    这个时候，他们都知道要怎么做！

    他们这一行人死了无所谓。

    但是一定不能够让驭兽王谷的人得逞，更不能够牵累了洛清瞳。

    要是早知道洛清瞳不在这里，他们绝不会带着驭兽王谷的人过来。

    还好这错误这会还来得及纠正！

    只是天元宗的人，他们肯定是顾不上了！

    而太上院长和白素情两人这会也已经发现了，这四周并没有洛清瞳的身影。

    他们的心中猛的一沉。

    这会听见夙玉的话，怎么可能会不知道她是什么意思？

    闻言，白素情顿时深吸了一口气，道：“你们不用顾及我们！”

    “这次，是我们天元宗的人连累你们了！”

    “你们立刻离开吧！”

    “无论如何，绝不能够让驭兽王谷的人得到那光团中的东西！”

    洛清瞳不在这里，他们就没办法对付驭兽王谷的人！

    夙玉他们立刻离开是最好的做法！

    只要没了他们，驭兽王谷的人就必须要暴露在那神（www.shubao2.cc）兽化影力量之下！

    到时，自然有他们的好果子吃！

    至于他们天元宗的人……

    夙玉他们之前就已经护过他们一次了！

    是他们这边的人不争气，出了陈通那样的叛徒，也是该有此劫！

    怪不了任何人！

    白素情的话出口……