    而这种感觉，在夙玉冷笑着告诉他，本来他不需要这么做能够享受到他们的庇护时，更是达到了顶点。品書網

    “啊！不可能！这不可能！你们一定是在骗我！”

    陈通面色绝望的大叫着。

    他怎么也不能相信，自己竟然挖了一个坑，把自己给埋了！

    如果他不需要告密能够享受夙玉等人的庇护，那他到底是为了什么要跳出来啊？！

    陈通想着都快疯了。

    但是他的潜意识却在告诉他，夙玉说的很可能是真的。

    毕竟到这会，她没必要再骗自己！

    还有是在撇除了最开始的内心有鬼后，他也想到了，夙玉他们没必要冒着有可能误伤其他天元宗的人的风险，一边隐藏着他们的能力，一边暗害他！

    万一出现失误怎么办？

    所以，一切全部都是他以小人之心，度君子之腹了？

    看着一众天元宗的人恨不能生吃活剥了他的目光，陈通这会才知道自己之前做出了一个怎样愚蠢的决定。

    不过这会，他却是没有后悔药吃了。

    夙玉没有杀他，反而是将他交给了天元宗的人。

    相信差点被他给坑害致死的天元宗的人，会让他知道，死字怎么写的！

    尤其是太院长和白素情，绝对不会轻易放过他！

    千刀万剐？

    只怕他要自己尝试了。

    而将陈通处理完后，夙玉等人和一众宗门的人一起路了。

    他们被安排在队伍的最外面，围成一个圆圈，将一众宗门的人全部都包围在其，朝着宝物所在的方向，缓慢的向前走去。

    天元宗的人被安排在他们的身后，要是夙玉等人胆敢故意把那些神（www.shubao2.cc）兽化影的力量给放进来的话。

    最先死的，是天元宗的人。

    一众人朝着宝物异象所在的方向走去。

    一路，那些流光掠影，更加的密集。

    它们其所蕴含的力量，也越发的庞大可怕！

    它们所化形的神（www.shubao2.cc）兽形态，也是越发的逼真！

    等到看到一头巨大的，拖曳着凤尾的火焰神（www.shubao2.cc）兽虚影从他们的身边掠过。

    那一根羽毛的力量都几乎能够将他们灼烧成灰时。

    众人才知道，之前的那些域外强者们，到底是怎么死的！

    还死得这么的干净！

    等到快要靠近那处天地异象所在之时，众人更是被面前的景象给震惊了。

    前方，密密麻麻的，全部都是尸骨！

    一堆叠着一堆，不知道有多少的人死在这里，放眼望去，竟然全部都是一片白骨所铺成的地面。

    这地面，一直绵延到远方。

    一个若有若无的光团，在众人的眼，犹如活物一般的跳跃着。

    它的周身，环绕着无数的本源之力和法则气息。

    一道道的气息力量从它的体内散发而出，化作一道流光。

    随后在它的身边环绕了一圈过后，呼啸着化作庞大的神（www.shubao2.cc）兽虚影，朝着外面掠去。

    原来那些神（www.shubao2.cc）兽虚影的力量，是这么来的！

    驭兽王谷谷主近乎垂涎的看着那一个在半空不断收缩闪烁着的光团，迫不及待的催促着夙玉等人往前方掠去。

    而其他宗门的人也是如此！

    而在这时，碎星谷的地底下……

    https:////l的小说站！