    他冷声道：“你们想要干什么？”

    驭兽王谷谷主的面色阴冷，一边问，一边暗自盘算着，在夙玉等人动手之前，能不能出手留下一两个活口？

    只要能够留下一两个活口。

    他必然能够让对方知道什么叫做求生不能，求死不得！

    到时，他们只能乖乖的将他们所知道的东西给吐露出来。

    只要得了对方能够避过这些流光掠影的办法。

    这些人就算是全死光了，又有什么打紧的？

    洛清瞳的人，就算是他们自己不想死，自己也会让他们死得无比凄惨！

    区别只在于他们是这会死，还是利用价值被榨干了之后死！

    驭兽王谷谷主想着，面色冷然不已。

    而夙玉却是一下就看穿了他的想法，当下冷笑着道：“驭兽王谷谷主。”

    “你也不用想着要怎么才能够从我们之中留下一两＂ｋｏｕ  ｈｕｏ＂口，好逼问出我们避开那些力量的办法了！”

    “我也不怕告诉你。”

    “这些，全部都是我们主子之前未雨绸缪，替我们做下的防范。”

    “没有告诉我们任何人。”

    “你就算是把我们给折磨致死都没用！”

    “另外，我们中的大多数人，都对我家主子立下了天道誓言。”

    “只要心念微微一动，就能够被天道抹杀！”

    “你想威胁我们，完全是做梦！”

    夙玉的话出口，驭兽王谷谷主的一口牙都快咬崩了。

    他怒极反笑的道：“好！当真是仆肖其主！”

    “你们还真不愧是洛清瞳那个贱人的人，还真有她的风范！”

    只可惜，那个贱人，早就已经死得不能再死了！

    什么天道誓言，早就已经作罢！

    不过为了不让夙玉他们玉石俱焚，在伤心欲绝之下选择和洛清瞳一起离开，驭兽王谷谷主倒是没有告诉他们，洛清瞳已经死了！

    对方所说的，他们不知道怎么避开那些流光力量的办法，还是很让驭兽王谷谷主心中忌惮的。

    洛清瞳已死，如果夙玉他们也不知道避开这些流光力量的办法的话，那他们一死，自己等人可就都得和他们一起陪葬了！

    不仅宝物得不到，还要死得无比凄惨。

    想着驭兽王谷谷主好不容易才把自己到了喉咙的恶意话给咽了回去。

    他冷笑着看着夙玉等人道：“行了，说出你们的条件吧！”

    “你们应该知道，你们逃不掉！”

    “要不想天元宗的人给你们陪葬的话，就老实点！”

    夙玉自然知道这一点。

    天元宗的其他人不说，太上院长和白素情却是没有对不起他们半点，更是处处维护着洛清瞳。

    不管怎么样，他们都不能够让对方等人出事。

    要不是这样，夙玉等人哪会和驭兽王谷的人谈条件？

    就凭他们能够在这禁区之中不受那些流光力量的威胁，他们要是拼死离开，驭兽王谷的人和那些宗门的人，拦得住？

    “好！”

    “你们不准动天元宗的一个人！”

    “另外，我要他！”

    夙玉说着，直接抬手就指向了一直躲在众宗门的人身后的陈通。