    一人一尸在这边突破着，另一边的云曦也不例外。

    她的实力弱，突破起来也越快。

    加上那兽印传承中，诸葛十三留下来的有关修炼讯息和突破经验。

    云曦修炼起天地驭兽诀来，几乎没有遇到任何的瓶颈。

    这就是兽印传承的好处了。

    当然，这也是因为洛清瞳给她提供了大量的血色仙玉骨，只需要直接吸收，就可以转化成自己的力量，不需要慢慢的累积力量。

    不然就算是她有着诸葛十三的所有修炼讯息和突破经验，也不是那么能够轻易提升实力的。

    而在洛清瞳等三人提升着力量之时，禁区之中，一众冲入到其中的宗门的人，也遇到了阻碍。

    “唰唰唰！”

    他们才冲入了那禁区不久，立刻，一道道的流光掠起。

    刹那间，一名冲在最前方的驭兽王谷的妖兽瞬间惨叫了一声，而后哀鸣着就从天空之上坠落而下。

    驭兽王谷的众人心中一惊，随后便看见那只妖兽的身体，在他们的面前，不断的膨胀着，而后轰的一下，就被炸成了碎片！

    漫天的血肉飞溅，而后其他人的惨叫声随后响了起来。

    “有，有东西！”

    “进入了我们的体内！”

    有人惊慌失措的叫道。

    他们的身体不断的胀大着，经脉之中，充满了不可知的力量，不断的蕴藉堵塞着，而后很快就胀满了他们的身体。

    “砰！砰！砰！”

    一道又一道炸裂的声音响起。

    而那些飞掠的流光，在这个时候，也被众人所注意到了。

    “是它们！是它们冲进了我们的体内，让我们体内的力量失控了！”

    一名一等宗门的长老勉强抵挡住了一道流光的攻击，随后，在众人的面前，那一道流光赫然显露出了原形。

    原来，那竟然是一道全然透明的神（www.shubao2.cc）兽虚影。

    “唳！”

    那是一头浴火凤凰的化影。

    在被那一名一等宗门的长老勉强挡住攻击之后，它幻化出了自己的身形，随后又再度化作了一道流光，掠向他。

    “轰！”

    而这次，这名一等宗门的长老没能再挡住它的攻击，在那道流光没入体内之后，他的面色瞬间变得惊恐起来。

    “我的力量，我的力量……”

    他的话还没有说完，众人就看见他体内的力量不能够再动用了。

    他手中的力量攻击消失。

    与此同时，更多的流光掠入到他的体内。

    而后轰的一下，他的身体就在众人的面前炸成了碎片。

    看见这一幕，众人的心中，十分的毛骨悚然。

    这些流光，竟然全部都是神（www.shubao2.cc）兽虚影。

    是一种力量的化形。

    这种力量遍布着这整个禁区。

    所有进入这个禁区的人，都会受到这种力量的攻击。

    难怪之前那些误入禁区的人，全部都死了。

    就算是有偶尔侥幸存活的，也彻底的成了废人。

    毕竟能够化形成神（www.shubao2.cc）兽形态，这些力量的本质有多么高？

    一旦被它进入体内，根本就无法祛除！

    能够不死就已经是大幸，成为废人，那不是很正常的事吗？

    一众人想着，顿时心猛的一下就沉了下来。

    如果不出意外的话，那些域外强者，只怕也是死在这流光之下。

    我的天，这禁地中的宝物，到底是什么东西？

    竟然有着这样的威势！

    一众人的心不断的下沉着。

    就在这时，一个声音忽然响了起来。