    就在这时，一个声音忽然响了起来。

    “等等，我想起来了，天元宗的白素情，她和她所喜欢的那个天元宗的首徒，朱轶。”

    “他们之前不是被这力量给侵袭了吗？”

    “后面被治好了！”

    “天元宗的人，是不是有能够对付这力量的办法？！”

    随着这一道声音响起，瞬间，一众宗门的人，就看向了天元宗众人所在的方向。

    或者，准确的说，是看向了白素情和太上院长两人所在的方向。

    见状，太上院长和白素情的面色，一下就沉了下来。

    眼看这些人有群起而逼迫的迹象，白素情果断的道：“我们的伤的确是已经被治好了！”

    “但是……”

    她的话说到这里，猛的一顿，随后看向一众面上已经露出喜色的众宗门的人道：“治好我们伤的人，是洛清瞳！”

    “这个，你们之前也应该有所耳闻吧？”

    “如今她并不在我们天元宗的队伍之中。”

    “你们要是想问对付这些力量的办法的话，我们天元宗的人，的确是不知道！”

    闻言，一众宗门的人面上顿时都是说不出的失望。

    他们的确是打着要天元宗的人把对付这神（www.shubao2.cc）兽化影力量交出来的主意。

    毕竟白素情和朱轶的伤能够治好，就说明他们体内的力量可以被拔除。

    如果是这样的话，他们就不怕自己等人会被那些神（www.shubao2.cc）兽化影的力量给撑爆致死了！

    但是这会白素情的话出口，却是打破了他们的幻想。

    一众人这才想起来，洛清瞳之前在天元宗的身份，正是荣誉客卿长老。

    而这个名头是怎么来的？

    还不是救治白素情和太上院长来的？

    然而他们只知道洛清瞳替白素情和太上院长拔除了体内的力量，治好了隐界之地中，一众炼药师和炼丹师都束手无策的伤势。

    却不知道这些力量乃是神（www.shubao2.cc）兽化影的力量！

    要知道这些禁区中的力量如此的强横可怕。

    而这禁区宝物又在这次突然异动，让他们有了进入这禁区的可能。

    他们又怎么会任由驭兽王谷和天极宫的人把洛清瞳给逼走？

    一众人的面色懊悔不已。

    而驭兽王谷谷主等人的面色也是说不出的难看。

    洛清瞳竟然能够对付这些神（www.shubao2.cc）兽化影的力量。

    要是早知道这样，他们在碎星谷的时候，宁愿不要那驭兽传承，也要把洛清瞳给抓在手中！

    如今少女身死魂消，他们却是没办法对付这些扑面而来的流光化影了！

    正当众人的面色失望懊恼之际，天元宗的队伍之中，忽然响起了一个尖利的声音。

    “不，不对！你们撒谎！”

    陈通跟疯了一样的从天元宗中的队伍中冲了出来。

    “你们不要相信他们的！”

    “他们是在骗你们的！”

    陈通的面色恐惧到了极点。

    那些流光化影掠入其他人体内，所造成的那些死状，令得他的心中恐惧到了极点。

    他绝不要成为那些人中的一员。

    “你们不要被他们给骗了！”

    他的声音尖利，抬手指着夙玉等人道：