    “砰砰砰！”

    她手的长剑狂舞着，只在刹那间，击碎了那些从半空轰然爆开之后，再度想要砸落下来的巨石泥土。

    “狂战剑法！”

    这是一招洛清瞳从那些血色仙玉骨所领悟来的圣帝境以的剑法武技。

    那些血色仙玉骨所蕴含的那些域外强者的突破经验和修炼讯息较多。

    虽然这些修炼法则和突破经验全部都是混乱而破碎的。

    但是在洛清瞳的血瞳之下，却是可以修复和推演的。

    洛清瞳所得到的那一块巨型血色仙玉骨的本体极大，其所蕴含的各域外强者的法则修炼信息，自然也是较多和完善的。

    洛清瞳是根据这些，自然而然的推算转化出了里面的不少功法和武技。

    这狂战剑法，便是其之一。

    以狂战为名，这剑法的攻击力顾名思义，是会成倍递增。

    一旦发动这剑法，无论是速度还是攻击力，都会在瞬间暴涨。

    虽然说因此而耗费的力量也是海量。

    但是洛清瞳这会手还有着血色仙玉骨的力量可以作为补充。

    倒是不畏惧。

    在洛清瞳的这一剑之下，刹那间，她手的生死两仪剑剑光暴涨，在半空蓦然化作了一片剑影，犹如千树万树梨花一般的盛开。

    每一道剑光点出，有一块石头和泥土，在洛清瞳的剑光之下，被击碎，轰成粉末。

    漫天的飞灰飘扬而下，洛清瞳周身的气息一阵阵的荡开，将这些碎末飞灰，全部都弹到了周围数米的范围之外。

    将那一个黑黝的地道口给露了出来。

    “呼！”

    “终于算是出来了。”

    小香猪在这时蹦跶着从地道口之跳了出来。

    总算是呼吸到了新鲜口气了有木有。

    它才刚深深的喘了口气，见洛清瞳的身形在刹那间继续掠出，朝着前方冲了出去。

    原来，这四周没有了那洞穴的震慑，那诸葛十三留在洞窟的布置也没有了任何效果。

    那些原本被阻挡在洞窟百米范围外的那些血色虚影们，全部都朝着这边冲了过来。

    之前是因为这里有废墟，所以它们才没有过来。

    这会废墟被冲开，洛清瞳这个大活人也出现在了它们的面前，它们闻见了生人的气息，自然是要冲过来的。

    而洛清瞳看见它们冲过来，顿时便跟着迎了去。

    她这会刚刚提升了实力，自然要拿些东西来练手，这些血色虚影们，正好成为她磨炼自己刚刚提升的实力的工具。

    “砰！”

    洛清瞳的一剑点出，刹那间，一道急速厉叫着朝着她扑过来的血色虚影的身形，被她手变幻了的生刃给斩碎。

    与此同时，不远处的地面之，一道道鲜红的血迹，刹那间从泥土渗透了出来。

    “哼唧，去捡那些血色仙玉骨。”

    洛清瞳说着，手的生死两仪剑不停。

    她的身形，始终守卫在这废墟之的地道口四周。

    碎星谷深处的血色虚影们冲过来，全部都成了她剑下的亡魂。

    https:///html/book/43/43512/l的小说站！