    然而，还没等太上院长冲过去，驭兽王谷的人已经出手了。

    “哈哈哈！好好好！”

    驭兽王谷谷主等人冷笑。

    “洛清瞳的人？”

    “天元宗，你们藏得很深啊！”

    “这是想要吃独食吗？”

    他们说着，灵气形成的巨大手掌，直接朝着夙玉等人就压了过去。

    “天元宗的人，全部都滚开，不然杀无赦！”

    驭兽王谷谷主等人冷笑。

    他们这会才不会管天元宗的人如何呢

    就算全杀光了又怎么样？

    对方既然维护洛清瞳的人，就应该知道得罪他们驭兽王谷的代价是什么！

    更饿坏了，只要有夙玉等人在手，那些流光掠影奈何不了他们。

    驭兽王谷谷主等人冷笑。

    他们这会根本就不管天元宗的人会如何。

    就算全部都杀长冲过去，驭兽王谷的人已经出手了！

    “好好好！她欠我们驭兽王谷的债，就由你们还了吧！”

    “天润总的人，你们要是胆敢阻拦我们，那就是想要吃独食，

    然而，还没等太上院长冲过去，陈通已经连滚带爬的跑到了一众宗门的中间，让他没办法再出手。

    “哈哈，洛清瞳的人？”

    “天元宗的人，你们藏得很深啊！”

    驭兽王谷谷主等人在这时冷笑。

    他们刚刚还在心中懊悔，洛清瞳已经死了，他们这些人只怕是没办法对付这些流光掠影了。

    却没想到，天元宗的队伍之中，竟然隐藏着洛清瞳的人。

    而对方还不知道因为什么原因，等泰栓混账冲到陈通的面前，后者已经眼疾手快

    陈通的话出口，天元宗的人先是一愣，随后再看向夙玉等人的排列队形，哪里会不知道是怎么回事？！

    当下天元宗主等人杀了他的心都有了！

    夙玉等人明摆着是想要暗中护住他们天元宗的人。

    陈通这

    而天元宗的人先是一愣，随后再看向夙玉等人的排列队形，哪里会不知道是怎么回事？！

    这个陈通，当真是为了他一个人的私利，而置整个宗门的利益而不顾。

    天元宗主等人宰了他的心都有了。

    更别说白素情和太上院长两人。

    后者两人看着忙不迭跳出来的陈通，心中都是一阵的恶心。

    “该死，早知道他是这么一个吃里扒外

    在发现他们的奇（www.yhwx.net）异之后，他的心中先是一喜，桑洲又是一阵的惊怒

    而在他们发现自己等人奇（www.yhwx.net）异而受伤死去的人，就只能算他们命不好了！

    然而谁能想到，陈通竟然将他们避开那些流光掠影的事给看在了眼里，众人却是发现，那些流光忽然自动自发的绕开了他们。

    众人不知道是为什么，

    陈通的话，立刻就让众人的目光看向了夙玉等人。

    而后者等人的面色，也是猛的一沉。

    就在刚刚，夙玉等人也发现了自己等光看向了夙玉等人。

    脏即将冲进他们之中的某一个人时，忽然停了下来！”

    “他们一定有可以对付这些力量的办法！”

    陈通的话，立刻就让众人的目光看向了夙玉等人。

    后者等人的面色微沉。