    洛清瞳手的生死两仪剑不断的点出，碎星谷深处的地面之，一道道的血色痕迹爆出。请大家搜索看最全！的小说!

    小香猪挥舞着自己的小蹄子，捡拾得简直不要太欢快。

    “艾玛，好东西！好东西！”

    “这些血色仙玉骨，可全部都是好东西啊！”

    小香猪的那一双小绿豆眼儿，看着那一道道被洛清瞳击杀的血色虚影，心别提多乐了。

    像是在看着一件件价值连城的珠宝。

    它喜欢这些好东西有没有？

    小香猪捞起一枚血色仙玉骨，恨不能啪唧在面亲一口。

    不过没有经过净化的血色仙玉骨之布满了血气和戾气，小香猪酝酿了半天，还是没有勇气下口。

    算了，还是等主人将它们给全部净化了之后，它再拿起来慢慢的亲吧！

    它的乖宝贝哎！

    小香猪美滋滋的从那些爆开血迹的地面掠过，四只小蹄子一挥之间，那些血色仙玉骨被它给收进了自己小蹄子套着的废品戒指之。

    一主一仆，一个杀，一个收，互相之间配合得简直不要太和谐。

    当然，也有不少的血色虚影朝着小香猪扑过来。

    但是它们的精神（www.shubao2.cc）力攻击连洛清瞳的脑海都没办法入侵，扑进小香猪的体内那不是找死吗？

    一个个冲进去，还没等它们占据小香猪的身体呢，被小香猪体内那隶属于本体的可怕精神（www.shubao2.cc）力和灵魂力给吞噬殆尽，连点水花都没有溅起。

    杀到最后，哪怕是那些已然没有了太多意识，只靠着本能想要击杀洛清瞳和小香猪的血色虚影们，都感觉到了畏惧。

    面前的这一人一猪，根本不怕它们的精神（www.shubao2.cc）力攻击。

    不仅如此，那名红衣如血的少女，更是犹如炼狱修罗一般。

    轻易能够看清它们的身形所在。

    它们那不畏惧实体攻击的身形，在对方的剑下，几乎是一斩一个消失！

    这一份能力，哪怕这些血色虚影们本身没有太多的意识，都依旧有些不寒而栗。

    它们不自觉的向后退去，不想要染指洛清瞳和她身后的那一个废墟地道了。

    但是洛清瞳正杀得兴起，哪里由得它们离开？

    这些血色仙玉骨日后是夙玉等人提升实力的基础。

    有它们在，夙玉等人的实力提升，可以以前还要缩短很多倍的时间。

    这是那些普通的仙玉骨所不能拟的。

    因此，它们一退，洛清瞳立刻仗剑冲了去，扩大了自己所占据着的范围。

    当然，她始终不离那废墟地道口的附近。

    不然，被这些血色身影给窥见机会，冲进地道口，把大雍圣者尸傀和云曦杀了麻烦了。

    洛清瞳还不允许自己出现这样的失误。

    更何况，以洛清瞳这会的实力，还没法冲进血色虚影群，要是被它们一拥而，全部都冲进她的体内，到时洛清瞳可没办法自己承受得住。

    以这片废墟为依托，她至少不需要面对太多的血色虚影，慢慢的击杀，总是能够杀完的！

    不过，这仙殒之地的情况，似乎是有些不太对劲？

    ====

    Ps：我还在写，宝宝们不用等，明天早来看行了哈。

    https:///html/book/43/43512/l的小说站！