    洛清瞳不能够把他们两个给留在这里，如果实在不行的话，只能够把他们给叫醒了。

    不过都这么长时间了，云曦和大雍圣者尸傀也应该突破了才对。

    她这么想着，顿时便听见下方的地道之中，赫然传来两道砰砰的声音。

    随后，云曦和大雍圣者尸傀的身影，就从地道口中冲了出来。

    “小姐。”

    云曦看着洛清瞳，纠结了很久，不知道该怎么叫洛清瞳才合适。

    她已经答应要成为洛清瞳的下属和伙伴，少女是赋予她新生的人。

    云曦不能够再像之前那样，毫无负担的叫她的名字。

    她想了想，最终还是决定叫洛清瞳为小姐。

    从此以后，她的命，就算是卖给洛清瞳了。

    反正，没有少女的话，她早就死了。

    不是在碎星谷，而是在更早以前。

    ——云曦这会已经知道了大雍圣者尸傀的真正身份。

    她这才知道，原来早在之前的时候，洛清瞳就已经救过她了。

    要不是洛清瞳，她早就被李姨娘给推到大雍圣者尸傀的面前给害死了。

    想着，云曦对于洛清瞳，更加的感激。

    救命之恩，再造之德……

    每一件，都值得云曦用自己的命来报答洛清瞳。

    更别说，洛清瞳这两件都给了她。

    “嗯。”

    洛清瞳的面色淡淡，对于云曦突然改变称谓倒是没说什么。

    她看着云曦。

    后者这会在突破中已经提升到了圣侯境。

    这一份提升对于一般人来说，已经是飞一般的速度。

    毕竟寻常人要想从圣者境提升到圣侯境，没有十几年的功夫，根本不可能。

    就算是天赋卓绝的，也要花上好几年的时间。

    云曦是因为继承了诸葛十三的兽印传承，自动获得了对方的经验领悟，只要力量能够跟上就能提升，根本就不带领悟的。所以才能够提升的这么快。

    但洛清瞳看着还是拧了拧眉头。

    圣侯境的实力，还是有些太低了。

    可惜没有足够的时间，不然让云曦直接利用血色仙玉骨的力量提升到圣尊境。

    到时，他们再进入禁区之中，会更好！

    然而现在时间已经不够了！

    好在云曦的驭兽传承可以对付驭兽王谷的人，倒也不算是全无用处。

    而大雍圣者尸傀的提升就很令洛清瞳惊喜了。

    对方的实力在吞噬了那四只阴尸兽和诸葛十三阴尸中的力量后，直接提升到了圣尊境。

    甚至还得到了一丝尊境力量的传承，日后突破到尊境是没问题了。

    唯一可惜的是，这一丝尊境力量，大雍圣者尸傀并不能用出。

    因为它不像诸葛十三的那具阴尸，本来就是强者所化。

    大雍圣者尸傀只算是得到了一丝契机而已。

    除非以后突破到尊境，否则这一丝尊境的力量，它是用不出来的。

    不然洛清瞳只怕还要更省事得多。

    “走！我们去禁区！”

    检查完他们两个的突破情况后，洛清瞳带着云曦和大雍圣者尸傀就出了碎星谷，掠向禁区所在的方向。

    那些血色虚影在洛清瞳等人冲过来时，都躲得远远的。