    可恨他们以为夙玉等人有弱点在他们的手中，必然是无法脱离他们的掌控的。

    早知道这样，之前在夙玉等人不得不受他们胁迫之时。

    他们就应该斩断了对方的四肢，废了他们的实力，只留他们一条命给自己等人带路就行了。

    驭兽王谷谷主等人气得发狂。

    然而这会已经是无法可想了！

    他们看着四周那些可怕至极的神（www.shubao2.cc）兽流光朝着他们这边蜂拥而来，随便就可以将他们全部都灭杀。

    一众人的心中，说不出的不寒而栗。

    “啊！”

    一道又一道的惨叫声掠起。

    这禁区中心的神（www.shubao2.cc）兽流光是何其的强大，远不是之前他们在外面禁区之中所遇到的那些神（www.shubao2.cc）兽化影力量所能够比拟的。

    哪怕强大如圣尊境强者，在这些神（www.shubao2.cc）兽流光的一擦一碰之下，也要被扒下一层皮来！

    他们那引以为傲的，在隐界之地之中被誉为巅峰的力量，在这些神（www.shubao2.cc）兽流光的面前，根本就不值一提。

    所发出的攻击，还没有到达那些神（www.shubao2.cc）兽化影的面前，就已经被彻底的消弭。英雄联盟之冠军之路

    在空气之中，连一点水花都没有溅起。

    那些可怕的神（www.shubao2.cc）兽化影，只需要一扇翅，一抬头，一扬蹄的力量，就能够将他们所轰出的攻击给化解，消弭，而后将他们给击杀！

    一众宗门的人和驭兽王谷谷主等人，根本就不是它们的对手！

    就连逃也无处可逃！

    四周都是那些神（www.shubao2.cc）兽流光的力量，就算是逃，他们又能够逃得到哪去？

    如果能够逃出去，这四周也不会有那么多域外强者的尸骨了。

    只怕那些人在发现这些神（www.shubao2.cc）兽流光的力量之时，也是无比震惊的吧？

    这些域外强者中，有人争取过，有人逃跑过。

    但最后无一例外，全部都死在了这里。

    这样的情况下，他们怎么可能从这个神（www.shubao2.cc）兽流光的击杀中逃生？

    一众宗门的人和驭兽王谷谷主等人，面色绝望到了极点。

    就在这时，轰隆隆！

    天空之中，蓦然再度响起了无比激烈轰然的声音。王者权杖

    那个巨大的跳跃的光团，在这一刹那，猛的一收缩，轰的一下。

    它的整个身体就猛然拔离地面，朝着天空之上掠去。

    它的头顶上方，那个巨大的光柱和灵气飓风，猛的一收而落。

    “轰隆隆！”

    爆裂到炸响，犹如天地崩塌一般的声音响起。

    那些灵气飓风和光柱全部都在那一刹那，没入到那个巨大的光团体内。

    狂暴得几乎撼动天地的声音响起，而那些神（www.shubao2.cc）兽虚影的力量，也在一刹那被那个巨大的光团给召回。

    无数流光虚影，都在刹那间，从禁区的四处飞掠向光团所在的方向。

    “咔咔咔！”

    它那看起来透明，实则坚硬无比的蛋壳，在那些光柱力量和灵气飓风的轰击之下，发出一道道清脆响亮的裂壳之声，几乎声震天地。

    界兽，要出世了！

    “砰！”

    仙殒之地外，一直在外面坐等着的星盟殿主的身形猛的一下窜起，目光震撼而火热的看着那仙殒之地之上，那些天地异象的消失。