    洛清瞳的眉头微拧。

    她眼底的血光闪烁着，纵然有无数办法可以避开这一击，洛清瞳却因为此刻的无法动弹而不能行动。

    放弃？

    她的人生字典，从来都没有这两个字。

    她可以不争一时的得失暂避锋芒。

    但是这一会，她要是敢退。

    驭兽王谷谷主必然会趁机而。

    到时，要是被他夺到了契约界兽的机会，洛清瞳一样是躲不过！

    既然如此，又何必再躲？

    生死存亡之际，唯有力拼，才能够得到一线生机！

    这是洛清瞳以前在无数次追杀陷入逆境之时所得到的经验！

    生死关头，她绝不退一步！

    洛清瞳的眸光冰冷。

    只在刹那，她的心神（www.shubao2.cc）沟通了自己脑海的九重玲珑塔。

    这个时候，唯有这一件镇压神（www.shubao2.cc）器有可能能够解她的危机。

    不过洛清瞳唯一担心的一点是，这件九重玲珑塔还有另外一个名字，是镇妖塔。

    而她这会正在契约界兽，也不知道会不会因此而造成什么影响。

    洛清瞳想着，眉头皱得更紧了。

    但是这会，那一道招式所化的猛虎，已经快冲到她的面前了。

    没有时间犹豫了。

    洛清瞳的眸光冰凝，直接一下沟通了那个九重玲珑塔，要将对方的气息给引出来。

    在这时……

    “砰！”

    一道身影在刹那间冲到了她的面前，一下挡住了那道猛虎攻击。

    “砰！”

    那人的身形瞬间被那道猛虎攻击给轰得向后暴飞出去，轰的一下砸在洛清瞳不远处的地面之。

    将那满地的白骨都砸在了一片粉末。

    “咳咳！”

    那人剧烈的咳嗽着，而后抬起了头，赫然是天元宗主！

    也对，能够挡住驭兽王谷谷主的一击，必须是得和他同境界的强者才对。

    而这会，其他宗门的人正被驭兽王谷的其他人给阻在不远处的地方。

    唯有天元宗和夙玉等人后来居，反而趁着洛清瞳出现之时，众人的怔愣，而一下从旁边绕过了驭兽王谷等人的阻拦，出现在了洛清瞳和驭兽王谷谷主的不远处。

    这会后者一出手，天元宗主立刻朝着这边冲了过来，挡在了洛清瞳的面前。

    毕竟，驭兽王谷谷主都能够看出洛清瞳此刻所面临的情况，他们又怎么可能看不出来？

    “噗！”

    天元宗主仰头吐出了一口血。

    驭兽王谷谷主得到第五份驭兽法诀，自身的实力和自己的契约兽越发的契合。

    所能够发挥出的实力，也之前强悍了数倍。

    同样是圣尊境巅峰的强者，天元宗主却是不如驭兽王谷谷主！

    也幸好是他在之前因为太院长和白素情的关系，提前得到了一些洛清瞳所送的净化仙玉骨。

    否则这会，硬接下驭兽王谷谷主的这一击，他非得重伤濒死不可！

    “宗主！”

    “爹！”

    “师傅！”

    天元宗的众人都已经冲了过来。

    看见天元宗主的身形摔下，他们急忙将人给扶了起来。

    而夙玉和苏晓晓等人，则是冲到了洛清瞳的面前，隔着那一个巨大的光柱和灵气风暴，看着里面的洛清瞳。