    一个淡淡的，轻笑的声音响了起来。

    “驭兽王谷谷主谬赞了！”

    “虽然我也觉得我手的这把兵器是个宝贝，而且是全天下独一无二，绝无仅有的那种！”

    “但是驭兽王谷谷主要是想将它给契约走的话，那可是不行的啊！”

    “因为，它已经属于我了！”

    这话，一语双关。

    随着这声音响起，瞬间，原本面露绝望的天元宗和夙玉等人，面却是显露出了又惊又喜的神（www.shubao2.cc）色。

    在这一刹那间，他们几乎都要激动得落泪了。

    “主子！”

    “洛清瞳！”

    他们的声音在同时响起，几乎猛的一抬头，看见那一袭红衣如火，站在驭兽王谷谷主面前，傲视苍穹的少女。

    洛清瞳的一剑荡开，正好挡在驭兽王谷谷主的手指面前。

    后者那一指点去，触及到冰冷寒凉的触感，还以为自己所点的，是那巨大光团的外壳呢！

    这会，听见洛清瞳的声音，驭兽王谷谷主的笑声猛的戛然而止。

    他面色震撼的看着出现在自己面前的少女，不知道她怎么会突然间出现在这里。

    “洛清瞳？！”

    “你！你这个贱人，你不是已经死在碎星谷了吗？！”

    驭兽王谷谷主的面色，说不出的震惊和不敢置信。

    那时他们轰塌了那个洞窟，连那四只阴尸兽和阴尸都彻底的没了动静。

    洛清瞳又怎么可能从那洞窟之活着出来？！

    驭兽王谷谷主都不敢相信自己此刻的眼睛都看到的！

    而且，对方又是怎么出现在自己面前的？！

    驭兽王谷谷主的一双眼睛瞪凸着。

    他看着站在自己面前的洛清瞳，随后又似想到了什么一般，猛的一下低头看向那个巨大的血色阵法。

    果不其然，那个血色阵法之的身影已经消失。

    驭兽王谷谷主的面色狞然。

    他看着洛清瞳，厉声喝道：“贱人，你是通过那个血色阵法过来的？！”

    “那个血色阵法之的人，是你？！”

    这个贱人，这一定是那个宝物地图的功劳！

    该死！

    之前哪怕是确认她已经死了，他们也应该从她的手搜出那份宝物地图的。

    然而这禁区的变故来得突然，他们当时心欣喜若狂，又想着禁区出变，没有她的宝物地图也无所谓了。

    加唯恐失了先机，所以急忙冲过来这边了！

    结果差点被夙玉等人坑死不说，还平白给了洛清瞳一个紧急赶来这里的机会！

    当真是气死他了！

    要是知道那宝物地图可以利用阵法直接传送到这光团这边，他们怎么也要把它给拿到手啊！

    驭兽王谷谷主想着，一口牙都快咬崩了！

    他猛的一挥手，要把洛清瞳给轰开，再度按向那巨大的光团外壳。

    然而，还没等他动手，早已经看透了他的打算的洛清瞳，直接一剑挡开。

    “轰！”

    从她手的生死两仪剑所轰出来的凌厉剑气，混合着死刃和湮灭的气息，一下把驭兽王谷谷主给逼得向后退去。

    “你？！”

    “贱人，你的实力，又提升了？！”