    而在这时，禁区中心，驭兽王谷谷主等人还犹在梦中一般。

    他们刚刚都要以为自己等人死定了！

    然而谁能想到，就在刚刚，那些神（www.shubao2.cc）兽流光全部都在瞬间，被那巨大的跳跃光团给召了回去！

    眼看着无数的神（www.shubao2.cc）兽流光化作一道道的力量光芒，掠回到那个巨大的跳跃光团之中。

    而无数的光柱和灵气飓风在这一刹那间也全部都倒灌轰入到那个巨大的跳跃光团体内，驭兽王谷谷主等人哪怕是再傻，也知道是发生什么事了。

    “哈哈！这宝物要出世了！”

    “这些神（www.shubao2.cc）兽流光的力量，全部都被召回了！”

    “它正在利用这流光和灵气光柱的力量，轰击着自己的外壳！”

    驭兽王谷谷主等人心中一阵的欣喜若狂！

    没有想到，他们在这个时候，竟然能够迎来这样的转变和机缘。

    “哈哈，天元宗和洛清瞳手下的那群傻货，以为没有了他们，我们就会死了！”

    “结果，我们命不该绝！”

    “这宝物，是我们的了！”

    驭兽王谷谷主的面色癫狂。

    他仰天大笑着，笑声中充满了得意畅然的意味。

    只在刹那，他的身形就一掠而起，朝着前方的巨大光团冲去。

    “驭兽王谷的所有人，掩护我，得到宝物！”

    驭兽王谷谷主的声音厉然。

    这里，只有他和金翅大鹏一人一兽叠加起来的实力最强！

    驭兽王谷的人要是全力拥护他，必然能够得到那宝物的归属权！

    这个时候，驭兽王谷的众人心中自然知道该怎么选择！

    要是被驭兽王谷谷主得到了那宝物，他们这些人，全部都跟着沾光。

    而要是自相内讧，被别人得了宝物，那他们可就要倒霉了！

    一众驭兽王谷的人顿时联合起来，阻挡那些其他宗门的人。

    而后者等人在驭兽王谷谷主的声音响起之时，也飞快的反应了过来。

    齐齐朝着那个巨大的光团冲去。

    这其中，还包括了另外几家一等宗门。

    但是得到了第五份驭兽法诀的驭兽王谷众人的实力，要在他们任何一家宗门的强者之上。

    再加上他们周身所携带着的妖兽，要只是阻挡这些宗门的人的话，完全是轻而易举。

    就算是一众宗门的人联合起来，他们也能够抵挡上一时。

    而只要能够拖延到这一时的功夫，就足够驭兽王谷谷主的身形，冲到了那巨大的跳跃光团面前了！

    而在那巨大的跳跃光团异动之时，夙玉和太上院长等人也感受到了这边动静。

    在发现那些神（www.shubao2.cc）兽流光全部都被召回了的时候，夙玉等人的面色，瞬间就是一凝。

    而天元宗的众人，面色也是大变。

    “不好！那宝物要出世，那些流光全部都被召回了！”

    一众人的心急如焚。

    如果是这样的话，那驭兽王谷谷主他们，岂不是没有任何的威胁了？！

    那那个宝物……

    众人想着这里，顿时猛的抬头朝着前方看去。

    这一看之下，瞬间，他们的面色，全部都凝固了。

    只见驭兽王谷谷主这会已经掠到了那个巨大的光团面前。