    而夙玉等人身上的净化仙玉骨中所蕴含的那神（www.shubao2.cc）秘力量是最浓郁的。

    因此他们能够轻易的躲避开那些神（www.shubao2.cc）兽化影的力量。

    因为后者将他们给看成了同类。

    但是天元宗的人所得到的净化仙玉骨的力量就不同。

    他们所得到的那神（www.shubao2.cc）秘力量并不足以完全遮掩住他们的气息，所以刚刚那名天元宗的弟子才会被那急冲而来的神（www.shubao2.cc）兽化影的力量给灼伤！

    他们要是想要借着这力量冲到那巨大光团附近的话，别说他们受不了那些神（www.shubao2.cc）兽虚影时不时的擦伤，只怕还没等走到就死了。

    就算是走到了，那些净化仙玉骨中的神（www.shubao2.cc）秘力量，只怕也已经耗尽了！

    到时，他们依旧是个死！

    只有像现在这样，往后面退去。

    才可能有活路。

    毕竟洛清瞳没那么蠢。

    救了天元宗的人后，再让他们有机会能够反咬她一口？

    洛清瞳从来都不愿意去赌人心。

    哪怕在这个异世之中，有了洛老爷子和夜千凕给予她温情和温暖，让她稍微收敛了一下骨子里的邪性和冷酷。

    但是实际上，她内里的那种防备，没那么容易消失。

    亲疏有别。

    洛清瞳能够看在太上院长和白素情的份上，给予天元宗的人一点援助。

    但再多就没有了！

    天元宗的人要是贪心不足，那么最后倒霉的，只有可能是他们自己！

    洛清瞳能够把他们从绝望的深渊中拉上来，也能够再一脚把他们给踹下去。

    好在天元宗的人并没有做出那样错误的选择。

    他们有条不紊的朝着禁地中心的外面退去。

    而夙玉等人，在猛的四散掠开之后，也都朝着禁地外面的方向冲去。

    他们的身形在这禁区中心之中快到了极点。

    驭兽王谷谷主等人和其他那些宗门的人，明明看着他们从各自不同的方向冲向禁地中心之外，却根本就没办法阻拦。

    因为那些神（www.shubao2.cc）兽流光不管夙玉等人，却是专门朝着他们冲了过来。

    一众人在一群神（www.shubao2.cc）兽流光的冲击之下，只能够惨叫连连，连保命都成问题，怎么去追夙玉等人？

    夙玉他们可以不管不顾的在这禁区中心之中飞掠，他们可以吗？

    他们只要撞上一道神（www.shubao2.cc）兽流光，就是立死的结局！

    哪里能够和夙玉等人的随心所欲相比？

    因此，一众驭兽王谷的人和其他宗门的人，只能够硬生生的看着夙玉等人夹杂在一道道的神（www.shubao2.cc）兽流光的中间，朝着禁区中心的外面冲去。

    一群隐界之地中的强者宗门，换在外面，轻轻动动手指就能够击杀夙玉等人无数次。

    却硬是被这些神（www.shubao2.cc）兽流光给阻拦着，根本就无法奈何对方等人半点！

    驭兽王谷谷主等人觉得自己的一口老血都要吐出来了。

    他们在洛清瞳的手中几次吃亏也就算了。

    如今竟然连她的手下也奈何不得！

    洛清瞳那个贱人，当真是死了也不让他们好过！

    驭兽王谷谷主等人气到了极点，周身忍不住剧烈的颤抖着。

    然而这会说什么都已经晚了。

    夙玉等人已经离开，天元宗的众人也已经脱离了他们的钳制。