    太上院长和白素情的声音紧张又急促。

    那些神（www.shubao2.cc）兽化影的力量已经朝着这边冲过来了。

    行与不行，就看这一刻了！

    闻言，一众人顿时连忙把自己等人身上得自夙玉等人的，那净化仙玉骨给拿了出来。

    “砰！”

    一名天元宗的人在这时被一头急速冲来的神（www.shubao2.cc）兽化影的力量给擦了一下。

    近在毫厘之间的火焰羽毛几乎是擦着他的肩膀而过，将他的肩膀给完全蒸发汽化！

    那名天元宗的弟子面上疼得一阵眼泪都出来了，但是心情却是欣喜若狂！

    “这净化仙玉骨的力量有用！”

    “有用！”

    随着他的声音响起，一众天元宗的人几乎都要相拥而泣了。

    什么叫做柳暗花明又一村？

    什么叫做濒死回生？

    他们这会算是真正的明白了！

    他们不用死了！

    不用死了！

    大起大落，大喜大悲！

    一众人的心情，根本就无法自已。

    而在这时，驭兽王谷谷主等人也发现了天元宗这边的动静。

    回头一看，当真是要气得呕血了！

    “这些混蛋！”

    “他们竟然也有可以躲避这些神（www.shubao2.cc）兽化影力量的办法！”

    驭兽王谷谷主等人气得暴跳如雷。

    怎么也想不明白，天元宗的人要是有躲避这神（www.shubao2.cc）兽化影力量的办法的话，之前为什么不用？

    还被他们用来威胁夙玉等人？

    难道是后者等人故意设计坑他们的？

    可是就算是要坑，这一路上有那么多的机会！

    他们为什么不坑？

    驭兽王谷谷主等人气得不行。

    这会要回头抓天元宗的人已经不行了。

    后者等人在短暂的兴奋过后，也立刻意识到了自己等人此刻的危险。

    之前一众宗门的人不知道他们也有可以躲避那些神（www.shubao2.cc）兽化影力量的办法，全部都把注意力放在了夙玉等人身上。

    这会知道了他们也有那办法，自然会回过头来对付他们！

    因此，天元宗的人很快就回过了神（www.shubao2.cc）来，互相集结着就往禁地之外退去。

    他们好不容易得了生机，并不想恩将仇报，抢夺那巨大的光团。

    那应该是洛清瞳得的。

    包括他们一众人的性命，也都是她救的。

    天元宗这会剩下的人并不是狼心狗肺的人，做不出这样的事。

    当然，也幸好他们没有这么做。

    因为洛清瞳让夙玉等人给他们的那些净化仙玉骨，和夙玉他们的，是不同的。

    这些净化仙玉骨之所以拥有能够躲避这些神（www.shubao2.cc）兽化影的力量，是因为洛清瞳之前在出发之时，在里面注入了一些从白素情和太上院长体内研究而来的神（www.shubao2.cc）秘力量。

    洛清瞳自己的血瞳还原了这些力量的本质之后，就尝试着将这些力量给注入到净化仙玉骨中，让夙玉他们带着防身。

    以后进入到禁区之中，也免得被那些神（www.shubao2.cc）秘力量所伤。

    但是洛清瞳那个时候是不确定自己能不能够成功的。

    所以她并没有告诉夙玉等人，怕他们太过懈怠和依赖，反而是出了事。

    谁能想到就这么一个未雨绸缪的办法，反而是救了夙玉等人？