    “咔咔咔！”

    那个巨大的光团，外壳之上，已经布满了裂痕。

    那从天而降的巨大光柱和灵气飓风，以及被召唤而回的神（www.shubao2.cc）兽流光力量，全部都在拼命的冲撞着它那个透明的外壳。

    将之上面，冲击得坑坑洼洼的。

    光团的最顶端，已经开始有碎片掉落而下。

    有什么东西，正在一拱一拱的往上面顶动着。

    从驭兽王谷谷主的目光往上看，就只能够隐约看见一团小小的黑乎乎的东西，在那上面蠕动着。

    那顶端之上，这会就还只剩下一层薄薄的膜，仿佛随时都可能被顶开。

    驭兽王谷谷主看着，顿时猛的抽了一口冷气。

    不为别的，这么庞大的天地异象从天而降。

    这么多的力量倒灌而入，竟然都只轰开了那光团的一点外壳，而那里面的薄膜竟然还没有破碎。

    这里面的东西，到底是什么？！

    眼看着那团小东西顶动着那薄膜的频率越来越频繁，力道也越来越大，配合着那从天而降的倒灌力量和四周飞掠而来的神（www.shubao2.cc）兽流光。

    那一层薄膜，被顶动得越来越往上，那上面的光芒，也越来越透明。

    驭兽王谷谷主的心中猛的一惊。

    不知道为什么，他总有种感觉，一定不能够让这里面的东西，在他契约之前冲出来。

    不然就一切都没有了！

    虽然不知道这种感觉来自何处，但是驭兽王谷谷主还是很信任自己的直觉的。

    他直接脚步不停的冲到了那个巨大光团的面前。

    那些被召回的神（www.shubao2.cc）兽流光已经化作了最纯粹的力量，作为前方那个巨大光团冲击破壳的助力。

    所以这个时候，对于驭兽王谷谷主的靠近，根本就没有半点的反应。

    所有的神（www.shubao2.cc）兽流光，全部都都化作了一道道灵气光芒，跃回到那巨大光团体内。

    驭兽王谷谷主偶尔被一两道光芒擦过，所感觉到的融入到自己体内的纯粹而浓郁的力量，顿时心中就是一阵的欣喜若狂。

    他看着前方那个巨大的光团，兴奋得眼睛都要红了。

    “哈哈！宝物，这绝对是绝世宝物！”

    如果说，之前驭兽王谷谷主还在心中猜测着这光团中的东西可能是神（www.shubao2.cc）兽亦或者是上古神（www.shubao2.cc）兽的话。

    这会感觉到这些神（www.shubao2.cc）兽流光所化成的，纯粹的，浓郁的，完全没有参杂一丝杂质的天地力量之后，他的心中已经笃定——

    这其中，必然是上古神（www.shubao2.cc）兽那样的存在！

    就算不是，也必然和之齐名的绝世宝物！

    想到自己即将要收获一个上古神（www.shubao2.cc）兽一样的存在，驭兽王谷谷主的心中说不出的兴奋和疯狂。

    他从来都没有想过，自己有一天，竟然能够有这样的逆天机缘！

    “哈哈！洛清瞳，本谷主还要多谢谢你！”

    “谢谢你夺走了那碎星谷中的兽印传承！”

    “不然本谷主怎么能够有机会将你杀死，并能够及时赶上这禁区的异变呢！”

    驭兽王谷谷主的心中得意。

    他之前还万分怒气洛清瞳夺走了他驭兽王谷在碎星谷中的机缘。

    然而这会看来，他还得要多谢谢洛清瞳才行！

    不然有那个女人在，他又怎么可能得到这禁区中的宝物！