    界兽就要出世了！

    有没有人有可能能够契约它呢？

    如果有的话，那么他就有机会了！

    如果不行，那么他这次，可就真的是错过大机缘了！

    星盟殿主的心情紧张到了极点。

    他在域外的实力身份不高，但是身在星盟，他还是知道一些关于界兽的事的。

    比如说，界兽一旦破壳出世之后，就不可能再被人契约。

    他这会，只能够寄希望于有人能够在这仙殒之地中将之契约。

    这样，他就能够把界兽给夺过来。

    事实上，要不是这仙殒之地中不让他们这些域外之人和尊境以上的强者进入，他早就冲进去，把这界兽给契约了！

    这个时候的星盟殿主，早就忘了那么多的域外强者都死在了这里，他又算什么呢？

    当然，就算是想到了，他也未必会在意。

    因为没有人知道未出世的界兽身边有着什么守护。

    知道的人，全部都死了！

    因此在星盟殿主看来，那些域外强者们，应该是为了争夺界兽，所以才会互相残杀，死在这里。

    他根本就不知道，那是因为神（www.shubao2.cc）兽化影的力量。

    而夜千溟这会也站在不远处的一座高峰之上，凝望着仙殒之地所在的方向。

    北擎和风羽他们站在他的身后，也是一脸紧张的看着仙殒之地所在的方向。

    界兽即将出世，也不知道邪医能不能够抓住机会，将它给契约！

    只可惜主子不能够进入其中。

    就连魂体，因为是仙殒之地那些意念气息的大补之物，所以不能够通过九幽凰戒的联系跟在邪医的身边。

    不然那界兽绝跑不掉！

    但这会，就只能够看邪医有没有那个运道和机缘了！

    而在北擎等人想着之时，洛清瞳和云曦的身形，却是刚刚出现在禁区之外。

    “糟了！”

    看着天空之上的场景，小香猪瞬间在洛清瞳的肩膀上，犹如热锅上的蚂蚁一样的乱蹦。

    “哎呀哎呀来不及了！”

    它气得嗷嗷的一阵直叫。

    “界兽就要出世了！”

    他们这会才赶到禁区之外。

    等到赶到禁区中心时，都是什么时候？

    那界兽早就破壳跑了！

    我的妈妈咪呀！

    它好不容易才见到这么一个宝贝，竟然就让它从自己的眼皮子底下溜走了！

    要知道，这世上有那个运气能够遇到未出世的界兽的，可没几个！

    哎哟，它好气啊！

    心疼，胃疼，蹄子一疼！

    就在小香猪用自己的小蹄子捂着自己胖嘟嘟的胸口做窒息状时，洛清瞳看着那天空之上蓦然倒灌而出的天地异象，眸光却是猛的一眯。

    “未必赶不上！”

    她看着那四周飞速流逝着的流光，对于她的存在，根本就视若无睹，全部都朝着那禁区的中心掠去。

    这些力量，要是放在平时，在这禁区之中，绝对让人难以越雷池一步。

    洛清瞳的面色淡淡。

    小香猪正捂着胸口伤心缅怀即将出世的界兽呢，闻言顿时一阵焉焉的道：“当然了，这些力量，可是守护在那未出世界兽四周的本源之力，化作神（www.shubao2.cc）兽形态，护卫在它的左右。”