    呜……

    想着心又疼了怎么办？

    早知道这禁区中所谓的神（www.shubao2.cc）秘力量和危险就是这些神（www.shubao2.cc）兽化影之力，它老早就怂恿着洛清瞳前来，先把这界兽契约了再说！

    谁能够想到啊，这仙殒之地中的宝物，竟然会是界兽！

    小香猪想着，顿时又是一阵的捶足顿胸。

    它应该早点叫洛清瞳前来这禁区看看的！

    啊！

    为什么就这么猪脑子？！

    为什么就这么猪脑子？！

    小香猪哀怨之际，完全忘了，自己这会就是一头猪，不是猪脑子是什么？

    而在小香猪心中各种哀怨之时，洛清瞳的面色却是淡淡。

    她的眸光微挑。

    “所以，你说，那个特意在圣王墓中留下了宝物地图，并心心念念想着复活，并前来这仙殒之地中，夺取宝物的人，他是凭什么……”

    “能够笃定自己就一定能够越过这些神（www.shubao2.cc）兽虚影的力量，进入到那禁区中心呢？”

    “要知道，他可没有未卜先知的能力！”

    “也不可能知道，界兽会在这一刻出世……”

    洛清瞳的声音一出，瞬间，小香猪的一对绿豆眼儿就在刹那间瞪得滚圆。

    它看着洛清瞳，忽然指出小蹄子指着她，一阵结结巴巴的道：“你你你……你的意思是说……”

    “没错。”

    洛清瞳眼底的血色在刹那间一闪，朝着它微微一笑道：“不管那名圣王到底是什么来历。”

    “但是那份宝物地图中，一定有他所做的手脚，能够让他直接穿越禁区，出现在那界兽身边！”

    除此之外，洛清瞳想不到，还有什么样的可能，能够令得那名圣王这么的自信和谨慎。

    就算是死了也做下无数的布置，只待一朝复活，就前来这仙殒之地的禁区之中，得到界兽！

    不管那名圣王到底是从哪得到的那份宝物地图，也有可能，他其实根本就不是那名圣王本人。

    毕竟这仙殒之地中，死的域外强者不计其数，既然有诸葛十三那种侥幸逃出了禁区之后，多活了一段时间的。

    当然也可能有人能够用特殊的手段保存自己的意识，随后夺舍那名圣王？

    不然作为一名圣王来说，对方的手段，也未免太过繁多了一点。

    甚至，洛清瞳还怀疑，当初自己在北域明月岛所得到的万木之心和木灵之心，是不是也是对方培育的。

    为他转生之后的实力提升做基础！

    如果是这样的话，就能够解释为什么真衍大陆中会出现那样高级的阵法了！

    不过现在对方是谁已经不重要了！

    重要的是，洛清瞳还有机会能够赶上那界兽的出世。

    “走，我们去那边！”

    洛清瞳抬手拿出那份宝物地图，仔细甄别了一下之后，果然发现，那宝物地图之中，所标识着的起始点，是在禁地之外。

    而终点，就是此刻天地异象被大幅度吸收，界兽所在的地方！

    这一份宝物地图，果然是直通那界兽所在的！

    洛清瞳的双眸微眯，直接带着云曦和大雍圣者的尸傀，冲向那宝物地图所标识着的地方。