    想着，一众人的心急切，目光紧盯着那个血色阵法所在的方向。!

    而驭兽王谷谷主，在看见那个血色阵法亮起之时，他的心也是猛地一惊。

    不为别的，众人能够想到的东西，他也能够想到。

    想到那血色阵法之出现的人极有可能是域外的人，而且还突破限制出现在了这里，驭兽王谷谷主的心一阵的凛然。

    还好，他已经突破了光柱的笼罩，只要一按下去，能够将这光团的小家伙给契约认主！

    这会算是天王老子来了，也阻挡不了他了！

    想着，驭兽王谷谷主冷笑着，直接一下按了下去。

    “哈哈！”

    他放声大笑着，“谁来也阻止不了我！”

    “这个宝贝，是我的了！”

    他说着，笑声说不出的猖狂和得意。

    整个人说不出的洋洋自得。

    听见这声音，天元宗的众人和夙玉等人一起，全部都心都凉了。

    驭兽王谷谷主成功了！

    那他们……还有主子……

    “该死！”

    夙玉血红着眼，直接一拳轰在了地面之，整个人犹如一只困兽一般，低哑着声音厉声嘶吼道：“我之前不应该退开的！”

    她之前不应该想着退开，让禁区的那些神（www.shubao2.cc）兽流光来杀死一众宗门和驭兽王谷的人！

    她应该带着天邪的人拼死抵挡并击杀他们的！

    这样，在那些神（www.shubao2.cc）兽流光退开之时，他们也能够阻拦驭兽王谷的人片刻啊！

    夙玉的眼，满满的都是血红色。

    她没能帮主子守住原本应该属于她的机缘！

    “行了，这怎么能怪你呢！”

    太院长这会也是双眼微红。

    “驭兽王谷和那些宗门的人等着抓你们呢！你们要是留下来，不用等到那些神（www.shubao2.cc）兽流光退去，他们能够靠近那巨大的光团了。”

    “要说起来，那也应该是我们天元宗的人连累了你们！”

    说着，太院长紧紧的握住了自己的双拳。

    要不是陈通那个混蛋，夙玉他们的身份根本不会暴露！

    哪怕他只说出夙玉他们有可以躲避神（www.shubao2.cc）兽流光的办法，而不说出夙玉他们的身份，事情也不会闹到这样的地步啊！

    偏偏那个混蛋，说出了夙玉他们是洛清瞳的人！

    这样的情况下，驭兽王谷的人自然不会放过夙玉他们。

    连他们这些天元宗的人，也反而成了钳制夙玉他们的底牌！

    说起来，都是他们害了洛清瞳！

    太院长的心愧疚到了极点。

    而天元宗主等人听着也没有说话。

    太院长说得没错。

    的确是他们害了洛清瞳和夙玉他们，也害了自己！

    幸好洛清瞳不在这里！

    希望对方以后能够逃过驭兽王谷的追杀吧！

    不过众人这么想着，心都觉得十分的渺茫。

    毕竟驭兽王谷谷主得到这宝物之后，说不定连星盟殿主都奈何不了他，到时只能够对他以礼相待。

    这么一来，整个隐界之地和真衍大陆都在对方的掌控之下。

    洛清瞳又能够逃得到哪去？

    他们这会，可是真的害惨了对方和自己了啊！

    一众人这么想着，心十分的绝望。

    而其他的那些宗门的人还稍微好一些。

    听着驭兽王谷谷主的声音，也只是觉得自己等人日后只能够臣服在对方之下了。

    他们正准备对驭兽王谷谷主出声奉承，在这时……