    “走！”

    夙玉的声音在这时暴起。

    她的身形也向后猛的一掠而出。

    在她的声音响起之时，所有天邪的人，全部都动了起来。

    整个呈圆形的队伍，在刹那间，最外围的那一圈，就猛的向四周扩散而去，分崩离析！

    “混账！”

    看见这一幕，驭兽王谷谷主等人的面色瞬间便是又惊又怒。

    他们没想到，夙玉等人会在这个时候了，还暴起发难！

    热切还丝毫不管天元宗的人的死活了！

    驭兽王谷谷主等人一路上都注意着夙玉等人的动静，毕竟关乎着自己的身家性命。

    他们自然时时刻刻防备着夙玉等人发难。

    但是他们以为夙玉等人既然为了天元宗的人愿意受他们的胁迫，自然不会不管天元宗的人。

    因此他们防备着的是，夙玉等人会向他们突然出手。

    然而谁能想到，夙玉等人并没有这么做，而后猛的向后退开呢？！

    这些人，竟然不管天元宗的人的死活了吗？

    这么做的话，天元宗的人也一样要死啊！

    驭兽王谷的众人被打了个措手不及！

    其他宗门的人也是如此！

    他们眼睁睁的看着夙玉等人散开，将他们完全暴露在了这禁地中心附近，那些可怕至极的神（www.shubao2.cc）兽化影力量的面前。

    眼看着那些已然和真正的神（www.shubao2.cc）兽形态没有任何的区别，无比庞大浩瀚的神（www.shubao2.cc）兽化影力量朝着他们这边冲了过来。

    一行之前还看着那巨大的跳跃光团，心中既垂涎又兴奋的众宗门的人，此刻面上的表情全部都是惊慌和恐惧。

    他们声音尖利的朝着夙玉等人追了过去。

    想要赶在他们彻底离开之前，将他们给重新抓回来！

    不然在那些杀域外强者都如杀鸡狗一般的神（www.shubao2.cc）兽化影力量面前，他们这些人，只怕都要死得渣都不剩！

    这可不是个比喻句，而是个陈述句！

    他们这些人，可是真的会死得渣都不剩的！

    而在这些宗门的人的声音响起之时，驭兽王谷谷主等人也都面色惊怒的朝着夙玉等人冲了过去。

    这个时候，倒是没有人管天元宗的人了。

    毕竟夙玉等人都明摆着不管他们了，再用他们来威胁夙玉等人还有什么用？

    要是威胁没用，夙玉他们反而跑远了怎么办？

    难道那个时候他们要等死吗？

    一众人的第一反应当然是要去抓夙玉他们。

    而天元宗的众人，在夙玉等人退开的那一刹那，心中也是说不出的惊慌失措。

    不过他们也知道，就算他们这会不死，等到驭兽王谷谷主等人得到了那光团中的东西，他们也一样要死！

    如此一来，倒不是现在死了划算！

    还能够看到驭兽王谷谷主等人的算盘落空！

    一众人看着驭兽王谷谷主等人气急败坏的去抓夙玉他们，内心倒是十分的平静。

    然而，就在这时，太上院长和白素情的声音却是一下就响了起来。

    “快，你们快把身上得自洛清瞳的那净化仙玉骨给拿出来！”

    “那躲避这些神（www.shubao2.cc）兽化影力量的办法，只怕就在那里面！”