    “哈哈！”

    驭兽王谷谷主大笑之时，已经一只手伸手，咬破了自己的食指，抬手朝着那个巨大的光团按了过去。!

    他不知道这样的天地宝物要怎么契约。

    但是想来，用自己的精血作为媒介，总是没错的！

    “哈哈！小宝贝，过来吧！”

    驭兽王谷谷主的声音大笑。

    他的手指，直接穿过那庞大的直灌而下的光芒巨柱和灵气飓风，一下朝着那个巨大的光团给按了过去。

    在这时……

    “嗡！”

    光团之下的白骨地面之，蓦然冒出了一个血色的阵法。

    “砰砰砰！”

    一道又一道的阵法纹路蔓延开。

    四周的白骨尸身都在刹那间爆开。

    那里面所蕴含着的力量，在瞬间没入那个飞掠而起的血色阵法之，不断的将里面的阵法线条给贯满。

    那一个血色的阵法之，一条条的阵法纹路亮了起来。

    而后彻底的将那个巨大的血色阵法给点亮。

    而后，一个若有若无的身影轮廓，刹那间从其显现了出来。

    …………

    …………

    禁区之外的某个地方。

    洛清瞳拿着手的宝物地方，直接一脚踏进了前方那个因为被她手的那个宝物地图的气息所激活，蓦然亮起的血色阵法之。

    “轰！”

    她脚下的劲气激发。

    随着她体内的力量灌注入她脚下踩着的那一个宝物地图所标识着的地方。

    同时，也是那个血色阵法的心。

    一道道的力量气息，赫然从那血色阵法之爆射而出。

    四周的草皮和泥土纷飞。

    无数的碎石翻滚着，从那一个血色阵法所在的地方，朝着四方排出。

    那一个巨大的血色阵法飞旋着。

    一道道的光芒蓦然从其的阵法纹理疾射而出，笼罩在洛清瞳和她身边的云曦和大雍圣者尸傀之。

    当接触到洛清瞳手的那份宝物地图之时，它们似乎认定了什么。

    “唰”的一下，那些光芒一下集在了洛清瞳的身。

    “啪唧！”

    小香猪还没反应过来呢，瞬间一下摔在了地。

    而它身边的洛清瞳，却是一下不见了踪影！

    “我……靠！”

    小香猪瞪圆了自己的一双小绿豆眼儿。

    我的妈呀！

    这破地图，竟然只能够传送洛清瞳一个人？！

    它震惊的瞪大了双眼，看着同样被留在原地的大雍圣者尸傀和云曦。

    一双小绿豆眼儿，都要瞪凸出来了。

    “我的妈呀！我的天哪！”

    小香猪都快疯了！

    先不说还不知道那边界兽到底是什么情况。

    说驭兽王谷和那些宗门的人，可都在那禁区之呢！

    毕竟这禁区之这么大的动静，他们怎么可能不过来看一下呢？

    而这会那些神（www.shubao2.cc）兽流光消失，那些人说不定都没事，这会都已经冲到界兽所在的地方了。

    这么一来的话，岂不是说，洛清瞳一个人要对付这么多的敌人？！

    哎呀我的妈呀！

    小香猪想着，整个圈起来成蚊香圈的小尾巴都被刺激得直了！

    “快快快！我们赶紧去禁区心！”