    刚刚接触到那一股力量的时候，驭兽王谷谷主几乎都不敢相信自己的眼睛！

    绝对不能够让对方成功契约到那个巨大的光团！

    更不能够让她的实力，再继续提升！

    不然他们这些和她有仇的人，全部都得死在这里！

    这一瞬间，驭兽王谷谷主对于洛清瞳的杀意，甚至还盖过了对那个巨大光团的觊觎。!

    哪怕是毁了那个巨大的光团，也不能够让洛清瞳给契约成功！

    驭兽王谷谷主的面色狰狞。

    他直接朝着洛清瞳冲了过去，而后轰的一下，一道酝酿到了极点的攻击，在这时，轰向了洛清瞳！

    “轰！”

    那一道浩瀚无的力量汇聚了驭兽王谷谷主全身的力量。

    他整个人的实力，全部都提聚在了这一招之。

    刹那间，那一道攻击，犹如大海奔腾，飓风席卷，漫天风暴，轰向洛清瞳。

    “嗡！”

    那一道攻击在半空，直接汇聚成咆哮猛虎的形状，暴轰向洛清瞳。

    招似其形，汇聚天地之力而成灵！

    这一招，甚至已经有了仙灵之气的手段！

    圣尊境，化尊境的最后一个境界。

    同时也已经是最接近尊境的一个境界。

    而驭兽王谷谷主的实力，还是化尊境巅峰！

    这一头由他招式所幻化而出的猛虎，栩栩如生，犹如真正的猛虎一般，甚至有了灵动气息。

    再不像是一般招式所化成的猛虎一般，只具其形，而无其神（www.shubao2.cc）。

    这一头由驭兽王谷谷主所化成的猛虎之，已然有了灵动的气息。

    它暴戾无的朝着洛清瞳怒吼了一声，而后猛的一下，朝着洛清瞳狂掠了过去。

    那大张着的血盆大口之，满满的蕴含着的，都是驭兽王谷谷主这一击所轰出的精华之力。

    誓要毙洛清瞳于掌下！

    少女对他的威胁，已经大到他无法承受，甚至是恐惧的地步了。

    “贱人，去死吧！”

    驭兽王谷谷主的面色冷厉。

    他看准了洛清瞳这会因为被光团的气息灌注而无法动弹。

    对方能够得到这一次的实力提升，是机缘，同时也是束缚！

    气息灌注和提升之时，是不能够随便动弹的。

    而无数的天地之力灌注而下，洛清瞳想动弹，也动弹不得！

    只怕这个贱人契约的时候，也没有想到这一点吧？！

    驭兽王谷谷主冷笑。

    他这会，把这个贱人给击杀在当场！

    “吼！”

    那一道猛虎之力在刹那间一掠而出，朝着洛清瞳狂奔而去。

    而后者也看着那一道狂奔而来的猛虎之力，满目冰冷。

    洛清瞳也的确没有想到，契约了这个光团之后，所面临的，竟然是气息灌注，实力提升的场景。

    要是这里没有驭兽王谷谷主等人的存在。

    这样的实力提升，绝对是大好的机缘。

    但是这会驭兽王谷谷主等人在此，这个机缘，却是成为了她的危机！

    洛清瞳的身形被定在半空。

    她手的血液，源源不断的被吸取着。

    而天空之的巨大光柱和灵气飓风，也不断的灌注而下，通过和光团之间的契约相连，提升着她身的实力气息。

    除非她此刻立刻放弃契约这头界兽，否则，她绝躲不过驭兽王谷谷主的这一击。

    要怎么办？