    驭兽王谷谷主根本没有想到洛清瞳竟然有这样的实力！

    对方在那碎星谷的洞窟没死，不仅如此，还提升了实力？！

    驭兽王谷谷主看着洛清瞳周身所荡开的，那一道道隶属于圣帝境的力量气息，都快疯了！

    这个女人，到底是什么变的妖孽？！

    她之前明明才是圣皇境啊！

    这才多久的一会功夫，竟然提升到了圣帝境？！

    她到底是怎么做到的？！

    驭兽王谷谷主根本不知道洛清瞳能够净化仙玉骨，尤其是血色仙玉骨。!

    自然也不知道少女如今这可怕的实力提升速度是从哪来的。

    他心不由得怀疑，是不是那洞窟之，还有着其他更厉害的传承。

    因为他们将那洞窟给轰塌，结果反而被洛清瞳给捡了便宜？！

    这么想着，他瞬间差点一口血从喉咙里喷出来。

    兽印传承被洛清瞳得了也算了，如果再因为他们的关系，再给洛清瞳得了一个传承，驭兽王谷谷主觉得自己想死的心都有了！

    杀人不成，反而给对方送了好处。

    驭兽王谷谷主光是想着，整个人都不好了。

    而更让他目眦俱裂的是，在将他一剑逼开之后，洛清瞳抬手将她的一根手指给按在了那个巨大的光团之。

    那手指之，有洛清瞳刚刚被剑气割裂开的一道口子。

    那面的鲜血，一沾那个巨大的透明光团的外壳，一下被对方给吸收了。

    “嗡！”

    那个巨大的光团之，蓦然蔓延开血色的纹理。

    这是契约在缔结。

    与此同时，那一道道从天而降的光芒，也在刹那间将洛清瞳给笼罩。

    无数的灵气飓风和神（www.shubao2.cc）兽流光，在冲向那个巨大的跳跃光团的同时，也被分匀了一些给洛清瞳。

    后者通过那个巨大光团所传导过来的力量，整个人的身形都在刹那间被牵引得飞掠而起。

    无数的灵气法则和力量，都在刹那间冲入她的身体。

    洛清瞳体内的气息力量，不断的提升着。

    原来，那些原本作为界兽冲击破壳的力量，在这一刹那，通过契约，传递了一些给洛清瞳，让后者也得到了天地力量灌注的机会。

    这样的机会，堪绝世机缘。

    毕竟这些天地之力，可是最本源，最本质，也最纯粹的力量。

    这些力量灌注入洛清瞳的体内，对她的实力提升，有着莫大的好处。

    日后，更有着深远的影响。

    毕竟，不是什么人，都能够得到天道赐福和降力的！

    看见这一幕，驭兽王谷谷主嫉妒得眼睛都红了！

    “贱人！”

    他朝着洛清瞳冲了过去。

    他万没有想到，契约这个光团，竟然能够得到这样的好处。

    刚刚洛清瞳那一剑所激发而出的力量，已经令得他心惊不已。

    洛清瞳这个妖孽，这么多次的交锋，足够驭兽王谷谷主知道少女的实力和能力到底有多么的骇人。

    圣皇境的时候，她能够在他们一众圣尊境的攻击下，闪避自如。

    刚刚晋升到圣帝境，她所发出的攻击，竟然能够相当于一般的圣尊境了。