    它连忙对着云曦道，随后操控着大雍圣者尸傀，朝着禁区心的方向冲去。

    这尼玛真的是要被坑死了！

    早知道这宝物地图只能够传送一个人。

    它哪会跟着洛清瞳前来这里？

    还不提前带着云曦和大雍圣者的尸傀一起，先赶往禁区心所在的地方？

    再不济，先躲进九重玲珑塔也行啊！

    这样一来，它也跟着洛清瞳一起过去了！

    然而这会说什么都晚了！

    我的妈妈咪呀，主人，你可千万不要有事啊！

    小香猪心一阵嗷嗷的。

    带着云曦和大雍圣者的尸傀撒开蹄子的往禁区心的方向跑去。

    而在这时，禁区心。

    天元宗众人和夙玉等人，这会正全力朝着驭兽王谷谷主所在的方向冲去。

    然而来不及了！

    他们之前为了不让驭兽王谷和一众宗门的人抓住，拼命的往后退着。

    这会已经远离了那个巨大的跳跃光团。

    然而哪里知道，那个巨大的跳跃光团，这会会突然发生异变，将所有的神（www.shubao2.cc）兽流光都给召唤了回去！

    原本在那些神（www.shubao2.cc）兽流光的击杀之下，驭兽王谷和一众宗门的人全部都要倒大霉。

    这会这些流光全部都被召唤回去了，驭兽王谷和一众宗门的人反而是得了好处。

    近水楼台先得月！

    眼看着驭兽王谷谷主竟然成为了第一个靠近那个巨大光团的人，天元宗的众人和夙玉等人心都快急出火来了！

    他们拼命的往这边赶着。

    然而，赶不了！

    他们这会都还没有冲到那些驭兽王谷的人阻拦的地方，更别说对付驭兽王谷谷主，阻拦他，不让他得到那个巨大的神（www.shubao2.cc）兽光团了！

    一众人的心绝望，只能够看着他的手指按向那个巨大的光团。

    然而这时，那个血色的阵法忽然发动了。

    一众人的目光，瞬间盯在了然而巨大的血色阵法之。

    会是谁？

    那其的人，会是谁？！

    一众和驭兽王谷的人纠缠不清的宗门的人，也将自己等人

    而

    这会这些神（www.shubao2.cc）兽流光被召唤回去了，驭兽王谷和一众宗门的人反而是近水楼台先得月了！

    而

    原本在那些神（www.shubao2.cc）兽流光的击杀下，驭兽王谷和一众宗门的人死定了！

    这会，却反而是被他们给抓住了机会，差向

    而在这时，禁区心。

    天润总众人和夙玉

    而

    …………

    …………

    禁区之外，宝物地图所标识的地方。

    洛清瞳拿着那一个宝物地图，看着前方被自己激活的血色阵法，抬脚带着云曦和大雍圣者尸傀踏了去。

    “嗡！”

    在她的脚踩那个宝物地图所标识的那一个点，也是血色阵法的心之时。

    那一个血色阵法，赫然有了动静。

    “轰隆隆！”

    它整个从地面之下拔升而起。

    整个草皮泥土翻飞着。

    无数石块被从其排了出去。

    一道道的力量疾射。

    洛清瞳的身形

    那一道血色阵法，赫然有了冬季随着洛清瞳脚下的劲气灌注入其。

    她的脚下，赫然便有了动静。

    四周的草皮和泥土，瞬间被拔射而起。

    一道道的力量气息爆开。