    “保护好主子！”

    夙玉的面色一直都十分的沉稳冷静。

    除了在面对驭兽王谷谷主失利时，面所流露出的，对洛清瞳的骄傲。

    其他的情绪，在她的面，都没有显露过。

    她是天邪的带领人。

    是主子一手钦定的，替她掌管天邪的人。

    少女将她从奴隶市场之救出，还她自由，给她尊严，予她成长。

    她此生唯一的希望，是能够成为洛清瞳面前坚硬不倒的盾，无物不破的剑！

    这会，该是他们这些人守护主子，为主子斩尽一切的时候了！

    “战！”

    “战！”

    在夙玉的声音响起之时，她身后的天邪的众人，也都一跃跃了自己等人的契约兽身。

    目光坚毅而冷然的看着前方冲杀而来的，一众宗门的人和驭兽王谷谷主等人。

    “杀！”

    他们身边不远处的苏晓晓和元小霸王等人，也都各自做好了准备。

    他们的实力不如天邪的众人，单个的力量，也远不如天邪的人结阵而击的厉害。

    他们目光冷峻的守在洛清瞳的身边，作为她面前的最后一道防线。

    若是天邪的人灭，天元宗的人死绝。

    那么轮到他们最后为洛清瞳效死了。

    “嗡！”

    苏晓晓的双眼紧闭着。

    她的长发飞扬。

    少女向来胆怯而娇弱的面，此刻满满的，都是冷毅的表情。

    那么多次的历练，足够让苏晓晓从以前那个动不动哭泣，眼含热泪的小兔子给历练成一个在战斗足够坚强冷硬的少女。

    在触及到任何和洛清瞳有关的事时，她的所有胆怯和娇弱，都不再存在。

    “老大，我说过，要成为你的专属战斗炼药师的。”

    她的口低声的呢喃着。

    整个人的感知在刹那间发散而出。

    苏晓晓的炼药天赋真的是独一无二。

    她的炼药技能又拖又耗费时间，效果还差。

    但是她有一点，是任何炼药师，甚至是炼丹师都不具备。

    那是强悍的感知能力。

    她能够把这世任何的元素加以混合，催生叠加药性。

    此刻，她在尝试着融合分解这禁区空气的灵气气息和元素。

    这样强悍的炼药天赋，除了洛清瞳，这世，只怕无人能够和她拟了。

    苏晓晓的双手不断的炫技舞动着。

    她将利用这禁区的天地灵气气息，组合开发出一个独一无二的药液。

    这个药液以这四周的神（www.shubao2.cc）兽流光力量为引，以这天空之暴掠而下的灵气光柱为融合，最后所组合出的药液威力，只怕连苏晓晓这个炼制出药液的人都不能够控制和解开。

    到时，她和她身边的所有人，全部都要死！

    这个药液，是苏晓晓为洛清瞳守护的最后一道防线！

    而她身边的凌天寒，元小霸王，司马绝等人，也各自施展开了自己等人最强也最禁忌的能力。

    凌天寒的左右手剑，子母双剑，俱都已经准备好了。

    他是天生的剑子，对于剑的掌控能力堪称一绝。

    以前他还没感觉到自己的天赋。

    但是在洛清瞳治好他的右手之后，这一种使剑的感觉，越来越强烈，越来越强烈。