    直到现在，他已经将洛清瞳给他制作的子母双剑给用得如火炉青，纯熟无，犹如臂使。

    而司马绝则是放开了自己万毒之体的所有力量。

    他的周身在刹那间变得如陈墨一般的黑。

    这种黑，甚至连司马绝自己，都要受到反噬。

    但是少年只是眸光冷冷的看了一眼自己的身体，随后猛的一下，狠狠的将自己口涌动着的鲜血给咽了回去。

    元小霸王则是将自己体内的石化魂印催动到了极致。

    向来听洛清瞳的话，将自己的石化魂印玩转到了极致，在极柔和极刚之间，不断的转换着的他。

    这次却是违背了洛清瞳的教诲，将自己的石化魂印催发到了极致。

    “老大，你说我的石化魂印刚到了极致，容易被一拳粉碎成粉末，不如刚柔并济的陷地为。”

    “但是……”

    他唇边的笑容大大咧咧的，还是那副傻里傻气的模样，却是笑着道：“要刚柔并济要后退卸力啊！”

    “这次我不退了！”

    “娘的，没有了老大，还要活着干什么？”

    “陷个屁啊！”

    “老子是和他们杠了！”

    “让他们知道我元小霸王的厉害！”

    “特么的，老子好不容易提升点实力容易吗？”

    “还没来得及跟老大显摆呢！”

    “被这群王八蛋给毁了！”

    “算了，要是有下辈子，我一定投胎个好点的魂印！”

    “老大，你以后可不要嫌弃我！”

    “不然，我抱着你的大腿哭给你看！”

    他说着，猛的咧嘴一笑。

    而他身后的凌天晨，凌玥儿他们，什么都没有说，只默默祭出了自己的武器，坚定不移的站在了他的身后。

    “杀！”

    天元宗的人和夙玉等人站在一块，也是严阵以待。

    太院长看着驭兽王谷谷主等人冲来的方向，狠狠的啐了一口，随后看向自己身边的白素情，道：“喂，情儿！”

    “这次要是不死，我们回去成婚吧？”

    “到时，我要你风风光光的嫁给我，然后，我们再生一个大胖小子！”

    “让洛清瞳那丫头给他当干娘，这样不怕咱们的儿子没有好东西了！”

    “那丫头肯定不会那么吝啬的！”

    白素情听着他的话，心猛的一颤，随后白了他一眼，道：“想得美你！”

    让自己的学生给自己的儿子当干娘，亏他想得出来！

    不过白素情说着，回头的那一刹那，眼底却是有了泪水。

    如果能够活着回去，她当然愿意。

    但是怕怕……不能啊！

    而在太院长和白素情说话之时，驭兽王谷谷主等人，已经无接近了天元宗的人所在的队伍。

    “杀！”

    驭兽王谷谷主的面色冷厉。

    他目光狠狠的盯着洛清瞳所在的方向。

    这会，少女身边的那个巨大的光团，已经蔓延了将近一半的血色纹理了。

    而她自己的实力，也已经提升到了等圣灵境！

    这样的提升速度，实在是太骇人了！

    不能够让那个贱人再提升下去了！

    “轰！”

    双方重重的撞击在一起。

    刹那间，天地间陡然变色，爆发出异常强悍而激烈的力量波动。

    大战，起！

    -----

    PS：完毕了，么么哒。