    他们的双眼含泪，看着里面的洛清瞳。!

    “主子，我们来了。”

    “你放心的契约这个光团，我们不会让任何人打扰到你的！”

    夙玉面色坚定的对着洛清瞳道。

    她身后的天邪的众人站得笔挺，一如以前在洛家的时候，跟在洛清瞳的身边。

    天邪的人，有天邪谷的人，也有以前洛家铁军的人。

    因为被洛清瞳派往西域辅助夙玉，他们和天邪谷的人一起合并了。

    跟在夙玉的身边，名为天邪。

    此刻，他们全部都默默的站在夙玉的身后，看着光柱之的洛清瞳。

    以前，从来都是大小姐站在他们的面前，为他们阻挡着所有的腥风血雨，只把一些微风细雨放出来，让他们磨炼自己，提升自己。

    他们在大小姐的羽翼之下，慢慢的成长着，提升着。

    强悍如大小姐，明明可以招募到更多愿意为她卖命，奉她为主，惟愿侍奉在她之下的人。

    但是大小姐却一直都带着他们。

    不嫌弃他们实力低微，不嫌弃他们资质愚钝。

    她耗费心力的为他们铺垫前路，提升实力。

    不过是为了当初对他们的一句承诺——

    “我在这里向你们承诺，有我洛家一日，你们都将享有同等的辉煌！日后龙腾万里，无人能阻！”

    当初的那名少女啊，意气风发，站在洛家的演武场，在洛家最为势弱，群狼环伺的时候，铿锵有力对他们承诺。

    当初的他们，还以为洛清瞳那是为了安抚他们。

    然而谁知道，那么多年过去了。

    洛家从当年的东篱国世家，一跃变成了大雍圣朝的主宰。

    洛清瞳更是直接走出了真衍大陆的世俗之地，来到了这隐界之地。

    达到了他们想也不曾想过的地步。

    最后却从来都没有忘记过他们。

    那个曾经许诺过他们一定会龙腾万里，无人能阻的少女，真的凭借着她的一己之力，将他们全部都给带了出来。

    从东篱国到西域，从西域到隐界之地，再到这仙殒之地……

    他们走过了这世他们从来都不敢想的地方。

    拥有了他们以前从来都不敢念的实力。

    更拥有了足以凌驾在真衍大陆世俗之地的傲人身份和地位。

    这一切，全部都来自面前的少女！

    她用一己之力带着他们见证了她的辉煌和荣耀，并给予他们同等的尊荣！

    他们这一辈子，值了啊！

    “大小姐，您好好的契约突破，我们会守在您的身边，不让任何人靠近你！”

    除非他们，全部都死绝了！

    而和他们一样想法的，还有苏晓晓和元小霸王他们。

    少女和他们在天宇帝国的大秦分院相遇。

    把他们从一无是处的废物带到了如今的实力地位。

    他们所有的一切，全部都来自于洛清瞳的赐予。

    如今少女有难，他们自然义不容辞！

    “老大，你好好的契约突破！”

    元小霸王一脸大大咧咧的道，豪气万千。

    “有我们守着你，绝不让任何人靠近你一步！”

    “你也顺便看看我们的实力，有没有给你丢人！”