    第2159章

    只见驭兽王谷谷主的兽印力量掠入到夙玉等人身边的妖兽体内。!

    后者等兽，却是根本丝毫不为所动。

    “吼！”

    那狂暴的啸声震天而起，却全部都不是因为驭兽王谷谷主的控制，反而是因为他妄想控制它们的愤怒！

    渣渣！

    凭他也想控制它们？

    做梦呢？

    一众妖兽们的目光十分的睥睨不屑。

    它们和夙玉等人所签订的，可是神（www.shubao2.cc）兽才能够和人类签订的逆向契约。

    天地下，唯我独尊，百里挑一！

    驭兽王谷谷主的那兽印操控算个什么鬼哟？

    五份驭兽法诀合一，也不过只是驭兽世家诸葛家的人所修炼的普通驭兽诀。

    连诸葛十三所改良的天地驭兽诀——这个天地契约的盗版都不，还想要来掠夺它们和夙玉他们之间的契约掌控权？

    谁给他的自信啊？

    一众妖兽们的目光太过不屑和鄙夷，看着驭兽王谷谷主的目光之，那种赤果果的鄙视，只要是在场有眼睛的人，都能够看出来。

    看见这一幕，瞬间，一众驭兽王谷和其他宗门的人都愣住了，呆掉了。

    甚至是驭兽王谷谷主本人，都十分的不可思议。

    “这不可能？！”

    他不敢置信的大叫着，而后不信邪的继续把自己体内兽印的力量轰出。

    一道道兽印法诀的力量轰入到夙玉等人身边的妖兽体内。

    但是后者根本不予理会他。

    一头妖兽还抬起爪子挠了挠自己身的痒，随后继续看着驭兽王谷谷主耍猴戏。

    而驭兽王谷谷主在它抬起爪子的时候，还以为自己的操控终于奏效了。

    刚想要大笑出声，却发现那头妖兽赫然是在抓自己身的痒。

    瞬间，他的笑意僵在了脸。

    “哈哈哈！”

    这回轮到太院长他们笑了。

    他们看着驭兽王谷谷主那僵着脸的模样，和他身后那些驭兽王谷以及其他宗门的人不敢相信的模样，心那个舒爽啊！

    “靠！没想到夙玉他们竟然有这样的底牌！”

    “哈哈哈！”

    太院长一个人笑得最为欢快。

    那畅快的笑声，都快要冲破天际了。

    “我的妈呀，爽死了！”

    “哈哈哈！”

    看着驭兽王谷谷主等人傻眼的模样，太院长心如同三伏天喝了冰水一般！

    不，不对，像是一桶冰水瞬间在炎炎夏日，泼在了他的身。

    爽啊！

    畅快啊！

    而白素情和天元宗的众人们，也在一开始的紧张错愕之后，变得笑了起来。

    “好！”

    天元宗主忍不住大喝了一声。

    而他身边的一众天元宗长老们，面也都露出了一些如释重负的笑意。

    夙玉等人的妖兽能够抵挡驭兽王谷的人的掠夺，对于他们来说，当真是一个大好的消息！

    有它们在，他们这些人，又能够多撑下一点时间了！

    只要能够撑到洛清瞳成功契约，那么驭兽王谷谷主等人，全部都要倒大霉了。

    说起来，洛清瞳这名少女，当真是神（www.shubao2.cc）无。

    不仅能力非凡，手段也是十分的众多！