    对方已经妖孽到了可怕的地步。

    驭兽王谷谷主还从来没有在任何一个实力不如他的修炼者身，尝到如同面对洛清瞳那样的挫败！

    对方对他来说，已经不仅仅只是一个实力他低的修炼者！

    她带给他的压力和威胁，一个实力他强的修炼者带给他的，还要强烈可怕得多！

    他绝对不能够给洛清瞳任何的喘息之机！

    绝对不能够让对方契约成功！

    抱着这样的想法，驭兽王谷谷主阴沉着脸，对其它那些被拦在外面的宗门的人道：“诸位，你们也看到了！洛清瞳那个贱人即将要契约成功那个光团！”

    “这个禁区的宝物，威势惊人，可怕至极，还不知道是什么级别的宝物！”

    “要是让她得到了这个光团，我们驭兽王谷的人要倒大霉，你们这些和我们一起助纣为虐，差点逼死了她手下的人，也一样逃不过吧？”

    他冷笑。

    “而且，刚刚我们还一起威胁了天元宗的人，你们觉得，他们在洛清瞳那个贱人契约成功了光团以后，会不报复吗？”

    驭兽王谷谷主的面色阴冷。

    听见他的话，瞬间，连同天元宗主，夙玉等人在内，所有的人，心都是猛得一跳。

    尤其是夙玉等人。

    他们刚刚才和洛清瞳说完话，这会正汇总到天元宗的人之，防备着驭兽王谷谷主。

    听见对方的话，他们的心，猛的是剧烈的一跳。

    驭兽王谷谷主这很明显的是挑拨离间，要其它宗门的那些人一起联合起来对付他们。

    这样，算他们连同天元宗的人一起拼命抵挡，也未必能够阻挡得了他们多久。

    毕竟，那些宗门之，可还有不少的一等宗门和二等宗门。

    而他们这边，只有天元宗这一个一等宗门！

    而其它隐界之地的宗门们，听见驭兽王谷谷主的话，心也是猛的一跳。

    哪怕知道驭兽王谷谷主这是赤果果的挑拨离间，想要他们和天元宗的人，以及夙玉他们敌对。

    但是众宗门的人不得不承认。

    驭兽王谷谷主这是赤果果的阳谋。

    算他们看穿了对方的想法又怎么样？

    对方说的，本来是事实！

    他们之前为了能够来到禁区心，可是和驭兽王谷谷主等人一起，逼迫了天元宗和夙玉等人的。

    不仅如此，还拿天元宗众人的生死来威胁夙玉他们。

    这一桩桩，一件件，说是死仇也不为过！

    若是让洛清瞳契约成功了光团，还有他们的好果子吃？

    他们不敢赌！

    这么看来，竟然是帮驭兽王谷他们得到那个光团要好一些。

    毕竟要是驭兽王谷的人得到那个光团，他们这些人，顶多是被解散宗门，被迫加入到驭兽王谷之。

    但是要是被洛清瞳得到了那个光团……

    一众人想着，顿时看向天元宗和夙玉等人的目光变了。

    看着他们的面色变化，天元宗主和夙玉等人的目光也是勃然一变。

    “诸位！”

    天元宗主想说些什么。

    然而，还没等他开口，