    驭兽王谷的人在隐界之地横行无忌，一手驭兽之法，不知道令得多少隐界之地的宗门和强者为之忌惮。

    但谁能够想到，驭兽王谷谷主亲自施展出来的驭兽法诀，竟然会奈何夙玉他们不得！

    连手下都调教得如此厉害。

    洛清瞳……她到底是什么样的人？

    纵然天地下，他们都未曾见过如同洛清瞳一样出色到令他们都为之惊叹的少女！

    对方的实力虽然不如他们强悍。

    但是那一身的手段，着实是厉害啊！

    这个时候，一众天元宗的人才知道，以前的驭兽王谷和天极宫的人被洛清瞳给耍得团团转，实在不是他们太蠢。

    而是洛清瞳，太过强悍啊！

    而一众天元宗的精英弟子和护法们，更是激动不已。

    “你们看见了吗？哈哈！驭兽王谷的人，像是傻子一样啊！”

    “哈哈，是啊！”

    “我们这次一定能够抵挡得住他们的！”

    “只要洛姑娘能够契约突破成功，这些人，根本不足为惧！”

    一众人这会早对洛清瞳心悦诚服，连对洛清瞳的称呼，都已经改成了洛姑娘。

    如果说以前洛清瞳得到荣誉客卿长老令，他们还曾经质疑过，心不服过。

    但这会，在洛清瞳一连几次的手段之下，他们对于少女的敬畏，已经是难以言喻。

    若不是少女在夙玉等人身做下的布置，他们一众天元宗的人，早已经在禁区之损失惨重。

    之前以为洛清瞳让他们天元宗的人帮忙照看夙玉他们，是拖他们的后腿，占他们的便宜。

    然而最后事实证明，要不是他们的身边有着夙玉他们，早不知道在这禁区死多少次了！

    洛清瞳没有占他们的便宜，反而是他们倚仗着洛清瞳为夙玉他们做下的布置，才活到现在。

    一众之前曾经跟着陈通等人一起起哄，心有过阴暗想法的人，这会心顿时悔恨愧疚不已。

    还好陈通已经死了，不然这会只怕还要再经历一次生不如死的折磨！

    而在天元宗的人心高兴之时，驭兽王谷和一众其他宗门的人面却是一阵的难看。

    尤其是其他宗门的那些人，在看见驭兽王谷谷主的掠夺失败之后，顿时都忍不住看向驭兽王谷谷主，心暗自想道：“难道驭兽王谷的人之前都是唬人的？”

    “其实他们根本不能够掠夺其他人的契约兽？”

    不过很快，一众人又否定了自己等人的想法。

    驭兽王谷的人能够掠夺其他人的契约兽，这不是以讹传讹，而是很多人都见证过的！

    绝不可能是假的。

    那只有一个可能。

    洛清瞳他们那边的人所修炼的驭兽法诀，竟然还在驭兽王谷的人之？！

    一众人心十分的不可思议。

    但是事实摆在眼前，由不得他们不相信！

    那个洛清瞳的能力竟然这么的厉害？

    先是能够让她的人在禁区自由行走，这会又能够让他们拥有可以契约妖兽的能力。

    不仅如此，还让他们能够对抗驭兽王谷谷主的掠夺！