    一众宗门的人，已经站在了驭兽王谷谷主等人的那边。

    “天元宗主，我们知道你想要说些什么。”

    一名一等宗门的宗主沉声道：“但是于我们而言，你们的话，并没有什么说服力！”

    算天元宗主和他们说他们不会计较又如何！

    一众宗门的人根本不敢赌洛清瞳最后到底会怎么做。

    他们不可能拿自己宗门的未来去和天元宗的人赌！

    当然，这些宗门的人，还有着一些别的心思。

    那是，驭兽王谷的人这会不阻着他们了。

    那么，待会在对付天元宗的众人时，他们是不是能够趁机得到那个光团的契约权？

    怀揣着这样的心思，所以他们才会根本不听天元宗主的话，直接站在了驭兽王谷谷主的那边。

    “哈哈哈！”驭兽王谷谷主在这时仰天大笑。

    他的笑声异常的阴厉和得意。

    “看见了吗？天元宗主，还有你们！”

    他面色阴冷的看着天元宗主和夙玉等人，冷声笑道：“你们是护不住洛清瞳的！”

    “识相的，全部给我滚开！这样，也许本谷主心情好之下，还会勉强饶你们一条狗命！”

    “当然，洛清瞳的那些人除外！他们全部都得死！”

    夙玉等人目光冰冷的看着他，根本不为所动。

    而天元宗主等人也没有理会驭兽王谷谷主的话。

    他们这会和洛清瞳一荣俱荣，一损俱损，驭兽王谷谷主的话，根本不足信。

    更何况，为了活命去当驭兽王谷谷主等人脚下的一条狗，甚至可能连狗都不如，他们天元宗的人，还没那么下贱！

    “爹！”

    “师父！”

    白素情和太院长唯恐天元宗主被驭兽王谷谷主说动，刚要开口，见天元宗主抬手对他们摆了摆。

    随后，他便对天元宗的人下令道：“布阵！”

    以他们天元宗的能力，拼死护卫洛清瞳。

    成，他们天元宗日后便再也无忧！

    不成，那么当赔了一条命给洛清瞳他们吧！

    反正，这也是自己等人欠对方的！

    “是！”

    白素情和太院长两人喜极而泣，连忙和着其他人一起布阵。

    一众人将洛清瞳和那个光团给围在了最间。

    看见这一幕，驭兽王谷谷主的面色阴冷。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒！”

    “既然你们这么冥顽不灵，那和洛清瞳他们一起去死吧！”

    他的目光冰冷。

    他这边如今有其它宗门和驭兽王谷的人一起，对付天元宗主等人需要多少时间？

    顷刻间都能够把他们给完全击杀！

    到时，让他们和洛清瞳他们一起下地狱吧！

    驭兽王谷谷主冷笑。

    轰！

    他一抬手，瞬间，一道攻击轰向了天元宗主等人。

    与此同时，他一挥手，厉声喝道：“动手！”

    说话间，他已经是抬手一招。

    “金翅大雕！”

    之前，金翅大雕一直都在不远处，和驭兽王谷的众人和众妖兽一起，对抗其它宗门的人。

    这会这些人全部都站到了他的这边，驭兽王谷谷主自然是可以动用自己的契约兽了。