    他们的声音铿锵。!

    洛清瞳看着这些环绕在她身边的人。

    看着他们让她好好契约突破，不要担心，他们会保护好她的，心的触动，一阵又一阵。

    那无法抑制的暖流。

    从她的眼里，心里，灵魂里，不断的流淌着。

    洛清瞳一生坎坷。

    除了那个早早的从她的生命退出的老乞丐。

    她的一世，没有得到一点有关人心和人性的温暖。

    在她的能力曝光之后，所有的人接近她，都是为了能够得到她的能力，让她能够为他们所用。

    所有的人情和温暖，全部都是有代价的。

    她不是没有选择去相信过。

    但是最后得到的，全部都是背叛。

    所以，她后面的性子越来越邪，越来越独，也越来越肆无忌惮。

    她在来到这个异世之后，为什么会那么的维护洛家的人，那么维护洛老爷子？

    那是因为，洛老爷子对以前的那个洛清瞳的爱护，像是一世时，那个老乞丐对她的爱护！

    一世，洛清瞳因为异能觉醒得太晚，所以没能给对方太好的生活，没能够护对方到终老。

    所以这一世，她绝不会让洛老爷子有一丁点的难过和伤心。

    对方想要重振洛家，她重振洛家。

    对方想要知道洛惊鸿他们的安危，她努力的去寻找。

    洛清瞳不想让一世的悲剧，再在这一世重演。

    她已经习惯了什么都往自己的身扛。

    在没有遇见夜千凕之前，她甚至都没有想过，自己会依靠什么人，能够依靠什么人。

    她所有的一切，全部都要靠自己，向天争命，遍体鳞伤。

    但是男人以他宽阔的肩膀，为她遮风避雨，为她抵挡风霜。

    他从来都不觊觎她的能力，实力超然，身份卓绝，却从来都没有因此而逼迫过她。

    他放任她的逃离和疏离，让她能够慢慢的适应和接受他。

    可以说，夜千凕是第一个给洛清瞳带来安全感的人。

    他的爱从来都没有给洛清瞳带来过窒息感和压迫感，反而无安心。

    而夙玉他们……

    洛清瞳的目光掠过自己面前的这一道道身影，一张张面孔。

    这些人说她给予了他们一切。

    但对洛清瞳来说，她只不过是尽到了一个主子和老大的义务。

    她想要拥有自己的势力和班底，自然不吝啬于给自己身边的人好处。

    但是他们把她的好给记在了心里，关键时刻，站在了她的身边。

    没有算计，没有冷情，没有漠然。

    这些人，在她最为逆境的时候，义无反顾的站在了她的身边，和一世那些为了利益和她的能力来到她身边的人截然不同。

    他们的眼，一片的赤诚和火热。

    眼底是决绝的决心，并不吝啬于为她付出生命。

    从前得不到的那些温情和温暖，这一世，她全部都有了。

    洛清瞳看着他们，笑了起来。

    如果这一世，她来到这里的目标是为了这个。

    那么一世，她也不算死得冤枉！

    反正孤独一个的人生，算是结束了，也没有什么好值得惋惜的。