    “过来！”

    随着驭兽王谷谷主的一声厉喝。

    那一道道兽印的光芒，掠入了夙玉等人身边的妖兽体内。

    这场景，夙玉等人全部都不陌生。

    韩东之前在极西荒域之时，不是想要通过这一招强行剥夺雷兽的掌控权吗？

    然而可惜的是，他们的驭兽之法，在主子帮自己等人所签订的天地契约之下，根本什么都不是。

    一众人早知道驭兽王谷谷主这一招最后所面临的会是什么，因此面没有一点的动容。

    俱都是一副老神（www.shubao2.cc）在在，淡定无的模样。

    夙玉带着他们，甚至连动都没有动一下，这么看着那些由驭兽王谷谷主激发而出的兽印力量掠向他们身边的契约兽。

    反倒是天元宗的众人，看见这一幕，俱都惊声叫道：“不行，你们快闪开！”

    “驭兽王谷谷主的这一招，可以掌控你们的契约兽的！”

    一众天元宗的人急得直跺脚。

    尤其是太院长，他原本都要和白素情等人一起，迎向那些跟着驭兽王谷的人冲过来的其他宗门的人。

    回头看见这一幕，瞬间都快傻掉了。

    哎哟我去！

    夙玉他们之前没有和驭兽王谷的人对过，所以不知道驭兽王谷的人的绝招啊！

    驭兽王谷的人可以控制其他人的契约兽。

    因此驭兽王谷的人在隐界之地的身份地位才会这么高。

    你想想。

    一众隐界之地的宗门们，既要他们帮忙契约妖兽，却不能用这妖兽来对付驭兽王谷的人。

    没办法之下，自然只能捧着驭兽王谷的人。

    这也造成了驭兽王谷的人在隐界之地嚣张跋扈的场景。

    众人想要契约妖兽，只能够求着他们，还不能够对他们造成任何的威胁。

    驭兽王谷的人怎么可能不嚣张？

    这会看见夙玉等人根本不知道驭兽王谷的人的厉害之处，这么大大咧咧的等着驭兽王谷谷主的兽印力量掠过来，太院长都快厥过去了。

    “不行！哎！夙玉！你们快躲！”

    太院长跺着脚要返身冲回去。

    然而，还没等他动弹，被旁边的苏晓晓等人给拦住了。

    “没事，太院长，夙玉他们不会有事的！”

    元小霸王一脸的傲然。

    他家老大的人，怎么可能会这么的没脑子？

    夙玉他们肯定有办法对付驭兽王谷谷主的这些力量。

    想到夙玉等人的妖兽全部都是洛清瞳帮他们契约的，一行小队的人，心十分的笃定和自信。

    太院长看着他们这模样，都快厥过去了。

    “不会你个大头鬼啊！”

    要不是怕不小心控制不住力道，敲死了元小霸王这个不长心的家伙。

    太院长这会都跳起来给他一个爆栗了！

    “你们知道个屁！”

    “驭兽王谷的人对妖兽的掌控力……”

    太院长的话还没说完，瞬间，他的目光扫到前方的场景，瞬间一下，他的目光暴凸了出来。

    “我我我……我的妈呀！”

    这这这！

    太院长目光震惊的看着前方的场景。