    “轰！”

    随着驭兽王谷谷主的那道厉喝声响起。

    瞬间，双目血红而木然打金翅大雕张开它那一双巨大的翅膀，几乎遮天蔽地一般的直掠而起，飞到了驭兽王谷谷主的面前。

    “杀！”

    驭兽王谷谷主的声音阴冷，直接飞身了金翅大雕。

    而其它的一众驭兽王谷的人，也在瞬间飞掠了各自的契约兽。

    他们驭兽诀的力量和契约兽结合在一起，双方所发挥出的实力，都有递增。

    这是驭兽师的厉害之处。

    他们不仅自身的实力强悍，拥有契约兽的助力，还能够在战斗之，发挥出叠加的力量。

    做到一加一大于二的发挥。

    这样的实力提升，是一般武者和魂师，都不具备的。

    除非是拥有特殊魂印的魂者。

    不然一般同阶的魂印强者，都不能和驭兽师的战斗力相拟！

    “轰！”

    一众人跃了各自的妖兽之后，实力大增，顿时一下朝着天元宗的众人冲了来。

    而在他们之后，是一众宗门的人。

    他们打着契约光团的主意，毫不犹豫的朝着天元宗和夙玉等人冲去。

    “轰轰轰！”

    一道道强悍至极的气息波动，赫然从一众宗门的人爆出。

    随后众人犹如潮水一般的冲向洛清瞳所在的方向。

    “保护好主子！天邪的人，放！”

    随着夙玉的一道声音响起，赫然，一道道璀璨至极的光芒，犹如活物一般的，从他们周身所在的方向亮起。

    一众天元宗的人开始还不知道夙玉这一声“放”是什么意思。

    当看见他们身边所出现的那一个巨大的漩涡和身影之时，一众人的目光，瞬间大睁。

    “这……这是……”

    天元宗的众人面色震撼，而太院长更是猛的一拍自己的大腿。

    “我靠！好啊！这个邪医小娃儿，竟然还有这么多的事情瞒着我！”

    “哈哈哈！这个臭丫头，等到她契约突破成功，我一定要好好的找她算算账！这也藏得太深了！”

    太院长口一边说着责怪的话，一边却是酣畅淋漓的大笑。

    不为别的，夙玉等人身边出现的，正是妖兽啊！

    而且这一众妖兽的等级，虽然不如驭兽王谷谷主等人座下的金翅大鹏他们，但是那一身强横的气息，却异得没有被他们压倒。

    而夙玉的身边，雷兽的身形更是在瞬间变大，直接狂吼了一声，把夙玉给甩了自己的背部。

    “吼！”

    夙玉的脚踏在雷兽的肩膀之，看着驭兽王谷谷主等人所在的方向，目光冰凝。

    “那些妖***给我们来对付！”

    夙玉等人的契约，全部都是天地契约。

    而他们座下的那些妖兽，更是原本藏身在极西荒域边缘的蛮荒妖兽。

    这些妖兽，算是等级不如金翅大雕他们，但是那一身凶悍的气息，却是之金翅大雕他们，丝毫不弱。

    毕竟，能够在那一片区域厮杀提升到圣境以实力层次的妖兽，无一不是顶级厉害而凶悍的。

    更别说，它们之前还被洛清瞳用九重玲珑塔的气息给喂养过。

    如今一放出来，顿时气势惊人。