    那可是驭兽王谷谷主啊！

    驭兽王谷之，驭兽能力最强，等级最高的人！

    对方的掠夺，夙玉他们都能够抵挡。!

    洛清瞳教给他们的驭兽法诀，又有多强？

    一众宗门的人可没忘记，驭兽王谷谷主之前可是说了。

    他们的驭兽法诀已经补全，实力和威力之前强了一倍不止！

    这样的情况下，洛清瞳教给夙玉他们的驭兽之法都能够抵挡住他的掠夺。

    这其所代表的意义，简直可怕！

    一众人想着，心一阵的不寒而栗。

    他们开始怀疑，自己等人是不是做错了选择。

    毕竟如果说夙玉他们能够在禁区行走的能力来自洛清瞳所得到的宝物地图的话，那她教给他们的契约之法，又是来自什么地方？

    少女的能力如此的强悍，如果他们这次不能够将她击杀在此的话，日后将会面临怎样可怕的境地？

    一众人想着，心越发的冰寒，看向洛清瞳的目光之，也是越发的畏惧。

    甚至已经有人在想，是不是干脆趁着这会大错还未酿成，反戈一击算了？

    然而，他们才刚这么想着，驭兽王谷谷主的话，已经打破了他们的幻想。

    “哼，别做梦了！”

    “我劝你们还是好好的和我们一起对付他们！”

    “杀了洛清瞳，阻断了她的契约之路才是正经！”

    “不然你们以为她会放过你们？”

    “你们可是已经对她动了杀心的！”

    “更何况，你们已经了我们驭兽王谷的这条船。”

    “你们以为这么容易能够下去吗？”

    “不配合我们一起是吧？”

    “那我们驭兽王谷的人，也只好拉着你们一起垫背了！”

    驭兽王谷谷主的面色狰狞。

    他在这之前，完全没想到夙玉等人竟然还有这么一手。

    洛清瞳那个贱人，手段也未免太多了！

    竟然在她的手下身，做下了一层又一层的布置！

    不过那又怎么样？

    一群妖兽而已！

    论实力，论人数，他们这边都人多势众！

    这会这些宗门的人全部都了他的贼船，想下去，绝无可能！

    只能够和他们一起拼命的击杀洛清瞳！

    不信天元宗的人能够挡得住！

    闻言，一众其他宗门的人面色惊变。

    他们看向驭兽王谷谷主等人。

    只见后者等人面露凶相，将他们呈半包围的给包围在其。

    很显然，只要一众宗门的人胆敢异动，反戈一击的话，他们会立刻发动攻击。

    他们死，一众宗门的人，也别想活！

    这样同归于尽的做法，瞬间令得在场一众宗门的人深吸了一口气。

    他们这会才知道，什么叫做与虎谋皮。

    他们这会已经了驭兽王谷的人的贼船，只能够和他们一起对付洛清瞳他们。

    不然，驭兽王谷的人死也要拉着他们垫背！

    一众人想着，顿时再没有别的想法，只能够继续朝着夙玉等人冲过去。

    而夙玉他们和天润总的人在短暂的畅快之后，也是凝神（www.shubao2.cc）静气的等着他们的到来！

    在洛清瞳没有完全契约成功之前，他们这边的危机，都不算是解除了！