    驭兽王谷一行人的妖兽，除了那几头暗长老他们座下，和金翅大雕同一个等级的圣尊境妖兽之外。!

    其他的一众妖兽，在感受到夙玉等人身边的一众妖兽的气息后，俱都莫名有些慌乱。

    哪怕它们这会因为驭兽王谷谷主等人的控制，并没有恢复神（www.shubao2.cc）智。

    但是从灵魂里传来的威压和惧怕，还是令得它们不住的狂躁后退着。

    感受到一众妖兽们的情绪，驭兽王谷谷主等人的面色说不出的惊怒。

    “你们竟然也都是驭兽师！”

    驭兽王谷谷主等一众高层，看着夙玉等人的面色郁怒不已。

    他们这些人，竟然也都是驭兽师！

    混账，洛清瞳那个贱人，难道当初偷看了他们驭兽王谷的驭兽诀后，转眼把它给教给夙玉等人了？

    可是为什么会这么凑巧？

    这一群人，恰好是拥有能够修炼驭兽诀天赋的人？

    还是说，这些人是洛清瞳特意挑选出来修炼驭兽诀的？

    但是他们身边的妖兽又是怎么回事？

    这么多高阶的妖兽，他们是从哪找出来的？

    又是怎么能够让他们契约的？

    驭兽王谷谷主等人算是想破了脑袋，只怕都想不到，夙玉等人所契约的，根本不是他们驭兽诀所修炼出来的兽印。

    而是洛清瞳亲自替他们绘制的天地契约。

    单凭那天地契约的效力，什么样的妖兽不能够契约？

    而夙玉他们早和一众极西荒域的强横妖兽契约很久了，互相之间早已经熟悉。

    这会放出来作战，更令得他们的实力往提升了一截。

    不仅如此，天地契约所契约的妖兽，并不受驭兽王谷谷主等人的抢夺和掌控。

    此刻，看着驭兽王谷谷主等震惊的神（www.shubao2.cc）情，夙玉等人的双唇微翘，两眼之，满满的都是骄傲的神（www.shubao2.cc）情。

    “我家主子的手段，岂是你们能够明白的？”

    “我们的确全部都是驭兽师，你们没想到吧？”

    夙玉的眸光冷然。

    而驭兽王谷谷主等人看着他们的目光冰寒。

    “哼，大言不惭，不是几只妖兽！”

    “胆敢在我们驭兽王谷的人面前炫耀驭兽之法，你们家主子只怕是没有告诉你们，你们的驭兽诀，全部都是从我们驭兽王谷偷看了去的吧？”

    驭兽王谷谷主冷笑。

    “当时我们没能察觉出她的狼子野心。”

    “但是偷出去的驭兽法诀，始终是偷出去的驭兽法诀。”

    “她给你们修炼的，应该是第四层的驭兽法诀吧？”

    “以为我们奈何不了你们了？”

    “只可惜，我们已经得到那在碎星谷的第五份法诀了啊！”

    “蠢货！”

    驭兽王谷谷主说着冷笑，随后蓦然一抬手，对着夙玉等人道：“这会，我让你们知道，什么叫做班门弄斧！”

    “你们的这些妖兽，全部都送给我们吧！”

    “哈哈！”

    驭兽王谷谷主说着，直接抬手一结印。

    瞬间，从他所修炼着的兽印之，蓦然激发出一道道的力量。

    随后，一个个的驭兽法印，从他的双手挥出，掠向夙玉等人身边的妖兽。

    ——

    ps：完毕。我们明天见了。么么大家。谢谢订阅打赏投票的宝宝们。