    “哎哟我去！这个时候真恨不能能够长八条腿！”

    “丫丫的！”

    小香猪听着心之传来的阵阵灵气波动和声音碰撞，心那个着急啊。

    要不是没有洛清瞳的血解封，再加这里是仙殒之地，它不能破坏了洛清瞳得到界兽的机会。

    它至于这么憋屈吗？

    化作本体，直接一爪子拍死丫的！

    反正它也完整解封一个爪子了！

    猪爷爷不发威，真当它是吃素的啊？！

    小香猪心满心的郁闷。

    而云曦也感觉到了前方那些不断传递过来的灵气波涛。

    那其夹杂着驭兽王谷谷主等人的兽印波动，令得她顿时拧起了眉头。

    驭兽王谷谷主他们也在那里？

    看来真如他们之前所担心的那样，大半个隐界之地宗门的人，都跑去禁区心了。

    也不知道洛清瞳怎么样了。

    不过看这大规模的碰撞看来，洛清瞳出手的可能性很小。

    不然以她的能力，驭兽王谷谷主那边的妖兽，早已经反戈了。

    这么想来，她是不是已经在契约了？

    云曦常年生活在云家的夹缝求存，十分的敏感心细。

    她感知到前方的力量波动，已经把事情猜了个大概了。

    想到这里，她顿时站停了脚步。

    “我不过去了。”

    她对小香猪道。

    “我在这里，把驭兽王谷的人所控制的妖兽都给引过来！”

    “你带着阴尸过去。”

    云曦所说的阴尸，自然是大雍圣者尸傀。

    小香猪本来听见她叫停还有些生气，这会听见她的话，顿时一下了悟了。

    “行，你在这里！”

    把驭兽王谷的那些妖兽引过来，总云曦到了那边一个个的掠夺掌控权的要好。

    毕竟一时间未必来得急。

    二，驭兽王谷谷主他们并不是吃素的。

    他们修炼了那么多年的驭兽法诀，实力要怎么强悍。

    云曦所继承的诸葛十三的兽印力量虽然强横，但是她到底只能够发挥出一部分。

    单纯靠等级压制，要浪费多少时间啊！

    而现在，时间是生命！

    “你有没有把握啊？”

    小香猪有些担心的问道。

    这里离那里，可还有一段不近的距离。

    “有。”

    云曦点头。

    诸葛十三传承给她的兽印，有说明一种办法，是诸葛世家的嫡系才能够施展的，紧急召回所有可以掌控的妖兽的办法。

    那是诸葛世家遭遇危机时使用的。

    云曦虽然不是诸葛世家的人，但谁让她继承的兽印是诸葛十三的？

    诸葛十三可是诸葛世家嫡系的嫡系。

    云曦用他的兽印传承施展这一招，绝对没有任何问题。

    只是这么一来，她的兽印传承要荒废至少一年以，不能够再动用。

    不过为了洛清瞳，倒是无所谓。

    云曦感激洛清瞳，并不在乎少这一年的时间。

    更何况，要是没有洛清瞳帮她，她连这传承都没有，又何来荒废？

    越了解这兽印传承的厉害，云曦越发的感激洛清瞳。

    更别说对方还救了她，解决了她所有的危机。

    想到自己从这里出去之后，能够回去接手云家，让一直以来为了她而隐忍吃苦的娘亲解脱翻身，云曦的心十分的开心和高兴。

    她为洛清瞳牺牲，一点也不觉得勉强。