    “轰隆隆！”

    整片天地都为之变色。手机端

    禁区心之，无数天地灵气涌动着，犹如狂风巨浪，烈焰波涛一般的急速碰撞着。

    这种碰撞狂暴至极，令得人远远的听着，心都惊骇到了极点。

    仙殒之地之外，哪怕是隔着不近的距离，北擎和风羽他们都听见了里面传来的，剧烈碰撞的声音。

    从他们所在的地方看去。

    那巨大的灵气漩涡一直都禁区心往外蔓延着。

    那并不是界兽出世的灵气飓风所灌注的地方。

    很显然，因为界兽的存在，那里的宗门队伍，已经对抗起来了。

    那邪医……

    一众人不由自主的看向夜千凕。

    后者的眸光，始终一动不动的看着仙殒之地心空的方向。

    那一双拢在袍袖的手，握了又松，松了又握。

    夜千凕的眸光冰冷，但是那站在山峰的双脚，至始而终都没有向前迈出哪怕一步。

    他答应过洛清瞳，要等着她回来。

    他的清瞳，是要艳绝天下，翱翔在天际之的凤凰。

    不是他拢在掌心看顾的金丝雀！

    少女极弱小时，能够从他的手，一而再再而三的逃脱。

    他不相信她，是不相信自己！

    他不能毁了洛清瞳。

    少女的历练，不需要他的插手！

    他也不能阻挠她的蜕变。

    夜千凕的双手背负在身后，不断的摩挲着自己左手无名指所佩戴着的十方龙戒。

    那面的幽暗黑光，一直不断的闪动着。

    夜千凕眼底的光芒幽暗至极。

    那其的戾气和冷意，不断的提升着，压制着。

    身为一方主宰，他还从来没有这么克制过自己，这么压抑过自己。

    曾经的他，想怒则怒，想喜喜。

    但是这会……

    那个女人，当真是他命的克星啊！

    夜千凕眸光深深的看着那前方仙殒之地的方向，缓缓的闭了闭眼，感受着这想出手又不得的煎熬感觉。

    他能够感觉得出，洛清瞳正在经历一场极重要的蜕变。

    他一旦出手，会毁了仙殒之地，毁了这一场蜕变。

    夜千凕眸光冷冷的将自己心底的嗜血气息给压制了下去。

    而在他心冰寒之时，仙殒之地不远处的星盟殿主的心却是万分的惊喜。

    “哈哈，好！好！禁区心打起来了，说明他们进去里面了？”

    “有人能够得到那个界兽了？”

    他的心万分的期待。

    星盟分殿这边的高手全部都被他调集了过来。

    一旦有人得到了那头界兽，等到对方出来，他立刻杀人夺宝！

    到时，那个千载难逢的宝贝是他的了！

    想到自己有可能能够众多星域强者都求而不得的界兽，星盟殿主整个人都兴奋到了极点。

    他这会终于觉得自己被贬到这偏僻低等的大陆来，并不是什么坏事了。

    至少，留在那些高等大陆，甚至是星盟之，他可是连界兽的面都见不到啊！

    更别说是得到对方了！

    想着，他的心十分的得意。

    而仙殒之地之，禁区心不远处的地方，小香猪正迈着自己那四只小短腿拼命的往心所在的地方跑去。