    但这一世，她想要活得好好的！

    长长久久的！

    因为她身边的这些人！

    “好！”

    洛清瞳看着他们，点了点头。!

    “看你们的了！保护好我！”

    向来习惯了与天争命，除了夜千溟，从来没有把自己的性命交托到任何人手的洛清瞳，这次，把自己的性命给交到了夙玉他们的手。

    “唰！”

    她的双眸闭，周身的气息，在刹那间，飞速的加快提升着。

    与此同时，她手和光团相连的地方，那血色的线条，也飞快的流转着。

    一圈又一圈的，飞快的渡向，整个光团的外壳。

    一旦这些血色的纹理布满外壳的全身，

    洛清瞳和界兽的契约，算是完成了。

    而洛清瞳这会全身心的投入，显然是加快了这个经过。

    “轰！”

    在洛清瞳的身心全部都投入到契约和突破时，另一边的驭兽王谷谷主见自己的攻击被挡住，身形也再度冲了过来。

    然而他的身形才冲到一半，被天元宗的众人给拦住了。

    “咳咳！”

    天元宗主在天元宗众人的搀扶下，出现在了他的面前。

    “驭兽王谷谷主，你别白费心机了，有我们天元宗的人在，你休想越雷池一步！”

    洛清瞳若是契约成功，对天元宗的人来说，都是好事一件。

    更别说，他们承洛清瞳的情，若不是少女和夙玉他们，他们在进入这禁区之后，早损失惨重了。

    更别说，洛清瞳这会有此劫难，还是因为陈通出卖了夙玉他们。

    不然驭兽王谷谷主等人，绝不会有机会走到这光团附近。

    他们欠洛清瞳良多，不管是为了对方还是自己，都不能够让驭兽王谷的人阻拦洛清瞳契约光团！

    “你们要拦我？”

    驭兽王谷谷主看着他们的面色郁怒。

    他可以不把夙玉等人放在眼里，但是天元宗的人，他却不能够不小心谨慎！

    倒不是怕他打不过天元宗的人。

    而是不能够让他们拖时间！

    眼看着洛清瞳周身的气息实力越来越浓郁，已经快突破到圣帝境巅峰了。

    而那光团之的血色纹理，也已经覆盖在面一小半了。

    驭兽王谷谷主的面色，异常的森寒冰冷。

    “好好好！”

    他冷笑着看着天元宗主等人，哼道：“凭借着你们，也想拦住我！”

    “要不是怕被那贱人契约成功，我一个人，耗费点时间，都能够杀光你们！”

    驭兽王谷谷主的心不屑。

    天元宗最强的天元宗宗主，都已经被他打伤了，其它的那些人，又怎么可能会是他的对手。

    当然，这也是因为天元宗主冲出来得匆忙，根本没法全力抵挡驭兽王谷谷主的攻击。

    不然他的伤势也未必会那么重。

    但是这会多说无益，剩下的那些天元宗的长老们，不过只是能够拖住驭兽王谷谷主片刻。

    但是连那片刻的时间，驭兽王谷谷主，都不愿意让他们有！

    毕竟洛清瞳那个女人太过诡异奸诈了！

    驭兽王谷谷主和她接近交锋几次，都没有占到任何的便宜，更摸不透她到底还有什么底牌和能力！