    第2179章

    “没有他们做得更好的了！”

    洛清瞳的声音响起，瞬间，夙玉和苏晓晓等人眼的泪水，流得更加厉害了。

    他们明明没有做得那么好，但是洛清瞳对他们，从来都没有一丝的责备。

    在这个时候，都还在安慰他们，说他们做得足够好了。

    夙玉和苏晓晓等人的眼底，完全是一片哽咽之色。

    “主子（老大）……”

    一众人的心悲痛难忍。

    而驭兽王谷谷主在听见洛清瞳的话后，顿时面色不屑的放声冷笑。

    “洛清瞳，你又想弄什么花样？”

    “故弄玄虚吗？”

    “随便你怎么说，算是说得天花乱坠，这次我也不会再有任何的留手！”

    驭兽王谷谷主冷笑着看着洛清瞳。

    这个女人，她以为自己在她的手接二连三的吃了那么多次亏后，还会再她的当吗？

    说！继续让她说！

    驭兽王谷谷主冷笑。

    算她的口说出一朵花来，他手的攻击力道，也不会减弱半点！

    看洛清瞳这次要怎么躲过他的攻击！

    那个巨大光团之的契约烙印，还有百分之十的程度没有完成。

    洛清瞳是绝对不可能在自己这一掌拍下去的时间内完成的！

    对方死定了！

    算是不死，她立刻退开，躲过自己的攻击。

    那这个巨大的光团，可落在自己的手了。

    到时他将自己的精血给滴去，立刻能够接手洛清瞳之前未完成的契约烙印！

    等到他将这个光团契约，洛清瞳他们，还不是一样要死？

    驭兽王谷谷主想着，心万分的得意，已经笃定了洛清瞳这次不管是进还是退，她都死定了！

    绝对没有再次逃跑的可能。

    自己这次要亲手将她给击杀！

    然后剁成肉酱，逼她身边的那些人给吃下去，既能够狠狠的折磨这些人，让他们知道和自己作对的下场是什么，又可以让洛清瞳彻底的死无葬身之地！

    这次，她绝对不可能再像碎星谷时那样逃脱！

    想着，驭兽王谷谷主的眼，显现出极度狠辣残忍的光芒。

    他看着洛清瞳的目光，像是在看着一头待宰的，毫无反抗之力的羔羊。

    他的心已经在构想着，待会要怎么狠狠的虐杀洛清瞳。

    让她和她身边的那些人，全部都知道什么叫做悲痛绝望，伤心欲绝！

    “轰！”

    驭兽王谷谷主所轰出来的攻击，一刻不停的朝着洛清瞳所在的方向轰去。

    那狂暴可怕的力量，隐藏着决绝冰冷的杀机，朝着洛清瞳狂扑而去。

    而看着他所轰出来的攻击，洛清瞳眼底的眸光冰寒到了极点。

    “蠢货！”

    看着驭兽王谷谷主眼底那笃定而自信的光芒，洛清瞳蓦然轻嗤了一声，看向他的目光之，满满的都是不屑和蔑视。

    “谁跟你说，我让他们挡在我的面前，是为了能够拖延时间，成功契约了？”

    洛清瞳的眼底，满满的都是冷然的神（www.shubao2.cc）色。

    当时那个宝物地图的血色阵法，只将她一个人给传送了过来。