    那些驭兽王谷谷主等人所轰出来的狂暴攻击，全部都被那人给挡了下来。

    后者的身形不断的后退着，但是那些狂暴的攻击力量，却始终没有把它给轰飞。

    “什么？！”

    看见这一幕，驭兽王谷谷主等人的瞳孔顿时狠狠的一缩。

    而一个声音也在这时猛的响了起来。

    “啊！紧赶慢赶，总算是赶了！”

    小香猪站在大雍圣者尸傀的身，声音那叫一个唏嘘啊！

    终于是赶了！

    我的妈呀！

    它的四个小蹄子哟！

    都快跑秃噜了！

    “给我怼他们！”

    它抬起自己短肥短肥的前蹄，一下指住了驭兽王谷谷主等人，

    接收到它的命令，瞬间，大雍圣者尸傀的身形朝着驭兽王谷谷主等人冲了过去。

    它的实力已经提升到了圣尊境，

    这会虽然在驭兽王谷谷主等人的攻击，被轰伤了不少。

    但是它是尸傀啊！

    根本是不怕痛也不怕受伤的。

    除非彻底捣毁掉它体内的本源心核所在，否则算是断手断脚也无损它实力的发挥。

    这会它猛的朝着驭兽王谷谷主等人冲去，一下改变了夙玉他们这边的劣势。

    毕竟驭兽王谷谷主等人虽然人多实力强。

    但是大雍圣者尸傀一个人足以牵制住他们一群人。

    再加夙玉等人的攻击和骚扰。

    瞬间，驭兽王谷谷主等人犹如陷入了泥沼一般，完全寸步难行！

    “混账！”

    眼看着自己等人的冲击一次次的被大雍圣者尸傀拦下来，而后者根本不怕痛不怕受伤，身的实力根本没有半点消退降低的迹象。

    驭兽王谷谷主的心，郁怒到了极点。

    他认得大雍圣者尸傀。

    后者不是在碎星谷洞窟，一直护卫在洛清瞳身边的那个阴尸吗？

    因为它的存在，驭兽王谷谷主等人几次的攻击余波才被挡了下来，不然洛清瞳算能够从他们手逃跑，也要付出一点代价！

    之前他们还看不太仔细，后面才从它的受伤，看出它是阴尸。

    想到洛清瞳竟然能够控制阴尸，他们的心还寒栗了许久。

    如今这阴尸竟然也没死，还把实力提升到了圣尊境的强悍层次。

    洛清瞳那个贱人，果然在那洞窟坍塌后，又获得了不小的机缘！

    绝对是这样的！

    那她身边的那名实力低微的女子，是不是也没死？！

    想到这里，驭兽王谷谷主总算是知道，他们的契约兽去哪了！

    肯定是那个继承了兽印传承的少女，将他们给召唤走了！

    对方的兽印等级他们高，驭兽法诀他们强，自然轻而易举的把他们的契约兽给召唤走了！

    该死！

    洛清瞳那个贱人的身边，怎么底牌层出不穷！

    驭兽王谷谷主想着，心都快炸了！

    他看向洛清瞳所在的方向。

    只见少女的实力已经提升到了初入圣尊境，而她身边的那个光团的血色纹理，已经蔓延了大半还有多了！

    再这样下去，她要成功了！

    不行！绝对不能够让她成功！

    驭兽王谷谷主的心猛的一横！