    驭兽王谷谷主等人的面色阴测测的，俱都有种被人看轻羞辱了的感觉。

    洛清瞳那个贱人身边的人，当真和她一样的狂妄嚣张，目无人。

    然而没有实力的嚣张，连愚蠢都不如！

    驭兽王谷谷主等人冷笑着，朝着元小霸王等人冲了过去。

    这一群人，虐杀掉算了。

    反正已经有夙玉他们来让洛清瞳痛苦了！

    他们这么想着，看向元小霸王等人的眼神（www.shubao2.cc），说不出的暴戾残忍。

    而这会，小香猪正从那一众变异了的驭兽王谷长老们围攻大雍圣者尸傀的包围圈冲出来。

    看见这一幕，瞬间吓得两只小耳朵唰的一下支了起来。

    “我的妈呀！”

    差一点，驭兽王谷的人要杀到洛清瞳那了。

    不行，不能再这么下去了。

    它得赶紧到洛清瞳的身边。

    小香猪一个人是没办法变回本体。

    它还得洛清瞳的血液和契约烙印解封。

    想着它连忙犹如一道闪电一般的冲向洛清瞳所在的地方。

    而在这时，元小霸王等人也对了驭兽王谷谷主等人。

    眼看着驭兽王谷谷主等人已经冲到了自己等人的面前，元小霸王全身的石化魂印催动到了极致。

    他的肌肤，在刹那间变得犹如花岗岩一般的坚硬无。

    在他的催动之下，他周身的肌肤甚至发出咔咔咔的裂响之声。

    那是元小霸王的石化魂印催动到了极致，几乎要撕裂了他的肌肤。

    而在元小霸王等人的身后，凌天寒，司马绝他们也都全部做好了准备。

    “轰！”

    在驭兽王谷谷主等人冲到他们面前的那一刹那，苏晓晓释放了她手的药液。

    那药液的催发需要一两息的时间。

    而这是元小霸王他们准备的意义所在。

    “混账！”

    驭兽王谷谷主等人在苏晓晓挥手的那一刹那，感觉到了一股危险的气息。

    他们的面色惊怒。

    没想到苏晓晓一个看起来娇娇弱弱，连实力都是元小霸王等一行人最弱的少女，手所挥发的气息，竟然能够让他们产生危险的感觉。

    那是什么东西？！

    一众人的心惊骇，几乎是不假思索的，把所有的攻击都对准了苏晓晓。

    然而后者被保护在元小霸王等人的身后。

    在驭兽王谷谷主等人的攻击轰来之时，元小霸王率先迎了去。

    “嘭嘭嘭！”

    他周身的肌肤炸裂成一片片的血块。

    那些硬如花岗岩的肌肤在瞬间全部都碎裂开，露出了他里面的血肉和骨头。

    元小霸王疼得惨烈的叫了起来，但是那站在地的双脚，却犹如两把铁钳一般，狠狠的夹在地面之。

    一步不退！

    他身后的司马绝，凌天寒等人欺身而，跟在他的身后，放出了自己等人的攻击，和驭兽王谷谷主等人所轰出的攻击对撞着。

    “砰砰砰！”

    他们的攻击和驭兽王谷谷主等人的攻击对撞，根本无法匹敌，寸寸碎裂。

    但是却为苏晓晓争取到了最宝贵的时间。

    “轰！”

    随着元小霸王和凌天寒他们被轰得吐血跪坐在地，全身下都炸裂成血人。

    苏晓晓手的药液气息，终于被催发到了极致。