    “轰！”

    他们身下的金翅大雕它们猛的一僵！

    “砰！”

    还没等驭兽王谷谷主等人反应过来。

    瞬间，他们身下的金翅大雕等兽的身形猛的一掀，一下从他们的身下挣脱了出来。

    而后像是受到了什么召唤一般，一起集结成行，朝着后方掠去。

    “混账！你们干什么？！回来！”驭兽王谷谷主等人猝不及防。

    在金翅大雕它们的一掀之，差点被掀翻在地。

    之前锁定夙玉他们的攻击自然也没有办法再发出。

    他们面色震怒的看着金翅大雕它们离开的背影，抬手结印要把它们再度召唤回来镇压。

    然而，让他们没想到的是，自己等人的召唤和镇压，竟然无效！

    金翅大雕它们竟然完全无视了他们的召唤和镇压。

    这是怎么回事？！

    它们可是自己等人的契约兽，在他们的强力镇压下，除了服从命令，还能有什么别的选择？！

    这到底是怎么回事？！

    而在驭兽王谷谷主等人心说不出的气急败坏之时，禁区心之外。

    云曦站在空地之，她的脚下是一个她用自己的血液所绘制出的巨大阵法。

    站在这个阵法之，她将自己的一滴心头血按在了自己的额头之，瞬间将她体内的那个诸葛十三的兽印力量，完全催动了。

    以诸葛世家的不外传秘法，将金翅大雕它们，全部都召集过来。

    这种召集只是暂时的。

    等到云曦体内兽印传承的力量耗尽，金翅大雕它们会又被驭兽王谷谷主等人的驭兽之法控制住。

    但即使是这样，能够争取到一点时间，对夙玉他们来说，已经是极大的助力了！

    因为金翅大雕它们所发生的变故，驭兽王谷谷主等人那边慌乱了一下，没顾得对付夙玉等人。

    很快，后者等人缓过劲来了。

    狠狠的抹掉自己唇边的血迹，夙玉看着驭兽王谷谷主等人的目光，都透着一股狼一般的孤傲和狠厉。

    那是一种哪怕自己死也要狠咬下对方一口肉的狠辣眼神（www.shubao2.cc）。

    曾经的夙玉，是这样一个如同狼一样的人。

    只是当初，那匹狼因为遇到了值得效忠的人，得到了对方的爱护和尊重，所以在少女的身边，稍微收敛住了自己一身的狼性。

    但是这会，她的身后，是她誓死要守护的人。

    她这一身的狼性，也彻底的释放了出来。

    “拦住他们！”

    眼看着驭兽王谷谷主等人召唤不成，要冲去阻拦金翅大雕等兽，夙玉几乎是在瞬间，毫不犹豫了下达这个命令。

    她不知道这些妖兽怎么会在瞬间退走，还完全不理会驭兽王谷谷主他们的号令。

    但是这并不妨碍夙玉在这瞬间判断出，怎么才是对他们最好最有利的！

    “轰！”

    驭兽王谷谷主等人的身形只在瞬间被夙玉等人拦住，令得他们错失了阻拦金翅大雕等兽离开的最佳时机。

    眼看着金翅大雕等兽飞快的离开，很快出了他们所在的这个包围圈，