    “啊！”

    药液的气息挥散而出。手机端

    只是瞬间，那些紧急冲过元小霸王等人，想要击杀苏晓晓的驭兽王谷的人，发出了一道道的惨烈叫声。

    他们的口凄厉的惨叫着，而后砰的一下，在苏晓晓等人的面前倒下，化作了一具具白骨。

    那是神（www.shubao2.cc）兽流光的力量。

    苏晓晓将之和那些灵气气息以及她手所携带的药材气息相融合，炼制成了这一瓶药液。

    强如圣尊境强者，也要被这药液的气息相腐蚀。

    只要一身，绝对逃不掉。

    而苏晓晓等人也被这种药液气息所感染。

    “噗！”

    苏晓晓的口吐了一口血。

    她在之前已经调配了相应的解药给她自己和元小霸王等人服下。

    但是如同她之前所猜测的那样，这个药液的气息太强，已经超脱了她的控制。

    那些神（www.shubao2.cc）兽流光的力量，她所调配的药液解药，化解不掉，只是能够减缓。

    看着自己等人的手掌和脚掌慢慢的化成白骨，苏晓晓等人的心，异的，没有任何的悲伤。

    他们终于守护住了洛清瞳。

    “老大，你看见了吗？我真的成为你的专属战斗炼药师了，我做到了！”

    苏晓晓看向洛清瞳所在的方向，一双眼睛含着泪光，心既难过，又高兴。

    她此生所有的坚强都是在遇见洛清瞳后。

    少女教会了她自信，教会了她自强。

    教会了她如何运用自己的天赋。

    怎么从一个不受任我人待见的炼药废物，成为了炼药鬼才。

    只可惜，她一生最强悍的时候，洛清瞳却不能够看见。

    苏晓晓的面且哭且笑。

    在这时，一个阴冷无的声音，赫然从他们的前方远处，响了起来。

    “贱人！”

    驭兽王谷谷主的身形站在不远处的地方。

    他的手各抓着一名驭兽王谷的长老，赫然将他自己给掩藏在了后方。

    而他在苏晓晓手挥动之时，因为在洛清瞳的手吃太多亏了，当时并没有和驭兽王谷的众人一起冲去，而是抓着那两名驭兽王谷的人往后退。

    这样的情况下，他硬是在苏晓晓刚刚所制造的药液之，存活了下来。

    而且，毫发无伤。

    “混账！”

    驭兽王谷谷主额头的青筋毕露。

    他看着暗长老等人死无葬身之地的模样，整个人的面色狰狞扭曲到了极点。

    这些洛清瞳身边的人，还真是一个一个难搞定。

    连这些实力修为根本不堪一击的少年男女之，竟然都隐藏着苏晓晓这样的炼药鬼才。

    一个药液把他们驭兽王谷的强者全部都放倒了？

    说出去，别人只怕都当这是天方夜谭！

    不过现在，这一切，全部都结束了！

    驭兽王谷谷主的面色阴戾，直接把自己手的那两名驭兽王谷长老的尸体一丢，身形犹如狂风一般的朝着苏晓晓等人身后的洛清瞳冲去。

    至于已经在慢慢化成白骨，四肢几乎都无处着力的苏晓晓等人，这么凄惨无的死去吧！

    驭兽王谷谷主连看都没有多看他们一眼。

    这些人，已经不需要他再出手了！