    没错！

    算夙玉他们操纵妖兽的能力他们强又如何？

    和妖兽之间的契合度他们高又如何？

    所得到的提升实力，他们大，又如何？！

    驭兽王谷谷主冷笑。

    夙玉他们成长的时间太短了！

    短到他们根本没可能和自己等人争锋！

    不驭兽能力，不妖兽实力。

    不契合度和提升。

    单说他们圣尊境的实力，都可以强行忽略这一切的劣势，碾压夙玉他们！

    对方的驭兽实力再强又如何？

    一加一未必大于二，但是一加三呢？

    加四呢？！

    驭兽王谷谷主眼底的冷意，阴凉到了极点。

    “冲！破开他们围住洛清瞳的这条防线的路！”

    他一定要洛清瞳死！

    “轰！”

    随着驭兽王谷谷主的一道喝声响起。

    刹那间，他和他身边的驭兽王谷的人驾驭着各自的妖兽，从一众宗门的人撕裂开的天元宗的防线口子，冲向后方的夙玉等人。

    “夙玉！”

    太院长狠狠的抹了一把自己脸的血水，和天元宗的一行人想要回防，阻拦住驭兽王谷谷主等人。

    但是一众宗门的人却是死死的拖住他们。

    一群一等宗门和二等宗门的宗主长老们，拼命的朝着天元宗主等人攻击着。

    死死的拖着天元宗主等人。不让他们回防帮助夙玉他们。

    这些宗门的人和天元宗夙玉他们的血仇已经结下，自然不能够让后者等人坏了驭兽王谷谷主他们的事。

    毕竟以洛清瞳展现出来的种种能力，对方不死，该轮到他们和驭兽王谷的人死了！

    怀抱着这样的想法，一众人哪敢留力？

    当下真的是吃奶的力气都用了。

    是杀不了天元宗主等人，也绝不能让他们阻挠到驭兽王谷谷主等人击杀洛清瞳！

    在他们的死死拖住之下，天元宗主等人硬是连回头的机会都没有。

    他们这边的人已经不多了。

    一旦弄死了他们，这些宗门的人能够混合驭兽王谷的人一起去对付夙玉他们。

    因此，天元宗主等人只能够和一众宗门的人僵持着，根本没有余力去回援夙玉他们。

    而看着驭兽王谷谷主等人急冲而来的身形，夙玉他们却是狠狠的握紧了自己等人手的兵器。

    “死战！不退！”

    随着夙玉口冰冷无的声音响起，众人齐刷刷的一挥自己手的兵器，。

    轰的一下，驾驭着他们身下的妖兽朝着驭兽王谷谷主等人冲去。

    驭兽王谷谷主说得没错。

    夙玉他们的驭兽之法他们高级。

    驭兽实力他们强悍。

    若是同等的境界，他们完全可以碾压驭兽王谷谷主等人。

    然而他们成长的时间太短了。

    这会的实力，并不足以对付驭兽王谷谷主等人，

    可那又怎么样？

    他们只要有一个人在，驭兽王谷谷主等人，别想往前踏进一步！

    纵然剑戟折，盾牌灭，他们也绝不后退半步！

    因为他们的身后守护着的，是他们性命还要重要的存在！

    ——

    ——

    “吼！”

    劲气如山，狂兽呼啸！