    她的右手牢牢的按在那个巨大的光团之。

    那面的一道道血色纹理，飞快的旋转着，已经蔓延到了百分之九十的程度。

    还有将近百分之十的程度，却是已经来不及了。

    “哼！洛清瞳！”

    看着睁开双眼的少女，驭兽王谷谷主的心说不出的得意和冷然。

    “怎么样，你没想到吧？你手下的那些人，还是没能够拦住我！”

    “你的确把他们给调教的很好，以实力微弱之身，硬是力扛我们的攻击！”

    “要不是他们成长的时间实在是太短了，实力并不够，这次只怕我都靠近不了你！”

    “不过这会说什么都已经晚了！”

    他狞声道：“你给我好好的拿命来吧！”

    “顺便，你手的这个光团，也是我的了！”

    驭兽王谷谷主说着，狂笑出声。

    他周身的实力狂涌着，配合着四周灵气光柱的磅礴浩瀚力量，几乎是肆无忌惮的涌动着。

    随后以极其强大浩然的力量，狂轰向洛清瞳，

    “贱人，死吧！”

    看着那浩瀚狂暴的力量犹如大浪奔腾一般的冲向洛清瞳，夙玉和苏晓晓等人俱都是声嘶力竭的叫了起来。

    “主子！”

    “老大！”

    他们拼命的想要往洛清瞳所在的方向冲去。

    然而他们不是身受重伤，已经是将要化成白骨，还没往前冲出一步，已经是重重的摔在了地。

    “主子！”

    “老大！”

    一众人看着洛清瞳所在的地方，眼的血泪横流。

    而天元宗的众人，在听见他们的声音之后，顿时也朝着这边看了过来。

    看见驭兽王谷谷主轰向洛清瞳的攻击，他们的瞳孔，顿时都是狠狠的一缩。

    “邪医小娃儿！”

    太院长这会已经是满身是伤。

    一众人在一众宗门的攻击之下，能够坚持到现在，已经是不易。

    此刻，看见洛清瞳没能契约成功，反而被驭兽王谷谷主冲进了光柱之，加以击杀，瞬间，一众人的目光之，流露出了难以抑制的悲痛绝望之情。

    “邪医小娃儿！”

    太院长疯了似的往洛清瞳所在的方向冲去。

    而原本一直拼命阻拦着他们的那些宗门的人，在看见洛清瞳要被驭兽王谷谷主击杀在当场之时，顿时也懒得再阻挡太院长等人了。

    反正这些天元宗的人算是冲过去，也已经是来不及了！

    洛清瞳死定了。

    除非出现迹，洛清瞳立刻契约突破成功。

    然而这怎么可能？

    众人看得分明，洛清瞳这会离完全契约成功，可还有将近百分之十的进度！

    那个光团最面那块外壳破碎的地方，这会还没有被那些血色的纹理所覆盖。

    而那偏偏是最重要的地方。

    是那光团的小家伙所在的地方！

    没有将那里给覆盖，契约无法完成！

    洛清瞳，死定了！

    而在他们这么想着之时，光柱之，洛清瞳看着驭兽王谷谷主所轰出来的攻击，眸光冷然。

    “谁说他们没有挡住你？”

    洛清瞳的目光，扫过一众或重伤，或躺在地慢慢化成白骨的夙玉和苏晓晓等人，眼底的嗜血光芒，一点点的升腾而起。