    他一把抓来一名驭兽王谷的长老，在后者还没反应过来之前，猛的一下把一把东西给塞进了他的口。

    那名驭兽王谷的长老还不知道发生什么事了，被迫咽下了口的东西。

    “谷主？”

    他看着驭兽王谷谷主，随后面色猛的一变。

    “谷主！你……你给我吃了什么东西？啊！”

    他质问的话才出口，瞬间，他的面色变得无的狰狞和痛楚。

    噗噗噗！

    一连串野蛮生长的声音蓦然从他的体内传来，而后，那名驭兽王谷的长老身，猛的一下窜出了无数触角一样的东西。

    他的背部更是凸出了一排排的尖刺。

    “啊——吼！”

    他的声音尖锐的惨叫着，而后猛的一下变成了，野兽一般的咆哮。

    这名驭兽王谷的长老，变异了！

    “是仙玉骨！是仙玉骨！”

    看见那名驭兽王谷长老变异的其它驭兽王谷的高层们，面色顿变。

    对方的这模样，他们再熟悉不过。

    那些吞食了仙玉骨的妖兽们，不是会变成这样，人不人，鬼不鬼的吗？

    “谷主！”

    他们面色惊骇的看着驭兽王谷谷主。

    连暗长老等人，也是一脸色变的看着驭兽王谷谷主。

    对方疯了？

    这个时候竟然对自己人出手？！

    然而后面驭兽王谷谷主的话，却让他们的面色微凝。

    “洛清瞳那个贱人，马要契约突破完毕了！”

    “要是不能够阻止她的话，我们这些人，说不定会全部都死在这里！”

    “你们是愿意让一部分人死在这里呢，还是愿意让我们一起全部都死在这里？”

    他说着，抬手将自己手那名已经变异完毕的驭兽王谷长老的身形抛向夙玉他们。

    看见他的举动，瞬间，暗长老等人明白过来了他的想法。

    原来，驭兽王谷谷主是想要通过一部分人的变异，来挡住夙玉他们……

    或者说，是挡住大雍圣者尸傀！

    只见那名变异后，狂性大发，理智全消的驭兽王谷长老一下在夙玉等人间肆虐开了。

    而且直接扑向对它威胁性最强的大雍圣者尸傀。

    暗长老等人的面色默然。

    而其它那几名在驭兽王谷高层，实力最弱的长老们，面色却是蓦然大变。

    因为他们这几个人，很显然是牺牲的最好人选。

    “谷主……暗长老，你们不要……啊！”

    那几名驭兽王谷高层实力最弱的长老，连转身逃跑的机会都没有，被驭兽王谷谷主等人给抓住，各自喂食了一大把仙玉骨后，丢向了夙玉等人。

    被喂食了仙玉骨后变异的那几名长老，没有任何理智，只凭本能行事。

    他们的实力大涨，几乎是突破到了接近尊境的层次，一个个都朝着夙玉他们冲去。

    因为他们的本能是攻击附近的所有人。

    而其最具威胁性的是大雍圣者尸傀。

    他们几乎是毫不犹豫的朝着大雍圣者尸傀冲了过去。

    “吼！”

    同样是毫无理智，不知疼痛受伤的怪物，大雍圣者尸傀一下被他们给牵制住了！