    他的身形朝着光柱之的洛清瞳冲去。

    而在这时，小香猪也已经冲到了洛清瞳的身边。

    “哎呀妈呀！”

    “赶紧的！”

    看着驭兽王谷谷主朝着这边冲来，而洛清瞳的身边已经没有了任何防护，小香猪那两只耳朵扑棱得哟，都快要摇掉了。

    只要它能够到洛清瞳的身边，能够将本体给解封。

    到时候，一爪拍死丫的！

    反正界兽已经到手，这仙殒之地没了没了吧！

    然而，小香猪刚这么想着……

    “砰！”

    “哎呀！”

    小香猪一头栽在了洛清瞳周身所环绕着的那个巨大的光柱之。

    四周的灵气飓风肆虐着，对洛清瞳的身形没有任何影响，却硬是把小香猪给弹了出去。

    小香猪被这一弹都给弄懵逼了。

    这是怎么回事？！

    那个光柱，竟然不让它冲进去？！

    那它冲不进去，靠近不了洛清瞳，那怎么对付驭兽王谷谷主？！

    小香猪瞬间傻眼了。

    它根本没有想到这一个变故。

    在洛清瞳之前，从来都没听说过有人能够和界兽契约的。

    当然，算有，可能也没人知道

    因此，小香猪根本不知道，那其的光柱，竟然会不让自己靠近！

    这到底是因为洛清瞳正在和对方契约的缘故，还是那只界兽正准备出世的缘故，所以才不准自己这个妖兽靠近？

    如果是后者的话，那坑爹了啊！

    它不能靠近驭兽王谷谷主能够靠近，那洛清瞳，可危险了！

    在小香猪的心一下提起来之时，驭兽王谷谷主这会也已经冲到了洛清瞳的面前。

    “哈哈哈，洛清瞳！你这个贱人，看你这会还怎么挡！”

    驭兽王谷谷主直接一掌拍向了洛清瞳！

    眼看着他的手掌突破了那光柱的范围，直接轰向洛清瞳，瞬间，小香猪急了。

    卧槽卧槽卧槽！

    竟然真的是不让它靠近而已！

    完了完了！

    “主人！嗷嗷嗷！”

    小香猪嗷嗷的叫了起来。

    它拼命的往洛清瞳所在的方向扑过去。

    “不行，你快点醒醒啊！别契约那个破界兽了！”

    “要挂了啊啊啊啊！”

    小香猪原以为有自己在，哪怕是毁了仙殒之地，也不可能会让洛清瞳出事的。

    后者大概也是这么想的。

    所以才会放心的契约。

    因为只要夙玉他们能撑过一阵，自己能够赶来。

    到时，轻而易举的能够拍碎驭兽王谷谷主等人。

    然而谁能想到，

    这个破界兽，丫的出个世，屁事那么多！

    竟然不准自己靠近其。

    它靠近不了洛清瞳，没有对方的气息解封。丫丫的，没办法变回本体啊！

    啊啊啊啊啊！完了！

    夜千溟，你快来啊！

    在小香猪心急得一阵嗷嗷的直叫之时，仙殒之地之外，夜千溟猛的抬头，心有所感的看向洛清瞳所在的，禁区心的方向。

    在男人的周身的劲气鼓动，要掠出之时……

    唰！

    禁区心，光柱之，似感应到驭兽王谷谷主那扑面而来的杀机，洛清瞳的双眸，在瞬间睁开。