    最后更是打伤了不少妄图阻拦它们的其它宗门的人，彻底的掠出了禁区心，驭兽王谷谷主等人暴怒。!

    “混账！你们找死！”

    金翅大雕它们已经远离了禁区心，再去找回来是不可能了。

    驭兽王谷谷主等人气得发狂，抬手把阻拦在他们面前的夙玉等人连同妖兽一起，全部都打飞。

    “混账！你们这群垃圾，真的是和洛清瞳那个贱人一样的恶心！你们以为这样能够阻挡我们击杀洛清瞳那个贱人了吗？！”

    “告诉你们，算是没有金翅大雕它们，你们也一样拦不住我们！”

    “全部都给我滚！”

    驭兽王谷谷主的面戾气横露。

    接二连三的失利，还是在面对夙玉等人时，这让他的心暴躁到了极点。

    对付不了洛清瞳那个贱人也算了。

    夙玉他们是什么东西？也配阻拦他们？！

    驭兽王谷谷主等人的心暴怒。

    他们手的攻击，狂暴无的轰向夙玉等人。

    后者等人本来已经在他们之前控制驭使着金翅大雕它们的时候，受了不轻的伤。

    这会，在驭兽王谷谷主等人的攻击之下，哪怕有自己等人身下的妖兽们帮忙抵挡着一些攻击。

    但是那些狂霸可怕的恐怖力量，还是把他们给轰得吐血飞了出去。

    “咳咳……噗！”

    夙玉等人剧烈的咳嗽着，身形摔在地，口猛的吐出了一口血。

    但是一众人还是扶着自己等人身边的妖兽们，拼命的站了起来。

    他们说过，除非他们死，否则，绝不让驭兽王谷的人向前踏过一步。

    除非踩踏着他们的尸体，否则，这些驭兽王谷的人，休想对洛清瞳不利！

    “继续！”

    夙玉眸光冰冷的看着驭兽王谷谷主等人所在的方向。

    而后者等人看向他们的目光之，也满满的都是凶狠阴厉的色彩。

    “一群贱种！”

    驭兽王谷谷主的声音冰寒。

    “既然你们那么想为洛清瞳那个贱人效死，那好好的去死吧！”

    驭兽王谷谷主等人说着，赫然再度朝着夙玉等人发动了攻击。

    “轰轰轰！”

    那些狂暴可怕的，来自于圣尊境的实力力量，赫然在这一刻朝着夙玉等人狂轰了过去。

    而这会，夙玉等人才从地爬起来，连身形都还没有站稳。

    “夙玉！”

    眼看着那些攻击要落在夙玉等人身，元小霸王他们的双眼，瞬间红了。

    太院长等人也在这时看见了这一幕。

    他们拼命想要往这边冲过来。

    然而不行！

    他们的身形，完全被那些其它宗门的人给围死了。

    后者等人堵住了他们的去路，不让他们往这边挪动半点，更别说支援夙玉他们了。

    眼看着那些攻击要把夙玉等人淹没，天元宗的众人顿时心悲痛不已。

    “夙玉！”

    一旦夙玉他们那边失守，那洛清瞳的身边，还只剩下元小霸王他们几个守护了。

    到时，后果不堪设想。

    一众人想着，心绝望不已。

    在这时……

    “轰！”

    一道身影在这时出现在了夙玉等人的面前。