    驭兽王谷谷主等人狠狠的和夙玉等人撞击在了一起。

    他们身下的金翅大雕它们因为并不是心甘情愿的臣服，哪怕这会因为第五份驭兽法诀的力量而被完全压制了自己眼的清明，但是灵魂深处还是下意识的抗拒驭兽王谷谷主等人的驭使，并不能完全和他们配合。

    这会面对着夙玉等人身所散发出的天地契约的力量，它们下意识的骚动着，想要后退，但是被驭兽王谷谷主等人给强行镇压了！

    “杀！”

    驭兽王谷谷主等人狠狠的压下金翅大鹏它们因为天地契约而泛起的反抗后退思想，强行用自己等人的实力，将它们给镇压。

    而后，重重的和夙玉等人冲撞了。

    “噗！”

    夙玉等人吐了口血，瞬间被驭兽王谷谷主等人周身所轰出来的狂暴可怕力量轰飞。

    那独属于圣尊境的可怕力量，完全无视了夙玉他们和契约兽们的契合，强行混合着金翅大雕它们不情不愿的力量，朝着夙玉等人暴轰而去。

    “夙玉！天邪的诸位！”

    后方的元小霸王他们看得眼睛都红了。

    但是他们是洛清瞳身边最后的一道防线，他们不能离开。

    眼看着夙玉他们因为实力的巨大悬殊而被轰得吐血。

    元小霸王等人都狠狠的捏紧了自己的手指。

    “王八蛋！”

    元小霸王的双眸血红，怒目圆睁犹如铜铃一般。

    而他的身后，苏晓晓更是狠狠的攥紧了自己手已经成型的药液。

    她的面色苍白。

    如果夙玉他们挡不住，那他们是洛清瞳身边最后的一道防线了。

    自己炼制的这个药液，到底能不能挡住驭兽王谷谷主他们？

    而算是挡住了，还有其它的那些宗门的人呢？

    老大，你可要快点契约突破成功啊！

    我们死了不要紧，可是你……你一定要活着啊！

    她想着，顿时忍不住回头看了洛清瞳一眼。

    后者这会身边的那个光团的血色纹理，已经蔓延大半了。

    身的实力，也已经突破到了圣灵境巅峰。

    快了！快了！

    老大，加油啊！

    苏晓晓看着洛清瞳，且哭且笑。

    而另一边，驭兽王谷谷主等人强行压制着金翅大雕它们的不配合，狠狠的将夙玉他们给轰得吐血后退之后，便欲将他们给彻底的击杀。

    洛清瞳不是很爱护她的这群手下吗？

    他们这些人还要强悍的驭兽法诀。

    厉害的妖兽……

    还有重重为他们的布置和提升。

    如果他们没有猜错，这些人，都是跟着洛清瞳从世俗之地来的吧？

    当初他们还以为这只是一个洛清瞳混入天元宗的假身份，并没有太在意。

    毕竟，少女的能力如此多变非凡，怎么可能会是世俗之地那样的贫瘠之地来的人？

    然而这会看天元宗和洛清瞳的关系。这个身份，只怕是不离十了。

    那么，能够和洛清瞳一起从世俗之地来到这里，又提升了那么多的实力。

    洛清瞳那个贱人，到底在他们身，耗费了多少的心力？

    杀了他们，洛清瞳那个贱人，必然会伤心欲绝吧？

    驭兽王谷谷主等人想着，顿时冷笑着扬起了自己的手。

    在这时……