    “好。”

    小香猪不知道这其的详情，还以为这是很简单的事，闻言顿时点了点头，道：“好，那你快点啊！”

    “我先带着这家伙过去了。”

    它说着，带着大雍圣者尸傀朝着前方继续掠去。

    ——

    而此时，禁区心。

    “轰隆隆！”

    狂暴的响声混合着暴烈的气息波动，涌动在其。

    漫天都是剧烈波动着的灵气力量。

    四周的灵气波动被搅动到了极点，在半空形成一道又一道犹如龙卷风一样的飓风。

    “轰隆隆！”

    剧烈的碰撞声，激起千重万重浪！

    只是瞬间，驭兽王谷谷主那边的人和天元宗那边的人，俱都发出了一道闷哼之声。

    在那剧烈碰撞着，几欲毁天灭地一般的狂暴响声和暴烈波动面前，但凡是实力稍微低弱一点的，都会被狂霸的攻击力量给轰得吐血飞了出去。

    天元宗主等人已经拼命的抵挡了。

    但是对强者的数量，他们驭兽王谷谷主等人那边，少太多了。

    不说一个驭兽王谷之的强者力量都相当于两个一等宗门强者的力量。

    说其它那些一等宗门和二三等宗门的集合。

    他们集结起来力量，都不容小觑。

    天元宗已经是驭兽王谷之下的一等宗门，较强悍的一个。

    其它一等宗门的实力，都不如他们。

    之后又因为洛清瞳给他们提供li净化仙玉骨的力量。

    一众人的实力，又增长了不少。

    但到底是怼不过这么多人的联手。

    那些宗门的人。

    因为驭兽王谷谷主的话，已经知道自己等人没有退路。

    要不是天元宗的人死，是他们这些人被拉着和驭兽王谷垫背，顿时也没有再犹豫和留手了。

    一众人拼命的攻击着。

    轰轰轰！

    哪怕天元宗的人极力抵挡，他们这边的人，还是一个个，被吐血轰飞。

    而驭兽王谷谷主等人，则是带着自己的契约兽，对了夙玉他们。

    “哼！米粒之珠，也敢与日月争辉！”

    “你们座下的妖兽实力不错！洛清瞳那个贱人，也很舍得在你们的身下功夫！”

    驭兽王谷谷主的目光，犹如蛇一般的掠过夙玉等人，眸光阴冷至极。

    洛清瞳那个贱人，竟然连这么珍贵的驭兽之法，都交给她身边的这些人。

    她的身从来都不缺驭兽之法。

    那时在他们驭兽王谷所展现出来的驭兽天赋和实力，都是真的。

    可恨她一直都把他们给耍弄在手心之。

    让他们以为那只是她为了混入驭兽王谷而故弄玄虚。

    更气人的是，

    那个贱人，明明有了那么强悍的驭兽之法，还偏偏在碎星谷，抢夺他们的驭兽传承！

    简直可恨到了极点！

    贱人！

    难怪她那么干脆利落的把那兽印传承给了她身边的那名实力低微的少女。

    原来是她根本不屑这驭兽传承！

    驭兽王谷谷主等人想到这里，瞬间气得额头的青筋横起，毕露！

    他冷笑着，恶狠狠的看着夙玉等人道：“然而，你们提升的时间太短了！实力和我们相，根本没有任何的可性！”