    “哼，想自爆？”

    驭兽王谷谷主冷笑，带着自己身边的暗长老等人，大踏步的越过躺在地无法动弹的夙玉等人。

    “你们在这里好好的给我待着，然后看着洛清瞳怎么死吧！”

    而在驭兽王谷谷主等人掠来之时，洛清瞳的身边，已经只剩下元小霸王和苏晓晓等一行人。

    一众和洛清瞳相识于天宇帝国的少年男女们，跟在洛清瞳的身后，见识了这世间原本不属于他们的精彩和繁华。

    更见证了东域四大圣朝的巨变。

    他们自微末崛起，以废物之名和洛清瞳结识。

    本来应该是悲苦无的人生，却因为有了洛清瞳的存在，而发生了翻天覆地的变化。

    一行人知道自己等人的幸运，也知道若是没有这一份幸运，他们根本没资格跟在洛清瞳的身边。

    少女维护他们，护佑他们成长，说着如果跟不不会等他们。

    但是老大，你给了我们那么多的机缘和资源，怎么可能会跟不？

    人说邪医鬼瞳邪肆狂傲，冰冷无情，手段狠辣。

    但他们看到的，是冷心冷情之下的“你若不离，我便不弃！”

    是狂傲邪肆背后的“我的人，谁也不准动！”

    是手段狠辣之下的“恩我者，三辈鼎盛；仇我者，千倍奉还！”

    是他们叫一声老大，自此有了归属感和安全感的情深义重！

    这世，或许有许多人因为他们如今所成的天才和强者之名而来。

    但是在他们弱小卑微，废物无助之时，有且只有一个洛清瞳，对他们伸出了那一只纤纤素手，拉他们出深渊，助他们潜渊成龙！

    “准备好吧。”

    元小霸王面色平静的道，率先站出来，挡在了苏晓晓的面前。

    其他的人一声不吭，全部都站在了他的身边，将苏晓晓给团团围在最间。

    以他们的实力，对阵驭兽王谷谷主等人，根本没有一点的胜算。

    他们这会站出来，不是准备和驭兽王谷谷主等人死斗。

    而是为了能够掩护苏晓晓在近距离之下，释放出她手的那瓶药液。

    苏晓晓战斗炼药师的能力越来越强。

    她在战斗适配药液的实力也越来越厉害。

    这一瓶调制自神（www.shubao2.cc）兽流光和那些灵气光柱的药液，连她也不知道能够发挥出多大的威力。

    能不能够将驭兽王谷谷主等人全部都诛灭，但是……

    总他们和对方螳臂当车的好！

    洛清瞳马要成功了。

    哪怕是死，他们也要为洛清瞳多撑一点时间！

    “嗤，不自量力！”

    看着他们的举动，驭兽王谷谷主等人的心，满满的都是冷然和不屑。

    洛清瞳身边的这些人，把他们给当成是什么？

    当真是随便的什么阿猫和阿狗，都想在他们的身找点存在感！

    真以为洛清瞳是神（www.shubao2.cc）啊？

    之前的夙玉等人也算了。

    凭借驭兽师的能力，和身边的妖兽一起联合，好歹能够在他们的手过几招。

    但是面前的这一群少年男女凭什么？

    一群乳臭未干的家伙！