    不知道小香猪和云曦，大雍圣者尸傀他们去哪了，也不知道他们到底什么时候能够赶来的情况下，洛清瞳怎么可能会让夙玉他们用命来抵挡，只为了能够成功契约界兽？

    谁知道契约这个界兽需要多少时间啊？间会不会出现什么别的变故？

    洛清瞳能够把自己的生死交到夙玉他们手，却不会把自己的性命给交到那头界兽的契约之！

    她让夙玉他们替她抵挡，拖延时间，为的，完全是另外一件事啊！

    “生死两仪剑！”

    在驭兽王谷谷主的那一掌即将要拍到她的身之前，洛清瞳的声音，蓦然一扬而起。!

    下一秒，黑白相间，气势凌厉，几欲要斩尽一切的生死两仪剑出现在了她的面前。

    “唰！”

    在那柄生死两仪剑之时，洛清瞳的心神（www.shubao2.cc）猛的一动。

    刹那间，心随意动，那柄生死两仪剑和她心灵相痛，猛的一下，一扬而起。

    无浩瀚凌厉的气息瞬间从那柄生死两仪剑之传出。

    那一柄黑白色的长剑，刹那间周身的颜色便转变成了深黑色。

    死刃开启。

    “战天诀，湮灭！”

    如今的洛清瞳，已经是圣尊境的实力。

    虽然只是刚刚突破到圣尊境，气息还十分的不稳。

    但她的的确确，已经是圣尊境了！

    配合着死刃的力量和战天诀湮灭的攻击，洛清瞳面前这一柄生死两仪剑所挥出的磅礴浩瀚之力，半点不逊色于驭兽王谷谷主！

    “轰！”

    那一柄长剑之所挥出的力量携带着庞大浩瀚的死亡之力，一路不断的湮灭碰撞着，把驭兽王谷谷主所拍出的那一掌给挡住了。

    与此同时，洛清瞳按在光团之的右手食指凛冽如刀，一下破开了那个光团的外壳，猛的插入了光团之。

    “扑哧！”

    她的手整个都没入到了光团之。

    看见这一幕，驭兽王谷谷主等人的面色，全部都变了。

    “混账！贱人，你干什么？！”

    驭兽王谷谷主的面，满满的都是气急败坏。

    他没想到洛清瞳竟然能够御使那柄生死两仪剑，发出那样强悍可怕的一击，直接挡住了他的攻击！

    该死，那柄长剑，竟然也是一件宝贝！

    不然寻常的兵器，可不能让人用心神（www.shubao2.cc）操控。

    更别说在无人持有的情况下，发出这么强悍凛冽的一击了！

    更让驭兽王谷谷主震怒的是，洛清瞳竟然一下破开了那个巨大的光团。

    要知道，那里面的宝物本来要出世了！

    这会正在极力的突破着它的外壳。

    洛清瞳这一击下去，立刻，那其的宝物，要提前出世了！

    洛清瞳这个贱人，竟然毁了他能够得到这个宝物的机会！

    “啊！”

    驭兽王谷谷主的面色瞬间变得无的青黑发白，那面的冷厉之色，犹如鬼一般。

    “洛清瞳，你这个贱人，给我受死！”

    他说着，瞬间暴怒非常的朝着洛清瞳猛扑了过去。

    而洛清瞳看着他扑过来的身形，唇角的弧度，蓦然冷然翘起。