    驭兽王谷谷主等人见状顿时狞声一笑，看着洛清瞳所在的方向，冷笑道：“贱人，看你这会还有什么办法能够阻止得了我们！”

    那具阴尸已经被他们给牵制住了，在这样的情况下，单凭夙玉等人和她身边的那几个人，根本没办法阻拦他们。手机端

    洛清瞳这个贱人，死定了！

    没有再犹豫逗留，驭兽王谷谷主和暗长老等一行人，顿时纵身一掠，朝着洛清瞳所在的方向急冲而去。

    一路，夙玉等人拼死阻拦，但是实力的悬殊实在是太大了。

    他们全部都被打飞了出去。

    “砰！”

    驭兽王谷谷主一脚将夙玉给踩在地。

    看着对方誓死不屈，隐忍倔强，孤傲一般的眼神（www.shubao2.cc），他冷声笑了起来。

    “还真是洛清瞳的一条好狗！”

    他的声音冰冷。

    “本来我还想着把你们全部都杀死，让洛清瞳那个贱人苏醒过来之后，看着伤心欲绝。”

    “不过这会，我改变主意了。”

    他冷笑着看着夙玉眼那愤恨不屈的目光道：“你们既然这么为洛清瞳那个贱人效忠，我让你们亲眼看着，那个贱人是怎么在我们的手，死无葬身之地的！”

    “到时，我要看着你们恨苦而亡！”

    驭兽王谷谷主说着，放声大笑。

    这些蝼蚁一样的人物，为了洛清瞳那个贱人，竟然胆敢挑衅他们的威严！

    驭兽王谷谷主身为一等在梅森之主，又是圣尊境巅峰强者，在隐界之地呼风唤雨，飞扬跋扈！

    如夙玉他们这样的人，他平时连看都懒得看一眼。

    但是在刚刚，这一群蝼蚁一样的人物，凭借着洛清瞳给他们的种种底牌和好处。

    让他接二连三的吃了大亏。

    最后竟然连自己门下的长老都要丢出去送死，方才能打开一条切开他们防线的路。

    这对驭兽王谷谷主来说，是我等的耻大辱？

    竟然在这么几个在他看来，如同蝼蚁一般，轻易能够踩死的人身，吃了那么大的亏！

    驭兽王谷谷主想着，整个人的面色都变得扭曲了起来。

    这么让这些人死了，未免太便宜他们了！

    他们不是要守着洛清瞳，护着洛清瞳吗？

    那让他们看看，洛清瞳那个贱人，是怎么死在自己等人的手下的。

    她想要的那个宝物，又是怎么落到自己手的！

    驭兽王谷谷主想着，面色阴冷无。

    他抬脚把夙玉给踢到了一边。

    脏着在他的话出口时，已经不顾一切的扑向了他，体内的气息疯狂的调动着，要自爆。

    然而驭兽王谷谷主既然打着要让他们看着洛清瞳受尽折磨的主意，又怎么可能轻易让他们死了？

    早防着他们这一手了。

    夙玉体内的气息刚刚调动，感觉到丹田之一阵的刺痛。

    却是驭兽王谷谷主在刚刚动手的时候，已经将自己的一缕气息混在攻击之，轰在了天邪众人的体内，将他们体内丹田的气息，全部都禁锢住了。

    这会，夙玉体内的气息一调动，立刻，还没等她的气息膨胀炸裂，那股气息被强行制止了。