    “哎呀，我的妈妈咪呀！”

    小香猪支棱着两个小耳朵，一阵风似的奔跑。手机端

    从那黑色的雾气冲了出来。

    它刚刚正带着那古天灵木在那些白骨之捡拾净化着那些仙玉骨，而后那些黑雾一下弥漫了过来。

    随后那些白骨活了。

    还好它跑得快，不然说不定被做成猪肉火锅了。

    它跑到洛清瞳的身边，将那个装有古天灵木的废品戒指交给洛清瞳，随后一脸的心有余悸，用自己的小蹄子拍着胸口道：“哎呀妈呀，吓死我了。”

    “哎，这个是个什么东西？”

    它看着洛清瞳怀里的小团子，抬起自己的小蹄子戳了一下。

    瞬间惹得小团子一下跳了起来。

    “啾啾啾！”

    它蹦跶着朝着小香猪撞了过去，被后者用一只小蹄子给抵住。

    “等等。”

    小香猪看着这里在它的手里不断的蹦跶着，挣扎着的小肉团子，唇角蓦然抽搐了一下。

    “这个像汤圆一样的家伙……是那只……界兽？！”

    如同洛清瞳之前一般，小香猪一脸的不可思议。

    我滴个妈哟！

    说好的霸气狂拽酷炫呢？

    说好的古神（www.shubao2.cc）兽还要牛逼呢？

    敢情洛清瞳刚刚冒了那么大的风险，契约回来的，是这么一个肉丸子？

    小香猪看着自己手里的小团子，整个人，不，猪，都有些不好了！

    这么一个小家伙，有什么用啊？

    难道丢出去给敌人吃，噎死他们？！

    这简直是要笑死人了啊！

    “等等，难道是因为你把它给剖出来的原因，所以发育不良？”

    小香猪抖搂着自己手的小界兽。

    后者看着它，一脸的郁闷，随后嗷的一下，朝着它的猪蹄子咬了过去。

    “哎哟！”

    小香猪本来想看看这只小界兽有什么能力，有没有受到什么影响。

    按理说，界兽一出世，应该是成年期才对。

    因为它们并不是真正的兽，而是天地法则的衍化。

    小香猪以前不是没有见过界兽，它是没有见过这么小的一坨啊！

    这家伙，不会真的是因为洛清瞳的解剖，而没到出世时间，所以受了影响吧？

    要真是这样的话，也不知道它的能力还在不在。

    然而，还没等它查看，那小团子咬了它一口。

    小香猪甩着自己的小蹄子在原地蹦得嗷嗷直叫，小团子却是支溜一下，跑回洛清瞳的怀里了。

    “你这个家伙！”

    小香猪看着它一阵的咬牙，还没等它跑过去把小团子给抓出来，那天空之的巨大人脸已经有了动静。

    “吼！”

    它大张着嘴蓦然一吼，那些黑色雾气的白骨，朝着洛清瞳他们杀了过来。

    这些白骨乃是那些域外强者的尸身所化。

    如今在他们的执念气息操纵之下，虽然没有他们生前的全部实力，但是一两成的实力，还是有的。

    这漫山遍野的白骨大军，看得人的面色凛然。

    “主子！”

    “老大！”

    夙玉和苏晓晓他们第一时间护卫到了洛清瞳的身边。

    他们的实力还没有恢复完全，虽然是这样，但是他们却没有半点要退却的意思。