    毁了他能够得到这个宝物的机会？

    的确是毁了他的机会呢！

    因为这个宝物，注定是她的了！

    “轰！”

    在驭兽王谷谷主朝着洛清瞳扑过来之时，少女的双眸之，血色的眸光却是在刹那间大盛。

    只在瞬间，将洛清瞳衬得如妖如魔。

    那一双血色的妖瞳盛放到了极点。

    里面的潋滟血光犹如炼狱的无血海一般的荡漾而起，无边无际，几欲淹没人间。

    在洛清瞳的血色瞳眸之，那一个巨大光团的场景，蓦然显现了出来。

    ——洛清瞳刚刚让夙玉他们抵挡着，自己全身心的投入，不是为了能够成功的契约到界兽，而是为了能够运转瞳术，看清那个光团的场景。

    如今，她终于突破那个光团之所覆盖着的天地之力的力量，将那其的场景给看清楚了！

    “轰！”

    洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力犹如利剑一般的刺入到那个巨大的光团之，轻而易举的找到了那个光团的小东西。

    后者这会正顺着光团的力量荡漾，飞快的从顶部的那一层薄膜所在的地方急速而下，准备通过洛清瞳所破开的那一个洞口离开。

    然而洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力，却在这时拦住了它。

    与此同时，那一柄生死两仪剑也在这时飞速的变化成了生刃的形状，几乎是唰的一下，直接顺着洛清瞳破入光团的洞口给冲入了其，朝着那个光团的小东西冲去。

    “啾啾啾！”

    那个小东西看见洛清瞳所御使的生死两仪剑冲来，几乎是下意识的往旁边躲着。

    那光团的空间极大，它又只是小小的一坨，如果它面对的不是洛清瞳的话，轻易能够躲开，然后从洛清瞳制造出来的洞口冲出。

    然而，洛清瞳早已经用血瞳锁定了它的动作，怎么可能会让它躲开？

    它一动，瞬间生死两仪剑的方向也跟着调整。

    “啾啾啾！”

    那个小东西在左突右闪了一会，发现真的没办法躲过洛清瞳的攻击之后，顿时一下急了，连忙大声的叫了起来。

    而洛清瞳的声音，也在这时冷冷的响了起来。

    “臣服于我，或者……死！”

    没错，这才是洛清瞳真正的目的。

    她要界兽自己主动臣服契约于她！

    像界兽这种天地神（www.shubao2.cc）物，和神（www.shubao2.cc）兽是一样的。

    修炼者强行契约它的话，绝不是那么容易的。

    但是若是它们主动顺服和修炼者签订契约，那么契约立成！

    洛清瞳在一开始，打着让界兽主动臣服契约的主意。

    这个世界，她从来都不相信什么运气和侥幸。

    她相信的，只有自己的实力！

    界兽，她要！

    驭兽王谷谷主等人的命，她也要！

    “啾啾啾！”

    在洛清瞳的声音响起之时，已经被生死两仪剑无逼近的那个小家伙，瞬间猛的一阵点头。

    “轰！”

    在它点头的那一刹那。

    光壳之，那百分之十的空白区域，瞬间一下被那血色纹理给覆盖了。

    速度之快，几乎是惊呆了众人。