    “嗯。手机端”

    洛清瞳低应了一声。

    她目光扫了一眼那些不断逼近扩散的黑色雾气，对夙玉等人道：“你们把那些血色仙玉骨分下去给他们一些。”

    洛清瞳之前给了夙玉他们不少净化血色仙玉骨，后者等人刚刚恢复的时候并没有吸收多少，闻言顿时应了一声，将那些净化了的血色仙玉骨分下去给了一些给那些宗门的人。

    这些血色仙玉骨一般的普通仙玉骨气息要强，气血之力也更浓厚。

    那些宗门的人得了那些血色仙玉骨后，果然没有再被那些黑色的雾气侵袭了。

    但是光是这样还不够。

    洛清瞳眸光凝然的看着那些不断蔓延扩散着的黑雾。

    咔咔咔！

    那些黑雾之，不断的发出一道道令人牙酸的，犹如生锈齿轮磨合一样的声音。

    又像是什么尖利的在空气刮擦着，听得人一阵的毛骨悚然。

    “吼！”

    随着那些声音不断的响起，最后，一道道尖锐阴厉的啸声，不断的响起。

    而后众人便看见那些黑色的浓雾，踏出了一道又一道的身形！

    惨厉的骨架，空洞的眼窝，其升腾而起的暗黑色火焰……

    这些出现在浓雾的身形，赫然是一具又一具的白骨！

    “是那些死在这里的那些域外强者的尸体！”

    看见这一幕，不少宗门的人俱都面色苍白的叫了起来。

    “它们……它们全部都活了！”

    而在他们的声音响起之时，洛清的双眸，也明确的看见，那些黑色的雾气所弥漫的地方，一具又一具的白骨，赫然站了起来。

    此刻，他们的四周，漫山遍野的，全部都是白骨大军！

    很显然，这些白骨，都是受天空的那个巨大人脸掌控的！

    看见这一幕，洛清瞳瞬间想通了许多事情。

    她想到白素情曾经告诉她，仙殒之地的禁区，不时的会有神（www.shubao2.cc）兽流光掠过。

    因此他们怀疑这其有神（www.shubao2.cc）兽。

    如今已经证实了，那些神（www.shubao2.cc）兽流光，其实是那个巨大的界兽光团保护自己的力量。

    那么问题来了。

    禁区的那些域外强者都已经全部死光了！

    隐界之地的众宗门们又知道禁区的危险，轻易不会进去。

    那么那些神（www.shubao2.cc）兽流光的力量，是在和什么人战斗呢？

    或者说，是在和什么力量战斗呢？

    洛清瞳看向那个巨大的悬浮在天空的人脸，心已然有了答案。

    很显然，这些域外强者在死后都不甘心，妄想要得到界兽，所以意念纠结，死而不散！

    形成仙殒之地的同时，它们也一直都在觊觎着界兽！

    而这次界兽出世，它们被那磅礴浩瀚的灵气光柱和飓风冲散，根本无法凝聚，也没办法靠近！

    这样的情况下，他们故意放开了禁区的限制，让外面宗门的人进来，是为了能够阻止界兽的出世！

    因为界兽出世以后，他们将再也没有任何机会能够得到界兽了！

    洛清瞳想到这里，心一下明白了，这到底是怎么回事！

    而在这时，唰！

    一道身影从黑雾冲了出来。