    “咔咔咔！”

    只是瞬间，驭兽王谷谷主的五根手指，在一连串爆裂般的响声，被洛清瞳给捏断，碾压成了粉末。

    而后洛清瞳扬着唇边那一抹嗜血冰冷的笑意，猛的一抬手，把驭兽王谷谷主的手掌给捏爆成了一团血肉。

    “啊！”

    这过程，驭兽王谷谷主的声音惨厉至极。

    他不断的拼命挣扎着。

    但是同样的境界实力，在洛清瞳的那一双血瞳之下，他的所有用劲使力，全部都在洛清瞳的预料之。

    如果说洛清瞳是一台超精密显微镜，那驭兽王谷谷主是一个满是漏洞的筛子！

    这样的情况下，他怎么可能会是洛清瞳的对手？

    “砰！”

    洛清瞳在将驭兽王谷谷主的手掌捏爆之后，抬脚把他给踹了出去。

    “噗！”

    驭兽王谷谷主的身形顺着洛清瞳踹出去的地方，足足擦着地面飞出了将近千米，方才重重的砸在地，吐出了一口血。

    “砰砰砰！”

    驭兽王谷谷主的身形最终砸在了那些宗门的人的队伍之。

    将他们之的不少人全部都给撞飞。

    不是没有人想要阻挡驭兽王谷谷主飞出来的身形。

    然而所有人，在伸出手想要拦住驭兽王谷谷主之时，都会被他身传来的可怕浩瀚的力量给轰飞！

    这力量，自然不可能是驭兽王谷谷主的！

    那只能是洛清瞳的了！

    想到这里，一众人的心惊骇至极。

    如同驭兽王谷谷主不敢相信洛清瞳的力量一般。

    一众人也不敢相信洛清瞳的实力，竟然这么的强悍。

    对方才刚刚提升突破到圣尊境巅峰啊！

    竟然虐驭兽王谷谷主如虐狗一样！

    更别说他们这些人全部都来拦，竟然都挡不住一个被她轰飞的驭兽王谷谷主。

    这是何等可怕的力量？

    这是何等妖孽的天赋？！

    一众人在这世都没少见过少年天才。

    但这会，在洛清瞳的面前，似乎所有的少年天才，都失去了光芒和色彩！

    哪个少年天才，能够像洛清瞳这样，刚刚提高晋升，能够如同在这个境界浸润了无数年一般，虐打同境界的强者？

    这已经不能说是天才！

    而是怪物！

    如果说洛清瞳能够契约那个宝物光团，提升实力是幸运，那么凭借着刚刚提升的实力虐打驭兽王谷谷主，那是真正的实力了！

    一众人心震惊之时，天元宗和夙玉，苏晓晓等人则是心惊喜到了极点。

    “主子！”

    “老大！”

    夙玉和苏晓晓等人的心又惊又喜，又哭又笑。

    所谓从地狱到天堂，不过如此。

    他们刚刚的内心悲痛到了极点，谁能想到洛清瞳竟然在最后的关头力挽狂澜！

    想到洛清瞳之前说的，他们做得非常好。

    一众人俱都流下了激动的泪水。

    他们真的帮到主子了！

    他们真的……守护住主子了！

    一众人的泪水肆意的流淌着，哭得不能自抑。

    没有人知道，他们之前在发现他们最终还是没办法守护住洛清瞳时，那种对自己恨之欲死的痛恨和绝望。