    “啾啾啾！”

    一阵细微的声音响起，随后一道小小的身影瞬间犹如一道闪电一般的出现在洛清瞳的面前。

    “啪唧！”

    洛清瞳在那一道身影出现的刹那间，下意识的一巴掌拍了过去。

    瞬间，那小东西被她给拍到了地，啪唧一声摔得十分的响亮。

    “呜……哇！”

    洛清瞳还没反应过来，看见地下一个小小的白色团子扁着嘴看着她，随后哇的一下哭了。

    “啾啾啾啾！”

    洛清瞳看着它在地下蹦跶着，眼泪汪汪的不知道在控诉着什么，瞬间唇角是微微的一抽。

    “这是……”

    她看着这个小小的一团东西，只见它圆滚滚的，看起来像是一个球一般，头顶之有着一小撮不知道是毛还是印记一样的东西，顿时好的伸手摸向它。

    “你是……那个……界兽？”

    最后的那两个字被洛清瞳给含在口，没有说出来。

    这禁区之，这么一小团圆滚滚，胖墩墩的东西，又似乎是刚出生不久的幼兽，除了那一个光团的界兽，洛清瞳想不到别的东西了。

    不过……

    这界兽竟然是这样的？

    洛清瞳看着这一小团哭得哇哇的，那眼泪都快在它的身边堆积成一个小池塘了的小东西，唇角的抽搐更厉害了。

    她抬手掇了掇这软绵绵的小东西，随后看见它哇的一瘪嘴，哭得更厉害了，顿时忍不住抬手扶了扶额。

    这个是界兽？

    那些域外强者们拼尽性命，死在这里都要得到的宝贝？

    洛清瞳的唇角微扯。

    她忽然有种内心幻灭的感觉。

    说好的霸气逆天呢？

    这么软萌爱哭，还是这么小小的一坨……

    和它之前即将要出世的霸气阵仗和强悍气势，一点也不符啊！

    洛清瞳都不知道该说什么了。

    她看向自己身后那个巨大的光团所在。

    只见后者这会已经破碎成了好几瓣。

    里面一道道的本源气息发散而出。

    很显然，这个小家伙，是那个界兽，毋须置疑！

    洛清瞳想着，唇角抽抽得厉害。

    她刚刚契约完成之后，忙着收拾驭兽王谷谷主了。

    倒是没有过多的注意这小界兽。

    后者在和她契约完毕之后，也没有立刻出来。

    刚刚才吸收完了光团的力量出来的？

    洛清瞳看向那地的小团子。

    后者这会也正朝着她看了过来，见她并没有过来安慰自己的意思，它顿时猛的一弹，朝着洛清瞳扑了过去。

    这回洛清瞳没有再把它给打飞出去。

    那小团子冲到洛清瞳的怀里，委屈巴巴的在她的怀里蹭了蹭，随后眨动着一双大大的眼睛看着她。

    那模样，既委屈，又可怜。

    其还夹带着一丝期待的意味。

    “……”

    洛清瞳看着它的目光，有些不太确定的道：“你是要我抱抱？”

    她伸手将它给抱了起来。

    后者在被她抱起来之后，瞬间高兴得一阵的直蹦跶，那一双大大的萌眼睛也眯成了一条缝，看起来像是一个弯弯的月牙一般，十分的可爱。

    很显然，它是要洛清瞳抱它。

    不仅如此，它还啾啾啾的看了看自己刚刚被洛清瞳用手指掇了下的地方，一脸的委屈控诉。