    没有人知道，他们有多想站在洛清瞳的身边，替她阻挡住这世间所有的风霜剑雨，告诉这世的所有人，他们不是废物！

    不是洛清瞳身边的累赘！

    他们拼命的提升着，修炼着，不畏艰险，不惧困苦，不计生死！

    为的不是别的，是为了能够守在洛清瞳的身边。!

    如今，他们做到了！

    一众人又笑又跳的，几乎难以自控。

    苏晓晓和元小霸王等人更是激动的抱在了一起。

    这一刻心的喜悦，让他们连身化作白骨的疼痛也感觉不到了！

    而天元宗的众人也是一脸惊喜，难以自抑的看向洛清瞳所在的方向。

    少女这一番反转实在是太惊人了！

    他们刚刚真的也以为洛清瞳死定了！

    却没想到她竟然还有着这样的一手！

    一行天元宗的人也不知道洛清瞳是怎么做到在瞬间契约完成的。

    但是这并不妨碍他们的心高兴！

    洛清瞳契约成功，实力提升，驭兽王谷谷主和那些宗门的人，死定了！

    而天元宗众人的狂欢则是那些宗门的人的末日。

    他们看着洛清瞳等人所在的方向，面色如丧考妣，不断的往后退着。

    “跑啊！”

    他们在这时尖锐的大叫着，而后猛的转身跑。

    但凡有一点机会，这些宗门的人都不会这样毫无尊严的逃跑。

    但是驭兽王谷谷主都被洛清瞳给轻易的打飞了，他们这些人去接，还一个都没接住。

    这样的情况下，他们哪里还敢继续留下来对付洛清瞳？！

    对方根本是一个非人类，妖孽，怪物！

    在心给洛清瞳下了一堆的定义后，一众人转身跑。

    然而，天元宗的众人早受够了他们刚刚的苦了。

    这会好不容易形势反转，他们怎么可能会让这些宗门的人给跑了？

    当下全部都把他们给拦了下来。

    这一下，风水轮流转。

    之前是他们拼命的阻击天元宗的众人。

    这会却是轮到天元宗的人狙击他们了。

    一众宗门的人在天元宗众人的攻击之下，拼命的左突右窜着。

    但是天元宗的人心有了盼头和希望，怎么可能会放他们走？

    当下使出了十二分的力气，将他们给阻截在了当场。

    而洛清瞳在一脚踹飞驭兽王谷谷主后，没有再搭理他们，反而是一纵身，出现在了夙玉和苏晓晓等人的面前。

    “怎么样？你们的伤？”

    洛清瞳看着夙玉和苏晓晓等人的伤。

    后者等人的伤十分的严重。

    那些苏晓晓所调剂出来的药液的力量，正在不断的腐蚀侵袭着他们的身体，将他们给化成白骨。

    苏晓晓和元小霸王他们几乎都已经快变成半骷髅了。

    但是在洛清瞳问他们时，他们却是咧嘴一笑，道：“没事，老大，我们没事！”

    元小霸王说着，还想抬手拍拍自己的胸脯，结果发现自己的四肢已经全部都变成白骨，连抬都抬不动了。

    洛清瞳看着他们，眼底的血光激荡得厉害，最后却是什么都没说。

    不需要再多说什么了。

    日后，他们荣辱与共！