    “你、你……”

    他目光震撼的看着洛清瞳。!

    面前的少女如妖如魅，如邪如魔。

    驭兽王谷谷主这一生也算是见识了不少高手。

    年轻之时，也曾经遇见过不少他强悍不知道多少倍的强者，也曾历经追杀。

    他那个时候的实力还没有现在这么强，也曾几度生死险境。

    但是没有任何一个人，如同洛清瞳这样，给过他如此可怕恐惧的感觉。

    好像他此刻所面对的，不是一个人，而是来自无边炼狱，地狱血海的修罗！

    一个人的气势要有多强盛，才会如同洛清瞳这样，光凭气势都足以让人颤栗胆寒？

    一个人曾经的地位要有多高，才会如同洛清瞳这般，仿佛轻轻的一瞥已经是犹如王者君临一般的不可抗拒！

    连那名来自星盟殿的星盟殿主，裹挟着强大如尊境的力量，也不曾让驭兽王谷谷主的心那么惊惧害怕过。

    洛清瞳……到底是什么身份？

    来自世俗之地的少女？

    见鬼的世俗之地！

    世俗之地那样的地方，怎么可能培养出洛清瞳这样气势不凡，犹如王者君临一般的少女！

    更别说她那一身可怕的天赋和能力，还有她身那层出不穷的底牌和宝贝！

    对方绝对不仅仅是世俗之地的人那么简单！

    驭兽王谷谷主的心颤栗。

    他看着洛清瞳，喉头剧烈的滚动着。

    那额头的汗水，密密麻麻的渗透而出，沿着他的两鬓向下滴落。

    驭兽王谷谷主一直都在极力的挣扎着。

    然而他的那一只手掌被洛清瞳给牢牢的抓在手，犹如被烙铁焊死了一般。

    不管驭兽王谷谷主怎么挣扎使力，都没办法憾动半点。

    ——洛清瞳的实力，竟然强悍到了这样的地步！

    要知道，洛清瞳和驭兽王谷谷主两个人，可同样都是圣尊境巅峰啊！

    而驭兽王谷谷主在这个境界之，却是不知道浸润了多少年！

    无论经验还是力量和力道，都不是一般圣尊境巅峰强者能的。

    而洛清瞳的实力，不过是刚刚才提升来的！

    除了力量能够和他相提并论，其他的，应该全部都不如他才对！

    然而这情况，却是偏偏反过来了！

    他这个在圣尊境巅峰停留了不知道多少年的人，却是不如洛清瞳这个刚刚才提升到圣尊境，甚至是一连飞跃了几个大等级的人！

    这是怎样的天方夜谭？

    如果不是驭兽王谷谷主自己是这其的主角，只怕要是有人和他说起这样的事，他都会觉得对方是在说笑话！

    偏偏，这样的笑话，是发生了！

    驭兽王谷谷主明确的感知到，无论他怎么的使力，用劲，挣扎，洛清瞳都能够轻而易举的针对他的情况，将他所用出来的力道，全部化解！

    对方到底是怎么做到这一点的？！

    这用劲，这手段！

    简直像是浸淫在这其不知道多少年的老怪物一般！

    哪里像是一个刚刚晋升成功的人？！

    驭兽王谷谷主的心升起浓烈至极的寒意。

    他面色惊骇的看着洛清瞳。

    而后者只是轻笑着看着他，而后猛的五指一收。