    洛清瞳的声音响起，瞬间，驭兽王谷谷主尖锐刺耳的叫了起来。!

    “洛清瞳！你别得意！”

    或许是因为知道自己必死了，驭兽王谷谷主完全是豁出去。

    他看着洛清瞳，面色扭曲而诡异的大声笑道：“你算是杀了我又怎么样？！星盟殿主可是还在外面等着呢！”

    他说着，冷声笑道：“要是我们得了这禁区的宝物，或许还能够从他的手逃脱，亦或者是从他的手留得一条性命！但是你……”

    他面色不屑的看着洛清瞳，放声笑道：“你只有被星盟殿的人杀人夺宝的份了！贱人！哈哈哈！”

    驭兽王谷谷主放声大笑着，心说不出的欢畅得意。

    他便是死了又怎么样？

    洛清瞳这个贱人最后还不是要来和他做伴！

    到时，他在地底下等着洛清瞳这个贱人！

    洛清瞳看着他面得意又嚣张的表情，蓦然轻挑了挑眉。

    “是吗？”

    洛清瞳看着他，漫不经心的道：“我身边有个人没进来这里。

    不仅如此，他身边的好几个人，都没有进来这里，你猜，这是为什么？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，驭兽王谷谷主的眸光便是大睁。

    “你！你！”

    他目光震撼的看着洛清瞳，随后忽然想起，他在这仙殒之地，至始而终都没有看见她身边的那名面具男子！

    那名戴着面具的神（www.shubao2.cc）秘男子，实力十分的强悍，他要是在这仙殒之地，自己根本不可能对付得了洛清瞳。

    但是对方却没有出现。

    这是为什么呢？

    如果没有洛清瞳之前的那番话，驭兽王谷谷主哪怕是想到这一点，只怕也不会多想。

    但这会，听见洛清瞳的话，他的思绪，顿时难以抑制的往一个可怕的想法飘去。

    “他是域外的人！他是域外的人对不对？！”

    驭兽王谷谷主瞬间跟疯了一样。

    域外的人，对方竟然是域外的人！

    而且那名男子在隐界之地并没有任何消息，而他又是从世俗之地和洛清瞳前来的！

    这其代表着什么，驭兽王谷谷主心无清楚！

    代表着对方不需要通过隐界之地和外界连通的星门，都能够轻而易举的破开屏障，直达世俗之地！

    所以，他们这些隐界之地的人，才会对对方一无所知！

    想着，驭兽王谷谷主的心，说不出的疯狂和战栗。

    洛清瞳身边的那名男子，竟然是这样的来历！

    而在驭兽王谷谷主心疯狂又难以置信之时，洛清瞳的眸光却是蓦然一挑。

    “行了，该知道的你已经知道了，可以好好的去死了！另外……”

    洛清瞳的唇角微翘，面色说不出的漫不经心。

    “你既然不愿意自己选一个死法，那只能我来替你挑了。”

    洛清瞳基本是不愿意废话那么多的。

    但是能让驭兽王谷谷主死不瞑目，她还是愿意多废话两句的。

    说话间，洛清瞳一扬手。

    瞬间，几道身影被她给拖了过来。

    “这些人，都是你的杰作？既然如此，你好好的享受吧！”