    “这……这怎么可能？！”

    那些原本好整以暇的等着洛清瞳被驭兽王谷谷主击杀的一众宗门的人，在看着那巨大光团蔓延完成的血色纹理，几乎不敢相信自己的眼睛。!

    这怎么可能？！

    明明还有百分之十的进度，洛清瞳怎么可能会在瞬间完成了？！

    他们之前还在说除非迹发生，否则洛清瞳死定了！

    然而这会，迹真的发生了！

    一众人瞪大了一双眼，根本不知道这到底是怎么回事！

    他们只看见洛清瞳破开了那个巨大的光团，而后契约一下完成了！

    难道说契约这里面的宝物其实非常的简单，只要把壳敲碎好？

    可是明明把壳敲碎了，这里面的宝物出世跑掉了啊！

    怎么到洛清瞳这，却反而是契约成功了？！

    不仅如此，这速度，简直是快得逆天了！

    一众人的心震惊到了极点，想破了脑袋也想不到这到底是怎么回事。

    而正朝着洛清瞳杀来的驭兽王谷谷主，在看见那倏然完成的契约烙印之后，瞳孔也是猛的一缩。

    “不，这不可能！”

    他厉声尖叫着，根本没办法接受这面前的这一切。

    这怎么可能？！

    洛清瞳明明死定了！

    轰破了那个巨大的光团，那里面的宝物应该出世离开才是！

    而没有了那个宝物，洛清瞳算是提升了实力，也不可能是他们在场这些人的对手！

    他自然有无数的办法可以弄死她！

    对方休想要活着离开这里！

    到时，自己要把她大卸八块来消自己的心头之恨。

    再狠狠的折磨和她有关的人致死！

    可是洛清瞳怎么契约成功了？！

    驭兽王谷谷主的一双眼睛，因为震惊过度，而猛的往后凸着。

    那模样，活脱脱的像一个翻着白眼的金鱼。

    “轰！”

    在他面色震惊之时，洛清瞳周身的气息也是猛的一震。

    那个小家伙主动臣服于她，和她契约之后，洛清瞳被定着的身形一下恢复了自由。

    与此同时，她初入圣尊境的实力也在这时猛的往一拔。

    “轰！”

    借着和那小家伙契约成功的力量，洛清瞳的实力，直接突破到了圣尊境巅峰。

    “砰！”

    洛清瞳手一抬。

    只在瞬间，接住了驭兽王谷谷主轰过来的一拳。

    后者那巅峰层次，在隐界之地之傲视群雄，远在一般圣尊境巅峰强者之的实力，在洛清瞳的面前，根本不堪一击。

    洛清瞳甚至都没有动用生死两仪剑的力量，只用一只手，接住了驭兽王谷谷主轰过来的这一击。

    她的唇角冷然的翘起，那唇角的弧度，异常的森冷和邪肆。

    “驭兽王谷谷主，刚刚玩得开心吗？”

    “打我的人，是不是很爽？”

    “追杀我的时候，心也是十分的畅快吧？”

    洛清瞳轻笑。

    她看着驭兽王谷谷主，眼底的眸光，层层叠叠的，犹如无边的血海一般，荡漾着。

    那其鲜红如血的色泽，看在驭兽王谷谷主的眼，不由得让他的心脏，剧烈的收缩着。

    那种强大的，恐惧的感觉，几乎要将他完全淹没，无法呼吸。

    ----

    PS：我还在写，烟宝们不用等，明天来看，么么哒。