    “全部都过来！”

    洛清瞳看着那些冲过来的白骨大军，面色十分的冷沉。

    当年那些前来这里争夺界兽的域外强者，每一个的实力，全部都在尊境之。

    这会这些白骨算只有他们一两成的实力，也是圣尊境的修为。

    更别说它们身边的黑雾还带着侵蚀性。

    一众宗门的人和他们在这黑雾作战，实在是太吃亏了！

    毕竟洛清瞳之前所得到的那些血色仙玉骨是有限的。

    一旦那些血色仙玉骨的力量被消耗完了，夙玉他们还有这些宗门的人，可抵挡不住这些黑雾的侵袭。

    洛清瞳想着，顿时便把夙玉他们全部都给召集了过来。

    这其，还有那些已经归属并发誓要成为洛清瞳奴隶的宗门的人。

    也幸亏是洛清瞳之前让他们发了誓。

    不然此刻这禁区变故，还不知道会出什么乱子。

    洛清瞳可没空在这时对付他们。

    不过这会倒是不需要担心了。

    这些人已经是自己人，还给洛清瞳增添了助力！

    洛清瞳倒是蛮庆幸自己之前没有把这些人和驭兽王谷谷主一起杀掉的。

    “是。”

    那些宗门的人听见洛清瞳的话，顿时忙不迭的往她这边跑过来。

    少女这会是他们唯一的希望和出路所在。

    先不说他们已经发了誓要当洛清瞳的奴隶。

    算是没有发誓，此刻这禁区之，也只有洛清瞳一个人能够救得了他们。

    一众人慌乱无的跑过来，洛清瞳则是抬手将自己手的废品戒指的古天灵木给放了出来。

    “砰！”

    这会的古天灵木起之前的小树苗，可是长高了不少了，大约有五米高。

    也是洛清瞳手的废品戒指是天冥子炼的，里面的空间不是一般的大。

    不然早装不下它了。

    “唰！”

    那株古天灵木在落地之后，立刻舒展开了枝叶。

    它的枝叶所到之处，那些黑色的雾气，完全都没办法靠近。

    瞬间，在洛清瞳他们的间，形成了一个真空地带。

    看见这一幕，一众宗门和天元宗的人心都是一阵的又惊又喜。

    洛清瞳的手段当真是层出不穷！

    对方真的是只是一名从世俗之地来的少女吗？

    天元宗的人的心止不住的想道。

    而其他宗门的人，之前原本还有些心不甘情不愿的发誓给洛清瞳当奴隶。

    这会心却是再也没有任何的怨言了。

    洛清瞳的手段实在是太多了。

    跟着这样的人，他们一点也不吃亏。

    以后表现得好一点，说不定还能够有享不尽的好处！

    一众人想着，顿时心反而是庆幸了起来。

    而在众人围绕在洛清瞳的身边，依托着那株古天灵木准备抵挡那些白骨大军之时……

    “唳！”

    黑雾之，不知道是什么地方，隐约的传来一阵阵的兽啼怒吼之声。

    洛清瞳听着这些声音，莫名的觉得有些熟悉。

    这禁区之，除了他们这些人，还有别的人？

    她正想着，忽然听见小香猪一阵嗷嗷的叫了起来。