    “轰隆隆！”

    整个禁区之，再度风起云涌。

    在洛清瞳等人所站着的地方，整个禁区心的天空之，蓦然黑云滚滚，浓云喧嚣而。

    整个禁区，乃至于仙殒之地之，都是一阵的震动。

    其动静，丝毫不弱于之前界兽出世的时候。

    “这是怎么回事？”

    禁区之，众人的面色一阵的愕然。

    不知道这仙殒之地之，怎么还会出现这样的震动和变故。

    那个光团不是已经出世了吗？

    那些域外强者们所争夺的宝物已经归属了洛清瞳，怎么还会有这么大的动静和变故？

    难道说，这禁区之，还存在着别的宝物？

    可是那个光团已经是众多域外强者们所争夺的东西了。

    还有什么宝物，能够珍贵得过它？

    一众人正这么想着，随后便面色愕然的看着天空之蓦然凝聚出来的场景。

    只见一个无巨大的人脸出现在禁区心的空之。

    那个人脸诡异丑陋至极，拼接在一起，犹如是厉鬼怪物一般，那面的线条不断的扭曲窜动着。

    众人看着那人脸的形状，忽然，一名宗门的人抬手指着那个巨大的人脸，面色惊愕的叫道：“你们看，这不是一张人脸，而是无数张人脸混合在一起，形成的东西！”

    “这是怎么鬼东西？！”

    他的声音说不出的惊慌和恐惧。

    任何人看着这样的场景，都会忍不住寒毛直竖。

    只见那张巨大的人脸之，全部都是密密麻麻的无数张人脸。

    这些人脸面的表情不一，不断的扭曲变化着，才会造成众人看见那张巨大的人脸的表情那么的诡异可怕。

    众人看着那天空之的巨大人脸，心一阵的毛骨悚然。

    如同刚刚那名宗门的人所说，这到底是什么鬼东西？！

    怎么会在这时，在仙殒之地，闹出这么大的动静。

    而洛清瞳，在这个巨大的人脸出现之时，眉头是猛的一皱。

    不为别的，在这个巨大的人脸出现之时，那个小团子一下蹦跶了起来，冲进了她的怀，而后不断的啾啾啾的说着什么。

    洛清瞳听不懂它的话，但是能够听出它话的惊慌和害怕。

    这张巨大的人脸，是冲着这个小家伙来的？

    洛清瞳的双眸微眯。

    她抬头看向那个巨大人脸出现的地方，双眼的血瞳闪烁着，很快看清了这个巨大人脸的真正模样。

    只见那个巨大的人脸之所镶嵌着的那些密密麻麻的人脸，全部都和这个仙殒之地的气息，完全都契合在了一起。

    这些人脸，是从这个仙殒之地的气息，衍伸出来的。

    他们是什么东西？

    洛清瞳看着这些拥挤在一起的人脸，双眼的血光微闪着，很快有了一个想法——

    这些人脸，不会是之前死在这里的那些域外强者的执念化形吧？

    想到这里，洛清瞳的心，猛的一跳。

    她仔细的看向这些密密麻麻拥挤在一起的人脸，很快确定了自己想法的正确性！

    这些人脸，真的是那些域外强者的意念集合！

    ---

    PS：老规矩，大家不用等，明天早来看哈，么么哒。另外，24号我生日，大家来书评区玩儿哈，有活动哦，盖楼什么的，可以得实物奖励哒。