    洛清瞳朝着他们点了点头，随后便用血瞳解析了苏晓晓所配置出的药液成分。

    很快，她把解药给配置好了，让元小霸王他们服下。

    同时用生刃的力量替他们补充了一下体内的生机和元气。

    苏晓晓他们这一次，几乎大半条命都没有了。

    要是不能够补足元气，算是服下了解药，日后也会是病痛缠身，身体虚弱到了极点。

    所幸洛清瞳生刃的力量是专门补充生机的。

    很快，一行人所消耗流失的生气，被补回来了。

    与此同时，洛清瞳各摘了一片古天灵木的叶子给他们。

    让他们等到合适的时候服用。

    最好是在突破的时候，这么一来，觉醒的魂印天赋会更强一些。

    苏晓晓等人应下，便在原地打坐，恢复元气。

    而夙玉等人体内的伤也被洛清瞳给治好了。

    她还顺便把自己之前得来的那些血色仙玉骨分发给了夙玉等人。

    让他们拿着，以后好突破。

    那些血色仙玉骨在碎星谷时已经被洛清瞳给炼化了。

    而因为吸收了许多仙玉骨的死气和戾气，古天灵木的成长也非常的快。

    如今已经有三十多片叶子了。

    洛清瞳让小香猪带着它在这附近逛着，把那些白骨之的仙玉骨全部都给净化捡拾起来。

    这么多的仙玉骨，足够古天灵木再多长出一些叶子了。

    到时，洛清瞳在留下一些必备的叶子后，剩下的，能够分给夙玉他们了。

    小香猪闻言，顿时屁颠颠的答应了下来。

    它刚刚被吓得够呛。

    洛清瞳还会没出事，不然后果不堪设想！

    它这会急需做些什么来压压惊。

    去捡宝贝倒是挺好的。

    在小香猪屁颠屁颠的离开之时，洛清瞳则是将自己的目光重新移回了驭兽王谷谷主的身。

    后者这会正躺在地，不住的吐着血。

    他极力的想要爬起来，但是无论如何都做不到。

    洛清瞳那一脚可不是随便乱踢的。

    夙玉他们在驭兽王谷谷主手所受的苦，她要他千百倍的还回来。

    “怎么样，舒服吗？”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她轻嗤着，看着前方驭兽王谷谷主的身形，缓步走了过去。

    “是不是很爽麽？你之前对付我的人时，是不是也是这样一副生杀予夺的模样？”

    洛清瞳的面色微笑。

    少女的面容绝美，笑起来的时候，更如华光万丈一般，美艳不可方物，邪魅倾城。

    但是她的眼底却很冷。

    那血色的眸光犹如冰冷的焰火一般的轻荡着。

    她走到驭兽王谷谷主的面前，低头看着他，而后一脚踩在了他的手。

    “啊！”

    在驭兽王谷谷主的惨叫声，

    洛清瞳直接将他的另一只手也给碾压成了肉泥。

    “抱歉，没控制住自己的脾气。”

    洛清瞳轻笑着看着驭兽王谷谷主，抬手将自己的一缕额头给拂到自己的脑后。

    “你大概是不知道……”

    洛清瞳面色淡淡。

    “我这个人，最讨厌别人动我的东西！更别说……是动我的人！”

    洛清瞳说着，唇边的笑意更加的邪肆。

    “说吧，你想怎么死？”