    “……”

    洛清瞳的唇角微抽。手机端

    敢情这小家伙是来求亲亲抱抱举高高，顺便再控诉一番她刚刚“欺负”它的举动的。

    真是……

    洛清瞳觉得自己心目界兽的形象毁得一塌糊涂。

    说起来，她的几只宠，除了小雪球儿稍微有些神（www.shubao2.cc）兽的模样之外。

    剩下的小香猪，还有这只界兽，对了，再加那只寻金鼠，全部都是一群卖萌二货，一点厉害的气势都没有。

    洛清瞳想着，唇角又是一阵的抽搐。

    在这时，那个小团子从她的怀里跳了出来，蹦跶向了前方那个巨大的光壳破碎的地方。

    “啾啾啾！”

    它在那些巨大的光壳碎片之蹦跶着，朝着洛清瞳啾啾啾的叫了起来。

    洛清瞳看着它这模样，顿时提步走了过去。

    “你这是想要干什么？”

    洛清瞳看着它的举动，略微思索了一下，随后问道：“想让我把它们给拿走？”

    她看着小团子在这几片光壳碎片不断蹦跶着的动作。

    “啾啾啾！”

    那个软萌萌的小团子连忙叫着点头道。

    “行。”

    洛清瞳点了点头。

    她手的废品戒指，其不乏巨大空间的，装下这些光壳是绰绰有余的。

    虽然不知道这些光壳有什么用，但是好歹是界兽出世的光团，或许对它有什么作用？

    洛清瞳想着，顿时便将那些巨大的光壳碎片给收了起来。

    她从小香猪以前给她的废品戒指挑出一个空间巨大的，抬手一挥，将那些散落在地的巨大光壳给收入到了废品戒指之。

    看见这一幕，原本正向着洛清瞳这边走来的天元宗主等人都吓了一跳。

    他们也是有空间须弥灵器的。

    但是像洛清瞳这样一挥手，把那些巨大的光团碎片给收了进去，他们却是做不到。

    因为那所需要的空间太大！

    洛清瞳的手，竟然有这么巨大的空间须弥灵器？

    一众人看向洛清瞳的目光，越发的惊异和敬畏。

    不为别的，洛清瞳显露出来的能力已经非凡，如今手又有这么大空间的须弥灵器，众人不由得在心猜测洛清瞳的真正身份。

    哪怕太院长已经极力作证洛清瞳是真衍大陆世俗之地的人。

    但如同驭兽王谷谷主不敢相信洛清瞳是世俗之地的人一样，一众天元宗的人也不敢相信。

    毕竟有哪个世俗之地的人，有洛清瞳这样层出不穷的底牌，和非凡莫测的能力？

    以洛清瞳所显现出来的天赋和实力，说她是域外大族和高级势力的强悍嫡系子弟，也没人会不信。

    一众人想着之时，已经走到了洛清瞳的身边。

    “洛姑娘……”

    天元宗主斟酌着，正想着要怎么和洛清瞳开口。

    如今隐界之地的大部分势力都已经臣服于洛清瞳，他们天元宗的人也有意归顺洛清瞳。

    毕竟如今大势所趋，他们天元宗独立于外，也没有什么好处的。

    相反的，以他们这次和夙玉他们一起联合护卫洛清瞳的交情，若是归顺，洛清瞳绝对不会亏待他们的。

    天元宗主这么想着，便欲开口。

    然而，在这时……