    洛清瞳说着，放开了自己捆缚着那几道身影的力量。

    瞬间，那几道身影朝着驭兽王谷谷主扑了过去。

    “啊！”

    在看见洛清瞳将那几道身影拖过来时，驭兽王谷谷主的双眸已经大睁。

    不为别的，这些人不是别人，正是驭兽王谷谷主之前动手，将他们给变成了不知理智怪物的驭兽王谷的长老们。

    这些人被喂食了仙玉骨，在驭兽王谷谷主等人的面前变异，随后被后者丢去夙玉等人之，让他们去对付大雍圣者尸傀。

    这会洛清瞳将他们给拖了过来，正好让他们来对付驭兽王谷谷主。

    自己种的因，这果，自然也只能驭兽王谷谷主自己吃！

    “啊！”

    驭兽王谷谷主声音惨的尖叫着。

    他这会体内的气息和夙玉等人之前那样，被洛清瞳禁锢着。

    那几名变异的驭兽王谷长老冲过来时，他根本无法抵抗。

    而洛清瞳这会暂时消除了那些变异驭兽王谷长老脑海的影响，让他们稍微恢复了一点神（www.shubao2.cc）智。

    在这样的情况下，这些驭兽王谷长老看着驭兽王谷谷主的目光，几乎是恨不能噬其骨，啖其肉。

    他们疯狂的朝着驭兽王谷谷主给冲了过去。

    用他们变异的触手和尖刺，狠狠的扎进驭兽王谷谷主的身体，将之给席卷起来，一点点的撕裂。

    一群人冲过去，拼命的啃噬他的身体和血肉。

    驭兽王谷谷主拼命的挣扎抗拒着，然而他一点实力也使不出来，无论怎么挣扎都无济于事，反而更加刺激得那些变异了的驭兽王谷长老们，更加疯狂的撕扯啃咬着他。

    那些惨厉的尖叫声混合着咀嚼声不断的响起，听得人都是一阵的毛骨悚然。

    那些拼命想要逃跑却被天元宗的众人给拦住的其它宗门的人，回头看见这一幕，顿时不少人都吓得痛哭流涕的跪了下来，乞求洛清瞳饶他们一命。

    少女站在禁区心之，面色冰寒。

    “跪下发誓，永世为奴，我便饶你们一命！”

    对洛清瞳来说，但凡是对她动过杀机的，都不可饶恕。

    不过隐界之地的大半宗门强者都在这里了。

    洛清瞳要是把这些人全部都杀光，以后出去还得面对隐界之地的烂摊子！

    反而不美。

    不如让这些人臣服，发誓为奴，永不背叛。

    这么一来，她也能省不少的事。

    听见洛清瞳的话，不少宗门的人面色都僵硬了。

    发誓永世为奴，这可是一辈子都要做洛清瞳的奴隶。

    不仅如此，连死后都不能解脱。

    日后轮回转世，还要做洛清瞳的奴隶。

    不少人的心犹豫。

    而在这时，洛清瞳面色淡淡的挥手。

    “杀！”

    夙玉等人这会已经恢复好实力了。

    闻言顿时一跃而起，带着各自的契约兽在和天元宗的众人一起，开始绞杀！

    见状，一众宗门的人瞬间吓得魂飞魄散。

    之前还有所犹豫的人，看见夙玉等人冲来，又想到这里是仙殒之地。

    一旦死在这里，说不定以后意识灵魂全部都要彻底的留在这里，更别说什么来世了。

    一众人想着顿时连忙发誓。

    洛清瞳看着他们挑了挑眉，刚想要说什么，忽然……

    ——

    完了，么么哒。一共十章，保底四章，加更六章。谢谢订阅打赏投票的亲爱的。我们晚继续。