    “轰隆隆！”

    随着那个巨大人脸的出现，整个仙殒之地的气息沸腾得更厉害了！

    四周都是暴动的气息。!

    那些原本以为仙殒之地的开启，而开始变得减缓降低的仙殒之地的气息。

    此刻，在这个巨大的人脸出现了之后，立刻变得无浓郁起来。

    那些黑色的气息流窜在仙殒之地之，令得禁区心的众人心十分的慌乱。

    “不好！那些仙殒之地的气息，变强了！”

    “是啊！快，我们快离开这里，不然会死在这里的！”

    一众人的心十分的惊慌。

    仙殒之地之从来都不是什么善地。

    要不是每一年仙殒之地都会一段时间的开启，里面的气息会衰弱，他们也不会进来这里。

    但是这会，这些仙殒之地的气息，又再度增强了！

    明明还没到仙殒之地关闭的时候，这些气息却是莫名变强了。

    一众人的心哪怕再傻，也能够猜到，那必然和这个在禁区心出现的巨大人脸有关。

    一众人心十分的惊慌，连忙让洛清瞳带他们离开。

    毕竟他们这会已经是洛清瞳的奴隶了，不可能擅自离开。

    然而，他们的话才出口，洛清瞳的声音，已经淡淡的响了起来。

    “来不及了。”

    洛清瞳说着，目光扫向四周。

    只见他们所在的禁区心之，也已经弥漫开浓烈的黑雾。

    这些黑雾的腐蚀性还在一般仙殒之地的气息之。

    只是瞬间，这些黑雾从禁区边缘往内扩散着。

    “啊！”

    几名率先接触到这些黑雾的宗门弟子口发出一道道的惨叫声，而后很快变成了行尸走肉一般的存在。

    他们尖厉的呼啸着朝着自己身边的同门师兄弟冲去。

    后者等人来不及反应，不少人直接被扑倒在地。

    随后不得已，其它人出手，直接将那些被侵蚀了的宗门弟子们打死。

    一众人面色苍白的往里退着，不知道到底该怎么办。

    这禁区的气息太可怕了。

    要是外面仙殒之地的气息还好。

    他们身带着仙玉骨，勉强还能够撑一阵，只要速度快点，还是能够跑出去的。

    但此刻，他们被围在这禁区心。

    这里面的气息，他们是一碰死啊！

    身的仙玉骨气息都起不了半点作用。

    “这到底是怎么回事？！”

    一众人的心，都有些绝望了。

    而原本准备和洛清瞳说归顺的事的天元宗主等人，看见这一幕，也是面色苍白。

    “洛姑娘，你有办法吗？”

    他们面色希冀的看着洛清瞳。

    如果这里有谁能够有办法的话，大概只有洛清瞳了。

    少女之前在没有进禁区之时，能够帮他们化解来自禁区的力量。

    之后又在夙玉等人身做下布置，保他们在禁区没事，这次说不定也会有办法的！

    一众人的目光期待。

    而夙玉，苏晓晓等人这会也停止了恢复，训练有素的退回到了洛清瞳的身边。

    “主子（老大）……”

    他们的面色凛然，看着这四周的场景。