    “紫尊九境？”

    洛清瞳看向那一具仿佛伫立在天地间的白骨。手机端

    这具白骨给她一种极度危险和可怕的感觉。

    像洛清瞳以前刚穿越到这异世之，对接天神（www.shubao2.cc）兽时的感觉。

    那个时候，若不是恰巧遇见夜千凕，借用后者对付了那头接天神（www.shubao2.cc）兽，洛清瞳一点把握也没有能够从那头接天神（www.shubao2.cc）兽的手逃离。

    而这会，这具白骨，竟然给了她同样的感觉。

    还在她这会实力已经提升到了圣尊境的情况下。

    这具白骨的实力，到底有多强？

    紫尊九境，那是怎样的一个境界？

    仿佛知道洛清瞳心的疑问，天元宗主在这时颤声道：“洛姑娘，你之前才晋升到圣尊境，在隐界之地之的时间又不长，不知道尊境以的实力划分吧？”

    “其实我们知道得也不多，但是一般的境界划分，我们还是知道的。”

    天元宗主道。

    他们身为一等宗门的顶层，圣尊境的强者，已经是化尊境的最后一个层次，所知道的东西，自然一般的人多。

    毕竟以后他们都是有一定的可能，能够破开尊境壁垒，彻底提升成功的。

    因此一些基本的尊境常识，他们还是有的。

    “尊境以，分为七个层次。”

    “赤橙黄绿青蓝紫。每一个层次又分为九个境界，依次是一到九境！”

    “现在，这具白骨，是紫尊九境的实力！”

    天元宗主说到这里，声音之，已经带了浓烈的绝望色彩。

    紫尊九境，已经是他们所知的，尊境的至高境界！

    据说，在这一个层次的强者力量，已经能够在域外独霸一方。

    是能够镇压一整个星域的存在！

    天元宗主等人也只是从各自门派的典籍和星盟殿的人来往的只言片语，知道这世存在着这样的强者，但是从来都没有见识过。

    毕竟真衍大陆的位置偏僻贫瘠，一般的尊境强者都不可能会来这里，更别说紫尊境那样可怕的至高强者了。

    也星盟殿主那样被贬损了的尊境强者，才可能被派来这真衍大陆之驻守。

    而听了他的话，洛清瞳拧起了眉头。

    “赤橙黄绿青蓝紫，七个层次划分？”

    “那我为什么之前没有在星盟殿主他们的身看见任何的颜色光芒？”

    洛清瞳指的是星盟殿主和诸葛十三所化的阴尸的身。

    诸葛十三所化的阴尸她还能够理解，毕竟死后只保有一丝尊境的力量，没能显露出颜色光环是很正常的。

    但是为什么星盟殿主也没有？

    洛清瞳之前在仙殒之地之外之时，也看见过星盟殿主出手的。

    “那是因为在赤尊境之前，还有一个层次，那是入尊境！”

    天元宗主道：“所谓的入尊境，是刚刚才进入到尊境力量这一个层次！”

    他苦笑着道：“那个时候的尊境强者，也已经接触到仙灵之气的力量，并能够吸收运用在攻击之，但是还没有完全领悟。”

    “只有完全领悟了仙灵之气的力量，并能够将之运用在攻击之，才能够进入到赤尊境！”