    那些扭曲着的人脸剧烈的涌动着，逸散着。

    想要像对付洛清瞳的剑光一样，在那个爪子将它们给按压之下之时，飞速的散开，而后再在半空聚拢。

    然而不管它们怎么扭动挣扎着，那一只巨大的爪子都始终抓着它们。

    它之仿佛有种怪的力量，是这些域外强者的意念集合体的虚幻之身，也逃不过的。

    这些扭曲的人脸混合着它们的集合体，被小香猪所幻化而出的本体给狠狠的镇压在了地。

    “轰隆隆！”

    天空之掀起无狂暴飞扬的泥土巨浪。

    与此同时，洛清瞳的身形也在这一刹那间飞掠而起。

    “动手！”

    “湮灭！”

    随着洛清瞳的一道清喝之声响起，刹那间，被小香猪的出手给震撼得无以复加的天元宗和一众宗门的人，顿时连忙回神（www.shubao2.cc），和着洛清瞳以及夙玉等人一起，朝着前方攻击着。

    他们的心骇然，原来洛清瞳之前还没有使出完全的实力。

    驭兽王谷谷主死得不冤啊！

    要不是他趁着洛清瞳契约那个光团无法动弹而发难，而那头小香猪又没办法冲进洛清瞳所在的光柱之，他都不知道要怎么死了！

    一众人的心震撼，同时心也是振奋到了极点。

    如今他们可都是洛清瞳的人，少女的实力越强，对他们来说越好！

    一众人想着，心说不出的欢呼雀跃。

    之前那些臣服了洛清瞳的人，心更加的庆幸自己等人那个时候没有走错路。

    不然这会，哪里还有他们的活路？

    一众人的攻击朝着前方暴轰而去。

    而前方，密密麻麻的，全部都是白骨。

    那些禁区心的白骨，在那些域外强者的意念召集之下，俱都堵塞在了洛清瞳等人的前路之，只为了阻止他们离开。

    而此刻，在洛清瞳等人的攻击之下，那些白骨纷纷爆裂成碎片。

    而洛清瞳的身形则是在刹那间一掠而起，袍袖一挥，将半空掉落的小香猪猛的一卷，随后便带着众人朝着前方禁区心之外掠去。

    只要离开禁区之，那些域外强者的意念集合，没办法再奈何他们了。

    毕竟这些域外强者的意念集合虽然强悍无，但是它们依托着这个仙殒之地之的气息而生，几乎是相当于被缚在了这个禁区之。

    等到洛清瞳等人离开这里，它们不可能再追来了。

    而在洛清瞳等人的身形掠向前方之时，那些扭曲着的人脸也都从小香猪按下它们的地方重新升腾而起。

    它们的力量，丝丝缕缕的从那地底下巨大的坑洞之逸散而出，重新在半空形成了一个巨大的人脸的模样。

    起之前，这个巨大的人脸的身形几乎缩小了将近大半。

    此刻，它正大张着嘴巴，目光愤恨而阴戾的看着洛清瞳等人离开的方向。

    眼见众人已经突破了禁区心的边缘，冲向禁区心之外，那个巨大的人脸蓦然怒吼了一声，再度飞腾而起，朝着洛清瞳等人急追而去。