    然而洛清瞳等人的前方已经没有了任何阻碍。

    他们的身形急掠着，再加洛清瞳的手，有着能够威胁到那些域外强者意念集结的生死两仪剑。

    少女每一次往后方攻击着，都会延缓那个巨大人脸的追击速度。

    眼看着洛清瞳等人的身形越掠越远，和自己的距离，越拉越大。

    那张巨大的人脸猛的长啸了一声，而后尖利的咆哮着。

    “轰轰轰！”

    在听见它的咆哮声之后，那些原本跟在它的身后，不断的朝着洛清瞳等人追击而来的白骨们，陡然剧烈的抖动了起来。

    而后……

    “轰！”

    它们的身形在刹那间爆裂成了碎片。

    远处，洛清瞳等人之的几名宗门强者看见这一幕，顿时面色惊讶：“这是怎么回事？”

    这些白骨，怎么在瞬间爆裂成了碎片？

    他们面色惊讶的想要告知洛清瞳，却在目光扫到后方之时，猛的吸了一口气。

    “我的天！”

    他们目光震撼又骇然的看着前方的那些爆裂的白骨碎片在刹那间重组，化成了一座伫立在天地间的巨大白骨！

    这一座白骨几乎是之前那些白骨尸体的集合，伫立在天地间，犹如一座巨大的高山一般。

    “吼！”

    那些域外强者的意念集结，在刹那间厉吼着，朝着那座巨大的白骨冲了过去。

    看见这一幕，那几名宗门的强者瞬间双眸圆睁。

    他们看着那张巨大的人脸冲入那具白骨之，而后咔咔咔的一阵剧烈的爆响。

    那座巨大的白骨，动了！

    “轰！”

    冲天的气息，几乎突破了仙殒之地之笼罩着的剧烈黑雾。

    看着那具在刹那间活了过来，而且气息实力在刹那间飙升的可怕白骨。

    那几名看见这一幕的宗门强者几乎是要吓尿了。

    “洛……洛姑娘！”

    他们的声音尖利，几乎是在瞬间厉叫出声。

    听见他们的声音，洛清瞳等一众冲在前面的人回头，看见后方的那一幕，顿时，一众人的瞳孔，都在剧烈的收缩着。

    “我的天！”

    天元宗主等人看着那巨大无边，犹如高山一般的白骨，再看着它身那冲霄而起的可怕气息，瞬间，他们的心都是寒凉不已。

    “怎么会是这样？！”

    天元宗主等人的面色绝望到了极点。

    连洛清瞳的面色，也是凝重不已。

    “尊境。”

    看着那具白骨之爆开的一阵阵气息波动。

    那其强横无的力量气息，令得距离它数千米之距的洛清瞳等人心都有种隐隐的窒息的感觉。

    “紫尊境强者！”

    看见那具白骨之蓦然绽放而出的一道道光芒，其的深紫色痕迹，浓郁无，几乎刺痛了天元宗主等人的眼睛。

    那些光芒在那具白骨的身后，一圈又一圈的荡漾开。

    足足九个光环，显露在那具白骨的身后。

    “九境强者！”

    “紫尊九境啊！”

    天元宗主等人在看见那具白骨之的紫色痕迹之后，已经是无的震撼了。

    这会看见对方身后的那九个巨大的光芒，更是难以自控。

    紫尊强者已经足够可怕了。

    这具巨大的白骨竟然还是紫尊九境的实力！