    “砰！”

    禁区心，洛清瞳的身形落下，面色却不是那么的轻松。手机端

    夜千凕所教给她的这一招湮灭，在她如今提升到了圣尊境的情况下，已经不如她之前实力还弱小时所能够越阶的实力强。

    不然，以之前她所能够发挥出的，能够越两阶的情况下，这一击配合生死两仪剑的双剑幻化，足以将那一个巨大的人脸给重创到无法再化形。

    如今却只是击伤了它的一半边脸罢了。

    要知道，这一招胜在出其不意，一旦这些域外强者的意念集结知道她有这样可以伤到它们的神（www.shubao2.cc）兵利器，再下来的那些攻击，可没那么容易奏效了。

    果然，那些域外强者的意念集结，在洛清瞳击杀了它们之的一小半人脸幻化之后，不敢再托大了。

    看向洛清瞳的目光之，也是充满了畏惧和忌惮。

    不过即使是这样，它们也不愿意放过她怀的那只小团子。

    那只界兽，他们等了那么久，从生前到死后，都是为了能够得到对方。

    尤其是它们这会只是意念的集合，一旦能够得到那只界兽，借助对方身的法则本源气息，它们还能够重塑身体。

    哪怕是化作鬼身，也总这会被禁锢在这仙殒之地，执念不散来得好。

    因此一众域外强者的意念集合虽然对洛清瞳十分的忌惮，但是依旧不愿意离开。

    它们环绕在洛清瞳等人的四周，围绕着整株古天灵木，不断的呼啸盘旋着。

    洛清瞳的攻击一轰来，它们立刻四散离开。

    随后又立刻聚拢。

    在它的干扰之下，古天灵木从那些仙玉骨补充而来的力量气息不断的消耗减少着。

    再这样下去，古天灵木可没有足够的力量来抵挡这四周的黑气侵袭了。

    到时先不说夙玉他们会扛不住那些黑色雾气的侵袭。

    是洛清瞳，在那些黑色雾气的侵袭下，所发出的攻击实力，肯定也会大受影响。

    到时，那些域外强者的意念集合，有机可趁了！

    洛清瞳想着，顿时当机立断：“我们走！”

    她说着，直接纵身一掠，一指点在自己的额头之。

    “以我之名，解封！”

    随着洛清瞳的声音响起，小香猪的声音也随即在这时嚣张万分的响起。

    “哼唧，看你猪爷爷收拾你们！”

    小香猪早在旁边憋得不行了。

    但是洛清瞳知道它短时间内只能够解封一次，自然不能够让它轻易动用。

    它憋啊憋啊！

    这会终于轮到它猪爷爷场了！

    “轰！”

    小香猪的身陡然散发出一阵的光芒，将它整个粉嘟嘟，圆滚滚的身体包裹着。

    在这样的情况下，它的身形猛的一窜。

    “吼！”

    天地之间，蓦然响起一道几欲响彻四海八荒，亘古平原，无尽岁月洪荒的苍茫叫声。

    而后下一秒，一只布满鳞甲的巨大爪子，赫然从半空伸出。

    轰的一下，将那张巨大的人脸给重重的按进了地里。

    而在这时……

    ————

    ps：完了，晚再继续，么么哒。