    后者之一直剧烈闪烁着，扰乱着他的心绪的警示之光，这会已经消失不见了。

    很显然，洛清瞳已经脱离危险了。

    那个女人……

    若不是得到了界兽，又怎么会这么安然无恙？

    夜千凕想着，唇角的弧度微翘。

    而后下一秒，他的身形一掠而起，刹那间犹如惊鸿落日一般，掠向前方的仙殒之地。

    而北擎风羽等人，则紧跟在他的身后。

    而在这时，仙殒之地，禁区心之。

    洛清瞳在前往接应云曦和金翅大雕它们后，那些白骨大军们也立刻改变了移动方向，源源不断的朝着洛清瞳离开的方向涌去。

    洛清瞳在带着云曦他们回来之时，所遇到的阻力，是之前她离开之时的数十倍。

    “砰！”

    洛清瞳举剑击杀了一具朝着她冲过来的白骨。

    而另一具圣尊境的白骨，也在这时朝着她冲了过来。

    它们的目的，是她怀的小团子。

    察觉到了这些白骨们的举动，洛清瞳心越发笃定自己之前的猜想。

    她亲自出来接云曦他们，为的是要确定，自己之前的猜测对不对！

    看来很不幸，她的确是猜对了！

    看着前方密密麻麻围拢来的白骨大军，洛清瞳的眸光微眯。

    那其的血色光芒，蓦然炸裂后再聚拢。

    在她的双眼之，形成了一副极度瑰丽多变的场景。

    “战天诀——湮灭！”

    透过血瞳确定前方那些白骨大军最脆弱，最容易通过的一条线后，洛清瞳的身形在刹那间掠起。

    黑色的剑光在刹那间辉煌耀世，几乎是这世间最绝艳的杀机，最耀眼的光芒。

    如同死神（www.shubao2.cc）展翼一般的光芒直掠而起，在天空划过几欲破天一般的冷芒，朝着前方狂轰而出。

    “砰砰砰！”

    无数的白骨大军，在这一刹那间，全部都被洛清瞳手的生死两仪剑所转化而出的死刃光芒击杀！

    死亡之力，对付这些白骨骷髅，本来有加成！

    要不是这些白骨还算是有实体，换做洛清瞳之前所面对的那些阴魂厉魄和血色虚影，只怕洛清瞳一个人都能够将这些白骨大军给斩杀殆尽！

    她的死刃之力，是这世一切死气灵魂的克星。

    “轰轰轰！”

    大片大片的白骨，被洛清瞳所挥出的剑光给击杀得粉碎。

    洛清瞳的身形急掠而起，一袭红衣，在天空之划过，犹如这世最绝艳惊世的一道光。

    “走！”

    她带着金翅大雕它们，直接沿着自己所击杀出的一条路，向前飞掠着。

    一路，所有挡在她面前的白骨，全部都在刹那间破碎爆开，化作了一团团的白色烟雾。

    “砰砰砰！”

    在夙玉等人都有些等不及，想要冲出去找她之时，洛清瞳和金翅大雕它们的身形，出现在了他们的视线之。

    “全部都进去！”

    看见他们的身形都已经要冲出古天灵木所覆盖的范围了，洛清瞳的眉头微拧，低声呵斥道。

    夙玉等人嘿嘿一笑，什么也没说，俱都退回了古天灵木之。