    “哎呀我的妈呀！糟了糟了！”

    “我给忘了！”

    “那个叫云曦的丫头！是你在碎星谷给了兽印传承的那个嘛！”

    “她之前为了你，特意在禁区心外停了下来，将驭兽王谷谷主他们的契约兽给引走了！”

    哎呀我的妈妈咪呀，它怎么把这事给忘了呢？！

    难怪之前在收那些仙玉骨时，它老觉得有什么事情不太对！

    丫的忘了一个人啊！

    洛清瞳闻言，顿时面色一变。!

    难怪她之前虐驭兽王谷谷主时，并没有看见金翅大雕它们。

    洛清瞳没想到是云曦在禁区心之外，把它们给引走了。

    “你们在这守着，我去把它们给接过来。”

    驭兽王谷谷主等人已死，金翅大雕它们也已经从驭兽诀的操控恢复过来了。

    这会应该是正在往这边赶。

    洛清瞳想着，身形瞬间便如箭一般的向前掠了出去。

    “哎，你等等啊，我和你一起去啊！”

    小香猪说着，连忙蹦跶着四蹄跟。

    “砰！”

    禁区心之外，云曦趴在金翅大雕的身，后者驮着她，正和其他的一群妖兽一起往禁区心的方向掠去。

    它们在驭兽王谷谷主死后，彻底的恢复了意识。

    只是云曦动用兽印传承之后陷入了昏迷，一众妖兽因为是被她召唤来的，因此也只能在她的身边等她。

    好在云曦没有昏迷多久醒了过来。

    在问清楚她和洛清瞳的关系之后，金翅大雕便驮着她往禁区心的方向掠去。

    然而谁也没想到，半路禁区心之，竟然出了变故。

    看着那些白骨一具又一具的醒来，一众妖兽都不知道发生了什么事，只能够尽力往禁区心之冲着。

    只是这些白骨的数量实在是太大了，再加那些黑色雾气的侵袭……

    也幸好是云曦身有着洛清瞳之前给她的血色仙玉骨，不然还不等这些白骨动手，他们都要被侵蚀了！

    正在金翅大雕它们拼命的击杀着那些白骨之时，洛清瞳赶到了。

    “砰！”

    少女剑出如龙，只在刹那间便掠入了金翅大雕它们的队伍之，将它们附近纠缠着的那些白骨给击杀殆尽。

    “走！”

    洛清瞳冲到金翅大雕的面前，对它道。

    后者这会才发现，洛清瞳的实力，竟然提升到圣尊境巅峰了。

    我的妈呀，这小丫头的实力也提升得太快了吧？！

    她到底干啥了？

    金翅大雕看着洛清瞳，面色一阵的古怪。

    它之前被驭兽王谷谷主镇压了意识，压根不知道外界发生了什么事，更不知道洛清瞳已经契约成功了界兽。

    不过看洛清瞳这样，应该也是得到了什么大机缘。

    金翅大雕没有多问，跟着洛清瞳往禁区心的方向掠去。

    ————

    而在这时，外界，星盟殿主等人一直都密切注意着仙殒之地的动向。

    当看见那个巨大的人脸在天空显形之时，在场的众人俱都吓了一跳。

    “这是什么？”

    星盟殿的人面色惊愕。

    反倒是星盟殿主，心说不出的兴奋。