    不过即使是这样，他们这么多人加起来，所清理出来的白骨也十分的可观。

    一众人的身形，不断的往禁区心的边缘靠近着。

    眼看着洛清瞳他们要掠出禁区心了，而那些白骨大军们，根本拦不住他们。

    天空之，那个不断变化着诡异表情和形状的巨大人脸，在这一刹那间猛的怒吼了一声。

    尖锐的阴戾叫声在刹那间响彻天际。

    而后下一秒，它的身形俯瞰天地，猛的一下朝着洛清瞳等人冲了过来。

    “轰！”

    随着它的身形涌动。

    天地之间，那些浓烈的黑色雾气，刹那间也犹如被煮沸了的开水一般的，不断的剧烈涌动着，翻滚着，朝着洛清瞳等人所在的地方涌来。

    看见这一幕，一众跟在洛清瞳身边的宗门的人俱都忍不住倒抽了一口气，心十分的震撼惊惧。

    不知道自己等人头顶的这株古怪的树木，到底能不能够挡住。

    毕竟之前的那些黑色雾气都足以将他们这些人轻易给侵蚀。

    如今这些雾气在那个巨大的人脸的搅动下，所聚集而来的浓度，几乎化成了液体。

    无数的黑色水滴萦绕在他们的四周，朝着他们这边飞滚而来。

    “啊！”

    一名在古天灵木外围的宗门弟子，在刹那的失神（www.shubao2.cc）后，不小心被一具白骨的攻击给缠住，而后轰的一下拖出了古天灵木的笼罩范围之外。

    只是瞬间，他的身形被侵蚀成了白骨，连发出惨叫的声音都没有，被转化成了行尸走肉一般的存在，跟着那些白骨面色青黑的朝着众人所在的方向扑来。

    他身的那些血色仙玉骨，在那些液化的黑色雾气，竟然一点作用也没起到。

    众人看着，忍不住心一阵的惊惧，身体也猛的打了一个冷颤。

    “洛姑娘！”

    有些心理承受能力较差的宗门弟子，更是差点忍不住脚一软，跪坐在地。

    他们看向洛清瞳所在的方向，忍不住大声的叫道。

    一群宗门的人还要倚仗一个十五六岁的小姑娘，这话传出去，只怕都没人信。

    但这会，这事却是切切实实的发生了。

    不仅如此，一众人更视洛清瞳为唯一的救星。

    如果说真的有人能够带着他们离开这里的话，必然非洛清瞳莫属。

    一众人这会心才后悔。

    早知道少女这么的厉害，手段非凡，他们当初为什么要和对方作对？

    若是和天元宗的人一起站在对方的那边，这会他们不需要担心害怕了。

    毕竟洛清瞳这个人重恩义，讲情谊，手段狠辣却又不失原则。

    身为她的敌人，那自然是这世最痛苦可怕的事。

    但是若是作为她的朋友和同伴，却是这世最幸福的事。

    因为只要少女力所能及，她会将你护得任何人都好。

    此刻，跟在洛清瞳身边的是夙玉等人，之后是天元宗的人，最后才轮到他们这些发誓效忠了的宗门的人！

    要是洛清瞳真的挡不住这些沸腾的黑雾，他们必然是第一个被抛弃的人！