    不为别的，这仙殒之地都是因为这些人脸的存在而存在的。手机端

    那些黑色的雾气，便是它们衍伸出来的。

    如今那些人脸被洛清瞳击杀了将近一半，这仙殒之地的气息，自然也消散了不少。

    而这会，正赶往禁区方向的星盟殿主等人，在感觉到四周气息的变幻之时，面色也是微微的一变。

    “是那些域外强者的意念集结体被击伤了！”

    星盟殿主的面色之带着狂热。

    界兽之威，竟然如此强悍。

    这名星盟殿主并不知道这攻击是洛清瞳发出的，还以为是那契约了界兽的人得到了界兽之后，才界兽的帮助之下释放的。

    他的心兴奋到了极点。

    那些域外强者的意念集结，和这处仙殒之地完全联系在了一起。

    可以说，仙殒之地不毁，这些域外强者的意念集结不会灭！

    星盟殿主这次是有备而来，自然知道该怎么对付这些域外强者的意念集结。

    但是那些在仙殒之地的宗门的人，却是没有那个实力也没有那个能力对付那些域外强者的意念集结的！

    一定是那只界兽！

    “哈哈哈！好好好！”

    星盟殿主一连说了三个好，能够将那些域外强者的意念重创，那个界兽果然不一般！

    他大笑着带着自己身边的人继续往禁区所在的方向掠去，心迫不及待到了极点。

    而原本在他们身后，这会早已经悄无声息的越过了他们的夜千凕等人，此刻也在感觉到仙殒之地气息的变化后，蓦然停下了脚步。

    “主子，是邪医！”

    北擎和风羽等人一脸的兴奋。

    他们能够感觉到洛清瞳所用的战天诀的力量。

    那是夜千凕独创的招式，这世间，天地下，唯有夜千凕一个人能够施展得出来。

    当然，这会又加了一个洛清瞳。

    邪医竟然没事！

    不仅如此，还击伤了那些域外强者意念的化形？

    一众人的面色惊异到了极点。

    这些域外强者意念所集结而成的巨大人脸，他们虽然不畏惧，但是想要对付对方，却也不是那么容易的事。

    毕竟对方有一整个仙殒之地为依托。

    除非毁了这里，否则直接攻击的话，他们在不完全放开实力的情况下，还未必能够做到邪医这样的层次！

    可是邪医进入仙殒之地时，才是什么实力啊？

    圣皇境！

    如今冲顶也不过是圣尊境。

    毕竟他们并没有感觉到尊境突破的力量气息。

    而这真衍大陆的等级太低，也是没办法突破到尊境的。

    也是说，邪医以尊境以下的实力力量将那个巨大的人脸击伤了？

    一众人想着，心都有些咋舌。

    我的妈呀，他们也不过做到这种程度而已啊！

    该说不愧是主子看的人吗？

    北擎和风羽他们越接触洛清瞳，越佩服夜千凕当初的看人眼光。

    要知道，主子当初和邪医相识之时，少女才不过武将境还是武师境的修为？

    那个时候的邪医对于他们来说，当真是和吹一口气能够吹死的蚂蚁差不多。

    但是主子是慧眼识珠，一眼看了邪医，几经追寻，坚决不放手。

    如今，邪医的每一次成长，都在印证着他当年的那些话——

    少女是一颗沧海明珠，遗世蒙尘。

    如今且试光芒，当荣耀万丈，无可阻挡！