    “主子！”

    夙玉他们在洛清瞳掠进来之后，连忙围了来。!

    “嗯。”

    洛清瞳点了点头，随后看向金翅大雕身的云曦。

    后者的身全都是血，看着非常的吓人。

    很显然云曦强行将金翅大雕它们给召唤过去，是付出了很大的代价的。

    洛清瞳眼底的血光闪烁，很快把云曦体内的情况给查探得一清二楚。

    暂时性的失去实力，恢复的时间不等。

    同时，云曦体内的兽印传承的力量也不见了。

    看来云曦是动用了诸葛十三兽印传承的禁忌力量，才会变成这样。

    不过这力量是可以恢复的。

    洛清瞳看着云曦体内兽印的力量在慢慢的修复着。

    不过按照这速度，云曦体内的实力恢复，没有个一年半是不行的。

    太长了！

    而且……

    洛清瞳看着云曦体内兽印之那一道道的裂痕。

    如果不将之修复的话，以后云曦的实力算是恢复了，所能够发挥出的力量也是大打折扣。

    可以说，云曦这次为了帮她，算是把兽印传承的力量给废了大半了。

    洛清瞳眼的光芒微闪，将这事给记在了心里，

    等到这次离开仙殒之地，她会想办法帮云曦把体内兽印的力量给修复了。

    不过诸葛十三兽印的等级极高，洛清瞳要将之修复，所需要的药材，真衍大陆肯定是没有的，还得看看以后在域外能不能够找到。

    洛清瞳正想着，便听见外面传来一道道的厉吼之声。

    而后，那些被洛清瞳和金翅大雕它们甩在后面的白骨大军重新又冲了过来。

    那些白骨好像是无边无际一般。

    当年死在这里的那些域外强者太多了。

    热切那些白骨不知道是不是因为那些域外强者的死后执念的原因，被劈碎之后又重新凝聚了起来。

    难怪在这禁区之，一直都源源不断的朝着界兽光团攻击着，想要得到界兽。

    要不是这样，只怕被那些神（www.shubao2.cc）兽流光一冲碎了。

    根本不可能存在那么多年。

    看见这一幕，洛清瞳的眸光微凝。

    她看着那些源源不断再度冲过来的白骨军团，对着四周的众人道：“你们跟好了。”

    “我们走！”

    她说着，直接抬手一挥，瞬间，原本被她放在地下的古天灵木被她给一拔而起。

    “唰！”

    那株古天灵木在她的心神（www.shubao2.cc）微动之下，瞬间顺着她的单手虚托，悬浮在她的头顶之。

    “走！”

    随着洛清瞳的一声低喝，瞬间，她的身形向外掠去。

    夙玉等人和天元宗，其他宗门的人跟在她的身边，一众人朝着禁区心之外掠去。

    “砰砰砰！”

    古天灵木的树枝伸展着。

    那些黑色的浓烈雾气萦绕在它的三寸之外，根本无法靠近。

    而在它下方的洛清瞳等人，只管杀敌行。

    无数的白骨在他们的攻击倒下。

    尤其是洛清瞳，一剑下去，扫倒一大片的白骨。

    硬生生的在密密麻麻的白骨大军，杀出了一条血路。

    而其他的那些人，除了天元宗主等一众圣尊境的强者，其他的人，都是要集结一大片的攻击，才能够勉强轰碎一具白骨。