    反倒是星盟殿主的心，兴奋到了极点。

    “原来是这样！”

    他看着天空之出现的那张巨大的人脸，终于知道了这个仙殒之地之，为什么不让他们这些域外的人和尊境以的强者进入其了。

    原来是这些死在了这里的那些域外强者们，还不放弃那其的界兽，所以以自身的意念体集结，不让他们这些人进入其，防止他们夺走界兽！

    不过这会它们突然现身，是因为有人已经得到界兽了吗？

    想到这里，星盟殿主心说不出的兴奋。

    他刚刚看着天空之的天地异象消失，一时也不知道这界兽的出世到底成没成功。

    有没有人契约到了它。

    这会看见这个巨大的人脸浮现，他心立刻有了想法。

    很显然，这界兽的确是出世了，而且已经被人得到了！

    “很好，哈哈哈！”

    星盟殿主放声大笑着。

    有人得到了界兽，那代表着他也能够得到那个界兽了！

    只要……杀了那个契约得到了界兽的人！

    “走！”

    星盟殿主的面色冷厉。

    他看着前方仙殒之地之的巨大人脸，沉声道：“带我们的人，进入仙殒之地！”

    以前他们不进入这仙殒之地，是因为不知道这其有什么宝物，再加这仙殒之地不允许他们的进入，否则会崩溃。

    但是这会，他知道了那其的宝物是界兽，又已经知道了那巨大的人脸便是那些域外强者的意念集结体。

    是它控制着这仙殒之地的气息，不让他们进入其。

    既然如此，还有什么需要顾忌的？

    这个巨大的人脸这会只怕正在等着击杀那名契约了界兽的人。

    这样的情况下，哪里有空来管他们的进入？

    他们这会过去，正好可以来个螳螂捕蝉，黄雀在后！

    想着，星盟殿主的心迫不及待到了极点，纵身一掠，带着星盟殿的众人朝着仙殒之地之掠去。

    一众星盟殿的高手，瞬间掠入了仙殒之地的黑色浓雾之。

    以他们的实力，这些浓雾对他们所造成的影响有限。

    更何况，仙玉骨，他们的身也有！

    而在星盟殿主等人掠入仙殒之地时，不远处的高山之，北擎和风羽等人也都抬头看向自己等人前方的夜千凕。

    “主子？”

    他们的声音征询。

    那个巨大的人脸出现，他们一眼看出了它的来历。

    很显然，那个界兽已经被人得到了。

    不知道那个人，到底是不是邪医。

    不过算不是邪医。

    这会这个巨大的人脸要对付那个得到了界兽的人，邪医身在其，只怕也要受到牵连，无法幸免！

    “走！”

    夜千凕的眸光冰寒。

    他的眸光，至始而终都没有离开那个仙殒之地禁区心的天空。

    那个巨大的人脸，是他亲眼看见化形的。

    如果他没有猜错，那个得到界兽的人，应该是那个女人。

    夜千凕遮掩在袍袖下的手，轻抚着自己左手无名指的十方龙戒。