    “那个时候的尊境强者，才是真正的尊境强者！”

    “而对仙灵之气的领悟越深，所化用的力量越强，尊境强者周身的力量光芒越深邃。”

    “从赤到紫，是这么来的！”

    “而紫，正是紫气东来之意！”

    “乃是尊境强者之的最强等级！”

    “而紫尊九境，更是紫尊境的巅峰！”

    天元宗主说着，面满满的都是颓然之色。

    他们未曾突破到尊境之时，心常常幻想过，紫尊境的实力层次是什么样的。

    又是何等的可怕肆意。

    然而这会真的见到了紫尊九境的实力层次，他们却是一点也高兴不起来了！

    因为这一具白骨的实力强到了这样骇人的层次，他们根本是一点逃脱的希望都没有了！

    哪怕洛清瞳之前在他们显露了种种强悍莫测的能力。

    更有刚刚的那一只巨爪从天而降，将那一张巨大的人脸给按压在地，显示出绝对决绝霸道的力量。

    但是这会小香猪已经昏迷了。

    而洛清瞳的实力哪怕再高，手段再多，她也不可能说能够跨越圣尊境到紫尊九境这一个巨大的鸿沟！

    这其所显露出来的天堑差距，不是一般的天赋实力和手段能够弥补的！

    众人想到这里，心都说不出的绝望。

    他们眼看着要逃出这一个禁区了，却不想那些域外强者的意念集结，还有这样的手段！

    竟然能够将那些白骨全部都凝结在了一起，化作一具顶天立地的白骨，最后附身其！

    这仙殒之地之死了多少的域外强者啊！

    这些人的尸身凝结起来，再由那个巨大的人脸附身其，能够达到紫尊九境的实力，也不足为！

    一众人的心绝望，而那具白骨之，那些域外强者所集结的意念也是郁怒不已。

    它们之前一直都没有使出这一招，是因为它们的身形一旦彻底的凝结，和这具白骨结合，不能够再分离出来！

    不能够再像之前组成那个巨大的人脸那样，各自分散又聚拢！

    这些域外强者的意念心也有私心。

    它们是想要分食了那头界兽，得到对方的血肉和法则本源之力，重塑形体。

    而不是互相纠结融合在一起。

    但是这会，它们入驻了这具白骨之后，无法再分离了。

    不仅如此，如果这具白骨被斩灭，它们也将彻底的灰飞烟灭，再也没办法依托着仙殒之地的气息重生。

    但是哪怕那么的不甘愿，眼看着洛清瞳等人即将要逃出这个禁区，它们也只能够互相妥协！

    算是融合成同一个身体，无数意识共享一个灵魂，也总被洛清瞳他们给逃出了这个禁区，彻底失去了界兽的踪迹来得好！

    更何况，一旦让对方逃离了这里，她肯定会想办法把仙殒之地给毁了，永绝后患！

    这样的话，它们宁愿互相融合，把对方给彻底留在这里，才是正道！

    那些域外强者的意念集合这么想着，这才将那些白骨全部都粉碎凝结，化成了一具巨大的白骨！

    不然它们才不会这么做！