    “趴下！”

    随着洛清瞳的这一道声音响起，刹那间，她手的生死两仪剑震动着。!

    而后锵的一声，洛清瞳手的黑白长剑蓦然一分为二。

    “湮灭！”

    生刃和死刃同时握在手。

    这两柄剑刃，同时代表着生之力和死之力。

    而无论是生机盎然的生之力还是天下至阴至邪的死之力，都是这天下阴魂的克星。

    尤其是死亡之力。

    生之力，那些阴魂们依靠着自身的死亡气息，还能够与之对抗抵消。

    但是死亡之力，和他们同源同本，甚至还要他们自己的气息，高级不知道多少。

    一剑下去，几乎都没有任何可以对抗的地方。

    而这会，洛清瞳将生死两仪剑幻化成两柄长剑，同时握在手。

    眼的血光在这一刻剧烈的闪烁着，而后起手，挥剑。

    “轰！”

    两道湮灭的光芒，赫然从她的手狂轰而出，互相纠缠着，化作阴阳两极的光芒，朝着前方狂掠而去。

    洛清瞳所轰出的湮灭之光，本来能够化其他力量为己用。

    如今两只手，两柄长剑，同时挥出一道光芒。

    两道光芒，互相湮灭，互相转化，同时化作太极阴阳八卦的形状，朝着前方暴掠而去。

    哪怕是这些域外强者集结而成的意念体强大无，几乎不畏惧任何针对灵魂的攻击，但是这会，看着洛清瞳轰出来的光芒，他们的心，还是止不住的一阵颤栗。

    “轰！”

    洛清瞳的这两道光芒，几乎是擦着前方那些趴在地的宗门的人的头皮飞掠向那个巨大的人脸。

    后者此刻正大张着嘴，等着将洛清瞳等人连同那株古天灵木一起吞吃。

    在看见洛清瞳的这两道光芒飞来，心颤栗之时，已经是来不及提起身形了。

    “轰！”

    洛清瞳的那两道光芒直接轰进了那个巨大的人脸大张着的嘴。

    “嘭”的一下，那张巨大的人脸所张开的大嘴便蓦然爆开。

    无数组成那张大嘴的人脸凄声厉嚎着，在众人的面前灰飞烟灭！

    那张巨大的人脸，在众人的目光，直接被轰碎了一半，只剩下嘴巴往的半张脸。

    “是生死之力！”

    那些组成巨脸的人脸面色惊恐的大叫着，发出只有它们才能够听得懂的尖锐之声。

    他们面色震撼又恐惧的看着洛清瞳手的那两柄黑色和白色的长剑，心说不出的畏惧。

    对方的手，竟然有这样的逆天神（www.shubao2.cc）器！

    这些域外强者的意念体，虽然纯粹是用意识集结而成，但是它们本身没有实体。

    它们是这仙殒之地所有死去的域外强者的执念不散，是这个仙殒之地，所有死气和戾气化身。

    但是它们始终还是阴魂。

    在洛清瞳的生死两仪剑攻击之下，它们根本连逃都没办法逃，灰飞烟灭！

    要不是它们所组成的身躯足够庞大，刚刚的那一击，足以将它们给彻底击杀。

    “嗡！”

    随着洛清瞳刚刚那一剑劈出，整个仙殒之地的黑色雾气都变得浅淡了不少。