    一众人这么想着，心既恐惧又害怕，同时还有着深深的悔恨。

    而在他们的声音响起之时，洛清瞳也回头注意到了那些滚滚而来的黑雾。

    “砰！”

    她的眸光冰凝，眼看着那些黑雾要将古天灵木外围三寸的光芒侵袭，洛清瞳抬手抛出了一堆的仙玉骨。

    “把你们手的仙玉骨，全部都丢出去。”

    洛清瞳沉声道。

    她手的未净化的仙玉骨有限，一旦古天灵木抵挡不住，如那些宗门的人所想的那般，洛清瞳肯定是第一个抛弃他们的。

    毕竟她要护住夙玉他们，必须让古天灵木缩小身形，浓缩能量。

    对洛清瞳来说，她不知道什么叫做众生平等，生命无价。

    她只知道，她身边的人，命其他的任何人都贵！

    “是！”

    一众宗门的人闻言，顿时忙不迭的将自己等人手的仙玉骨丢出去。

    生怕自己等人丢得晚点，古天灵木抵挡不住，到时，他们这些人，全部都得死！

    一众人把自己手的仙玉骨全部都丢了出去。

    这些宗门的人为了能够进入仙殒之地，手的仙玉骨自然不会少。

    他们又不像洛清瞳他们那样，可以提炼净化仙玉骨。

    因此在洛清瞳的一声令下之下，那些仙玉骨瞬间犹如天女散花一般的飞向天空的古天灵木。

    后者得了这些仙玉骨所蕴含的死气力量的灌溉，瞬间，周身的树冠之蓦然散发出一道道的清光。

    将那些原本准备侵蚀入它的树冠之的黑色气息给逼了出去。

    与此同时，那个巨大的人脸也已经冲到了古天灵木的面前。

    “吼！”

    那个巨大的人脸大张着口。

    它之，无数密密麻麻的人脸俱都扭曲着脸的表情，尖锐的厉叫着，朝着洛清瞳等人噬咬而来。

    “嗡！”

    古天灵木得到那些仙玉骨死气力量后暴涨的光芒被一寸寸的逼平。

    看见这一幕，洛清瞳的眉头微凝。

    而那些在外围的宗门的人，早已经开始了攻击。

    “轰轰轰！”

    他们的攻击轰在那蓦然急掠而来的巨大人脸之。

    无数的人脸被他们的攻击轰散又凝聚，却是丝毫无损。

    这些人脸全部都是那些域外强者们的意念化身，普通的攻击，对他们根本没有用。

    只有蕴含着精神（www.shubao2.cc）力的攻击才有用。

    但是一众宗门的人，又有多少人是发得出这样的攻击的？

    算是能够发得出，又有几个人能够伤得了它们？

    那个巨大的人脸呼啸而来，在众人惊惧的目光之，蓦然大张着大嘴，一下朝着他们噬咬而去。

    要把他们连同整株古天灵木一起，吞吃下去！

    无数的人脸扭曲着，尖唳着，等着把洛清瞳他们给一打尽。

    看见这一幕，不少宗门的人都吓得腿脚瘫软在了地。

    在这时，洛清瞳的身形蓦然从他们之一跃而出。

    “唰！”

    少女的脚尖轻点，几乎是瞬间，踩踏着他们的肩膀飞掠了天空。