    而刚出世不久的界兽，还远不到无敌的地步。

    它自身所携带的界地还未孕育，算是将自身能够调动法则本源的天赋能力共享给洛清瞳，也不过只能够给她提升一些实力，还远达不到能够对付紫尊九境的实力层次！

    该死，那些域外强者的意念集合体竟然做到了这样的地步。

    那个女人到底在禁地对它们做了什么？

    夜千凕的心既骄傲又气恼。

    骄傲洛清瞳的非同一般，实力强悍，能力非凡，气恼这个女人总是不知道多依靠他一点，乖乖的等着他过去不行吗？

    …………

    …………

    而在这时，禁区之。

    “轰！”

    禁区之，那个巨大的白骨赫然动了起来。

    无数扭曲的人脸在它的体内不断的扭曲厉叫着，而后操控着那具巨大的白骨，朝着洛清瞳等人狠狠的冲了过去！

    它手的巨大骨剑擎天而起。

    磅礴而浩瀚的力量几乎震得整个仙殒之地乃至于整个隐界之地跟着隐隐的动弹了起来。

    紫尊九境的力量，已经是傲视一方星域。

    这会也是因为这力量是在仙殒之地之展开，而仙殒之地又在隐界之地之，隶属于真衍大陆。

    而真衍大陆作为九级低等大陆，根本没有仙灵之气的存在。

    不然，单凭这具白骨的一击，足以将整个真衍大陆，连同隐界之地都全部破碎！

    无数生灵，都将在哀嚎死亡！

    这便是紫尊境强者的力量！

    不过这会没有仙灵之气的存在，这具白骨所发挥出来的紫尊九境之力并没有那么的强悍。

    但即使是这样，也不是任何紫尊境以下的人能够抵挡的。

    更别说洛清瞳等人，连尊境都还不到了！

    “轰轰轰！”

    那道巨大的剑光，刹那间破碎了虚空，将整个仙殒之地的空间全部都撕裂成了碎片。

    每一道碎片，都足以将任何尊境以下的人所击杀！

    “轰隆隆！”

    伴随着这一道攻击，无数禁区之的黑色气息涌动着，刹那间化汽，化液体！

    变得犹如滚滚潮水一般的狂轰而来。

    “砰！”

    洛清瞳等人头顶的那一株古天灵木，在刹那间爆裂成了碎片。

    它的身形迅速的缩小着，而后完全变成了一颗黑色的种子。

    很显然，它是承受不住这些黑色气息的冲击了！

    而在古天灵木破碎的刹那间，那些身在最外围的宗门的人的口，顿时爆发出了一道又一道的凄厉叫声。

    他们的身形彻底的被那些滚滚而来的浓烈黑雾给融化，消失！

    看见这一幕，洛清瞳的眸光猛的一凝。

    “九重玲珑塔！”

    洛清瞳的声音一喝，刹那间，无数九重玲珑塔的气息被她引了出来，笼罩在了她身边的众人身。

    这些九重玲珑塔的气息猛的一冲，一下把那些冲向他们的黑色气息给冲得向外翻滚而去。

    但这只是暂时的。

    没了古天灵木的支撑，那些黑色的气息还会再度卷土重来。

    而洛清瞳所能够引出的九重玲珑塔的气息，却不是无边无际的。

    更重要的是，那道巨大白骨所发出的攻击……到了！