    “轰！”

    外界，时间还停留在小团子咬了洛清瞳一口的时候。

    “主子！”

    夙玉等人眼看着洛清瞳被那小团子给咬了一口，手所灌注入生死两仪剑的气息断，整个人几乎是毫无防范之力的朝着前方那一道巨骨所发出来的巨大骨剑之力冲去。

    顿时一个个都急得目眦俱裂。

    几乎是撕心裂肺的朝着洛清瞳这边冲了过来。

    “主子！”

    他们拼命的想要朝着洛清瞳所在的方向跑去，替她挡住这一道强悍到可怕，几乎是要灭绝这一片天地的恐怖攻击。

    他们的眼脸，全部都是泪水。

    “主子！”

    一众人知道自己等人是绝对挡不住这道攻击的。

    哪怕是付出了生命的代价，最大的可能也只是和洛清瞳一起死，顿时心都悲痛得难以自抑。

    怎么会这样？

    不应该是这样的！

    主子不应该死在这里的！

    她还有着大好的年华，有着无妖孽的实力和卓绝可怕的能力等待着她去发挥。

    她应该在外面闯下无边的威名，从此天地下，笑傲人间，震慑诸天！

    她怎么能够死在这里？！

    “主子！”

    “老大！”

    一众人的声音几乎泣血！

    而在这时，不远处的一道黑色电光，几乎是破灭万千，灭绝天地一般的朝着这边急掠而来。

    那破空划出的凌厉身形，几乎是那一道白骨巨剑所轰出来的攻击还要凌厉肆意，将四周的空间全部都震成了碎片！

    “清瞳！”

    在看见洛清瞳即将被那道白骨巨剑轰的刹那，夜千凕猛的一拂袍袖，要不管不顾的出手。

    哪怕他的攻击极可能在这一片仙殒之地乃至于隐界之地之引起无边浩劫，他也顾不了！

    然而，在他准备出手之时，忽然……

    “轰！”

    天地之间，蓦然响彻起一道暴响。

    而后，一阵阵浩荡无边的气息蓦然从前方洛清瞳的方向传来。

    少女那一身邪肆而傲然的气势在这一瞬间达到了巅峰。

    她的双眸血红，其竟然倒映出了诸天万界，无数星域的影像！

    天地万物，日月星空，全部都在她的眼！

    “呵！”

    少女的身形悬浮在半空，那一身邪肆傲然的气息直直的对前方那一柄狂轰而来的白骨巨剑。

    抬手撩了撩自己的额发，少女的身形说不出的慵懒霸气，邪魅恣意。

    “蝼蚁一样的东西，也敢来对付本主么？”

    血色的瞳眸倒映出那柄白骨巨剑的模样。

    洛清瞳，或者说是那道身影在瞬间轻笑了一声，而后一挥手。

    瞬间，原本准备冲过来挡在她身前的夙玉等人，全部都被一股柔和的劲气给震开。

    与此同时，洛清瞳抬指，漫不经心的向前轻轻的一抵。

    瞬间，那一道带着无气势，几乎要将整片天地都破开的恐怖骨剑攻击，被洛清瞳给抬手抵住了。

    而后洛清瞳猛的屈指一弹。

    “锵锵锵！”

    天地之间，无激烈响亮的声音赫然响彻而起。

    那一柄恐怖无，擎天而立的可怕白骨巨剑，赫然在洛清瞳的这漫不经心的一弹之下……

    寸寸破裂！