    “都给我住口！”

    洛清瞳的声音冰冷。!

    她站在那，一身红衣猎猎，看向天空之那一道劈过来的白骨巨剑。

    双眼的光芒，剧烈的变幻着。

    一世，异能古武界的人无人不知无人不晓，至尊瞳术师洛清瞳邪肆狂傲，秉性凉薄。

    宁愿我负天下人，不愿意天下人负我！

    她是邪瞳，冷酷嗜杀，手段狠辣。

    惹她者，千倍奉还，虐她者，万倍击杀！

    为了能够更好的活下去，她可以牺牲身边的一切。

    但是这些，在她穿越到这个异世之后，全部都改变了。

    她救夙玉他们，本来只是为了能够多一点助力在身边。

    她对他们的帮助和提升，在洛清瞳自己看来，是再正常不过的。

    毕竟要手下为自己卖力，对方的实力不够怎么行？

    更何况，对付她的人，是打她的脸！

    她自然要帮对方把这个场子给找回来！

    她从一开始，所有的出发点，都是为了她自己。

    但是这初衷，在和夙玉他们的结识之，慢慢的改变了。

    他们肯为她赴汤蹈火，肯为她不顾生死，肯为她与天争锋！

    无论她逆境，顺境，这些人，从来都没有起过一丝一毫背叛她的心。

    她傲立世间，他们为她欢呼欣喜，与有荣焉。

    她深陷危机，他们为她耗尽所有，生死不弃！

    洛清瞳的心，一点点的被捂热。

    她曾经嘲笑这世间人心叵测，情意凉薄！

    不肯相信人心，不肯相信感情！

    但是这会，她却收获了无双的情谊！

    夙玉他们要为她赴死？

    她身为主子……不许！

    “全部都给我滚回来！”

    洛清瞳的眸光冰寒，目光直视着那从天而降的巨大骨剑，右手持起了自己手的生死两仪剑。

    “嗡嗡嗡！”

    这一柄铭刻了神（www.shubao2.cc）之铭纹的长剑，在洛清瞳的手，轻轻的嗡鸣着。

    洛清瞳看着这柄长剑，这是她从戮仙宫得到的天冥子的传承。

    强如戮仙宫都是因为它而覆灭。

    这一路行来，这柄长剑也给洛清瞳带来了无数的好处和便利。

    日后，这面的神（www.shubao2.cc）之铭纹完善，绝对是天地下绝无仅有的神（www.shubao2.cc）兵利器！

    但是这会，洛清瞳却是要毁了这柄长剑！

    以生死两仪剑的自爆之威，必然能够抵挡住这一具白骨所挥出的骨剑攻击！

    到时，她能够带领夙玉他们离开这里！

    剑没了，她以后还可以再重新造一柄！

    但是人没了，那是真的没了！

    洛清瞳宁愿用这一柄生死两仪剑来换夙玉他们活！

    “嗡！”

    洛清瞳将自己的气息灌注入那柄生死两仪剑。

    瞬间，这柄生死两仪剑在洛清瞳的手，不断的鸣颤，震动着，几欲腾飞而起，飞向那道狂轰而来的白骨巨剑。

    在这时……

    “啾啾啾！”

    洛清瞳怀的那一只小团子，在这时猛的一下跳了起来。

    它看着那柄朝着洛清瞳狂轰而来的白骨巨剑，头顶的那一小撮毛纠结得打起了圈圈。

    最后它猛的下定了决心，一口咬在了洛清瞳的手指之。