    “轰！”

    在那一具巨大的白骨身的气息冲霄而起之时，已经掠入到了仙殒之地之，正飞速朝着禁区之掠来的星盟殿主等人心都是说不出的惊异。!

    他们看着自己等人周围的那些黑色雾气全部都朝着禁区所在的方向涌去。

    而那里，更是散发出一阵又一阵磅礴浩瀚的可怕气息。

    那些气息之所蕴含着的力量令得一众星盟殿的人俱都面色大变。

    “殿主？”

    一众星盟殿的人看向星盟殿主，面十分的惊疑不定。

    这些气息的力量太过狂霸蛮横，竟然隐约给他们一种极度可怕的感觉。

    要知道，这些星盟殿的强者之，可不乏尊境强者，只是不如星盟殿主实力强悍罢了。

    这会感觉到那禁区心所传扬而来的巨大力量，他们的心震撼惊惧不已。

    这到底是怎么回事？

    这个低级的真衍大陆之，怎么会传来这么震撼恐怖的力量气息？

    而星盟殿主在感觉到禁区之的可怕力量之后，面色也是猛的一变。

    不过很快，他镇定了下来，看向禁区方向的目光，更加的狂热。

    “怕什么？”

    他冷声喝道：“我们继续！”

    星盟殿主的心兴奋到了极点。

    这些力量气息，很显然是那些域外强者的意念集合所发出来的！

    它们所发出来的力量气息越强，说明那头界兽越厉害！

    它们必须这样才能够对付得了对方！

    这样的情况下，他的心怎么能够不兴奋？

    那头界兽越强，他日后得到对方之后，实力的提升也会越强啊！

    “哈哈！”

    星盟殿主长笑，几乎是之前更加迅猛无的速度，朝着前方禁区的方向掠去。

    而他身后的一众星盟殿的人，虽然心十分的不明所以。

    但是看见星盟殿主的举动，他们一行人面面相觑，最后还是跟着星盟殿主一起，朝着前方禁区的方向掠去。

    而在他们前方不远处，隐匿着身形，同样往禁区之赶去的夜千凕等人，在感受到前方禁区传来的气息力量之后，一行人的面色，也是勃然一变。

    “主子！”

    “是紫尊九境的力量！”

    和星盟殿主等人不同，北擎和风羽他们几乎是第一时间感知到了那头巨大白骨所散发出来的可怕力量。

    他们心猛的抽了一口气。

    紫尊九境的力量，我的妈呀，邪医他们到底做了什么？

    竟然逼得那些域外强者的意念集结体，散发出了这样强悍恐怖的力量？

    而在他们的声音响起之时，一道黑色的流光炸裂般的在他们的面前猛的一闪，随后便消失在了他们的面前。

    却是夜千凕的眸光冰凝，几乎是在瞬间朝着前方禁区的地方掠去。

    要不是这里的地理环境特殊，不能够撕裂空间，夜千凕只怕立刻会撕裂开空间，出现在洛清瞳的面前。

    紫尊九境的力量，那个女人绝对对付不来的！

    哪怕她手契约了那只界兽也是如此！

    毕竟算是能够借用界兽的力量，洛清瞳此刻圣尊境的实力，也和紫尊九境相差太多了！