    “星盟殿主！”

    看见星盟殿主等人现身而出，四周，因为洛清瞳击杀了白骨而心狂喜不已的一众宗门的人和天润宗主等人，心陡然被人泼了一桶凉水一般的，透心凉。手机端

    他们怎么忘了，星盟殿的人还守在仙殒之地之外呢？

    若是换做以前的时候，他们根本不用担心。

    因为星盟殿的人对仙殒之地的开启，并不是很感兴趣。

    以前的仙殒之地开启，他们从来都没有出现过。

    但是这次不一样。

    因为天极宫和驭兽王谷之间因为宝物地图的事闹得沸沸扬扬的。

    天极宫的人更投靠了星盟殿，将宝物地图的事和盘托出。

    因此，这次仙殒之地的开启，星盟殿的人罕见的来了！

    不仅如此，来的还是星盟殿主本人，以及他身边的一众强者！

    这些人……可全部都是尊境以及无接近尊境的强者啊！

    一众宗门的人和天元宗的众人想着，顿时心都是一阵的惊跳。

    不为别的，洛清瞳这会已经失去了实力！

    这些星盟殿的人突然现身，又明明白白的清楚洛清瞳的身有界兽。

    是不是他们刚刚已经到了这里，将洛清瞳之前击杀那巨大白骨的场景，给看在眼里了？

    如果是这样的话，那么他们应该是很清楚洛清瞳这会没有实力了！

    该死，这些星盟殿的人，是有备而来的！

    一众宗门和天元宗的人心想着，顿时一阵的寒凉。

    螳螂捕蝉黄雀在后！

    洛清瞳辛辛苦苦的击杀了那头巨大的白骨，却是要为星盟殿的人做嫁衣裳了！

    一众人心的兴奋和狂喜，全部都被冲得一点不剩，只剩下难以言喻的心悸和郁闷。

    “洛姑娘……”

    他们看向洛清瞳。

    一众宗门的人，这会已经是死的死，伤的伤。

    当然，他们要是实力完好，也对付不了星盟殿主等人。

    毕竟一名尊境以的强者足以将他们在场的所有人都给屠灭了。

    更别说星盟殿主身边，加他一次，根本不止一名尊境以的强者！

    一众人这么想着，顿时心说不出的颓然。

    他们根本半点帮不洛清瞳！

    一众人经过了之前的出生入死，早对洛清瞳有了认同感。

    不管对方到底是不是因为他们臣服效忠了才保住他们的性命，但是好歹洛清瞳没有放弃他们。

    更何况，他们早已经发誓将自身卖给洛清瞳做奴隶。

    后者身死，他们这些人和她的灵魂联系在了一起，也逃不掉。

    一众人想着，心说不时的绝望。

    天元宗主等人蠕了蠕嘴唇，想要传音让洛清瞳走。

    他们来掩护她。

    但是话还未开口，又想起来，他们这回面对的，可不是受了束缚的域外强者意念。

    后者没法出禁区，甚至是仙殒之地，因此洛清瞳还有逃的余地。

    但是这会他们面对的，是星盟殿的人。

    后者可不受一点的限制。

    洛清瞳算是逃出了这里，又能够逃到哪去？

    星盟殿主一声令下，立刻整个隐界之地都会被封锁！

    洛清瞳根本逃无可逃！