    哪怕只是表明一个态度，以少女的为人，他们日后也是要受益无穷啊！

    一众人之前已经悔恨过一次了。

    但是这会，随着洛清瞳显露出来的实力越来越强，能力越来越厉害。

    他们几乎悔恨得自己的肠子都快打结了！

    一众原本是天元宗交好，本来很有可能能够攀洛清瞳这层关系的宗门的宗主和长老们，更是后悔得都快要跳楼了！

    而在一众人的心既震撼又畏惧之时，不远处，亟待出手的夜千凕也无声无息的收了自己的攻击。

    他站在那无边碎裂的天空之。

    四周的空间乱流和碎片剧烈的在他的身边涌动着，却被他周身所无形透出来的气息给切割得粉碎，半点都不能靠近他的身体。

    他目光深邃的看着前方那一道绝世而耀眼的身影，身形隐匿在天空之，并没有显露出来。

    少女的身影太耀眼了。

    骄如烈阳，傲若曙光，明如皎月，烈如无尽波涛。

    夜千凕从来都没有想到，他赶过来这里之时，会看到洛清瞳这么肆意绽放的一幕。

    好像是一朵包裹在不起眼花骨朵的惊世绝艳之花，一经绽放，便立刻褪去平凡，诸天震动，万界飘香！

    天空的那一道血色身影，傲烈霸道到了极点。

    那邪肆而妩媚的风情，好像这诸天万界，都是她手心的玩具。

    只手可掌乾坤，覆手可灭天地！

    夜千凕的目光深深的盯在洛清瞳的身。

    那其的爱意光芒，犹如要焚尽天地一般的难以自控。

    而在这时，天空之，那一具巨大的白骨，在被洛清瞳震退之后，瞬间再度冷厉的尖叫了一声。

    而后下一秒……

    “轰轰轰！”

    天空之，无数黑色的气息都在这一瞬间剧烈的涌动着，而后一下掠入了那一道巨大的白骨之。

    “轰隆隆！”

    仙殒之地之，无数翻滚着的黑色死气和戾气，全部都在瞬间被那一具巨大的白骨给抽取吸取了过来。

    只在刹那，那一具巨大白骨的身形，猛的往再拔高了一截。

    不仅如此，它周身所萦绕着的深紫色，变得更加的浓郁了。

    那其所环绕着的九个光环，也在这时，隐隐有了合而为一的趋势。

    “吼！”

    在做完这一切过后，那具巨大的白骨刹那间怒吼了一声，脚步重重的往前一踏，朝着洛清瞳冲了过来。

    那些域外强者的意念们不知道洛清瞳是怎么挡住它们刚刚的那一击的。

    但是这一次，它们绝对不会再失手了！

    以整个仙殒之地的死气和戾气为力量，它们这一击，已经是紫尊九境之，最巅峰的一击！

    紫尊九境及以下，无人可挡！

    那头小界兽和这名少女的命，一定是它们的！

    等到它们击杀了少女，将她的魂魄给彻底吸食！

    让她永生永世被禁锢在这仙殒之地之，不得超生！

    “吼！”

    白骨之的无数意念之力尖锐的厉叫着，面容扭曲着，控制着巨大白骨的一击朝着洛清瞳轰来。