    “轰隆隆！”

    天地为之巨震！

    在洛清瞳的这一指之下，那一柄白骨巨剑刹那间全部都粉碎。!

    无数惨厉的白色从天空之飘扬而下。

    将天空之的那一道绝世身影给衬托得如妖如魅，邪肆霸气，至尊无二！

    “吼！”

    那一具巨大的白骨受洛清瞳这一指的震动，刹那间身形剧烈的朝着后方暴退而去。

    夙玉等人脸的悲痛凝结了。

    他们的泪水停留在了眼眶之，

    那面极度悲痛的，绝望的神（www.shubao2.cc）色。

    在这一瞬间，全部都变成难以抑制的震撼和狂喜！

    “主子！”

    一群人的面色，在瞬间变得又哭又笑，又震撼，又欢喜。

    主子没事了！

    “老大她……没事了！”

    一行人搂抱在一起，又哭又笑，欢呼不已。

    而一众天元宗和其他宗门的人，则是看着天空之那一道绝世霸气，潋滟如华的身影，大张着嘴，目光震撼又惊骇得……根本什么都说不出来！

    紫尊九境的一击！

    堪称绝世的一击，被洛清瞳给挡住了！

    当看着那一柄白色的骨剑化作漫天飞掠的白骨粉末飘扬而下，所有的人都以为自己看错了。

    结果不是自己等人看错了……

    而是……洛清瞳她……真的做到了！

    “嘶！”

    天元宗主等人的口瞬间发出一道道的抽气之声。

    他们看着天空那一道绝世惊艳的身影，已经不知道该说些什么。

    “此女日后，定然不可限量！”

    天元宗主身边的一名长老呢喃着声音道：“宗主，我们天元宗这次，真的是站对地方了！”

    他的声音狂热而敬畏，目光紧紧的盯着天空之的那道身影，沉声道：“日后我们天元宗，腾飞可期！万世基业……可期啊！”

    他的话出口，瞬间，天元宗主等人一众宗门的圣尊境强者，全部都忍不住轻轻的震颤了一下。

    而后，一众人全部都以一种极度狂热而敬畏的目光，看着天空之少女的身影，沉声道：“的确！”

    天元宗主的声音低沉而有力。

    他果断的道：“传我的命令，回去之后，朱轶和素情两人立刻完婚！”

    “同时，天元宗主之位，传给朱轶！”

    这话一出，所有天元宗的人全部都是一震。

    但是却没有任何的人表示反对。

    不仅是没有人表示，而且一众人的面，反而是显露出了极度狂喜的神（www.shubao2.cc）色。

    不为别的，太院长是洛清瞳的老师。

    由对方来接掌天元宗，日后他们和洛清瞳之间的关系，只会更亲密！

    “宗主英明！”

    一众天元宗的人心狂喜的应道。

    而其他那些宗门的人听了天元宗主的话，都在心大骂天元宗的人无耻，竟然想要通过这样的办法来加深和洛清瞳之间的关系。

    同时心也是深深的羡慕嫉妒恨着。

    怎么他们的宗门之，没有碰到这样的好事，有个和洛清瞳交好的人呢？

    更有不少宗门的人心扼腕。

    他们之前在驭兽王谷的人对付洛清瞳时，要是站出来阻止好了！