    他的身形猛的一僵。

    只见少女扣着他的下巴，将他给拉近自己，而后一下吻了去。

    “本主喜欢你的关心，这是给你的奖励，以后记得继续保持，嗯？”

    少女邪肆的笑着，而后声音消失在他的口。

    那一张薄而软的唇贴他的唇瓣。

    瞬间，夜千凕的脑海嗡的一下，什么都不知道。

    他猛的一下扣住了少女的后脑勺，只是瞬间加深了这一个吻。

    夜千凕的意志力极强，这世间，几乎没有任何东西能够动摇他的意志力。

    但是那是在遇见洛清瞳之前。

    在遇见洛清瞳之后，他的意志薄若脆纸，只是少女轻轻的一个吻，一个回眸，能够将他的所有坚持和原则击溃。

    更何况少女此刻踏着无边威能而来，狂霸邪肆，妖娆娇媚。

    夜千凕根本一点都不能够抵挡。

    原本想要询问对方到底是谁，以求套出一些有关洛清瞳失去意识的信息的想法，在少女的这一吻，顷刻瓦解！

    然而，察觉到他的动作，洛清瞳的双眸猛的一挑，瞬间抬手挡住了他的手。

    “本主不喜欢男宠这么主动？嗯？”

    洛清瞳说着，随后便张口在夜千凕的唇狠狠的咬了一口。

    她这一口咬得极重。

    夜千凕忍不住闷哼了一声，只感觉到自己的唇瓣都被咬出血来了。

    “你！”

    他还没来得及生气，瞬间，少女的唇又贴了来。

    “乖。”

    洛清瞳轻舔着他的唇瓣，眉眼间的邪肆笑意，妖娆霸烈。

    “这是给你的惩罚，日后记住了。”

    “你是本主的人，算要主动，也只能够由本主来！嗯？”

    说话间，洛清瞳直接一下堵住了夜千凕的唇。

    那动作，霸道又强势。

    夜千凕瞬间气得脸都黑了。

    这个女人，当真把他给当成男宠了？

    夜千凕的心一阵的磨牙，偏偏又拿洛清瞳没办法！

    这个女人这会要是没实力还好，他轻易能够擒下她。

    但是这会洛清瞳的实力极强。

    夜千凕怕伤了她，根本不敢动手。

    只能够让她压制住自己。

    正当他心气恼之时，忽然，洛清瞳的身形猛的一软，一下倒在了他的身。

    “清瞳！”

    夜千凕的眸光一凝，顾不自己心头的气恼，抬手接住了洛清瞳软倒的身体。

    “唔！”

    洛清瞳倚靠在他的怀里，只觉得一阵的意识昏沉。

    她使劲的晃了晃自己的脑袋，好容易才清醒过来。

    她感觉到自己的全身无力，好像所有的力量连同体力一起，全部都被抽取殆尽。

    这是怎么回事？

    洛清瞳拧了拧眉头，仔细回想了一下，随后想起来，自己之前在那只小界兽的帮助下，选定一个前世的力量来帮助自己。

    这会，是那个前世力量施展好的后遗症？

    只是自己的意识怎么一片空白，什么都想不起来？

    这情形，倒是和自己以前失控的时候很像？

    洛清瞳拧着眉头，也不确定自己到底施展前世力量成功没。

    她抬头看向四周，正想要看看那具巨大的白骨怎么样了。

    然而……