    “主子！”

    看见这之前那一道巨大骨剑攻击还要更气势磅礴的可怕一击，夙玉等人的面色瞬间便是一凝。手机端

    他们目光紧张的看着洛清瞳所在的方向，不知道少女是不是能够挡住这一击！

    主子！

    一众人的心情忐忑之时，天空之的少女却是面色慵懒，邪魅肆意至极。

    她轻飘飘的看了一眼那白色巨骨所轰出来的一击，蓦然轻笑了一声。

    “本来是想要和你多玩一会的，毕竟本主的力量回来不易。不过……”

    “时间快到了呢！”

    她说着抬头，那一双眼眸的血色瞳孔，刹那间犹如烈日骄阳一般的旋转了起来。

    “血日腾空，万法血轮斩！”

    随着洛清瞳的这一道声音响起。

    少女站在天空之，抱臂环胸，眸光淡而邪冷的看着前方那一道飞掠而来的巨大白骨攻击，连姿势都没有改变一下。

    瞬间，她的双眼之，腾起了无数的血色骄阳。

    那些血色骄阳从她的眼眸腾起，而后下一秒，锵锵锵的一下，全部都变成了一道道犹如弯刀血月一般的光芒。

    而在洛清瞳眼底的血色光芒腾起之时，外界的天空之，一模一样的场景显露在了天空之。

    无数的血色刀芒伴随着铿锵剧烈的声音，显现在半空，而后轰的一下，飞掠向了前方那一具暴冲而来的巨大白骨！

    瞬间，将它给切割成了碎片！

    “啊！”

    天空之，那些纠结在一起的域外强者意念们，在那些血色刀芒的切割之下，竟然毫无反抗之力。

    它们的身形被切碎，意念被消弭！

    本来应该是虚幻的意识形态，轻易不会被一般的攻击所伤，却在那一道道的血色光芒之下，毫无躲避还手之力！

    它们的声音惨叫着，伴随着那些白骨一起，在瞬间被那些蜂拥而至的密集刀光之，被切割成了碎片！

    “轰隆隆！”

    在那些域外强者的意念被切割成了碎片之后，整个仙殒之地的地面和天空都发生了剧烈的震动。

    那些域外强者的意念便是这一个仙殒之地之的封锁和依撑。

    如今那些域外强者的意念被切割消弭，只在刹那间，笼罩着这一处仙殒之地的气息光芒，也在瞬间消失。

    外面的空气和阳光掠入到了仙殒之地之！

    此后，隐界之地之，再无仙殒之地！

    “轰轰轰！”

    在这天地间的巨大震动之，天空的少女脚步轻移，闪身出现在了夜千凕隐匿的地方。

    “本主的男宠？”

    看清空间隐匿着的人，少女轻笑着，抬手扣了夜千凕的下巴。

    男人不闪不避，任由她扣住了自己的下巴。

    一来洛清瞳这会的实力极强，他要是反抗，难免会伤了她。

    二来是这个女人……竟然又失去意识了！

    夜千凕拧眉看着面前平时更加绝艳倾城，妖娆霸烈的少女。

    这是他第二次看到这个模样的洛清瞳。

    这个女人到底是怎么回事？

    怎么每次失去意识都会变成这样？

    夜千凕正想着，忽然……