    一众人面的喜色和激动，全部都凝结在了脸。手机端

    而夙玉等人的心也是十分的紧张。

    他们看着和洛清瞳并肩而立的男人，心十分的不确定。

    “冥尊他……应该是能够护住主子的吧？”

    夙玉等人知道夜千凕的实力强悍，但是从来都没有看见过他全力出手。

    他们也不知道，夜千凕在这样的情况下，到底能不能护住洛清瞳。

    毕竟少女这会的底牌几乎都已经出尽了。

    根本不可能能够再对付星盟殿主等人。

    而在众人心忐忑担忧之时，洛清瞳却是微微的一挑眉，看着前方已然是胜券在握，面露狂喜的星盟殿主，道：“你是在和我说话？”

    威胁她，让她交出界兽，不然要受尽折磨而死？

    而且……连她身边的人也不放过？

    洛清瞳的眼角带笑，但是那笑意，却是半点都没有进入到了眼底。

    而星盟殿主，在听见她的话的时候，顿时面色一下沉了下来。

    “明知故问！”

    “别以为你装傻可以逃得过！”

    “刚刚的场景，我们可是全部都看在了眼里！”

    星盟殿主的面色寒沉。

    他误解了洛清瞳的意思，还以为她这是在故意的装傻充愣。

    “哦。”

    洛清瞳的心玩味。

    这些人倒是来得凑巧。

    要是来得再早一点，只怕这会都和那具白骨一样的下场了。

    不过他们这会来，倒也和之前来没什么区别。

    因为，夜千凕在这。

    洛清瞳轻笑着看着自己身边的男人。

    后者一手紧紧的禁锢在她的腰，支撑着她的身形悬浮在半空。

    至始而终，注意力都在洛清瞳的身，根本连看都没有看星盟殿主等人一眼。

    “千凕，他们让我把界兽给交出来。”

    洛清瞳的一双眸子，巧笑吟吟。

    她这会没了力量，连血瞳也施展不出来。

    索性也不逞强了，这么笑眯眯的倚靠着夜千凕，问道：“你说，我是交，还是不交呢？”

    男人听见她的话，这才抬头，目光冰冷的扫了星盟殿主等人一眼，道：“交。”

    “让他们用命来换。”

    夜千凕的那第一句话响起来的时候，星盟殿主等人的心还是一阵的狂喜。

    他刚要大笑出声，夸洛清瞳实在是识时务者为俊杰！

    结果，夜千凕那后面的一句话响了起来。

    瞬间，他的面色僵在了脸。

    那一连串的大笑之声，也卡在了喉咙里！

    “混账！”

    “你们两个找死！”

    星盟殿主看着洛清瞳和夜千凕两个人，心郁怒。

    这两个人，分明是联合起来耍他！

    “好！你们不交是吧？！”

    星盟殿主的面色狰狞。

    他看着洛清瞳和夜千凕两人，直接抬手一挥，厉声喝道：“把他们给我抓起来！”

    “我不相信，审问不出界兽的下落！”

    要不是怕洛清瞳最后为了玉石俱焚而把界兽给弄死了。

    星盟殿主这会把这两个不知好歹的人给杀了！

    胆敢戏耍他！

    他现在让他们知道，这会有什么样的下场！