    “轰！”

    狂暴到可怕的力量伴随着那些暴冲而来的黑色气息冲到了洛清瞳等人的头顶之。手机端

    那些黑色的气息被九重玲珑塔的气息给冲开，但是那道白骨所发出的力量，根本不受影响！

    它的巨剑狂暴，几乎是当头冲着洛清瞳所在的方向，一劈而下。

    洛清瞳的眸光冰凝，双眼血瞳死死的盯着那道白骨所发出来的力量攻击，想要找到其的破绽所在，从而避开。

    毕竟，他们这会距离禁区之外，不过一步之遥了。

    只要能够暂时避开这一道攻击，洛清瞳有办法能够在瞬间带着夙玉等人离开这里。

    到时，算这白骨有万般能耐，无边实力，也拿他们没办法。

    但是……

    不行！

    洛清瞳双眼的血瞳飞速的旋转着，其的瞳术开启到了极致。

    这一击的破绽，若有若无的显现在她的双瞳之。

    但是还不够！

    还不足以让他们能够利用这破绽从这一剑之逃出。

    洛清瞳的眸光冰凝。

    这一击之所透出来的力量，实在是太强横了。

    紫尊九境……

    尊境之，第一层次，巅峰之力，傲视星域！

    除非洛清瞳这会能够毁掉仙殒之地，破掉那些域外强者意念的力量来源，否则这一剑，洛清瞳，逃不过！

    实力相差太远了！

    洛清瞳眼底的神（www.shubao2.cc）色凝重到了极点。

    在这时，夙玉和苏晓晓他们抢到了她的面前。

    “主子，你立刻用九重玲珑塔的气息给金翅大雕它们灌注，然后离开这里吧！”

    “不用管我们！”

    “是啊，老大，你快离开吧！”

    夙玉和苏晓晓等人知道，要不是因为他们，以洛清瞳一个人的实力，说不定早摆脱那些域外强者意念的追杀了。

    是他们拖累了洛清瞳！

    “主子，你快走！”

    他们的面色坚定，挥剑要朝着前方那道白骨轰出来的巨大攻击冲去。

    他们死了，主子才能够无牵无挂的离开。

    而且，他们的死，也能够给洛清瞳换来一点点的时间。

    哪怕只有一两息，应该也足以让洛清瞳逃出这里了！

    等到主子离开了这里，这具白骨伤不了她了！

    那些域外强者的意念集合，也只能够望洋兴叹！

    这是他们唯一能够为洛清瞳做的事了！

    主子为他们筹谋，为他们提升实力，在这仙殒之地之的处处危机之，为他们安排妥当到了极点。

    到最后也一直都护着他们，是他们不争气，不能够为主子分忧。

    如今能够护卫着洛清瞳安全离开，是他们唯一的心愿。

    此生愿为少女手盾剑，化血肉之躯为守护，万死不悔！

    “走！”

    夙玉的一声冷喝，一众人要从洛清瞳的身边冲出去。

    他们的手，全部都扣紧了一枚仙玉骨，等到冲出去的时候，立刻吞服！

    变异后的他们，应该能够为洛清瞳再多争取一两息的时间，让洛清瞳在这一道白骨巨剑所轰过来的攻击之，安然离开！

    然而，在他们即将要冲出去之时……