    “嘶！”

    洛清瞳吃痛，输往生死两仪剑的气息瞬间被断。

    还没等她回过神（www.shubao2.cc）来，瞬间，她的面前是一黑。

    “轰！”

    洛清瞳的面前，呈现出了一片万丈星空，倒悬星河。

    无边无际的星河之，倒映出一张又一张的面孔。

    “这是……”

    洛清瞳无震惊的发现，这里面的其一张脸，竟然是一世的自己！

    至尊瞳术师，邪瞳！

    24世纪的至尊少女，一袭浅蓝色的裙装，犹如东方瓷娃娃一般的乖巧可爱。

    但是嘴角的那一抹笑意，却是异常的薄凉冷酷，眸底的光芒，邪肆而冰寒。

    那是未穿越前的她，主宰24世纪异能古武界的至尊存在。

    我行我素，邪肆冷酷！

    这是怎么回事？

    前世的自己，怎么会出现在这里？

    而且，其他的那些人，也是自己？

    洛清瞳看向那些星空长河之所出现的人影和面孔。

    这些人，和她全部都长得一模一样，只是身的穿着和气质不同。

    洛清瞳看着这些人影，心蓦然有了一个古怪的想法。

    这些人，不会全部都是她的前世吧？

    她正这么想着，脑海忽然响起了一个声音。

    “啾啾！”

    没错！

    是那小团子的声音。

    洛清瞳第一时间听出了这小团子的声音。

    随后便看见那个软绵绵萌萌哒的小团子出现在了自己的面前。

    “啾啾啾！”

    它在洛清瞳的面前蹦跶着，而后看向了前方那些星空长河的人影。

    异的，洛清瞳之前在外面听不懂它说话，这会脑海却是清晰的听懂了它话的意思。

    “主人，这些全部都是你的前世哦！”

    “我的天赋能力是轮回，能够帮你从无尽的轮回，召回你曾经最强的力量！”

    “只要你曾经达到过那样的层次，我都能够帮你把那个力量给召回来，让你在瞬间拥有那样的实力层次！”

    “但是我这会还小，所能够召回的时间有限！”

    “而且实力越强，所能够召回的时间越短！”

    “主人，你看看这轮回长河之，有没有那个白骨更强的力量哇？”

    小团子啾啾啾的说着，看向她的目光之满怀期望，但又忐忑不已。

    它这个能力是有些鸡肋啦，必须对方的实力曾经十分强悍才能够有用。

    不然对方要是前世完全是弱鸡的话，它这能力也没用了。

    因此它之前待在洛清瞳的怀的时候，才没有告诉洛清瞳自己的这个能力。

    是怕洛清瞳嫌弃它。

    然而这会那个巨大的白骨都杀过来了，它总不能再藏着了！

    好歹努力一把嘛！

    要是实在不行再说了！

    不过……主人的实力这么强大，能力这么厉害。

    她的前世，一定也是十分厉害的吧？

    抱着这样的想法，小团子才在白骨巨剑杀来的那一刻，发动了自己的天赋能力。

    此刻，外界的时间都是静止的。

    它一脸期待的看着洛清瞳，希望她能够从自己的天赋能力，找到强大无的力量。

    这样，它以后不会被嫌弃了！