    洛清瞳的体内好像有股神（www.shubao2.cc）秘的力量支撑着那股前世力量显形而出。!

    差一点，它要被那力量给吸成团子干了！

    呜呜呜！

    实在是太可怕了！

    自己到底找了个什么样的主人啊？

    那样的力量，其实根本不应该存在于人世间的啊！

    小团子一阵的欲哭无泪。

    它这会本源损失惨重，短时间内，别说再施展天赋能力，连会不会影响以后成长进阶都不知道。

    好惨啊！

    小团子心里那个委屈啊！

    它一脸可怜巴巴的看着洛清瞳，有气无力的啾啾啾着，要求洛清瞳亲亲抱抱举高高它。

    洛清瞳看着它这模样，瞬间唇角抽了抽。

    她还想问问这小团子到底是怎么回事呢。

    然而看看它这模样……

    得了，还是得哼唧醒来再说吧。

    洛清瞳压根听不懂它在啾啾啾些什么。

    而且看它这模样，似乎是元气大伤。

    那个施展前世力量的天赋能力对它来说，似乎是伤害很大。

    那以后如果没有必要，尽量不要再施展了。

    等到这小团子长大了再说。

    洛清瞳这么想着，顿时将它给抱了起来。

    然后将它给送进了九重玲珑塔。

    做完这一切，洛清瞳回头正要和夜千溟说什么。

    忽然……

    “哈哈！”

    天空之，蓦然响彻起了一个巨大的声音。

    随后，星盟殿主连同星盟殿的众人，便显形而出。

    他们在洛清瞳刚刚击杀那具白骨的时候到了。

    原本看着洛清瞳施展出无威能，根本连动都没动，直接击杀了那具紫尊九境的巨大白骨，星盟殿主等人被吓得是魂飞魄散。

    这样的情况下，他们根本不敢再招惹洛清瞳，转身准备离开。

    然而谁能想到，少女竟然一下失去了实力！

    星盟殿主等人在旁边等待了许久，确定洛清瞳的确是没有了之前那可怕的力量之后，方才大笑着现身。

    当真是天助他也啊！

    星盟殿主心一阵的兴奋。

    他的心已经笃定，洛清瞳刚刚那可怕的爆发实力，完全来自于那只可怕的界兽！

    不然对方一名小小的，来自世俗之地的少女，怎么可能具有这么强悍可怕的力量？

    星盟殿主的心狂喜。

    那头界兽的实力当真是超乎他的想象！

    竟然能够让一名世俗之地的少女，实力提升到圣尊境！

    不仅如此，还能够将她的力量给暂时提高到那样可怕强悍的地步！

    有了那头界兽，他还怕什么？

    日后整片星域，甚至是外域之地，也只能够任他横行！

    连星盟盟主之位，他都能够不放在眼里！

    想到这一幕，星盟殿主口的狂笑声更甚。

    “哈哈哈！小姑娘，交出你手的界兽！本殿主饶你不死！”

    “不然……”

    他说着，眸光轻飘飘的掠过洛清瞳以及夜千溟等一众人。

    面色残忍而冷厉的道：“所有和你有关的人，全部都要受尽折磨而死！”

    “小女娃，我劝你还是乖乖的照我所说的话去做，可别逼得我用出非常手段！”

    “否则，只怕你和你身边的人，全部都承受不起！”