    她刚一抬头，看见了面前的男人。!

    “千溟？”

    洛清瞳看着面前的男人，有些发懵。

    最懵的是……夜千溟的唇，怎么有个牙印？！

    洛清瞳盯着那个牙印，还没反应过来，直接脱口问道：“千溟，你唇怎么有个牙印？”

    被谁咬了？

    洛清瞳刚想这么问，随后猛地一下想起来，以男人的实力，谁能够在他的唇留下一个牙印？

    看这模样，还咬得不轻，血都渗出来了！

    洛清瞳可不觉得夜千溟有被虐狂倾向，自己咬自己！

    那么是……

    “咳咳咳！”

    洛清瞳躺在夜千溟的怀里，一阵的猛咳。

    她这会也感受到自己唇瓣的红肿了。

    那个咬夜千溟的罪魁祸首是谁猜都不用猜了。

    只是自己怎么会莫名其妙的去咬夜千溟？

    洛清瞳正想着，听见自己头顶传来男人那冷哼的声音。

    “哼，你说呢？”

    “哈、哈……”

    洛清瞳打着哈哈，果断的转移话题。

    “那个……千溟，我这是怎么回事？还有，那具巨大的白骨呢？”

    夜千溟眯着眼睛看她，确定她真的不知道这事之后，顿时轻哼了一声道：“你刚刚的力量暴涨，那具白骨，已经被你给杀了。”

    他说到这里，眸光深邃。

    洛清瞳刚刚暴涨的力量简直可怕，

    连夜千溟，不顾经脉爆裂，全力出手之下都未必能够拿得下她。

    她的实力怎么会突然间提升了那么多？

    夜千溟目光深深的看着洛清瞳。

    而后者在听到自己击杀了白骨之后，顿时双眸微微一眨。

    “真的是我杀的？”

    原来那前世力量真的施展成功了！

    “嗯。”

    夜千溟点头。

    “一击必杀。”

    他的面色淡淡。

    以他的实力，自然能够看得出来，洛清瞳第一招的时候能够将那具白骨给击杀。

    之所以用了两招，不过是有意放水罢了。

    因此他直接用了一击必杀来形容。

    因为他知道，洛清瞳想要知道的，是她当时的实力。

    果然，听见他的话之后，洛清瞳的双眸瞬间便是一亮。

    一击必杀！

    那岂不是说，自己当时选定的那个前世的力量，紫尊九境强悍多了？

    当时临时更改人选果然没有选错！

    只是失去意识这点有点坑爹了！

    洛清瞳很不喜欢这种不受控制的感觉。

    她以前因为经常失控，都有意控制自己的脾气，更别说为了点力量而失去自己的意识了。

    若是这个弊端无法避免的话，那她以后可能基本都不会在动用那个小团子的天赋能力了。

    说到小团子，洛清瞳这才想起来，那只小团子还不知道在哪。

    她伸手在自己的身摸了摸，很快，找到了趴在她袖袋里面，一副软绵绵，哭唧唧模样的小团子。

    后者看着她，一脸的可怜巴巴，使劲的瘪了瘪嘴。

    要不是这会它实在没力气了，只怕早哇哇大哭了。

    没办法啊，它没想到洛清瞳选的那个前世力量，竟然这么的强悍。

    以它这会的能力，其实完全没办法把那力量给召唤出来。

    但是……