    而在小团子的话响起之时，洛清瞳才知道这是怎么回事！

    原来这些人，真的是她的前世？

    洛清瞳的面色惊讶。手机端

    她没想到这小团子竟然有这样的能力。

    之前她虽然从小香猪那听说界兽的能力非凡。

    但是小团子是被她剖出来的。

    洛清瞳也不知道这样是不是对它造成了什么影响。

    因此，在小团子之前躲在她的怀里没动静时，她也没有想太多。

    却不想，这小团子拥有的，竟然是这样的能力！

    能够将自己前世的巅峰力量召唤出来？

    洛清瞳这么想着，顿时自然而然的朝着自己24世纪至尊瞳术师的影像看去。

    她对别的前世并不了解。

    但是身为24世纪至尊瞳术师的自己，她却是无了解的。

    虽然因为地球灵气断绝的关系，她在一世的实力没办法和现在相。

    但是一世，洛清瞳的瞳术，却是已经修炼到了巅峰化境！

    更重要的是，她前世逛遍了不知道多少个深山老林，复刻了不少那些据说祖曾经是修仙者的门派的仙诀秘典。

    那个时候，地球之没有灵气，更别说仙气。

    因此，洛清瞳复刻了那些仙诀秘典之后，根本施展不出来。

    但是这会，在这异世之却是截然不同！

    而且这异世之，尊境强者必须是要通过仙灵之气才能够晋级提升。

    这和那些仙家秘典之的仙气，是不是有异曲同工之妙呢？

    如果是这样的话，那么那些仙家秘诀的威力，只怕是能够和尊境以的力量相媲美！

    如此一来，只要洛清瞳能够召唤出自己一世至尊瞳术师的力量，凭借着自己的巅峰瞳术之威。

    完全能够将那些仙诀秘典给完美施展出来！

    所发挥出来的威力，应该能够和那个巨大白骨所轰出的巨剑光芒相抵消！

    洛清瞳这么想着，顿时抬手要指向自己前世至尊瞳术师的影像。

    然而，在这时，她的目光忽然瞥见了不远处的一道身影。

    只见那一道身影全身都包裹在一副血色的铠甲之。

    那一副铠甲异常的紧致魔魅，勾勒出女子高挺的＂ｓｈｕ  ｘｉｏｎｇ＂和纤细的蜂腰。

    那绝魅妖娆的风姿几乎带着千种风情，万种风姿。

    偏偏她的周身又萦绕着一种绝然而霸气的气势，将那千种风情，万种风姿，全部都化作了九天之，威凌天下的邪肆狂傲！

    卓然霸气，镇压诸界！

    邪肆妖娆，魅惑恣意！

    她身所传来的邪异霸道之气，还在她一世身为至尊瞳术师之！

    洛清瞳看着这道身影，眸光一闪，顿时抬手一转，点在了她的身。

    “我选她！”

    随着洛清瞳的声音响起，刹那间，小团子啾啾的叫了两声，而后轰的一下。

    整个倒悬在天空之的星空长河，都在瞬间轰轰轰的流动了起来。

    那面的无数星光，岁月之力，轮回之光，全部都在刹那间飞快的流转着。

    无数星河之力倒转而下。

    那一道伫立在星河的身影也在刹那间随着那些倒转的星力，冲入了洛清瞳的体内。