    而在这时，星盟殿主也因为陌竹凌的话，身体无剧烈的颤抖着。

    阁下？

    他目光惊恐的看着夜千溟所在的方向，满脸的不可思议。

    夜千溟之前所说的话，竟然是真的？

    他真的是那名劫杀了九尾天妖狐的人？

    可是……那名神（www.shubao2.cc）秘强者不是说至今还没有找到吗？！

    “哒……哒消结……泥……你嫩，是不是……高错了？”

    星盟殿主的身形抖如糠筛。

    他的面色一片惨白。

    他忽然想到，陌竹凌等人忽然出现在真衍大陆之，是不是是因为寻找夜千溟前来的？

    想到这里，他瞬间牙齿一阵的打颤，心说不出的欲哭无泪。

    怎么会这样？！

    洛清瞳身边的这个男人，怎么会是那名劫杀了天妖狐的神（www.shubao2.cc）秘强者？！

    如果是这样的话，对方为什么要隐姓埋名的出现在这个真衍大陆之？

    为了洛清瞳吗？！

    星盟殿主此刻的心情害怕到了极点。

    尤其是看着陌竹凌带着她身边的星盟强者对着夜千溟行礼，而那些星盟强者一点异议都没有之时，他的心更害怕了。

    这些强者都心服口服，看来陌竹凌说的都是真的了！

    想到这里，星盟殿主白眼一翻，差点这么晕死过去。

    然而他不能晕，他这一晕，可真的死定了！

    想着星盟殿主一下从地爬了起来，而后冲向陌竹凌道：“大小姐！”

    “你听我说，他身边的那名少女的身，有……”

    他的话说到这里，忽然猛的一道浩瀚磅礴的巨力赫然从前方不远处，一下降临在了他的身。

    “咯咯咯！”

    星盟殿主喉咙的声音，犹如生锈的锯齿一般的不断往外冒着，但是是一句话都讲不出来。

    那一股浩瀚磅礴的力量实在是太可怕！

    星盟殿主的双眸大睁，目光震撼的看着前方目光冰冷的夜千凕。

    男人周身的力量在这一刻猛然掠起，狂暴至极。

    原来，他之前一直都没有使出全力！

    星盟殿主看着夜千凕此刻周身所显露出来的力量，心说不出的震撼，终于知道了夜千凕之前说的话，半点虚假都没有！

    男人的实力强悍到了可怕的地步。

    当时他要是使出这样的力量，他绝对没有任何可以向陌竹凌他们求救的机会！

    事实也的确是如此。

    夜千凕周身的经脉受损，因为击杀了九尾天妖狐，得到了它体内的精血心魂之力，才能够将他体内的经脉修复一些。

    此刻那些九尾天妖狐的力量用一点少一点，为了尽量节省这些力量，不太过损耗经脉，夜千凕所使用出来的力量都是有度的。

    能用一分力，他绝不会用两分力！

    之前因为不知道陌竹凌他们会来，所以才会让星盟殿主得以逃跑。

    如今明知道他准备玉石俱焚，将洛清瞳身有界兽的事公诸于众，他又怎么会给他机会？

    他的女人，自有他来护着。

    他说过，绝不会让任何人伤她一根毫毛！

    潜在的危险也是危险，必须得扼杀！