    有意思。!

    这个星盟大小姐似乎是看她的男人了？

    洛清瞳的一双眸光，似笑非笑的斜睨着旁边的夜千凕。

    那其的意思十分的明显：你平时总说我冤枉你。

    今天这一出，可不是我冤枉你了吧？

    别人都找门来了，还把主意打到了自己的身。

    洛清瞳轻哼着。

    而夜千凕在看见洛清瞳瞥过来的这一眼，以及其所表达的意思之后，顿时身形猛的一僵。

    他面色冷怒的看着陌竹凌所在的方向，冷声道：“你这是在威胁我？”

    夜千凕的那一双仿佛蕴含着刀光血剑的眸光此刻冷然眯着，看着陌竹凌等人的目光异常的冰冷。

    他不管这些人到底是在哪见过他，又为什么会找门来。

    但是若是因此而让洛清瞳误会自己，那么这些人，万死难辞！

    夜千凕的话出口，瞬间，陌竹凌身后的一众星盟强者心都是一惊。

    “大小姐。”

    他们之的一名星盟强者连忙前一步，在陌竹凌的身边低声道：“大小姐，此人实力深不可测，您还是不要触怒他了。”

    一众星盟强者已经听出了夜千凕话的强烈怒意。

    他们原本已经知道夜千凕实力强横，再加之前知道对方是之前劫杀了那头九尾天妖狐的神（www.shubao2.cc）秘强者，顿时更加的心惊。

    冰棱镜的窥探其实并不是特别的清楚，他们只是从冰棱镜的破碎之，看出夜千凕的实力强横。

    但具体有多强，却没有太大的概念。

    但这会加九尾天妖狐的事，他们的心顿时有数了。

    星盟的众多顶尖强者，除了那些没去的，其他的现在都还在养伤呢！

    这还是最后死里逃生的结果。

    因此不到万不得已，他们并不想触怒夜千凕。

    至于陌竹凌的小女儿心思。

    一众人说句大逆不道的话，夜千凕明显看不陌竹凌，既然如此，他们再看好也没用。

    硬贴去，不过是显得自甘下贱罢了！

    更何况因此而得罪一名如夜千凕这样的顶尖强者，实在是得不偿失。

    一众星盟强者的心思，陌竹凌自然能够感觉得到。

    但是她是不甘心。

    她怀春而来，满怀期待，结果刚见到男人的面，要被对方给无情打发。

    不仅如此，他所喜欢的，还是这样实力和能力全无，只靠着一张脸蛋让男人庇护的花瓶！

    还是个低级大陆的少女，这让陌竹凌怎么能够咽得下这口气？

    自己哪点不对方强？

    只除了那一张脸！

    可是光有一张脸有什么用？

    自己有整个星盟作为后盾和依托，自身实力天赋也不差。

    这样的自己，方才是他的良配！

    陌竹凌这么想着，顿时贝齿紧咬着唇瓣，不顾一众星盟强者的劝阻，对着夜千凕道：“公子说笑了。”

    “我这并不是威胁，而是提醒！”

    “而且……”

    她微垂着眼眸，敛下自己眼底难掩的嫉恨之意，道：“公子当着我们的面，击杀了我们星盟殿的人。”

    “难道不应该做出一些解释吗？”