    他的面色震撼着。手机端

    而在这时，夜千凕的声音，冷冷的响了起来。

    “本尊说了……”

    “要界兽，可以！”

    “用你们的命来换！”

    “你！”

    对男人那一双似蕴含着刀光血剑的眸子，星盟殿主的心猛的一惊。

    “你别得意！”

    他厉声喝道。

    “我们星盟殿在仙殒之地的人，可不止这些！”

    星盟殿主的手心之，全部都是汗。

    洛清瞳身边的这名男子实力竟然这么强！

    不过还好，他之前早有准备！

    这仙殒之地的四周，全部都是他的人，只要他用星盟殿的独门召集符一召。

    立刻，那些星盟殿的人，会出现在他的身边！

    想着，星盟殿主猛的一抬手。

    “嗡！”

    外界，那些守卫在仙殒之地之外的星盟殿的人，原本在看见仙殒之地崩塌之后，心都是一阵的震撼。

    在这时，他们身的传送召唤符亮了起来，一众人面猛的一凛，而后沉声道：“是殿主的紧急召唤！”

    “走！”

    他们的声音响起着，而后一下调动自己等人体内的气息，响应着星盟殿主的召唤。

    瞬间，守卫在仙殒之地之外的一众星盟殿的人的身形，消失在了原地。

    “唰唰唰！”

    禁区之，星盟殿主的身边，一道又一道的光芒亮起。

    所有被他召集而来的星盟殿的人，全部都显现了出来。

    “哼！没想到吧？我还有这样的布置！哈哈！”

    星盟殿主的声音长笑。

    洛清瞳身边的这名男子还算有点脑子，知道隐藏着身份，出其不意！

    然而那有怎么样？

    自己早做好了完全的准备！

    他们今天，谁也别想离开这里！

    “交出界兽！我还可以给你们留个全尸！否则……”

    星盟殿主冷笑。

    而夙玉等人看着星盟殿主身边那一道又一道闪现而出的身影，瞬间手心狠狠的抓紧，心紧张到了极点。

    他们不知道夜千溟到底能不能对付这么多的星盟殿的人。

    毕竟星盟殿的人不其它，他们之的实力，最低也是圣尊境。

    而此刻，星盟殿主通过召集符把他们给召唤过来，

    这里的星盟殿的人何止千？

    这么多的强者，冥尊他能够对付吗？

    洛清瞳看着这些人也有些微微蹙眉。

    她之前看着星盟殿主身边的人不多，没想到他还能把人给召集过来。

    也是仙殒之地的气息破了。

    不然这些星盟殿的人可没办法传送进来。

    她仰头看着自己身边的男人。

    “千溟，这些人全部都不能放过，你有把握吗？”

    洛清瞳的眸光微凝。

    界兽出世，星盟殿主等人要是不知道她得了界兽也算了。

    既然已经知道，那么这些人，全部都不能够活着离开。

    洛清瞳暗自计算着，要是夜千溟不能把他们全部都留在这里的话，自己要怎么做。

    这倒不是洛清瞳不相信夜千溟的实力。

    而是男人的经脉有伤，洛清瞳不能让他冒险。

    然而，在洛清瞳话出口之时，夜千溟那淡而冷的声音也响了起来。