    虽然不知道这些星盟的人怎么会出现在这里，但是他们既然来了，那么自己等人安全了！

    不仅如此，还能够反杀洛清瞳身边的那一群人！

    没想到洛清瞳身边的那名男子竟然是域外的人，而且手还有着极强的势力！

    星盟殿主心一阵的郁恨和心悸。!

    差一点啊！

    他要死在对方的手了！

    不过这会不要紧了！

    大小姐他们在这，洛清瞳等人，死定了！

    想着，他连忙迫不及待的朝着陌竹凌等人告状道。

    将洛清瞳等人给说得十恶不赦，完全是冲着星盟在这一片星域之的至尊地位来的。

    “大小姐！”

    “这些人图谋不轨，你可要替我们做主啊！”

    “我怀疑他们背地里还有着更大的阴谋，说不定是受别人指使，妄想要对付我们星盟！”

    “其他的大陆，说不定也有他们的同党在，等着击杀各星盟殿的人！”

    星盟殿主跪倒在地，哭得是如泣如诉。

    他低着头，看似恭敬，实际眼底完全是一片的阴冷和诡诈。

    而陌竹凌等人闻言，顿时一下拧起了眉头。

    “有这种事？”

    陌竹凌身边的一名星盟强者冷声道：“那些贼人在哪里？”

    他的面色之，一片的煞气狞然。

    这种事情，宁杀错，不放过！

    胆敢在他们星盟的所属星域之，击杀他们星盟殿的人，是对他们星盟的挑衅！

    绝对不能够宽恕！

    这名强者的话一出口，瞬间，星盟殿主心一阵的得意又欣喜。

    他连忙道：“他们在下面！”

    他说着，眼珠子一转，道：“那下面是这座真衍大陆的一处特殊之地，唤做仙殒之地。”

    “据说这里面有宝物的存在。”

    “那些人进去里面后，那宝物不见了！”

    “也不知道是他们得到了，还是那宝物通灵跑了！”

    “待会大小姐和诸位阁下们过去，那些人或许会用宝物来请求饶命……”

    他说到这里，那名星盟的强者冷笑了一声道：“不过只是一个九等低级大陆罢了。”

    “能有什么宝物？”

    那名星盟强者的心不屑。

    而他身边的那些星盟强者等人的心也是如此。

    区区一个九等低级大陆之的东西，也想要贿赂他们？

    简直可笑。

    而陌竹凌更不用说了。

    她的面色淡淡，根本没有把星盟殿主的话放在眼里。

    “走吧。”

    她对自己身边的众人道：“先把这事给解决了。”

    “完了好去找那位公子。”

    “是！”

    一众星盟的人应声。

    而星盟殿主见状，心说不出的欣喜和得意。

    有他这一番话在，洛清瞳他们算是想要用界兽来祈求活命，也没人会信她了！

    哈哈！

    他的心狂喜着，带着星盟的众人朝着下方掠去。

    …………

    仙殒之地，看着一众从天空之掠下来的人，北擎和风羽等人微微拧眉，看向夜千凕。

    “主子，是星盟的人。”

    没想到星盟的人竟然会出现在这里。

    看来主子的身份，这会是真的藏不住了！