    这一双眸子，看向什么都是冷的。

    唯独看向她的时候，是暖的。

    不是那种如沐春风一般的暖。

    而是那种春雪融化，冰山迸裂一般的暖。

    仿佛他这个人所有的感情和情绪，都只为她一个人而动。

    “本尊不会让任何人伤了你的。清瞳，信我。”

    夜千溟目光深深的看着面前的少女。

    这个女人，向来倔强独立得过份。

    遇到什么事情，从来都是自己解决，极少极少依靠他。

    唯有的几次，还是他自己主动出手。

    不然这个女人，早自己解决掉了。

    这样的洛清瞳，让夜千溟是又爱又郁闷。

    爱她独立坚强，手段非凡，让她与有荣焉。

    郁闷她太过独立坚强，什么事都自己扛，从来不知道稍微依靠他一点。

    “嗯。”

    洛清瞳看着他点了点头。

    不知不觉的，放松了自己绷紧的身体。

    她任由夜千溟将自己给搂紧怀里。

    心满满胀满着的，不知道是什么感觉。

    原来这是有人依靠的感觉？

    洛清瞳前世四面楚歌，满地追杀，从来没有人站在她的面前护着她，告诉她，没有任何人能伤她。

    她扣紧了夜千溟握着自己的手，说不清楚自己心里此刻涌动着的是什么感觉。

    但是这个男人，此后无论天地下，碧落黄泉，她都不会再放开他！

    生，他是自己的人。

    死，他是自己的魂！

    洛清瞳的唇瓣紧抿。

    她自己都不知道，此刻她的双眼之，陡然绽放出一丝极度邪肆冰冷的血色光芒。

    这光芒异常的冰寒冷酷，在洛清瞳的双眼之闪现而出，犹如君临天下的女王一般。

    但是洛清瞳的瞳术这会明明已经不能用了。

    双眼眼底的血瞳都没有显现。

    这一丝血色光芒，也不知道是从哪来的。

    很快一闪而逝，消失在了洛清瞳的双眼之。

    这一切，洛清瞳都毫无所觉。

    她和夜千溟的十指紧扣着。

    在这时，陌竹凌等人和星盟殿主，出现在了他们的面前。

    “大小姐，诸位阁下！他们是那些贼人！”

    星盟殿主趾高气扬的抬手指住了洛清瞳和夜千溟等人。

    尤其是夜千溟。

    这个男人，要不是他，自己刚刚也不会被打得那么惨。

    洛清瞳和她手的那只界兽，早落在自己的手了。

    想到自己差点死在夜千溟手，星盟殿主心说不出的阴狠和冰冷。

    这个男人等死吧！

    待会自己会好好的让他知道，对自己出手的下场是什么！

    而在星盟殿主抬手指住洛清瞳等人之时，陌竹凌等人的目光也已经看见了站在众人之，犹如鹤立鸡群一般的夜千溟。

    男人的脸并没有戴面具，只是一眼，陌竹凌他们认出了他。

    “是你？！”

    陌竹凌的面色欣喜。

    她没想到自己一来这里，遇见了男子。

    对方果然如她所想象的那般，风姿惊人，俊美绝伦。

    陌竹凌面色欣喜的看着夜千溟，那一双眸子，眼也不眨的盯在夜千溟的身，浑然把四周的人，全部都忘了，