    等等，有一个办法，可以不通过隐界之地的星门！

    那是……撕裂大陆的屏障，直接降临在这大陆之！

    想到这里，瞬间，星盟殿主便猛的抽了口气。!

    撕裂空间屏障，那可是绿青尊境以的强者才能够做到的！

    面前的这名男子，竟然有这样的实力境界？！

    星盟殿主的心说不出的抽气和震惊。

    青尊境的强者……他目光震撼的看着夜千溟。

    而在这时，男人已经淡淡的挥手。

    “杀。”

    一个不留！

    夜千溟的话没有说完，但是北擎他们全部都懂他的意思。

    邪医契约成功了界兽，这个消息绝对不能够轻易传出去！

    星盟殿主等人要是没有起邪心算了。

    主子可能会有另外的办法让他们守口如瓶。

    但这会，他们既然敢打邪医的主意，那么这些人，只能够等死了！

    “轰！”

    北擎和风羽等人想着，瞬间周身的气息一下爆发了起来。

    因为是在隐界之地，不需要再像在世俗之地时压制实力压制得那么惨了，北擎等人的身形几乎是如电一般的射向对面的星盟殿众人。

    而后者等人在北擎等人现身之时已经傻了。

    仙殒之地，竟然还有足以和他们星盟殿媲美的势力！

    这怎么可能？！

    然而北擎等人的实力做不了假，一众星盟殿的人几乎是惊慌失措的迎战。

    而星盟殿主，在北擎等人冲来的那一刻，知道自己这次绝对是完了！

    以夜千溟的实力，他的身边要是没有别的人也算了。

    如今有了北擎等人，星盟殿主之前想要借助人数之便对付他的想法，完全落空了！

    他的心说不出的惴惴不安。

    在北擎等人冲过来之时，他顿时猛的一折身，飞快的朝外面冲去。

    他要立刻离开这里！

    夺不到界兽夺不到！

    掌握了这个消息，等他回到星盟之，完全可以用这个消息来换得一笔极大的好处！

    到时，自然有人来对付洛清瞳他们！

    想着，星盟殿主的身形快到了极点。

    然而，他才刚刚向前冲出几步……

    “轰！”

    夜千溟的身形，瞬间出现在他的面前。

    “砰！”

    男人的袍袖猛的一拂，下一秒……

    一道磅礴浩瀚的攻击，刹那间从夜千溟的袍袖之，一掠而出。

    “砰！”

    星盟殿主在看见夜千溟的这一招轰出之时，急忙的想要闪躲。

    然而，男人的力量浩瀚而凶猛，还没等他往旁边避开，被那远远狂轰过来的攻击余波给猛的一扫。

    一下，星盟殿主吐血朝着地面砸飞了出去。

    “啊！”

    他的身形狠狠的擦着地面，几乎向后飞掠出了数百米，方才重重的砸在地面之。

    “噗！”

    星盟殿主口的鲜血狂吐着。

    在这时……

    “嗡！”

    天空之，一道巨大的光门显现而出。

    无形的空间屏障之力，随着这一道光门的显现，瞬间荡漾开。

    “轰隆隆！”

    整个隐界之地的灵气气息，都在这一瞬间暴动了起来。

    ——

    ps：完毕，么么哒。