    “星空光门！这是星空光门！”

    一众星盟殿的人，在北擎和风羽等人的攻击之下，根本毫无还手之力，他们纷纷的被打倒在地，眼看着要被北擎和风羽等人击杀。手机端

    这会看见天空之的景象，顿时一阵的喜出望外。

    不为别的。

    面前的星空光门景象，可不是一般的时候能够显现出来的。

    而只有青尊境以的强者，通过星门降临，才会在天空之显现出这样的景象。

    来的是青尊境以的强者！

    一众一众星盟殿的心一阵的欣喜若狂。

    尤其是星盟殿主，更是直接一下从地爬了起来，疯狂的催动着自己体内的力量，朝着那光门显现而出的地方，飞快的冲去。

    “救命！”

    “阁下！我们是星盟属下，星盟殿的人！”

    “还请阁下救命！”

    而在星盟殿主冲向光门所在的方向之时，光门之，也赫然出现了一行身影。

    这些人不是别人，正是之前探知了夜千凕下落，前来真衍大陆的陌竹凌等人。

    “这里是真衍大陆？”

    陌竹凌带着一众星盟的强者，看着四周隐界之地的景象，顿时微微蹙了蹙眉。

    不为别的，这一座大陆之的灵气实在是太匮乏，太贫瘠了！

    竟然一点仙灵之气都没有。

    寻常的尊境强者，在这里的实力都发挥不出十分之一。

    那名绝世惊人，强悍俊美的男子，怎么会出现在这样的地方？

    便是要寻一处大陆作为临时落脚点，也完全没必要寻找这么一座低等的大陆啊？

    陌竹凌微蹙着眉头，实在是嫌弃这里的灵气低等，但是想到夜千凕在这里，又不得不隐忍了下来。

    她正要吩咐自己的人在这片大陆查探夜千凕的下落，却在这时听见了星盟殿主的声音。

    随后，便看见他一脸蓬头垢面，狼狈不堪的朝着这边冲过来，全身下，全部都是血。

    “什么人？”

    陌竹凌看着星盟殿主，猛的拧起了眉头。

    而她身边的一名护卫在这时猛的一下踏步出去，直接把冲过来的星盟殿主给打飞了。

    “放肆！竟然胆敢冲撞大小姐！”

    “砰！”

    星盟殿主被这一击轰飞，口顿时又吐了一口血。

    不过他的面，却是显露出了狂喜的神（www.shubao2.cc）色。

    不为别的，他认出了这一行人的服饰，乃是星盟的人！

    来的是他们星盟的人？

    还是大小姐？

    想到那名被自家星盟盟主捧在手心的公主，瞬间，星盟殿主心说不出的欣喜若狂。

    他连忙从地爬了起来，连自己嘴的血都顾不擦，连忙跪倒在地对着陌竹凌道：“大小姐！”

    “救命啊！”

    “属下乃是真衍大陆星盟殿主，有人欲对我们星盟不轨，潜入到真衍大陆之，击杀我们一众星盟殿的人啊！”

    星盟殿主心十分的狡猾。

    他并没有把界兽的事给说出来，反而是给夜千凕他们随便安了一个罪名。

    毕竟那样的逆天宝物，要是被面前的这些人知道了，哪里还有他的份？