    而星盟殿主听见她话的惊喜和激动，还以为自己听错了。!

    这一定是愤怒和冰冷。

    他想着，心更加的得意。

    看来自己刚刚的仇恨拉得不错。

    大小姐已经这么厌恶他们了！

    接下来，该是把他们给大卸八块了！

    只要这些人一死，洛清瞳和她身的界兽，立刻会落到自己手。

    想着他连忙道：“没错！大小姐，是他们！”

    “这些人强闯入真衍大陆之，欲要对星盟不利！我们星盟殿的人拼死抗击，但是寡不敌众！”

    “大小姐，你可要为我们做主啊！”

    星盟殿主唱作俱佳的道。

    末了眼里还流下了一串鳄鱼的眼泪。

    听见他的话，夙玉等人心都是一阵的愤怒。

    “无耻！你们颠倒黑白！”

    苏晓晓他们气得浑身发抖。

    而星盟殿主则是冷笑着看着他们道：“颠倒黑白？我怎么颠倒黑白了？”

    他说着抬手指着四周一众或重伤或死亡的星盟殿的人。

    “这些人不是你们伤的？”他义愤填膺的道：“对我们星盟的人出手，你们还有理了？那你们倒是说说，要不是你们对我们星盟心怀不轨，你们为什么要对我们星盟殿的人出手？！”

    苏晓晓等人说不出话来了。

    他们总不能对星盟的人说，是因为洛清瞳得到了界兽，星盟殿主等人心怀不轨，所以才对他们出手。

    一是他们说了对方也未必相信。

    二是界兽的事一旦暴露出来，洛清瞳的处境，不这会更好，只会更危险。

    “你！”

    苏晓晓等人气得面色通红。

    便是夙玉等人，也是眸光冰冷的看着星盟殿主。

    对方简直是无耻至极！

    而星盟殿主看着他们无言以对的模样，顿时心更加的得意了。

    知道这些人不敢暴露出界兽的存在。

    他想着，顿时冷声对陌竹凌等人倒：“大小姐，诸位阁下，你们看！他们无话可说了！”

    实际，夜千溟等人，至始而终都没有开过口。

    蝼蚁一样的东西，也配他出口辩解？

    别说陌竹凌等人，便是星盟盟主在此，夜千溟的面色，都不会有半点的动容。

    “之前前往猎杀九尾天妖狐，是你们星盟的人阻我。今天，还想再度找死？”

    夜千溟的声音冷冷。

    而陌竹凌等人听见他的话，心都是一惊。

    九尾天妖狐！

    陌竹凌的双眸之，异彩涟涟。

    次盟的人组织前往猎杀天妖狐，她是知道的。

    三十六名总殿主齐聚，最后铩羽而归。

    三十六名总殿主重伤过半。

    其他人全部身死，无一存活！

    据他们说是遇到了神（www.shubao2.cc）秘强者，若不是对方的目的在九尾天妖狐，且被后者所牵制。

    他们那些人，一个都别想逃出来，全部都得死在那里！

    而陌竹凌身边的众星盟强者们心也是十分的心惊。

    这事他们自然也知道。

    当时盟为了此事，曾大动干戈，四处搜寻那神（www.shubao2.cc）秘强者的身份，但全部都一无所获。

    没想到竟然是这名男子所为？不过想想也很正常。

    这世，哪来那么多实力卓绝又俊美强悍的男子，还都出现在他们星盟的地界之。