    星盟殿主此刻心的悔恨达到了顶点。!

    早知道这个男人的实力如此强悍，他绝对不会再打那个界兽的主意。

    而是把那头界兽的消息出卖给星盟的人！

    到时，他能够得到多大的好处啊？

    最重要的是，洛清瞳那个贱人，绝对逃不过追杀！

    到时，算是这个男人的实力再强悍，也未必能够护得住。

    毕竟，界兽这样的逆天之物，足以引得人疯狂！

    只可惜，一失足成千古恨！

    他之前遇见陌竹凌他们之时，不应该只向他们求救，而隐瞒了界兽的事的！

    星盟殿主心带着满满的悔恨，完全是死不瞑目的被夜千凕所控制着的力量给碾压成灰！

    连灵魂都没有剩下半点！

    而那些在陌竹凌等人出现而侥幸存活下来的星盟殿的人，也在夜千凕的力量爆发之时，被锁定了身形，全部击杀！

    做完这一切，夜千凕才缓缓的抬眸，看向前方的陌竹凌等人。

    “你们可以走了。”

    夜千凕对陌竹凌等人怎么会认识他，来意如何，一点也不感兴趣。

    这些人既然没有因为星盟殿的事出手，那他也不会对他们动手。

    他说着，带着洛清瞳准备离开。

    然而，在这时，陌竹凌的声音忽然响了起来。

    “公子这么走了吗？”

    她微笑着看着夜千凕和洛清瞳，目光紧盯在两人交握在一起的手面，眸光十分的阴霾。

    她刚刚是看见这样的一幕，差点失态。

    自己看的男人，竟然被别人给捷足先登了。

    陌竹凌的心只觉得堵得慌。

    她自从见过夜千凕后，觉得这世的男儿，再也难以入眼。

    男人实力强悍，俊美绝伦！

    陌竹凌怀抱着一颗少女心前来，满以为自己星盟大小姐的身份，应该足以打动对方。

    然而还没等她和对方熟识，男人的身边，竟然已经有一名女子了！

    陌竹凌看着洛清瞳那一张绝美倾城，自己更胜三分的面容，手捏着的袖摆，都快被绞烂了。

    唯一可以让她感觉到欣慰的是对方似乎毫无实力。

    看着洛清瞳身边没有半点的实力波动和力量气息，陌竹凌心又舒服了许多。

    仅凭着一张脸迷惑男人而已。

    这样的女人，只会是对方的累赘！

    想到洛清瞳只能够被夜千凕护在怀里，而半点都帮不对方。

    而且……

    陌竹凌的目光扫过在场的众人。

    如果她没有猜错的话，这名女子，似乎还是这低级大陆的人。

    如此一来，更配不面前的男子了。

    陌竹凌想着，心十分的不屑。

    她看着洛清瞳和夜千凕，轻笑着道：“这名姑娘的身似乎有着什么不错的宝物？”

    “公子不担心她以后的安危吗？”

    陌竹凌本身对这所谓的宝物十分的嗤之以鼻。

    毕竟一个九级低等大陆，能有什么好东西？

    不过这并不妨碍她用这件事来做章！

    她的话出口，瞬间，夜千凕冷眯着眼，转头看向她。

    洛清瞳面色淡淡的依偎在他的身边，眸光微挑而意味盎然的看着对面自以为智珠在握的陌竹凌。