    那具白骨出现之时，他们还可以逃，逃出禁区即可。!

    星盟殿主出现之时，夜千凕的实力和势力，让他们看到了希望。

    但是这一刻，星盟的人出现，他们还有什么办法？

    总不能奢望着，夜千凕的实力，星盟还强吧？

    那根本是天方夜谭一样的事情。

    根本不可能发生！

    连太院长的心，都是一阵难以自抑的悲凉和绝望。

    星盟的实力，在这一片星域之，已经是最强。

    算他知道夜千凕也是来自域外的人，但是对方怎么可能敌得过星盟？

    想着他心一阵的苦涩。

    原本还想着如果这次能够活着回去，和素情好好的举行一场婚礼。

    这会看来，是没有任何机会了！

    而夙玉等人的心也是一阵的发紧。

    “主子……”

    他们看向洛清瞳，一个个的眼眶发红，内心崩溃到了极点。

    怎么会这样？

    眼看着冥尊出手，主子的危机能解了。

    这会星盟的人到来，主子她……

    “呜……”

    苏晓晓的心再也忍不住，直接一下咬住了自己的手臂，呜咽的痛哭着。

    她不想让主子看见自己这个样子，但是她忍不住。

    她本来是一个爱哭包，因为洛清瞳才一步步的坚强起来。

    但是这会，眼看着洛清瞳要面临绝境了。

    而这绝境，他们一点办法都没有！

    顿时便再也承受不住了。

    而在她的身边，元小霸王和司马绝，凌天寒等人也都红着眼眶，无声垂泪。

    而洛清瞳，也在陌竹凌等人出现之后，一下挺直了腰背。

    她眸光微凝的看着天空之飞掠而下的身影，心不断的盘算着这次能够解决危机的办法。

    然而，她把自己手的筹码全部都计算了一遍，发现自己竟然没有任何的办法。

    这些星盟来人的实力之强，绝非一般。

    洛清瞳眸光冰凝的看着方那些急掠而来的身影，掌心之，一片的寒凉。

    在这时，一只宽厚的大掌从旁边伸出来，将她的手给握在掌心之。

    “不用担心。”

    夜千凕的眸光冷冷。

    他将洛清瞳的手完全的给包在了掌心之，将她那冰凉入心的手指，给一点点的温暖着。

    “万事有我。”

    万事有我。

    短短的四个字，一下抚平了洛清瞳心所有的凉意和不安。

    她看向自己身边的男人。

    后者缓缓的抬头看着她，而后将她给重新拥进了怀里。

    “瞳瞳，你应该尝试着，更相信本尊一些。”

    这个女人，有什么事，第一时间的反应是自己扛着。

    难道她没有想到，还有自己在她身边吗？

    夜千溟的眸光深深。

    洛清瞳看着他，心一阵的恍惚。

    她是真的没有想到。

    洛清瞳已经习惯了靠自己。

    她从来都没有想过，在生死危机时，主动的去依靠什么人。

    因此刚刚，夜千溟的存在，完全都被她给忽略了。

    “我……”

    洛清瞳看着夜千溟。

    男人那一双似蕴含着无数刀光血剑的眸子，给了她极大的安全感。