    星盟殿主的面色冷厉。

    随着他的一声令下，一众星盟殿的人顿时便朝着洛清瞳和夜千凕冲去。

    一众人的面色十分的懒散随意，根本没有把洛清瞳和夜千凕两个人放在眼里。

    事实也的确如此。

    这两个人，一个虽然得到了界兽，实力强悍。

    但是可惜，她刚刚为了对付那一头巨大的白骨，把实力全部都耗尽了。

    这会全身下，没有了一点力量。

    根本不足为惧！

    而夜千凕更不用说了。

    这隐界之地的强者，一众星盟殿的人俱都十分的熟悉。

    但是夜千凕这个人，他们却是连见都没有见过。

    很显然，对方在这隐界之地之，只怕连号都排不！

    这样的情况下，他们需要耗费什么力量来捉拿这两人？

    当然，稍微注意一点，别让这两个人跑了倒是真的！

    毕竟那少女的身，有着界兽啊！

    一众星盟殿的人压根不知道，这仙殒之地的宝物，竟然是界兽。

    而且还被面前的这名少女给得到了。

    想到刚刚他们隐匿在暗处之时看见那一幕，洛清瞳只手对付那具巨大的白骨的场景，一众人的心，激动得都颤栗了起来。

    要不是星盟殿主的实力远在他们之，已经即将要突破入尊境，进入到赤尊境的层次。

    只怕他们都要忍不住动手强抢洛清瞳了！

    一众人这么想着，已经冲到了洛清瞳和夜千凕的面前，抬手朝着洛清瞳抓了过去。

    至于夜千凕，不过只是顺带的。

    只有几道攻击朝着他轰了过去。

    一众星盟殿的人对自己等人的实力有自信。

    哪怕只是随意的几道攻击，对方肯定也是逃不过的！

    至于对方会不会重伤，伤成什么样，不在他们的考虑范围了。

    毕竟对方说话这么的口无遮拦，把殿主给得罪成了那样！

    这样的情况下，他还想好好的活着吗？

    不被殿主当作逼问洛清瞳的道具给折磨致死不错了！

    这世啊，总是有那么多不知道天高地厚的人，一心找死！

    一众星盟殿的人冷笑。

    然而，在这时……

    “砰砰砰！”

    根本没有被他们放在眼里的夜千凕的周身，猛的震荡出一道道的力量气息。

    夜千凕手楼着洛清瞳，伫立在半空之，眸光冰寒。

    他的身形，在面对一众星盟殿的人的攻击之时，根本没有挪动半点。

    只是周身的气息一震，瞬间，一道道的惨叫声响了起来。

    “啊！”

    那些围攻向洛清瞳和夜千凕的星盟殿的人，在夜千凕周身的气息震荡之下……

    瞬间犹如遭受到了什么可怕的攻击一般，直接一下被轰得四肢扭曲，面色鼓起的朝着外面飞去。

    “砰砰砰！”

    他们的身形狠狠的砸在地，不过瞬间失去了气息。

    “什么？！”

    星盟殿主的心狠狠的一颤。

    他看着那些摔在地彻底没了生息的人的身影，心十分的震撼。

    以这些人的实力，算是他全力出手，也未必能够在一瞬间内，全部都把他们给杀死！

    对面那个男人的实力，竟然这么的强？！