    只是他们之前没有往这一方面深想。!

    如今听见夜千溟的话，顿时心惊不已。

    而星盟殿主听见夜千溟的话，却是哈哈大笑。

    “简直可笑！”

    他仿佛是听见了什么极为不可思议的笑话一般。

    “猎杀九尾天妖狐？你以为你是谁啊？”

    他的面色嘲弄。

    那次前往猎杀九尾天妖狐，整个星盟的顶尖强者，除了在外历练和闭关不出的盟主等人。

    其他人全部都倾巢而出。

    然而谁能想到，最后却是差点全军覆没。

    之后星盟还被找了许多的麻烦，完全可以说是焦头烂额。

    当时的事情闹得轰动，整个星域之，高等的大陆以及一些实力强横的等大陆，亦是有所耳闻。

    这名男子不知道是从哪得到了这个消息，竟然用来在这当大尾巴狼！

    简直可笑！

    他知不知道当时劫杀了九尾天的人到底是什么级别的强者？

    当时那么多的星盟顶尖强者都奈何不了对方，硬生生的被人把九尾天妖狐给劫走了！

    对方竟然拿这件事来在自己等人面前卖弄，实在是可笑！

    “实话不怕告诉你，在我身边的是我们星盟的大小姐，盟主手的掌明珠！”

    “你想要用这件事来让我们知难而退，实在是太可笑了！”

    星盟殿主说着，一脸趾高气扬，小人得志的模样，

    然而，他的话还没有说完，陌竹凌冰冷又郁恼的声音响了起来。

    “闭嘴！给我掌嘴！”

    “对！”

    星盟殿主闻言，更加的得意了。

    “的确是要掌嘴，竟然敢假冒那名神（www.shubao2.cc）秘强者来恐吓我们，实在是不知道天高地厚……”

    他的话还没有说完，瞬间，一名站在陌竹凌身后的星盟强者掠身而出。

    直接一巴掌拍向了他。

    “啪！”

    一道清脆的厉响声过后。

    瞬间，星盟殿主被这狠狠的一巴掌给甩了出去。

    “啊！”

    他惨叫着跌落在洛清瞳和夜千溟等人的面前，整个人完全摔了个狗啃泥。

    不仅如此，他的右脸颊狠狠的肿起，而后哇的一下，一口血混合着满口的牙，从口吐了出来。

    “哒……哒消结？”

    星盟殿主的目光懵逼。

    他怎么也没有想到，被打的竟然是自己。

    这是怎么回事？

    难道大小姐他们不应该打夜千溟才对吗？！

    毕竟对方冒充那名神（www.shubao2.cc）秘强者，妄想把他们当成傻子一样的耍弄！

    星盟殿主想到这里，忽然身体猛的一僵。

    他忽然想到了一点，那是，这么明显的事实，他都知道，陌竹凌他们肯定更不会搞错了！

    而这会陌竹凌他们对他动手，岂不是……

    他才想到这里，听见陌竹凌冷声道：“住口！这位阁下岂容你污蔑！”

    她说着，带着一众星盟的人走到夜千溟的面前，柔声道：“公子，抱歉，刚刚是我们星盟御下不严，让你们受委屈了。”

    陌竹凌的一双美眸，一瞬不眨的看着夜千溟。

    那面的表情，无的娇羞。

    在这时，她的目光似触及到了什么，一下僵硬了。