    “有！”

    夜千溟那一双似蕴含着无数刀光血剑一般的眸光，冷冷的盯在星盟殿主他们的身。

    他等的是星盟殿主把人给召集来的这一刻。

    不然在对方拿出召集符时，他可以将对方给轻易击杀！

    之所以没有动作，是为了让星盟殿主把人给召集过来。

    如洛清瞳所说，这些人知道她契约了界兽，那一个都不能留！

    星盟殿主把人给召集了过来，反倒是省了他的事！

    “出来！”

    随着夜千溟的声音响起，瞬间，他的身边也显露出了一道道的身影。

    那冲天而起的气息，半点不在星盟殿众人之下。

    这些人不是别人，正是北擎和风羽等人。

    一行人还在星盟殿主等人之前赶到，只是因为没有夜千溟的命令，所以一直隐匿着，没有显露出来。

    此刻，他们全部都对着洛清瞳和夜千溟恭敬的行礼。

    “主子！邪医！”

    一众人的恭敬完全发自内心。

    除了早知道洛清瞳的强悍和手段莫测的北擎风羽等人。

    其它被他们从真衍大陆之外召集而来的黑域强者，也都被洛清瞳之前击杀那具巨大白骨的场景给折服！

    和星盟殿主等人的孤陋寡闻不同，一众黑域的强者心清楚，洛清瞳算是契约了一头成年的界兽，都未必能够越阶发挥出那样的实力。

    所以，少女的身，一定有什么与众不同的地方！

    更何况，他们刚刚亲眼所见，夜千溟对洛清瞳纵容至极，爱恋深重，绝非一般可以拟。

    主子的认可，强悍的能力！

    洛清瞳全部都具备了！

    一众人自然心甘情愿的点头行礼，将她当做未来主母对待。

    “嗯，”

    洛清瞳看着他们点了点头，随后轻笑着看向夜千溟道：“你什么时候准备的？”

    “在你进入仙殒之地后不久。”

    夜千溟的面色淡淡，倒是没有说他在洛清瞳还没进入仙殒之地时，已经准备好了人。

    只是后面仙殒之地震动，星盟殿主调集了人，他便又重新安排过了。

    这个女人，他自然是会保她平安无恙的！

    无论耗费多大的代价和心力！

    夜千溟目光深深的看着洛清瞳。

    而不远处，星盟殿主在北擎等人现身之后，一下愣住了！

    “你！你们！”

    他目光震撼的看着北擎等人身那流转着的，赫然不弱于他们的气息，心说不出的难以置信。

    “这怎么可能？！你们！”

    他抬手指着北擎等人，根本没法相信面前的一切。

    对面的这些人，实力完全不逊色于他们！

    这是怎么回事？

    对方到底是什么人？！

    这个时候，星盟殿主再不会以为夜千溟只是隐界之地的一个无名小卒！

    无名小卒怎么可能会有这样的实力？！

    对方必然是域外的人！

    但是他为什么从来没有在隐界之地听说过和对方有关的事？

    毕竟域外的人要进入到真衍大陆，必须得通过隐界之地的星门。

    星盟殿主想着，忽然，他似想到了什么，一下瞪大了双眼。