    而在他们的声音响起之时，一众刚刚围到洛清瞳身边的宗门的人面都是一阵的煞白。

    星盟？

    是他们所想的那个星盟吗？

    域外星盟。

    星盟殿所属的总部。

    这一片星域的真正主宰！

    想到刚刚那一道光门之所显现的，竟然是这么一个巨无霸的人，一众宗门的人面色白得没有一点的血色。

    来的竟然是星盟的人。

    怎么会这样？

    一众人心怎么也想不明白，域外星盟的人怎么会出现在这里！

    那样的巨无霸势力，按理说根本不会出现在他们这么低等的大陆才对！

    虽然这么说，未免有些太过贬低自己。

    但是一众宗门的人却是知道，真衍大陆在这片星域之的等级，真的是非常非常的低！

    低到让人难以想象的程度。

    他们的这一座大陆之，没有一点的仙灵之气。

    而仙灵之气的多寡和品质高低，完全决定了一座大陆的等级和其强者的发展。

    仙灵之气越浓郁，大陆等级越高，其能够诞生的强者越多，实力越厉害！

    而真衍大陆之没有一点的仙灵之气。

    不仅如此，大陆之的灵气气息也不是特别的浓厚。

    因此，所能够诞生的强者极少！

    算之前死去的驭兽王谷谷主，整个真衍大陆隐界之地之的圣尊境强者，满打满算不超过五百名！

    五百名啊！

    一整个大陆啊！

    这么大的人口基数，所能够诞生的顶级强者，竟然才只有五百名！

    这难道全部都是因为他们的天赋太差了吗？

    这么多的人，竟然只有五百名有那个天资能够晋升到圣尊境吗？

    这怎么可能？

    那是因为他们没有足够的资源和灵气来突破晋升！

    灵气太匮乏了，每进行一步都是艰难不已。

    洛清瞳要不是能够净化仙殒之地的仙玉骨用来修炼提升。

    她和她身边的人，实力提升也不会这么的快！

    毕竟巧妇难为无米之炊！

    再天资纵横的人，没有足够的资源和灵气，也只能够慢慢的熬。

    更别说大陆之没有仙灵之气的存在，要想突破到尊境以的实力，必须离开这里，前往域外。

    因此，真衍大陆的强者实力，十分的低。

    和其他那些级高级大陆，根本无法拟！

    而那些尊境的强者，也不屑于来他们这样的地方！

    因此他们怎么也想不通，星盟的人，怎么会出现在这里？

    要知道，能够以星盟的名义行走星域的，可不是一般的尊境强者。

    至少也是绿尊境以的强者。

    更别说刚刚显露出了星空光门的景象，很明显来的人，有青尊境以的强者！

    这是怎么回事？

    这些人的实力，已经足以纵横星域，怎么会出现在他们这么一个小小的九等低级大陆之？

    一众人的心说不出的恐惧绝望。

    在那具巨大的白骨出现时，他们的心绝望过。

    在星盟殿主出现之时，他们的心，也绝望过！

    但是那都不这一刻的绝望！

    因为星盟的实力，实在是太强太强了！