    她猛的一低头，一脸娇媚无助的道：“我知道，你是嫌弃我没有实力！”

    “可是，你明明说过你不在意的！”

    “你们男人都是大坏蛋！”

    洛清瞳说着，还仿造以前24世纪的狗血八点档电视剧，用小拳拳捶着夜千凕的胸口。

    北擎和风羽等人看着，只觉得一阵的嘴角抽搐和胃疼！

    邪医，求不要演了！

    好辣眼睛！

    实际，洛清瞳的面容绝美而倾城，此刻哭得梨花带雨又娇弱可人的模样，十分的妖娆妩媚。

    自带着一种难以言喻的风情，像是妖精一样，勾魂摄魄，让人一见移不开眼。

    然而北擎和风羽等人见惯了洛清瞳霸气绝美的模样，实在难以把现在这个……呃……娇弱堪怜的少女，和洛清瞳联系在一起。

    总觉得自己的眼睛像是抽筋了一样，看错人了！

    而那些宗门的人更不用说了，完全都看傻了。

    “……”

    夜千凕看着面前演瘾了的小女人，实在是万般的无奈。

    怎么喜欢了这么一个妖精呢？

    他微微的咬牙，抓住了洛清瞳在他身乱捶——实际是乱摸的手，认命的配合着她道：“是，是本尊错了。”

    夜千凕说到这里微微咬牙道：“本尊不应该和外人有牵扯。”

    他说到这里，猛的深呼吸了一口气道：“你要是不喜欢他们，我立刻赶他们走！”

    很棒！

    洛清瞳在众人视线看不见的地方笑眯眯的给了夜千凕一个“孺子可教也”的眼神（www.shubao2.cc），随后掩面垂泪道：“你看，你终于承认了！”

    “哼，我说她看你和那天我们经过万花楼，那些人看你的眼神（www.shubao2.cc）一样，恨不能扒了你的衣裳把你给啃了，怎么可能没有关系！”

    “呜呜呜！你们男人都是大骗子！”

    洛清瞳说着，还故意猛的跺了跺脚，把一个抓住男人出轨，且十分无理取闹的女人演得十分的逼真。

    “……”

    洛清瞳的话说到这里，北擎和风羽等人的唇角抽抽得更厉害了。

    主子的一世英明啊！

    还好这里地处偏远，别人也不知道主子的身份。

    不然传出去，真不知道要跌破多少人的下巴。

    向来冰冷寒酷，威严高贵，如天之神（www.shubao2.cc）子一般的主子，竟然也会有这样无可奈何，低头妥协的一面。

    还是配合洛清瞳做戏！

    这大概只有邪医能够做到了吧？

    让主子完全的放弃威严和高贵，任由她无所欲为，纵着宠着。

    一众人正感叹着，而另一边的陌竹凌听着却是怎么也忍不住了。

    她的话被明晃晃的无视了也算了，洛清瞳还和夜千凕两个人在她面前光明正大的秀恩爱。

    洛清瞳的无理取闹和夜千凕的纵容宠溺起来，让陌竹凌的心被扎了一样的难受。

    更让她牙都快要咬崩的是，洛清瞳竟然说她和万花楼的那些人……

    万花楼……

    这不是青楼的名字吗？

    对方说她和青楼的妓子一样？

    哪怕陌竹凌不想多想，但是洛清瞳后面的那些话，还是硬生生的让她把手指甲给掰断了！