    陌竹凌是铁了心要把夜千凕给留在星盟之。

    她不相信，凭借着自己的身份相貌和天赋实力，会无法打动对方！

    他不过是被他身边的那个狐媚贱人给迷住了罢了。

    等他知道对方除了麻烦和丢脸，什么都没办法帮助他时，他知道谁才更适合他了！

    陌竹凌有信心能够把对方给夺过来！

    至于洛清瞳……

    她冷笑着看着对面的少女，

    她看着没了男人的庇佑，对方能怎么办！

    离开了男子，等到星盟之时，她有的是办法收拾她！

    陌竹凌的话响起之时，夜千溟的眸光一下冷了下来。

    他按住了洛清瞳准备挺起来的身体，把人给重新的按回了自己的怀里。

    他知道这个女人定然会乐见其成的跟着去星盟的。

    但是夜千溟不允许！

    虽然知道这个女人腹黑邪肆，狡黠多变，未必会吃亏。

    但是未必不代表着绝对。

    星盟总部不别的地方。

    夜千溟不能够让洛清瞳涉险！

    这个女人给他安分点。

    其它他都可以由着她，但是事涉她的安全，绝对不行。

    更别说洛清瞳这会力量全无，夜千溟更不会让她去冒险了。

    洛清瞳面露无奈的被男人整个都按在怀里。

    一张小脸磕在夜千溟锁骨的地方。

    她抬手揉了揉自己被磕疼了的右脸颊，唇角微抽了抽。

    这个男人，用这么大的力干什么？

    怕她答应下来吗？

    她哪有那么傻啊！

    那个星盟大小姐明摆着挖坑让她跳，还顺带着夜千溟，她脑子有坑了才会如她所愿！

    算是为了对付对方，洛清瞳也不会让夜千溟的事来开玩笑。

    之前在仙殒之地之外对方静妤时，洛清瞳宁愿暴露身份被天极宫和驭兽王谷两家敌对，都不愿意拿夜千溟来当赌注。

    这会更不可能为了赌一时之气而答应陌竹凌前往星盟了。

    洛清瞳这么想着，心一阵的没好气。

    不过唇角的弧度却是一下扬了起来。

    不为别的，夜千溟是在担心她呢。

    洛清瞳惬意的在夜千溟的怀里找了个舒适的姿势，而后便趴在他的怀里不动了。

    反正她这会也没了实力，让这个男人好好的表现一番吧！

    陌竹凌不是觉得自己是个花瓶，配不这个男人吗？

    那她当个花瓶好了！

    感觉也不错！

    洛清瞳这么想着，唇角的弧度扬得更高了。

    而夜千溟原本还怕她挣扎不肯，随后见她只是在自己的怀里蠕动了几下不动了，顿时心放心了下来。

    这个女人，总算是学安分一点了。

    夜千溟这么想着，眸的光芒微微放柔和了一些。

    整个人面部冷硬的线条都变得柔和了不少。

    他低头盯了怀少女头顶的发旋一眼，心异的有种满足感。

    洛清瞳这么乖巧的模样实在是太少太少了。

    这样软萌无害又腹黑乖巧的模样，实在是夜千溟最喜欢的。

    只可惜，这个女人只有在失去力量的时候才会这样。

    而夜千溟又舍不得折去她的羽翼和光芒，不然让她一辈子这样待在他的身边也不错。