    这样的一名一无是处，除了无理取闹和娇纵任性，什么都没有的废材花瓶，有什么值得对方喜欢的？

    更别说洛清瞳的心思这么的阴毒，竟然当面撒谎阴自己！

    把自己给说得一不值！

    陌竹凌气得胸膛急遽的起伏着。!

    浑然忘了她本来对夜千凕有觊觎之心，洛清瞳只是把她隐藏着的心思给说了出来，算什么诬蔑阴毒？

    反倒是她，因为夜千凕的逐客令，不想错失了对方，所以故意用洛清瞳的事来威胁夜千凕，不惜颠倒黑白，说仙殒之地的宝物是他们星盟殿先发现的。

    这才是真正的诬蔑阴毒！

    洛清瞳面色淡淡的看着陌竹凌眼所透出来的愤恨和气怒，唇角微扯，根本不以为意。

    对方刚刚起心诬蔑她之时，应该有这样的觉悟！

    怎么，觉得她这个“花瓶加废材”好欺负呢？

    只可惜，她洛清瞳算是做一个花瓶废材，也能够让她知道，什么叫做有苦说不出！

    觊觎她的男人，和她耍心机？

    洛清瞳的唇角微翘，眼底的邪肆和冰冷，至始而终都没有消失。

    而因为气愤一直都紧盯着洛清瞳的陌竹凌，一下看见了她唇角扬起的那一抹弧度，瞬间一下气得再度抠紧了自己的手掌心。

    混账！

    这个女人，她果然是故意的！

    陌竹凌这会本来因为被洛清瞳直白的点出了她对夜千凕的心思而恼怒非常。

    再加一众星盟强者的劝解，让她心十分的难堪。

    洛清瞳把她说得人尽可夫的妓子都不如！

    这让她怎么能够消得了心的这口气？

    更别说这会还看见洛清瞳唇角的这一抹笑意了，实在是气得她整个人都颤抖了起来。

    这个女人！

    她狠狠的咬牙。

    无法忍受自己这么被洛清瞳算计，面子里子都丢光了，陌竹凌根本不顾自己身边的那些星盟强者的劝说，直接一步踏了出去，对着夜千凕道：“公子！”

    “不知道你对我刚刚的话，考虑得怎么样了？”

    她说着，冷声看向洛清瞳所在的地方，道：“如果你确定不加入我们星盟的话，那我们没办法，只能够请这位姑娘，去我们星盟走一趟了！”

    “毕竟……”

    她说到这里，微微扬了扬自己的下巴，声音之，满满的都是傲然。

    “便是这九等低级大陆的宝物我们不在乎，但是也不是什么人能够随便强取豪夺的！”

    “尤其这其，还涉及到了一众真衍大陆星盟殿的人的性命。”

    “我们不知道这事实如何，必然是要查探的。”

    她说到这里，目光盈盈的看了夜千凕一眼，道：“公子你的实力高强，我们不欲追究此事，星盟殿的人被杀之事，此作罢！”

    “但是这位姑娘身所得的宝物，却是要拿出来。”

    “等到我们确定了事实如何之后，再行处置！”

    “若是确定了这宝物是我们的，那自然是要物归原主！”

    “当然，为了避免宝物被人蒙混过关，随意搪塞，这名姑娘是绝对要和我们前往星盟走一趟的！”

    “等到事情查清楚，所得的宝物又是什么，让她交出之后，才能够让她离开！”