    恨不能扒了夜千凕的衣裳啃了他？

    陌竹凌对夜千凕的确是抱有不为人知的想法，但是还不至于这么赤果果的显露出来。

    她眼底的情绪压制得很好。

    但是洛清瞳这话一出，却像是她真的这么不要脸的看着夜千凕一般。

    瞬间，陌竹凌像是被人狠扒下了一层面皮一般的狼狈不堪。

    毕竟她到底是有多饥渴，多想要男人，所以才会这么紧盯着夜千凕啊？

    说得难听点，青楼的妓子找恩客都要看对方是不是有钱，能不能够银货两讫呢！

    她倒好，仅在外面不知道什么地方，瞥了夜千凕一眼，眼巴巴的找门来了。

    还用洛清瞳的事来威胁夜千凕，让他加入到星盟之。

    这么迫不及待的倒贴，简直是连青楼妓子都不如！

    洛清瞳这短短的一句话，看似是在夜千凕闹，实际却是把陌竹凌的面皮扒下来，放在地踩了又踩！

    把她给说得一不值！

    陌竹凌的浑身颤抖着。

    她的目光瞥见自己身边的一众星盟强者，只见他们俱都是一脸古怪的看着她。

    显然是信了洛清瞳的话了。

    毕竟他们站在陌竹凌的身边，并没有注意看陌竹凌之前看夜千凕的眼神（www.shubao2.cc）。

    但是从对方不顾他们的阻拦，一意孤行的要用洛清瞳的事来威胁夜千凕，且不惜撒谎来看，他们还是相信洛清瞳的话的。

    毕竟陌竹凌都做得那么明显了！

    这个简直是丢死人了！

    一众星盟强者的心俱都是羞耻不已。

    他们是知道陌竹凌对夜千凕有意思的。

    不然不会百般追寻，千里迢迢的找来。

    为此还不惜动用了盟主往日的人情。

    但是大小姐好歹做得隐晦一点啊？

    这会被人家给抓了个正着，还是别人的正房，大小姐不觉得羞耻，他们还觉得丢脸呢！

    一众星盟强者的面十分的不好看，看向陌竹凌的目光之也明显带着不虞。

    “大小姐。”一名星盟强者压低了声音，沉声道，话十分的强硬。

    “还请您为星盟考虑，不要做得太过了！”

    他们丢不起这个脸！

    更何况，大小姐身可是还有婚约的！

    想到陌竹凌身背着婚约还心系夜千凕。

    要是对方也对她有意思也算了，他们乐见其成，顺水推舟。

    但是这会明显对方看不她。

    大小姐再这么不依不饶，是把他们星盟的脸给丢在地踩了！

    一众星盟强者无法容忍。

    要不是顾及着陌竹凌的身份，只怕都要硬拉着她回去了。

    听见这名星盟强者的话，陌竹凌狠狠的咬了咬唇，一张粉嫩的唇瓣，都要被自己这狠狠的一咬给咬出血来了。

    “我没有！”

    她硬压低着声音，从口迸出这么一句话。

    她根本没有这么看夜千凕！

    对面的那个狐媚贱人，诬蔑她！

    陌竹凌十分确信自己没有如洛清瞳所说的那样看着夜千凕。

    她掩饰得很好。

    对面的那名少女，故意这么说的！

    陌竹凌本来嫉恨洛清瞳能够待在夜千凕的身边。

    她还叫他夫君！