    她说着，瞥了洛清瞳一眼道：“这名姑娘身的宝物是否和我们星盟有关，还尚未可知。”

    “毕竟刚刚那名星盟殿主向我们求救之时，已经说明了事情的缘由。”

    “这宝物，其实是我们星盟殿的人发现的。”

    “既然如此，他们冲撞了公子，自当是该死。”

    “但是这名姑娘身的宝物，是不是应该奉还给我们星盟呢？”

    她说着，双眸含波盈盈的看向夜千凕，轻声道：“公子觉得，我这话可有错？”

    “当然了，若是公子加入我们星盟，成为我们星盟的人，这事，自然一笔勾销了。”

    陌竹凌的话出口，瞬间，一众星盟强者的心顿时都是心惊不已。

    “大小姐！”

    他们没想到自己等人这么阻拦，陌竹凌竟然还这么一意孤行。

    不仅如此，竟然不惜撒谎，颠倒黑白！

    那名星盟殿主什么时候说明那女子身的宝物是他们星盟殿的人先发现的？

    只是说了对方的身可能会有宝物！

    这九级低等大陆的宝物，他们根本看不眼，更别说大小姐了！

    后者这会特意将这事给说出来，分明是想要借那名姑娘身的宝物之事，来逼夜千凕低头。

    这……

    大小姐怎么能够这么糊涂？

    本来因为星盟殿的事，对方对他们的印象不佳。

    这次应该趁势离开，让对方冷静一下，冷却了这次的印象之后，再行和对方接近，行拉拢之事！

    要实在不行也算了，还能够和对方保持友好的关系，对他们星盟也有好处。

    谁能够想到陌竹凌竟然会来这么一出啊！

    一众人想着，顿时心一阵的糟心。

    强扭的瓜不甜！

    这个道理难道大小姐不懂吗？！

    然而陌竹凌却不是这么想的。

    她想的是，先把夜千凕给留在他们星盟之。

    这样自己以后会有更多的机会和对方相处了。

    到时，两相对之下，对方肯定会知道，起他身边的那名除了一张脸什么都没有的低级大陆少女。

    自己才是最适合他的！

    因此，她才会冒着触怒夜千凕的危险开口。

    毕竟以对方对这名少女的重视，必然不会让她身处在被星盟针对的危险。

    想到刚刚星盟殿主是提了一嘴这少女身的宝物，自己等人都未必看得眼，夜千溟抬手把人给杀了，陌竹凌的心，不由自主的涌一股妒忌。

    她将这一抹情绪压下，很快调整好心情抬头，眼波盈盈的看着夜千凕，道：“公子以为如何呢？”

    夜千凕还没开口，另一边的洛清瞳先笑了。

    当着她的面勾引她的男人，还用她的事来威胁她的男人。

    这名星盟大小姐，很好！

    洛清瞳看着这名星盟大小姐看着自己的目光，自然知道自己在对方的眼里，是个什么形象。

    只靠着一张脸蛋的花瓶？

    百无一用的废材？

    洛清瞳觉得自己的血瞳崛起，扬名真衍大陆之后，再也没受到过这方面的鄙视了。

    实在是……很怀念啊！

    洛清瞳唇边的笑意邪肆。