    “不需要！我们星盟不会占你们这点便宜！”

    陌竹凌斩钉截铁的道。

    她的目光紧紧的盯在洛清瞳的身，目光之，满满的都是嫉妒。

    对方凭什么能够得到夜千凕这样的宠爱和维护？

    自己哪点不她强？

    结果对方偏偏让她滚！

    陌竹凌身为星盟盟主之女，从来都是要风得风，要雨得雨。

    星域之，不知道青年才俊向她示好。

    她从来没有被人拒绝过。

    更没有被人无视得这么彻底！

    夜千凕对洛清瞳的呵护看在她的眼里，令得她的心一阵阵的怒意和酸意腾起。

    她绝不会这么善罢甘休！

    对方一定要跟她回去。

    只要能够把对方给留在星盟之，她有机会！

    陌竹凌这么想着，顿时沉声道：“我们星盟的人不是讹诈！”

    “公子，还请收起你的赔偿！”

    “至于她身的宝物，既然该是我们星盟的，我们便一定要拿走！”

    “若是公子你不肯加入我们星盟之，那我们只有得罪了！”

    “大小姐！”

    陌竹凌的话出口，瞬间她身边的一众星盟强者心都是一惊，难以克制的急声叫了起来。

    大小姐这到底是要做什么啊？

    这实在是太过了！

    一众人想着，连劝谏都不说了，直接想要强行将她带走。

    然而，他们还没有动作，陌竹凌的声音已经再度响了起来。

    “住口！”

    她的声音冷冷，目光扫过一众星盟的强者。

    “这事关系着星盟的荣誉！”

    “谁胆敢阻拦我，是要给星盟的荣誉抹黑！”

    “到时，别怪我回去以后对你们不客气！”

    陌竹凌的话出口，顿时一众准备出手的星盟强者们不敢动了。

    陌竹凌的这话太严重了，他们承受不起那个后果！

    哪怕他们知道陌竹凌这样完全是假公济私，但是此刻陌竹凌拿星盟的荣誉和名声来压他们，他们真的不敢轻举妄动。

    “大小姐！你糊涂啊！”

    一名星盟强者气怒攻心的道。

    那名强者分明有意退让，大小姐偏偏还要咄咄逼人！

    难道她以为把人给逼到星盟来，对方会如她所愿了吗？

    平白把一个可以交好的盟友往外推，为了她那一点小女儿心思！

    一众星盟强者实在是难以理解！

    而陌竹凌这会则是看向洛清瞳和夜千凕道：“公子！”

    “还是请你身边的那名姑娘出来吧！”

    “不然，我可不保证会做出什么事。”

    “还请公子见谅。”

    陌竹凌的唇边轻笑着，但是那面色之，却是满满的傲然。

    她看向洛清瞳所在的方向，眸光不屑的冷笑。

    便是对方有人护着又如何？

    她不信这名男子会为了她杠星盟。

    对方之前既然有意退让，说明他还是不想和他们星盟撕破脸的！

    所以陌竹凌才会这么强硬的出声威胁。

    然而她却不知道，她完全弄错因果关系了。

    夜千凕之所以刚刚愿意退让，那是因为他不想让洛清瞳身界兽的事被星盟的人发现。

    而不是因为惧怕星盟。

    既然陌竹凌一定要咄咄逼人……

    夜千凕眼底的冷光闪烁。