    毫不夸张的说，洛清瞳这会给他们的感觉，像是霸王龙变成了温驯小猫咪，还是那种自带喵喵喵卖萌和撒娇的那种！

    反差太大了！

    他们实在是HoLd不住啊！

    而在一众人俱都被洛清瞳突如其来的变脸和反差震得面色呆滞之时。

    完全不知道洛清瞳原本的个性的陌竹凌和她身边的一众星盟强者，却是一脸的古怪的看着洛清瞳。

    呃……

    这位强者所喜欢的少女的画风，很有些怪啊！

    他竟然……喜欢这样娇弱堪怜，犹如娇花一般一折碎的柔弱女子吗？

    不过这少女看起来媚骨天成，实在是难得的尤物，眉眼间的娇媚风姿，实在是惹人心醉。

    难怪这名阁下会这么的爱怜她，为了她不惜当着他们的面击杀星盟殿主等人。

    不仅如此，还不嫌弃她是低等大陆的人。

    而只有陌竹凌，在看见洛清瞳扑进夜千凕的怀，一脸梨花带雨，娇弱妖娆的模样之时，咔的一下，那一双掩藏在袖间的手，指甲深深的掐陷进了肉里。

    尤其是在看见夜千凕下意识的去拦洛清瞳，将她禁锢在怀里，那小心翼翼的模样，像是怕她摔在地一样。

    她心的那股嫉妒和火气，更甚了！

    狐媚贱人！

    她若无其事的将自己的手指甲从肉拔出来，不动声色的在自己的袖摆之擦干净，随后看着洛清瞳笑道：“这位妹妹你好，你误会了，我对公子他并没有……”

    陌竹凌知道，她算是对夜千凕有意思，这会也不能够当面承认下来。

    毕竟这名少女唤夜千凕为夫君，说明他们两个人是夫妻。

    既然如此，陌竹凌要是当着众人的面承认她对夜千凕那有意思，那是她想要当妾！

    可是这怎么可能？

    别说陌竹凌自己不愿意。

    算是她愿意，星盟也丢不起这个脸！

    陌竹凌想的，可是除掉洛清瞳，占据她身边的男人！

    陌竹凌这么想着，顿时微微敛了敛眸，将自己眼底的狠辣和冷意给遮住。

    然而，她这边说得起劲，洛清瞳和夜千凕却是根本没有搭理她。

    “洛七！”

    夜千凕压低声音扶住洛清瞳，下意识的咬了咬牙。

    这个女人，又在演什么？胡说八道的！

    他什么时候又在外面招蜂引蝶，还引了不知道多少个姑娘回来？

    哪里有的事？

    他根本不认识对面的那个女人好不好？

    哪怕是知道洛清瞳这会完全是演的，被“冤枉”和“败坏名声”的夜千凕还是一阵的咬牙。

    这个女人，一天不给他添点堵心慌。

    亏他刚刚还万分担心她的力量全部都被吸光了，会不会有什么问题。

    这会看来她的情况好着呢。

    夜千凕的额头微微爆了爆青筋。

    而洛清瞳在扑进他怀里的时候，借着视线死角的遮挡，轻飘飘的回了他一个眼神（www.shubao2.cc）——

    干什么？只准你在外面招蜂引蝶，不准我欺负一下你的心肝？

    要不是你招惹来的，你倒是说说，对方怎么一来找你？

    洛清瞳的眼神（www.shubao2.cc）明明白白的表示着这些，随后……