    她的身边猛的出现了一个巨大的漩涡。!

    洛清瞳这会全部的身心都沉浸在体内，对外界一无所觉。

    在这个巨大的漩涡出现之时，她的双眸赫然睁开，体内沉浸着的意识猛的回归。

    然而已经来不及了！

    “唰！”

    洛清瞳的身形在她双眸睁开的那一瞬间，一下消失在了原地。

    “邪医！”

    不远处微微退开，以免打扰到洛清瞳恢复实力，调节气息的风羽看见这一幕，瞬间大惊失色，急忙往这边跑。

    然而这漩涡的速度之快，根本让他来不及反应。

    等到他冲到洛清瞳面前之时，少女已经在他的面前赫然消失。

    “邪医！”

    风羽伸手猛的一抓，只抓到一团消逝的空气！

    洛清瞳的整个人……

    偌大的一个大活人，这么从他的面前消失了！

    而在风羽的身形奔向洛清瞳之时，在旁边各自调息提升着实力的夙玉和一众宗门的人都看见了这一幕。

    瞬间，夙玉和苏晓晓等人的身形猛的从地窜了起来。

    不仅如此，夙玉和凌天寒等人正在调息恢复着实力，硬生生的把自己等人循环的气息给断，口鲜血狂吐的朝着洛清瞳这边飞奔了过来。

    “主子！”

    “老大！”

    一众人的声音泣血，眼睁睁的看着洛清瞳的身形消失在他们的面前。

    “这是怎么回事？！主子怎么会突然消失在他们的面前？！

    一众人近乎疯了一般的在洛清瞳消失的地方轰击着，妄图想要找到一丝洛清瞳离开的线索。

    而在他们几近疯狂之时，真衍大陆之外。

    夜千凕眸光冰冷的和陌竹凌等人穿过了星门，出现在域外的星空之。

    真衍大陆在他们的脚下。

    这座浮空悬浮的大陆，从夜千凕等人的视线往下看，是一个较大一点的陆地。

    而这样的陆地，在这域外星空之，皆是。

    不到尊境，不出星门。

    尊境才是一名修炼者在域外生存的最佳修为。

    圣境的修为固然能够在星空存活，但是时间有限。

    必须在自身的实力消耗达到极限之时，另外找到一块大陆进入其，补充实力。

    否则会被这域外星空的巨大的灵气压强给震死。

    洛清瞳之前达到圣境之时，夜千凕没有带她前往域外，是因为这个原因。

    圣境的实力，是进入域外星空的最低条件，但是不是能够存活的最低条件。

    那样的实力太低了，完全是域外星空实力的最底层。

    稍微的一点意外，都有可能导致洛清瞳的身死。

    夜千凕自然不会让洛清瞳去冒这个险。

    虽然他知道自己能够保护对方。

    但是洛清瞳想要的，绝对不是他寸步不离的守护和身在最底层的实力。

    所以他当时才让洛清瞳不要在圣境的时候去域外。

    那个时候的夜千凕，已经替洛清瞳谋划好了去仙殒之地的事。

    只是他没想到，还没等他把自己的计划付诸实际，洛清瞳已经用她自己的力量找到了晋升的最佳捷径。