    他低头对洛清瞳道：“你在这里等着，我很快回来。”

    陌竹凌身边的尊境强者有些多。

    而且不是那具白骨那样意识不全的货色。

    夜千凕不能够和他们在真衍大陆冲突起来。

    不然这座真衍大陆要被毁了！

    而洛清瞳他们也要遭殃。

    少女这会体内并没有力量，夜千凕不能让她遇到危险。

    “你在这里保护她。”

    他对风羽道。

    “是！”

    风羽连忙领命。

    他自然知道自家主子的顾忌。

    夜千凕出去外面处理那些星盟的人，万一有漏之鱼跑出来，闯入这真衍大陆，伤了邪医不好了！

    自家主子还真是为邪医筹谋规划到了极点。

    不过自家主子只怕是乐在其吧？

    毕竟邪医可是极少有现在这样被主子保护的时候。

    风羽在心暗自想道。

    而夜千溟在吩咐完风羽之后，面色淡淡的转向陌竹凌等人道：“我和你们回去。”

    他的话出口，瞬间，陌竹凌的双眼便是一亮。

    “好！”

    她看着夜千溟，面满满的都是难掩的喜色。

    这个男人为了他身边的那个女人，果然还是妥协了。

    陌竹凌的唇角微翘，眼底的喜色怎么掩也掩不住，虽然心底还有着对洛清瞳的嫉恨。

    但是男人既然已经妥协了，那么那个女人不足为惧了。

    陌竹凌轻笑，心十分的愉悦。

    等到这个男人跟她回了星盟，见识到了她的身份和实力，又怎么还会再想起这个女人？

    没有对没有伤害！

    陌竹凌有自信，夜千溟若是见识过自己的优秀，又怎么还会再看洛清瞳那样一无是处的女人？

    她想着，顿时似娇还羞的看了夜千溟一眼，随后便转身在前面引路。

    而一众星盟的强者跟在她的身后，心十分的惊疑不定。

    他们不知道夜千溟怎么这么快改变主意了。

    看着男人那面色平静的模样，一众星盟强者们心一阵的心惊肉跳。

    他不会打着主意要灭掉他们一群人吧？

    然而一众人想着，很快又否认了这一想法。

    毕竟他们这一行人的实力虽然不是星盟最强的，但也算是等偏。

    一群绿尊境和青尊境的强者，实力俱都是同阶级极强的。

    更别说大小姐的身边另外还有人保护。

    对方的实力算是再强横，也未必能够把他们全部灭杀在这里。

    到时，只要让他们跑出去一个，真衍大陆要遭殃！

    对方应该是不会这么做的。

    一众人这么想着，顿时便放下了心来。

    …………

    而在真衍大陆之。

    洛清瞳和风羽说了一声之后，席地而坐，准备打坐调息，看看能不能从丹田里重新滋生出一点力量，恢复实力。

    她这会被吸得太干净了，真的是连一点点都没剩下，不然力量自己都会循环补全。

    这会却是要重新运转功法，如同普通人刚开始修炼一般，从无到有的重新生成力量。

    这一过程快则一两个时辰，慢则两三天。

    不过洛清瞳坑爹坑爹在，她是穿越过来的。

    一来这身体自带实力了！

    她完全没有过从无到有的经过，还要慢慢的从基础摸索起，所要花费的时间，一般人要久很多了。

    想到这里，洛清瞳的唇角瞬间是微微的一抽。

    这事说出去，只怕都没人信。

    堂堂的一个圣尊境强者，竟然连修炼的入门基础都不会！

    然而她是不会啊！

    有什么办法！

    洛清瞳想着，唇角抽搐得更厉害了。

    在她认命的慢慢摸索着普通人从无到有引气入体的过程之时，忽然……