    不过夜千溟也知道，要是他真的这么做的话，只会失去洛清瞳。

    少女光芒耀眼，绝世璀璨。

    她自有她的自尊和骄傲，绝不会如金丝雀一般的生活在他的身边，犹如笼鸟一般的无所依托。

    失去羽翼后的凤凰只会泣血向天而亡，绝不会成为他人手的玩物和观赏。

    夜千溟爱洛清瞳，便只能够给她飞翔的自由和骄傲！

    哪怕她会因此而傲然飞远，也在所不惜。

    不过……

    夜千溟轻抚着洛清瞳头顶的发丝。

    他的凤凰是不会飞远的。

    良禽择木而栖，明珠沐光而放！

    夜千溟相信，这世不会有人他更适合洛清瞳。

    “本尊给你们三息的时间，立刻滚！”

    夜千溟轻抚着洛清瞳的发顶，连头都没抬，只冷声道。

    “至于你们说的宝物和星盟殿的事，三日之内，本尊自会让人送百倍高等大陆的宝物于星盟！这次星盟殿的事，一笔勾销！”

    陌竹凌明显并不知道洛清瞳得到的到底是什么东西，夜千溟也无意将事情闹大。

    毕竟以陌竹凌的身份，牵一发而动全身。

    夜千溟可以不在乎她和星盟。

    但是若是让星盟的人因此而注意到了洛清瞳身有的是界兽，那么对洛清瞳来说，后患无穷。

    因此夜千溟并没有立刻动手。

    胆敢威胁他，还用洛清瞳来威胁他。

    这个星盟大小姐以为他会范？

    当真是打错算盘了！

    他只会把他们全部都灭杀在这里！

    星盟于他来说，根本不算什么。

    若不是洛清瞳以前的实力的确不适合去那边，夜千溟早带她离开这里了。

    陌竹凌和他连打照面的机会都没有。

    区区一座九星之域罢了。

    而在夜千溟的话响起之时，陌竹凌的面色瞬间是一白。

    她紧咬着唇看着夜千溟，没想到自己在把话说得那么明确的情况下，夜千溟却是根本不搭理她。

    他让自己滚！

    陌竹凌的心既尴尬又气怒。

    她的目光紧盯着洛清瞳和夜千溟相依偎的方向，唇瓣都快咬出血来了。

    而她身边的星盟强者们一阵的躁动。

    百倍高等大陆的赔偿，已经足以让他们心惊。

    对方的实力之雄厚，势力底蕴之深重，绝非他们能够想象！

    他们不能够再让大小姐再这么闹下去了。

    对方提出这样的赔偿，已经足够他们息事宁人。

    说得不好听一点，别说只死了真衍大陆这一批星盟殿的人，算再死十批，都未必能够抵得夜千溟所送赔偿的十分之一！

    更何况洛清瞳所拿宝物属于星盟之事，本来是大小姐故意颠倒黑白弄出来的。

    一众人想着，顿时便欲出言劝谏，若是大小姐不肯，那么他们把人给强行带走。

    绝对不能让大小姐再这么任性下去了。

    便是因此而得罪了大小姐也无所谓。

    毕竟这事本来错在大小姐身，若是他们将事情给报去，受到惩罚的，绝对不会是他们。

    相反的，他们不仅无过，还有功！

    一众人这么想着，顿时便欲开口。

    然而，在他们准备开口之时，陌竹凌的声音响了起来。