    她眉头微挑的看着这名目光盈盈，眸光含情的看着夜千凕的星盟大小姐，心忽然兴起了一个恶作剧的念头。手机端

    便和这个星盟大小姐玩一玩又如何？

    嗯，娇弱堪怜，除了一张脸什么都没有的矫揉造作小白花人设，她其实也很熟呢！

    洛清瞳前世为了躲避追杀，什么掉节操的人设没尝试过？

    演个废材花瓶而已。

    她很擅长的。

    毕竟有的时候，力量耗尽，而敌人还未杀完，这个时候洛清瞳可不会管别的，直接会用各种办法示之以弱，将人给勾过来后，再一击必杀！

    这么想着，她唇角的弧度扬得更高了。

    “夫君！”

    洛清瞳装作一副娇弱不禁风的模样，扑进夜千凕的怀里。

    而后眨着一双荡漾着血雾的清泓眸光，似娇还嗔的看着前方陌竹凌所在的方向。

    眼，一层层的雾气腾了来。

    “这位姑娘是谁啊？她为什么要这么看着你？”

    “你是不是又出去外面招蜂引蝶了？呜呜呜！这已经是来的第几个少女了？”

    “你这个负心汉！明明说好只爱我一个的！你果然只是觊觎我的美貌罢了！”

    “噗通！”

    听见洛清瞳这似娇还嗔，含妖带媚的声音，再看见她这一副哭得一脸梨花带雨，娇不胜弱的模样，北擎和风羽等人瞬间都是一脸的呆滞。

    尤其北擎，本来还是一阵的怒目含煞，猛的向前一步，准备夜千凕一声令下，对陌竹凌等人发动攻击。

    结果洛清瞳这突然来的一出，吓得他瞬间脚下猛的一滑，差点没一头栽倒在地，摔个灰头土脸。

    好在旁边的风羽及时扶住了他，不然他这个大头领的脸都要丢光了。

    我的邪医哎！

    你这是又在干什么？！

    北擎和风羽等人俱都是一脸目瞪口呆的看着洛清瞳。

    他们预想过洛清瞳的很多种反应，冷厉有之，生气有之，对主子翻脸有之……

    却独独没有想到，洛清瞳竟然当着陌竹凌的面演了！

    倒是风羽，面色颇为同情的看了陌竹凌一眼。

    如果他没看错的话，这名星盟大小姐似乎是把邪医给当做那种以色事人的花瓶了。

    还是个一无是处的废材！

    我的妈呀！

    风羽觉得自己有些捂眼不能看了。

    这个星盟大小姐以后绝对会后悔的。

    知道邪医厉害的人和她作对会很惨。

    但是不知道她厉害的人，和她作对，会更惨！

    风羽这会还记得洛清瞳以前用演技坑驭兽王谷的场景。

    当时驭兽王谷完全被搅动得天翻地覆。

    据说邪医和主子离开之后，驭兽王谷谷主都快要吐血三升了！

    这个星盟大小姐不知道邪医的厉害也算了。

    还把她当作花瓶废材来对待……

    以后有得她的苦头吃！

    不……

    大概这会会尝到苦头了。

    而洛清瞳身后的夙玉和苏晓晓等人，以及天元宗和一众宗门的人，看着洛清瞳这变脸的模样，也是被唬得一愣一愣的。

    尤其是那些宗门的人。

    一个个都瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着洛清瞳在那演戏。