    真衍大陆，隐界之地之。手机端

    夜千凕的身形飞掠，直接一个闪烁，出现在了洛清瞳消失的地方。

    “主子！”

    风羽跪在地不敢起来。

    主子让他保护邪医，他却让对方在他的面前消失得无影无踪，这一份失误，他不敢辩解。

    夜千凕的目光没有看他，而是掠向洛清瞳所消失的地方。

    那里，在夜千凕的感应之，还有着些许的空间波动震动着。

    这震动，别人看不见，但是在夜千凕的眼，却是明明白白的存在着。

    “嗡！”

    他的双眸冰冷，直接周身的气息一震。

    下一秒，夜千凕的体内蓦然震荡出一道道极其可怕的气息波动，一下蔓延到了前方洛清瞳消失地方所荡开的一道道的空间波动之。

    这些空间波动的荡漾极为细微，除了夜千凕，其他人根本看不见。

    “轰隆隆！”

    随着夜千凕周身那可怕的气息荡开，整个隐界之地连同真衍大陆都剧烈的震颤着。

    看见这一幕，原本因为洛清瞳的消失而泪流满面，几欲疯狂的夙玉等人的心方才慢慢的平静了下来。

    他们面色希冀的看着夜千凕所在的方向——以冥尊如此实力，说不定能够查探出洛清瞳到底是怎么了，那个漩涡又是怎么回事，到底有没有危险！

    一众人看着洛清瞳消失都快疯了。

    完全无法想象洛清瞳要是因此而出事会怎么样！

    而北擎和风羽等人站在夜千凕的身边，也是一阵的心惊胆战。

    这一路走来，没人他们更清楚洛清瞳在夜千凕的心到底有多重要。

    少女是夜千凕愿意活下来的唯一理由和目标。

    正因为是有洛清瞳的存在，夜千凕才会一改初衷，从顺其自然，随波逐流到与天抗争！

    他不愿意再接受只能够活到28岁的命运！

    可以说，洛清瞳是夜千凕活着的唯一希望！

    如今少女消失，要是真的出了什么事，别说这一片星域，是这一整片域外时空，只怕都难以承受夜千凕的怒火！

    一众人心一阵的心惊胆战。

    而夜千凕的力量气息则是深深的没入到了那些空间波动之，仔细的探查着那些空间波动的流向和来源。

    然而……

    没有！

    全部都没有！

    夜千凕的精神（www.shubao2.cc）力和意识在刹那间搜遍了整个真衍大陆和隐界之地的空间夹层，把所有的地方，全部都找了一遍，都没有洛清瞳的气息！

    少女，已经不在这一座真衍大陆之了。

    不仅如此，甚至不在这一片星域之了！

    夜千凕的眸光冰冷。

    他的力量气息在继续深入这些空间波动之时受阻。

    如真衍大陆这样的大陆屏障是阻拦不了他的。

    唯有星域和星域之间的屏障可以！

    夜千凕的眸光冰寒到了极点，他想也不想的继续催动着自己体内的力量。

    在这一瞬，他体内的经脉甚至发出了嘭的一下的崩裂之声，若有若无的鲜血，从他的体内渗透了出来。

    “主子！”

    看见这一幕，北擎和风羽等人的心顿时便是猛的一跳。