    “清瞳！”

    他感受到了洛清瞳的气息在刹那间在真衍大陆之消失了。!

    是那种真的消失，整个人的气息，完全不存在在真衍大陆之了。

    顾不对付陌竹凌等人，夜千凕的袍袖一拂，整个人往真衍大陆的地方冲。

    “主子？”

    看见夜千凕突如其来的动作，北擎等人的心都是赫然一惊。

    怎么回事？

    邪医她怎么了？

    一众人知道洛清瞳对于夜千凕的重要性。

    可以说，一百个星盟加起来，也不如洛清瞳的一根头发重要。

    当即，一众人便跟着夜千凕往真衍大陆的地方冲。

    而夜千凕的身形离开，瞬间，一众星盟的强者们便得了自由。

    “大小姐，你这次的祸，可真的是闯大了！”

    那名张叔的面色难看，看向前方夜千凕等人离开的身形，心惊骇至极。

    他刚刚硬生生的被逼出星空之，百般挣扎都无用。

    最后更是被对方如山岳一般强悍惊人的实力给镇压着，根本无法使出半点的实力！

    大小姐怎么会惹这样的强者！

    还逼着他们非得围杀他们不可！

    “这到底是怎么回事？”

    他面色愤怒的看向陌竹凌身边的众人。

    “你们陪着大小姐前往那座低级大陆之邀请那名强者，怎么最后会变成这样？！”

    张叔的面色难看。

    大有他们不说实话的话，把他们给全部撕碎的架势！

    他们因为实力太强，不欲进入到真衍大陆，以免引起对方的敌意。

    却不想陌竹凌等人去了一趟，出来的时候倒是把人给带出来，结果对方却是要围杀他们！

    这事他们这些人不说清楚的话，他立刻剥了他们的皮！

    而一众星盟的强者看着他面的愤怒和难看，哪里还敢再隐瞒？

    更别说他们之前一直反对陌竹凌这么做，然而后者还是一意孤行。

    如今触怒了对方，而男人的实力他们想象的还要强大，一众人怎么能够愿意为陌竹凌背锅？

    顿时一五一十的把真衍大陆的事给说了出来，末了强调他们已经一再劝阻，但是陌竹凌坚决不听！

    一众人的话和说辞完全吻合。

    张叔听了，面的表情，更加的难看了。

    “大小姐，你糊涂啊！”

    这样的强者，陌竹凌怎么能够苦苦相逼？

    算最后对方没有这样强悍的实力，真的跟着她回了星盟之，不伺机找机会让他们星盟分崩离析不错了。

    大小姐竟然还指望着对方会改变心意和她在一起。

    却不知道，这样的强者最讨厌的，是被人威胁！

    更别说大小姐咄咄逼人，不止一次的威胁对方！

    那名张叔的面色难看到了极点。

    他原本还想着这事要是不严重的话，立刻带着陌竹凌离开这里，避开这名强者好了。

    如今发生了这样的事，对方只怕是不会罢休！

    更何况，听刚刚对方话的意思，他留在真衍大陆的那名爱若至宝的少女，只怕是出了什么事。

    这事若是被对方给怪罪到他们星盟的身，只怕是后患无穷。

    张叔想到这里，顿时从眼透出了冷厉的狠辣之色。