    一众人隐瞒了陌竹凌看了对方，想要强行将之带回星盟之，为此不惜以对方心爱的女子相威胁的过程。

    他们心清楚，要是这样说出来的话，一众星盟的顶尖强者们绝不会因此而和夜千凕对。

    毕竟男人的实力强悍，而这事又是陌竹凌有错在先。

    这完全是她和夜千凕之间的私人恩怨，根本和星盟无关。

    但是夜千凕的实力这么强悍，不借用星盟的这些顶尖强者的力量的话，根本无法对付对方！

    因此，张叔等一众人咬死了是夜千凕欲对他们星盟的人不利。

    而再加之前那件九尾天妖狐的事，当即，一众星盟的顶尖强者们相信了他们的话，认定了夜千凕故意前来找他们星盟的茬。

    夜千凕的身形一出现在域外的星空之，一众星盟的顶尖强者们面色不善的盯紧了他。

    “是你抢夺了我们星盟应该猎杀的九尾天妖狐，还击伤了我们星盟的一众强者？”

    一名星盟的顶尖紫尊九境强者面色不善的看着夜千凕。

    他和其一名前往猎杀九尾天妖狐的星盟总殿主交好。

    对方被夜千凕击伤，这会还在养伤之。

    一众星盟的人到处在那寻找那劫杀了九尾天妖狐的人，没想到是在九等低级的大陆之。

    而夜千凕看着他们那滔天的气势和身形，只冷冷的回应了一个字。

    “滚！”

    他要立刻赶回到“那边”，没空和这些人在这里纠缠！

    “放肆！”

    一众星盟的顶尖强者大怒。

    他们哪一个，不是一方总殿主，手下不知道统领多少人。

    各自的实力，又足以傲视群雄。

    此刻见夜千凕视他们如无物，当即一下朝着他冲了过来，连询问他的心思都没有了！

    对方如此嚣张，可见张叔他们所说的，对方欲对他们星盟不利的事，完全是真的！

    若是让对方这次离开，以后还不知道他会对他们星盟做出什么样的事！

    一众星盟的顶尖强者们这么想着，顿时纷纷对夜千凕动起了手来。

    看着他们冲过来的身形，夜千凕的眸光冰寒。

    他体内亟待暴动的气息这会再也隐忍不住，轰的一下，从自己的体内狂暴涌出。

    “轰隆隆！”

    刹那间，星空崩裂，天地倒旋，血光飞溅！

    所有冲到夜千凕周身百米范围之内的星盟顶尖强者，全部都在刹那间，身形爆裂而亡！

    他们的身形被无数从夜千凕体内疾射而出的力量气息给贯穿，而后轰的一下，在所有人的面前，被爆裂成了无数的碎片。

    无数可怕的气息在夜千凕的周身飞旋涌动着。

    万丈星空都仿佛只是他脚下的踏板。

    男人脚踏星空，力量如龙，气息如炬！

    浩浩荡荡如天之神（www.shubao2.cc）袛。

    威威赫赫如魔之帝君！

    夜千凕此刻心那暴戾的，因为洛清瞳的消失而难以克制的怒意和冷意陡然爆发而出。

    他只是一抬手。

    “轰！”

    一名在他百米之外，已经看呆了这一切的星盟顶尖强者的身形，瞬间犹如被一张透明的大掌给捏住。