    “事到如今也没有办法了！”

    他冷声看着一众星盟的人道：“为今之计，必须得立刻将星盟的精锐强者召集而来，除了这名强者！否则……”

    后患无穷！

    张叔的声音冰冷。

    尤其对方还是之前抢夺了他们欲要猎杀的九尾天妖狐的人。

    想到自己之前从那些侥幸逃回来的星盟总殿主的口所得知的隐秘消息——他们暗自阴了那名神（www.shubao2.cc）秘强者一顿，差点让对方被九尾天妖狐所击杀！

    这一桩又一桩的恩怨，让张叔下达命令的语气没有丝毫的犹豫。

    只在刹那间，他捏碎了自己手的星盟紧急调集令。

    这种令牌整个星盟之只有寥寥几枚，除却星盟盟主和绝对掌控了星盟大部分权利的总殿太长老们，其他的人，只有张叔的手有着一枚。

    这一枚星盟紧急调集令一出，无论星盟的强者们身在何处，立刻会被召唤而来。

    当然，这只限于顶级紫尊境的那些强者们。

    一般情况下，这枚令牌，只有在会危急到星盟生死存亡的时候，才会被使用。

    “唰！”

    在那名张叔的捏碎之下，那枚星盟紧急调集令在刹那间凝聚成了一个巨大的阵法。

    而后，处于星域四周的星盟顶级紫尊境强者们，得到了来自星盟紧急调集令的召唤。

    除却了那些正在闭关和身处各种特殊秘境和地域的，无法接收到召唤之外，其他的人，全部都出现在了阵法之。

    “怎么回事？”

    一名星盟的紫尊九境强者掠到张叔的面前，眸光扫过他们一行人，冷声道：“为什么强行动用星盟紧急调集令？”

    星盟紧急调集令，非事涉星盟生死存亡之大事，不能够动用！

    然而这些星盟的顶尖强者应召前来，所看见的，却只是一处荒芜偏僻的区域。

    这样的区域，位于星盟所属星域的最边缘，四周全部都是级的低级大陆。

    连七级的也极少有。

    这样的地方，会有什么足以危害到他们星盟生死存亡的大事！

    这名紫尊九境的强者面色十分的严厉。

    而张叔等人怎么可能会把陌竹凌所做的错事公诸于众？

    要知道陌竹凌做下如此足以毁灭星盟的事，惹下了那样强悍可怕的强者，只怕算是有盟主护着，大小姐也难逃重罚，很可能会因此而失去自己的身份和所有的一切。

    一众人这么想着，顿时守口如瓶。

    而那些跟在陌竹凌身边的人，虽然对着张叔敢说实话，那是因为他们瞒不过，而且张叔绝对会维护陌竹凌。

    但是对着这些星盟的顶尖强者，他们却是不敢吭声了。

    这事一旦暴露出来，不仅是陌竹凌，连他们也难逃其责。

    更何况，大小姐有盟主护着，他们却是没有这样的好运了！

    而陌竹凌在一众星盟的顶尖强者出现之后，顿时狠狠的咬着唇。

    她看着夜千凕所在的方向，心既不甘心又难以舍弃男人的俊美风姿和强悍实力！

    那个狐媚贱人似乎是出了什么问题。

    若是对方真的出了什么事，而夜千凕又在一众星盟强者的威压之下，愿意和他们星盟抛弃前嫌，妥协交好，她是不是还有和对方在一起的机会？

    这么想着，陌竹凌的一颗心顿时剧烈的跳动着。

    她看向真衍大陆所在的大陆，心万分祈祷，洛清瞳最好是死了！

    而在一众星盟的顶尖强者齐聚之时……