    这还仅仅只是气势之威！

    一众星盟强者们看向夜千凕的目光说不出的震惊！

    尤其是陌竹凌。手机端

    她陡然被夜千凕周身的气息所笼罩，哪怕是动用遍了自己身星盟盟主所给她搜集来的宝物，都无法动弹半点，这才知道，男人的实力到底是强悍到了什么样的地步！

    那次在猎杀九尾天妖狐之时，难道他还隐藏了真正的实力？

    不然凭借他此刻显露出来的力量，那些星盟的强者们怎么可能能够活着回到星盟之？

    陌竹凌的面色震惊。

    却不知道夜千凕那个时候经脉受限。

    在没有击杀九尾天妖狐，夺得对方的精血续命之前。

    他的实力在对付九尾天妖狐的情况下，没办法再腾出手来击杀那些暗地里阴他的星盟强者们。

    但是这会，他早已经服用天妖狐精血，体内的经脉恢复了不少的强度。

    此刻所能够承受的实力大增。

    自然，夜千凕所能够动用的力量，也越强！

    夜千凕此刻全力出手的实力，大概相当于他全盛时期力量的五成。

    但是不能够持久，否则九尾天妖狐的精血消耗过度，他的经脉会再度崩断！

    到时，三年续命的效果，会全部消失！

    不过算只能够出手一瞬，也足以将面前的陌竹凌等人，全部给击杀！

    包括……

    她身边隐藏着的那些……所谓保护的人！

    “滚出来！”

    随着夜千凕的声音冷冷响起。

    下一秒，一道道的身影，在陌竹凌等人大睁着的眼眸之，全部都被夜千凕周身那狂溢而出的可怕力量给从星空挤了出来。

    “张叔！”

    看见那一道道被硬逼着从星空被震出来的人，陌竹凌的一双美眸大睁，双眼之，满满都是不敢置信。

    张叔，是这些身影之的领头。

    同时，也是星盟盟主贴身的亲卫队队长！

    同时，也是紫尊九境的强者之一！

    而他身边的那些盟主亲卫队的人，全部的实力，都在紫尊境以！

    这些人，全部都是星盟盟主身边的心腹精锐！

    不知道耗费了多少的人力心力，方才培养出来。

    如非必要，是绝对不会轻易动用的。

    这次是因为陌竹凌前来这真衍大陆之寻找夜千凕。

    而后者实力身份成谜。

    张叔阻止不了陌竹凌。

    而星盟盟主这会又因为特殊的事情不在，无法禀报给对方知道。

    因此才会带着盟主亲卫队的人前来这里守护陌竹凌。

    而后者的所有底气，也全部都来自于张叔他们。

    但这一刻，将近二十名紫尊强者，全部都被夜千凕的气息给定在了半空！

    根本毫无还手之力！

    连张叔这名紫尊九境，实力不亚于一般总殿太长老的强者也是如此。

    一众星盟强者们的面色，终于彻底的变色。

    他们面色惊骇的看着对面如王者君临天下一般的男人，不知道对方怎么会有这么强的实力！

    紫尊九境的强者，他都能够轻而易举的定住。

    对方的实力，到底有多强？！

    在一众星盟强者面色如土之时，夜千凕的心却是猛的一紧。