    “围住。”

    击杀他们，何须北擎他们一起出手？

    夜千凕把他们给带出来，不是为了让他们围杀陌竹凌等人。

    而是为了他们围住陌竹凌等人，不让他们有任何机会能够逃脱这里，进入到真衍大陆之，威胁到洛清瞳等人的存在。

    若不是因为这样，夜千凕何必把北擎等人带出来。

    又何必和陌竹凌等人离开，直到这真衍大陆之外再动手！

    “公子！”

    看见北擎等人散开的动作，陌竹凌的心猛的一阵的咯噔。

    她看着夜千凕，那一双似娇还羞的眸光之，透露出几许的不敢置信。

    对方竟然真的动手了。

    在自己把话说得这么明显了的情况下！

    为什么？

    明明动手对他一点好处都没有！

    他竟然还要动手？

    和自己一起回去星盟不好吗？

    那个真衍大陆的一无是处的女人，到底哪点她好？

    因为那一张脸吗？竟然让他这么的不顾一切！

    陌竹凌双手的指甲狠狠的掐紧。

    她的那一双美眸看着夜千凕所在的方向，冷声道：“公子！”

    “你自己考虑清楚！”

    “我知道你的实力强横，但是凭你和你身边的人，还没办法把我们全部都给留下来，一点消息都不露！”

    “你现在立刻罢手，我可以当作这件事情没有发生过！”

    在陌竹凌看来，夜千凕的实力固然是强横，之前还把他们星盟前往猎杀九尾天妖狐的强者给虐成了重伤！

    但是这样的实力，也未必能够和他们星盟相抗衡！

    毕竟那些前往猎杀九尾天妖狐的强者，对他们星盟来说，还不是全部！

    更别说，她父亲和一众最强横的总殿长老们，并没有参与到那一场猎杀之！

    对方纵然能够将那些前去的星盟强者给重伤，但是还是没有余力击杀！

    难道不是吗？

    如今竟然要为了那么一个九等低级大陆的女人，和他们星盟作对，甚至是要杀了自己，这让陌竹凌的心犹如被什么东西狠狠的切割着一般，根本无法接受！

    她乃是天之骄女！

    怎么可能不一个九等低级大陆的女人？！

    正当陌竹凌的心狠狠的咬牙之时，四周陡然骤变的气息，瞬间令得他们的面色在瞬间变了。

    “这？！”

    陌竹凌身边的一众星盟强者们，面色震撼的看着前方的夜千凕。

    男人的身散发出一种浩荡如天之长河将倾一般的可怕实力。

    在这一瞬间，他们所有的身形全部都被禁锢！

    四周的星河流动，星空璀璨，仿佛都在这一瞬间冻结！

    他们周身的所有灵气气息，全部都在刹那间凝固！

    连他们体内的力量气息，也是如此！

    男人所散发出来的气息浩荡，几乎是瞬间，将他们和他们四周的所有空间，全部都笼罩！

    在这一瞬间，他是这一处星空之地的主宰！

    他的气息笼罩之处，是他的王之领域！

    这一瞬间夜千凕周身所爆发出来的可怕力量，令人心惊胆颤！

    举手抬足之间，已经能够令得他们无法动弹！