    之后提炼仙玉骨，提升实力。手机端

    洛清瞳的实力突飞猛进，夜千凕的计划，也没有派用场。

    想到时时刻刻给自己带来巨大惊喜和震撼的少女，夜千凕的唇角微翘了翘，不过很快，又拉了下来。

    夜千凕眸光冰冷的看着前方的陌竹凌等人。

    在出了星门之后，停了下来。

    他身后的北擎等人，在他的身形停下之后，也都跟着停下了步伐。

    一个个都冷眼看着前方的陌竹凌等人。

    这些星盟的人，当真是不知死活，竟然敢威胁自家主子。

    或许陌竹凌等人以为他们星盟的实力已经是足够强悍。

    然而自家主子的实力要不是有所限制，便是再来十个，二十个星盟，他也照样是灰飞烟灭，不会让他们有任何可以抵挡的机会！

    北擎等人的眸光冷寒。

    而陌竹凌他们，在夜千凕等人的身形停下的那一刻，已经有所察觉。

    “公子，怎么不走了？”

    陌竹凌眸光盈盈的看着夜千凕。

    她目光扫了一眼夜千凕身后的北擎等人，轻笑着道：“公子这是想要反悔了？”

    她轻掩着自己的唇，笑得一脸的恬静优美。

    “公子这是觉得已经离开了真衍大陆，所以可以全力出手了吗？”

    “然而我身为星盟盟主之女，身边不可能缺人保护。”

    “所以我劝公子还是不要白费心思了。”

    “除非你能够将我和我身边的人全部都在瞬间灭杀在这里。”

    “否则，只要我们有一个人逃出去，亦或者是有一条消息传出去。”

    “这一座真衍大陆和那其的那名姑娘，只怕要倒大霉了。”

    陌竹凌的声音甜美。

    她看着夜千凕轻笑着道：“所以，公子，你还是乖乖的和我走吧！”

    陌竹凌心的自信满满。

    她身边保护的人，并不只面前的这些人。

    夜千凕离开了真衍大陆没有了顾忌，她又何尝不是？

    她心系面前的男人，便是要用逼的，她也要将他给逼到星盟之去。

    到时，日日相处，夜夜相伴。

    她相信，对方定然是会为自己所打动的。

    陌竹凌一双眸子含情脉脉的看着夜千凕。

    “公子，请吧！”

    她的话，蕴含着强烈的自信和傲然。

    然而夜千凕只是轻瞥了她一眼，什么都没有说，便连面的表情，都没有丝毫的变色和波动。

    而北擎等人更是好整以暇的看着陌竹凌，一脸的好笑。

    对方用什么来威胁自家主子不好，偏偏用实力。

    别说她的身边另外有人保护，便是星盟盟主等人在此，全力保护她。

    在自家主子的实力全开之下，也照样有如土鸡瓦狗一般的崩解。

    对方根本不了解，自家主子的实力到底达到了什么样的程度。

    若是不考虑到经脉的折损，自家主子击杀他们，何止一瞬？

    一瞬，已经足够他们死百次了！

    便是星盟盟主等人在此，也是如此！

    一众人眸光冷然的看着陌竹凌等人。

    而夜千凕在陌竹凌的声音响起之后，直接一抬手。