    不行，主子这会所动用的力量，已经超越了他之前击杀九尾天妖狐所得到的精血的消耗程度！

    这样下去，他的三年续命效果没有了！

    不仅如此，经脉的脆弱程度会之前更加的可怕。手机端

    本来主子已经快28岁了。

    再这样下去，主子只怕都活不到找邪医回来！

    “主子，不行！你不能再这样继续催动力量下去了！”

    一众人连忙朝着夜千凕扑了过来。

    眼看着夜千凕双眸血红的将要将他们给挥开，一众人连忙叫到：“主子，你这么做的话，会伤害到自己的！”

    “到时，邪医怎么办？！”

    他们前面所说的那些话，夜千凕都是置若罔闻。

    然而，当他们最后的这一句话出口之时，顿时，夜千凕挥向他们的袍袖是一顿。

    这一句话，正是北擎说出来的。

    三大五粗的糙汉子也终于有脑子开窍的时候，风羽等人给了他一个赞赏的眼神（www.shubao2.cc），随后连忙对着夜千凕道：“是啊！主子你要是有个什么万一，邪医她怎么办？”

    “您可别忘了，邪医的天资纵横，天赋强悍无，能力又十分的卓越！”

    “此番在真衍大陆之还好，若是出去到星域之，不知道要惹来多少人的觊觎和窥探！”

    “主子，你可千万不能够意气用事！”

    一众人极力的劝谏。

    此刻，唯有洛清瞳的事能够安抚夜千凕心暴动的情绪，令得主子失控的理智重新返回。

    解铃还须系铃人！

    洛清瞳从来都是夜千凕心最重的那一点！

    “砰！”

    他们的声音出口，瞬间，夜千凕挥出的袍袖劲风是一偏，重重的轰在了他们身后不远处的地方。

    他那一双仿若蕴含着无数刀光血剑一般的眸光凌厉非常，几乎要洞穿天际！

    “是铭纹的气息！”

    夜千凕的眸光冷冷。

    他的追寻虽然无果，但是还是从那其看出了一些东西。

    那些空间波动的形成不是偶然。

    洛清瞳的消失，是铭纹力量所为！

    是那戮仙宫的传承所导致的？

    夜千凕眼底的光芒如剑。

    他强忍着心底那几乎要毁灭一切的暴虐气息，抬袖一拂，将那些残留着的一些空间波动气息给揽入到了自己的袍袖之。

    他要回到“那边”，借由这些空间气息的波动，将洛清瞳的所在给找出来。

    少女不会有事的。

    他也不会让她有事！

    戮仙宫背后的事，他必然会查个一清二楚！

    手指轻抚着自己十方龙戒之的戒面，确定着这戒面之的气息没有任何的示警变化之后，夜千凕的眸光猛的一冷，而后身形一下消失在众人的面前。

    “走！”

    随着他冰冷的声音响起，一众北擎和风羽等人，也都全部都消失在了众人的面前。

    “轰！”

    而在夜千凕的身形再度出现在真衍大陆之外时，一众星盟的顶尖强者们已经从张叔他们那得知了这里有一名极为强悍的强者，欲要对他们星盟不利。

    不仅如此，对方还是之前阻拦了他们星盟猎杀九尾天妖狐的人！