    两个小家伙在那你哼哼，我啾啾的叫来叫去，洛清瞳却是感觉到四周的空间波动得越来越厉害。手机端

    很显然，这个传送阵法，快到地方了。

    “怎么样？”

    看见小香猪转头看向自己，洛清瞳沉声道。

    “它说可以……”

    小香猪的声音响起，还没等它说完，洛清瞳直接一锤定音道：“好，让它给我变！”

    “小团子，把我给变成我前世的一个模样，是那个脸长了胎记的！”

    洛清瞳简短的交代着小团子。

    她知道对方是能够听懂她的话的。

    之前之所以让哼唧去和它谈，完全是因为洛清瞳听不懂它的话。

    不然洛清瞳直接能够和它交流，用不着小香猪。

    “啾啾！”

    洛清瞳的话响起，小团子顿时点了点头。

    而这时，四周的空间波动也越来越剧烈，好像下一秒要把洛清瞳给弹出去一样。

    “快！”

    洛清瞳对小团子道。

    等到被弹出去后，她算是能变也来不及了。

    面容暴露，代表着她的身份也暴露了。

    “啾啾！”

    听见她的声音，小团子猛地一下跳起来，随后一股力量从它的身落在了洛清瞳的身。

    而后轰的一下，在它的力量落在洛清瞳身的时候，四周的空间波动也爆发得越来越剧烈。

    随后下一秒，洛清瞳的身形被弹出去。

    “哎等一下，我的话还没说完啊……嗷！”

    在洛清瞳和小团子说话的时候，小香猪原本是准备开口的。

    然而来不及了，这四周的空间波动剧烈的涌动着，而后轰的一下，把它和洛清瞳给弹飞了出去。

    “嗷嗷嗷！主人！”

    小香猪那圆滚滚，胖嘟嘟的身体在半空翻滚着，眼看着要不知道被帅甩飞到什么地方去，洛清瞳顿时伸出一只手，牢牢的抓住了它。

    “唰！”

    洛清瞳的身形在半空翻了一个圈，而后一下稳住了身形。

    四周的场景已经变化，很显然，她已经离开那个传送空间了。

    想到这里，洛清瞳眼底的眸光顿时猛的一闪。

    她低着头，借着身形旋转的掩护，抬手往自己的脸猛地一抹。

    很好，触手的感觉一半光滑，一半粗糙不堪。

    光滑的地方细腻柔嫩，粗糙的地方硌手至极，还隐约能够摸到粗粝的表皮。

    很显然，那小团子的力量施展是成功了的。

    洛清瞳这会的模样，是她某个前世的形象，那粗糙的地方，应该是那胎记所在了。

    确定自己这会的面容已经大变，应该看不清楚自己原来的模样了，洛清瞳的心一下安定了下来。

    她顺手往自己袖袋的地方摸了一下，发现那小团子施展完力量后已经晕了过去，顿时把自己的袍袖一掩，随后方才抬头，看向四周的场景。

    “这里是……”

    她的面懵懂，装作一副什么都不知道的模样，准备想办法蒙混过关。

    然而，还没等洛清瞳看清楚这四周的模样，一道黑影在这时从前方朝着她扑了过来。