    而后砰的一下，他在众人震撼的目光之，被捏爆成了一团血肉。

    堂堂顶尖紫尊九境的强者，在夜千凕的这随手一摄之下，竟然毫无反手之力。

    一众朝着夜千凕冲过来的星盟顶尖强者们的身形，瞬间呆滞了。

    他们目光震撼的看着夜千凕所在的方向，完全没有想到对方竟然会这么强！

    而原本准备和一众星盟顶尖强者们一起向前冲的张叔等人，更是直接一下僵在了原地。

    他们目光难以置信的看着夜千凕，心骇然到了极点。

    怎么会这样？

    他的实力，怎么会这么强？！

    一众人的心胆寒。

    那名张叔更是深觉自己做了一件极大的错事！

    他原本以为动用星盟紧急召集令，可以借助人多势众来对付夜千凕了。

    然而这会看男人轻描淡写击杀了一群强者的情况。

    别说他召集来的这群星盟的顶尖强者了，便是再来十批，也不会是夜千溟的对手！

    这是怎么回事？

    对方怎么会这么强？

    他到底是什么人？

    三星……一星……

    他到底是哪处强悍星域的人，怎么会出现在他们星盟所在九星区域的低级大陆之？！

    张叔都快疯了。

    而他更想疯的是一众被他召唤而来的星盟的顶尖强者们。

    夜千溟这样的实力，完全超乎他们的想象！

    这样的人，说他欲要对他们星盟不轨？

    他举手抬足都可以灭掉他们星盟好不好？！

    紫尊九境的人，他如杀鸡屠狗，这样的实力，还需要对他们星盟图谋不轨？！

    一众星盟的顶尖强者们的面色铁青，哪里不知道这其有猫腻。

    他们只怕是被张叔他们给骗了！

    而陌竹凌，在夜千溟周身的气息爆发之时，顿时双眸震撼又震惊的看着夜千溟所在的方向。

    这么强！

    他竟然这么强！

    远她之前所想象的，要强悍无数倍！

    陌竹凌内心所有的想法都破碎。

    她原本想着让众人擒拿住夜千溟后，她再跑去求情并说服对方，谁曾想，男人的实力强悍，举手抬足把他们星盟的顶尖强者击杀！

    这样的实力下，她之前所想的那些事情，完全都是一个笑话！

    这样的一个男人，实力强悍，容貌俊美，气势非凡！

    竟然不是她的！

    陌竹凌狠狠的咬着唇，看着夜千溟所在的方向，目光又痴迷，又恐惧。

    而夜千溟在抬手击杀了那名星盟的顶尖强者之后，直接一挥手。

    “轰轰轰！”

    他周身可怕的气息狂涌，只在刹洞穿了不知道多少个星盟顶尖强者的身体。

    一众星盟顶尖强者们面色如临末日。

    而张叔等人看着面前犹如地狱一般的一幕，头皮说不出的发麻。

    正当他们的双腿发软，几乎萎顿在地之时……

    “轰！”

    前方真衍大陆不远处的星空之，

    一个巨大的传送阵，赫然显现了出来。

    “嗡！”

    一道又一道的身影显露在其。

    这些身影的身萦绕着极其可怕的气息。

    那些气息所透露出来的实力，赫然令得这边一众星盟的顶尖强者们，面色全部都变了。