    “快！”

    看着自己手的那枚刻着天都二字，后刻着一个溟字的令牌，那名星盟的顶尖强者的声音颤抖着，厉声嘶吼道：“立刻给我传令四方！”

    “此后所有星盟所在的星域之，真衍大陆的人不可惹，不能惹！”

    “谁敢动他们一根毫毛，我把他们给剁碎了来喂狗！”

    “另外，给我重新加派人手前往驻扎真衍大陆！”

    “全部都要紫尊境顶级的强者！”

    他跳着脚：“伪装，全部都给我伪装！”

    “不要让任何人知道，另外，今天的事，谁也不准外传！”

    他的声音尖利，而一众星盟的顶尖强者们，什么都没说，全部都是一副如临大敌的模样，纷纷前去准备了。

    夜千凕说了，一旦真衍大陆出事，他们这些人，连同整个星盟在内，全部都与那些动手的人同罪！

    一众星盟的顶尖强者们管不了别人的生死，却不能够不管自己的生死！

    真衍大陆，不能够有一点的闪失！

    至于张叔和他身边的那些星盟的人，面则是一阵的煞白。

    他们看着被丢在他们面前，犹如烂泥一般的陌竹凌，心说不出的恐惧多了一点，还是悔恨多一点。

    他们这次是真的踢铁板了！

    谁能够想到夜千凕的来头竟然这么的大！

    实力竟然这么的厉害！

    一众人站在那，看着一众星盟的顶尖强者们的身形散开，心纷纷明白——

    这次星盟的天，可真的是要变了！

    以前星盟之，以盟主一人的实力独尊。

    其他一众总殿的太长老他们，全部都拥护着盟主。

    然而这会，被陌竹凌这么一闹，盟主的威信必然大减！

    再加夜千凕所给的这一块令牌，虽然未必能够帮得这些星盟的顶尖强者们什么忙，也不能够帮助他们对付盟主。

    但是有这么一块令牌在，盟主他们投鼠忌器，不能够对付这些星盟的顶尖强者了！

    如此一来，这些人能够和盟主他们分庭抗礼了！

    整个星盟的局势，都会因此而大变。

    大小姐她这次，可真的是把他们和盟主给害惨了啊！

    张叔等人的心悔恨。

    尤其是张叔！

    如果再给他一次重新来过的机会。

    他绝不会动用星盟紧急召集令，而是会把陌竹凌给带走，绝对不会再来招惹夜千凕等人。

    然而世有钱难买后悔药。

    他只能够在心悔恨，却是半点办法都没有。

    一众人扛起犹如烂泥一般瘫软在地的陌竹凌离开了。

    而真衍大陆的众人，还不知道是怎么回事。

    不过有夜千凕将那些空间波动的气息收集起来，夙玉等人知道，他一定会想办法找到洛清瞳的下落的。

    而从夜千凕以及北擎等人的反应可以看得出来，洛清瞳虽然是失踪了，但是未必会有生命危险。

    一众人的心安定了下来，夙玉等人在心狠狠的下定决心，他们一定会努力的修炼实力，日后好冲出星门，前往域外寻找洛清瞳！

    “主子，你等着我们！”

    夙玉等人毫不犹豫的离开。