    “怎么回事？”

    洛清瞳拧着眉头，看着四周的一切。!

    她在那个巨大的漩涡将她吸取笼罩之时，已经苏醒睁开了双眼。

    然而当时已经来不及了，一下被吸进了这个漩涡之。

    不过洛清瞳看着四周的景象，大概是知道自己是被吸入到了一个类似传送空间的地方。

    只是传送了这么久都还没到，洛清瞳的眉头拧了起来。

    这绝不是一般的传送阵法！

    洛清瞳从这阵法之的气息之，隐约感受到了一丝铭纹的力量。

    如同夜千凕的想法一样，洛清瞳第一时间的反应也是和戮仙宫有关！

    莫非是曾经屠戮了戮仙宫，令得天冥子最后不顾一切的带着戮仙宫的传承逃离的仇人找门来了？

    洛清瞳想来想去只有这么一个原因。

    虽然不知道对方是怎么知道自己的存在的，又是怎么把自己给吸入到了这个传送空间之传送过去的，洛清瞳的心都是十分的凛然。

    那些戮仙宫的传承已经被她给得到了。

    九重玲珑塔和生死两仪剑都已经认主，再加一个小香猪，洛清瞳和那些戮仙宫的仇人的仇是结大了，绝不可能和解。

    对方要想得到戮仙宫的传承，必须得将她给杀死！

    再用她的血来解除她和九重玲珑塔以及生死两仪剑，小香猪的契约！

    这绝无可能！

    洛清瞳的眸光冰冷。

    她的命，只掌握在她的手！

    谁想要弄死她，她先弄死谁！

    不过她这会体内的力量消失得干干净净，不是和对方打对阵的时候。

    洛清瞳想着，顿时眉头一下拧了起来。

    在这时，啪唧，

    她的脑海之，小香猪从九重玲珑塔冲了出来。

    “怎么回事？”

    它看着洛清瞳此刻身处的空间，四周都是飞快流逝着的空间之力，顿时两只小绿豆眼儿，一下睁得大大的。

    它力量耗尽昏迷了一下，洛清瞳怎么出现在了这么一个地方？

    “是跨星域的传送阵！”

    它瞪眼看着这四周的场景，问洛清瞳道：“你怎么会出现在这里？”

    她不是正在和那具巨大的白骨互怼吗？

    怎么转眼出现在了这里？

    难道那仙殒之地，还隐藏着什么秘密不成？

    小香猪完全不知道后面发生的事。

    自然也不知道洛清瞳早把那具白骨给怼死了，这会出现在这里，完全是意外！

    “不知道。”

    洛清瞳的眸光微凝：“我感觉到这其有铭纹的力量，不知道是不是和戮仙宫的那些仇人有关！”

    “我是被突然吸到这里来的。”

    洛清瞳说着，简短的把自己的事和小香猪说了一下，瞬间，小香猪嗷嗷的跳起来了。

    “不是吧？！你全身的力量都没有了？”

    “嗷嗷嗷，这会惨了！”

    小香猪这会蹦跶得跟热锅的蚂蚁差不多！

    洛清瞳要是有力量，它还没那么慌。

    这个女人向来是能力诡谲，手段非凡，一分力能够当成十分力来用。

    只要她有力量，相信她总能够找到办法逃出去的。

    但是没有力量坑爹了啊！

    算是有万般手段，千般手腕，也要有力量来支撑使用啊！