    这事在天都之传开之后，不知道惹得多少女子嫉恨和咬牙切齿。

    夜千凕的容貌俊美，实力绝世，这天下，无人能够拟！

    哪怕知道他活不过28岁，也多得是想要自荐枕席的人。

    但是殿下却不管对方的身份如何，长得有多美多艳，全部都不假辞色。

    从来都没有让任何人近过身！

    她们以为殿下是因为自己活不过28岁，所以不愿意亲近女子，也不愿意留下自己的血脉。

    却不想对方不仅有了心爱的少女，竟然还有了对方怀的孩子。

    想到之前天都之传来的消息，司徒湄儿的牙顿时便是狠狠的一咬。

    而在这时，她听见夜千凕的声音，冰寒彻骨的响了起来。

    “本尊劝你们，最好死了这份心思！”

    他眸光冰寒的看着司徒湄儿，周身的威压狂溢，直接一下压在了司徒湄儿的身。

    “噗”的一下，瞬间，司徒湄儿的口吐出了一口血。

    她身形笔挺的半跪在夜千凕的面前，低垂着的眸光之，满满的都是骇然。

    殿下的实力竟然还是这么强！

    他的年纪，已经快要接近28岁了啊！

    一身旷古绝今的实力，已经被压制到了极点。

    是这样，竟然所爆发出来的实力，都可以轻易的碾压他们。

    司徒湄儿紧咬着双唇，万分不甘的点头道：“是。”

    “谨遵殿下命令。”

    夜千凕的实力，连帝都要忌惮。

    不到万不得已之时，他们是不会，也不能触怒夜千凕的。

    这次前来真衍大陆，帝的命令，是一定要带回殿下！

    但是那名他所爱的女子，带不带回来都无所谓。

    一名不知所谓的低级大陆的少女，不知道走了什么样的狗运，攀了殿下。

    得到了他的青眼。

    若是没有殿下的相护，谁知道她会怎么样？

    这无边星域，诸天十界，每天都有不自量力的人死去！

    对方应该也不会例外！

    心不屑的想着，司徒湄儿根本没有把洛清瞳作为对手的打算。

    她在应声之后，顿时看向夜千凕道：“那么殿下，请跟湄儿归宫吧。”

    夜千凕的眸光冷冷，并没有理会她。

    他本来是要回去那边的。

    只是司徒湄儿他们来得恰巧罢了。

    不然今天这些前来的天玄卫的人，也不知道能够活着多少人回去。

    不过夜千凕心清楚。

    自己的那个父君既然一定要他回去，那么后面必然还有着后手。

    他们这次……是来确认着自己的软肋所在的。

    若是洛清瞳在此，一定会成为他们重点进攻的目标。

    不把自己所在乎的东西全部都掌控在手亦或者摧毁，自己的那个父亲，是不会甘心的。

    夜千凕看向前方的那一众星盟的顶尖强者。

    而后者等人这会早没有了和夜千凕敌对的想法。

    他们的双股战战。

    在夜千凕的眸光看过来的那一瞬间，已经拼命的跪在地求饶。

    “殿下饶命！”

    “殿下饶命啊！”

    一众星盟的顶尖强者们根本不知道夜千凕的真正身份。

    但是此刻，面对男人的如此实力和他身后的那些天玄卫们，他们恨不能把头都给磕破了！