    这一块身份令牌算不是什么宝物，但是储存一些消息，让人无法损坏，却是轻而易举。

    那其有夜千凕的一丝神（www.shubao2.cc）念，除非是实力强过他的人，否则谁也无法毁掉这块令牌。

    这样，哪怕是星盟的人全死光了，只要这块令牌还在，夜千凕能够知道，到底是谁对真衍大陆出手！

    彻底杜绝天都的那些人想要对真衍大陆出手的心思。

    而司徒湄儿看着这一切，终于有些忍不住了。

    “殿下。”

    她看着夜千凕抛出去的那块令牌。

    那可是天都少帝之令，代表着夜千凕的身份。

    多少人求而不得！

    夜千凕竟然这么轻易的抛给了星盟的人，不仅如此，对方还是得罪了他的人。

    而他这么做的一切，全部都是为了洛清瞳。

    想到这里，司徒湄儿的口顿时便是狠狠的一咬牙。

    “殿下这样未免太过仁慈了。”

    她竭力隐藏着自己眼底的冷意和嫉妒之意，眸光一扫，顿时看见了陌竹凌那看向夜千凕的，失魂落魄的目光。

    作为女人，她对对方这样的目光，再为清楚不过。

    又是一个妄想觊觎殿下的人！

    这些蝼蚁一样的人，怎么这么的不自量力？

    这个女人是，那个霸占了殿下宠爱的女人，也是！

    司徒湄儿的眸光冰冷，直接一抬手，把陌竹凌给吸到了自己的手。

    “有所谓，死罪可免，活罪难逃！”

    “胆敢对殿下不敬，一点惩罚也不做，殿下和天都的威严何在？”

    司徒湄儿这么说着，直接一抬手，将自己手的一道力量给轰进了陌竹凌的体内。

    瞬间，陌竹凌惨叫了起来。

    她全身的骨头和血肉，在司徒湄儿的这一道力量之下，瞬间被轰得稀烂，只剩下外面的一层皮是完好的。

    偏偏，司徒湄儿的那一道力量护住了她的心脉，让她怎么死也死不了！

    只是瞬间，陌竹凌在司徒湄儿的手瘫软成了一团肉泥。

    看着她这让人恶心的模样，司徒湄儿的心不屑的冷笑着。

    是这样蝼蚁一般的人，也敢肖想殿下？

    只可惜，殿下心尖尖的那个人，不能够动手。

    否则，她定然会让对方知道，什么叫做求生不能，求死不得！

    不过无所谓，以后总有机会的！

    没了殿下，对方算什么？

    司徒湄儿轻笑着，眼底的笑意阴冷，直接将陌竹凌给往星盟的人面前一抛，而后直接半跪在地，对夜千凕请命道：“殿下，请归宫！”

    “殿下，请归宫！”

    四方天玄卫的人，齐声应和道。

    声震星空，气冲苍穹！

    夜千凕眸光冷冷的看了她一眼，倒是没有说什么。

    他原本没准备放过陌竹凌，既然对方已经出手了，那算了。

    “走。”

    夜千凕的身形和北擎风羽等人的一起，掠入到了那个巨大的阵法之。

    下一秒，那个巨大的阵法逆转，只是刹那，所有人的身形，全部都消失在了人前。

    只有那残留着的滔天气息，和四周不断翻滚涌动着，破裂成碎片的星空区域，告诉星盟的众人，这事并不是做梦！

    而是真的！