    随后，一阵如同鬼哭狼嚎一般的声音一下响了起来。

    “啊啊啊！好徒儿，我总算是把你给找过来了！”

    “徒儿，快救命啊！”

    随着这一道声音响起，瞬间，洛清瞳原本眸光一凝，准备躲开的身形是一愣。

    这个声音……

    这个说话的语气……

    宋城？！

    洛清瞳看着那道朝着她飞扑过来的身影，不是自己之前在天宇帝国大秦分院所拜的老师宋城，还能是谁？

    竟然是他把自己给召唤到这边来的？

    我靠！

    洛清瞳心满满的卧槽！

    吓死她了啊！

    她刚刚在传送空间想了半天要怎么逃脱戮仙宫仇人的魔掌，结果完全是虚惊一场！

    简直了！

    洛清瞳唇角一阵的抽抽。

    她完全没想到是宋城啊！

    对方当初留了一张书信给她，说是有事离开。

    结果后面一点音讯也没有，谁能想到他会在这个时候突然冒出来啊？！

    而且还把她用这样的方式给召唤过来！

    她会想得到是他才有鬼！

    我靠！

    洛清瞳这会心情大起大落的，简直不要太刺激！

    而宋城在扑到洛清瞳面前时，一下看见了她那一张覆盖了大半胎记，完全看不出原来面容的脸，瞬间啊的一下闪身到了另一边。

    “你你你！你是谁啊？！”

    宋城瞪着眼看着面前这实力气息全无，面还有着一大块胎记的少女，心的那个震惊啊，简直没法说了。

    “怎么会是你在这里？！”

    他抬手指着洛清瞳，一阵的气急：“我的乖徒儿呢？！”

    他明明是用带着洛清瞳气息的东西把人给召唤过来的。

    怎么出现在这里的不是洛清瞳呢？！

    这名少女又是谁？！

    宋城压根没认出来面前的少女是洛清瞳。

    毕竟洛清瞳面的那一个胎记真得不能再真，他怎么也不可能想到，面前这名有着一大块胎记的陌生少女，会是洛清瞳。

    而后者听着他的话，心一阵的没好气。

    乖徒儿你妹，没见过你这么坑徒弟的师傅！

    刚刚差点没把她给吓死！

    不过这会还不清楚情况到底怎么样，洛清瞳并没有准备和宋城相认。

    她眸光扫了一眼四周，发现这里围了一群的人。

    此刻，看着洛清瞳被宋城给召唤出来，而后者明显是找错人了，顿时，人群之，一名高瘦的年男子一下笑了起来。

    “哈哈！宋城，真是天不佑你们天风铭纹城！”

    “给了你这么好的机会，集齐你们整个天风铭纹城这么多年积累而来的力量，启动这跨星域传送阵，把人用铭纹之力给召唤出来，你竟然会召唤错人！”

    “简直可笑！”

    他说着，哈哈大笑了起来。

    “是啊！”

    他身后的一众人都跟着笑了起来。

    一名男子看着宋城身后的洛清瞳，笑道：“我看他未必是召唤错人了。”

    他的目光轻蔑。

    洛清瞳的周身一点实力气息都没有，更别说会铭纹术了！

    宋城那个傻子只怕是急疯了，才会想到用这样的法子来拖延时间。

    说什么，他收的一个徒弟天纵才，一定能够在铭纹术赢过他们。

    结果还不是一个笑话？