    要不是知道，面对夜千凕这样的强者，单纯的推卸责任并不能够得到对方的宽恕，他们早把陌竹凌等人给推出去送死了。手机端

    这会什么盟主之女，什么触怒盟主，根本不在他们的考虑之内。

    便是触怒了盟主又如何？

    陌竹凌自己不加检点，妄图将这样的强者给掌控在手。

    她简直是猪油蒙了心了！

    一众星盟的顶尖强者不是傻子。

    哪怕之前被张叔等人的说辞给蒙蔽了。

    但是这会，经过和夜千凕的一番交战，看见了对方的实力。

    此刻，再看见天玄卫的阵容和实力。

    他们是脑子被驴踢了，才会坚决相信张叔等人的话没错！

    既然是张叔他们骗了他们，再加对方不是不知道轻重缓急的人。

    那最后的源头出现在哪里，还需要想吗？

    除了陌竹凌，还有谁能够让张叔等人不顾一切的维护，还不惜欺骗他们！

    再想到陌竹凌突然出现在这片偏僻的星域之，再联想到之前星盟之的一些传言和蛛丝马迹，说是陌竹凌正在查探着一名神（www.shubao2.cc）秘强者的下落，他们哪还不知道是怎么回事？

    这个陌竹凌，当真是不自量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉！

    竟然肖想这样的强者，也不知道到底做错了什么事，惹得对方对他们动手。

    这会倒是想起他们来了，还把他们用星盟紧急召集令召集过来顶缸！

    一众星盟的顶尖强者们，简直是恨死陌竹凌和张叔等人。

    没一脚踹死他们，完全是因为还要留着他们给夜千凕做处置！

    一众星盟的顶尖强者们拼命的磕头着。

    而司徒湄儿在旁边看着，顿时淡声道：“殿下，这些人对你不敬，可需要清除？”

    司徒湄儿所说的清除，自然不是将这些星盟的顶尖强者杀了算了。

    而是会将整个星盟，乃至于是星盟下属的所有星域的人，全部都击杀殆尽！

    天都少帝，不容轻辱！

    他们都尚且不敢对殿下不敬。

    面前的这些人对他们来说，连蝼蚁爬虫都不如，也敢在殿下的面前嚣张动手。

    不清除，他们天都的威严何在？

    司徒湄儿说这话之时，眼底一片的波澜不惊。

    她执掌天玄卫，对外不知道灭杀了多少界地和星域。

    星盟的这一片荒芜之地，对她来说，什么都不是。

    若是夜千凕答应，她立刻会动手。

    然而，她的声音落下，夜千凕却是冷冷的道：“不用。”

    洛清瞳已经不在了真衍大陆，没有了界兽暴露的危险，杀不杀星盟的这些人，对夜千凕来说，已经无关紧要。

    而且……

    夜千凕的眸光冷冷的扫过司徒湄儿等人。

    天玄卫的人出现在这里，真衍大陆的存在已经暴露在天都的那些人面前。

    他要回去天都之查探洛清瞳的下落，不可能一直守在这里，防止天都的那些人对真衍大陆动手。

    这一座大陆，对洛清瞳的意义非凡。

    夜千凕绝不会让它有任何的闪失。

    洛清瞳走的时候，这座大陆是什么样，她回来的时候，依旧会是那样！