    这面的一草一木，夜千凕都不会让它们有任何的折损！

    而这，交给星盟这个地头蛇来做，远交给其他的任何人来说，要好得多。

    最重要的是，夜千凕要给司徒湄儿他们以威慑。

    让他们知道，这一座大陆，这一片星域，自己时时刻刻都在盯着。

    天都的人，谁敢动手，他让对方死无葬身之地，全族夷灭！

    夜千凕爱洛清瞳，爱到她的任何喜怒哀乐，他全部都感同身受。

    他的少女身边的任何一切，他都不会让其有任何的损失。

    她不在，自有他来守护！

    为此，他愿意放过星盟的一众人。

    否则，以夜千凕以前的脾性，根本不会管真衍大陆的人的死活。

    但是因为洛清瞳在乎，所以，他也在乎！

    “真衍大陆的人，谁也不能动。”

    夜千凕的声音冷冷。

    “你们把它给看好了！”

    “谁要是敢动他们，把人记下来，告诉本尊！”

    “否则星盟的所有人，都与之同罪！”

    “本尊自会出手抹除了你们在这一片星域之的所有人！”

    “谁也逃不了！”

    夜千凕的这话出口，瞬间，一众星盟的顶尖强者们都是一阵的点头如捣蒜！

    对他们来说，能够捡回一条性命，已经是万幸。

    哪里还敢和夜千凕两个人讨价还价！

    不是保全真衍大陆的人的人身安危吗？

    绝对没有任何问题！

    这一片星域之，完全是他们星盟的人的天下！

    只要他们盯死了真衍大陆，谁对它动手，他们都能够知道！

    到时，哪怕是拼却了一身性命也要将事情告诉夜千凕啊！

    不然他们与之同罪，死得多冤枉啊！

    一众星盟的顶尖强者们将事情给应下，瞬间，司徒湄儿的眸光之顿时闪过了一丝阴霾之色。

    殿下这事做得极绝。

    看来天都那些有想法的人，谁也动不了了！

    不过……殿下这么的在乎那名少女吗？

    竟然不惜为她筹谋策划到了这样的地步！

    如此厚爱，对方何等何能！

    司徒湄儿的心一阵的妒忌。

    他们这些生在天都的人，谁不知道夜千凕的性格冰寒冷酷，狠辣无情。

    因为只能够活到28岁，又因为天脉之体，天赋卓绝，夜千凕几乎对任何人和事都不心。

    如今，他却是把一名少女捧在手心，放在心尖尖。

    哪怕司徒湄儿根本不把洛清瞳放在眼里，却也不得不为她能够得到夜千凕的这份宠爱而嫉妒非常。

    她的双眼都红了，眼底一片的阴冷之色，不过还是敛着眉头，什么都没有说。

    她的心思，远任何人都深，绝不会在夜千凕的面前显露出半点对洛清瞳恶意的征兆。

    男人刚刚那狂暴的威压气息此刻还残留在她的体内呢，让她体内的内伤，无法痊愈！

    司徒湄儿毫不怀疑，若是她出声说洛清瞳的不是，夜千凕抬手将她斩杀在这里都有可能！

    越是这么想着，她的心，越是嫉恨难平。

    而夜千凕则是将自己身的一块身份令牌交给了星盟的众人。