    想到这里，风羽的心忽然十分的庆幸。!

    还好邪医此刻并不在这里，不然可麻烦了！

    这些人，绝对是冲着主子和邪医的事来的！

    而在风羽想着之时，前方，那个巨大的阵法已经停止了运转。

    一众身穿深玄色铠甲的天玄卫，密密麻麻的布满了这一片星空。

    而在这其，一名容貌美艳，缀王侯标志，血衣红发的女子赫然从其踏了出来。

    她周身的气息惊人。

    每向前踏出一步，周身的星空空间应声而碎，露出了其深邃黝黑，犹如黑洞一般的所在。

    在这一片星空破碎之，她走到夜千凕的面前。

    那一双美眸灼灼，直直的盯在夜千凕那一张俊美得犹如天人一般的面容之，而后恭声下跪行礼道：“司徒湄儿，奉帝之令，恭请少帝殿下回宫！”

    “恭请少帝殿下回宫！”

    随着司徒湄儿的声音响起，瞬间，四周的一片天玄卫们，俱都半跪在了地，其声震天，其势，直冲天阙。

    看见这一幕，星盟的众人心更加的惊骇。

    他们目光骇然的看着夜千凕，心的惊涛骇浪，远胜之前的千百倍。

    对方到底是什么人，怎么会出现在他们这一方星盟的小小星域之？！

    这简直是要坑死人了啊！

    一众星盟顶尖强者的面色苍白，堂堂紫尊九境强者，眼看着要有被气得活生生晕死过去的架势。

    夜千凕的来头实在是太吓人了！

    如此的阵势……

    别说他们整个星盟，算是一星星域之地，只怕他也纵横肆意，无人能阻！

    这样的一个人，怎么出现在了他们星盟的地盘之？！

    还和他们结了仇！

    一众星盟的顶尖强者想着，都快疯了！

    而陌竹凌的面色也是煞白。

    她看着那名出现在夜千凕面前的血衣女子，再看看那些天玄卫，终于知道自己之前对夜千凕的想法有多可笑，多痴心妄想！

    对方如云如月，和她根本不是一个级别的。

    别说她将人强行给逼到星盟之，算是她将人给绑在自己的身边，对方也根本不会看她！

    这么想着，陌竹凌的心顿时充满了妒忌。

    因为她知道，高贵威严如夜千凕，其实心已经有了挚爱。

    那是一名低级大陆的少女。

    是她万般看不起的废材少女。

    这么想着，她的双唇顿时紧紧的咬着。

    而在这时，夜千凕的眸光则是冷冷的看着司徒湄儿等人。

    天玄卫亲自前来请人，是他所没想到的。

    “我父君的命令？”

    他的声音冷冷。

    “他还说了什么？”

    如此兴师动众的前来，只为将他给“请”回天都。

    他的父君，还真是煞费苦心！

    夜千凕的眸光冰寒而冷沉，面色嘲弄。

    而司徒湄儿在他的声音响起之后，顿时沉声道：“帝让我们将殿下和您所爱的那名女子，一起请回天都。”

    她的双眸微敛，敛去自己眼底那难以掩藏的妒意。

    高贵傲然如少帝殿下，竟然已经有了心爱的女子。