    而苏晓晓等人的面色也是十分的冷沉。

    一众人一言不发的走到太院长的面前，沉声道：“太院长，我们要在天元宗修行！”

    “所有的一切修炼资源，我们全部都会自己提供！”

    “只需要你们天元宗的人提供秘境之地和修炼场所！”

    隐界之地，驭兽王谷覆灭，星盟殿不复存在。

    如今最强的，是天元宗了。

    当然，其他的宗门虽然也不差，但是天元宗相，还是差了一些底蕴。

    苏晓晓他们要竭力提升实力，自然是选择其最强的天元宗。

    而他们也不怕天元宗的人会对他们不利。

    因为，洛清瞳虽然不在，但是除了天元宗之外的一众隐界之地宗门的人，全部都已经立誓效忠洛清瞳，此生为奴！

    他们完全听从夙玉等人的命令。

    可以说，这一整个隐界之地，哪怕是洛清瞳不在，也依旧掌握在夙玉等人的手。

    天元宗的人算是有什么想法，也掀不起什么风浪。

    更何况，这些天的相处，足以他们看清天元宗的人的秉性，绝不是背信弃义之人。

    太院长的人品，他们还是了解的。

    想到这里，苏晓晓等人忍不住一阵的热泪盈眶。

    那是他们的老大，哪怕她是不在这里，也依旧把他们的未来安排得很好。

    这一生，能够跟随在洛清瞳的身边，他们何其有幸啊！

    “老大，你等着，我们一定会好好的修炼，然后去找你的。”

    元小霸王等人心默默的道。

    无论前途多艰，无论他们所面对的，到底是刀霜还是剑雨，是一去不回还是血染星空，他们都不会放弃！

    老大，等着我们！

    我们一定会找到你！

    一众人扣紧了自己等人手的净化仙玉骨，心满满的，全部都是坚毅。

    而太院长看着他们，也是重重的点了点头。

    “你们放心，你们的事，日后是我们天元宗的事！”

    “而且，天元宗追随洛清瞳的想法不变！”

    “师傅，你们说是吗？”

    太院长看向天元宗主等人。

    “没错。”

    天元宗主等人毫不犹豫的道。

    “我之前所说的所有话，全部都有效。”

    “日后天元宗加入到了洛清瞳的麾下。”

    “整个隐界之地之，以洛清瞳独尊！”

    “这事绝不会有任何改变！”

    “另外，你们以及你们身边的人，若是想要前来我们天元宗修炼，一率欢迎！”

    苏晓晓等人和洛清瞳一起同生共死，情分非同一般，天元宗主等人自然不会吝惜自己宗门的修炼场所。

    洛清瞳虽然不在，但是这隐界之地之，依旧是她的天下！

    少女之筹谋，天下难寻！

    一众天元宗的人完全是叹为观止。

    要不是洛清瞳的离开完全是事发突然，连夜千凕都焦急不已，没有一点线索。

    他们都要以为这是洛清瞳自己安排好了的。

    事实，洛清瞳对这一切，根本一无所知。

    “嗡！”

    她身处在那剧烈颤抖着的漩涡之，感觉到自己的身形似乎是在不断的被某种力量破碎着空间传送着。