    “那个……这位老伯，你看你是不是……把我这边的情况，先给解决了啊？”

    洛清瞳看向对面双眼泛红的宋城，心一阵的叹气。手机端

    她原本也有些生气宋城突然把她给召唤过来。

    毕竟真衍大陆，夙玉，苏晓晓他们可还什么都不知道呢！

    还有夜千凕……

    想到自己突然失踪，那个男人也不知道会有多担心多焦急，洛清瞳的眉头是一阵的紧蹙。

    但是这会看见宋城这一副双目泛红的模样，她也说不出责怪的话了。

    宋城的性格她还是清楚的，如果不是到了万不得已的地步，他应该是不会用这样的办法把她给召唤过来的。

    听刚刚那些人的话，这里似乎是一个叫做天风铭纹城的地方。

    而那些人是冷玉铭纹城的人。

    双方正在争夺一个叫铭纹塔的东西？

    因为这个，所以宋城才会特意动用跨星域传送之法，将她给从真衍大陆召唤过来？

    洛清瞳不是不识好歹的人。

    她从四周的人的话，能够感觉得出来，这个阵法施展不易。

    只怕宋城动用这个阵法的目的，除了能够快速的将她从真衍大陆召唤过来，还有一个目的，是为了保护她。

    毕竟宋城当初从真衍大陆离开之时，她才不过武王境的修为。

    他算是想得再多，只怕也没有想到，这些年她的实力会增加得这么快，已经是圣尊境的修为了。

    这样的情况下，要把她给接到域外，又要不折损她的身体和根基，也只能够动用特殊的办法了。

    洛清瞳这么想着，顿时没法对宋城把自己突然召唤过来的事生气了。

    而在她的声音响起之时，宋城也想起了这边还有一名被他召唤错了的小姑娘。

    想到自己明明召唤的是洛清瞳，结果被召唤来的，却是一名完全不认识的小姑娘，宋城的心一阵的塞。

    他完全想不明白问题到底出在哪，或许如冷玉铭纹城的人所说，这是天不佑他们天风铭纹城吧！

    而他身边的那名老者也一边咳嗽着，一边对他道：“没错，城儿，你一定要好好的安顿这名姑娘。”

    “她是被你错误召唤过来的，是无辜的。”

    “至于天风铭纹城的事，你别担心了。”

    “天各有命，或许是我们天风铭纹城的劫数到了。”

    “是。”

    宋城看着他点了点头，眼眶含泪，什么都没说。

    反正最后要是实在不行，他和天风铭纹城共存亡是了。

    想着，他顿时对洛清瞳道：“来，小丫头，你跟我过来吧！”

    不管怎么样，人是他召唤过来的，他怎么也得安顿好了才行。

    不然他心里都不安心。

    不过……要想他送她回真衍大陆，却是不行了。

    一来，宋城没有那样的能力，二来，天风铭纹城的力量已经耗尽，是不可能再重启一次阵法了。

    宋城想着，倒也觉得十分愧疚。

    他带着洛清瞳往自己住的地方走着。

    而在远离了人群过后，洛清瞳靠近了宋城，低声叫了一句：“老师？”