    而在他的身后，宋城连忙叫道：“哎，等等！”

    “张城主，你们等等，我真的是召唤错人了！”

    “你们再给我一次机会！”

    “一次机会啊！”

    然而，冷玉铭纹城的人听见他的话，更笃定他是故意拖延时间的想法了，根本不理会他！

    一众人在瞬间走了个干净。手机端

    而一众天风铭纹城的人看着宋城，也是一阵的叹气。

    “算了，城儿，你已经是尽力了。”

    一名被人搀扶着的老者在这时走出来，一边咳嗽，一边对宋城道。

    “师父。”

    看见这名老者从人群走出来，宋城的眼眶一下红了。

    这名老者不是别人，正是他的师父，天风铭纹城的城主。

    老者秉持有教无类，只要是有心想要学铭纹术的，不管对方的天赋高低，他都愿意教他。

    宋城拜在他的门下，几十年来从来都没有学会过铭纹术。

    别人嘲笑他，让老者别再教他了，将他逐出门外，以免玷污了老者的英明。

    但是老者从来都没有这么做过。

    对方待他如师如父。

    所以在天风铭纹城次危机的时候，宋城才会义无反顾的站出来，以十二年时间为赌约，拼了命的想要学习到铭纹术。

    他听说了回归到自己以前最本真的时候，最容易顿悟，所以封印了自己的实力，回到自己的故乡真衍大陆。

    在自己出生的天宇帝国，充当一名小小的分院导师，只盼能够一朝顿悟，领悟到铭纹术。

    然而不管他怎么努力，都不能够成功。

    正当他心灰意冷，准备再待一年，期限满了回来和天风铭纹城同生共死之时，却是遇见了洛清瞳那个葩！

    少女说要跟他学习铭纹术，宋城从头到尾都没当一回事。

    然而谁能够想到，是这么一名少女，最后所表露出来的铭纹天赋，堪称绝世！

    宋城当时因为赌约的限制，所以不能够告诉洛清瞳自己的身份。

    连所教习的铭纹术，都当作是自己不小心得到的。

    然而谁能够想到，是在这样的情况下，洛清瞳举一反三，不仅自己学会了铭纹术，还把他也给教会了！

    这事说出去，只怕是要惹得别人哄堂大笑，根本不会相信。

    这世，哪里有学生教会老师的！

    然而洛清瞳是做到了！

    因此，这次天风铭纹城危机，宋城实在是没办法了，想到了洛清瞳。

    因为怕洛清瞳的实力不够，在星域之穿梭有损身体。

    他特意说服自己的师傅和天风铭纹城的众人，让他能够动用天风铭纹城储存了这么多年的力量，把洛清瞳给召唤过来。

    结果没想到，还召唤错人了！

    想到这里，宋城觉得自己特别的没用！

    想着一旦冷玉铭纹城的人成功，自己师父和天风铭纹城会面临的可怕境地，宋城忍不住一阵的泪盈满眶。

    “师父。”

    他看着老者，喉头一阵的哽咽。

    刚想要说什么，在这时，一个叹气的声音在他的耳边响了起来。