    谁不知道宋城的铭纹术烂到了极点，根本连入门都入门不了。

    他的存在，是整个天风铭纹城最大的笑话！

    他的徒弟能够在铭纹术赢过他们，更是天还大的笑话！

    “这铭纹寻人阵从来都没有出过差错，更别说是集天风铭纹城所储存的全部力量！”

    “我看哪，是他故意在拖延时间呢！”

    “想要借得这启动阵法的三天时间，延缓他们天风铭纹城交出铭纹塔的期限！”

    “然而……”

    这名男子看着宋城和洛清瞳轻蔑的笑道：“垃圾始终是垃圾，迟早是要现出原形的。”

    “宋城，你这会是完全拖延不下去了，所以故意说是召唤错人了吧？”

    “怎么？你还想再来一次？”

    “可惜，算是你想要表演笑话给我们看，我们冷玉铭纹城的人也不屑再和你继续折腾下去了！”

    “你等着明日的铭纹塔易主吧！”

    这名男子说着看向他身边的那名高瘦男子道：“城主，您说是吗？”

    冷玉铭纹城的城主闻言顿时点头道：“没错。”

    “宋城，你不怕丢脸想要给我们表演猴耍把戏，但是我们冷玉铭纹城的人却是不愿意看了。”

    “铭纹塔在你们天风铭纹城呆了已经够久了！”

    “要不是以前你和我们打赌成功，十二年内学成铭纹术，我们让铭纹塔再在你们天风铭纹城再呆三年，这会铭纹塔早在我们冷玉铭纹城之了！”

    “这会，你算是提出再多不可能的条件和要求，我们也绝对不会再答应你了！”

    说到这里，冷玉铭纹城的城主面色一阵的阴沉。

    是因为以前笃定了宋城这个铭纹天赋为零的家伙是修炼不了铭纹术的，所以他们才会和他以铭纹塔来打赌。

    结果宋城这个废材，竟然真的在十二年之内，把铭纹术给学会了。

    虽然垃圾得不行，但是到底是一名正经的铭师了。

    因此他们不得不把即将到手的铭纹塔给再放在天风铭纹城三年！

    这三年，他们不能够对天风铭纹城发起挑战，亦不能够将铭纹塔给取走！

    因为这一点，他这个城主的位置差点不保！

    这会，听说宋城决定把他的徒弟叫过来帮忙，冷玉铭纹城的一众人便过来看笑话。

    他们倒是要看看宋城能够玩出什么花样，叫出怎么样的一个神（www.shubao2.cc）仙出来！

    结果……叫出来这么一个丑丫头！

    还是个实力垃圾的废材！

    一众冷玉铭纹城的人心不屑，心早已经笃定，这次又是宋城给他们挖的一个套！

    想让他们再等他把人给重新召唤出来！

    开什么玩笑？

    当他们是傻子不成？

    这次的跨星域传送阵已经把天风铭纹城这么多年来所储蓄的力量全部都用光了。

    要想再启动一次这跨星域传送阵，用铭纹术来寻人，不知道要等多少时间！

    他们除非是脑子有坑，才会让他再重新来一次！

    这么想着，那名冷玉铭纹城的城主顿时冷哼了一声，转身走！