    小香猪想着，顿时急得不行。

    而洛清瞳的面色还算是镇定。

    她倒是不太担心自己到时到底能不能够逃得出去。

    只要那些戮仙宫的仇人想要得到戮仙宫的东西，那么她自然有办法能从他们的手逃脱。

    洛清瞳前世历经的追杀无数，这对她来说，并不是什么大事！

    洛清瞳唯一担心的是……自己的这张脸。

    她抬手抚摸着自己的面容。

    这一张脸，一旦落入到对方的眼，算她能够侥幸逃掉一次，她的身份，只怕也藏不住！

    到时，对方自可以前来真衍大陆找她！

    如此一来，除非她这一辈子都不回去，否则，对方迟早能够找到她。

    更何况，爷爷他们呢？

    洛清瞳想到这里，顿时拧紧了眉头。

    她不是没想到易容，但是这传送空间之极不稳定，在这里易容，并不方便。

    更重要的是，戮仙宫的那些敌人强大。

    她的易容术，骗骗一般的人还行，想要瞒过他们，却是未必可行！

    想到这里，洛清瞳的眉头，拧得更紧了。

    在这时……

    “啾啾啾！”

    洛清瞳的袖袋之，一阵若有若无的微弱的叫声响起。

    却是那个差点被吸成团子干的小界兽这会缓过神（www.shubao2.cc）来了，在她的袖袋之扒拉着，想要出来。

    洛清瞳听着它的声音，忽然双眼一亮。

    她把这小家伙给提了出来。

    “啾啾啾！”

    小团子在她的手里扭来扭去的，似在抗议着什么。

    它乃堂堂界兽，要抱抱！

    要抱抱知道不？

    然而洛清瞳根本听不懂它话说的是什么，根本没有理会它，只对旁边的小香猪道：“哼唧，你问下它，它还有没有力量？能够把我变成前世形象的那种？”

    洛清瞳记得自己之前在小界兽的意识空间之一晃而过之时，曾经看见过自己的一个前世形象。

    对方的脸，有一个巨大的胎记，将她的大半边脸都覆盖了！

    看起来狰狞如恶鬼一般！

    这样的形象足以遮挡她的面容，让那些戮仙宫的仇人看不出她的身份。

    到时，她想了办法逃跑，再回真衍大陆是了！

    这天下天大地大，对方去哪找人？

    而这样跨星域的办法，不信对方能够一而再，再而三的用！

    更何况，自己也不会都给对方这个机会！

    到时，她自然会在自己的身边设下层层的防护！

    洛清瞳这么想着，顿时便目光灼灼的盯着自己手的小团子。

    “啾！”

    那小团子被她盯得心一阵毛毛的，头顶的那一撮小呆毛瞬间竖直了！

    它盯着洛清瞳，不知道她这么看着自己到底要干什么。

    难道是觉得它只能够替她召回前世力量一次，所以觉得它忒没用了？

    “啾啾啾！”

    它冤枉啊！

    明明是她选的那一个前世力量太强了！

    完全超出了它的能力好不好？

    呜呜呜，它还是个宝宝啊！

    要不要这么对它？

    而在团子啾啾啾的委屈万分的为自己辩解之时，另一边的小香猪也已经了解到洛清瞳的意思，顿时双眸一亮，对着小团子问开了。