    强！

    好强！

    他们看着那些显露出来的人影，面的惊骇和震惊完全达到了顶点。

    之前夜千凕显露出实力时，更加的惊讶和害怕。

    怎么会这样？

    这些人，全部都是从哪里来的？

    怎么会出现在他们这一个小小的星域之？

    此刻，在一众星盟顶尖强者面前的，是一道道他们的实力强悍了无数倍的身影。

    这些出现的人影之，任何一个人的实力，都足以将他们在场的这些人，全部都碾压一遍。

    举手投足，俱是威压。

    气势冲天，震撼苍穹！

    “嗡！”

    在这些身影和那一个巨大的阵法出现之时，连同真衍大陆在内，四周这一片星空之的大陆，俱都剧烈的震颤了起来。

    完全是被那些出现在阵法的人周身所凝聚出来的强大气势给冲撞着的。

    “轰隆隆！”

    一道又一道的身影从那个巨大的阵法之显露出来。

    数千人，一万人，数万人！

    无数的气息冲天而起，几乎要将这一片星空全部都震得塌陷下去。

    “这？！”

    一众星盟的顶尖强者们早已经看傻了眼，此刻看着这些气势冲天的身影，周身剧烈的颤抖着。

    要不是最后的一丝强者尊严和理智支撑着，只怕他们早已经跪倒在地，瘫软得不行。

    太强了！

    太强了！

    这些人周身所满溢而出的实力和力量，完全超乎他们的想象！

    而这样的人，此刻呈现在他们面前的，足有数万人之多！

    一众人的身影剧烈的颤抖着。

    而夜千凕早在那个巨大的阵法出现之前，已经停手了。

    他眸光冰冷的看着那个巨大阵法之不断出现着的身影，看着四周的大陆剧烈的震颤着，尤其是真衍大陆，更是颤抖得厉害，仿佛是要随时随地都会解体似的，顿时眸的光芒，更加的寒冷。

    他一抬手，周身的气息刹那暴涌而出，笼罩住前方的真衍大陆。

    在他的气息笼罩之下，瞬间，原本剧烈颤抖着，摇晃着的真衍大陆一下稳定了下来。

    而他身边的北擎和风羽等人，看见那些阵法之所显露出来的人影之后，面色一下变了。

    “天玄卫！”

    天都十八禁卫之，最强的一卫！

    以天为名，帝亲赐名号！

    “是天都的人来了。”

    风羽的面色沉凝，缓缓的道。

    他们早知道，自夜千凕回去天都，取走那枚象征着继位者意义的十方龙戒之后，天都的人，迟早有一天会找门来。

    然而没想到会是这个时候。

    不仅如此，来的，竟然是十八禁卫之最强的天玄卫！

    天玄卫，天都十八禁卫之首，非帝之名，不能动用！

    很显然，他们此刻出现在这里，是那名经年闭关，已经很久没有出现在人前的天都至尊，苏醒了！

    难怪他们这边没有接到任何的讯息，天玄卫的人出现在了真衍大陆的附近。

    若是帝亲自出手，这边的气息封锁，的确是没有任何作用。

    轻易能够被人查探出真衍大陆的所在。