    谁能够想到，那个天风铭纹城的笑话，对铭纹完全没有任何天赋的人，竟然真的能够在十二年内，学会铭纹术！

    明明，他在天风铭纹城待了那么多年，都没有学会，还是天风铭纹城主那样的人亲自教导，都不行！

    所谓的朽木不可雕，大概是说的宋城那种。!

    结果他和自己签订赌约之后，出外寻求突破，最后竟然真的成功了！

    简直mmP！

    冷玉铭纹城主心一阵的郁闷，随后连忙对那名老者道：“陈大师你放心，这次绝对不会有任何问题了！”

    要不是怕宋城再闹出什么幺蛾子，之前天风铭纹城的人弄什么铭纹寻人阵时，他根本不会去看。

    然而最后的结果果然如他所想，是一个唬人和拖延时间的把戏。

    很显然，天风铭纹城的人已经是江郎才尽，没有任何的办法了！

    “我保证，明天铭纹塔是我们的了！”

    “而您想要的那个人武境巅峰的战铭纹烙印，也绝对是您的。”

    冷玉铭纹城主一脸谄媚的道。

    当时这名陈大师前来帮助他们的时候，指出要这个战铭纹烙印，冷玉铭纹城主能够得到铭纹塔，自然不会不答应。

    毕竟战铭纹再珍贵，也珍贵不过铭纹塔啊！

    不过他心其实有些想不通，对方为什么不直接去天风铭纹城要求加入到天风铭纹城，而后直接进入到铭纹塔夺取那个烙印。

    毕竟天风铭纹城的人并不阻止自己铭纹城的人进入其夺取那个烙印。

    天风铭纹城主更是主张有能者居之。

    只要对方有那个本事能够将战铭纹拿走，天风铭纹城的人绝不会阻拦。

    冷玉铭纹城主的心怪，不过想到对方的实力强横，来历神（www.shubao2.cc）秘，只怕是不愿意加入到天风铭纹城才会如此！

    毕竟他多次邀请对方加入到他们冷玉铭纹城，对方都拒绝了。

    他这么想着，顿时也没有再想了。

    然而冷玉铭纹城主却是不知道，在他说话之时，那名陈大师的眼底深处，闪过了一丝诡谲的光。

    人武境巅峰的战铭纹？

    那样的垃圾，可不是他的目标！

    他的目标，是隐藏在铭纹塔的另外一样东西。

    要不是侥幸知道了那样东西的下落，以他天级灵印师的身份，怎么可能会出现在在这么一个小小的六星星域之？

    还替这么一个不入流的铭纹城夺取铭纹塔？

    要不是怕暴露自己太过，以免引来不必要的麻烦，他之前在对阵那个天风铭纹城的城主之时，弹指能够赢了他，哪里会给他最后一刻自爆本命铭纹烙印，翻盘的机会！

    想到这里，那名陈大师冷哼了一声。

    输给一个还未完全凝聚完本命铭纹烙印的人，是他毕生的耻辱，也幸好这里没有任何人知道他的身份！

    等到得到那个东西之后，他便会立刻离开这里。

    至于天风铭纹城的人，自然要为他的这个耻辱付出代价。

    铭纹塔易主之后，他会让他们全部解散，而那个天风铭纹城主，他会让他一辈子都不能够再碰铭纹！