    洛清瞳的血瞳只能够辅助她尽快的解析铭纹烙印。手机端

    让她不需要在领悟分析耗费太多时间。

    具体的施展和力量灌注，还需要她自己好好的摸索修炼。

    和她修炼提升自己的实力一样。

    所以洛清瞳想不通，宋城怎么能够确定她一定能够帮他。

    还不惜动用铭纹寻人术，把她从真衍大陆给跨星域召唤过来。

    “当然是因为你那超强的领悟力啊！”

    宋城看着洛清瞳道：“你这丫头，大概不知道自己的铭纹天赋到底有多可怕吧？”

    “我没见过像你这丫头这样的，以前你才是铭纹术刚入门的时候，能够指点我修炼更高一级的铭纹术！”

    “你知道这代表着什么吗？”

    “代表着你的领悟能力，早超越了你自己的铭纹等级！”

    “只是因为实力不够，才不能够施展出来！”

    “但是你知道吗？”

    宋城看着洛清瞳，一脸的目光灼灼：“那个铭纹塔的挑战，是隔空斗印！”

    宋城说着对洛清瞳道：“这么说你可能还不太能理解。”

    “我这么跟你说吧！也是说，你在铭纹塔，只要对铭纹术的领悟足够，不需要自己灌注力量，能够引导铭纹塔的力量进入其，直接成印！”

    “也是说，铭纹塔的战斗，不是依靠自己的力量，而是依靠自己的领悟的！”

    “哪怕你此刻一点实力都没有，只要你对铭纹术有着足够深刻的理解，在铭纹塔，你能够施展得出来！”

    “只要是你理解的铭纹烙印，你都能够借助铭纹塔的力量显化，刻画出来。”

    “这么说，你能够听懂了吗？”

    宋城的话响起，瞬间，洛清瞳的双眼便是为之一亮。

    “你是说，只要是我能够完全领悟透彻那个铭纹烙印，那么在铭纹塔，能够施展得出来，哪怕自己力量不够也行？”

    “这么厉害？那这个铭纹塔，可是不可多得的宝贝啊！”

    虽然这只限于铭师来说。

    洛清瞳这会终于有些明白为什么冷玉铭纹城的人一定要夺得这个铭纹塔了。

    “嗯。”宋城点头，声音十分的傲然：“铭纹塔是铭师总工会赐下给我们天风铭纹城的。”

    “是我师父和当年所有的天风铭纹城的先辈们共同努力的结果。”

    “所有的六星星域铭纹城，只有我们天风铭纹城有着这么一座铭纹塔。”

    “这铭纹塔可以增强我们铭师的实力，令得我们可以在其肆无忌惮的修习铭纹术，而不需要耗费一丝自己的力量。”

    “对于我们巩固自己的实力和冲击瓶颈，有着极大的好处。”

    “不仅如此，听说铭纹塔还有着总工会的铭纹师强者所留下来的战铭纹烙印，若是能够得到，直接灌注入力量，能够将之催动。”

    “哪怕是最低等的战铭纹烙印，也有相当于人武境巅峰九境的实力，绝对不容小觑。”

    宋城的话出口，洛清瞳的眸光顿时便是一挑。