    “砰！”

    洛清瞳手的印诀一打，直接一掌拍在四方神（www.shubao2.cc）鼎的日月山河图之，很快，这个神（www.shubao2.cc）鼎之赫然冒出了一阵阵的白光。

    这些白光的气息十分的强悍，在这个四方神（www.shubao2.cc）鼎的四周不断的游走着。

    洛清瞳的力量受到了极大的阻力。

    她双眼的血光闪烁，很快顶着这些白光的力量，再度两道力量拍出。

    瞬间，轰的一下，这座神（www.shubao2.cc）鼎之的气息陡然大盛。

    而后下一秒，“咔咔咔！”

    整个鼎身蓦然从鼎脚方将近三分之一的地方旋转而起。

    整个鼎身在刹那间分裂开两半，露出了里面一个如同夹层一样的空间。

    神（www.shubao2.cc）的是，这个空间明明存在在鼎，但是洛清瞳没开启之前，整个四方神（www.shubao2.cc）鼎之，完全看不出这个空间的存在。

    此刻，这个神（www.shubao2.cc）鼎的夹层开启，洛清瞳才能够看见这个空间的显露。

    “幻形丹？”

    洛清瞳看着那其所显露出来的一张丹方，抬手将之给取了出来。

    与此同时，那其还有一株散发着极其浓郁药力的药材。

    这一株药材之所蕴含的药力之强，几乎逼得洛清瞳向外退了两步。

    要知道，药力的气息是最柔和的，一般情况下，是没有任何攻击性的。

    但是洛清瞳面前的这一株药材之所散发出的药力，竟然犹如外露的剑气一般的充满了攻击力和压迫力，可见这药材的等级之高，绝对不是凡物。

    “莫非是天地神（www.shubao2.cc）物？”

    洛清瞳看着这一株药材，心猜测道。

    这世，有些天生地养的极品药材，无论等级还是药力都不是一般高级药材能够拟的。

    这些药材之已经蕴含着灵性，更甚至，有千万年长生的药材幻化成人形的。

    极其的稀有。

    当然，犹如草木成灵一般，这种药材想要修成人形，那是千难万难！

    但是它们体内的灵性，却是与生俱来的。

    可谓是得天独厚！

    洛清瞳看着这一株药材，心暗自猜测着，这株药材到底是不是这样的天地神（www.shubao2.cc）物。

    不过仔细看的话，这株药材似乎只有一小截而已。

    算是真的天地神（www.shubao2.cc）物，也只是它的一小部分躯干罢了，蕴含的灵性有限，且不能够培养。

    洛清瞳这么想着，顿时蹙了蹙眉头，心有些遗憾。

    在这时，她听见自己身边的小香猪叫了起来。

    “泣血梧桐木？！”

    “我的天，这四方神（www.shubao2.cc）鼎的来历不简单啊！”

    小香猪瞪眼看着这一小截像干枯树枝一样的药材。

    对方的枝干粗壮，九曲十八弯的盘旋着，看着自有种巍然大气，磅礴浩瀚的气息。

    更让人惊的是，那其点缀着一片片暗红色的色泽，几乎是整根枯萎的树枝表皮融合在一起。

    若不仔细看的话，根本无法区分这面的颜色和树干表皮不是一起的。

    “凤凰泣血，泪洒梧桐木！”

    “我靠！我靠！我靠！”

    “这是涅槃成功的凤凰真血啊！”

    小香猪瞪着这面的暗红色色泽，怎么也没想到会在这四方神（www.shubao2.cc）鼎看见这么一个宝贝。