    随着那些灵气气息没入到洛清瞳的体内。

    很快，洛清瞳体内的修炼法诀应声而动，迅速的带着这一股灵气气息在洛清瞳的体内四处游走着。

    一圈，二圈，三圈……三十六圈！

    一个周天循环之后，洛清瞳的丹田之，赫然滋生出一缕力量。

    “轰！”

    这一缕力量一滋生出来，瞬间，洛清瞳体内所有的气息和药力全部都被调动着。

    很快，少女体内的气息力量越来越强，体内的气息循环，也越来越快。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳周身经脉的力量气息奔涌如大海波涛，咆哮如雷鸣龙吟。

    阵阵的龙虎之声，赫然从她的体内散发而出，而后一波高过一波，一浪接过一浪。

    洛清瞳周身的皮肤都因为这些雷鸣一般的力量潮汐之音，而剧烈的起伏波动着。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳体内的力量气息越来越强。

    而后下一秒……

    “嘭！”

    洛清瞳周身的气息猛的一炸，瞬间，无数的力量气息瞬间朝着四周激飞，只是刹那，把整个房间给震得轰的晃动了一下。

    要知道，这可是宋城特意为她找的住所，这里面的房间，一般的尊境根本没办法毁坏。

    更别说这其还有洛清瞳所布下的阵法了。

    “圣尊境巅峰，即将踏入尊境的层次。”

    洛清瞳轻笑着握了握自己的手，感受着自己体内那汹涌澎湃的力量。

    力量回来的感觉真好！

    而且这一次还明显超过了圣尊九境，达到了随时可以突破到尊境的程度。

    虽然还差一点，但是洛清瞳也不急。

    毕竟已经到达这一个层次，再下一步进入到尊境，不过是时间早晚问题罢了。

    这次的力量被吸尽，倒是为她带来了不少好处。

    这么起来，暂时的失去一段时间实力，被人叫做废物，也没什么大不了的了。

    洛清瞳这么想着，顿时唇角的弧度一下扬了起来。

    她抬头看了一眼外面的天色，见外面的天光还没亮，顿时抬手便准备把那个四方神（www.shubao2.cc）鼎给收起来。

    然而，她才刚要动作，忽然，眼角瞥见了四方神（www.shubao2.cc）鼎的某个地方，洛清瞳的手，一下停了。

    不为别的，洛清瞳瞥见的这个地方，正是当初她在四方神（www.shubao2.cc）鼎之所看到的那个夹层所在。

    当初洛清瞳得到这个四方神（www.shubao2.cc）鼎之时，知道这神（www.shubao2.cc）鼎的不凡，只是因为当时她的实力不够，所以才没有开启这个神（www.shubao2.cc）鼎。

    后面这个神（www.shubao2.cc）鼎放在洛清瞳的废品戒指之，渐渐的，她把这事给忘了。

    如今再看到那个地方，洛清瞳顿时一下想起了当初的事。

    那个时候她的实力太低，如今她的实力已经是圣尊境甚至是接近尊境的层次，是不是能够开启这个四方神（www.shubao2.cc）鼎的夹层了呢？

    洛清瞳这么想着，顿时双眼的血光猛的一闪。

    她把这个四方神（www.shubao2.cc）鼎吸到自己的面前，仔细端详着这个神（www.shubao2.cc）鼎，而后血瞳的光芒闪烁。

    下一秒，这个神（www.shubao2.cc）鼎的夹层开启办法，重新呈现在洛清瞳的脑海之。