    哼！

    那名陈大师想着顿时挥了挥手，让冷玉铭纹城主等人离开了自己的房间。

    而另一边，洛清瞳让宋城去给自己办理身份之后，也顺便让他在天风铭纹城给自己另外准备了一个住所。

    让宋城到时办好身份证明和书之后把东西给送到自己的住所，洛清瞳戴着一顶帷帽出门了。

    “主人，你这是要去哪？”

    小香猪之前在她和宋城说话的时候，一直都没有露面。

    此刻见洛清瞳戴着帷帽离开，它顿时好的从洛清瞳的怀探出了一颗头问道。

    “去准备一些东西。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她这会的力量全无，血瞳也受限。

    虽然宋城说铭纹塔并不看重力量，而是全凭铭纹领悟，但是洛清瞳做事喜欢未雨绸缪。

    更何况，那塔的力量是否能够支持她血瞳的运行还未可知，洛清瞳既然答应了宋城要帮忙，会尽心尽力。

    更别说，她自己也不愿意在铭纹塔出现什么意外。

    那里……毕竟是自己不熟悉的地方。

    没有力量，她没有一点的安全感。

    “哦。”

    小香猪点了点头，随后问道：“那干嘛不让你师父准备？”

    这天风铭纹城的东西，找对方最为划算和靠谱吧？

    “太麻烦。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她当然知道找宋城最为方便。

    但是对方已经替她去办身份去了。

    更何况，她要隐藏身份，不能够什么事都让宋城去办。

    不然要是有人盯着他，一查之下，什么都查出来了。

    洛清瞳不能够让人把她和那个被宋城召唤出来的少女有什么联想。

    所以，除了身份必须要宋城去办，其他的，她要自己手。

    洛清瞳带着帷帽走进一家药店之，很快配齐了自己所需要的药材。

    她所配的药材，是能够帮助她尽快引气入体的悟灵丹。

    这种丹药洛清瞳以前给洛家铁军的人配了不少，没想到有一天竟然也会给自己配。

    原本按照她在真衍大陆的库存，她废品戒指之，是有不少这种悟灵丹所需要的药材的。

    但是洛清瞳所需要的，是能够在一天之内能够帮她把灵气悟透，引气入体的。

    毕竟明天是冷玉铭纹城的人前来取铭纹塔的日子。

    而让冷玉铭纹城的人延缓取走铭纹塔的日子显然不现实。

    那洛清瞳只能够在悟灵丹的效果下功夫。

    而想要悟灵丹的效果好，炼制的药材药力必须浓郁，而且等级还必须高。

    这样的条件，洛清瞳废品戒指的药材不符合了。

    相反的，天风铭纹城身为六星星域的城池，它之的药材，哪怕是最低级的，其所蕴含的药力，也秒杀真衍大陆的高级药材。

    因此洛清瞳直接来到了天风铭纹城的药店购买。

    这天风铭纹城的管理极好，洛清瞳一路走来，都没遇到什么不好的事情。

    而药店的掌柜也十分的热情。

    在得知洛清瞳要买药之后，虽然洛清瞳要买的只是最低级的药材，他还是仔细的和洛清瞳讲解了药效。