    洛清瞳听着这些，顿时似笑非笑的看着宋城，道：“原来师父你是这天风域的人，失敬失敬。!”

    亏她以前还真以为宋城是真衍大陆之一个侥幸发现了铭纹术的人。

    虽然有些怪他对铭纹术的解析怎么那么的深入浅出，但是当时她还以为那是因为宋城是偶然接触到铭纹术，只有理论不懂入门，反复的研究，所以才会有那样的见解。

    结果丫的根本是这天风铭纹城的人。

    身在铭纹城，他怎么可能不懂得什么是铭纹术？

    甚至那低等入门的法门，只怕他都已经背得滚瓜烂熟了。

    所以才能够以零天赋之身，把那些理论给解析得那么透彻。

    丫丫的。

    洛清瞳一脸的皮笑肉不笑，宋城却是猛的一阵冷寒，随后想也不想的朝着洛清瞳扑了过去，嚎了。

    “徒弟啊！师父我这完全是被逼的啊！”

    “当时我和冷玉铭纹城的人打赌，十二年……也是一个铭纹塔挑战的周期内，我要是能够学会铭纹术，他们不能够向天风铭纹城挑战，拿走铭纹塔。”

    “当时的赌约内容是不允许任何铭师帮我，且我要是外出寻求突破的话，不能够对外泄露自己的身份，更不能够泄露天风铭纹城和冷玉铭纹城的事，以寻求别人的帮助。”

    “所以当时为师才瞒着你，不告诉你我的身份啊！”

    “连修为，因为也牵涉到我域外的身份，所以才封印不能够解除的啊！”

    宋城差没挂在洛清瞳的身嚎啕大哭了。

    洛清瞳看着他这模样重重的扯了扯自己的唇角。

    “行了，我不是随便说说。”

    洛清瞳也是服了自己的这个师父了，节操说不要不要的啊！

    说好的当师父的威严呢？

    不过对方从死皮赖脸的要当她的师父开始，脸这种东西从来都没有过了。

    洛清瞳这么想着，顿时唇角抽抽得更厉害了。

    “行了。”

    眼看着宋城扯着嗓门要继续嚎，洛清瞳扶着额连忙制止了他，道：“你赶紧坐好，师父，我还有话要问你。”

    洛清瞳的话一出，瞬间宋城立刻正襟危坐，一副24孝好师父的模样，问洛清瞳道：“徒弟你有话尽管问吧！师父我一定知无不言言无不尽！”

    洛清瞳的唇角抽了抽，随后问他道：“你既然已经成功学成了铭纹术，按理说他们不能够再对天风铭纹城挑战了，怎么现在又来？”

    “还有那铭纹塔，到底是什么东西？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，宋城那一脸正襟危坐的模样塌了。

    “别提了！”

    他一脸的郁闷，气愤的道：“冷玉铭纹城的那些混蛋，当时说好了，我要是成功的学会了铭纹术，他们不能够向天风铭纹城挑战，拿走铭纹塔！”

    “然而等到我真的学会了铭纹术回来时，他们却反悔了，说我没有说必须要等到下一个周期十二年到来的时候再挑战，所以硬是把挑战的时间定在了三年之后。”