    “你还好意思说。手机端”

    洛清瞳白了他一眼，“你这么随便把我召唤过来，鬼知道是什么情况？”

    “我还以为是我的仇家。”

    洛清瞳说着，双眸微眯。

    她身负戮仙宫的传承，又不知道这里到底是什么情况，自然是要小心谨慎一些。

    毕竟，这里已经是域外了，可不再是真衍大陆那样的小地方。

    要是不小心暴露在人前，引来戮仙宫的敌人怎么办？

    更别说，这里还是和铭纹有关的地方。

    而戮仙宫，以前是铭纹的翘楚，第一门派！

    说不定，这里的什么势力，和以前戮仙宫的敌人有关。

    洛清瞳怎么可能不小心？

    宋城想想也是，自己这次召唤洛清瞳过来，的确是太突然了，也不怪这丫头瞒着自己，不和自己相认。

    眼看洛清瞳连脸都变了，瞬间宋城的唇角一阵的抽搐。

    他心也有一些心虚。

    当时光想到这跨星域传送阵的好处了，完全没想到那边的洛清瞳什么都不知道，这么被传送了过来，不被吓死不错了。

    “咳……”

    想着，他顿时一阵理不直气也不壮了。

    “这个……是为师没考虑得这么清楚。”

    “不过我真不是故意的！”

    “宝贝徒儿啊！你可要相信我啊！”

    宋城一脸的可怜兮兮，生怕洛清瞳一个不高兴，真的把他这个师傅给换了！

    到时，他去哪再找这么好的一个徒弟啊！

    不行啊！

    这个徒弟可是他死皮赖脸求来的，死也不要没了啊！

    “行了，我知道。”

    洛清瞳看着他，一阵的没好气。

    要不是这样，她早不搭理宋城了，又怎么会和他相认？

    谁真心谁假意，谁有心谁无意，她还不至于分辨不出来。

    “那好那好！”

    宋城拍着胸脯一脸的庆幸。

    不过很快，他想到了自己这次把洛清瞳叫来的目的，顿时一下哭丧着脸道：“宝贝徒弟啊！你这次可一定要帮我啊！”

    “你师傅我被人欺负得好惨啊！”

    “……”

    洛清瞳看着他一阵的唇角抽搐。

    没见过把叫自己徒弟帮忙找场子叫得这么顺畅的。

    她也是服了自己的这个师父了。

    “先回你住的地方再说。”洛清瞳道。

    她也好了解下这里到底是哪里，要怎么回去真衍大陆。

    之前那个跨星域传送阵她是不指望了，

    那些人的话里说得清楚。

    动用那个传送阵几乎耗尽了这座天风铭纹城的力量。

    几乎是不可能再动用一次送她回去了。

    而且逆向的传送阵要是这么简单，宋城也不至于只把自己召来，而他本人却没有过去了。

    洛清瞳这么想着，顿时和宋城回了他住的地方。

    很快，她从对方的口得知了这里的基本情况。

    她所在的地方的确是天风铭纹城没错。

    铭纹城，是铭纹师公会特意建立起来，给铭纹师们交流栖息的地方。

    它们独立于各大星域之外，不受任何强者势力的威胁。

    每一座六星及以的星域，都有一座铭纹城！

    而天风铭纹城隶属于一个六星星域，天风域！