    宋城说着，话很有些遗憾。

    以他的资质，这辈子能够提升到人武境九阶，已经是万幸了，根本不敢奢望更面的境界。

    “所以你这丫头，知道代表着人武境巅峰的战铭纹代表着什么了吧？”

    “战铭纹，那可是晋升了人武境之后的铭师才能够篆刻得出来的。”

    “实力越强的铭师，所雕刻出来的战铭纹越强大！”

    “那个时候的铭师，完全可以藐视一切同阶的敌人。”

    “不过能够兼顾铭纹和修炼的人实在是太少了。”

    “而也不是每个人都有铭纹天赋的。”

    “因此，这样的铭师，极其稀少，基本都在总工会。”

    宋城的话响起，倒是让洛清瞳的双眸微亮。

    可以堪人武境巅峰的战铭纹，虽然只能够使用一次，但也绝对是属于大杀器了！

    别的不说，在六星星域及以下，几乎是让洛清瞳有了一张免死金牌。

    这样的好东西，既然有机会，那她肯定是要得到的。

    更何况，洛清瞳也没办法对宋城的事置之不理。

    虽然对方是死皮赖脸求得她当徒弟的，但是一颗心却是赤诚的。

    不然以洛清瞳的脾性，她若是不愿意认这个师父，宋城再死皮赖脸又有什么用？

    对于洛清瞳来说，她不愿意做的事，天王老子都不能够逼她。

    但是她想要维护的人，那么前方哪怕是刀山火海，她也会去。

    “这个铭纹塔，我去了。”

    “他们是定在明天？”

    洛清瞳看向宋城。

    “嗯。”

    “他们已经拖了三年了，只怕是迫不及待了。”

    提到冷玉铭纹城的人，宋城一阵的没好气。

    那些人实在是太奸诈了。

    要不是他们不遵守赌约，他也不会用这样的方式把洛清瞳给叫过来。

    天知道他之前多怕洛清瞳会一气之下，不要他这个师父了！

    “好。”

    洛清瞳闻言点头道：“那我们明天去会会他们。”

    “不过在这之前，师父，我要和你说一件事。”

    “你的徒弟洛清瞳，至始而终都没有来。”

    “你召唤错人了。”

    洛清瞳这么说着，宋城顿时“啊”了一声，不知道洛清瞳这是什么意思。

    然而，还没等他开口询问，洛清瞳已经抬手按住了他的手。

    “师父，我之前不是和你说过？我在这域外有仇人。”

    “这其的事情太复杂，我不和你多说了。”

    洛清瞳向来小心谨慎惯了。

    她身负戮仙宫传承，这会又要以铭纹术和冷玉铭纹城的人斗。

    一旦赢了，这名声立刻会传扬出去。

    洛清瞳可不想因此而引来什么不必要的麻烦。

    她会帮宋城，但是不是以洛清瞳这个身份，而是以另外一个身份。

    “到时，麻烦师父再多收一个徒弟了。”

    洛清瞳说着笑着看着宋城道。

    后者闻言一下懂了，顿时乐呵呵的笑道：“好啊！只要是宝贝徒弟，来几个我都收！”

    反正收来收去都是他宝贝徒弟一个人，宋城自然不会不答应！

    “好。”

    洛清瞳看着他轻笑道：“那师父赶紧去给我准备一个身份吧！”

    “明日，便让我们去会一会冷玉铭纹城的人！”