    在洛清瞳最后要掏钱付款之时，他还挥了挥手，道：“算了，你一个小姑娘，这一点药钱算了。”

    “也没什么大不了的。”

    他说着叹了口气，道：“唉，这天风铭纹城明天说不定解散了。”

    “我这药店，到时也未必能够开得下去了。”

    “毕竟其他的铭纹城，可没有张老城主这样的好人。”

    “咱们这样的小店子，也只有在天风铭纹城这样的地方，才能够生存得下来。”

    “要是换做其他的铭纹城啊……早被那些财大气粗的大店子给吞没了。”

    那名药店的掌柜说着挥手道：“看你一个小姑娘也不容易，我今天当是做善事了。”

    “毕竟，能多开一天，是一天了。”

    这名药店掌柜说着，又重重的叹了一口气。

    他们这样的小店不大店，大店有炼丹师坐镇，到哪都能够风生水起。

    可是他们这样的小店子，一旦离开了土生土长的地方，去别的城池，很容易会被别人给挤兑没了。

    更别说其他的城池可不像天风铭纹城这样的仁慈，有天风铭纹城主维护着他们。

    要去别的地方，算扎下了根，也很容易被别人给恶意挤兑和吞并。

    因此，这名药店掌柜已经做好这是最后一天开店的准备了。

    他看着戴着帷帽的洛清瞳，挥了挥手道：“行了，小姑娘，走吧！”

    洛清瞳闻言笑了笑，倒也不坚持付钱了，只从自己的废品戒指之拿出了一样东西，放在了柜台之。

    “老伯放心，天风铭纹城是倒不了的。”

    她说着转身离开。

    闻言，那名药店的掌柜愣了一下，随后笑着看着洛清瞳离开的背影摇了摇头。

    “小姑娘啊，太天真。”

    那名药店的掌柜并没有把洛清瞳的话往心里去。

    对方大概不是这天风铭纹城的人，不然不会不知道冷玉铭纹城的厉害。

    对方早在三年前应该把铭纹塔给拿走了。

    而天风铭纹城也应该在那个时候被解散。

    “哎，希望真的有迹发生吧。”

    他说着，目光忽然触到了洛清瞳放在柜台的东西，随后一下愣住了。

    “这这这！”

    他看着放在柜台的一张药方。

    那面，事无巨细的写满了炼制这药液的步骤。

    从什么时候开始加入药材，什么时候开始融合，什么色泽代表着融合成功，全部都一清二楚。

    可以说，只要有这一张药方，算是一个什么都不懂的人，都能够炼制出那药方的药液。

    那名药店的掌柜怎么也没有想到，自己随意的一个举动，竟然能够换来这样的东西！

    刚刚的那名小姑娘，只怕是不得了啊！

    他的心清楚，这样的药方，哪怕是在炼丹师已经成为宗师的人物，都未必能够拿得出来。

    那名药店的掌柜想着大张着嘴，急忙冲了出去。

    然而这时，大街，哪里还有洛清瞳的踪影？

    少女早在离开药店之后纵身离开。

    那一张药方，不过是她从以前教大秦圣院药院学生的药方之随意抽出来的一张。

    当初她用这样的办法对付药院的那些学生，写出来的药方不知道有多少。

    这一张药方，对她来说，根本不值一提。