    别说圣尊九境了，丫这会和普通人完全差不多好吗？

    这是怎么回事？

    “嗯。手机端出了一点意外。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    这事说来太话长，她不和宋城多说了。

    “很快能恢复了的。”

    洛清瞳的力量只是暂时没有了，只要等到她重新摸索出引气入体的办法，很快能够重新在体内孕育出一丝力量，到时能够通过功法运转，把自己的实力恢复。

    因此她说起来，并没有什么太大的负担。

    宋城听见她这话，瞬间一口气憋得……差点都没喘来。

    自己这是在质疑她的实力呢！

    自家的宝贝徒弟这么一句意外，把他给打发了。

    不过话说回来，到底是什么样的意外，能够让洛清瞳全身下一点实力都没有了？

    看起来像是一个普通人一样？

    要不是这样，他之前也不会直接确定召唤错人了。

    毕竟洛清瞳那一张长满胎记的脸再加毫无实力的身体，宋城不想相信也难啊！

    不过宋城觉得洛清瞳是不会骗自己的，更不可能为了好大喜功而故意说高自己的实力。

    那么是真的？

    这丫头，竟然真的提升到了圣尊九境？

    是不是因为这个实力，她体内的力量才会消失？

    毕竟突然提升到这么强的力量，有点副作用，好像也能够说得过去？

    宋城这么想着，倒也接受了洛清瞳的说法。

    只是心感叹，自己的这个宝贝徒弟是不一样。

    别人家的徒弟，三年不见，可能还会觉得对方的修炼退步啦，或者是实力不见增长啊！

    自家的宝贝徒弟倒好，直接一蹦三丈高，那实力提升的速度，跟坐火箭一样！

    简直是要吓死人了！

    宋城这么说着，顿时连忙又喝了一口茶压惊，随后问洛清瞳道：“真的没事？”

    “你可别硬撑，需要什么，直接和我说，这天风铭纹城，我还是能够弄到不少好东西的。”

    宋城拍着胸脯道。

    “好。”

    洛清瞳看着他笑道：“等到有需要的时候，一定要找你，师父。”

    洛清瞳笑得甜美。

    她是没什么需要的东西，但是真衍大陆的夙玉和洛老爷子，还有苏晓晓他们需要啊。

    既然宋城都开口了，那么洛清瞳自然不会和他客气。

    宋城这会还不知道自己这会随口的一句话后果有多严重。

    这会听见洛清瞳答应下来，顿时作为师父的虚荣心得到了极大的满足。

    终于有点做人师父的实在感了。

    他美滋滋的想着。

    自己的这个宝贝徒弟实在是太厉害了，每每都让他觉得自己这个师父超级没用！

    这会总算是能够帮她做点事了！

    宋城这么想着，顿时屁颠颠的答应着，而后继续给洛清瞳介绍接下来的实力划分。

    “既然你已经是圣尊境，那么你也应该知道尊境以的实力划分了吧？”

    见洛清瞳点头，他顿时继续道：“我要说的人武境，是突破尊境之后的实力境界。”

    “天地间，分三大武境！”

    “天地人！”

    “其人武境最低，地武境次之，天武境最高！每一境分九阶。”

    “而据说在天武境之，还有更高的境界。”

    “不过那样的实力境界，不是我们能够知道的了。”