    “你别叫我老师，虽然我不小心把你给召唤了出来，但是我会好好的安顿你的。手机端”

    “除此之外，没有别的了。”

    宋城头也不回的道。

    虽然自家那个妖孽徒弟各种的不尊师重教，还老是不愿意拜他为师，还要三催四请的。

    但是宋城已经只认定了洛清瞳一个徒弟了。

    更何况，他这铭纹术水平，能够教什么徒弟？

    有自家那个宝贝徒弟够了。

    虽然宋城心万分怀疑，自己这次把人给召唤错了说不定是洛清瞳的杰作。

    那丫头向来小心谨慎，手段繁多，说不定她在给他的铭纹器做了手脚，把那里面的气息给调换了。

    所以才会导致自己的铭纹寻人阵出错。

    想到可能是这个原因，宋城的心忍不住一阵的骄傲。

    那可是他的徒弟，世绝世，独一无二。

    虽然因为太聪明了，所以自己没事被坑。

    但是架不住他乐意啊！

    他高兴宠着自己的徒弟怎么了？

    其他的人，再来再多都不要！

    不要！

    他一边说，一边挥着手。

    而在他的声音响起之时，瞬间，洛清瞳心一阵的嘀笑皆非。

    “师父，是我！”

    洛清瞳翻了一个大大的白眼，知道他是误会了，以为自己想要拜师呢！

    “我是清瞳！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，前方宋城的脚步是猛的一刹！

    “清瞳？！”

    宋城猛地转过身来，一脸见了鬼的模样看着洛清瞳。

    他无论怎么看，面前的这个人，都不像是洛清瞳啊！

    他的宝贝徒弟天生丽质，绝美倾城，哪里又这么丑？！

    脸还有一块这么大的胎记！

    “你不要哄骗我！”

    宋城看着洛清瞳，面色都严肃了起来，看向少女的眸光十分的冷然。

    他虽然把人给召唤错了，也愿意补偿对方。

    但是这不是对方哄骗他的理由！

    想要装作他的徒弟捞好处？

    对方打错主意了！

    “……”

    洛清瞳看着他一阵的无语。

    “要我把你以前怎么教也学不会铭纹术的事给说出来吗？”

    “一个十平米的空间铭纹阵你当作宝贝，你……”

    洛清瞳的话还没说完，被宋城一下扑了来，捂住了嘴。

    “等等！”

    宋城看着面前这丑不拉几的丫头，问道：“我和你第一次见面的时候是在哪里？”

    “天宇分院的宿舍里。”

    “对了。”

    洛清瞳看着他，一脸笑眯眯的道：“某人还说要代友收徒，最后压根没提了。”

    “既然你不认我这个徒弟，不如把我介绍给你的老友啊？”

    “我不介意换个师傅。”

    “我介意啊！”

    宋城这会完全确信了洛清瞳是自己的徒弟。

    他看着面前的少女，心既疑惑又激动。

    “你这个臭丫头！真的是你！”

    “你怎么变成这样了？！”

    “还有，刚刚出来的时候，怎么不认我啊？”

    “你急死我了你！”

    宋城的声音说不出的颤抖。

    他这会心里大起大落的，简直不要太刺激。

    这个臭丫头，这么玩他！

    他还以为自己真的召唤错人了呢！