    “人武境？”

    又是一个新鲜的称呼。

    洛清瞳觉得自己自从离开了真衍大陆之后，才知道这世界之宽广，远超她的想象。

    不过这也正合她意！

    要是还像之前24世纪地球那样，她已经找不到什么敌手，那还有什么意思？

    如同现在这样，才有趣啊！

    洛清瞳想着，唇边的笑意一下扬了起来，说不出的邪肆。

    “嗯。人武境。”

    宋城听见洛清瞳问起这个，索性也跟她讲了一下，反正她这会也已经在域外了，迟早是要知道这些的。

    而早点知道，日后也好有个期盼和动力。

    “是这样的，在你们真衍大陆的隐界之地，是你们真衍大陆的门户所在，那里的强者大概是圣者境到圣尊境的实力修为。”

    宋城说着，便欲和洛清瞳说一下圣境以的实力划分。

    然而，还没等他继续开口，洛清瞳点了点头道：“嗯，这个我知道，我已经是圣尊境修为了。”

    “噗！”

    宋城说到这里正好口渴，毕竟刚刚和洛清瞳说了那么多，便准备喝了一口茶。

    然而他才给自己斟一杯茶喝了一口，刚想要继续开口，听见洛清瞳突然来了这么一句，突然噗的一下一口茶全部都喷了出来。

    洛清瞳眼疾脚快的闪开，宋城反而是把自己给喷了个半身湿透。

    不过他顾不这些，只拉着洛清瞳，瞪圆了一双眼睛道：“你说什么？你是什么修为？”

    宋城想着自己大概是听错了，自家徒弟说的应该是圣境。

    虽然这么一段时间升到了圣境，实在是有些非同一般，不过想到洛清瞳那妖孽的天赋和能力，他又有些释然了。

    不过洛清瞳接下来的话却是完全打破了他的猜想。

    “圣尊境啊。”

    洛清瞳面色淡淡的道。

    “哦，不对。应该说是圣尊九境才对。”

    洛清瞳说到不对的时候，宋城正捂着自己的胸口做心肌梗塞状，听见洛清瞳的话，他才稍微缓过来了一些。

    说不可能嘛！

    这么几年时间，还是在真衍大陆那样低等的贫瘠大陆之，洛清瞳怎么可能会是……

    他才想到这里，洛清瞳最后一句话的声音响了起来，顿时他整个人都不好了！

    圣尊九境！

    圣尊九境！

    宋城捂着自己的心口，瞪大着双眼看着洛清瞳。

    不仅是圣尊境，竟然还是圣尊九境？！

    这丫头吃了什么大补药了？！

    这么短短几年功夫，实力竟然暴涨到了这样的程度？！

    宋城完全都不相信自己的耳朵。

    他下打量着洛清瞳，虽然觉得自己要是出声质疑的话，很容易惹得自家宝贝徒弟生气，但是他还是忍不住。

    “不是，我说徒弟啊，你的实力……好像不太对？”

    宋城有些懵的看着洛清瞳，这会才反应过来洛清瞳的身一点实力波动都没有。

    之前他以为是召唤错人了，后来又觉得大概是洛清瞳的实力太低，所以他没感应到。

    但这会，他左感应，右感应的，还是没有感应出洛清瞳有一点实力啊？