    “说这已经是给我们最大的面子了！”

    “而这三年，还是我师父，天风铭纹城的城主，用自己的铭师实力给换来的。手机端”

    宋城说到这里，眼有些悲凉。

    他看着洛清瞳，嘴唇蠕动了一下，随后心十分的颓丧。

    他声音低落的道：“清瞳，我是不是很没用？”

    “是你这个徒弟，还是我死皮赖脸求来的。”

    “我知道，以我的铭纹天赋，别说做你的师父了，是做你的徒弟，也未必够格。”

    “这次突然把你给叫过来，实在是对不住了。”

    “可是……”

    宋城说到这里，重重的叹了一口气道：“我真的是没有办法了。”

    “师父待我恩重如山，在这天风铭纹城，我是最不争气的一个，无论怎么学，都学不会师父教的铭纹术。”

    “和你一点通，举一反三，完全不一样。”

    “但是师父他老人家，从来都没有嫌弃过我。”

    宋城说到这里，苦笑了一声，看向洛清瞳道：“清瞳，我知道，你与其说是我带入门的，还不如说是你自己领悟成才的。”

    “你的天赋绝世难得。”

    “我在这天风铭纹城，不知道听说了多少铭纹天才，连总工会那边的绝顶天才，也有听说过一些，但是全部都不如你！”

    “没有人能够像你那样，身在真衍大陆那样的环境，还能够自行领悟成才，修炼到高级铭师的。”

    “清瞳，你日后的前途不可限量！”

    “当年，算没有我的指引，以你的天赋和能力，也不会此止步在入门之外，只是会稍微晚一些入门罢了。”

    宋城说到这里叹了一口气，认真的看着洛清瞳道：“但算是这样，我还是想厚着脸皮向你请求一下，清瞳，帮帮我吧！”

    “我不能够看着冷玉铭纹城的人夺走铭纹塔。”

    “也不想让天风铭纹城被逼解散，也不想让师父失去他一生引以为傲的铭纹实力，从此以后，再也不能够篆刻铭纹。”

    宋城说到这里，眼已经闪烁了泪花。

    此刻的他，哪里还有刚刚在洛清瞳面前插科打诨，一脸嬉皮笑脸的不正经模样。

    洛清瞳看着拧了拧眉头，随后道：“你怎么知道我一定能够帮你？”

    “你们天风铭纹城这么多铭师，高级铭师想必也不缺，而且我的实力更雄厚，他们都没办法，你怎么知道我一定可以？”

    洛清瞳想不明白，宋城怎么觉得她可以替他们天风铭纹城夺回铭纹塔？

    能让他们天风铭纹城束手无策，对方的铭纹实力一定是十分强大，必然在高级铭师之。

    自己才学铭纹多久啊？

    算洛清瞳自己有自信，凭借着一双血瞳，能够将大部分的铭纹符印都给学会。

    但是能学会和能够施展出来，那是两码事啊！

    不然洛清瞳当初为什么还要从入门学起？

    是因为铭纹术的施展除了要会刻画铭纹烙印外，还要有力量恰到好处的灌注。

    差一点都不行！