    “哎！”

    宋城急忙答应了下来，随后便连忙出去准备了。!

    自己宝贝徒弟要做的事，他是半点都不敢怠慢的。

    更何况，洛清瞳已经答应出手帮他，这更让宋城欣喜若狂。

    别人或许以为他把希望放在一个徒弟身十分的可笑，但是宋城却是知道，以洛清瞳所表现出来的绝世天赋，如果说真的有人能够帮助他们天风铭纹城力挽狂澜的话，也只有她了。

    要是洛清瞳也不行，那么他们天风铭纹城这次，只怕是难逃劫难了。

    他这么想着，顿时便下去准备了。

    而在这时，一个豪华的院子之。

    之前离开的冷玉铭纹城的一群人走入其。

    冷玉铭纹城主让其他人各自回房休息之后，顿时便带着几名心腹来到了一个房间之。

    “陈大师。”

    他一脸毕恭毕敬的对着房的一名老者道，面色谄媚：“我们明日可以把铭纹塔给取回去了！”

    “谢谢陈大师对我们冷玉铭纹城的帮助！”

    “不然我们冷玉铭纹城可没办法从天风铭纹城夺得铭纹塔。”

    冷玉铭纹城城主说到这里，心万分的得意。

    他们冷玉铭纹城的实力一直都在天风铭纹城之下，尤其是他自己，是万万不敌天风铭纹城主的。

    对方的实力强横，铭纹能力一流，据说随时都可以突破高级九阶铭师，进入到灵印师的层次。

    到时，能够凝练出本命铭纹烙印，有了能够修炼战铭纹的资格。

    当然，要想要修炼成功战铭纹却不是那么简单的，还必须得实力提升到人武境以才行。

    不管算是这样，对方的铭纹能力也完全碾压他。

    这铭纹塔在天风铭纹城不知道多少年了，从来都没有人夺取成功过！

    但是架不住他们冷玉铭纹城这边有人帮助啊！

    想着，冷玉铭纹城主的心，更加的得意了。

    他看向对面的老者。

    这名陈大师是突然出现在他们冷玉铭纹城的，一来和他们说要替他们夺取天风铭纹城的铭纹塔。

    当时冷玉铭纹城主还以为他是在开玩笑。

    然而后者当时却是真的在铭纹塔的塔斗之，将天风铭纹城主给击败了！

    要不是后者当时自废他即将凝聚成功的本命铭纹烙印，临时提升了对铭纹的领悟力，当时他们已经赢了！

    不过因为天风铭纹城主自废本命铭纹烙印，所以他整个人相当于是废了。

    算自身的铭纹能力还在，但是不能够施展出来又有什么用？

    这次铭纹塔，必然是他们的了。

    想着，冷玉铭纹城城主面的得意之色尽显，一派的喜气洋洋。

    而那名陈大师抬头看了他一眼是，随后冷哼着道：“你确定？”

    “不会再有什么变化了？”

    “如说，再来一个赌约什么的？”

    闻言，冷玉铭纹城主的面色顿时有些黑。

    想到自己当时一时脑抽答应的，和宋城之间的那个赌约，他一阵的心梗。

    那绝对是他所做过的最后悔的事！