    洛清瞳回去之后准备开始炼丹。

    她将自己房间之布下了重重阵法，在确定没人能够在她炼丹之时打扰之后，拿出了自己手废品戒指的四方神（www.shubao2.cc）鼎。

    这个四方神（www.shubao2.cc）鼎在洛清瞳的废品戒指，已经放置了很长的一段时间了。

    以洛清瞳之前的炼丹实力，已经不需要动用四方神（www.shubao2.cc）鼎才能够炼丹了。

    不过这次她的力量全无，血瞳也无法开启，要炼制出效果绝佳的悟灵丹，不浪费其的药力，自然需要动用四方神（www.shubao2.cc）鼎才行。

    只有这一个神（www.shubao2.cc）鼎，能够在洛清瞳没有任何力量的时候，也能够精准的控制里面的炉火，恰到好处的提炼出里面药材的药力。

    洛清瞳将自己从药店购得的药材放入四方神（www.shubao2.cc）鼎之，手的印诀直接一打，瞬间，整个丹炉便猛的一亮。

    里面的熊熊火焰瞬间腾了起来，完全不需要洛清瞳动用半点自己的力量。

    按照之前炼制悟灵丹的步骤，洛清瞳按照顺序，把自己手所需要的药材，一点点的加入到其。

    在她精准的控制之下，哪怕没有血瞳的辅助，洛清瞳依旧把那枚悟灵丹给炼制成功了。

    只是那其的药力留存率不洛清瞳开启血瞳的时候，但也有百分之九十的程度。

    洛清瞳看着十分的满意。

    毕竟市面的丹药，到达这个等阶，已经算是极品了。

    再往面，便是炼药宗师，也不敢说是十拿九稳。

    当然，洛清瞳要是开启血瞳的话，完全能够达到百分之百的留存。

    那样的话，药效会更好。

    但是现在百分之九十也很不错了！

    足够洛清瞳在明天之前把灵气给悟透，重新引气入体，恢复实力！

    洛清瞳将四方神（www.shubao2.cc）鼎的那枚悟灵丹拿了出来，直接服了下去。

    “轰！”

    丹药入体，瞬间，里面的药力游走于洛清瞳的四肢和周身。

    随着这些药力在洛清瞳的体内游动着，瞬间，洛清瞳盘腿坐下，仔细的感应着四周的灵气气息。

    在这些药力的作用下，洛清瞳对于四周灵气的感应力大增。

    悟灵丹，是帮助武者们开拓经脉，提升对灵气的感知力，从而实现引气入体，踏入到修炼之途。

    一颗悟灵丹，足以让普通人忽视天赋之分，让那些原本没有天赋，没办法感应到四周灵气的存在，引气入体的人，也能够成为武者。

    而洛清瞳的这颗悟灵丹，更是一般悟灵丹的加强版。

    这一枚悟灵丹入口，瞬间，那些灵气的属性和类型，在洛清瞳的面前完全的呈现了出来。

    洛清瞳运转着最低等的武者入门法诀，将那些适合武者修炼的灵气气息缓缓的引入到自己的体内。

    而那些不适合武者修炼的气息，则是被她给摒除在外。

    这个过程，一般有天赋的武者需要几个月，甚至是一年的时间，而洛清瞳这会在悟灵丹的帮助之下，轻易的辨别好了这些灵气气息，很快引气入体！

    “轰！”