    不过很快，它又砸吧着嘴，惋惜的道：“可惜这泣血梧桐木的气息太强。”

    “以你现在的实力，还没办法把这其的凤凰真血提炼出来。”

    至少等到人武境的时候才有机会。

    毕竟凤凰真血厉害无，蕴含着凤凰真火之意，还是涅槃成功的凤凰血液，那更是强盛。

    一滴足以焚山倒海。

    不过那是凤凰的心头精血才行。

    此刻这梧桐木的血液，不过是凤凰涅槃之时，痛苦挣扎所吐出的零星血液，并不具备那样的威能。

    不然别说人武境了，洛清瞳算突破到天武境，都未必能够将这里面的凤凰真血给提炼出来。

    这还是基于洛清瞳实力强横，远超一般天武境强者，还有血瞳辅助的情况来说的。

    要是一般的天武境强者，别说提炼了，光触动那凤凰真血，只怕都要被焚烧成灰了！

    所以算是有天才地宝，也要有相应的实力来拥有才行。

    如今这泣血梧桐木之所蕴含的零星血液正好，等到洛清瞳的实力提升去了，能够将之给提炼成丹了。

    到时，洛清瞳所拥有的底牌，完全大到不能想象，这一片星空，无数星域，只怕都要让她横着走了。

    小香猪这么想着，顿时心都快乐翻天了。

    洛清瞳的实力越强，它越能得瑟啊！

    想到自己以后算暂时不能够恢复本体的威能，也能够随意横着走了，它心里别提多爽快了，完全忘了之前那焉唧唧的状态了。

    “嗷嗷嗷，主人，这可是好宝贝，你快收起来！”

    它双眼发光的对洛清瞳道。

    这样的好宝贝可不能够给弄丢了，毕竟涅槃凤凰的真血，若不是这神（www.shubao2.cc）鼎自带，他们要去哪里找啊？

    算是找到其他的天地灵兽，它们的实力能和涅槃凤凰的真血相吗？

    简直开玩笑，算能够炼制出能够开启对方本体百分之五十的实力，也不如人家涅槃凤凰百分之一的实力厉害啊！

    小香猪心得瑟着。

    而洛清瞳自然也心知这其的好处。

    她将这幻形丹的丹方看了一遍之后，把它和那根泣血梧桐木一起，重新锁进了那四方神（www.shubao2.cc）鼎的夹层之。

    这样的宝贝，放在这四方神（www.shubao2.cc）鼎之最为安全。

    毕竟，这世除了洛清瞳知道办法，能够轻易打开，其他人，算是得到这神（www.shubao2.cc）鼎也未必能够打开。

    更别说他们都未必知道这神（www.shubao2.cc）鼎有夹层。

    洛清瞳将这神（www.shubao2.cc）鼎空间给封存好之后，并没有将之给收起来，而是重新又将炉鼎盖给打开，心略微盘算了一下，而后从自己手的废品戒指，拿出了一些真衍大陆的高级药材。

    “嗯？主人，你这是在干什么？”

    小香猪看着她重新启动这四方神（www.shubao2.cc）鼎的火焰，而后尝试着将这些药材给丢进神（www.shubao2.cc）鼎之，顿时一阵的发愣。

    悟灵丹不是已经炼制成功，洛清瞳都已经把自己的实力恢复了，这会还要炼什么丹药啊？

    “天快要亮了。”

    它提醒洛清瞳道。