    这样和冷玉铭纹城赌斗，完全是相当于送死啊！

    宋城心一阵的哭笑不得。

    他这会站出来让冷玉铭纹城的人接受挑战，只是为了拖延时间等待洛清瞳过来啊！

    不过因为不能够暴露洛清瞳的身份，再加怕天风铭纹城主等人不相信，所以他才没有把这事给告诉天风铭纹城主他们。

    因此，从头到尾只有他一个人知道，洛清瞳会来帮他们天风铭纹城。

    以少女的妖孽天赋，说不定能够帮他们天风铭纹城赢得一个迹。

    但是宋城从来都没有想过会把自己的师父，天风铭纹城主给牵扯进来啊！

    想着他急忙要和天风铭纹城主解释。

    然而，还没等他开口，另一边的冷玉铭纹城主等人已经冷笑了起来。

    “好！”

    刘志同，也是冷玉铭纹城主看着站出来的天风铭纹城主等人，冷声道：“既然你们一心想要送死，我成全你们！”

    “不过，张天弘，你可要考虑清楚了。”

    他看着天风铭纹城主冷笑道：“铭纹塔虽然不准伤亡，但是像你这样，一点铭纹实力也发挥不出来的。”

    “算是不小心死在了里面，可也不怪我们冷玉铭纹城的人啊！”

    他说着，眼的神（www.shubao2.cc）色阴冷至极：“你们这么多人在这，可要看清楚了！”

    “可别到时，人没了，来找我们冷玉铭纹城的人算账，我们可是不会认的！”

    他的话说到这里，已经是带了森冷的杀机。

    这个张天弘，天堂有路他不走，地狱无门却自闯来。

    本来自己对他很不放心。

    以张天弘的教导能力，除了宋城那个怎么教也教不会的垃圾之外，所以经受了他教导的人，无一不是这六星星域铭师的佼佼者。

    论总体实力，天风铭纹城的人绝对是碾压他们冷玉铭纹城的。

    因此，哪怕是借着赌约逼迫天风铭纹城解散，且不让对方再触碰铭纹术，冷玉铭纹城主的心，实际依旧不放心。

    他怕天风铭纹城的人再度崛起，帮着其他铭纹城的人夺取他们冷玉铭纹城的铭纹塔。

    到时，没了陈大师的帮助，他们冷玉铭纹城的人未必能够对付得了他们。

    但是这会不一样了，天风铭纹城主自己要求加入到挑战之，以他此刻铭纹实力尽失的情况，到时万一有个什么闪失，可不关他们冷玉铭纹城的事！

    到时，他们尽可以在铭纹塔斩杀张天弘，而不用怕铭师总工会的追究！

    想着，冷玉铭纹城主眼，瞬间闪过一抹嗜血的杀意。

    听见他的话，天风铭纹城的人怎么会不知道他是在打着什么主意，顿时俱都目光愤怒的看着他。

    而天风铭纹城主的声音在这时响了起来。

    “好。”

    他已经置生死于度外，自然不会在乎冷玉铭纹城主心打的是什么主意。

    而宋城刚要打断天风铭纹城主的话，却是没来得及。

    眼睁睁的看着自家师傅答应了冷玉铭纹城主那无耻至极的话，顿时急得直跳脚。