    在没有足够的高级药材的情况下，也不可能把完整版的幻形丹给炼制出来啊！

    真那么牛逼她还升什么级？分分钟打爆苍穹了好吗？

    洛清瞳心一阵的无语。手机端

    不过这枚丹药虽然不是幻形丹，但是它却是洛清瞳依照那幻形丹的功效改良的，去掉了那以天地灵兽之血炼丹的功效，变成了另一种功效！

    另一种……十分适合如今的洛清瞳隐藏身份用的功效。

    洛清瞳看着自己手的这枚丹药，神（www.shubao2.cc）秘一笑道：“这枚丹药叫做小幻形丹吧！”

    没想到这世竟然有幻形丹这样的丹药，倒是便宜了自己。

    洛清瞳这么想着，顿时将这枚丹药给吞服进了自己的口。

    瞬间，小香猪看见了她的身，以肉眼可见的速度发生了变化。

    “噗通！”

    因为惊愕过度，小香猪猛的一下从洛清瞳的肩膀摔了下来，屁股重重的摔在了地。

    要是换做平时，它早嗷嗷的叫起来。

    然而这会，因为太过震惊和不可思议，它的双眼大睁，倒是一下忘了自己的屁股都被摔疼了这回事了！

    “我的妈呀！你——”

    小香猪的声音响起之时，天风铭纹城，最西端的铭纹广场之，随着天光微亮，已经有人迫不及待的赶了过去。

    不为别的，今天是冷玉铭纹城的人取走铭纹塔的日子。

    而那铭纹塔，坐落在这最西端的铭纹广场旁边，是平日里天风铭纹城的铭师们早起聚集的地方。

    而这会，这里除了天风铭纹城的铭师们，还有着天风铭纹城的其他人。

    作为一个城池，这天风铭纹城自然不可能只有铭师，还有着许多生活在这里的普通人，以及修炼的武者，魂者之类的。

    这些人依附着天风铭纹城而生，如今铭纹塔要被冷玉铭纹城的人拿走，他们的心自然痛心不已。

    更别说天风铭纹城还要此解散，自此以后，这天风域，再也没有天风铭纹城了。

    一众人的心悲痛，却也别无他法。

    除非能够打败冷玉铭纹城的人，从他们的手再度夺回铭纹塔，否则这次铭纹塔易主定了。

    但若是能够击败冷玉铭纹城的人，他们又何必需要依靠宋城的赌约逃过三年前的那一次易主呢？

    天风铭纹城主早在一次的铭纹塔赌斗之被重创，根本无法再参加赌斗，而其他的铭师，再没有任何人能够在铭纹造诣之胜过他。

    更别说替他参加赌斗了。

    原本依靠着宋城的赌约，他们可以躲过三年前的那一场铭纹塔挑战，等到十二年后，他们之说不定能够培养起一名可以独挑大梁，力对冷玉铭纹城的人了。

    但是谁想冷玉铭纹城的人使计耍赖，表面承认输了赌约。

    实际却阴险借助赌约的漏洞，说天风铭纹城的人并没有放弃挑战的时限是多久，从而要求在一年后再重新挑战！

    是天风铭纹城主以自己以后再也不能够触碰铭纹术为代价，同时以自己的城主之位加以逼迫，才让冷玉铭纹城的人最后改口成三年！