    宋城苦着一张脸对洛清瞳道：“快，咱们再想个办法反悔，把这事给推了！”

    “宝贝徒儿，乖啊！”

    宋城正和洛清瞳嘀咕着，另一边的冷玉铭纹城原本还气洛清瞳的说法不对，这会看见他凑近洛清瞳说话的急切姿态，顿时猛的冷笑了一声，也顾不纠正洛清瞳刚刚的说法了，扬声道：“没错！”

    “一切正如邪七所说！”

    “天风铭纹城的人，请吧！”

    随着冷玉铭纹城主的声音响起，洛清瞳也看着宋城眨巴了一下双眼，耸着双肩道：“来不及了，师傅。”

    她说着，浅笑吟吟的用自己手的折扇轻打了一下宋城的右肩，道：“或许会有迹发生呢？师父，你说是吧？”

    洛清瞳的笑容邪气，唇角微挑之时，自带着一股风流蕴藉之感。

    她这会完全是男儿身的姿态，又惯是会伪装的。

    这般轻笑着之时，没有半点的女气做作，反而是说不出的潇洒恣意，体态风流。

    宋城听着她的话都快哭了。

    师父，诸位天风铭纹城的铭师们，我对不起你们啊！

    宋城没有哪一刻像现在这样，恨自己太没用，太渣。

    要不是这样，冷玉铭纹城主也不会利用他来咄咄相逼，是因为笃定他输定了。

    所以才敢这么肆无忌惮！

    是他对不起师父和一众铭纹城的铭师们！

    他们的未来，都要毁在他的手了！

    想着宋城的面色苍白，几乎是如同游魂一样的跟着洛清瞳和一众天风铭纹城的铭师们进入到铭纹塔。

    后者等人见他这样，也有些不忍了，顿时低声安慰他道：“宋城，你也不用太自责了。”

    “这不怪你。”

    “对，算你不冒出头来，刘志同他们也不会放过我们的。”

    “天风铭纹城解散后，谁知道他在暗处会怎么对付我们？”

    “他不会给我们重新崛起的机会的。”

    “所以，你算是输了也没关系的。”

    一众人跟着张老城主站出来时，已经把自身置之度外了，又怎么会在乎被废铭纹实力？

    宋城已经做得很好了，实力不行不是他的错。

    天风铭纹城主也没有怪他。

    因此在洛清瞳开口和冷玉铭纹城城主谈论定下赌约时，他才一直都没有开口。

    不然天风铭纹城主开口，执意要进铭纹塔，洛清瞳和冷玉铭纹城主的赌约，也不会成立。

    但是他愿意给宋城这个机会。

    让他代替自己去战斗。

    这个铭纹天赋为零的徒弟，对他的心，一直都十分赤诚。

    天风铭纹城主不想让他这一片赤诚的心，白费了！

    因此，他才一直沉默不语。

    而在洛清瞳等人进入到铭纹塔之时，冷玉铭纹城的人已经走到了第一层接近第二层的地方。

    站在阶梯之，原本一直隐藏在冷玉铭纹城的铭师，一声不吭的陈大师，忽然开口了。

    “刚刚谁让你自作主张的？”

    他的话开口，瞬间，冷玉铭纹城主的心是一跳。

    刚刚还志得意满的面色，这会一下惊慌了起来。