    冷玉铭纹城面色轻蔑的看着洛清瞳身边的宋城，面满满的都是对他的不屑和轻鄙。!

    这么一个废物，也是出去外面历练突破的时候，运气好，侥幸学会了一点铭纹术，不过也仅此而已了。

    他那么烂的天赋，怎么可能能够代表着张天弘赢了自己等人？

    更何况他们的身后，可还有着陈大师。

    冷玉铭纹城主这么想着，心更加的轻蔑了。

    不过到底关系着自己的性命，而且这个冒出来的小子，也的确有些邪门。

    冷玉铭纹城这么想着，顿时狡诈的道：“好，可以！”

    “不过，必须得宋城亲自打赢我才行！”

    “否则，我可不承认他的铭纹实力能够得张天弘！”

    阴险的给自己之前的话了一道绝对不会输的保险，冷玉铭纹城主面色冷然又得意的看着洛清瞳等人道：“只要宋城能够亲自打赢我，别说自裁谢罪，是让我们冷玉铭纹城的人全部都自废铭纹实力，我们也不眨一下眼！”

    他的话还没说完，洛清瞳的声音已经轻笑着响了起来。

    “好，和你们赌了！”

    她说着转身对在场的众人道：“诸位都听见了。”

    “冷玉铭纹城的人诬蔑我们天风铭纹城的人，自己承诺，若是他们真的诬蔑了我们，那冷玉铭纹城主以死谢罪，另外冷玉铭纹城的人还要自废铭纹实力！”

    “你们大家，可都听好了！”

    洛清瞳这话一出，瞬间，冷玉铭纹城主差点没气歪了嘴。

    谁特么的诬蔑了天风铭纹城的人？

    明明是事实！

    凭宋城那个垃圾，怎么可能会是他的对手？

    对方竟然还说他们诬蔑了他们，竟然无耻！

    冷玉铭纹城主这会算是领教到了天风铭纹城的人之前的憋屈。

    而宋城在听见洛清瞳的话后，顿时一下慌了。

    当着众人的面，他不好多说什么，私底下却是猛的一下扯着洛清瞳的衣袖，拉下她，在她耳边压低了声音急声道：“徒弟！”

    “不是，宝贝徒儿，我怎么可能打得赢刘志同？”

    “徒弟，咱不开玩笑了啊！”

    “天风铭纹城受不起这个刺激和损失啊！”

    宋城之前听着要老城主自裁都受不了了，更别说后面洛清瞳和冷玉铭纹城主还加了要双方成员废除实力！

    我曹，冷玉铭纹城主那无耻的。

    虽然这话是他自己说的，说他要是输了，冷玉铭纹城的人自废铭纹实力，洛清瞳并没有说。

    但是以冷玉铭纹城主那阴险的个性，他肯定会在最后把这个也变成对天风铭纹城出手的理由！

    宋城是不想让天风铭纹城主场，但是他自己场也不行啊！

    他真是个渣啊！

    学了铭纹术那么多年，宋城早对自己的铭纹天赋心灰意懒了！

    不是他妄自菲薄。

    他这辈子，真的是和铭纹术无缘了，能从洛清瞳那学会一点浅薄的铭纹术，他已经乐得快天了！

    真的不奢望别的了！

    “我是真的不行啊！徒弟！”