    “嗡！”

    随着洛清瞳的指尖落下，瞬间，无数的力量气息都从铭纹塔一层的地方涌出，掠入到洛清瞳指尖所绘制而出的铭纹线条。

    只是刹那间，洛清瞳所绘画出的这个铭纹烙印亮了起来，在半空不断的飞旋转动着。

    “唰！”

    随着洛清瞳的指尖颤动，这铭纹烙印很快被她消散于无形。

    “果然是这铭纹塔的气息能够自行成印。”

    洛清瞳的双唇微翘，一双晶亮的眸子之，此刻光芒盛亮到了极点。

    她那一双如星如月的眸子之，此刻内里正跳动着如血一般的红光。

    自从进入到圣尊境后，洛清瞳能够自控自己眼底的血光了。

    她的血色瞳眸闪烁在眼底的最深处，一般人是看不见的。

    除非洛清瞳特别激动，无法自控之时，这血瞳才会显露出来。

    不然以前在24世纪的现代社会，洛清瞳的那一双血瞳，早被人给当成妖怪了。

    当然了，当初她的异能之所以暴露，也是因为这一双血瞳觉醒之时的模样太过惊人。

    而来到这异世之后，不一样了。

    这里的人只当洛清瞳的眸子异了一些罢了，并没有太在意。

    因此洛清瞳以前也没有特意的隐藏瞳术。

    加她当时的实力不够，算是想要隐藏，也有心无力。

    不然以前在24世纪，为什么会被追杀了那么多年？

    是因为这一双血色瞳眸无法隐藏。

    如今洛清瞳的实力提升到圣尊境，而她体内的血瞳之力也再度提升，洛清瞳也能够控制自己瞳眸的颜色了。

    潜意识告诉她，在这域外，她这一双独具特色的血瞳，无非必要，还是不要显露出来了。

    因为洛清瞳这会的瞳术已经接近大成，那一双瞳眸之的血光，也越来越盛亮，再不是以前雾霭蒙蒙的血丝模样。

    而是极为漂亮的红翡翠颜色。

    如今的洛清瞳，算没有施展瞳术，眼底深处的瞳仁，也是全红的。

    如同一颗红玛瑙一般，炫灿漂亮到了极点，也妖异绝伦到了极点。

    太有标志性的东西，可是很容易暴露身份的。

    这个认知，洛清瞳从一世有。

    她血光盛亮的朝着塔顶看去。

    那其的威压气息是最强的。

    洛清瞳若有若无的能够感觉到，那其似乎是有着什么东西正在吸引着自己。

    怪，这铭纹塔，怎么会有东西吸引着自己？

    洛清瞳感觉着自己体内若有若无的躁动，心怪。

    难道是因为她铭纹天赋的原因？

    洛清瞳这么想着，顿时挑了挑眉。

    在这时……

    “噗通！”

    她的旁边，蓦然传来一声重重的闷响。

    却是宋城满头大汗的跪倒在了地。

    他已经承受不住这铭纹塔一层的威压。

    而他们这会，才不过刚刚接近通往第二层的楼梯口而已，连楼梯都还没摸到。

    宋城额头的汗水，犹如瀑布一般的落下，将他的全身都打得湿透。

    他的双脚颤抖着，却怎么也爬不起来。

    一众天风铭纹城的人和师父的命都背负在他的身，他却这么的没用！

    为什么会这么没用？

    为什么铭纹天赋会这么差？

    明明，他都已经这么努力了啊！