    他这时才想起来，自己的队伍，还有着一尊大佛呢！

    原本陈大师对他之前擅自答应和宋城赌约，害得他们延期三年才能够再得到铭纹塔的事十分的不满。!

    这会他又被宋城的那个徒弟激得和他们定下赌约……

    冷玉铭纹城想着，瞬间额头的冷汗一下下来了。

    “我我我……”

    他看着那名陈大师，说不出的结巴。

    不过很快，他找到了合适的借口：“陈大师，我这都是想要为您出气啊！”

    找到了理由，冷玉铭纹城主忙不迭的道：“您看，那个张天弘之前那么的不识抬举，明明这铭纹塔应该落在我们的手了。”

    他却宁愿自爆体内的本命铭纹烙印，也不愿意认输，还差点把您给炸伤了！”

    “我怎么能够忍得下这口气啊！”

    他说着，讨好的对陈大师笑道：“陈大师，您放心，这次的赌约我可是用了十二万分的心思的！”

    “凭那个宋城，别说赢我了，算是我门下随便一名铭师学徒出来，说不定都能够碾压他。”

    “您实在是不用担心这事。”

    他的话响起，那名陈大师冷哼了一声，倒是没有说话。

    他的确是知道宋城的实力不可能。

    要不是这样，他也不至于一直都没有发话，任由冷玉铭纹城主和洛清瞳等人定下赌约。

    他这会开口，不过是不满冷玉铭纹城主没有知会他擅自做主罢了。

    倒不是不满这桩赌约，相反，他还十分的满意。

    哼，要不是张天弘不识抬举，早在十五年前，他应该把这铭纹塔的东西给拿到手了。

    “走吧！”

    在冷玉铭纹城主一脸的屏气凝神（www.shubao2.cc），大气也不敢出之时，那名陈大师冷哼了一声，直接朝着铭纹塔的第二层走去。

    这铭纹塔的第一层并不是用来斗用的。

    在这里和天风铭纹城的人斗起来没意思。

    更何况，这铭纹塔的胜负，是以谁在这铭纹塔爬得最高，待得越久来算的。

    陈大师已经不耐烦和天风铭纹城的人绕圈子，他要直接得到这座铭纹塔，让天风铭纹城的人知道，他们的抵抗，是徒劳无功的！

    “哎，好好！走！”

    冷玉铭纹城主闻言，顿时大大的松了口气，连忙擦着自己额头的冷汗跟。

    不知道为什么，他是很怕这名陈大师，总觉得对方不像是表面表现出来的那样简单。

    自己若是听他的话的话，或许还能够确保无忧。

    要是忤逆了对方的话，只怕后者想要重新换一个冷玉铭纹城主，也不是一件难事！

    虽然这样的感觉毫无依据，但是莫名的，冷玉铭纹城主是觉得自己的直觉不会错误。

    所以，在对待这名陈大师的时候，他才会这么的谨慎惊慌。

    生怕对方怪罪自己。

    一行人进入到第二层。

    而在这时，洛清瞳等人要在朝着第一层通往第二层的阶梯入口走来。

    然而……

    ————————

    PS：存稿箱君来报道，若是晚点了大概是系统延迟，大家不要着急哈！二烟有空也会来确定存稿发了没有的。