    想要这么蒙混过关，那可不行！

    想着他顿时冷笑着道：“好，让宋城代替张天弘是吧？可以。”

    他慢条斯理的道，随后面色阴冷的看着洛清瞳等人道：“不过，你们既然这么有自信他能够代替张天弘，想必这两天，他是另外有什么遇了吧？”

    “不愧是十二年内成功学会铭纹术的人啊。”

    他的面色笑得讥讽，对宋城道：“既然你的铭纹实力有了提升，那我们让你代替张天弘场！”

    “但是……”

    他说到这里，长长的拉长了声音，不怀好意的看着宋城等人道：“你们要是输给了我们，那代表着你们刚刚的话，完全是在说谎！”

    “到时，张天弘要为他的临阵退缩和你们天风铭纹城的无耻而自裁！”

    “怎么样？”

    冷玉铭纹城主面色阴险的看着洛清瞳的人，大声笑道：“你们敢不敢答应啊？”

    “哈哈！”

    他的声音猖狂，看向洛清瞳等人的面，满满都是冷意。

    一群不知所谓的家伙，竟然还以为能够轻易的蒙混过关，他要他们不管用谁替，到时张天弘都依旧是个死！

    好不容易对方送来的机会，他怎么可能不抓住？

    冷玉铭纹城主的面冷笑不止。

    而宋城等人听见他的话，俱都怒了。

    “特么的，简直无耻！”

    宋城气红了眼。

    这些冷玉铭纹城的人，分明是一心想要置自己的师傅于死地，太特么的无耻了！

    而他的心也十分的内疚。

    都是他，要是他提前和师父说一声好了。

    不过宋城也知道，除非亲眼所见，否则他光和张天弘等人说洛清瞳的厉害，他们多半是不信的。

    之前之所以能够同意他开启天风铭纹城的阵法寻人。

    不过是因为如果铭纹塔易主，天风铭纹城也即将不复存在了。

    到时那铭纹阵法的力量，算留着也没什么用了。

    所以才顺水推舟的答应让他用来找人。

    不过只是为了成全他的一片孝心罢了。

    想着宋城的心是一阵的酸涩。

    他的师父，是这样的一个好人啊。

    可好人，为什么总是没有好报呢！

    他正想着，听见洛清瞳的声音淡淡的响了起来。

    “可以。”

    洛清瞳眸光微冷的看着前方的冷玉铭纹城主等人。

    想要借她的话来置天风铭纹城的人于死地？

    只能说他们太天真了！

    她洛清瞳这块踏脚石，可不是那么好踩呢！

    想着，洛清瞳唇边的笑容猛的一挑，随后道：“那我们要是赢了呢？”

    “冷玉铭纹城主你这么恶意诬蔑我们天风铭纹城的名声和我师祖的人品，是不是也应该自裁谢罪？”

    她唇边的笑意冷然。

    “哼，乳臭未干的小子，凭你这两句话也想吓倒我吗？”

    冷玉铭纹城主面色冷笑的看着洛清瞳，心不屑。

    一个毛头小子，会一点牙尖嘴利的说辞，以为这样能够吓倒自己呢！

    可惜，要是换做别的人，他可能还会真的怀疑对方的话有诈。

    但是宋城……