    这是怎么回事？！

    洛清瞳怎么会变成这样？

    徒弟，你跟我说要弄一个新身份，可没说你要来个大变活人啊！

    宋城的目光呆滞之时，洛清瞳的身影已经走到了他的面前。手机端

    她抬手，用折扇轻点着宋城的肩膀，带着三分笑意，七分清冷的道：“怎么？师父，你这是太高兴了，不认识邪七了吗？”

    洛清瞳的话，隐含着若有若无的意味，算是把自己这会的新身份介绍给宋城了。

    她之前也没想到会得到幻形丹那样的东西，因此没来得及把自己的新身份告知给宋城。

    不过，男子的身份的确更有利于她隐瞒身份。

    算戮仙宫的仇人怀疑她的身份，也绝想不到，自己是宋城那名从真衍大陆召唤而来的徒弟，洛清瞳！

    事实，要不是宋城之前召唤她时，动静太大，几乎闹得满城皆知，洛清瞳也不会这么苦心隐瞒自己的身份。

    未雨绸缪总被人麻烦找门再应对的好。

    洛清瞳面对过无数追杀，自然知道应对这些麻烦最好的办法是什么。

    那是——永远都不要给人抓住你破绽和弱点的机会！

    所有的威胁，她都会扼杀在萌芽状态！

    绝不会给任何人以可趁之机！

    若连这一点谨慎之心，都没有，她前世根本活不到成为至尊瞳术师的时候。

    因此，在得到幻形丹方的那一刻，洛清瞳改变了自己内心的想法，把之前的计划给替换了下来，换了邪七这一个身份。

    至于宋城之前给她所准备的身份，只要稍微换一下性别和名字，再做一些小小的变动，行了，难道不是吗？

    洛清瞳这么想着，顿时微微一笑，抬手打扇，遮住了自己的半边面容。

    “我没有来晚吧？师父？”

    随着洛清瞳的这话响起，宋城终于反应过来了。

    他捂着自己的心脏，好险没给自己的这个变化多端的徒弟给吓死。

    不过洛清瞳的后面一句话瞬间拉回了他的注意力，他连忙道：“没来晚没来晚……”

    自家宝贝徒弟只要来了行！

    至于是男是女……算了，反正不影响她是自己徒弟的身份！

    宋城觉得自己要是和洛清瞳计较下去，以后有得他惊吓的。

    自己的这个徒弟，手段实在是太多了！

    竟然连变成男人，都能够做到！

    而在宋城想着之时，另一边的冷玉铭纹城的人看着洛清瞳的身影，顿时冷声道：“你又是什么人？竟然敢插手我们冷玉铭纹城和天风铭纹城的事？！”

    他们面色狐疑的看着洛清瞳和宋城，不知道后者什么时候又收了一个徒弟。

    而且，还这么的嚣张猖狂，大言不惭！

    让宋城代替天风铭纹城主和他们赌斗？

    他们随便一只手都能够碾死他好吗？

    冷玉铭纹城主的面色更是冰冷。

    眼看着他能够逼着张天弘进入到铭纹塔赌斗，生死勿论，竟然突然冒出来个邪七，把他们的话给截过去了！

    这会，他们倒是不能够说天风铭纹城的人是出尔反尔了！

    不过……

    ====

    PS：2295章卡点更新，可能会抽抽，正版阅读的大家刷新下可以看了哈，么么哒。