    冷玉铭纹城的人顿时都看向了他。!

    “哟！宋城，你的脑子没坏掉吧？”

    一名冷玉铭纹城的人皮笑肉不笑的道：“凭你们天风铭纹城这一群残兵败将，还想向我们冷玉铭纹城挑战？”

    “你只怕是忘了之前是为什么和我们定下那十二年赌约的了吧？”

    那名冷玉铭纹城的人说着，冷笑又轻蔑的看着一众天风铭纹城的人。

    自从次天风铭纹城主被他们城请来的那名陈大师打伤之后，这天风铭纹城的铭纹塔，已经是他们冷玉铭纹城的囊之物了。

    如今他们冷玉铭纹城的人前来收取铭纹塔，天风铭纹城的人竟然还想要向他们挑战？

    简直是不自量力！

    一众天风铭纹城的人也是不解的看着宋城。

    他们根本没办法赢冷玉铭纹城的人。

    宋城提出挑战，不过是给冷玉铭纹城的人多一个羞辱他们的机会罢了，他怎么会这么做？

    一众守在天风铭纹城主身边的铭师闻言要站出来阻止宋城，却被张老城主用手挡住。

    “算了。”

    他轻咳着，挥手道：“难得城儿有这么一份心，要为我们天风铭纹城的人挣得最后的一点尊严，我们不要阻止他了。”

    “其实，算对于我来说，这么连都不，这么放弃铭纹塔，我的心，也实在是不忍啊！”

    他说着，声音剧烈的咳嗽着，但是他那弯曲的背脊骨了，却是在一点点的缓缓挺直。

    恢复了他以前未曾被废本命铭纹烙印之前的模样。

    他的面色潮红，精神（www.shubao2.cc）朔间，却是强行将自己体内的那伤势给压制了下去，重新恢复了以前的风采。

    “老师！”

    “城主！”

    看着天风铭纹城主这模样，一众天风铭纹城的人心有所感，顿时戚然叫了起来。

    他们的心清楚，天风铭纹城主这么说，明显是决定要和冷玉铭纹城的人对到底了。

    哪怕是最后的结局是输，也绝不放弃！

    果然，他们的声音才出口，天风铭纹城主的声音继续响了起来。

    “天风铭纹城的人，准备！”

    随着他的声音响起，天风铭纹城主直接站到了宋城的面前，背脊挺直，面色傲然的看着前方对面面色冷沉的冷玉铭纹城主等人。

    “刘志同，你们冷玉铭纹城的人想要将铭纹塔从我们天风铭纹城拿走。”

    “可以！”

    他说着，微微颔首朝着被他叫出名字的冷玉铭纹城主点头道：“从我的尸体踏过去，行了。”

    铭纹塔丢失，天风铭纹城解散，从此以后，再也不能够碰最爱的铭纹术……

    天风铭纹城主觉得，自己的这一生，已经没什么意思了。

    算是输，他也要尽最后的一份力。

    算死，他也要站着死！

    “师傅！”

    听见他的声音，瞬间，宋城一阵的傻眼。

    自己师傅这样的实力，怎么可能再和冷玉铭纹城的人对赌？

    要知道，他的本命铭纹烙印已经被毁，算是进入到铭纹塔，也没办法接受到铭纹塔传递过来的力量。