    第2290章

    这个时候，她不是应该好好的收拾一下，然后好准备接下来的铭纹塔争斗吗？

    “不急。!”

    洛清瞳的眸光微淡。

    她看着四方神（www.shubao2.cc）鼎之腾起的火焰，双眼的血光赫然腾起。

    而后很快，那被她用瞳术烙印在了眼瞳之的幻形丹方，在她的双眼之旋转了起来。

    无数的场景演示呈现在洛清瞳的面前。

    在瞳术的推算演化和补全之下，洛清瞳很快从那一张幻形丹的丹方之提取出了最关键的成丹元素。

    而后再在这些她手所拥有的真衍大陆的高级药材之寻找。

    这些药材的药力程度不天风域的低级药材，但洛清瞳也不需要多好的药效。

    毕竟这幻形丹是天地灵丹，一般的药材可没办法完全复制它的药效，哪怕是这天风域的顶级药材也不行。

    但是洛清瞳也不是要炼制最完整的幻形丹啊！

    她只是需要……它其的一小部分药效罢了！

    在最初的分解和组合，推演和进化之后，很快，洛清瞳得出了一个全新的丹方。

    这丹方的药力和元素，完全可以通过洛清瞳的血瞳看破和叠加那些她手的真衍大陆高级药材的药力得来。

    像是红和蓝搭配融合，最后衍伸出了紫色一样。

    洛清瞳将自己手的多种药材的药力和元素提炼叠加，很快把自己所需要的丹药元素给提炼出来了。

    这一过程，对于一般的炼丹师来说，完全是不可思议的。

    因为对于炼丹师来说，什么样的丹方决定着什么样的药材，同时也决定着能够炼出什么样的丹药。

    像洛清瞳这样，拿着不属于它丹方的药材，将其的成丹元素提炼出来，任意组合搭配的情况，是绝对不存在的。

    因为没有任何人有洛清瞳的那一双血瞳，可以看破万千，直击本质！

    “呼！力量恢复的感觉是好。”

    洛清瞳的唇角轻翘。

    她将四方神（www.shubao2.cc）鼎之成丹的丹药抓了起来。

    那丹药圆圆小小的一颗，既和幻形丹方之所描述的外形和气息有些相似，却又不尽相同。

    如果非要说有什么区别的话，大概是那幻形丹的缩小版，迷你阉割版？

    小香猪懵里懵懂的看着洛清瞳将四方神（www.shubao2.cc）鼎的丹药炼制出来，等到看到洛清瞳手的这一枚丹药之时，已经是睁大了双眼。

    “你你你……幻形丹？！”

    它指着洛清瞳手的那一枚丹药，下巴都快要惊掉了。

    这怎么可能？那可是天地灵丹啊！

    洛清瞳怎么可能炼制得出来？

    算她看一眼丹方会，但是那丹方之所记载的药材，都是十分罕见和稀有的。

    在这天风域都未必有，只怕是三星及以的星域才可能有。

    洛清瞳再怎么能干，没有相对应级别的药材之下，是不可能炼制出这样的丹药的吧？！

    小香猪瞪圆了一双小绿豆眼儿。

    “当然不是。”

    洛清瞳轻瞥了它一眼，这家伙以为自己是神（www.shubao2.cc）仙转世吗？

    她的血瞳虽然厉害，但是