    师父啊师父啊！

    我是在拖延时间啊！

    不是要和冷玉铭纹城的人拼死一战啊！

    咱们天风铭纹城的人有希望的啊！

    宋城心一阵的欲哭无泪，完全没想到事情会发展到这样的地步。

    他急忙大声叫道：“不行不行！”

    他绝对不能够让自己的师傅以身犯险。

    其他的天风铭纹城的铭师也算了，反正待会挑战的时候，肯定是要一起进去的。

    但是他师父已经没有一点铭纹实力，绝对不能够进去！

    “我师父不能够进去！”

    他对着冷玉铭纹城的人大声的道。

    “哼，你师父已经答应了，宋城，凭你，有什么资格说不同意？”

    冷玉铭纹城主面色轻蔑的看着他，冷声道道：“也不看看你自己是什么德性！”

    一个连初级铭师都不是的人，凭什么在这里大呼小叫？

    真当自己是个人物了？

    冷玉铭纹城主的话响起，瞬间，宋城的面色涨得通红。

    他咬着牙，刚要继续开口，在这时，一个清冷的，略带着些少年的喑哑和清冽的声音，赫然从不远处的人群飘然传来。

    “冷玉铭纹城的人，你们只怕是误会了。”

    “我师傅的意思，是凭你们，还不值得师祖他老人家带伤出手。”

    “他来对付你们行了。”

    “师傅，你说是吧？”

    随着这个声音响起，瞬间，宋城一下跳了起来。

    “嗷嗷嗷，徒……”

    他的话才响到一半，瞬间便是猛的一梗。

    那一个“弟”字，硬生生的和着他的口水一起，倒灌回了他的喉咙之。

    瞬间，宋城被自己的口水给呛得剧烈的咳嗽了起来。

    不过即使是这样，他那一双被吓得滚圆的眼睛，都没有离开过人群走出来的那一抹身影。

    我的妈呀！

    他的宝贝徒弟，他的绝色无双的乖徒儿，怎么会变成了一个……男的？！

    只见人群之走出来一名少年。

    那身段风姿，风流俊雅，左手持扇，那玉色的肌肤和象牙白的扇柄混合在一起，竟分不清谁更白一些。

    少年的面容之覆盖着一张暗金色的面具，遮挡住了他的大半张脸，只露出一双如星似月一般的眸子。

    那里面的星光璀璨，几可和日月争辉。

    那微微挑的眼角，说不出的邪肆放纵，又自带着些冰冷的气息。

    面具下方的唇红似火，点绛在弧度完美，玉色雪白的下巴之，唇角微扬之时，说不出的惊心动魄！

    这样的少年，纵然看不见他面具之下的面容，也能够感觉到那必然是昳丽无双，殊色惊人。

    然而宋城注意到的，却只有自家宝贝徒弟喉咙的那一小块喉结。

    嗷嗷嗷，我的妈呀！

    世界玄幻了！

    我滴个天啊！

    自家的宝贝徒弟，怎么变成一个男人了！

    徒弟啊！你也没和我说，你会变成一个男人啊！

    宋城的面色，整个都呆滞了，要不是洛清瞳之前走出来时所说的那一番话，他几乎都不敢认面前这名邪肆风流的少年，是他的宝贝徒弟！