    但即使是这样，他们所需要的时间，也远远不够啊！

    而宋城所说的那个“救星”又召唤错了。

    虽然众人也没有把希望放在他所说的那个徒弟身，但总归是抱着一丝侥幸的心思。

    但这会，这一丝侥幸的心思，也破灭了。

    众人的心，黯然不已。

    而在天风铭纹城的人汇聚之时，冷玉铭纹城的人也在天光完全亮起的时候，踏着清晨的雾霭之色而来。

    看着前方高耸入云，雄伟高壮，极其古朴大气的铭纹塔，冷玉铭纹城城主等人的眼闪过一丝贪婪之色，而后看着前方面色悲愤且无奈的天风铭纹城的众人道：“哈哈！”

    “天风铭纹城的诸位，这铭纹塔，我们却之不恭了啊！”

    他说着，得意的大笑着，而后一扬手，便欲让人接手这铭纹塔，将之给带回到冷玉铭纹城铭纹城。

    毕竟这样的法器，自然是有办法能够御空而起的，冷玉铭纹城主完全不用担心该怎么把它给弄回到自己的城池之。

    而一众天风铭纹城的人听着他的话，心的悲凉，俱都难以描述。

    而那名受了洛清瞳药方之恩，听她说天风铭纹城不会倒的药店掌柜，此刻也在人群之。

    他满怀希望的等着迹的发生。

    然而，直到冷玉铭纹城的人到来，天风铭纹城这边依旧没什么变化，还是那些人……

    迹，并没有发生啊！

    “哎，怎么会这样呢？”

    “那名小姑娘前辈，明明说了天风铭纹城不会倒的啊！”

    他的声音喃喃，完全无法接受这样的结果。

    前辈高人，是他对洛清瞳的印象。

    自从少女给了他那一张药方之后，药店掌柜把洛清瞳给视为隐世不出的前辈高人。

    对她的话，深信不疑。

    然而，他一直等到这会，都没有等到迹的发生。

    而他身后的一众依靠天风铭纹城而生的小店掌柜们，更是哭声一片。

    而在这时，宋城从天风铭纹城的队伍站出来了。

    “等等！”

    宋城心里慌得要死。

    自己的那个宝贝徒弟呢？

    说让他给办一个身份，送到她住的地方没影了！

    洛清瞳的房间之布下了重重阵法，其包括幻阵和迷阵，宋城找不见洛清瞳，自然以为她不在住所之。

    他在来铭纹广场之前，都快把整个天风铭纹城给翻遍了，依旧没有洛清瞳的身影。

    要不是知道自己这个徒弟的脾性，宋城都要以为自己的徒弟是觉得这事的难度太高，跑路了。

    虽然不知道为什么洛清瞳这会还没赶到，但是为了天风铭纹城和铭纹塔，宋城这会还是硬着头皮站了出来。

    “冷玉铭纹城的人，你们是不是忘了什么？”

    他看着冷玉铭纹城主等人，口厉声喝道：“这铭纹塔要经过挑战之后，才能够决定胜负以及被谁拿走！”

    “你们这会，是不是太心急了？！”

    嗷嗷嗷，徒弟，你快回来啊！

    宋城一边厉声呵斥，一边在心祈祷洛清瞳快点赶过来。

    以他对洛清瞳的了解，少女答应的事绝对会做到，肯定会赶过来的！

    希望她快点！

    而在宋城的话响起之时，