    他们才在这第一层走出百米，看见宋城的整张脸都白了！

    这铭纹塔的规则十分的特。!

    塔斗也很与众不同。

    并不是直接进来拼个你死我活。

    而是不断的登塔。

    谁登的楼层越高，在那面呆得越久，那么是谁赢！

    当然，事实并不是那么的简单。

    因为这个登塔的过程，是可以被破坏的！

    登塔的双方，可以互相狙击！

    不仅如此，在登塔的过程，还有塔内的威压和气息，也会一直不断的压迫阻止着他们。

    这些威压和气息，同时也是他们显化铭纹烙印的力量来源。

    只有能够抵挡得了这铭纹塔的威压气息的人，才能够将这铭纹塔的力量化为己用。

    而越往，威压越强，所能够转化的铭纹塔的力量，越少。

    到时，端看谁的铭纹术造诣更深厚，更能够在抵挡威压气息的同时，调动更多的力量，以更强的铭纹术，将对方给打伤，驱逐出塔了。

    受伤的人抵挡不了铭纹塔的威压，会被排斥出塔。

    这是铭纹塔塔斗的真正含义！

    而这会，宋城是在承受着铭纹塔的威压气息

    他的声音气喘吁吁。

    面白如纸。

    一众人，以他的铭纹实力最弱，也因此，一进入到铭纹塔第一层，受到了极强的压迫。

    这铭纹塔的第一层，并不是给铭师们争斗用的。

    而是为了给刚进入铭纹塔的铭师，适应和熟悉这里的规则和气息的。

    一般来说，只要是稍微有点天赋的铭师，通过这第一层都不成问题。

    但是宋城的铭纹天赋实在是太差了。

    他已经拼尽了全力，但还是像乌龟爬一样的在原地挪动着。

    一众天风铭纹城的人目光忧虑的看着他，一名天风铭纹城主的弟子劝道：“城师弟，不然你直接认输出去吧！”

    “你放心，我们都不会怪你的。”

    “是啊，城师弟，你已经尽力了，不要再逼自己了。”

    “你这样再继续下去，会被铭纹塔的气息轰成重伤的！”

    “不！”

    宋城摇着头，他不允许自己这么没用，这么弱，连试都不试，这么认输出去。

    宋城这是第一次进入到铭纹塔。

    他之前都不算是铭师，自然不能够进入到这铭纹塔。

    如今，他学会了一些铭纹术，所以才能够进入到这铭纹塔。

    但是他没想到，自己在这铭纹塔，竟然会这么的艰难！

    每一步都是阻碍，每一步都像是有无数的铁板在前面阻挡着他的前进！

    而在宋城咬着牙往前走时，洛清瞳也正感受着铭纹塔的威压气息。

    这威压气息是自塔顶自而下发散出来的。

    能够感觉得出来，在这第一层，威压气息并不是特别的强烈，只要稍微有点铭纹天赋，能够撑过去。

    并且从这威压气息之获得力量。

    洛清瞳顶住这威压气息之后，发现自己能够动用这其的气息力量了。

    她的双眸微眯，抬手在不动用力量的情况下，在半空画了一个铭纹烙印。