    泣血梧桐木，面竟然还有涅槃成功的凤凰真血。手机端

    要知道，凤凰本身已经是古神（www.shubao2.cc）兽，涅槃成功之后更是直逼天地神（www.shubao2.cc）兽的层次。

    纵然是界兽那样天生天养，秉持天地法则而成的天道宠儿，它也能够与之相提并论！

    涅槃成功之后的凤凰，相当于是超越了古神（www.shubao2.cc）兽的层次，到达了另一个境界。

    没想到，这泣血梧桐木所蕴含着的，竟然是涅槃成功后的凤凰真血！

    这要是炼制成丹药让人吞服下去，立刻，对方能够获得堪凤凰的烈焰真火之力。

    而且因为是承袭自涅槃成功的凤凰的，所以这烈焰真火的力量，甚至凌驾于世间的任何火系力量之。

    “哎，只可惜，这其的凤凰真血，太少了，并不足以成丹！”

    小香猪正兴奋着，随后便发现这泣血梧桐木所蕴含的凤凰真血极少，只有表皮的一点点，内里并没有浸透！

    这样的凤凰真血，算是提炼出来，也不足以成丹！

    可惜了。

    小香猪这么想着，瞬间那兴奋的表情一下恹了。

    特么的，还有什么你看见一个宝贝，结果等你屁颠颠的冲去时，才发现这个宝贝只是个空壳模型，只能够看看过瘾，不能够使用更坑爹的吗？

    小香猪那两只竖起的耳朵瞬间如同霜打的茄子一样的焉了下来。

    反倒是洛清瞳，看了一眼那根泣血梧桐木后，再看了一眼自己手的那一张丹方，随后唇角的弧度蓦然一翘，道：

    “这根泣血梧桐木只怕不是用来炼制你所说的那种丹药的，而是用来炼制这种幻形丹的。”

    她说着，将自己手的丹方递给小香猪，后者用自己的两只小蹄子接住，往面看了一眼，随后一下瞪大了双眼。

    “我靠，这个人……才啊！”

    “这到底是谁研究出来的丹药？太特么的……”

    牛逼了！

    小香猪瞪大着双眼看着那面的丹药介绍。

    只见面写着——幻形丹，天地灵丹。

    可以天地灵兽之血入丹，服用后可幻化为灵兽本形。

    根据药材所蕴含的药力高低和所幻化灵兽的实力等级，可获得所幻化灵兽的十分之一到五分之一的实力！时限为半个时辰。

    我的妈呀！

    这个幻形丹，简直吊炸天了！

    难怪这丹方旁边还跟着一根泣血梧桐木呢！

    这岂不是说，洛清瞳要是能够炼制得出这面的丹药的话。

    以这泣血梧桐木的凤凰真血入丹，她能够幻化成那涅槃成功的凤凰模样，拥有其本体至少十分之一的实力？

    我靠！炸了啊！

    小香猪的一双眼睛瞪得滚圆。

    涅槃成功的凤凰本体，若是那种凤凰一族的佼佼者的话，可是拥有不逊色于它本体的实力的啊！

    哇塞，我靠我靠！

    凤鸢那个女人，到底知不知道她“送”了什么宝贝给它家主人啊？

    估计她是不知道的，不然早气得吐血而死了！

    “哈哈哈！”

    小香猪想着顿时一下笑了起来。

    不过很快……