    “师弟！”

    在宋城跪下的那一刹那，他身边的一众天风铭纹城的铭师们，俱都围拢了过来。

    他们看着双腿颤抖，拼命想要站起来的宋城，心一阵的酸涩。

    “师弟，你已经做得很好了。”

    “放弃吧！”

    “是啊！师弟，不要再坚持下去了，没有人会怪你的！”

    要不是宋城，铭纹塔和天风铭纹城早在三年前不复存在了。

    或许在这里的众人，以前也有曾看不起过宋城，抱怨他丢了他们天风铭纹城的脸的。

    但这会，他们看着这个被铭纹塔的威压给压得骨骼咔咔作响，仿佛随时都可能被镇压成粉末的男人，心只有敬佩。

    一个人的可敬程度，不是从天赋，从资质看出来的。

    那样太肤浅了！

    哪怕宋城这会依旧是个废物，那也是一个他们所有敬的废物。

    一众人一声声的劝着，宋城却绝不放弃。

    他若是那样轻易放弃的人，不会在真衍大陆之磋磨了将近十二年的时间，只为了那最后的一线突破希望！

    要没有那一丝坚持，或许他不会遇见洛清瞳了。

    他绝不……放弃！

    宋城的身形轰的站了起来。

    与此同时，铭纹塔那强悍惊人的威压，也猛的轰向他的身体——

    铭纹实力不够，强行抵挡铭纹塔的威压，只会导致最可怕的后果，被铭纹塔压碎全身的骨头，然而丢出去！

    眼看着铭纹塔那强悍惊人的威压要轰在宋城的身，一只青葱玉白的手搭在了宋城的肩膀之。

    “邪七！”

    眼看着洛清瞳的手搭在了宋城的肩膀，其他天风铭纹城的铭师顿时一下叫了起来。

    声音十分的惊慌：“快！你快放开他！”

    “这里的威压，是不可能强行抵挡的，也不可能帮别人抵挡！”

    不然只会被铭纹塔一起给镇压，丢出去！

    到时，两人都要一起倒霉。

    一众天风铭纹城的铭师们惊呼着，连忙让洛清瞳放开宋城，洛清瞳却充耳未闻。

    她双眼的血瞳旋转着，轻易的看清了宋城周身所萦绕着的威压气息，已经减弱了，化作他可以动用的力量。

    宋城在这一刻的压迫，突破了！

    正式的成为了铭师，而不是之前的铭师入门学徒！

    “呼！”

    洛清瞳搀扶着宋城，后者已经是气喘吁吁，整个人都浑身无力，几乎要软倒在地。

    洛清瞳看向前方一众面色紧张又惊讶的天风铭纹城的人，道：“诸位师伯前辈们先去吧，别让冷玉铭纹城的人太过领先了，我和师父在这第一层先适应休息一下。”

    “好。”

    一众天风铭纹城的铭师们也看出了宋城刚刚似乎是突破了。

    他们心有些感叹，没想到宋城的意志力这么惊人，竟然硬生生的以这么烂的天赋，在这铭纹塔突破到了初级铭师的程度。

    但是也仅此而已了。

    宋城基本没可能踏入第二层。

    算勉强踏去了，也会被瞬间加强的铭纹塔的威压气息给弹出去。