    “宋城，别以为你不知道走了什么狗屎运，有了突破，能够在我们的面前嚣张！”

    “凭你一个人，竟然还想要对付我们一群人！简直是笑话！”

    一群冷玉铭纹城的人冷笑着道。

    虽然不知道宋城的铭纹实力为什么一下提升了那么多。

    但即使是这样，他们也不是宋城一个人能对付得了的。

    冷玉铭纹城的人想着顿时一扬手，一人冷声道：“哼！把天风铭纹城的人先打出去！看宋城还有什么办法！”

    一众人说着，顿时便朝着一众天风铭纹城的人冲去。

    后者等人之前被冷玉铭纹城主等人打伤。

    刚刚又被他们压着碾压攻击了那么久，全身下都是伤，勉强能够在这铭纹塔待着，根本没法还手。

    看见这一幕，宋城的面色顿时猛的一冷。

    他对洛清瞳道：“徒弟，你帮我保护好他们！”

    在等到洛清瞳肯定的答案后，他顿时猛的冲了出去。

    “轰！”

    宋城手一道又一道的铭纹图案狂轰而出，朝着那些冷玉铭纹城的人冲去。

    而后者等人本来朝着天风铭纹城的众人冲去。

    然而洛清瞳的身形一闪，出现在了他们的身边。

    “轰轰轰！”

    他们所轰出的铭纹图案，全部被洛清瞳给拦了下来。

    眼看着少年的动作轻松写意，说不出的行云流水。

    瞬间，那一众冷玉铭纹城的人瞪大了双眼。

    他们不敢置信的看着那名挡在他们面前的少年。

    后者的身形如风，长身玉立，手持玉扇，好一派的风流写意。

    “抱歉了，我师父要保的人，你们一个也不能动！”

    洛清瞳手的玉扇轻摇，轻易把他们所轰出来的铭纹图案给拦了下来。

    这些冷玉铭纹城所留下来的铭师大多是初级和级，高级的强悍铭纹师，早和冷玉铭纹城主一起，往四楼甚至是更面去了。

    洛清瞳对付起他们来，完全是得心应手，手到擒来。

    之所以没有立刻把他们都给解决了，不过是因为要留给宋城对付而已。

    “轰！”

    随着洛清瞳将这些冷玉铭纹城的人铭纹图案全部给拦下来，宋城的攻击也到了。

    他手所绘制出来的铭纹图案直接轰向那些冷玉铭纹城的众人。

    “砰砰砰！”

    那些冷玉铭纹城的人根本没想到洛清瞳竟然能够拦住他们的攻击，更没想到宋城所提升的铭纹实力远他们想象的厉害。

    他们匆忙的刻画着铭纹图案朝着宋城所轰过来的铭纹图案相撞，却没想到，破碎的，竟然是他们的铭纹图案。

    “轰轰轰！”

    一道道的铭纹图案爆开，而后下一瞬间，一道道的可怕气息蓦然从那些铭纹图案之爆发出来，将那些冷玉铭纹城的铭师们炸得是人仰马翻，惨叫连连。

    他们之间的一些人，原本是要被那些可怕的力量气息给轰出铭纹塔的。

    然而洛清瞳早有准备，在宋城出手之时，紧跟着出手！

    “轰轰轰！”