    而洛清瞳，在禁锢了他们之后，和宋城掠了第四层。

    第四层并没有冷玉铭纹城主他们的身影。

    铭纹塔，总共七层。

    一般的铭纹师，能够到第四层，已经是难得的厉害。

    因为铭纹塔的实力威压，一层一层强悍厉害。

    在这样的情况下，每向前进一层，都代表着自身铭纹实力领悟的巨大突破。

    这种突破，不是真的铭纹实力层次的，而是领悟境界的。

    不过这种一旦突破，等到离开铭纹塔后，自身的铭纹实力境界，也会在不久以后，跟着突破。

    像洛清瞳这样，自身铭纹实力层次并不高，但是铭纹领悟强悍得离谱的存在，几乎没有。

    不，可以说，是完全没有！

    所以没有人想到她的实力在这铭纹塔会那么强。

    连宋城，虽然抱着一线希望把她叫来，但也没想到，她会在这铭纹塔，发挥出这么强悍可怕的铭纹实力。

    “你你你！徒徒徒……”宋城在被洛清瞳拉到第四层后，都还没有反应过来。

    洛清瞳竟然拥有堪灵印师的实力？！

    她竟然能够刻画灵印师才能够刻画出来的铭纹图案？！

    宋城瞪圆了一双眼睛。

    天知道他刚刚在一众天风铭纹城和冷玉铭纹城的人面前装作一副早有意料的模样，实际他也完全没有想到洛清瞳的实力会这么强啊！

    我的天嘛！

    自己的徒弟简直是要天了！

    她的铭纹天赋怎么会这么厉害？！

    这简直颠覆了宋城对于铭纹的认知。

    而洛清瞳，在四层也没有看到冷玉铭纹城主他们后，带着宋城直接掠到了第五层。

    第五层，是一般高级铭纹师所待的地方。

    冷玉铭纹城主和他身边的那些心腹，差不多都是那个实力，在第五层，已经算是到达领

    在这样的情况下，每向前进一层，都代表着自身铭纹实力领悟的巨大突破。

    这种突破，不是真的铭纹实力层次的，而是领悟境界的。

    不过这种一旦突破，等到离开铭纹塔后，自身的铭纹实力境界，也会在不久后的时间内突破。

    而像洛清瞳这样，铭纹实力并没有达到那个境界，但是铭纹领悟却超级厉害的，几乎是不存在的。

    因此，冷玉铭纹城主他们在到达第四层后。立刻前往了第五层。

    第五层，是一般的高级铭纹师停留的地方。

    冷玉铭纹城主和他身边的那些心腹，差不多都处在这个层次。

    在这第五层，他们能够得到极大的历练和突破。

    一群人在那各自选择着自己擅长的铭纹图案，不断的绘制演练，寻找着自己铭纹实力的滞碍点和突破点。

    这些铭纹图案必须要一个又一个的勤加练习，才能够增加熟练度。

    等到熟练度增加到一个层次以后，他们自然而然的会领悟到自己铭纹术的一个突破点。

    从而能画下一个更强的铭纹图案！

    不然那些铭纹图案的一些节点和铭纹线条组合，你根本不懂，也不知道它们这样组合绘制的意义所在。