    宋城几乎要喜极而泣！

    他看着这些气息力量，一抬手……

    瞬间，一道道的力量气息没入他的体内，而后随着他的动作，在半空绘制出了一个铭纹图案。

    这个铭纹图案对于宋城来说，是完全陌生的。

    他肯定自己绝对没有见过这一个图案，甚至根本没有学过。

    但这会，他这么自然而然的，无顺畅的画了出来！

    宋城的心惊喜到了极点，也震撼到了极点。

    他不知道这到底是怎么回事。

    洛清瞳到底是怎么做到这一点的？

    她怎么能够让人的天赋，在一瞬间提升？

    而且宋城感觉到，自己体内的这天赋，好像并不是属于自己的。

    而是属于……洛清瞳的！

    是自己徒弟的！

    宋城能有感觉，这样妖孽的天赋，这样闻所未闻的铭纹图案，只有洛清瞳能够画得出来！

    再加洛清瞳刚刚让他看着她的眼睛，不要抵抗的想法。

    宋城一下想到了，是洛清瞳将她的天赋，过渡给他使用了！

    想到这里，宋城蓦然吓了一跳，心的担忧瞬间盖过了震撼。

    他连忙跑到洛清瞳的身边，连忙问道：“你这傻丫头！我现在的天赋是不是你的？”

    “你把天赋给我了，你的天赋呢？你……”

    宋城的一连串话还没说完，见洛清瞳抬手一挥，一个铭纹图案瞬间显现在了他的面前。

    “我没事，师父。”

    洛清瞳看着宋城几乎惊呆的反应笑了笑。

    而后者这会除了目瞪口呆，什么都做不了了。

    “我……我靠！”

    他看着洛清瞳身边所显现出来的那个铭纹图案，心十分的震撼。

    这是怎么回事？！

    洛清瞳的铭纹天赋明明都过渡给他了，她竟然还有铭纹天赋。

    那她……她岂不是给自己造了一个铭纹天赋？！

    她把她自己的铭纹天赋复制给他了？！

    这是怎么做到的？

    宋城整个人都怔住了。

    他傻愣愣的看着洛清瞳，根本不知道她到底是怎么做到这一点的！

    这可是铭纹天赋啊！

    自古以来，天赋天生注定，像天才是与生俱来的一样，是完全不可能用人力改变的。

    练武的天赋，还能够用其他的天材地宝和魂印能力来弥补。

    但是像他们这样的铭纹天赋，要怎么弥补？

    这些和炼药师天赋，和阵法天赋一样，都是天生注定，无法改变的啊！

    宋城的内心震撼到了极点。

    他抬手指着洛清瞳，“你你你，我我我”了半天。

    还没等他说出个所以然来，忽然，铭纹塔的楼层方，陡然传来一阵狂暴的力量对撞。

    “轰！”

    这些力量对撞的冲击感特别的强烈。

    尤其是洛清瞳和宋城这会周身都萦绕着铭纹塔的气息力量，这种感觉，更加的明显了。

    “糟了，是师兄他们！”

    宋城的面色猛的一肃，他冷声道：“肯定是他们追了冷玉铭纹城的人，和他们动手了。”

    “徒弟，我们快去！”

    宋城说着，急忙往面冲了去。

    而在这时