    “……”

    洛清瞳的唇角微抽着，实在不知道该说什么好了。

    自己的这个师父，什么都好，是有的时候犯起二来，让人受不了。

    不是一句话吗？至于把他给紧张成这样吗？

    然而洛清瞳却是不知道，这对她来说只是一句话，对宋城来说，却是一整个天风铭纹城的救赎啊！

    “快快快！徒弟，你有什么办法可以帮我？！快告诉我！”

    好半晌宋城才回过神（www.shubao2.cc）来，连忙一把拉住了洛清瞳问道。

    他的铭纹天赋差劲，要赢要把铭纹术提升到至少高级铭师的程度。

    然而冷玉铭纹城主的实力虽然不如天风铭纹城主，但是对付其他六星星域的铭纹城主，却是不成问题的。

    宋城实在是想不到，洛清瞳到底有什么办法可以帮他！

    哪怕洛清瞳是个神（www.shubao2.cc）仙，她也不可能在这么短的时间内，让自己从一个渣渣变成一个堪高级铭师，甚至是高级铭师佼佼者的存在吧？

    事实，宋城完全低估了洛清瞳。

    谁说她做不到？

    以前她或许是做不到。

    但是这会，她的实力恢复之后，用了一点时间来梳理和提升自己的瞳术。

    也正是这样，所以洛清瞳在之前铭纹广场之时，稍微来晚了一点。

    因为，她又开启了新的瞳术！

    这个瞳术在洛清瞳前世的时候，对她来说，犹如鸡肋一般的存在。

    当然，也不能说是完全鸡肋，还是帮了洛清瞳一点忙的。

    在她建立自己暗的势力和商业帝国时，因此而派了一些用场。

    不过也只是一点而已。

    对于那个世界来说，洛清瞳没有真正信任和愿意培养的人。

    但是这个世界，不一样！

    洛清瞳看着宋城，对他道：“师父，看着我的眼睛，待会，不管你的脑海之，出现什么东西，都不要抗拒。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，宋城的面色是一呆。

    因为顺着他的目光看去，他看见洛清瞳的眸光如血。

    刹那间，少女双瞳的血色光芒迅速的旋转了起来。

    那原本犹如朱玉玛瑙一般的血色瞳仁，在这剧烈的旋转之，刹那间犹如迸裂出无数烈焰之光的骄阳一般，几乎灼伤人眼！

    “唰！”

    一道光芒，赫然从洛清瞳的双瞳之，投射到宋城的双瞳之。

    真的是投射。

    洛清瞳的眼，仿佛射出一道血色的光芒一般，一下投入到了宋城的双眼之。

    而后后者的双瞳猛的一痛。

    一颗血色的种子一样的东西，出现在他的双瞳之。

    随着这颗血色种子的显现，瞬间，宋城觉得自己的脑海之似乎被植入了什么东西。

    他下意识的想要反抗。

    但是洛清瞳之前的话在他的耳边响起。

    瞬间，他猛的咬了咬牙。

    他相信自己的徒弟！

    洛清瞳这次前来天风铭纹城，是他特意召来，让她帮忙的。

    少女根本没必要把这事给揽在她的身。

    但是为了自己……仅仅是为了自己当初的那一份指点之恩，她答应了下来！

    她绝不会害自己！