    想着，一众人的心叹息。!

    宋城的铭纹天赋要是没那么差，稍微强悍一点点，哪怕只是和一般铭师那样平庸的天赋，以他这会所呈现出来的毅力，必然能够有所成！

    日后还不知道能够成为多么强悍的铭师。

    可惜了，实在是可惜了啊！

    一众人摇着头，心十分的惋惜，同时也点头答应了洛清瞳的话。

    少年说得对，这会冷玉铭纹城的人已经领先了一步，要是让他们提前登了铭纹塔的高层，在那逗留的时间足够长，只怕他们不用都输定了！

    一众人绝不愿意这么输去铭纹塔。

    哪怕最后结果依旧是失去铭纹塔，他们也要拼尽最后的力量试一试。

    因此，他们在听见洛清瞳的话后，顿时让洛清瞳照顾好宋城，顺便劝一劝他，不要再逞强，便向层追了去。

    而在一众天风铭纹城的人走后，洛清瞳也扶着宋城坐到了第一层通往第二层的阶梯之。

    “师父。”

    洛清瞳将宋城扶到阶梯坐好后，顿时便开口了。

    然而，她才刚一开口，被宋城给打断了。

    “要是你想要劝我放弃，那算了啊！”

    宋城有气无力的挥手，“徒弟，师父什么都可以依你。”

    “这一点不行！”

    “你别管我了，和他们一起去，别让冷玉铭纹城的人得逞了。”

    算他最后真的失败，好歹铭纹塔还能够保住。

    只是可惜一众天风铭纹城的人和师父，都要跟着他倒霉。

    宋城这么想着，心一阵的酸楚。

    而在这时，洛清瞳的声音响了起来。

    “你想太多了，师父。”

    洛清瞳一阵的没好气。

    “我像是那种会劝你放弃的人吗？”

    她自己都是那种想要做到的事，绝不善罢甘休的人！

    “我只是想要问你，相不相信我。”

    洛清瞳的话一出，瞬间，宋城猛的抬头看向她。

    “徒弟？”

    他的声音都有些在抖，“你有办法，能够帮我……帮我……”

    他嗫嚅了半天说不出最后的那一个字。

    他怕这只是自己的一个不切实际的幻想和错觉。

    但是他又想相信这的确是洛清瞳给自己的一个希望。

    因为以前在真衍大陆天宇分院之时，洛清瞳和他一起面对蒙圣者之时，也是这么问他的！

    结果后面少女凭借着神（www.shubao2.cc）的能力，直接和他一起，把蒙圣者给虐成了狗！

    从那个时候，宋城知道，自己的这个徒弟，不仅铭纹天赋不一般，连实力和能力，也强悍得不一般。

    这会，他听见洛清瞳再问他这一句话，口嗫嚅得都快要说不出话来了！

    眼看着他的唇瓣不断的抖动着，是开不了口。

    洛清瞳又好气又好笑。

    要不要这么夸张和紧张？

    她对着宋城竖起一根手指道：“你要是愿意，点点头，亦或着是眨眨眼。”

    “要是不愿意相信我，那什么都不用做。”

    洛清瞳的这话出口，瞬间看见宋城的眼睛快眨飞了！

    那可怕的频率，洛清瞳要是不叫住他，只怕他都能够凭着一双眼睫毛的扇动而天！