    洛清瞳所轰出的铭纹图案恰好和宋城所轰出的铭纹图案，以及冷玉铭纹城的人所轰出来的铭纹图案相撞。手机端

    在这样的攻击之下，瞬间，洛清瞳所轰出来的铭纹图案的气息，和宋城所轰出来的铭纹图案，以及冷玉铭纹城的人所轰出来的铭纹图案气息相互抵消。

    令得那些铭纹图案的气息爆开，将那些冷玉铭纹城的人切割得鲜血淋漓，却又偏偏不伤筋动骨，让他们没办法身受重伤，逃出铭纹塔。

    “好了，诸位师伯们。”

    洛清瞳看着那些一个个负伤倒地的冷玉铭纹城的人，对一众天风铭纹城的人微笑着道：“他们在这里，任由你们对付了。”

    “诸位师伯们可一定不要手下留情。”

    “刚刚他们是怎么对付你们的，尽管对付回来行！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，一众已经看呆了的天风铭纹城的人回过神（www.shubao2.cc）来，看着她，面色顿时惊骇不已。

    一众人如何能够看不出来，洛清瞳这个徒弟的铭纹能力，赫然正在宋城之！

    不然不可能轻易的挡住了宋城和一众冷玉铭纹城的人的铭纹图案气息，恰好将它们的力量气息控制在一个度，令得冷玉铭纹城的人被击伤却又不至于被铭纹塔给送出去！

    这一手的铭纹天赋掌控能力，简直可怕！

    一众人的心骇然，完全不知道这到底是怎么回事！

    这么一个铭纹天赋强悍的人，竟然是宋城的徒弟？！

    不仅如此，宋城的铭纹天赋，也在瞬间提升得这么厉害，这到底是怎么回事？！

    一众人的心震撼，根本不知道这是怎么回事。

    而只有宋城知道，这全部都是自家徒弟的本事，不过这些他却是不好和自家的师兄们说。

    毕竟这是洛清瞳自己的能力，而且像少女这样的能力，最好是越少人知道越好。

    不是宋城不相信自己的这些师兄们，而是洛清瞳的这能力实在是太特殊了。

    能够将自己的能力提供给别人使用。

    这对那些没有实力天赋的人，是多大的吸引力？

    宋城不知道洛清瞳是只能够提供铭纹天赋给别人，还是其他的天赋也可以。

    可是单是铭纹天赋一样，足以让人疯狂。

    这世能够拥有铭纹天赋的人极少，更别说像洛清瞳这样的铭纹天赋，更是万无一。

    这样的情况下，众人要是知道洛清瞳有这样的能力，洛清瞳岂不是和一个香饽饽一样，谁都想咬她一口。

    想要从她的身，得到她的铭纹天赋和实力？！

    这样的事一旦发生，不堪设想。

    因此宋城是绝对不会将洛清瞳这逆天能力说漏半句嘴的。

    哪怕是天风铭纹城主，他也不会说。

    除非洛清瞳和他说可以说出来，否则这个秘密，他会一直带到棺材里面！

    宋城下定了决心，对洛清瞳的能力只字不提，也不说自己是怎么能够得到如今的天赋和实力的。

    只让一众天风铭纹城的人好好的收拾这些冷玉铭纹城的人。

    他自己则是和洛清瞳继续往楼冲去。

    而在这时