    而冷玉铭纹城主等人根本浑然不觉洛清瞳和宋城两人的靠近。

    练习新铭纹时，必须聚精会神（www.shubao2.cc），全神（www.shubao2.cc）贯注！

    而冷玉铭纹城主等人也没有想到会有其他的人登第五层。

    他们把天风铭纹城的众人全部都拦在了第三层。

    这样的情况下，他们根本不担心有人会冲进第五层来打扰他们。

    因此一个个俱都放松了警惕，专心致志的练习着自己新学的铭纹。

    “这铭纹塔的力量气息，当真是十分的好用。”

    一名冷玉铭纹城的高级铭纹师感叹道。

    他的手，一道又一道的铭纹线条成形，而后很快汇聚成了一个完整的铭纹图案。

    不过在最后即将汇聚成功之时，他好像是有些不太确定的一顿，瞬间，他手的那一根铭纹线条画歪了。

    瞬间，那一个即将成型的铭纹图案，在他的手崩解。

    这名冷玉铭纹城的高级铭纹师根本毫不在意，随便甩了甩手，继续再刻画铭纹线条。

    这要是在外面，没有一定时间的休息，根本不可能做到。

    但在这铭纹塔，他们却可以无限练习，直到自己等人的精神（www.shubao2.cc）力耗尽，精力疲惫为止。

    而在这样的情况下，对于铭纹师们的提升十分的明显。

    因为他们在提升铭纹术时，铭纹的熟练和运用，十分的重要。

    只有完全熟练并掌握了这会自己等阶所需要的铭纹图案。

    他们才能够向更高一层的铭纹图案发起攻击。

    不然，随便的一个错误，都可能导致他们绘制铭纹图案时的崩溃和分解。

    像刚刚那名冷玉铭纹城的高级铭纹师一样。

    不仅如此，如果不够熟练掌握，他们连更高一级的铭纹图案，那些线条是怎么组合排列的都不知道！

    铭纹术，绝对不是那么简单的。

    这些冷玉铭纹城的高级铭纹师们享受的在这第五层刻画绘制着。

    他们的铭纹术等级都已经到达了一个台阶，如果没有铭纹塔这样的辅助，可能十年，甚至是数十年都无法突破。

    但这会，在铭纹塔的力量气息帮助下，他们对于各自铭纹术的理解，飞快的加深着。

    如果不出意外，他们这次应该很快能突破各自的境界了。

    “是啊！”

    另外一名冷玉铭纹城的高级铭纹师接着之前那名铭纹师的话感叹着。

    他哈哈大笑着道：“这样的宝贝，应该是我们冷玉铭纹城的。天风铭纹城的那些垃圾，这会应该还在第三层绝望无吧？哈哈哈！

    这次，铭纹塔绝对是我们的了！等到咱们获得铭纹塔，还能够看见他们绝望自废铭纹术的模样，实在是太棒了！”

    “是啊！咱们城主的这一招，实在是高啊！”

    “以后咱们再也不怕天风铭纹城的人能够将这个铭纹塔给抢过去了！”

    “之前天风铭纹城的人用宋城的赌约扳回了一成！”

    “这会，咱们要让他们知道，什么叫做无能为力和绝望！”

    一众人哈哈大笑着。

    而在这时，洛清瞳带着宋城摸到了一名冷玉铭纹城的高级铭纹师身后。