    他们的身后，忽然传来一个声音。

    “城师弟！你们去的时候一定要小心！那个冷玉铭纹城有一个黑衣人，实力十分的厉害，你们一定要注意！”

    叫住洛清瞳和宋城的是一名天风铭纹城的高级铭纹师。

    他们对这次的铭纹塔争夺本来已经不报任何的希望，竭力往面爬只是不愿意放弃而已。

    然而这会，在洛清瞳和宋城所显露出来的铭纹天赋之下，他们的心，又重新燃起了希望——

    他们这次，说不定真的能够夺回铭纹塔！

    一众人想着，心俱都十分激动。

    但是同样的，他们的心，也十分的忧心。

    因为冷玉铭纹城的人并不好对付。

    在这里的，只是冷玉铭纹城这次前来的人，实力较一般的。

    实力强悍的，早跟着冷玉铭纹城主他们去登塔了。

    这铭纹塔对于铭纹师的提升效果十分的强烈，因此在这样的情况下，冷玉铭纹城主等人当然是有多高登多高了。

    而更令天风铭纹城的人忧心的是，冷玉铭纹城的那名黑衣人。

    他们是被对方给打伤的。

    不然在冷玉铭纹城主等人的威胁之下，他们算对付不了，也不至于全部人都被拦在这三楼。

    是那名黑衣人出手，将他们阻隔在了三楼，不让他们冲四楼之离开！

    这名天风铭纹城的高级铭纹师的话一说，瞬间，宋城的面色是猛的一沉。

    “是那个打伤了师父的人，对吗？！”

    宋城的面色冷沉。

    天风铭纹城主一心为天风铭纹城，最后宁愿自爆本命铭纹烙印，一身铭纹实力尽废，也要阻止冷玉铭纹城的人夺得铭纹塔。

    当时对付天风铭纹城主的是冷玉铭纹城的一个神（www.shubao2.cc）秘黑衣人。

    后者一身笼罩在黑衣之，绝对不是冷玉铭纹城的人。

    宋城他们也不知道对方到底是什么人。

    但是那个人，加入到冷玉铭纹城，击伤了天风铭纹城主，令得后者一身铭纹实力俱废！

    宋城原本以为这次对方不会出现在这里。

    毕竟天风铭纹城主被废，他们这些人，基本不会是冷玉铭纹城主的对手。

    以那名黑衣人的实力，按理说他是不会再出手了才对。

    没想到对方在这铭纹塔。

    不仅如此，还隐藏在冷玉铭纹城的队伍，打伤了他们天风铭纹城的人，欲要肆意羞辱！

    想到对方所做的一系列的事，宋城的牙齿紧咬。

    而那名天风铭纹城的高级铭纹师闻言也点头道：“对！是他！城师弟，你们一定要小心！”

    一众人的心已经燃起了希望，不想看到希望破灭！

    尤其是洛清瞳，这个宋城的徒弟，明显铭纹天赋宋城强得多。

    一众人看着他们两人，心升腾起了无尽的希望。

    而在这时，一众被打倒在地的冷玉铭纹城的人一边忍受着自己等人身的伤势，一边冷笑着道：“可笑！凭你们，也想胜过我们城主他们吗？”

    “你们只怕是不知道，那名黑衣大人可是我们城主特意请来对付你们的！那可是灵印师级别的强者！”