    宋城想着，顿时一下放开了自己的心神（www.shubao2.cc），任由那闯入自己脑海的东西直接深植入他的灵魂之。手机端

    而当这东西深入他的灵魂之时，宋城才知道这东西是什么。

    瞬间，他猛的抽了口气。

    “我的天！”

    他目光震撼的用心神（www.shubao2.cc）内视着自己的脑海。

    只见他的脑海之，一颗血色的种子在其不断的飞速旋转着。

    其一道道关于铭纹的深入浅出的讲解和示范，事无巨细的出现在他的脑海之。

    宋城看着那一颗血色的种子飞旋着，只觉得那些和铭有关的讲解和示范，完全深入了自己的内心和灵魂，深深的烙刻进了自己的脑海之。

    宋城很难解释那种感觉，他只知道，洛清瞳弄出来的这个血色种子，让他对铭纹的一切理解和见解，全部都豁然开朗了！

    “嗡！”

    随着那颗血色的种子飞旋着，宋城接受着有关铭纹术知识的灌输，心震撼到了极点。

    这是铭纹天赋！

    或者说，这是洛清瞳自己所知道的铭纹术知识，却在这一刻，灌输给了自己！

    宋城只觉得自己好像在一瞬间无师自通了！

    直到洛清瞳眼底的血色消失，他方才回过神（www.shubao2.cc）来。

    “徒徒徒……”

    宋城徒了半天都没把那个弟字给叫出来。

    洛清瞳到底对他做了什么？

    他怎么感觉好像自己一下懂铭纹了？

    那个血色种子的铭纹术，他全部都懂了！

    “师父。”

    洛清瞳轻笑着看着他，打断了他的结巴。

    “你现在可以试着控制一下这铭纹塔的威压气息了。”

    洛清瞳的面色淡淡，那一张隐没在黄金面具下的面容，即使看不见模样，也依旧显出十二万分的邪气和恣意。

    她刚刚对宋城所使出的，是自己这次所领悟出来的最新瞳术——共享！

    共享她所能领悟的任何知识和技能。

    只要是她领悟到了的东西，都能够共享给她身边的人。

    让对方拥有和她一样的领悟和天赋！

    不过这样的共享是有时限性的。

    以洛清瞳如今的实力，共享给宋城自己所领悟到的铭纹术，至多能够坚持三个时辰。

    也是六个小时。

    不过这对于宋城闯塔和赢得胜利来说，应该是足够了！

    宋城的心又惊又喜。

    他看着洛清瞳，随后尝试着站起来，往前走了一步。

    轰！

    他的身形向前跨出之时，周围铭纹塔第一层的威压力量一下朝他涌了过来。

    而后下一秒，宋城稳稳的站住了！

    他站住了！

    宋城几乎喜极而泣。

    他在这一层，几乎举步艰难。

    全部都是因为他自己的铭纹天赋不够。

    宋城自己也知道这一点。

    但是铭纹天赋是天赐予的，他根本没有任何办法能够改变。

    哪怕付出了别人更多的努力，天赋不行，封死了他所有可以提升的道路。

    但是这会，在洛清瞳所植入到他脑海的血色种子的帮助下，宋城对于铭纹术的见解和理解，一下提升了！

    他抵挡住了，这些威压气息！

    而且……没有一丝一毫的勉强和艰难！