    一道攻击蓦然从冷玉铭纹城的人的后方，也是第二层通往第三层的地方狂轰而来。手机端

    “砰！”

    那些冷玉铭纹城的人感觉到攻击，顿时猛的把自己等人的笑声一收，而后朝着洛清瞳等人所在的方向冷声喝去：“什么人？！”

    “要你们倒大霉的人！”

    随着宋城的声音响起，瞬间，他和洛清瞳的身形，出现在第二层通往第三层的阶梯之。

    宋城的双眸喷火，他看着前方嚣张无极限的冷玉铭纹城的人，双眼通红到了极点。

    这些混账！

    宋城冲到第二层后，发现第二层没有冷玉铭纹城和天风铭纹城的人的身影，便急忙朝着三层的方向冲来。

    没想到他们还真的在这里！

    听见冷玉铭纹城的人刚刚所说的那些话，宋城恨不能弄死他们！

    冷玉铭纹城的人欺人太甚了！

    不仅要抢走他们天风铭纹城的铭纹塔，还把他们天风铭纹城的人全白手堵在这里，让这些实力不如他们的冷玉铭纹城的人羞辱和碾压！

    宋城看着一众天风铭纹城的高级铭师身的伤痕和血迹，都快要气死了。

    铭纹塔是不准伤人的，除非实力真的相差得太悬殊，承受不了这铭纹塔的力量破碎之威而亡。

    但是这样的攻击力度，铭纹塔是有测量的。

    一旦被铭纹塔判定为恶意攻击致死，会被剥夺争夺铭纹塔的资格。

    因此算宋城看着这些冷玉铭纹城的人，恨不能将他们千刀万剐，也不能够在这铭纹塔动手。

    而冷玉铭纹城的人看着他和洛清瞳出现之时，笑声更加的猖狂了。

    “哟，我们天风铭纹城的废物来了！”

    “实力还不错嘛！竟然突破第二层，来第三层了。”

    “让我猜猜，是不是爬着来的啊！”

    一名冷玉铭纹城的初级铭师看着宋城那一身的狼狈和汗湿，大声的嘲笑着。

    在他看来，宋城历经艰险才爬到这第三层，这会看着逞强，内里都不知道被压迫成什么模样了。

    至于他旁边的洛清瞳，更不用在意了。

    这个少年也不知道是从哪来的，莫名其妙出现在宋城的身边，替他出头。

    对方自称是他的徒弟。

    但是宋城这个人这么的垃圾，他的徒弟，算是饶有一些天赋，又有什么好值得在意的？

    更何况洛清瞳的年纪，一看不大，那更用不着他们操心了。

    因为对方这样的年纪，绝不可能是宋城搬来的隐藏救兵。

    因此一众人有恃无恐的看着宋城和洛清瞳所在的方向。

    大声嘲讽过后，那名冷玉铭纹城的初级铭师更是直接朝着宋城轰过去了一个铭纹图案。

    他要看着对方狼狈倒在地的模样。

    不过一个天风铭纹城的废物，要不是在外面有所遇，连铭师都不是，有什么资格对他大呼小叫？

    那名冷玉铭纹城的初级铭师想着，心一阵的冷笑和得意。

    而他身边的一众冷玉铭纹城的人更是一脸看好戏的模样。