    他们说着，哈哈大笑着，表情万分的得意。手机端

    尤其是一名冷玉铭纹城的级铭纹师，更是直接大笑着道：“还有你们，真以为这样把我们打伤之后，可以为所欲为了吗？别忘了，这铭纹塔，只要攻击超过了自己可承受的界限，可以被铭纹塔给排斥出去！”

    “你们天风铭纹城的人蠢，拼死都要往这铭纹塔爬，我们可没有这样的想法！哈哈！

    只要我们攻击自己，轰在自己身的力量气息超过了我们可以承受的界限，可以离开这座铭纹塔了！你们这些天风铭纹的人，留在这里，慢慢犯蠢吧！哈哈！”

    这名天风铭纹城的级铭纹师说着，抬手要刻画出一道铭纹图案，轰向自己。

    然而，还没等他动手，洛清瞳已经一抬手，一道铭纹图案轰了出去。

    瞬间，一个巨大的铭纹图案悬浮在一众冷玉铭纹城众人的头顶之。

    一道道的铭纹力量从散发了出来。

    那名冷玉铭纹城的级铭纹师手的力量瞬间一空，却是被那个巨大的铭纹图案给禁止了。

    “禁灵铭纹！你你！”

    那名冷玉铭纹的级铭纹师感受到自己周身所萦绕着的力量完全无法调动，瞬间，他的面色惊骇到了极点。

    禁灵铭纹，那可是灵印师以的铭纹师才能够施展出来的铭纹啊！

    这这这！

    对方的铭纹实力怎么会这么强？！

    她不是宋城的徒弟吗？！

    一众人的心震惊，完全不知道洛清瞳的铭纹实力竟然会这么强，竟然能够刻画出只有灵印师才能够刻画出来的禁灵铭纹！

    对方既然这么强，又怎么会是宋城这个铭纹废材的徒弟？！

    一众冷玉铭纹城的铭纹师心震撼，不仅那个出声嘲笑的级铭纹师傻了，其它铭纹师也是一副难以置信，心震撼的模样。

    而天风铭纹城的人也是一脸怔愣。

    他们不可思议的看着洛清瞳所在的方向，完全没想到这个突然冒出来的，宋城的徒弟会这么强！

    这个叫邪七的少年到底是谁？！

    宋城这次出去外面历练突破，到底得到了什么样的遇啊！

    一众天风铭纹城的人心震撼，而洛清瞳已经慢悠悠的收了手，对那名面色惊骇的冷玉铭纹城的级铭纹师笑道：“谢谢你刚刚提醒了我，不然等到我走之后，只怕要让你们给跑了。

    不过这会，你们乖乖的在这铭纹塔等着享受吧！”

    “至于我对不对付得了那名黑衣人，不是你们需要操心的事了。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，那名冷玉铭纹城的级铭纹师都要哭了。

    他怎么那么嘴贱啊！

    早知道对方的铭纹实力竟然这么强，他怎么也不会把自己等人离开的这个办法告诉洛清瞳啊！

    只是谁能想到呢？！

    宋城的这个徒弟，竟然是如此的变态！

    明明年龄这么小，竟然拥有灵印师的实力！

    这怎么可能？！

    他们想破脑袋了也想不到啊！

    一众冷玉铭纹城的人欲哭无泪。