    而这个意义，正好是更高一层铭纹图案的威力所在。!

    而在冷玉铭纹城主等人在第五层历练绘画着他们手的铭纹图案之时，洛清瞳和宋城也来到了第五层。

    “嘘！”

    洛清瞳看着第五层，冷玉铭纹城主等人各自绘制着铭纹图案的场景，唇瓣的弧度一翘，瞬间抬手制止了宋城准备冲出去的动作。

    “怎么了？徒弟？”

    宋城看着冷玉铭纹城主等人双眼冒火，正要冲出去却被洛清瞳拦住，顿时压低了声音问她道。

    “你看看那个黑衣人在不在？”

    洛清瞳问他。

    “唔……”

    宋城目光扫了一眼，看见站在这里的冷玉铭纹城的人都是他自己认识的熟面孔，顿时摇头道：“好像是不在。”

    宋城并不认识那个黑衣人。

    因为对方至始而终都没有露出过面容，也没有在他们的面前出现过。

    连和对方对阵过的天风铭纹城主，都不知道对方长什么样。

    那个黑衣人十分的神（www.shubao2.cc）秘，也不知道他到底为什么要帮助冷玉铭纹城的人。

    宋城怀疑，对方是冲着铭纹塔来的。

    但是这铭纹塔，对于灵印师以的人，几乎没有任何作用了啊！

    难道对方是冲着那个人武巅峰的战铭纹来的？

    如果是这样的话，那倒不是没可能的。

    毕竟天下间，灵印师不少，但是能够刻画战铭纹的灵印师，却是寥寥无几。

    宋城这么想着，他身边的洛清瞳已经点头道：“那对了。”

    洛清瞳的双眸微眯。

    她手握玉扇，指尖温润如玉，和那扇柄混合起来，一时竟分不清楚那到底是扇柄的颜色，还是她手指的颜色。

    她抬手轻点着前方的场景，低声道：“那个黑衣人不在，那是第六层了。

    我要是跟着去，师父，你未必能够对付得了这一群冷玉铭纹城的人。”

    而且，洛清瞳还有句话没说，她给宋城的铭纹共享是有时间限制的。

    要是宋城不小心被冷玉铭纹城的这些人给绊住，没来得及在时间内把他们都被收拾了，那宋城要倒霉了。

    算宋城最后没事，没收拾到冷玉铭纹城主，这一场赌约，依旧是他输！

    洛清瞳这么说着，宋城顿时便是一愣。

    他连忙问道：“那徒弟我们要怎么办？”

    洛清瞳肯定是要去对付那个黑衣人的。

    铭纹塔到底能不能够保住的希望，全部都放在洛清瞳的身。

    宋城绝对不可能让洛清瞳留下来替他对付冷玉铭纹城主等人。

    更何况那名黑衣人已经在六层了。

    洛清瞳要是被绊在这里的话，等对方在那面待的时间越长，冷玉铭纹城赢的几率更大了！

    宋城可不想赢了冷玉铭纹城主，却丢了铭纹塔。

    到时，算天风铭纹城主他们被救了，他们也不会开心的。

    宋城这么说着，洛清瞳顿时神（www.shubao2.cc）秘一笑，对着他道：“我自然有办法。

    你跟我来！”

    她说着，带着宋城往冷玉铭纹城主等人所在的地方悄然摸去。