    三楼之。!

    冷玉铭纹城的一众人正和天风铭纹城的众人对峙着。

    “哼，凭你们天风铭纹城的人，还想往面冲？”

    冷玉铭纹城的人冷笑，一边绘制着铭纹图案，朝着天风铭纹城那边的人碾压过去，一边嘲笑着他们。

    铭纹塔，是不能够直接打斗的。

    只能够用对拼铭纹图案的方式来对轰。

    参与攻击的双方，用斗铭纹的方式来决定胜负。

    也是宋城之前和洛清瞳所说的斗印！

    谁所发出来的铭纹图案更高级，更厉害，能够赢对面的人。

    而输的人，自然会被铭纹塔的力量给排斥出去。

    当然，因为斗印的特殊性，使用铭纹烙印的双方，不可避免的会受到一些损伤。

    这些损伤，大多都来自于铭纹烙印斗输时，所爆开的力量。

    那些铭纹图案的力量气息爆炸出来，有的时候会把附近的施术者给炸伤。

    因此铭纹塔争之，受伤是很正常的事。

    当然也不排斥有人故意以铭纹术碾压，刚好控制在一个度面，既不让对方被铭纹塔给排斥出去，又让对方受伤严重！

    这样来折磨对方！

    现在的冷玉铭纹城和天风铭纹城的人，是正处在这样的情况下。

    那些冷玉铭纹城的人冷笑的看着天风铭纹城的人所在的方向，手所轰出的铭纹图案之的力量气息，正好天风铭纹城众人所轰出来的力量要强一些。

    每次都在轰他们的铭纹图案之后，爆开的力量气息如剑一般的切割在天风铭纹城的人的身，将他们身全部都切得鲜血淋漓而又不会被铭纹塔给排斥出去！

    “哈哈！你们天风铭纹城的人反抗啊！”

    “怎么不反抗了？”

    冷玉铭纹城的人得意不已。

    他们看着天风铭纹城的众人，面满满的都是嘲弄。

    他们之并没有冷玉铭纹城主和那名陈大师。

    后者两人早往面爬了。

    冷玉铭纹城主还带了他的几名心腹，同样是高级铭师的几名冷玉铭纹城的人。

    其他的这些人，留在这三楼之，狙击这些天风铭纹城的人。

    而他们身的伤，也大多都是冷玉铭纹城主他们打出来的。

    “你们冷玉铭纹城的人无耻！”

    一名受伤的天风铭纹城高级铭师，一边艰难抵御着这些冷玉铭纹城所轰出来的铭纹图案，一边厉声呵斥道。

    以他的实力，原本并不会被这些冷玉铭纹城的人威胁！

    只是冷玉铭纹城主等人竟然专门等在这三楼之，故意把他们给打伤！

    然后让这些冷玉铭纹城的低级铭师，来羞辱他们。

    这名天风铭纹城的高级铭师，气得眼睛都红了。

    “哈哈！什么无耻？我们这是靠实力取胜！”

    那名冷玉铭纹城的人哈哈大笑道。

    他的心得意：“你们天风铭纹城的人不是要往爬吗？不是要赢回铭纹塔吗？爬呀！”

    他哈哈大笑着，引来四周冷玉铭纹城的人的一阵哄笑。

    他们得了冷玉铭纹城主的吩咐，要玩死这群天风铭纹城的人。

    他们不是要往爬吗？

    自己等人偏要把他们给堵死在这里，让他们绝望的看着城主他们赢得铭纹塔！

    最好是逼得他们心神（www.shubao2.cc）崩溃，跪地求饶！

    “哈哈！”

    一众冷玉铭纹城的人朝着天风铭纹城的人攻击着。

    在这时……