    宋城这会冲来，完全是自投罗。!

    他既然想要倒霉，那他们成全他！

    然而，他面的冷笑和得意才刚刚扬起，瞬间，一下凝结在了他的唇边。

    “这……这怎么可能？！”

    他面色震撼的看着前方的方向，只见宋城一抬手，赫然勾画出了一个铭纹图案挡住了他所轰过去的铭纹图案。

    不仅如此，那个铭纹图案在轰破了他的铭纹图案之后，赫然朝着他冲了过来。

    “这……这？！”

    那名冷玉铭纹城的铭师看着那个铭纹图案冲过来的方向，直接都傻了。

    这是怎么回事？！

    那个天风铭纹城出名的废物宋城，竟然挡住了他所轰出来的铭纹图案？

    不仅如此，还将他所轰出去的铭纹图案给轰碎，朝着自己轰过来了？

    那名冷玉铭纹城的初级铭师心震撼，怎么都没办法相信这一点。

    他看着那道朝着他冲过来的铭纹图案，猛的一抬手，瞬间，轰的一下，一道铭纹图案再度从他的手轰出，迎向那个由宋城轰出来的铭纹图案。

    “砰！”

    两道铭纹图案在半空相撞。

    而后轰的一下，在众人面色震撼又难以置信的目光之，那个由冷玉铭纹城的初级铭师所轰出来的铭纹图案，瞬间被轰碎。

    而那名冷玉铭纹城的初级铭师，也在一道惨叫声，而后被那个铭纹图案所轰出来的力量气息给割伤了身体。

    鲜血飚射，那名冷玉铭纹城的初级铭师瞬间倒在了地。

    看着那名冷玉铭纹城的初级铭师倒下来的身形，一众冷玉铭纹城和天风铭纹城的人俱都震惊不已。

    他们看着那站在阶梯门口的宋城，心震撼到了极点。

    尤其是天风铭纹城的众人，原本想要叫宋城赶快离开，不要白白的吃亏。

    然而没想到，宋城竟然抬手将那名冷玉铭纹城的初级铭师给击败了！

    要知道，这份战绩放在任何人的身，都不会让他们如此震惊。

    偏偏做到这一点的人，是宋城！

    “城师弟！”

    天风铭纹城的人心又惊又喜。

    而宋城在刚开始出手的时候，还是很忐忑的。

    然而这会看见被他击败倒在地的这名冷玉铭纹城的初级铭师，他的心说不出的兴奋。

    他真的做到了！

    自己徒弟过渡给他的铭纹天赋，竟然是真的！

    宋城能够感觉得到自己刚刚轰出那一击的轻松。

    而对方的铭纹破绽，也轻松的在他的掌握之。

    很显然，他这会的铭纹天赋，在对方之！

    所以才能够看透对方铭纹图案之的破绽，轻松破之！

    宋城的心兴奋到了极点。

    他朝着一众天风铭纹城的人点了点头，冷声道：“师兄，你们先站到一边，让我来对付他们！”

    宋城的话，蕴含着极大的信心。

    而冷玉铭纹城的其他人，这会也都从震撼回过神（www.shubao2.cc）来了。

    听见了宋城的话，他们顿时冷哼了一声，戒备又阴冷的看着宋城道：“大言不惭！”