    洛清瞳脑海思索之际。!

    第五层。

    正在和宋城斗在一起的冷玉铭纹城主听见第六层的动静，瞬间哈哈大笑道：“哈哈！宋城，你们完了！”

    “不管你们是从哪找来的强者！但是很显然，她并不是陈大师的对手！”

    “你们天风铭纹城的人，等着倒大霉吧！”

    冷玉铭纹城主的面色狰狞到了极点。

    之前洛清瞳离开之时，他还以为有机可趁。

    毕竟不管宋城是怎么能够得到目前的铭纹天赋的，对方应该都不会是在已经在这一道浸淫了多少年的自己的对手！

    然而他完全都没有想到，宋城所得到的，乃是洛清瞳的铭纹天赋的共享！

    洛清瞳会的，他全部都会！

    虽然不如冷玉铭纹城主有经验，但是架不住洛清瞳的铭纹天赋高啊！

    之前在九重玲珑塔所修炼到的铭纹图案也多！

    加宋城自己的理论知识扎实！

    这一斗之下，冷玉铭纹城主瞬间处在了下风！

    到得这时，他才知道，宋城之前怎么能够在洛清瞳的面前放下那样的大话，让少年先走！自己一个人来对付他！

    而洛清瞳又怎么会毫无顾忌的直接掠入第六层！

    原来宋城这会的铭纹天赋实力，足以对付他了！

    他的心又气又怒，这会听见第六层的动静，方才恢复一些信心！

    这动静，一定是那名陈大师发出来的！

    毕竟那名叫邪七的少年才多大啊？

    怎么可能会是陈大师的对手！

    而且陈大师的来历神（www.shubao2.cc）秘，冷玉铭纹城主之前几次怀疑，他的实力可能还在一般的灵印师之！

    这会他算是完全确认这一点了！

    冷玉铭纹城主的面色得意又狰狞。

    而宋城的心却是猛的一凛。

    他和洛清瞳的铭纹天赋共享，若有若无的能够感应得到她的情况。

    洛清瞳这会，的确是以防御为主，并没有主动攻击！

    难道真的如冷玉铭纹城主所说，她并不是那名陈大师的对手？！

    这么想着，宋城的心瞬间便是一急。

    看见冷玉铭纹城主对那名陈大师胸有成竹的模样，他心猜测，对方的实力，只怕不仅是刚刚进入到灵印师这么简单！

    只怕还要在一般灵印师实力之！

    洛清瞳要是对对方而出了什么事，他这一辈子都对不起自己的良心！

    想着他顿时轰的一下，全力朝着冷玉铭纹城主轰去，与此同时，他又是一道铭纹图案朝着那些被洛清瞳禁锢了铭纹能力的冷玉铭纹城的高级铭师冲去。

    “砰砰砰！”

    一众冷玉铭纹城的高级铭师躺在地，根本毫无还手之力，被宋城的这一个铭纹图案轰来，瞬间全部都吐血朝着冷玉铭纹城主所在的方向冲去。

    这么多的一众强者，全部都朝着冷玉铭纹城主冲去，瞬间挡住了他四面八方的路。

    冷玉铭纹城主原本想要避让开宋城的这一击，但是前后左右的道路被挡，竟然让他无法闪躲。

    没办法，他只能够硬生生的承受了宋城的这一击。