    “主人！”

    小香猪看着洛清瞳，不知道事情竟然会变成这样。手机端

    这个陈大师竟然是个战灵师，在这铭纹塔，战灵师完全是bug一样的存在。

    这样的人，完全不需要铭纹塔的辅助了，也不会再出现在铭纹塔。

    或者说，他算是出现，也不会是出现在一星星域之下的铭纹城铭纹塔。

    因为这里已经不适合他们修炼了！

    但偏偏这个陈大师出现在了这里，还似乎是冲着这铭纹塔第七层的什么东西来的。

    这样的六星星域的铭纹塔的东西，有什么值得他在意和争夺的？

    小香猪想着瞬间急了。

    而洛清瞳看着那些剑光将自己周身所凝练的铭纹图案全部都击碎，却也不急。

    “唰唰唰！”

    她周身重新凝练出一道道的铭纹图案，再度朝着那些战铭纹的剑光冲去。

    没错，洛清瞳的瞳术能够让她在瞬间看破那些铭纹塔威压力量所蕴含的破绽弱点，飞快的破解！

    她所凝练出的铭纹图案，力量虽然不是陈大师施展出来的战铭纹力量强。

    但是凭借着瞳术，她化解并控制铭纹塔力量的速度却不陈大师慢！

    甚至，还要再快一筹！

    因此，源源不断的铭纹塔力量供应之下，洛清瞳周身所复刻出来的铭纹图案之多，完全可以以量取胜，抵掉战铭纹烙印所带过来的攻击！

    那些战铭纹的剑光能够轰破洛清瞳周身的铭纹图案，但是很快，洛清瞳的周身又会重新凝结出一层铭纹图案，让那些剑光，无法再进一步！

    “轰轰轰！”

    那些战铭纹的剑光和洛清瞳周身的铭纹图案剧烈的轰击着，每一次，洛清瞳周围的铭纹图案都会破裂一大片。

    而后又会有一大片的铭纹图案迅速的补。

    洛清瞳的瞳术技能“复刻”，让她不需要像其他的铭纹师那样，需要动用铭纹天赋，重新刻绘出铭纹图案，而是可以直接复制！

    这无形节省了不知道多少的时间，而且可以让她如同陈大师那样，在周身凝聚出无数的铭纹图案！

    这些铭纹图案，完全挡住了那些战铭纹剑光的攻击！

    不过光有这些还不行！

    因为洛清瞳的瞳术力量是有限的，而那名陈大师的铭纹力量是无限的！

    这么拖下去，最终倒霉的，还是洛清瞳！

    必须得想办法解决了这个陈大师！

    但是这六层，有什么能够伤得了这名陈大师？

    第七层入口光芒的力量洛清瞳已经尝试过，之前将陈大师给轰成重伤。

    对方不可能再在面犯一次错误，哪怕自己再引诱他也没用！

    可是不动用那个第七层入口的光芒，还有什么能够伤得了他？

    总不能让洛清瞳自己冲进那第七层的光芒之吧！

    可是洛清瞳之前探查过，那个第七层入口的光芒，她根本看不透！

    要是她这一冲之下，没办法进入那第七层，那会被对方的光芒给轰成重伤！

    到时，不是被陈大师捡了这个便宜，是被轰出铭纹塔外！

    等到冷玉铭纹城的人得到这个铭纹塔后，她依旧躲不过这个陈大师的追杀！

    啧，到底要怎么办呢？