    而在洛清瞳不断的轰出铭纹图案，吸收着那些冷玉铭纹城的高级铭纹师的铭纹理解和铭纹刻画，同时不断的扰乱着那些冷玉铭纹城的高级铭纹师，不让他们有机会停下来思考到底发生了什么事之时。

    占据了第五层最好的地段心，也是第五层铭纹塔气息威压最浓烈地方的冷玉铭纹城主发现了四周的不对，从自己领悟铭纹术的境界退了出来。

    因为这些冷玉铭纹城的高级铭纹师们心有私心，属于私下斗殴，因此刚刚他们攻击之时，故意避开了冷玉铭纹城主。

    而洛清瞳也不想触动了对方。让他有机会对这一场混战叫停，因此，一众人有致一同的，都没有对冷玉铭纹城主攻击。

    等到后者察觉到不对，回过神（www.shubao2.cc）来之时，四周的一众冷玉铭纹城的高级铭纹师们，已经是个个带伤。

    “混账！你们一群人，这一个个的，都在干什么呢？！全部都给我停下来！”

    冷玉铭纹城主一清醒过来，是一阵的破口大骂。

    这些家伙，不能省省心吗？

    在这铭纹塔都还要争个你死我活，不是为了一些提升吗？

    等到以后铭纹塔是他们的，这些人想怎么提升都可以，至于这么小家子气吗？！

    冷玉铭纹城主都快要被这些人给气死了。

    而在冷玉铭纹城主发话之后，一众冷玉铭纹城的高级铭纹师们心虽然还很不服气，但还是慢慢的停手了，

    而在这时……

    “唰！”

    洛清瞳手一个巨大的铭纹图案瞬间狂掠而出，一下把这些冷玉铭纹城的高级铭纹师们笼罩。

    禁灵铭纹！

    随着这个铭纹图案掠出。

    瞬间，一众互相残杀到个个都负伤了的冷玉铭纹城高级铭纹师们，根本来不及闪躲，一下被洛清瞳给笼罩在了那个巨大的铭纹图案之。

    “不用了，我觉得他们这样打着挺好的。这样继续，不要停啊。”

    少年说着，笑着从柱子后面闪了出来。

    一把玉扇衬得面的黄金面具流光溢彩，双唇的唇瓣微翘，说不出的薄凉邪肆。

    而在洛清瞳手的铭纹图案轰出之时，冷玉铭纹城主等人的心也是赫然一惊。

    “你！”

    一众冷玉铭纹城的人，只有冷玉铭纹城主一个人逃开了洛清瞳所轰出的那个巨大的禁灵铭纹。

    而其他的人，全部都笼罩在了其，顿时，便感觉到自己等人周身的力量猛的一消，一下没有了任何力气，全部都萎靡倒在了地。

    “这？”

    一众冷玉铭纹城的高级铭纹师的心骇然。

    而更骇然的是冷玉铭纹城主。

    他看着洛清瞳所轰出的巨大铭纹图案，和她身后走出来的宋城，心的震惊，根本难以言喻。

    “你？！宋城，你这个废材，怎么回事？！你怎么会在这里？！”

    冷玉铭纹城主难以相信。

    宋城这个铭纹废材，竟然会出现在第五层。

    以对方的铭纹天赋，不是应该连第二层都不了吗？！

    而且宋城的这个徒弟……