    而在洛清瞳的声音响起之时，宋城的声音也响了起来。!

    “放心吧！徒弟！这事交给我了！”

    宋城没想到洛清瞳竟然帮他把事情做到这个份了。

    当初他看见冷玉铭纹城主等人全部都在这第五层时，心也没有任何把握能够对付得了他们。

    但是这会，在洛清瞳的帮助之下，那些冷玉铭纹城的高级铭纹师算是废了。

    没了他们的帮助，光对付冷玉铭纹城主一个人，宋城还是很有把握的！

    至于这些冷玉铭纹城的高级铭纹师们，他也不会放过他们！

    必然会让他们知道和之前天风铭纹城的铭纹师们一样的痛苦和绝望！

    “嗯。”

    洛清瞳在宋城的声音响起之时点了点头，随后朝着第六层的方向掠去。

    那个冷玉铭纹城的黑衣人并不在这里，很显然，对方是在第六层。

    那个黑衣人的实力，果然是达到灵印师的层次了。

    那些冷玉铭纹城的人，倒是没有说错这一点。

    “你！”

    看见洛清瞳的身形朝着第六层的方向掠去，冷玉铭纹城主下意识的想要拦住她。

    然而，还没等他动手，宋城已经一个铭纹图案轰出，直接一下拦住了他。

    “哼，刘城主，你的对手是我呢！看我徒弟干什么？放心，凭你还不是我徒弟的对手！

    你应该庆幸我徒弟这会并没有空来收拾你！不然你绝对会知道，什么叫做打击！”

    宋城说着，一脸的傲然。

    事实也是如此，宋城没有见过如洛清瞳一般妖孽的铭纹天才。

    对方好像是为铭纹而省的。

    不，不只是铭纹，洛清瞳不管是丹药还是阵法，都一样的厉害！

    少女的天赋，在宋城看来，完全是天下之最！

    无人能够拟！

    要不是亲眼所见并亲身感受到，只怕宋城自己都不敢置信！

    “宋城！对方绝对不是你的徒弟！他到底是什么人？！”

    冷玉铭纹城主的面色惊怒。

    他根本没有想到会突然冒出来邪七这么一个人物。

    对方在这铭纹塔争夺之前，根本没有出现过。

    更别说少年年纪轻轻有堪灵印师的实力！

    这样的人，怎么可能会是宋城的徒弟？！

    这绝不可能！

    对方必然是隐藏了身份。

    然而冷玉铭纹城主却是没想到，洛清瞳的确是隐藏了身份。

    但那只是因为她的身份太低，以免造成不必要的麻烦。

    要是他知道洛清瞳的身份只是一名九星星域低等大陆的少女，只怕他的面色，会更难以置信吧？

    毕竟那样的偏僻落后星域。

    在他们的认知，是几乎没有铭纹师存在的。

    是一名普通的铭纹师学徒，都足以在那呼风唤雨，受人追捧了！

    如洛清瞳这样的灵印师，怎么可能会是那里的人呢？

    因此冷玉铭纹城主根本没有往那个方向想过，只以为洛清瞳是更高星域来的人！

    更不知道洛清瞳此刻所呈现出来的实力，仅仅只是因为铭纹理解较强悍罢了。

    她的铭纹实力，其实并没有达到灵印师的程度的！