    洛清瞳的每一击轰出去，都能够帮助那个陈大师，更撼动一点那个第七层的入口。

    看见这一幕，那名陈大师如何能够不激动？

    他原本以为自己短时间内是不可能突破这第七层入口光芒的。

    但是这会，他在洛清瞳的辅助攻击下，看见了突破的希望，当下心的信心大增，攻击的力度，也之前更加的卖力和强悍！

    原本，他怕在这铭纹塔的第七层入口处伤了根本，是不敢强行猛攻的。

    每次试探着攻击的时候，都有所保留力量。

    因此，他被那第七层的入口光芒轰飞之时，也不会伤筋动骨。

    毕竟，这第七层的入口光芒，是按照攻击者的力量来进行反弹的。

    不符合要求的人进去，哪怕是强如铭师总工会的会长，也要被一击轰飞。

    陈大师要是用出自己全身的力量攻击，要是不能够突破这七层的入口光芒的话，必然会被那攻击力量给反震成重伤！

    因此，他在攻击之时，留了余地。

    但这会，眼看着自己突破第七层有望，他哪里还能够忍住留手？

    自然是全力攻击，以便能够成功突破到第七层！

    如此一来，连重伤也无所谓了！

    因此，这名陈大师在接连几次的试探，发现自己的力量的确是能够憾动第七层的入口光芒，而且，在洛清瞳有意识的隐秘配合下，他感觉到自己的攻击，一次一次有效了。

    当即，他更是欣喜若狂，最后完全使出了十二万分的实力！

    天级灵印师的全部铭纹烙印领悟在他的体内调动着，他体外悬浮着一个又一个的强悍铭纹图案。

    每一个都足以将一名天级灵印师之下的铭师给诛杀！

    看着他周身所萦绕控制着的铭纹塔的力量气息，洛清瞳的眸光微闪。

    对方的实力果然强悍，不是一般的灵印师可以拟的。

    洛清瞳的铭纹领悟虽然堪一般的灵印师，但是到底是只能够领悟，而没有跟同级别的强者对抗过。

    更别说这名陈大师的实力明显在天级灵印师都是佼佼者。

    虽然小香猪并没有特意和洛清瞳说过高级铭师之的灵印师划分。

    但是洛清瞳听它话的意思，灵印师只怕是和武者的三大武境划分一样，分为天地人三境！

    如此一来的话，这名陈大师的真实铭纹实力，只怕是凌驾于众多灵印师之！

    洛清瞳要是和他对，算有瞳术解析，只怕也不是对方的对手。

    毕竟对方的铭纹领悟和经验，都是十分的强悍。

    但是洛清瞳却没有灵印师以的经验！

    这才是最致命的！

    没有经验，她不一定能够在铭纹塔力量威压的转化赢过对方。

    要是对方凝练的铭纹图案和力量都她强，那麻烦了！

    不过现在嘛……

    洛清瞳轻笑着看着那名陈大师周身所酝酿着的最后一击。

    很显然，对方在一系列的试探后，已经下定决心要孤注一掷了！

    洛清瞳等着他这最后一击呢！