    “竖子尔敢！”

    陈大师的心气怒到了极点。!

    对洛清瞳的杀意大炽。

    “轰！”

    他周身的铭纹力量气息在这一瞬间爆发。

    却是刚刚趁着本命铭纹烙印挡住洛清瞳攻击的那一瞬，重新凝聚并转化了新的铭纹塔力量气息。

    “砰！”

    他周身所凝聚出来的铭纹图案瞬间朝着洛清瞳轰了过去。

    但是对他之前所凝聚出来的铭纹图案力量气息，却是弱了许多。

    一是他匆忙转化铭纹塔的力量气息并不多。

    二便是他体内的本命铭纹烙印受损，这会所能够发挥出来的铭纹实力骤降！

    从天级灵印师，下降到了人级灵印师的实力程度。

    空有一身天级灵印师的铭纹领悟也施展不出来。

    毕竟除非他想要让他体内的本命铭纹烙印彻底的破碎，否则他不能够施展出超过了他本命铭纹烙印所能够承载的铭纹力量！

    不然用不着洛清瞳动手，他会自己成为一个废人！

    想到这一点，那名陈大师瞬间心暴怒！

    一般的灵印师根本不会被人逼到这样的地步。

    算是同级别的灵印师相拼，一般也不会伤到自己的本命铭纹烙印。

    但是偏偏他是在铭纹塔，而且还遇见了洛清瞳这么一个葩，不仅设计得他力量全失，还复制动用了他的铭纹图案力量。

    除非陈大师想要被洛清瞳一击给轰飞出铭纹塔，否则他只能够动用本命铭纹烙印相搏！

    “混账！”

    陈大师的心郁怒到了极点。

    他看着前方玉手持扇的少年，眼底的寒芒和杀意，异常的冰冷。

    对方的来历古怪，能力强悍，绝非等闲！

    “你不是这天风铭纹城的人！”

    他的语气森冷，肯定的道。

    “你也是冲着这里面的那东西来的？”

    陈大师说着，心的杀意，更加的炽烈。

    什么宋城的徒弟，什么邪七，根本是对方掩人耳目的办法吧？

    对方绝对是冲着这铭纹塔的东西来的！

    和自己的目的一样！

    不然陈大师想不明白，洛清瞳这样的一身实力和能力，会甘愿为天风铭纹城的人出头，还特意以宋城的徒弟自居！

    然而他却是没有想到，洛清瞳还真是宋城的徒弟！

    而他所说的那东西，洛清瞳压根不知道！

    不过，哪怕她说出真相来，对方也不会相信吧？

    洛清瞳挑眉。

    她的眸光瞥过第七层的入口之处。

    那东西……难道和她入塔之后，一直感觉得到的，那若有若无的吸引力有关？

    洛清瞳想着，抬手挡住了那名陈大师所轰出来的铭纹图案。

    后者这会的铭纹实力骤降，空有天级灵印师的铭纹领悟却无法施展出来，洛清瞳应对起来，倒也不是那么的艰难！

    而在洛清瞳抬手挡住这个铭纹图案之时，那名陈大师的心，更加的暴怒了。

    一名小小的少年都能够挡住自己的铭纹图案，他这个天级灵印师的脸还往哪摆？

    更何况，对方明显也是冲着那东西来的——洛清瞳之前的不吭声，被他给当成了默认。

    当下，他眼底阴狠的光芒是一闪。