    “你？！”

    那名陈大师刚开始在洛清瞳冲出来的时候，是惊怒又不屑的。手机端

    惊怒的是洛清瞳竟然能够出现在这第六层的铭纹塔。

    不屑的是对方竟然不自量力的想要对他动手。

    哪怕他这会被第七层的入口光芒所震伤。

    他的铭纹实力，也不是一个初出茅庐的小子能够伤得了的！

    对方算能够进入到这第六层又如何？

    怕又是和那个天风铭纹城主一样，不过是刚接近灵印师的实力范围罢了！

    这样的铭纹领悟能力，哪怕自己这会没有任何的力量，硬承受她的一击，也不过是伤势再加重一点罢了！

    等到他缓过劲来，他要让对方知道，招惹自己，是什么样的代价！

    扼杀天才，也是他很喜欢做的一件事啊！

    想着，那名陈大师阴冷的笑了起来。

    看向洛清瞳的目光，既阴狠，又冷然。

    然而很快，他的目光变了。

    变得既震撼，又骇然。

    “这……这怎么可能？！”

    他目光难以置信的看着洛清瞳所轰出来的铭纹图案。

    那面的气息，正是他自己的！

    这会他自己所轰出来的铭纹图案，一模一样啊！

    对方是怎么做到的？！

    看见洛清瞳所轰出的铭纹图案之时，陈大师明白了刚刚的第七层入口光芒被撼动是怎么回事了。

    “你……是你做的？！”

    他目光震撼的看着洛清瞳。

    原来一开始，对方在算计自己！

    可她是怎么做到？！

    复制自己的铭纹图案气息，难怪刚刚自己一点察觉也没有！

    陈大师的心惊骇震怒到了极点。

    他眼看着那个承载着自己气息力量的铭纹图案朝着自己轰过来，却是抵御也不行，闪躲也来不及了！

    没办法，他只能够狠狠的一咬牙，瞬间，他的体内，飞出了一个巨大的光状铭纹图案。

    本命铭纹烙印！

    每一个灵印师在晋级之时，都会凝聚修炼出的一个铭纹图案。

    这个铭纹图案，维系着铭师对于铭纹术的所有领悟和运用。

    一旦本命铭纹烙印被毁，那那个铭师是武者被废差不多了。

    空有满腹的铭纹领悟，却没有办法施展出来。

    之前的天风铭纹城主是被废了本命铭纹烙印，哪怕一身铭纹领悟还在，却没办法再动用！

    而陈大师后面的要求，却是要让他连最后仅剩的铭纹领悟和知识，都没办法再触碰和教学。

    这一生，彻底和铭纹术绝缘！

    因此，宋城等人才会这么的激动和愤慨。

    而在这会，这名陈大师召唤出自己体内的本命铭纹烙印后，瞬间轰的一下，那个本命铭纹烙印和洛清瞳所轰出的铭纹图案轰击在了一起。

    这一下，“咔咔咔！”

    一阵碎裂的声音传来，却见那名陈大师所召唤出来的本命铭纹烙印之，瞬间皲裂开了一道道的裂痕。

    “混账！邪七，你该死！”

    陈大师的目眦俱裂。

    本命铭纹烙印脆弱无，一般灵印师都是收在体内温养，轻易不肯放出来的。

    毕竟一旦本命铭纹烙印破碎，他自己相当于是废了。

    但是这会，在和洛清瞳所轰出来的铭纹图案轰击下，他的本命铭纹烙印却是受了重创！

    也不知道要多久的时间，才能够重新修复温养回来！