    “轰！”

    他周身的铭纹力量瞬间一收一放。!

    刹那间，一个巨大的，散发着凌厉气息的铭纹图案，显露在了他的面前。

    而随着这个巨大的凌厉铭纹图案的显现，四周的空气之，也是一阵的扭曲。

    一道道的银色剑光，瞬间从空气幻现了出来，隐约环绕着那个巨大的铭纹图案游动着。

    “万剑图！”

    战铭纹烙印！

    所谓的战铭纹烙印，和武者的武技一样，是铭师们可以直接用来攻击所用的铭纹图案。

    这种铭纹图案的刻画，必须那名铭师是灵印师的同时，还得是人武境以的强者才行。

    然而这世的铭师本来少，能够铭纹和武道双修，同时修炼到强者境界的，更少！

    基本是凤毛麟角！

    而这会，这名陈大师，却是直接刻画出了战铭纹烙印！

    瞬间，他手铭纹图案的力量气息激增！

    战铭纹烙印和一般的铭纹图案起来，是攻击力和气息力量的提升了。

    同时修炼武道和铭纹的灵印师，在施展出战铭纹烙印之时，完全可以和更高一级的灵印师相对抗！

    这种灵印师，在铭师，叫做战灵师！

    哪怕其他的灵印师低一等级，通过战铭纹烙印，他所能够发挥出来的铭纹图案力量，也能够和对方相抗！

    同等阶的武者和灵印师，更是直接碾压！

    这会这名陈大师手的战铭纹烙印一施展出来，洛清瞳立刻感觉到了威胁。

    “这是战铭纹烙印？”

    洛清瞳仔细感应着这个战铭纹烙印所显露出来的力量气息，发现它让原本只能够施展出人级灵印师力量层次的陈大师，又往提升了一个力量档次！

    “战灵师！”

    看见这一幕，洛清瞳肩膀乖乖蹲着的小香猪一下站了起来。

    “这个陈大师竟然是个战灵师！”

    “我去！这样的灵印师，还是天级灵印师，完全可以碾压这世大部分的灵印师了！”

    “对方的身份绝对不简单！”

    “我滴个天，这第七层，到底有什么东西，吸引着他过来？”

    小香猪说着看向不远处的第七层入口。

    能够令得既是天级灵印师，又是人武境以级别的强者前来，这第七层的东西，不得了啊！

    与此同时，它急忙对洛清瞳道：“主人，你别和他再动手了！”

    “战铭纹图案是攻击力最强的铭纹图案！”

    “其他的铭纹图案，哪怕是力量气息它强的，遇到它也会被瓦解崩溃！”

    “没想到这个陈大师最后还藏了一手，咱们还是赶紧先离开吧！”

    “等到以后再想办法慢慢的对付他！”

    洛清瞳是打不过拥有战铭纹的陈大师的。

    对方的战铭纹图案自带加成，对其他的铭纹图案都有优势！

    洛清瞳根本不是他的对手。

    除非她也能够施展出战铭纹图案。

    但是洛清瞳压根不是人武境的强者，根本不可能刻画出战铭纹图案啊！

    小香猪的声音响起之时，洛清瞳也是猛的一蹙眉。