    洛清瞳抬手散掉自己手的铭纹塔力量，好整以暇的看着那名陈大师酝酿着这最后一击。

    “轰！”

    这名陈大师在攻击汇聚了自己所能够调动的所有铭纹塔力量。

    他刚刚所承受转化而来的铭纹塔威压力量，此刻全部都被他转化成了自己周身所萦绕着的铭纹图案。

    与此同时，他体内所有的力量，也在这一刻倾注于自己周身的铭纹图案之，轰的一下，朝着前方的第七层入口轰去。

    “砰！”的一下，他的力量重重的轰在那个第七层的入口之，却完全没有出现他想象能够将那个第七层的入口光芒削减的场景。

    相反，因为没有了洛清瞳的攻击帮忙针对弱点，这一次，第七层入口的光芒以之之前陈大师攻击时还要强悍数十倍的攻击反弹回来。

    “噗！”

    那名陈大师还没反应过来，当即被那一股反弹而回的力量给轰得狂飞而起。

    他的身形被轰得高高飞起，犹如断线的风筝一般朝着后方砸去。

    一路，身形所划破的厉风，呼啸着犹如鬼厉一般。

    不仅如此，他的口也吐出了一大口血。

    周身的肌肤炸裂开一道道细小的伤口，无数的鲜血飙溅出来。

    很显然，他被这一道第七层的入口光芒反弹给伤得不轻。

    陈大师被轰飞的时候，整个人都是懵逼的。

    他怎么也想不通，明明刚刚在他的轰击下，越来越顺，越来越被撼动的第七层入口，怎么一下恢复了之前的坚韧和强悍？

    自己这一击的后果，不应该是这样啊？！

    在他眼底一阵的发懵，整个人都不知道是怎么回事，一边喷血一边后退之时，洛清瞳出手了！

    她步步引诱着这名陈大师用更强的力量轰击着第七层的入口光芒，为的是这一刻！

    对方周身的铭纹塔力量耗尽，铭纹领悟也在瞬间刻画了无数的铭纹图案，暂且还没能够缓过劲来！

    这会的陈大师，对她来说，连一个普通灵印师都不如！

    “轰！”

    洛清瞳周身凝聚出一个巨大的铭纹图案。

    这会她并没有动用之前的那个禁灵铭纹。

    毕竟那样的铭纹图案，只能够对灵印师以下的铭师有用。

    同为灵印师，是有抵御的办法的。

    而且这名陈大师身为天级灵印师，更不用说了。

    洛清瞳要是抱着禁锢他的铭纹能力，将他留下来折磨的想法，只怕最后倒霉的，是她自己了！

    毕竟，她只有这一个机会，这一个瞬间，可以对这名陈大师出手！

    一旦错过，对方立刻能够重新转化这铭纹塔的威压力量，同时动用自己的铭纹领悟，在他的周身刻画出一个又一个的铭纹图案，足以和洛清瞳的攻击相抵消！

    毕竟，洛清瞳这会的铭纹领悟级别，也不过只是刚到灵印师而已！

    因此，洛清瞳选择了复刻刚刚陈大师所动用的铭纹图案！

    对方刚刚为了轰破第七层的入口光芒，所刻画出的铭纹图案，覆盖了灵印师的各个级别。

    从初入灵印师到天级灵印师所能够刻画的铭纹图案，他全部都施展了出来，

    完全不留余地！

    因此洛清瞳轻易复刻出了自己这个级别所能够施展的强悍铭纹图案，直接一击朝着那名陈大师轰了过去。