    那名冷玉铭纹城的高级铭纹师正对着洛清瞳和宋城，此刻正一边哄笑着，一边刻画着手的铭纹图案。

    洛清瞳看着他的动作，微微的眯了眯眼，瞬间闪身出去，而后轰飞一下，一个铭纹图案在洛清瞳的手成型，一下轰向了那名冷玉铭纹城的高级铭纹师。

    看见这一幕，宋城吓了一跳，还没等他问洛清瞳为什么要这么做，见那名冷玉铭纹城的高级铭纹师一下跳了起来，怒气冲冲的朝着他们所在的方向看了过来。

    宋城面色猛地一凛，要做好战斗的准备，然而，洛清瞳这会拉着他猛的一拽，拉着他往旁边的柱子后一躲，正好避开了那名冷玉铭纹城高级铭纹师的视线。

    这铭纹塔的楼层，并不是空旷无遮挡的。

    它的楼层之有着一根又一根的柱子，既有着支撑的作用，又把楼层的空间给分割成一个又一个的小区域，方便铭纹师们在其修炼铭纹术。

    一般来说，一个铭纹师，在一个区域之。

    而洛清瞳和宋城两个，正好在那名冷玉铭纹城高级铭纹师所在区域的后方。

    他们躲到柱子后面之后，瞬间，那名冷玉铭纹城高级铭纹师的目光被挡住了。

    他怒气冲冲的朝着自己身后的那个区域冲去，对着里面的一个高级铭纹师叫道：“茅德浩，你什么意思？！为什么要攻击我？！”

    那名叫茅德浩的冷玉铭纹城高级铭纹师莫名其妙的看了他一眼，不知道他到底是怎么回事。

    “你发什么神（www.shubao2.cc）经？我什么时候攻击你了？”

    “你还狡辩！那攻击的力量分明是从你这里发出来的！你干扰我练习铭纹，你到底是存的什么心思？！”

    那名冷玉铭纹城的高级铭纹师面色阴冷。

    他原本只是想质疑一下茅德浩，并让对方道歉罢了。

    结果对方竟然不承认，那是说自己故意污蔑他了？

    还是说他根本是故意这么做的。

    为的是要干扰自己练习铭纹，让他无法顺利突破！

    这名冷玉铭纹城的铭纹师这么怀疑是有依据的。

    他们这些人，各自的铭纹实力相差不多。

    要是按照以前的情况各自修炼的话，可能各自突破的时间相差得也不大。

    但这会，在铭纹塔气息力量的帮助下，他们的差距一下变大了。

    这名被洛清瞳攻击的冷玉铭纹城高级铭纹师明显提升得那名叫茅德浩快。

    这么一来，他自然怀疑对方是有意破坏。

    而那名叫茅德浩的高级铭纹师明明因为实力提升不如对方快而心不愉。

    这会听见他的话，顿时一下怒了。

    “我才是要问你是什么意思！怎么，实力提升得我快点不得了了？我告诉你，想在我这里找茬，没门！”

    “给我滚！”

    他说着直接一个铭纹图案朝着那名冷玉铭纹城的高级铭纹师轰了过去。

    而在他的攻击轰出之时，那名冷玉铭纹城的高级铭纹师也怒了，当即一个铭纹图案也照着轰了过去。

    瞬间，他们两人打了起来。