    据说铭纹师总工会的总会长都曾经试验过，但也没办法踏入其。!

    不过也正是因为这样，他想要的那个东西才会一直得以保留在这其，没有被人拿走。

    这名陈大师想着，心也没有那么恼怒了。

    “看来还是只能等到冷玉铭纹城的人得到这铭纹塔后，再想办法把这其的东西给拿出来。”

    他这么想着，顿时从地爬起来，擦掉自己唇边的血迹，闭目在那养神（www.shubao2.cc）起来。

    反正在这铭纹塔，几乎已经不可能有人能够赢得了他。

    这铭纹塔的第六层，除了天风铭纹城的那个城主，根本不可能有人能够再来。

    而后者早在次的铭纹塔争夺，自爆了本命铭纹烙印。

    别说他这次没来，是来了，也只有被虐的份，根本不可能能够再和自己争夺。

    更别说有了次的教训，这次，自己绝不会再让对方有任何翻盘的机会。

    毕竟，这铭纹塔的东西一天不取出来，一天容易被人发现！

    到时，自己这么辛辛苦苦的隐瞒身份，前来这么一个低级铭纹城夺得铭纹塔的事，可白做了！

    而在这名陈大师闭目养神（www.shubao2.cc），恢复着自己体内的伤势之时，铭纹塔第六层的不远处，洛清瞳的双目微凛，看着他所在的方向。

    “这个黑衣人，竟然是个天级灵印师！”

    她的肩膀，小香猪小声的嘀咕道。

    “还好你没有莽撞，直接来和他打起来，不然咱们可要倒大霉了！”

    小香猪看见那个陈大师和那第七层入口光芒对抗时，周身所荡漾开的铭纹实力气息也是吓了一跳。

    天级灵印师的铭纹能力，对方在铭纹师总工会的身份地位都不会低，怎么会突然出现在这天风铭纹城，还替冷玉铭纹城的人争夺铭纹塔。

    按理说，这铭纹塔对他的帮助根本没有了啊！

    要是铭纹师总工会的那九层铭纹塔，还有可能对他有些帮助。

    “这人在这里，绝对有阴谋。”

    它小声的在洛清瞳的面前嘀咕道。

    而后者看了它一眼，根本懒得理会它。

    这还用它说？她也看出来了！

    不然这天级灵印师怎么会出现在这里？

    洛清瞳之前也是想着知己知彼，百战不殆，所以刚刚才故意潜行过来，没有惊动这名黑衣人，想看看他到底在这做什么。

    如果对方是想得到那个人武级的战铭纹烙印，她也好掺一脚搞搞破坏，没想到竟然会看见这样的一幕。

    “这个陈大师，是想要得到这第七层的东西。”

    洛清瞳的双眸微眯，看向那第七层入口所在的方向。

    她的目光所及之处，血瞳微荡，想要看破那其的场景。

    然而那笼罩在第七层入口的光芒太强盛，洛清瞳一时间竟然看不破。

    而那名陈大师坐在那入口附近，她也没办法走过去细看，也不能在这全力催动血瞳。

    不然第七层的入口她没看见，倒是把对方给惊动了，那麻烦了。

    而在洛清瞳凝眸之时……