    而在他们两人打起来之时，洛清瞳还偷偷往其它几个方向的高级铭纹师轰出了几道铭纹图案，令得后者等人根本没办法安心修炼铭纹。手机端

    一众人开始还劝一下，但是茅德浩和那名冷玉铭纹城的高级铭纹师谁也不承认是自己的错。

    加那些铭纹图案不时的轰在那些高级铭纹师的身，打断了他们研究铭纹的过程，瞬间，那些冷玉铭纹城的高级铭纹师们也怒了，纷纷加入到战局之。

    一众冷玉铭纹城的高级铭纹师这样，打的是不亦乐乎。

    宋城在旁边看着都傻了。

    洛清瞳的动作快若闪电，所选取的攻击角度也恰到好处。

    那些冷玉铭纹城的人根本不知道是有人在故意捣乱。

    而更让宋城震撼的是，洛清瞳所用的，全部都是那些冷玉铭纹城的高级铭纹师所用的铭纹图案。

    要知道，每个高级铭纹师所擅长的铭纹图案都不尽相同。

    一般的高级铭纹师算学会对方所擅长的铭纹图案，他所刻画出来的铭纹图案气息，也和对方的不尽相同。

    但是洛清瞳却不一样。

    宋城大睁着双眼看着洛清瞳所刻画出来的铭纹图案。

    少年一抬手一投足，所刻画出来的铭纹图案都和那些冷玉铭纹城的高级铭纹师们所刻画出来的一模一样。

    不仅如此，连气息也没有太大的差别。

    更重要的是，洛清瞳似乎完全不需要练习一般，一抬手把一个铭纹图案给刻画了出来。

    那经车熟路的架势，好像她已经演练过千万遍，烂熟于心了！

    我的天！

    要不是宋城和洛清瞳一开始认识，知道对方是从零开始学习铭纹的。

    也知道她来源于真衍大陆那样的九等大陆，他都要以为站在自己面前的是一名已经研究铭纹无数年的超级大师……

    不，不对！算是那样研究铭纹到出神（www.shubao2.cc）入化地步的超级大师，只怕也做不到像洛清瞳这样的地步。

    她这根本已经不算是刻画，而是复制！

    洛清瞳在复制铭纹！

    复制那些冷玉铭纹城高级铭纹师们的铭纹图案！

    事实也是如此，

    洛清瞳这会是在利用“复刻”的瞳术，复制着这些冷玉铭纹城高级铭纹师们的拿手铭纹图案。

    这些冷玉铭纹城高级铭纹师们各有各擅长的铭纹图案。

    他们对于各自擅长的铭纹图案的理解，是一般人无法拟的。

    洛清瞳复刻着他们的铭纹图案，相当于也把他们对于铭纹的理解给融进了脑海，

    在这样的情况下，她对于铭纹术的理解，不断的加深着。

    这洛清瞳照着九重玲珑塔，戮仙宫留下来的传承练习铭纹，要快很多。

    对她铭纹术的提升，也那样照着练大。

    毕竟，她之前用瞳术看破那些

    毕竟洛清瞳用瞳术那样照着练铭纹，相当于在考试，对着标准答案抄。

    虽然最后的结果是对的。

    但是却不能够理解那些题目到底是什么意思。

    但是复刻这些冷玉铭纹城的高级铭纹师们的铭纹图案的话，相当于把他们的解题步骤和解题思路也一并都抄进去了。

    对洛清瞳的铭纹实力提升，不是一般的大。