    冷玉铭纹城主看向洛清瞳。

    刚刚的那个铭纹图案，如果他没看错的话，是禁灵铭纹？！

    宋城的这个徒弟，竟然是灵印师？！

    冷玉铭纹城主的心惊骇到了极点。

    他这会可是半点都不相信洛清瞳会是宋城的徒弟了。

    这绝对是天风铭纹城从外面请回来的外援，如同他们冷玉铭纹城的那个陈大师一样！

    只是对方的年纪也未免太小了一点吧？

    看这手和显露出来的一点下巴，这光滑紧实的程度，看起来根本不像是什么德高望重的大师，又怎么会这么厉害？！

    而且，对方还叫宋城师父！

    这样的铭纹强者，不应该是心高气傲的吗？

    算是前来帮天风铭纹城，又怎么会自降身价，叫宋城师父？

    而且宋城这个家伙，还是个铭纹废材！

    冷玉铭纹城主的心，怎么都想不明白，这到底是怎么回事。

    不过这并不妨碍他声厉色荏的威胁对方。

    “你是什么人？！我劝你最好不要管我们冷玉铭纹城和天风铭纹城的事！我们冷玉铭纹城可也是有灵印师的！而且……”

    冷玉铭纹城主冷笑着昂头：“我们冷玉铭纹城的陈大师，可是和三星星域有关系的！”

    冷玉铭纹城主色厉内荏的说着，心一阵的打鼓。

    他也不知道洛清瞳到底是个什么来历。

    这个邪七，好像是突然间蹦出来的，直接要帮天风铭纹城那边，

    原本冷玉铭纹城主并没有把她放在眼里，只当她是宋城在外面认识的小徒弟，不知道天高地厚，想要帮天风铭纹城出头。

    之前在外面的时候，他是故意挑起洛清瞳和他签订赌约的。还觉得自己的这个办法实在是棒。

    然而这会，看着和宋城一起出现在第五层的洛清瞳，冷玉铭纹城主心一阵的冷寒。

    他身体猛的打了一个寒噤，心后悔到了极点。

    和洛清瞳所打的那个赌，只怕是他有史以来最悔恨的事，想到自己之前说，只要宋城赢了他，他以死谢罪！不仅如此，还要冷玉铭纹城这次前来的所有人全部都自废铭纹实力，他心一阵的哆嗦。

    他看着和洛清瞳站在一起的宋城，心再也没有之前的稳操胜券！

    原本以为的铭纹废材竟然走到了第五层！

    这个宋城到底是一直在扮猪吃老虎，还是这个邪七的实力莫测，竟然能够化腐朽为神（www.shubao2.cc），把宋城这么一个铭纹废材的实力也提升到了这么强悍的地步？

    对方到底是怎么做到的？！

    在冷玉铭纹城主心一阵冷汗，后背都汗湿了之时，洛清瞳却是淡淡的对宋城说了一声。

    “师父，他交给你了。”

    “这些人，也任凭你处置。”

    洛清瞳最后一句话所说的，自然是那些被她禁锢了施展铭纹术能力的冷玉铭纹城的高级铭纹师们。

    洛清瞳可没忘记之前天风铭纹城的人可都是被拦在铭纹塔的第三层呢。

    这些冷玉铭纹城的高级铭纹师可都是有份的！

    她一个都不会放过，全部都交给宋城收拾好了。

    而在洛清瞳的声音响起之时，