    不过这样的事情，算宋城说出来，他也未必会信，因此宋城干脆懒得解答了！

    “哼！我徒弟是什么人，还轮不到你知道！刘志同，你这次等着倒大霉吧！”

    宋城说着，直接朝冷玉铭纹城主冲了过去。

    刚刚洛清瞳临走时有跟他说，他的铭纹实力是有时间限制的，让他别故意拖太久，先把冷玉铭纹城主收拾了再说。

    而宋城虽然早知道自己的铭纹天赋提升必然和洛清瞳有关，但等到真的从洛清瞳那知道是这样，他还是难掩心的震撼。

    自己的这个徒弟，真的是不得了啊！

    这次他们天风铭纹城，只怕是真的能够守住铭纹塔了！

    而在宋城这么想着之时，洛清瞳的身形，也已经掠入第六层了。

    “轰！”

    第六层的铭纹塔威压第五层的强了不知道多少。

    洛清瞳的身形一出现在面，瞬间被一股狂轰而来的可怕威压气息给定格在了原地。

    那一股威压气息之所笼罩着的，完全是有关灵印师的铭纹烙印理解和境界领悟。

    也幸亏洛清瞳在九重玲珑塔看过的铭纹书籍不少。

    此刻，她双眸的血色瞳光剧烈的闪烁着，很快把这一股足以将一般的高级铭纹师给轰出去，碾压在原地，连动都动不得的铭纹威压气息给化解了。

    唰！

    一道道的威压气息萦绕在洛清瞳的身边，化作了她可以动用的铭纹力量气息。

    这是铭纹塔的神（www.shubao2.cc）之处。

    是用来锻炼和增强对于铭纹师的铭纹术理解的。

    只要你的铭纹术领悟和境界达标，哪怕实力不够，也能够动用这个境界的力量。

    这要放在外界，是绝对不可能的。

    毕竟外界的铭纹术气息需要相应的实力来破解。

    和这铭纹塔，完全不一样。

    而在洛清瞳的身形出现在第六层时，第六层和第七层的入口处，那个陈大师的身形也笼罩在一身黑衣斗篷之，目光贪婪而热烈的看着前方入口的方向。

    “第七层……那东西，在里面！”

    “只可惜……”

    陈大师说着，往前猛的跨了一步。

    然而，他这一步才刚刚跨出。

    嗡！

    前方那笼罩着第七层入口地方的光芒，嗡的一下，轰然大盛。

    一下，轰在了他的身。

    那名陈大师的身，亮起无数的铭纹图案光芒。

    天级灵印师的实力和铭纹理解毕露无疑，但是仍旧无法抵御那从第七层轰出来的威压气息。

    连一瞬都没有挡住，一下被那可怕的威压气息给轰飞了出去。

    要不是他自身的铭纹理解和铭纹实力足够强悍，这一击足以把他给轰出铭纹塔。

    “还是没办法进去！”

    “这第七层，果然不是一般人能够进去的。”

    这名陈大师从地爬起来，看向第七层的目光一点也不意外。

    这铭纹塔总共七层。

    前六层只要实力达到境界，可以进入。

    但只有这第七层，古往今来，只有最出色的天才子弟，才可能进入其。

    谁也不知道这第七层的进入标准是什么。