    陈大师竟然是战灵师，她的确没有想到。手机端

    这些年老成精的家伙，果然没有一个是好相与的。

    她之前那样引诱那名陈大师，让他误以为那个第七层的入口可以撼动，他竟然还是在最后的一击隐藏了实力！

    洛清瞳的双眸微眯。

    她看着那名陈大师所在的方向，面色淡淡的对着小香猪道：“来不及了。”

    “他是不会放我走的。”

    她的实力和能力已经暴露在了对方的面前，还和对方打了这么一场。

    她要是这名陈大师，必然会选择斩草除根！

    如今在这铭纹塔，依靠着铭纹塔的气息力量，她还能够和对方抵挡一番。

    要是离开了这铭纹塔，以对方的实力和身份，她必然不会是他的对手！

    所以，她不能走！

    不仅不能走，还要帮天风铭纹城的人夺得铭纹塔！

    只要这个铭纹塔在天风铭纹城，她有对付对方的底气！

    而在洛清瞳和小香猪交流之时，那名陈大师手的战铭纹图案，也是彻底的成型。

    第六层的铭纹塔力量迅速的搅动着。

    那一个战铭纹图案周围的银色剑光，已经一道道的显露了出来，显现出了无锐利惊人的寒芒。

    以虚化实！

    以铭纹之力，化剑光战力！

    铭师有战铭纹图案做辅助，万千攻击法门，随手拈来，对自身的攻击力和战力提升，不知道有多强悍！

    如果说铭师还算是辅助技能，那战灵师和魂师，驭兽师一样，独成一个战斗职业了！

    “轰！”

    随着那些银色剑光的彻底显现，刹那间，那些剑光犹如游龙一般朝着洛清瞳急掠而去。

    它们得了铭纹图案的加成，无论是速度还是攻击，以及准确度，都不是一般的武者战技能够拟的！

    这一击轰出，犹如无数道人武境的强者高手，朝着洛清瞳攻击！

    看见这一幕，洛清瞳的眸光猛的一凝。

    “砰砰砰！”

    她抬手挥出一道道的铭纹图案。

    这一刻，她的血眸瞳术，开启到了极点。

    这些银色的剑光轨迹被她捕捉，无数的铭纹塔威压力量在她的控制转化之下，化作一道道力量，注入到她手所刻画出来的铭纹图案之。

    这一刻，洛清瞳所显露出来的铭纹领悟能力惊人！

    若不是实力和力量的限制，她早应该晋升到人级的灵印师！

    不过这会，在铭纹塔，她的铭纹领悟能力发挥到了极点，不是人级灵印师，胜似人级灵印师！

    然而即使是这样，她依旧不是陈大师的对手！

    这战铭纹图案，的确如小香猪所说，对一般的铭纹图案，完全有压倒性的优势！

    洛清瞳所刻画出来的铭纹图案，一碰这些战铭纹图案所幻化出来的剑光，全部都被瓦解粉碎！

    而那些银色剑光，在那个战铭纹图案的支撑下，源源不断的幻化出来，根本没有止境！

    战铭纹图案不破，这些银色剑光会随着那名陈大师的心意和力量支撑幻化出来！

    这才是战铭纹图案的可怕之处！

    它完全没有极限所在！

    只要战灵师的力量足够，它可以一直攻击下去！

    而在这铭纹塔，那名陈大师的力量，怎么可能会枯竭？

    洛清瞳相当于是陷入了一个死局！