    那名陈大师却是忽然动了一下。

    看他的模样，似乎是还想再试一下，看看能不能进入到那第七层，

    不过这也很正常，

    这第六层，只有他一个人，

    这名陈大师又不需要在这凝炼练习铭纹图案。

    这样的情况下，与其在这其待得无所事事，还不如在这里多尝试下，看看能不能进入那第七层，

    因此，洛清瞳便看着他继续往那第七层走去。

    “这……”

    洛清瞳的双眸微眯。

    她看着那名陈大师的动作，双眼的血光一荡一荡的。

    忽然，她的双眼猛的一亮，一下笑了起来。

    “有了！”

    她悄悄潜到那名陈大师侧后方不远处的地方，确定这个方向是对方的视线死角所在，从对方的角度是看不见自己，也看不见自己的任何动作的，顿时便出手了。

    “轰！”

    在那名陈大师向前一步跨出，和那个第七层的入口光芒做着抵挡之时，洛清瞳所轰出的铭纹图案光芒，也正好轰在那个第七层入口的光芒之！

    洛清瞳的血瞳能够让她复刻模仿任何人的铭纹图案气息。

    她这一道铭纹图案轰出，复刻的正是陈大师的铭纹图案气息。

    后者这会正在和那第七层入口的光芒纠缠，周身的铭纹图案气息拼命的朝着那第七层的入口光芒轰去。

    这么多的铭纹图案气息纠结之下，根本没发现洛清瞳所轰出的铭纹图案气息有什么不对，

    “轰！”

    在洛清瞳的铭纹图案气息轰出之后，那名陈大师明显在那第七层的入口光芒多支持了一瞬，而后轰的一下，他又被炸飞了出去，

    不过这一次，这名陈大师的心十分的欣喜若狂。

    “这个第七层的入口光芒被撼动了？！”

    这名陈大师的心十分的惊喜。

    他刚刚已经在这入口尝试了好几次了。

    每一次的感觉都差不多。

    但是这一次，他明显感觉到，那入口光芒的力量被削弱了一些，

    难道是因为自己的攻击奏效了？

    误打误撞的轰了入口的某个地方，所以将它给撼动了？

    那要是这样的话，岂不是说，自己这次有可能能够进入到其，拿到那个东西了？！

    想到这里，那名陈大师的心十分的激动，

    如果可以，他当然想要尽早把那东西给拿走，

    虽然等到冷玉铭纹城的人得到了这铭纹塔，再慢慢的研究将之拿走也行。

    但是这样一来，每多待一天，自己的身份有多暴露一天的危险！

    要是被别人知道自己得到了这个东西，那可是天大的麻烦和祸患！

    想着这名陈大师当即下定了决心，连疗伤也顾不了，直接朝着第七层的入口再度冲了过去，

    而看着他的举动，洛清瞳的双眸微翘，按着刚刚的动作，继续配合着他往那第七层的入口光芒轰去，

    她所能够控制的铭纹塔力量不如陈大师，但架不住她有瞳术啊！

    那第七层的入口光芒在那个陈大师的轰击下，波荡不已，瞬间给了洛清瞳看破对方薄弱地方的机会。