    “没错，我们算是和天风铭纹城共存亡，也不会做你们冷玉铭纹城脚下的狗！”

    一众天风铭纹城的人气愤填膺。

    而冷玉铭纹城的人冷哼了一声，正要开口，却见铭纹塔，赫然爆开了一道道的光芒。

    而后，一道道的身影，赫然从其被弹射了出来！

    “哈哈！肯定是你们天风铭纹城的人，看你们还怎么牙尖嘴利！”

    “你们等着绝望吧！”

    一众冷玉铭纹城的人冷笑。

    他们的心得意。

    冷玉铭纹城主等人进去的时候，已经商量过，必然会让天风铭纹城的人无绝望。

    他们会把天风铭纹城的人压制在第三层，让他们连往爬的机会都没有！

    因此，一众冷玉铭纹城的人心已经认定了，

    这被铭纹塔弹出来的身影，必然是天风铭纹城的人的！

    看来是他们冷玉铭纹城的人玩腻了，然后把他们给一脚踢出铭纹塔了呢！

    果然，在他们的目光注视之下，一众天风铭纹城的人身形出现在了众人的视线之。

    “哈哈！天风铭纹城的人，看见了没有！”

    “你们天风铭纹城的铭师，全部都……”

    “什么？！”

    那名大笑着的冷玉铭纹城的人话都还没说完，忽然双眼猛的一瞪，瞬间，他的双眸整个犹如金鱼眼泡一样的凸了出来。

    “这这这……这怎么可能？！”

    他目光震撼的看着前方的场景，口未完的话猛的一下咽在了喉咙里，差点没把他给卡死！

    然而他却浑然注意不到这些，只是卡着自己的喉咙，目光震撼又难以置信的看着前方。

    原来，那些一道道出现的，天风铭纹城的铭师的手，全部都提着一名冷玉铭纹城铭师的身影。

    那些冷玉铭纹城的铭师们，一个个都跟死狗一样，全部都被天风铭纹城的铭师们攥在手。

    一个个半死不活的，耷拉着脑袋，看起来没有一点的反抗能力！

    那浑身下的伤痕，和折磨能力，轻易的能够看出来，他们在铭纹塔，经历了什么样的情况。

    “什么？！”

    看见这一幕，所有天风铭纹城的人，全部都沸腾了。

    他们全部都直起了身体，看向前方。

    连天风铭纹城主等人，也是如此。

    他们震撼难言的看着一众出现在他们视线的天风铭纹城的铭师们，心说不出的惊喜多一点，还是震撼多一点。

    “这……这是怎么回事？！”

    天风铭纹城主声音颤抖的看着前方一众出现的天风铭纹城的铭师们。

    他目光震撼的扫过一众天风铭纹城的铭师们，完全没想到他们会以这样让人震撼的方式，出现在人前。

    而一众天风铭纹城的铭师们，在铭纹广场的众人目光看来之时，已经降下身形。

    他们将自己等人手的冷玉铭纹城的人往前方一丢，而后冷声道：“冷玉铭纹城的人无耻，把我们重伤困在第三层，妄图阻挠我们登塔！”

    “只可惜，聪明反被聪明误！”

    “如今，这些人，我们全部都还给你们！”