    陈大师说着，心满满的都是不屑。手机端

    对方的天赋的确是异禀！

    但是对方只怕是不知道战铭纹图案有多难学！

    并不是每个晋升到人武境的铭师强者都能够立刻学会战铭纹烙印的！

    战灵师之稀少珍贵，超乎所有人的想象！

    这个邪七未免也把事情想得太简单了！

    还有那个宋城！

    陈大师的目光瞥向出现在第六层的宋城。

    虽然对方的身满是鲜血，但是能够出现在这第六层，说明对方天赋的厉害！

    但是对方不是这天风铭纹城的铭纹废材吗？

    他怎么能够一路突破到这第六层？

    这简直是匪夷所思！

    等到这事了后，铭纹塔到手，他必然要抓住对方审问一番，看他到底是怎么做到！

    这样的方法一旦能够掌握在他的手，不那第七层的东西逊色！

    想着，那名陈大师的目光之，充满了贪婪之色。

    而洛清瞳的身形在布满层层铭纹图案之后，冲向那根铭纹柱子。

    “轰！”

    她的手直接按在了那根铭纹柱子之。

    不等那名陈大师反应过来，瞬间，那根铭纹柱子之的战铭纹图案，一下飞掠了起来——

    那名陈大师想错了，洛清瞳根本不需要慢慢的掌握和学习这个战铭纹烙印图案。

    她只需要调整自己的铭纹气息力量，将这气息力量变成那铭纹柱子所留下来的，现成的战铭纹烙印一样的气息力量，可以驱使这柱子的战铭纹图案！

    这对别人来说，是不可能做到的事。

    但是对于洛清瞳来说，她有瞳术解析，又有天生混元体！

    任何人的气息力量，她都可以在自己的体内模仿之！

    “轰！”

    随着洛清瞳的这一击轰出去。

    瞬间，那名陈大师所轰出的战铭纹剑光，被洛清瞳所拍出的战铭纹图案给挡住了！

    战铭纹对战铭纹！

    “吼！”

    随着洛清瞳轰入那铭纹柱子的力量驱使，那个战铭纹图案在半空显现了出来，而后迅速的飞旋着。

    而后，一道又一道的妖兽虚影，从半空显现了出来。

    这一个第六层的战铭纹图案，所幻化出来的实物，赫然是兽型！

    “吼！”

    仿佛自带召唤法阵一般，那个战铭纹图案之所跃出来的妖兽身形由虚化实，而后一个个全部都仰着头，大声的咆哮奔跑着，朝着那些战铭纹剑光冲了过去。

    “轰轰轰！”

    剑光和妖兽相抗！

    人武境和巅峰人武境相撞！

    瞬间，那名陈大师被两道战铭纹图案轰击在一起的光芒给震得向后吐血飞了出去。

    原本他是不会输得这么惨的。

    但是谁让他之前被洛清瞳引诱着去强攻第七层的入口光芒，把自己给轰成了重伤。

    实力跌破到人级的灵印师！

    如今洛清瞳所动用的巅峰人武境战铭纹烙印，乃是之前那名铭师总工会强者所留下的。

    哪怕是和他的战铭纹图案一模一样的威力，以陈大师如今的伤势，也怼不过这个战铭纹图案啊！

    当即一下吐血飞了出去。

    眼看着自己的身体要被铭纹塔给送出去，陈大师的心万分不甘。

    他目光怨毒的看着站在铭纹柱子旁边的洛清瞳，忽的一挥手。