    而在他的声音响起之时，天风铭纹城这边的人，终于缓过神（www.shubao2.cc）来了。

    一名天风铭纹城的高级铭师深吸了一口气，而后大声喝道：“等等！”

    “我们天风铭纹城的人的确是输了铭纹塔！”

    “但是之前冷玉铭纹城主和我们之间定下的赌约怎么算？”

    一众人的心此刻充满了悲痛。

    不过这会，不是伤心绝望的时候。

    虽然洛清瞳和宋城两个人没能活着回来，而被冷玉铭纹城的人给暗害，夺得了天风铭纹塔！

    但是他们之前却因为和冷玉铭纹城主定下了赌约，而给他们天风铭纹城的人赢得了最后的一线生机！

    这名天风铭纹城的高级铭师强忍着自己心的悲痛，冷声道：“按照赌约的内容，我们的城师弟赢了冷玉铭纹城主，这没问题吧？！”

    而在他的声音响起之时，一众天风铭纹城的人也俱都从悲伤缓过神（www.shubao2.cc）来，看着陈大师等人道：“没错！”

    “我们天风铭纹城的人虽然输了铭纹塔，但是冷玉铭纹城主他们，照样输了赌约！”

    “而这其的人，也包括阁下你！”

    天风铭纹城主从悲痛缓过神（www.shubao2.cc）来，朝着陈大师冷声道：“不知道阁下你，准备怎么办？！”

    天风铭纹城主等人的话出口，瞬间，陈大师的面是一阵的难看。

    他这会才想起来，冷玉铭纹城主那个蠢货，还在夺塔之前，答应了和宋城等人的赌约！

    原本这赌约，在他看来，根本和宋城他们自动送菜门差不多！

    他心也是属意这赌约的！

    结果谁能想到，宋城和宋城的那个徒弟竟然这么的变态！

    那个邪七也罢了，不知道是哪里来的铭纹鬼才！

    但是那个宋城，是怎么把自己的铭纹天赋提升到这么高的？

    扮猪吃老虎！

    竟然被他们给阴了自己一把！

    他面色难看的看着天风铭纹城主等人。

    如果这个时候，他否认自己是冷玉铭纹城的人，那么这次的铭纹塔争夺战会失效！

    因为他既然不是冷玉铭纹城的人，自然不能够代表冷玉铭纹城的人夺得铭纹塔的所属权！

    但是他要是冷玉铭纹城的人，那要履行之前和宋城的赌约，在冷玉铭纹城主输掉了赌约的情况下，自废铭纹实力！

    这些天风铭纹城的人，倒是会抓把柄！

    可恶！

    而当陈大师面色难看的看着天风铭纹城主等人之时，后者等人也是一脸面色坚毅和冷然的对他。

    “陈大师，你怎么说？还请划下一个道来！”

    要么对方放弃铭纹塔的所属权，要么对方自废铭纹实力！

    看对方如何选择了！

    想到这还是洛清瞳和宋城给自己等人创造的机会，一众天风铭纹城的人俱都是幡然泪下，根本隐忍不住！

    “陈大师，你们怎么说！”

    一众天风铭纹城的人齐声喝问。

    而一众冷玉铭纹城的人，根本承受不住！

    他们看向那名陈大师。

    尤其是冷玉铭纹城主，这会身体哆嗦得厉害。

    他刚刚的嚣张和得意，这会都不见了！