    听见自己等人这边从铭纹塔出来的铭师们说道：“师父，诸位师兄弟，这事是真的！”

    “宋城师弟和他的那个徒弟，真的不是一般人！”

    “宋城师弟的铭纹天赋不我们低！”

    “我们在第三层被困的时候，正是宋城师弟救我们出来的！”

    “而且他的那个徒弟邪七，还是一名灵印师！”

    一名天风铭纹城的高级铭师面色激动的道。

    他的面色涨得通红，因为失血而苍白的脸色，这会因为这份激动，泛起了阵阵的晕红之色，显得面色十分的红润。

    而他身边的众人，也在听见他的话后，齐声应和，证实了他的话。

    “师父，诸位师兄弟，事情的确是这样的！”

    “要不是城师弟和他的那名徒弟，我们只怕这会还被冷玉铭纹城的人给堵在第三层折磨！”

    “他的那名徒弟邪七，真的是一名灵印师！”

    一众人的话证明了这件事的真实性。

    天风铭纹城主等人的心，俱都是一阵的又惊又喜。

    那个宋城的徒弟，竟然真的是灵印师？！

    可宋城的铭纹天赋，又是怎么回事？！

    一众人的心既惊喜又疑惑，一时倒是没有注意到冷玉铭纹城主最后所放的狠话。

    而在冷玉铭纹城主的心冷笑，阴狠着准备再说些什么时，铭纹塔，忽然又是一阵的响动。

    “哈哈哈！”

    “天风铭纹城的人，你们等着看吧！”

    “肯定是宋城和他的徒弟，被陈大师给轰出来了！”

    冷玉铭纹城主听见这响动，瞬间心一阵的大喜，顿时抬头朝着前方看了过去。

    而天风铭纹城主等人，也在这时回味过来他刚刚所说的那些狠话，顿时心大惊，一下抬头朝着前方发出响动的铭纹塔看去。

    难道事实真的如冷玉铭纹城主所说，是那名陈大师将宋城和他的徒弟邪七给轰出来了？

    一众人的心紧缩，目光一瞬不眨的看向前方半空所显露出来的身影。

    “哈哈，你们不用看了，肯定是宋城和他的徒弟无疑！”

    “你们天风铭纹城的人……”

    冷玉铭纹城主的话才说到这里，瞬间，半空的那道身影狠砸下来，一下把他给砸了个狗啃泥！

    “噗通！”

    冷玉铭纹城主被狠狠的砸进了泥地里！

    “混账！还不快给我滚开，你……陈大师？！”

    还没等冷玉铭纹城主骂娘的从地爬起来，瞬间，他看见了一张放大在自己面前的，面色青白又狼狈的脸。

    这一下，他立刻惊叫了出来。

    这一名从半空砸下来的身影，竟然是那名陈大师？！

    竟然是那名他自以为已经稳操胜券，绝对会把宋城和宋城的那个徒弟邪七给打得落花流水，从铭纹塔轰出来的陈大师？！

    “陈大师？！怎么会是你？！”

    冷玉铭纹城主的这一叫，包含了太多的不敢置信和惊讶骇然。

    怎么会是陈大师呢？！

    这怎么可能会是陈大师呢？！

    他临走的时候，明显感觉到从第六层所传出来的强悍波动，分明是碾压式的！