    一名天风铭纹城的铭师忽然指着自己等人的队伍叫道：“城师弟和他的徒弟还没有出来！”

    一众天风铭纹城的人自然不会知道自己等人之，到底有多少人参加了铭纹塔的争夺。

    因此一眼看过去，顿时确定了除了宋城和他的那个徒弟邪七之外，其他的人，全部都在这里了！

    难道说，击败冷玉铭纹城主等人，将他们给轰出铭纹塔的，竟然是宋城？！

    一众人根本没有考虑到洛清瞳。

    毕竟少年称呼宋城为师父，这样的人，怎么可能会是一名铭纹实力了得的高手？

    在众人的心看来，只怕是宋城隐藏了实力，所以之前才会不顾一切的前阻拦冷玉铭纹城的人，从而要求对方进行夺塔之争，才能够取走铭纹塔！

    而洛清瞳和冷玉铭纹城定下赌约的举动，也被他们看做是受了宋城的示意！

    一众天风铭纹城的人想到这里，心顿时豁然开朗。

    然而，在他们这么想着之时，冷玉铭纹城主等人的话，却是打破了他们的幻想。

    “哼，你们天风铭纹城的人别得意！”

    “谁能够想到你们天风铭纹城的人竟然这么的狡猾！”

    “请来了一名灵印师坐镇铭纹城不说，竟然还让他无耻的认宋城做师父，隐瞒身份！”

    “还有宋城那个铭纹废材，其实天赋根本是一流！”

    “你们这些天风铭纹城的人，分明是故意挖好了坑来等我们跳！”

    “然而可惜的是，你们却是不知道，我们冷玉铭纹城的那位大师，可不只是灵印师！”

    “张老匹夫！你等着你们天风铭纹城的人，继续绝望吧！”

    冷玉铭纹城主从地爬起来，狠狠的擦掉了自己唇角的血迹。

    他刚刚真的是被宋城打得不轻，要不是后者急着赶着去帮洛清瞳，他们还没有那么容易脱身！

    不过宋城去了也是白去！

    那名陈大师是何等的铭纹实力？

    冷玉铭纹城主在第五层能够感应得到，那名陈大师的实力，明显是远在一般灵印师之的！

    而且后期，明显好像是动用了战铭纹烙印的实力！

    这一份感应是不会错的！

    那个宋城去之后，和他徒弟，只怕是一样的倒霉！

    冷玉铭纹城主想着，顿时面色阴冷的看着天风铭纹城主等人。

    这些竟然藏得这么深，明明有那样的后手，竟然还藏着掖着，装作一副毫无办法，绝望的模样！

    要不是陈大师的实力也有所隐藏，可真的着了他们的道了！

    而在冷玉铭纹城主的声音响起之时，天风铭纹城主等人的心也是一阵的莫名其妙。

    什么意思？

    什么叫做他们天风铭纹城的人请来了一名灵印师坐镇，宋城的天赋其实并不是铭纹废材，而是一流？

    冷玉铭纹城主的脑子砸坏了吧？

    宋城的铭纹天赋谁不知道啊？

    更何况，他们天风铭纹城的人要是真的有这样的后手，又何必这么难掩绝望？

    然而，他们才这么想着，