    “轰！”

    随着陈大师的这一挥手。!

    瞬间，一道铭纹图案从他的手轰了出去。

    这一道铭纹图案并不是冲着洛清瞳去的。

    而是冲着……

    不远处正浴血站着的宋城。

    “轰！”

    那一道铭纹图案在陈大师的身形消失之前，一下轰向了宋城。

    因为之前陈大师的目光一直都盯着洛清瞳，后者都没有想到，他的目标竟然是宋城！

    “师父！”

    眼看着那道铭纹图案重重的轰在宋城身，把他的身形往第七层的入口光芒之带。

    瞬间，洛清瞳的眸光便是猛的一凛。

    以宋城这会抵挡第六层的铭纹塔威压气息都吃力的情况，要是撞这七层的入口光芒，在那恐怖的反震之力之下，必死无疑！

    而算是铭纹塔半途把他给移出去，也来不及了！

    因为那第七层的入口光芒，实在是太可怕了！

    “可恶！”

    洛清瞳眸光冰冷的看着那道消失在自己面前的陈大师的身影，双眸之，满满的都是杀机！

    对方分明是故意借着宋城来对付自己！

    她记住他了！

    等到这次从铭纹塔出去之后，绝不会放过对方！

    洛清瞳这么想着，顿时一下飞身掠起，冲向宋城。

    “砰！”

    她拦住宋城的身形，两人一起撞向那个第七层的入口之处。

    “轰！”

    那面的光芒受到了触动，瞬间，一道道的铭纹塔威压气息，朝着洛清瞳和宋城冲了过去。

    “徒弟！”

    眼看着洛清瞳为了救自己而冲过来这边，宋城的心顿时猛的便是一缩。

    他是这天风铭纹城的人，自然知道这铭纹塔第七层的恐怖。

    据天风铭纹城主所说，这铭纹塔的第七层，在铭师总工会的人将这铭纹塔交给他们天风铭纹城的前辈之时，已经严厉的告诫过他们，千万不能够触动。

    触之即死！

    因为第六层是灵印师以的等级才能够进来的了。

    因此除了天风铭纹城主勉强能够进得来之外，其他的天风铭纹城铭师都没有进来过这里，自然，也没有任何人触动过这第七层。

    但这不代表宋城会心存侥幸！

    连铭师总工会的人都要特意叮嘱的事，可见这铭纹塔第七层的可怕。

    自己的徒弟怎么非往这面跑！

    自己死了死了，她管自己干什么？！

    宋城又急又气，抬手要推开洛清瞳。

    然而在这个时候，他浑身的气力猛的一泄。

    却是他之前和洛清瞳共享的铭纹天赋失效了！

    “师父！”

    洛清瞳这会正在和第七层入口的光芒硬抗着。

    她双眼的瞳眸如血，此刻正飞速的旋转着。

    之前那个铭纹柱子的战铭纹图案，也被她给召唤了过来。

    在她双眼瞳术的指引下，和那第七层的入口光芒对抗着。

    勉强是挡住了那第七层的入口光芒，但是却胶着着无法离开。

    在这时，她看见宋城周身的力量气息猛的一泄，而后轰的一下。

    他的身形被这第六层的铭纹塔威压给轰得砸向了第七层的入口！