    利用瞳术的威能，洛清瞳“复刻”出无数的铭纹图案。!

    同时游走着身形，不让那个陈大师所控制的战铭纹剑光有机会靠近她的身体！

    一旦她被那些战铭纹剑光轰，立刻，她所有的防御和抵抗，全部都会被瓦解！

    到时，她只能够被那些战铭纹剑光给轰出铭纹塔了！

    然而她却是没有想到，那些战铭纹剑光竟然是可以累积增长力量的！

    那名陈大师见她周围的铭纹图案仿佛生生不息一般，不断的被凝练出来，顿时心惊不已。

    对方的铭纹天赋已经超脱了他的想象。

    随便的一名人级灵印师，都不可能做到像洛清瞳这种程度。

    她凝聚铭纹图案的速度，已经足以和天级灵印师相媲美，转化铭纹塔力量的速度也迅速无。

    这到底是怎么做到的？

    对方简直是个妖孽，怪物！

    陈大师的心震惊又骇然，随后很快改变了策略。

    他每次攻击之时，都故意留下一部分的剑光力量。

    如今，这一部分剑光力量在一次次的叠加过程，变得粗壮强横不已。

    这会，随着洛清瞳周身的铭纹图案再次被他所轰出的战铭纹剑光给轰碎。

    他这一部分强横粗壮的剑光力量，一下朝着洛清瞳轰了过去！

    不信她周身所凝练出来的那些铭纹图案还能够再挡得住！

    “邪七，给我滚出去吧！”

    把少年给轰出铭纹塔后，得到这座铭纹塔的归属权，他立刻斩草除根，必要将对方给彻底斩杀在这天风铭纹城！

    以免留下祸患！

    而看着那名陈大师所轰出来的粗壮剑光，洛清瞳的眸光微凛。

    她左手的光芒微动。

    还不到时机。

    这会强行出手，只怕是……

    在这时，她的身后，忽然传来了一个声音。

    “左前方，在你的左前方！”

    “徒弟！那个人武境的战铭纹烙印，在你看见的那根柱子里！”

    宋城浑身浴血的出现在洛清瞳的身后不远处，此刻看见洛清瞳的危机，当即大声叫了起来。

    而在他的声音响起之时，洛清瞳的目光，也顺着他的话，落在了自己左前方的一根柱子之。

    说也怪，这根柱子之前直通通的立在那里。

    但是洛清瞳和陈大师在这攻击战斗之时，却是一次又一次无意间的将它给忽略了！

    而这会，在宋城的指引之下，洛清瞳才发现这根柱子的与众不同之处。

    这根柱子对其他的柱子，柱子身明显烙印了一根根的铭纹线条。

    整个柱子，都似乎被铭纹线条给包围了！

    而在这些铭纹线条的包裹下，这根柱子之，分明是一个已经烙印刻绘好的铭纹图案！

    巅峰人武境的战铭纹！

    那个宋城和她说过的，铭师总工会强者放在铭纹塔的奖励！

    原来在这！

    洛清瞳的双眸微亮，直接一下朝着那根铭纹柱子冲了过去。

    而看见她的举动，陈大师冷笑。

    “可笑，那人武境的战铭纹烙印，也是你能够轻易动用的吗？”

    “灵印师和战灵师之间到底有着多少差距，你只怕是不懂吧？”