    而在一众天风铭纹城的铭师的声音响起之时，铭纹广场之的人才发现，他们的身，竟然也是个个带伤！

    这是怎么回事？

    天风铭纹城的人竟然也都重伤了？

    而且听他们话的意思，显然他们是被冷玉铭纹城的人给设计了，所以才会伤成这样！

    但是怎么到最后，反倒是冷玉铭纹城的人被他们给收拾了呢？

    一众铭纹广场的人心纳闷。

    他们看着一众从天降下身形的天风铭纹城的人，忽然发现，他们之，竟然少了宋城和他的徒弟！

    还有冷玉铭纹城的众人，竟然也没有冷玉铭纹城主等人。

    这是怎么回事？

    众人看着这一幕，顿时都有些糊涂了。

    在这时，天风铭纹塔，赫然又有了响动。

    “砰砰砰！”

    天空之，一道道的光芒闪动，而后，一道道的身影又显现了出来。

    “哈哈！这肯定是天风铭纹城的其他人出来了！”

    看见这一幕，冷玉铭纹城那些留守在外面的人，心又振奋了起来。

    天风铭纹城的人把他们冷玉铭纹城的那些初级铭师打出来了又怎么样？

    他们的城主可不在其，还有一众冷玉铭纹城的高级铭师们！

    有这些人在，天风铭纹城的人休想讨到好处！

    然而一众冷玉铭纹城的人根本不知道，天风铭纹城的人，除了洛清瞳和宋城，其他的人，全部都在这里了。

    因此，这天空之所出现的身影，绝不可能是天风铭纹城的人。

    他们的心得意着，瞬间，一道身影狠狠的砸在他们的面前，瞬间把他们给砸懵逼了。

    “城主？！”

    一众人看着灰头土脸被砸出铭纹塔的冷玉铭纹城主，瞬间都傻眼了！

    而随后，砰砰砰的一阵声音响起，瞬间，又是一连串的人砸在他们的面前，把还没爬起来的冷玉铭纹城主给砸得压进了地里。

    “混账！”

    “全部都给我滚开！”

    冷玉铭纹城主气得半死，把一众砸在他身的人全部都给轰飞。

    而在他将那些人给轰飞之后，众人这才愕然发现。

    那些砸在冷玉铭纹城主身的人，赫然都是冷玉铭纹城的一众高级铭师！

    这是怎么回事？！

    冷玉铭纹城主他们，全部都被人给轰出铭纹塔了？

    是他们自己体力不支，被铭纹塔给移出来的，还是被人给打出来的？！

    一众人心震撼的猜想着。

    而后，他们在看见冷玉铭纹城主等人身的伤痕和狼狈之后，顿时一个个心，全部都有了答案。

    “我的天！”

    “冷玉铭纹城主他们，竟然是被人给轰出来的？！”

    “天风铭纹城的谁这么厉害？竟然能把他们全部都给轰出来？！”

    众人的心震撼到了极点。

    他们之前还以为天风铭纹城的人输定了，然而谁也没有想到，在这样的优势之下，冷玉铭纹城主等人，竟然被人给轰出来了！

    这怎么可能？！

    到底是谁做的？

    天风铭纹城城，有这样的铭纹强者吗？！

    一众人心难以置信的想着。

    在这时，