    而这会，这铭纹塔的毫无动静，也证实了他的猜想！

    那第七层的入口光芒强悍无，连他也轰成重伤！

    更别说以前总会长想要进入其，也差点被轰成重伤，休养了不知道多少年！

    要不是这样，这一座铭纹塔，又怎么会落在这天风铭纹城？

    如今这铭纹塔毫无动静，很显然，这是因为洛清瞳和宋城，全部都死在第七层的入口光芒之了！

    自己能够从那入口光芒侥幸逃命，对方可不能！

    尤其对方的所有能力和领悟来源，全部都来自铭纹塔！

    想着，那名陈大师顿时得意的笑了起来。

    心放心了下来。

    “天风铭纹城主，铭纹塔毫无动静！”

    “他们两个，已经死在铭纹塔了！”

    “这天风铭纹塔的争夺战，以我们冷玉铭纹城的胜利而告终！”

    “这天风铭纹塔，是我们的了！”

    他傲然对着天风铭纹城主等人道。

    而后者等人还没有从他的话回过神（www.shubao2.cc）来，听见他的这些话，天风铭纹城主的眼前瞬间一黑，看着他难以置信的道：“你……你说什么？！”

    “城儿他……他们……”

    “他们已经彻底的死在第七层的入口之处了！”

    陈大师冷声笑道：“你们天风铭纹城的人拥有铭纹塔，自然也应该知道，那铭纹塔的第七层，代表着什么吧？！”

    他无耻的道：“他们两个在将我打出铭纹塔后，不自量力的想要强闯第七层！”

    “这会，你们也能够看到结果了！”

    “这铭纹塔毫无动静，他们已经死了！”

    天风铭纹城主等人闻言，瞬间犹如晴天霹雳！

    他们还没有从宋城和洛清瞳拥有极强天赋，尤其是洛清瞳是灵印师的震撼回过神（www.shubao2.cc）来，听见陈大师说他们已经葬身在铭纹塔！

    一众人想要质疑陈大师说的是假话！

    但是对方要是说的是假的，如今陈大师已经被打出，他们应该联手出来了才对！

    但是这会铭纹塔毫无动静！

    不仅如此，连洛清瞳和宋城他们被打出铭纹塔的光芒都没有看到。

    很显然，洛清瞳和宋城，真的极有可能是像陈大师所说的一般，葬身在铭纹塔了！

    “城师弟他们绝不可能在打伤你之后，再强闯铭纹塔第七层的！”

    一名天风铭纹城的铭纹师看着陈大师，双目含泪的道。

    “他是为我们天风铭纹城而前往夺塔的！绝不会这么不顾大局！”

    “是你！一定是你在面使了什么阴招！令得他们不得不撞第七层的入口光芒！”

    这名天风铭纹城的铭师对着陈大师怒目而视。

    而他身边的众人，连同天风铭纹城主在内，也被他的话所惊醒，朝着陈大师等人怒目看了过去。

    “哼，算是那样又怎么样？”

    陈大师见自己的谎言被拆穿，倒也不急。

    他冷声看着天风铭纹城的人道：“不管怎么样，最后出塔的是我！赢的，是冷玉铭纹城的人！”

    “你们天风铭纹城的人，准备好好的把铭纹塔给交出来吧！”