    “咳咳，我没事。”

    洛清瞳撞开那第七层入口光芒之时，还是受到了一些第六层铭纹塔威压力量的攻击。

    不过她的动作快，在那些第六层的铭纹塔威压气息轰在她身之前，已经撞进了第七层，受到的伤害力量并不大。

    不然这会只怕宋城这浑身浴血的模样好不了多少。

    她轻咳了两声，朝着宋城挥了挥手，示意自己没事，而后抬头看向这第七层的场景。

    这里据说没有任何人进来过。

    “没想到这第七层的进入办法，竟然是这样的。”

    宋城在她身边道，心一阵的后怕。

    那个陈大师也实在是太不要脸了。

    打不过自己徒弟，竟然用自己来对付她。

    要不是这第七层的入口进入方法葩，自己又恰好在那个时候失去了自己徒弟给予的铭纹天赋，这会他只怕都被那第七层的入口光芒给轰成渣渣了！

    自己的徒弟，只怕也没办法幸免，也要被轰成重伤出去！

    严重的话，甚至还可能会失去铭纹天赋！

    以后都不能够再动用铭纹力量了！

    毕竟这第七层的入口光芒，实在是太可怕了！

    而洛清瞳为了救他，还一再的深入其。

    “嗯。”

    洛清瞳点了点头。

    她也没有想到这第七层的入口光芒竟然会是这样的进入办法。

    说起来，她还得谢谢那个陈大师！

    要不是他最后这么无耻，她或许还进入不到这第七层来。

    毕竟当初这第七层的入口光芒，连洛清瞳也看不破的！

    这也算是歪打正着吧！

    只怕那名陈大师将宋城给推出去时，并没有想到会是这样的结果！

    等到她从这第七层出去，她必然会好好的“谢谢”那名陈大师！

    而铭纹外，一众天风铭纹城的人俱都一脸紧张的看着铭纹塔所在的方向。

    如今，他们唯一的希望，是能够重新夺回铭纹塔的所有权了。

    只是……

    冷玉铭纹城的人实力那么厉害，宋城他们能够成功吗？

    “哎，师父，你当初不应该让城师弟他们冒险。”

    天风铭纹城主的身边，一名天风铭纹城的铭师，忍不住道。

    他这话倒不是针对宋城，而是觉得，他们天风铭纹城的人算争不过冷玉铭纹城的人，也没必要拿天风铭纹城主和一众天风铭纹城的铭师们的实力来开玩笑。

    尤其是天风铭纹城主，一生教人无数，对于天风铭纹城的铭师们的意义重大。

    他们一众天风铭纹城的铭师们的实力强悍，有一半的功劳，要归于天风铭纹城主。

    本来后者因为本命铭纹烙印被废而无法动用铭纹实力了。

    如今再被禁止触碰铭纹，从此以后，连教导别人如何使用铭纹都做不到，对他来说，何其残忍？

    一众天风铭纹城的人心都十分的不忍。

    而天风铭纹城主的面色倒是淡定。

    “城儿他有心，我不会驳了他的意。”

    “更何况，若是天风铭纹城不存，我日后算是要教导众人修习铭纹，又要去哪？”