    原本宋城所发出的铭纹攻击力量不逊色于他，这一挡之下，他瞬间吐血向后退去。手机端

    而那些冷玉铭纹城的高级铭师的身体全部都砸在他的身，让冷玉铭纹城主的身形再度向后冲了出去，瞬间擦着地面飞出了数十米远。

    而在这时，宋城的铭纹攻击又到了。

    “给我滚出去！”

    “我的徒弟，岂是你可以嘲笑鄙视的？”

    宋城一个铭纹图案再度轰在他的身，瞬间把他给轰成了重伤，身形被铭纹塔给传送了出去。

    “垃圾！”

    学着洛清瞳以前所做的一个手势，宋城的拇指朝下，给了身形消失在铭纹塔的冷玉铭纹城主等人一个鄙视的眼神（www.shubao2.cc）。

    “连我这个铭纹废材都打不过，还好意思说我徒弟！”

    宋城的眸光冷冷，在把冷玉铭纹城主等人给踹出铭纹塔后，朝着第六层冲了过去。

    要不是担心洛清瞳会出事，他才不会让冷玉铭纹城主他们这么好过，一定会好好的折磨他们一番，才把他们给踹出铭纹塔。

    不过这会，他心忧洛清瞳，倒也顾不那么许多了。

    “徒弟，你等着我，我来了！”

    宋城牟足了劲往第六层冲！

    然而，他的铭纹天赋虽然是承袭自洛清瞳，但是和少女还是有一些区别的。

    如说，洛清瞳的铭纹天赋虽然强悍，但她同时还有瞳术的加成。

    所以她才能够轻易的进入到第六层。

    毕竟第六层，已经是灵印师以的范畴！

    而洛清瞳此刻的铭纹领悟，虽然也勉强到了这个层次，但是要不是有瞳术的加成，她也是没办法在第六层的威压气息这么随意行走的！

    所以，宋城才冲到第六层的入口，感觉到了一股强横无的威压气息瞬间从第六层的入口之处冲来。

    瞬间，他才跨入到第六层入口处的身形，被这一股强横至极的威压力量给逼迫得向后倒退了将近数十米！

    差点被弹出了入口。

    “不行，徒弟！徒弟还在里面！”

    宋城这会的心急如焚，冲入到第六层后，他感觉到两股力量正在第六层的深处激烈的交战着。

    其强横的那一股，明显不是洛清瞳的气息力量。

    她果然遇到危险了！

    那个陈大师的实力，不是一般灵印师的实力！

    宋城是绝对相信洛清瞳的天赋的！

    但是洛清瞳再有天赋，她修炼铭纹术也不过只几年的时间，而且大部分时间还是自学成才！

    如果陈大师的铭纹实力并不只是初入灵印师，而是更强的话，洛清瞳必然会有危险！

    宋城想着，瞬间整个人额头的青筋爆起。

    下一秒，他猛的向前一跨。

    硬是顶着第六层的威压气息力量，一步一步的向前进！

    每向前跨出一步，他脚下都是一个血印子！

    那是第六层的威压气息太过强悍，他硬抗的结果！

    他这会，却是没办法像洛清瞳那样，将这些威压气息力量给转化了！

    “轰轰轰！”

    而在宋城进入到第六层时，洛清瞳和陈大师的攻击，也已经到了白热化的程度。