    “这一生，无论城儿他们赢不赢，我都不会再碰铭纹了。”

    “反倒是你们，因为我的决定和冷玉铭纹城的无耻，以后极可能不能够再动用铭纹实力了。”

    “这铭师的身份，也要作废了。”

    “是我对不住你们。”

    天风铭纹城主说着，长叹了一声。

    他的话说到这里，一众天风铭纹城的人俱都热泪盈眶。

    “师父，您可千万别这么说。”

    “我们之，因为您而得铭纹大道的人，不知凡几。”

    “如今，始于天风铭纹城，终于天风铭纹城，我们无怨无悔！”

    “是啊！师父，我们和您，和天风铭纹城，共进退！”

    一众天风铭纹城的人说着，眼满满的都是坚毅。

    而其他生活在天风铭纹城的普通人听见他们的话，也都是红了眼眶。

    “哎，看来这次，天风铭纹城真的是没有办法了！”

    “是啊，我们这些人，真的是要背井离乡了！”

    “也不知道以后，还能不能在其他的星域城池生活下去！”

    一众天风铭纹城的普通人想着，俱都忍不住擦了擦自己眼底的眼泪。

    而那名受了洛清瞳恩惠的药店掌柜，反而是看着铭纹塔的方向，双眼之，大放光芒！

    “那名叫邪七的少年，不会是那名少女前辈所说的，天风铭纹城不会倒的原因所在吧？”

    他的心激动。

    这名药店的掌柜对洛清瞳的话深信不疑。

    原本左等右等都没有看见任何的变数，他的心也十分的绝望了。

    但是邪七的出现，却让他看见了一些曙光！

    毕竟这名少年突然出现，又说是宋城的徒弟！

    更重要的是，她还和冷玉铭纹城的人定下了赌约！

    在别人看来，那名叫邪七的少年或许是不自量力。

    但是在这名药店的掌柜看来，她很可能是那名少女前辈所说的，天风铭纹城不会倒的原因！

    他的精神（www.shubao2.cc）奕奕，等着铭纹塔出现变数！

    而冷玉铭纹城留守在外面的人，听见天风铭纹城的人的话后，顿时一个个全部都得意的笑了起来。

    “哈哈，算你们天风铭纹城的人有自知之明！”

    “这铭纹塔，必然是我们冷玉铭纹城的，连你们的铭纹实力，我们冷玉铭纹城的人，也接收了！”

    “当然……”

    他们说着，一脸不怀好意的看着天风铭纹城主等人道：“要是你们跪下来求我们城主，答应替我们冷玉铭纹城效力。”

    “或许，我们城主还会考虑着，放你们一马！”

    “当然，那样需要你们在我们冷玉铭纹城为奴为婢，终生效忠并伺候我们冷玉铭纹城的人。”

    “诸位师兄弟们，你们说是吧？”

    一众冷玉铭纹城的人说着，俱都大声笑了起来。

    而天风铭纹城的人全部都攥紧了双拳，怒目而视的看着他们。

    尤其是一众视天风铭纹城主为师为父的人，更是恨不能冲过去杀了他们。

    “呸！”

    “凭你们冷玉铭纹城的无耻做派，也想让我们天风铭纹城的人屈服，你们做梦呢！”