    “师父！”

    洛清瞳看见这一幕，眸光冷凝到了极点，抬手抓向宋城。

    然而后者没有铭纹天赋之后，根本无法抗衡这第六层的铭纹塔气息威压，只是一瞬，朝着那铭纹塔第七层的入口砸去。

    洛清瞳这会又正在和第七层入口的光芒对抗，是这一刹那的功夫，宋城砸向了第七层！

    眼看着他的身体要触碰到那第七层的入口光芒，洛清瞳猛的一咬牙，直接飞身冲了去，然而还是晚了一步。

    “砰！”

    宋城的身形直接一下砸了那第七层的入口光芒！

    然而出乎洛清瞳意料的是，宋城的身形在撞到那第七层的入口光芒之时，竟然没有如同之前的那名陈大师一样被撞得飞弹了出来，甚至是被铭纹塔给移出第六层，而是直接消失在了第七层的入口处！

    “这……”

    洛清瞳的眸光猛的一闪。

    她急忙运转起瞳术，很快，如血的红瞳之，显现出了宋城消失在第七层的隐约身形。

    宋城进入到第七层了！

    他没事！

    洛清瞳的心又惊又喜，刚刚紧绷冷凝的心情猛的一松，连面的冰冷表情也有所缓和。

    然而，还没等她松口气。

    她身肩膀蹲着的小香猪，一下叫了起来。

    “小心！”

    随着它的声音响起，瞬间，那第七层的光芒重重的轰在了洛清瞳的身。

    却是她紧急冲往前方救助宋城，却没来得及捞住对方。

    但是那第七层的光芒却是被她更加的触动了！

    眼见洛清瞳在自己的攻击光芒之下丝毫无伤，不仅如此，还更深入到入口光芒之，这第七层的入口光芒似乎是被触怒了。

    “轰”的一下，之前更加狂暴可怕的力量瞬间从其袭来，带着万千莫敌的气势冲向洛清瞳。

    这光芒的力量之强，还要在之前攻击那名陈大师的力量光芒之！

    可见它被激怒到了什么程度。

    “轰轰轰！”

    那光芒瞬间如万千雨落一般的轰向洛清瞳。

    整个第六层和第七层的入口相连之处，全部都是这第七层的入口光芒攻击，几乎把这一片区域全部都笼罩。

    洛清瞳面前阻挡着的战铭纹烙印图案，瞬间被这力量给轰得支离破碎！

    那些被战铭纹烙印图案召唤出来的人武境的妖兽身形，也都在这一瞬间，哀鸣着消失在半空之！

    巅峰人武境的战铭纹烙印图案，被破！

    那第七层的入口光芒力量，携带着丝毫没有减弱的可怕力量气息，冲着洛清瞳狂暴的直轰而去。

    “主人！”

    小香猪惊声叫了起来。

    而第七层，莫名摔进来的宋城在爬起来后，看见这一幕，也是心猛的一惊，急忙反朝着那入口冲了回去。

    “徒弟！徒弟！”

    宋城压根不管自己已经进入到了这铭师个个都梦寐以求，想要进入到其的铭纹塔第七层，反而是在看见洛清瞳遇险之后，不管不顾的往回冲。

    对他来说，这铭纹塔第七层算个屁啊！