    他一个铭纹废材，要不是自家徒弟厉害，连这第六层都不了！

    更别说这第七层了！

    这铭纹塔也是有毛病！

    特么的，自家徒弟这么天赋异禀，铭纹天赋如此强悍，你不是应该敞开大门欢迎吗？！

    你丫的有没有眼光啊？

    竟然还往死里轰！

    把我个铭纹废材放进来是个什么鬼……等等！

    宋城心一阵的胡骂，随后一下愣住了，他一边刹住脚步，一边朝着那边的洛清瞳大声叫道：“徒弟！快！你快把所有的铭纹天赋给收起来，当作废材的模样！”

    “是伪装成我的天赋啊！垃圾啊！”

    他在这边跳着脚的对洛清瞳道。!

    没错，在宋城看来，这铭纹塔的第七层入口这么的玄乎。

    据说铭师总工会的会长想要进入其，都被这第七层的入口光芒给轰了回去，差点没被轰成重伤。

    很显然，这第七层的入口不是铭纹实力强能够进来的。

    那自己为什么能够进来呢？

    丫的当然是因为自己是个渣渣啊！

    所以，这铭纹塔的第七层，只有渣渣才能够进来？

    当然不是啊！

    真正的渣渣，连第二层都不来！进个屁的第七层啊！

    所以宋城想来想去，只有一个答案了，那是必须得铭纹天赋实力强悍到非人的程度，完全能够将自身的铭纹天赋气息给收敛起来，如同返璞归真一般，让铭纹塔的第七层检测不到一点的铭纹气息波动！

    这样，才能够进来到这第七层之！

    所以，之前的那些想要进入这第七层的人，全部都用错办法了！

    包括那名铭师总工会的会长在内！

    不过宋城这会来不及告诉洛清瞳自己的推测了，只能够让她变成和自己一样的废材！

    以自己徒弟的聪明才智和能力，她应该是能够理解自己话的意思，并且做到这一点的吧？！

    宋城这么想着，顿时一颗心一下提到了嗓子眼。

    而洛清瞳在听见他的话后，一下反应了过来。

    她之前觉得宋城进入到第七层后，隐约给了她一种什么感觉，但是一时间，在第七层入口光芒的攻击下，难以抓住！

    这会宋城的话一点醒，她瞬间知道是怎么回事了！

    原来如此！

    她周身的铭纹气息猛的一敛。

    瞬间，她体内的铭纹气息波动，一下消失得无影无踪。

    连之前被她控制着的第六层的铭纹塔气息力量，也在瞬间脱离了她的掌控，重新变回了无主的威压气息——

    洛清瞳利用自己天生混元体的优势和瞳术的威能，直接将自己体内的铭纹气息波动和铭纹天赋能力复制成了宋城的。

    “轰！”

    那壮阔如潮汐一样的可怕狂暴力量，在即将轰向洛清瞳时，陡然失去了目标，一下在半空消散了。

    而洛清瞳则是直接破开第七层的入口光芒，一下撞入了第七层。

    “砰！”

    她的身形在地翻滚了一圈，而后一下站了起来。

    “徒弟。”

    宋城急忙冲过去，将她给扶了起来。