    这怎么看，都应该是陈大师压着宋城的那个徒弟在第六层打啊！

    怎么最后被轰出铭纹塔的，竟然变成了陈大师？！

    而且后者的模样……竟然这么的狼狈？！

    冷玉铭纹城主瞪眼看着那名陈大师散乱的头发和面青白的神（www.shubao2.cc）色。手机端

    那挂在对方唇角的血迹，刺眼无！

    很显然，这名陈大师，真的是被人给打出来的！

    而且还是被打得重伤，被铭纹塔给传送出来的！

    这到底是怎么回事？！

    而冷玉铭纹城主的那一声怪叫，瞬间令得那名陈大师恼羞成怒。

    一名天级灵印师外加战灵师，竟然输给了一个毛头小子！

    甚至，还是借助着阴了宋城一把，才能够顺利从铭纹塔脱身！

    否则，凭借着战铭纹烙印的攻击能力，说不定洛清瞳能够在他被传送出铭纹塔之前，将他彻底击杀在空间乱流之！

    到时，说不定传送出铭纹塔的，是他的一具尸体了！

    这样的事，对他来说，完全是耻大辱！

    偏偏，冷玉铭纹城主还在大庭广众之下，这么大声的问起，那面色，说不出的难以置信。

    当下，那名陈大师扬起手，啪的一巴掌，把冷玉铭纹城主给打得在半空翻了好几个滚，而后重重的一下砸在了不远处的地面！

    “住口！本……”

    他说到这里，硬生生的将自己即将到口的自称给吞了回去，而后冷声道：“不是我，你以为是谁？！”

    “混账！”

    他的面色冰冷，声音狂怒。

    冷玉铭纹城主被他一巴掌打得眼冒金星，脸颊肿得跟猪头一样，却是一声都不敢吭。

    他能够感觉得到陈大师手所轰出来的力道之强，要不是有所收敛的话，只怕这一下，他已经是半死了！

    人武境巅峰的强者！

    这名陈大师，竟然是人武境巅峰的强者！

    自己刚刚在第五层的感应并没有错，对方的确是动用了战铭纹烙印！

    只是这样的话，对方怎么会输呢？！

    战灵师啊！

    这可是战灵师啊！

    宋城的那个徒弟，总不可能也是战灵师吧？！

    冷玉铭纹城主瞬间被陈大师的这一巴掌给打懵逼了！

    而那名陈大师在狠狠的打了他一巴掌后，随后又冷哼着看向了铭纹塔所在的方向。

    “哼，他们两个，果然是死了！”

    看着毫无动静的铭纹塔，陈大师的心蓦然松了一口气！

    洛清瞳的诡异简直让他无处着手！

    也不知道天风铭纹城的人是从哪去寻找到的这么一个铭纹鬼才！

    他在铭师总工会，竟然从来都没有听说过！

    连总工会的那位，只怕都不如她吧？

    竟然如此的天赋异禀！

    想到洛清瞳抬手将那第六层的战铭纹烙印给召唤而出，那名陈大师的面，显出极度的忌惮之色。

    不过还好，他在将宋城给扔向第七层入口之时，看见那个邪七冲去了！

    “哼，要救那个宋城，邪七必然会冲撞那个第七层的入口！”

    “到时，那入口的光芒，必然不会让她好过！”