    “不……”

    洛清瞳听着它的话，忽然摇了摇头。

    “这里的不是。”

    这些金光之所蕴含的气息差太远了。

    只得了那么一丝神（www.shubao2.cc）韵。

    洛清瞳之前在生死两仪剑力劈雷劫之时，感受到其所爆出来的神（www.shubao2.cc）之铭纹的力量。

    这些金光之所蕴含的气息，连它们的百分之一都不如。

    绝不会是神（www.shubao2.cc）之铭纹的一部分。

    极有可能的是，天冥子留下来的，有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的烙印气息。

    昭示着神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落和所在。

    洛清瞳这么说着，便见金色的石碑下面，宋城迷迷糊糊的睁开了双眼。

    “徒弟？”

    宋城只感觉到自己当时东看西看的时候，忽然眼前一黑，什么都不知道了。

    这会怎么会突然莫名其妙的出现在这里？

    他张大着嘴巴看着自己被一堆金光包裹着的场景，想要从其挣扎出来，却被洛清瞳给制止了。

    “师父，你别动。”

    “这些金光，在改善你的铭纹天赋呢！”

    洛清瞳的双瞳之，能够看见那些金色符的气息进入到宋城的体内后，化作了一个又一个的铭纹图案，沉浸入他的四肢百骸，血肉骨骼之。

    还有一些，直接没入了他的脑海之。

    有这些铭纹图案在，以后宋城要是想学什么铭纹图案，再也不会像以前那样，不能够理解其的意思，不能够刻画出来。

    因为这些铭纹图案伴随着那些金光气息，已经全部都没入了他的体内。

    因此洛清瞳叫住了宋城。

    而后者在听见她的话后，顿时一阵傻愣愣的。

    帮他改善铭纹天赋？

    这是什么意思？！

    宋城听着这话，一阵结结巴巴的道：“徒……徒弟！你不是在唬我吧？！”

    宋城僵直着身体躺在地，连动也不敢再动，整个人的心跳犹如擂鼓一般。

    改善铭纹天赋，这开玩笑的吧？！

    这怎么可能？！

    一个人的铭纹天赋可是生来具有的！

    洛清瞳能够通过一些手段让他暂时拥有铭纹天赋，宋城已经高兴得不行了。

    这会，洛清瞳却说他可以改善铭纹天赋？！

    改善之后，是不是他以后……能够成为铭师了？！

    再也不用担心天赋不够，太过蠢笨，无法理解了？！

    宋城激动得手都在抖了。

    “没错。”

    洛清瞳看着他这一副不敢置信的模样，轻声笑道：“是师父你想的那样，所以乖乖的，不要动。”

    这样的机会极难寻找。

    而且洛清瞳也不知道，是不是每座由铭师总工会所送出的铭纹塔都有这样的功效！

    万一只有这座铭纹塔有神（www.shubao2.cc）之铭纹的踪迹，那宋城错过这次机会，可不知道要等到什么时候才能够再提升铭纹天赋了！

    听见洛清瞳的话，瞬间，宋城不敢再动了。

    而在这时，洛清瞳的眸光忽的一定。

    只见随着宋城体外笼罩着的金光越来越多，越来越强。

    那金色的石碑之，一层又一层的脱落，赫然显现出了一个古怪的铭纹图案！

    “轰！”