    “师父！”

    宋城和洛清瞳回到天风铭纹城主府。

    不知道为什么，洛清瞳故意不让他从正门而入。

    宋城虽然不知道是什么原因，但是自己的这个徒弟一向有主意。

    而且每次都没有差错，他自然是听她的。

    这会他和洛清瞳悄然出现在天风铭纹城主的房间门外，听见天风铭纹城主的悲凉言语，顿时一下忍不住，从阴暗处冲了出来，跪在了天风铭纹城主的面前。

    “师父，徒儿不孝，让你担心了。”

    “城……城儿？！”

    看见出现在自己面前的宋城，天风铭纹城主狠狠的揉了揉自己的眼睛，一下愣住了。

    他颤巍巍的向宋城走了一步，随后又似怕是幻觉一般的停住了脚步，不敢再往前。

    “城儿，是，是你吗？”

    他声音颤抖的问道。

    “是，师父！我没事！”

    “我还活着！那个陈大师是骗你的！”

    宋城和洛清瞳回来的路，已经听见了一些人的议论，知道那名陈大师出塔之后，和天风铭纹城的人说，他和洛清瞳已经死了。

    妈蛋，简直不要脸！

    明明输的是他，竟然编排自己和徒弟已经死了！

    宋城气得肺都要炸了，这会看见天风铭纹城主这么伤心，更是难掩心的愤怒。

    “师父，你放心，我们明天出面反驳冷玉铭纹城的人，让他们不能够拿走铭纹塔！”

    “不仅如此，还要他们付出代价！”

    冷玉铭纹城的人夺塔输了，连同冷玉铭纹城主在内，全部都输了和他的赌约！

    到时看他怎么收拾他们！

    “只怕是用不着等到明天了。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她看向面色诧异的宋城和天风铭纹城主道：“如果我没有猜错的话，冷玉铭纹城的人，今晚会有行动。”

    洛清瞳之前带着宋城悄然离开铭纹塔，不过是为了未雨绸缪罢了。

    她可不想让那名陈大师知道自己平安无事的离开了铭纹塔。

    原本她想着，借着今晚的掩饰，前往冷玉铭纹城下榻的地方，想办法把他给击杀！

    不过这样的办法，到时闹出的动静，肯定会有点大！

    而且那些冷玉铭纹城的人，也会是一个麻烦！

    洛清瞳正想着要怎么做呢，在路听见了有关冷玉铭纹城的消息。

    想到那名陈大师放话说明天自然会来履行赌约，洛清瞳知道，对方只怕是对天风铭纹城的人起了杀心了。

    今晚必然会前来袭杀天风铭纹城主等人。

    这对她来说，倒是个绝好的机会！

    而在洛清瞳的话出口之时，天风铭纹城的某处别院之，几名气息沉凝，实力强大的黑衣人恭身跪在地，朝着榻的一名男子禀道：“少会长，已经查清楚，陈蒙在这天风铭纹城。”

    “他的目标，似乎是这天风铭纹城的铭纹塔。”

    “不过他似乎是失败了，被人从铭纹塔轰了出来。”

    “据说，是这座铭纹城一名有名的铭纹废材所为……”

    他的话说到这里，瞬间，那名男子的身形是一动。