    杀了天风铭纹城主等一行人，看谁还能和他们提出履行赌约的事！

    没了和他们签订赌约的人，这赌约，也没有效了吧？！

    那名陈大师冷笑。手机端

    冷玉铭纹城主等人闻言大喜：是啊，他们怎么没有想到还有这么一个办法呢！

    “陈大师英明！”

    “我们回去之后，立刻安排！”

    他面色得意又昂扬的道。

    有了活命的机会，又能够得到铭纹塔，冷玉铭纹城主何乐而不为？

    更何况，到得这个时候，冷玉铭纹城主也能够察觉到一些——

    陈大师这次前来他们冷玉铭纹城，帮助他们得到那天风铭纹城的铭纹塔，为的必然不是他之前所说的那个什么人武境巅峰的战铭纹烙印！

    这不是很简单的事吗？

    陈大师分明不仅仅只是初入灵印师的身份，而且是面更为强悍的铭纹师等级。

    也不知道是地级灵印师还是天级灵印师！

    不仅如此，他还是一名战灵师！

    既然如此，那人武境巅峰的战铭纹烙印，还有什么值得他觊觎的？

    唯一能够让他觊觎的，只可能是那铭纹塔另外的东西了吧？

    想到这里，冷玉铭纹城主心猛的一跳。

    他想到了有关天风铭纹城那个铭纹塔第七层的事！

    据说那第七层十分的玄乎，当初天风铭纹城的人在得到这座铭纹塔时，曾经提过，这第七层，连铭师总工会的会长都不能够入内，让进入到其修炼提升自己的铭师，千万不要触动这第七层！

    而因为铭纹塔第六层已经是即将突破到灵印师的人才能够勉强触碰的，因此，关于这第七层的事，众人也没有特意的放在心。

    而冷玉铭纹城主他们更是听听算了，根本没有特别注意！

    这会他想起这名陈大师或许是别有所图之时，一下把这事给想了起来，瞬间，他心便是猛的一惊。

    不过冷玉铭纹城主不敢吭声。

    算是看破了这名陈大师的来意不简单又怎么样？

    这第七层的东西，和他们没有一点的关系！

    连总工会会长都不能够得到的东西，他们这些人更不用想了。

    这名陈大师想要做什么，都不关他们的事！

    他们只要得到铭纹塔行了。

    这么想着，冷玉铭纹城主心又高兴了起来。

    一众人急冲冲的回到了自己等人所下榻的地方。

    而铭纹广场之，看着冷玉铭纹城主等一行人离开的背影，天风铭纹城的众人心咬牙。

    “师父。”

    一名天风铭纹城的铭师捂着自己的伤，对天风铭纹城主道：“冷玉铭纹城的人一定不怀好意！”

    “那个陈大师说他们明天来取铭纹塔并履行赌约，我怕……”

    他的话还没说完，天风铭纹城主已经颓然摇了摇头道：“我知道你的意思。”

    他说着，重重的叹了一口气道：“可是我们天风铭纹城，已经别无选择了啊！”

    天风铭纹城主的话充满了心酸。

    他怎么可能没想到冷玉铭纹城的人会有诈？