    而在小香猪的声音响起之时，洛清瞳也看向了它：“你知道这是什么东西？”

    她看着前方的金色石碑和躺在下方几乎被包成一个大茧的宋城，眸光微拧。!

    这金光看起来对宋城并没有什么伤害，因此洛清瞳在到达这里后，并没有动手想要将宋城给拉出来的心思。

    甚至，她看着这金光，隐约能够从它身感受到一股浩大无边，气势磅礴的气息。

    这气息，哪怕只有一丝蕴含在那金光，也给她一种几乎面对宇宙洪荒一般的感觉。

    “这是……”

    洛清瞳的眸光微眯。

    而小香猪已经在这时跳了起来，道：“这个我当然知道了！”

    “你也应该知道才对。”

    它说到这里，忽然啊呀了一声，随后对洛清瞳道：“我倒是忘了你从天宇帝国离开后，再也没有进入到过九重玲珑塔里面了！”

    “你有没有发现，这铭纹塔，似乎是九重玲珑塔有一点像？”

    “你忘了，你的铭纹术，是在九重玲珑塔修炼的啊！”

    小香猪的声音一出，瞬间，洛清瞳的眉头是一挑。

    小香猪说到没错，她初时和宋城学有关铭纹术的理论入门之时，大部分的时间，都是在九重玲珑塔修行的。

    九重玲珑塔的第二层，有延缓时间，同时可以动用九重玲珑塔的力量直接隔空刻画铭纹烙印，让她能够一次次的绘制和刻画，从而掌握最基础的铭纹术的刻画办法……

    洛清瞳想到这里，心思忽的一顿。

    铭纹塔……九重玲珑塔？

    她看向小香猪，而后者见她似乎已经领悟过来了，顿时蹦跶着对她道：“看你，想起来了吧？这铭纹塔，是依照九重玲珑塔所造的赝品啊！”

    “它没有九重玲珑塔那可以延缓调节时间的功能，但是这能够化铭纹塔的威压气息为力量的刻印法门，却是仿造九重玲珑塔的啊！”

    “难怪我说我进入这里面，总觉得怪怪的呢！”

    “你仔细查探一下，看看你心里和这铭纹塔产生感应的地方，是不是来自九重玲珑塔？”

    小香猪的话一出，洛清瞳的心神（www.shubao2.cc）顿时朝着自己识海的九重玲珑塔看去。

    果然看见它在自己的识海之，滴溜溜转着。

    难怪这铭纹塔她一进来，感觉到一股熟悉的气息。

    不过当时洛清瞳并没有往九重玲珑塔的方向想。

    毕竟谁能够想到这铭纹塔竟然是仿造九重玲珑塔做的。

    这铭纹塔是七层，九重玲珑塔是九层，并不相同。

    而洛清瞳早过了需要时时在九重玲珑塔刻画铭纹图案的时候了，一时倒也没有想起来。

    不说是她，是小香猪也没有想起来啊。

    要不是看见这一块金色的石碑，只怕它都没办法确定，这铭纹塔是九重玲珑塔的山寨赝品。

    “这金色石碑是这铭纹塔的威压力量来源。”

    “同时……”

    小香猪说到这里，顿了顿，对洛清瞳道：“这也是天冥子那老头藏着神（www.shubao2.cc）之铭纹所在的地方！”