    随着那个铭纹图案的显现，瞬间，洛清瞳手的生死两仪剑震颤了一下。!

    而后嗡的一下要挣脱她的手，朝着那个巨大的石碑冲去。

    洛清瞳感受到手生死两仪剑的异动，顿时蹙了蹙眉头。

    “生死两仪剑？”

    她低头看了一眼自己手的生死两仪剑，想到它体内所融入的一半神（www.shubao2.cc）之铭纹，顿时眸光微眯，而后一扬手。

    瞬间，那一柄生死两仪剑从她的手脱出，掠向那一座巨大的石碑。

    “轰！”

    随着那一柄生死两仪剑靠近那座巨大的石碑，瞬间，那个镶刻在石碑之的古怪铭纹图案，便顿时大放光芒。

    一种独一无二的磅礴气息，赫然从它的面轰向生死两仪剑。

    而生死两仪剑在这一刹那间，也散发出了和它几乎同源的气息。

    “是神（www.shubao2.cc）之铭纹！”

    小香猪感受到这个气息，顿时叫了起来。

    “没想到这座石碑之，真的隐藏了一个神（www.shubao2.cc）之铭纹的符图案。”

    小香猪看着那个符图案之的气息没入到生死两仪剑。

    瞬间，两者之的气息互相牵引。

    一副地图形状，瞬间显现在了半空。

    或者说，是那一个古怪的铭纹图案在半空不断的拉长。

    它的气息萦绕在它的周围，将它四散的铭纹线条给拉长延直成了一副地图。

    “唰！”

    那副地图在半空一闪之后，顿时一下没入了生死两仪剑之。

    “是神（www.shubao2.cc）之铭纹的隐藏之地！”

    “肯定是的！”

    小香猪看着那在半空一闪而逝的地图，一双小绿豆眼儿闪烁不已，嘿嘿的笑道。

    “天冥子那老头子不错啊！”

    “竟然知道用这样的办法来隐藏着神（www.shubao2.cc）之铭纹的所在。”

    “而且所挑选的铭纹塔的等级也恰到好处。”

    “这六星星域的铭纹塔，算这次宋城没有将你给召唤过来。”

    “等到你进入域外之后，想要学铭纹，也必然会选择来到这里！”

    “到时，照样能够发现这神（www.shubao2.cc）之铭纹的所在！”

    “那些灭杀了戮仙宫的渣渣，只怕想都想不到，天冥子那家伙会把神（www.shubao2.cc）之铭纹这么重要的存在给藏在这低级的六级铭纹塔吧？哈哈哈！”

    小香猪的声音响起之时，洛清瞳抬手招回了生死两仪剑，面色淡淡的看着它道：“那些人没发现，不代表没有别人发现了。”

    她说着双眸微眯。

    若是真的没有人发现，那么那个陈大师，又是为何而来呢？

    他想要这第七层的东西。

    到底是察觉到了这神（www.shubao2.cc）之铭纹的存在，还是有着别的原因，别有所图呢？

    不过不管对方是为什么而来。

    这第七层的神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落，绝不能够暴露！

    自己得到这第七层东西的消息，也绝不能够泄露！

    洛清瞳的心已经对那名陈大师下达了死刑！

    等到她离开这里之后，立刻想办法下手！

    不让对方有机会把这第七层的事给宣扬出去！

    洛清瞳的面色淡淡，而小香猪也很快从洛清瞳的话得到了提示。