    洛清瞳是艺高人胆大，但这不代表她不知道天高地厚！

    没有一定把握的事，她是不会去做的。

    更何况……

    洛清瞳双眼的瞳眸闪烁着——看不透！

    这整个第七层的空间，在她的血瞳之，该是什么样，还是什么样！

    这里面，必然有某种强悍的力量笼罩着。

    洛清瞳想着，想带着宋城离开。

    毕竟她要是冒险，把宋城给牵扯进去不好了。

    等到将铭纹塔守护下来，她自然有的是机会能够进入这第七层查看。

    然而，洛清瞳才这么想着，忽然一回头，却发现宋城的身形已经不在了自己的身边！

    刚刚对方还在这里的！

    洛清瞳的眼角余光还扫到了他！

    怎么回事？！

    “哼唧！”

    洛清瞳低喝了一声，问自己肩膀的小香猪：“你刚刚看见我师父是怎么消失的了吗？”

    “没有。”

    小香猪的心也十分的诧异。

    它刚刚还看见宋城了，但是对方的妇婴一闪，一下消失在了四周的苍茫之。

    “是这些白色的雾气！”

    小香猪抬着小蹄子指着那些在洛清瞳四周聚拢的白色雾气道：“好像是这种白色雾气一簇拥，他消失了！”

    如果宋城的身形动了的话，不光是它，还有洛清瞳也会有感觉的。

    但是后者这么在他们的面前消失了！

    很显然，是这些白色雾气做的怪！

    洛清瞳的眸光微凝。

    她抬手伸入那前方的白色雾气，却没有任何的变化。

    看来，这白色的雾气，只针对宋城一个人？

    想到之前也是宋城先进入到这第七层的，误打误撞的找到了进入到这里的办法，洛清瞳的眉头微拧。

    “我们走。”

    这会想离开是不可能了。

    没有找到宋城，洛清瞳怎么可能会单独一个人离开这里。

    她在试探了一下这些白色的雾气对她全无反应之后，顿时手的长剑一挥，朝着给她特殊感应的方向掠去。

    她总觉得，若是宋城失踪的话，他极有可能，在那里！

    而在洛清瞳的身形朝着那方向掠去之时，她肩膀的小香猪打量着这第七层铭纹塔空间所在的地方。

    越打量，它面的表情越古怪。

    这个地方……

    小香猪抬起自己的小蹄子挠了挠自己的头，不知道自己的感觉到底对不对，这地方给它的感觉分明是……

    正当它心想着之时，洛清瞳已经循着自己心的感应，来到了一个怪的地方。

    四周的迷雾破开之时，显露出了一片空地。

    只见空地之，耸立着一块巨大的石碑！

    那石碑之，犹如活物一般的符在面游动着，熠熠生辉，金色璀璨！

    而宋城，在那金色石碑之下！

    只见那金色符在石碑游动着，将自己的光芒投射而下，笼罩在宋城的身，将他整个人都渡了一层金光！

    看见这一幕，小香猪瞬间瞪大了双眼，一张嘴大张成了o型：“我去！”

    “天冥子那老头，真的把这东西给放在这里了啊？！”

    “难怪那个陈大师这么不顾一切，只怕他是知道这里面是什么东西了吧？！”