    凭借冷玉铭纹城主那些人，他们可能会履行赌约，自废铭纹实力吗？

    算他们愿意，冷玉铭纹城主又怎么可能交出他自己的命？

    所以那名陈大师所说的，明日来取铭纹塔并履行赌约，必定有诈！

    但即使是这样，他们也没办法拦住对方等人。

    毕竟这赌约他们并没有说什么时候履行。

    冷玉铭纹城的人也没说他们不履行，而是说明日再交接履行。

    这事合情合理，天风铭纹城主不可能此将他们给拦下来！

    因此，哪怕知道他们这次离开肯定有诈，天风铭纹城主等人也没有任何的办法。

    “哎，真是天要亡我们天风铭纹城啊！”

    原来以为凭借着洛清瞳和宋城之前签订下的赌约，能够逼得冷玉铭纹城的人让步。

    然而，他们明明要成功了！

    那个陈大师却把局给搅了！

    对方很显然，是对铭纹塔势在必得啊！

    到底是什么东西，能够令得他这么的不肯罢手？

    天风铭纹城主想到这里，心忽的猛的一跳，抬头看向那前方的高耸的铭纹塔第七层。

    莫非是……

    而在天风铭纹城主等人在和冷玉铭纹城的人对峙之时，洛清瞳也已经看清了这第七层的东西摆设所在。

    只见这第七层，和前方六层的布局摆设，截然不同。

    这第七层，赫然是一片苍茫的空白状态。

    四周飘荡着白色的雾气，犹如云朵一般的簇拥在洛清瞳和宋城的周围。

    两人的四周茫茫，不见任何的壁柱！

    要不是确认自己等人的确是撞进了这第七层，洛清瞳还以为自己这会已经不在这铭纹塔了。

    “这里，是这第七层的所在？”

    洛清瞳打量着这第七层时，宋城的心也十分的诧异。

    他左看右看着。

    对宋城来说，他之前连铭纹塔都没进过，自然稀。

    不过之前为了对付冷玉铭纹城的人，他根本没有仔细看这铭纹塔的场景，只是随便扫了一眼。

    这会看着这第七层的场景，顿时十分的惊讶。

    因为这第七层的空间，看起来，像是一个独立的空间一般。

    而和前方六层不同，这里面，赫然没有一点的威压气息。

    不然宋城不可能在这这么的悠闲自在。

    他这会可已经没有洛清瞳的铭纹天赋共享在身了，要是这里面有铭纹威压气息，早应该把他给轰飞出去了。

    而在宋城左看右看之时，洛清瞳的目光，却是定在了这铭纹塔的某一出——

    她有种感觉，之前在她进入到铭纹塔时，一直若有若无吸引着她的那种东西，在那！

    那会是那陈大师想要找到的东西吗？

    洛清瞳的眉头微凝。

    她看着这四周的场景，有些不太确定自己到底要不要过去看一看。

    毕竟这第七层的空间太怪了。

    谁也不知道这其到底会发生什么事，有什么危险——

    单凭之前第七层入口的那可怕威压气息来看，这第七层的危险一旦爆发，只怕根本没有她任何逃脱的机会。