    “我知道了。”

    她那个时候，根本不想继承戮仙宫的传承，自然也没有注意这么多。

    不过现在，戮仙宫的敌人，是她的敌人！

    更别说她这个人，生平最恨背叛！

    而那名背叛了天冥子的人，显然还深受他的信任，不然不会令得戮仙宫这么一个铭纹门派，全宗被灭！

    而天冥子当初让她继承戮仙宫传承时的癫狂和悲凉，洛清瞳还历历在目！

    连对方离开时那个欣慰又腹黑的笑容，她都还记得清清楚楚。

    把那么一个老顽童一样赤诚又开朗的老者，给逼到那样的程度！

    很好，那个叛徒，她记下了！

    洛清瞳的眸光冷眯。

    她如今已经接受戮仙宫的传承，必然会和对方对！

    如果有机会，她自然愿意先下手为强！

    顺便，替天冥子那个老头，清理一下门户！

    “走吧，我们先离开这里。”

    “外面的人，应该已经等急了。”

    “铭师总工会的事，我们回去之后，再慢慢的查。”

    洛清瞳在心对小香猪道。

    她和宋城在这里已经逗留得够久了，也不知道外面到底是个什么情况。

    想到那个陈大师把宋城丢到第七层入口的阴险，她总觉得对方出去后会做出什么事！

    若是他强行对天风铭纹城的人出手，那麻烦了。

    “嗯。”

    小香猪点了点头，跳进了洛清瞳的袖袋之。

    它的存在太显眼了。

    洛清瞳这会还是隐藏身份的状态，可不能够在它的身出了破绽。

    小香猪在某些正事，还是很靠谱的。

    而宋城这会也有一些心急天风铭纹城的情况。

    和洛清瞳一样，他也不觉得冷玉铭纹城的人会善罢甘休！

    尤其是冷玉铭纹城主那个无耻的家伙还输了和他的赌约，极有可能会铤而走险！

    他这会铭纹天赋增长了，感觉自己的铭纹实力，蹭蹭的往涨。

    要知道，宋城之前已经学了几十年的铭纹了。

    铭纹基础扎实不已。

    要不是天赋所限，凭借着他的勤奋，他的铭纹实力都不知道有多强了！

    这会有了铭纹天赋的辅助，顿时一下，他的铭纹实力跟坐火箭一样的提升。

    很快提升到了高级铭师的层次。

    实力增长了，宋城的自信也跟着增长了。

    同时，更加的担心天风铭纹城的人了。

    “没事，我们悄悄的下去，不要惊动了任何人。”

    洛清瞳的眸光微转，并没有阻止宋城急忙往外冲的举动。

    她这会掌控着铭纹塔，轻易把自己和宋城转到了第一层。

    “走。”

    离开铭纹塔，外面已经是接近傍晚的天色。

    洛清瞳看着外面暗淡下来的天光，带着宋城悄无声息的离开了铭纹广场。

    因为铭纹塔毫无异动，也没有人知道洛清瞳和宋城他们两个人，已经活着离开了铭纹塔。

    而在这时，天风铭纹城主府。

    天风铭纹城主对月长叹着，心说不出的悲凉。

    那名陈大师坚决不愿意不放弃铭纹塔，他的弟子的牺牲，竟然毫无作用。

    “城儿，是师父没用，让你白死了啊！”

    天风铭纹城主的老泪纵横。

    而在这时，一道身影忽然出现在天风铭纹城主的面前。