    想到这里，洛清瞳的笑声更欢快了。

    “难怪天冥子当初说它只是半神（www.shubao2.cc）器。”

    “原来这柄生死两仪剑还能够有更大的进步空间。”

    洛清瞳心十分的期待，日后若是将神（www.shubao2.cc）之铭纹全部都找齐，再度重铸的生死两仪剑，会有着怎样让人震惊的神（www.shubao2.cc）功效。

    若是真的能够让人掌生死，逆轮回，将是何等的痛快和让人惊喜！

    毕竟，生死，轮回，都是天道才能够涉及的存在！

    若是能够做到这一点，只怕这柄生死两仪剑，绝对是天下第一神（www.shubao2.cc）兵！

    想到天道妒忌夜千凕的资质，不惜让他经脉破裂，二十八而亡！

    洛清瞳的唇边噙着一抹冰冷寒沉的笑意。

    若是能够找齐全部的神（www.shubao2.cc）之铭纹，哪怕找不到可以解除夜千凕天脉之体诅咒的办法，她也能够让夜千凕长长久久的活下去！

    她的男人，哪怕是逆天而行，她也要护着！

    天要灭他，她偏要救他！

    不知道为什么，洛清瞳在想到这里之时，心忽的猛的一悸，好像是在不知道什么时候，她也曾经说过这样的话——决绝，霸气，不可一世，威凌诸天！

    洛清瞳的眉头微蹙。

    在这时，她身边的小香猪也叫了起来：“对啊，等到这神（www.shubao2.cc）之铭纹找齐，咱们重铸这生死两仪剑，啧啧啧！那可厉害了！”

    “主人，到时你一定要第一个替我解除封印啊！”

    小香猪眼巴巴的看着洛清瞳。

    它可真的是烦闷被锁在这具软绵绵，萌萌哒的身体里了。

    一点战斗力都没有！

    每次动用一下力量，还要等很久才能够恢复！

    这简直是有损它的英名！

    而在小香猪的话响起之时，洛清瞳的眉头顿时一挑——

    她还是第一次听小香猪提到要替它解除封印的事！

    难道要等到她手的生死两仪剑彻底重铸成功，才能够将它的封印解除？

    它的本体的实力，竟然这么的强悍？

    洛清瞳想着，正准备问小香猪。

    却在这时，宋城苏醒了。

    “徒弟，我好了！”

    他身边的那些金光已经彻底的散了。

    那些笼罩在他身的金光，在那个古怪的铭纹图案显现而出之时，开始缓缓的减弱。

    等到洛清瞳的生死两仪剑将那个古怪的铭纹图案吸收之时，他身的金光，也彻底的消散了。

    宋城这会终于是敢动了。

    他一个鲤鱼打挺的爬起来，屁颠颠的跑到了洛清瞳的身边。

    “嗯。”

    洛清瞳看着他点了点头。

    随后，他们听见一阵“咔咔咔”的声音。

    只见那个巨大的石碑之，不断的蔓延出皲裂的痕迹。

    看见这一幕，洛清瞳的眉头猛的一拧，当机立断的问小香猪道：“不行，这座石碑不能够毁了！”

    “哼唧，你有没有什么办法能够阻止它？”

    眼看着这座石碑不断的剧烈，巨石不断的滚落而下，洛清瞳的眸光十分的凝然。

    她得到这七层东西的事，还不能够让人知道！

    这座石碑一塌，岂不是这座铭纹塔失效了？！

    到时猪都知道这铭纹塔有问题！