    他之前被打出塔的时候，还没想起来赌约这一茬。

    这会被天风铭纹城的人给点出来，瞬间他是一个激灵！

    要知道，他可是和天风铭纹城的人赌了命啊！

    冷玉铭纹城的其他人顶多是没了铭纹实力！

    但是他却是要以命相赔啊！

    冷玉铭纹城主想到这里，都快要哭了！

    他这会心后悔到了极点。

    之前怎么这么嘴贱呢？！

    为什么非要和宋城那个一穷二白的死家伙去赌呢？！

    这下好了，对方扮猪吃老虎，硬是隐藏着实力阴了他一把！

    冷玉铭纹城主怀疑，之前宋城说要动用那什么阵法寻找他徒弟来，也是故意吓他们的！

    不然好好的铭纹寻人阵，怎么可能会出错？！

    很显然，宋城他们是要降低他们的戒心，最后再在这夺塔之战，让他因为得意忘形和成竹在胸而和他定下赌约啊！

    丫的真的太阴险了！

    太不要脸了！

    冷玉铭纹城主想到这里，更是哭都没有眼泪了！

    他哆嗦着巴着那名陈大师，哭求道：“陈大师啊……要不，要不……我们还是……还是算了吧？！”

    他的话说到这里，瞬间，那名陈大师阴沉着脸，啪的一巴掌把他给扇飞了出去。

    “你给我住口！”

    那名陈大师的面色阴沉。

    要不是这个蠢货，自己何至于被天风铭纹城的人给逼到这个地步？！

    陈大师是绝口不提自己也是赞成这个赌约的！

    他声音冷沉的对天风铭纹城主等人道：“这个赌约，我们自然会认！”

    他的话才说完，瞬间，被他一巴掌扇得两边脸都肿了，牙齿都快掉了一半的冷玉铭纹城主跟疯了一样的拼命摇头，唔唔唔的想要站起来，冲到这边来否认陈大师的话。

    然而后者一道强悍的气息威压笼罩过去，瞬间将他给定在了原地。

    “你们天风铭纹城的人准备好，明天我们来接收铭纹塔！”

    “到时，我们冷玉铭纹城的人，自然也会履行赌约！”

    他说着，目光一横，朝着冷玉铭纹城主使了一个眼色，随后带着冷玉铭纹城主等人离开了铭纹广场。

    而冷玉铭纹城主等人，在接受到他的眼神（www.shubao2.cc）示意之后，也迟疑着冷静了下来，跟着他期期艾艾的离开。

    “大师。”

    冷玉铭纹城主捂着自己肿得跟猪头一样的脸，支吾的对他道：“我们不会真的履行赌约的吧？”

    要不是陈大师之前的那个眼神（www.shubao2.cc），只怕他这会要跟对方拼命了！

    冷玉铭纹城主自然是不愿要铭纹塔，而要自己的命的！

    而其他的那些冷玉铭纹城的人，自然也不想失去自己等人的铭纹实力！

    他们不如陈大师那样想要得到铭纹塔！

    毕竟这次得不到，下次还有机会！

    但是对于陈大师来说，却不是这样！

    洛清瞳的出现，令得他的心充满了警惕。

    他怀疑自己的行动是不是已经被人给发现了！

    如果是这样的话，那他绝不能错过这次得到铭纹塔的机会！

    因为再让他等个十几年，他没耐心了！

    他一定要得到那第七层的东西！

    “当然不是。”

    他声音冷冷的道：“我们今天晚，去袭杀天风铭纹城的人！”