    铭师总工会的人来一查，说不定要怀疑到自己的身！

    洛清瞳这会虽然是遮掩了样貌，掩藏了性别的。

    但是宋城和天风铭纹城的人却是避无可避，逃无可逃啊！

    洛清瞳这么想着，顿时眉头一下紧紧的蹙了起来。

    而在这时，小香猪却道：“没事！这铭纹塔是九重玲珑塔的山寨体！”

    “你直接把九重玲珑塔的气息引出来行了！”

    “天冥子那老头不会让你得到神（www.shubao2.cc）之铭纹下落的事被别人知道的。”

    小香猪的话出口，顿时洛清瞳把自己脑海九重玲珑塔的气息给引了出来。

    瞬间，那巨大的石碑在接触到九重玲珑塔的气息后，顿时便是一定。

    那面皲裂的痕迹消失。

    而那面，一个又一个的铭纹图案重新显现了出来。

    将那个巨大的石碑重新的固定稳固了下来。

    与此同时，洛清瞳能够若有若无的感觉到，透过九重玲珑塔气息和这石碑的相触。

    这铭纹塔的下七层空间，全部都在她的掌控之！

    只要心念一动，她可以掌控这铭纹塔空间的每一处。

    感觉到这一点，洛清瞳的双眸顿时便是一亮。

    “嘿嘿，果然，天冥子那老头早做好安排了。”

    小香猪看着那石碑稳定下来的模样，顿时嘿嘿的笑道。

    以天冥子那老头的老奸巨猾，这石碑要是碰见的是正主洛清瞳，自然能够用九重玲珑塔的气息给平复下来。

    毕竟这铭纹塔是照着九重玲珑塔做的赝品嘛！

    要操控这铭纹塔可不是简单至极！

    不过要是不是洛清瞳得到这神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落嘛……

    嘿嘿嘿，那那个人要倒大霉了！

    这铭纹塔倒塌，毁于一旦，瞬间会被人给知道！

    到时等着被人满世界追杀吧！

    不过说起来，这铭师总工会竟然有这么多的铭纹塔。

    这可是戮仙宫当年的特色啊！

    没有独特的法门，根本无法驱动这些铭纹塔。

    小香猪之前没有进入到这铭纹塔时，并不知道这铭纹塔是九重玲珑塔的山寨体。

    这会确定了，它知道这其一定是有问题了！

    “这铭师总工会，很可能是戮仙宫以前的敌人！”

    “能够驱动这些铭纹塔，他们之，一定有那个叛徒！”

    它对洛清瞳道。

    “叛徒？”

    洛清瞳挑眉看着它。

    “嗯。是背叛戮仙宫，害得他们被人歼灭的人啊！”

    小香猪道：“你不会觉得，他们这么厉害一个门派，又有这么强悍的铭纹术和传承，会被人轻易给灭掉吧？”

    “要是这样，他们早不能够在这无尽星域存在了！”

    毕竟铭纹术这么的惹人觊觎，铭纹武器和铭纹图案又是这么的强悍。

    “你是说，戮仙宫的内部有人背叛，所以才会被人灭掉？”

    “嗯。”

    小香猪点头。

    “我也是听那天冥子老头没事的时候念叨的。”

    “他之前不也和你说了，引狼入室。”

    小香猪说到这里，洛清瞳的眸光顿时一下眯了起来。