    “你看那石碑的金色符，是不是有一种大道苍茫的气息！”

    “这可是能够和天道相媲美的气息！”

    “难怪这第七层，别人怎么也突突不！”

    “这肯定是天冥子那老头所设定的葩进入办法！”

    “当真是恶趣味！”

    小香猪说着，心一阵的嘀咕。!

    天冥子那老头，也实在是太会玩了。

    这第七层有神（www.shubao2.cc）之铭纹的烙印气息坐镇，难怪连那铭师总工会的会长也冲不进来，差点被轰成重伤！

    这种大道铭纹的气息，谁能够硬闯进来这里？

    只怕也洛清瞳这个拥有九重玲珑塔这个正牌气息的人可以吧？

    小香猪能够想象，要不是宋城误打误撞的冲进这铭纹塔的话，只怕洛清瞳被这第七层入口处的光芒气息压迫到一定的程度，九重玲珑塔会冲出来护主了！

    到时，那气息一出来，立刻第七层的入口通道，会为洛清瞳而打开了！

    小香猪的话说着，洛清瞳顿时抬头看向前方的宋城，问道：“那他现在这样，是怎么回事？”

    “怎么回事？自然是伐毛洗髓，改善铭纹天赋啊！”

    “他算是有福了！”

    小香猪看着被笼罩在金色石碑之下的宋城道。

    谁能够想到，宋城这么一个零天赋的人，竟然能够被洛清瞳用铭纹天赋共享的办法给带到铭纹塔第六层。

    之后又误打误撞的进入了这第七层。

    毕竟这第七层的防御，只为那些有天赋的铭师们设定的。

    谁能够想到宋城一个没天赋的也能够进来？

    而这神（www.shubao2.cc）之铭纹的藏身之所，哪怕是只有一丝气息蕴含，对于铭师来说，也是绝大的机缘！

    要知道，在没有得到神（www.shubao2.cc）之铭纹之前，天冥子他们可是造不出铭纹神（www.shubao2.cc）兵的！

    而得到神（www.shubao2.cc）之铭纹之后，他们日夜参悟，却是造出了生死两仪剑这么一件大道武器，堪称半神（www.shubao2.cc）器的所在。

    还不是因为他们得到了神（www.shubao2.cc）之铭纹的笼罩和渲染，铭纹天赋提升到了极致，自身的铭纹实力也一再的突破？

    要不是那一次变故，天铭宫的人，根本不可能会被覆灭！

    没错，戮仙宫的真名，是天铭宫！

    承天之运，篆刻铭纹！

    洛清瞳以前只觉得戮仙宫这三个字戾气太重，却不知道曾经的天铭宫，张狂肆意，何等意气风发！

    当世第一宗！

    那便是天铭宫在这无尽星空的名望！

    只可惜一朝化云成烟，再也不复存在！

    而洛清瞳在听见小香猪的话后，顿时一挑眉：“那是说，这些金色的符，是那些神（www.shubao2.cc）之铭纹？”

    洛清瞳看向那些游走在石碑的金色字。

    “是也不是。”

    小香猪挠着头告诉她道：“我也不知道太具体的东西。”

    “都是天冥子那老头子在地下宫殿唠叨时听见了一些。”

    “反正他们戮仙宫是因为神（www.shubao2.cc）之铭纹而被诛灭的！”

    “天冥子那个臭老头给跑出来了！”

    “不过他们临被灭时，似乎是将神（www.shubao2.cc）之铭纹给转移走了。”

    “这里的，应该是一小部分吧！”

    它道。

    “不……”