    一片淡若素錦的衣角飘过他的面前。

    那一名原本端坐在榻的男子，在这一刹那间，来到了他的面前。

    “一名有名的铭纹废材？”

    男子的声音似乎噙着些许笑意，淡淡的，夹杂着一些漫不经心和冷意。

    他的声音淡淡，带着春意融融一般的拂面春风之意，让人听着十分的舒服和温暖。

    单是听着这声音，便知道对方必然是一名翩翩如玉的浊世佳公子，且光明温暖，温风润。

    然而，那名黑衣人听着男子的声音，却是止不住的一阵颤抖。

    而后猛的一下跪趴在了地，背脊伏下几乎是地面平齐，颤声道：“少会长明鉴，事实的确是如此。”

    “我们不敢糊弄。”

    “陈蒙被人打出铭纹塔，身体遭受重创。”

    “我们隐藏在人群之，看得分明，绝无隐瞒！”

    那名黑衣人的话出口，其他的几名黑衣人，也俱都冷汗涔涔的全部跪倒在地，不敢多吭半句声。

    “有意思。”

    那名男子的声音不变，依旧是那副春日融融，浅意温暖的声音。

    只是那其，夹杂了不少兴趣盎然的趣味。

    “铭师总工会排名前十以内的天级铭师，战灵师，竟然会被一名有名的铭纹废材给打败，还被轰成了重伤，打出了铭纹塔。”

    虽然有铭纹塔的特殊功效放在那，那打伤陈蒙的人，未必有他那样的实力。

    但是一名铭纹废材？

    还是这天风铭纹城，有名的？

    男子的唇角，噙着一抹淡淡的，极为感兴趣的笑意。

    那外面的天光照耀下来，昏黄的夕阳混合着淡色的雾霭，在男人的身似笼罩了一层晕黄的光。

    那光的颜色浅淡而暗沉，反将男人那疏淡清冷的面容给照得如玉如仙。

    白衣如雪，黑发如瀑，随意扎束而起，面似笼了一层玉光，看起来像是一座玉雕成的人一般。

    只是那一双眸子，却全然不似他面所显现出来的这般如玉如仙，反而是带着深沉的暗色。

    连那嘴角噙着的浅淡笑意，也透着难以言喻的薄冷气息。

    “让人盯着陈蒙和那些冷玉铭纹城的人。”

    月铭泫的声音淡淡。

    陈蒙一心想要得到那天风铭纹城的铭纹塔，必然不会善罢甘休。

    今晚说不定会对天风铭纹城的人出手。

    他倒要看看，他到底是想要从那铭纹塔，得到什么东西！

    还有那名将陈蒙给从铭纹塔轰出来的铭纹废材……宋城是吧？

    他可不会相信对方能够将陈蒙这个天级铭师和战灵师从铭纹塔轰出来。

    唯一的解释，是那铭纹塔，有猫腻！

    想到陈蒙突然叛出铭师总工会数十年，虽然总工会这边对外的说法，是陈蒙想要取代总会长的职位而不成，从而图谋不轨，欲要加害总会长。

    但是月铭泫总觉得，这事情，不是那么简单的。

    能令得自己的那个义父和师父，那么的小心和在意。

    这么多年以来，一直不曾放松对他的缉捕和捉拿。

    只怕这陈蒙身，隐藏着极大的秘密！

    说不定，和那个传说的，神（www.shubao2.cc）之铭纹有关！