    “对了，那个陈大师，还得想办法封了他的口才行！”

    “到时咱们悄悄的把他给杀了吧？！”

    小香猪用小蹄子托着自己的一边腮帮道。!

    它的实力虽然还没有恢复，但是不是还有天风铭纹城的人吗？

    未必需要他们亲自动手。

    只要他们能够从这铭纹塔出去，立刻会成为整个天风铭纹城的大恩人。

    想必要对付一个陈大师，天风铭纹城主等人，会很愿意帮忙的！

    毕竟谁让这个陈大师是冷玉铭纹城那边的人呢！

    “嗯。”

    洛清瞳面色淡淡的点了点头。

    随后看向自己手的生死两仪剑。

    这一柄生死两仪剑吸收了那个铭纹图案所散发出来的光芒和气息之后，这会身的黑白两色光泽极盛，蜿蜒流转着犹如两条龙形一般的相互交缠着。

    那光芒，似又融合，又有对抗！

    各自对立着，又忽然交汇融合。

    洛清瞳轻易的能够感觉得到，这柄生死两仪剑和之前有所不同了。

    “嗡！”

    她一抬手，瞬间，那些黑白两色的光芒随着她的心意而动，在半空交汇出了一道道的灰色的气息。

    这些气息之，生死纠缠，生死交换！

    洛清瞳看着这些气息，忽的心微微一动。

    “生死令，转轮回？”

    她的脑海之，莫名其妙的出现了这一行字。

    而在她的声音响起之时，那些灰色的气息似乎是得到了什么指令一般，瞬间变化了起来。

    只见它们的气息转动着，形成了令牌的模样，一会白，一会黑！

    生死轮转，完全了无痕迹！

    “这是……”

    洛清瞳面色惊讶的看着这枚在半空所形成的生死令。

    黑与白的融合和转化。

    她忽然明白了在生死两仪剑身发生了什么变化！

    生死两气融合了！

    之前在洛清瞳手的生死两仪剑，还是生死两气分开的。

    需要使用生刃和死刃的时候，还需要转化形态。

    但是这会，这柄生死两仪剑在吸收了那座石碑之的古怪铭纹之后，一下融合了！

    它的两种形态相融了！

    生死两气也开始纠缠在一起！

    以后，洛清瞳再使用生死两仪剑，不需要再在两种形态之间转化，而是能够随心意所控制！

    不仅如此……

    洛清瞳的一剑劈出，瞬间，第七层的地面之，赫然被她手的生死两仪剑的凌厉剑气给劈出了一道尖锐深刻的口子！

    然而下一秒，洛清瞳心的心念转动，瞬间，那一道深邃尖锐的劈砍痕迹，刹那间恢复如初！

    生气和死气的转化，完全在洛清瞳一念之间！

    包括洛清瞳劈出去的伤口也是如此！

    “哈哈！”

    洛清瞳扬声轻笑，脆若银铃。

    她手所挽出的剑花极其漂亮，直接一下回剑归鞘，心说不出的开心。

    这柄生死两仪剑这会的变化十分的合乎她的心意。

    有这柄剑来，日后她出手击杀任何人，都可以让人出其不意，防不胜防！

    更别说它的功效多种，既是杀人利器，又是救人神（www.shubao2.cc）器！