    “哼，去死！”

    他说着，抬手是一道铭纹图案朝着宋城轰去。手机端

    看着那磅礴浩瀚的力量轰来，宋城根本不躲不避，直接冲了去。

    “你这个混蛋，我……”

    他的声音才说到这里，瞬间，洛清瞳的声音轻如薄絮一般的响了起来。

    “行了，师父，回来吧！”

    “凭他们，还犯不着你以命相拼！”

    随着这话出口，瞬间，轰轰轰！

    一道道狂暴浩瀚的力量，瞬间从天风铭纹城主府的四面八方袭来！

    却是之前已经被陈大师给控制住了的天风铭纹城主府的铭纹阵法和机关，全部都被启动了起来。

    洛清瞳站在这天风铭纹城主府的内院庭院之，看向陈大师的眸光，邪肆冰冷到了极点。

    “砰！”

    她猛的一挥手。

    下一秒，随着少年袍袖间那浮光掠影的那一抹玉色挥舞着，在半空展开成扇形，在洛清瞳的面前轻轻的晃动着。

    这四方被洛清瞳用瞳术看破并反控制住的天风铭纹城主府的铭纹阵法和机关，刹那间朝着那正前方即将要袭杀宋城的陈大师轰去。

    “轰轰轰！”

    狂暴而恣意的力量，瞬间和陈大师所轰出来的铭纹图案之力相撞。

    一道道可怕至极的能量波动，从它们相撞的正心狂暴涌出，一下把宋城和陈大师震得向后暴退而去。

    “噗！”

    陈大师猛的捂着自己的胸口，仰头吐了一口血！

    他面色震撼又气息不稳的看向洛清瞳所在的地方，面满满的，都是不敢置信的神（www.shubao2.cc）色。

    “这怎么可能？！”

    “我明明已经控制住了这城主府的阵法和机关！”

    “你怎么可能能够动用它们？！”

    陈大师的面色震惊，心骇然不已。

    洛清瞳得到了那第七层的东西他认了。

    但是对方的铭纹实力明显不如他。

    在铭纹塔，是靠着铭纹塔的特殊功效，才能够击败自己的！

    如今在这铭纹塔外，对方的实力明显不如自己，怎么可能反控制住这城主府的铭纹阵法和机关？

    要知道，这一切，可都是需要铭纹实力来控制的！

    陈大师的声音歇斯底里，洛清瞳的面色却是淡淡。

    她手的玉扇轻扇，拂动着她额前散落的发丝，如仙如幻。

    那一抹出现在她唇角的笑容，显得异常的邪肆和魔魅。

    “怎么不可能？”

    “只有你实力强，才能够控制这些阵法和机关吗？”

    “只可惜，我并不需要呢！”

    洛清瞳的声音轻灵。

    哪怕故意压低了一丝声线，令得声音带了些许少年独有的沙哑音色，也依旧如冰如泉！

    让人听着犹如冰玉相击，动听清冽至极！

    “砰！”

    随着洛清瞳的声音响起，瞬间，她的袍袖又是一挥。

    “轰轰轰！”

    一道道狂暴又可怕的力量，在洛清瞳的袍袖挥动之下，再度朝着陈大师轰了过去！

    刚刚，她一直都站在这里不动，可不是怕了陈大师，而是在用瞳术破解化解着对方的控制！

    如今，这天风铭纹城主府的铭纹阵法和机关，全部都被洛清瞳所控制！

    而冷玉铭纹城对天风铭纹城主府的封锁，也全部都被化解了！