    洛清瞳看向自己手的生死两仪剑。!

    后者这会并没有被她给收入识海之，依旧被她放在手握着。

    察觉到她的目光，生死两仪剑似有灵性一般的轻嗡了一声。

    一道若有若无的灰色流光萦绕而，在洛清瞳的指尖微微缠绕了一圈，而后很快消散于无形。

    “没有没有！”

    听见洛清瞳询问他是不是不相信她，宋城连忙摇头。

    开什么玩笑，他不相信谁也不会不相信自家徒弟啊！

    少女自从和他相识以来，哪次不是力挽狂澜，所显现而出的实力和能力，强悍至极，而且神（www.shubao2.cc）秘莫测！

    这么想着，宋城的心顿时一下充满了信心和激动。

    “徒弟，那你什么时候……什么时候给我师父治疗啊？！”

    宋城搓着手，浑然不觉得自己这动作充满了猥琐的气息。

    他嘿嘿的笑着，看向洛清瞳道，心充满了期待。

    “现在吧。”

    洛清瞳看着他那一脸嘿然而笑的表情，唇角的弧度轻扬。

    她的这个师父，大概是这世界最不像师父的师父了。

    不过无所谓。

    洛清瞳看重的，是宋城对她的那一片赤诚之心。

    要是真的换做一个古板守旧，偏偏要把她当作弟子一样约束的人，洛清瞳根本不会答应对方。

    她这一生，邪肆恣意惯了，做不来那种规规矩矩，恭恭敬敬的人！

    她自有一套她自己的行事准则。

    “师父，师祖，你们安排一下，进房来吧！”

    “师父，到时你在房门守卫。”

    “谁也不准放进来。”

    洛清瞳对宋城和天风铭纹城主道。

    这会的天色已经不早了，夕阳已经彻底的沉入了西山之后。

    夜幕开始降临。

    冷玉铭纹城的人和陈大师，必然会在子夜过后前来袭杀。

    这期间，他们还有可以准备的余地。

    洛清瞳相信，宋城和天风铭纹城主他们，会处理好一切的。

    而天风铭纹城主，在洛清瞳开口的那一刹那间，一直懵逼到现在。

    直到宋城答应着去安排之后，他方才猛的回过神（www.shubao2.cc）来。

    “邪七……你……你到底是谁？”

    他目光复杂的看着洛清瞳，如何能够不知道，对方只怕不仅仅是宋城的徒弟这么的简单。

    解决了他们天风铭纹城的危机，重创了那名天级灵印师和战灵师的陈大师……

    如今，又能够恢复自己的本命铭纹烙印……

    这一桩桩一件件，哪里是一名少年能够轻易做到的？

    更别说洛清瞳的面始终覆盖着一张黄金面具，遮挡住了她的面容。

    自然而然的，天风铭纹城主误会了。

    以为她是什么前辈高人，特意前来帮助宋城。

    而连对方之前突然能够修炼铭纹术了，只怕也是对方做的吧？

    宋城之前说什么用铭纹寻人术寻找他的徒弟，只怕也是为了给他找来这名邪七而做的障眼法吧？

    天风铭纹城主这么想道。

    而洛清瞳看着他眼的目光，倒也不解释。

    让对方这样怀疑下去也挺好的。

    那名陈大师的身份只怕是不一般。

    这样虚虚实实，真真假假的一混合，算是对方死在了这天风铭纹城，有人来查探，也未必能够查到自己的真实身份。