    月铭泫的眸光微闪，直接一下定在了洛清瞳的身。

    而在这时，天风铭纹城主府，陈大师在对冷玉铭纹城的人说完那一番话后，直接动手了。

    “砰！”

    他周身的铭纹之力涌动着，轰的一下召唤出了自己面前的一个散发着无尽凌厉之气的铭纹图案。

    “战铭纹！”

    看见这一幕，被众人搀扶着的天风铭纹城主的口顿时发出了一道惊呼之声。

    他身后的天风铭纹城主府的众人们，也是一阵的惊呼和面色煞白。

    战铭纹烙印！

    他们都忘了，这名陈大师，还是一名战灵师！

    一群人原本以为洛清瞳掌控了场面而欢欣鼓舞的心情，瞬间一下紧缩了起来。

    “邪七小子！”

    天风铭纹城主擦掉自己唇角溢出的血迹，要再度欺身而。

    而他身边不远处的宋城也是如此。

    然而，他们还没来得及动弹。

    “轰！”

    从陈大师手所轰出来的战铭纹图案所凝聚而成的剑气，刹那间割裂了四面八方所轰过来的，铭纹阵法机关的力量。

    “哈哈！臭小子！”

    “以为你这样能够拦住我吗？”

    陈大师嘴角噙着嗜血而狠辣的笑意。

    他身的伤势极重，原本能不动用战铭纹烙印，不动用战铭纹烙印。

    结果却被洛清瞳给逼了出来！

    这会，拼着伤势再度加重，他也要击杀了这个妖孽的少年！

    夺取他手所有的机缘和好处！

    “去死！”

    他手的手势一挥，刹那间，战铭纹烙印所幻化而出的无数剑气，如同蝗虫和箭雨一般，朝着洛清瞳急冲而去！

    一路，不管是碰到任何的铭纹阵法机关力量，全部都将之粉碎！

    那些剑气雨幕，以极其强悍肃杀的气息，冲向洛清瞳。

    “徒弟！”

    眼看着这一幕，宋城的面说不出的目眦俱裂。

    他拼命的朝着洛清瞳的方向冲去。

    然而怎么也赶不！

    陈大师所轰出的战铭纹图案的力量实在是太快了！

    别说宋城，连天风铭纹城主，也只是勉强才能够赶。

    但是即使是赶了，以他此刻的能力，也绝不可能阻止陈大师的攻击！

    战铭纹烙印，面对灵印师之的任何铭纹图案，都有着绝对的优势和碾压！

    除非天风铭纹城主这会立刻晋升到天级灵印师的程度，以陈大师更强悍几倍的力量，来镇压这道战铭纹烙印。

    否则，他和洛清瞳都一样逃不过！

    可是这怎么可能？

    他的实力才刚刚提升到灵印师，连巩固都还不够，怎么可能还能够再度提升？

    算是强行拔升，也来不及了！

    陈大师乃是天级灵印师的领悟，若是不扎实的天级灵印师的力量，根本无法对抗得了他所发出来的战铭纹图案烙印。

    这想来想去，竟然都是必死之局！

    眼看着陈大师的攻击要轰在洛清瞳和天风铭纹城主的身，一众天风铭纹城主府的人面都是一阵的哀戚之色。

    “师父！”

    “邪七！”

    一众人低声哀叫着，而冷玉铭纹城主等人却是说不出的欣喜若狂！