    而在洛清瞳的剑光轰天风铭纹城主时……

    轰！

    他头顶之显露的，那个被召唤出来的本命铭纹烙印，在刹那间崩碎！

    无数的灰色气息缠绕在那个破碎的本命铭纹烙印的裂缝痕迹之处，将那个刚刚被天风铭纹城主召唤出来，重新拼凑完整的本命铭纹烙印给再度轰碎！

    在天风铭纹城主的面色刹那变得无惨白，连牙齿都忍不住狠狠的猛的一咬，几乎崩碎之时。!

    “轰！”

    “生死逆转！”

    随着洛清瞳的一道清音喝出，刹那间，那些缠绕在本命铭纹烙印伤口四处，和它那崩裂的死气和颓靡之气勾连纠缠在一起的灰色气息，瞬间化做了一道道细小的气息令牌形状。

    生死令，逆阴阳！

    修复！

    在洛清瞳的心念控制之下，原本破碎的本命铭纹烙印之所弥漫着的死气和颓然之气，全部都在洛清瞳这一剑光芒的催动之下，化作了勃勃生机！

    那些破碎的本命铭纹烙印之的痕迹，全部都被抹除！

    一道，二道……三道，四道……

    无数的细小的碎裂的痕迹，全部都在洛清瞳这一剑逆生死，转阴阳，全部消弭！

    如洛清瞳之前在铭纹塔所实验的那一剑一般，完全被抹平！

    再没有一丝一毫的痕迹！

    破而后立！

    洛清瞳所轰出的这一剑，令得生死两仪剑的气息，完全和天风铭纹城主体内的破碎的本命铭纹烙印的气息完全结合在了一起。

    随后再逆转生死之气，破阴阳！

    一下，那破碎的本命铭纹烙印，愈合了！

    “轰！”

    一道道卓然而庞大的气息，赫然从天风铭纹城主的体内散发出来。

    他的本命铭纹烙印在破碎之前，本来还只是饶有雏形。

    还没等完全凝聚成功，被他给自爆破碎！

    如今洛清瞳将他体内破碎的本命铭纹烙印重新逆转愈合。

    只这一刹那，他体内的本命铭纹烙印的气息得到了增长。

    在这一破一立之，瞬间完善了起来。

    本命铭纹烙印，完全凝聚！

    “轰轰轰！”

    天风铭纹城主体内的铭纹之力暴动着。

    只在刹那，无数的铭纹图案随着他的心念，赫然浮动了起来，悬浮萦绕在他的身体。

    “师父！”

    看见这一幕，宋城的心说不出的欣喜。

    成功了！

    洛清瞳她，真的做到了！

    自己师父的铭纹实力，完全恢复了！

    不仅如此，还之前更一层楼，完全成为了灵印师！

    而天风铭纹城主的心也惊喜不已。

    他没想到，自己自爆破碎本命铭纹烙印之后，还有能够恢复的那一天！

    不仅如此，他的实力还提升了！

    正当一师一徒的心激动不已之时，外面赫然传来了一道道的打斗之声。

    “是冷玉铭纹城的那些人到了吧！”

    恢复了铭纹实力的天风铭纹城主的面色煞冷。

    他可不是真正的老好人。

    对待自己的弟子和城民，他自然是尽心尽力。

    但是对待来犯的敌人，他却是半点都不会手软！

    且决绝至极！