    “邪七，你给我乖乖的过来吧！”

    眼看着陈大师冲向洛清瞳，那双爪如勾，宋城的面，瞬间便是一阵的沉凝。

    “该死，这个陈什么混蛋的实力怎么会这么强？！”

    都被轰成重伤了，实力跌破到了人级灵印师的层次，竟然还能够发挥出这么强的力量。

    他的老师，天风铭纹城主已经是远超一般灵印师的实力层次和领悟了啊！

    早在还没有完全凝聚本命铭纹烙印之前，天风铭纹城主的实力，已经和一般灵印师差不多。

    如今实力提升，在一般的人级灵印师，几乎没有人能够是他的对手！

    如今却被陈大师给轻易的轰开。

    对方的实力，竟然这么的强悍？！

    直到这会，宋城才知道，每高一级铭师的层次，对他们这些铭师来说，意味着什么！

    同样的铭师层次之下，他的师父，天风铭纹城主竟然奈何不了陈大师！

    而冷玉铭纹城主看见这一幕则是大喜。

    “哈哈哈，天风铭纹城的人，你们这些垃圾，怎么会是陈大师的对手？”

    他洋洋得意的道：“陈大师可是天级灵印师！”

    “算是实力跌破到了人级灵印师的层次，也不是你们能够相的！”

    眼看着天风铭纹城主被轰开，天风铭纹城的一行人实力最强的人已经挡不住陈大师，冷玉铭纹城主的面得意到了极点。

    哪怕天风铭纹城的人守株待兔，天风铭纹城主恢复了实力又怎么样？

    最后还不是只能够死在他们的手！

    而且还是只能够死不瞑目，绝望无的死去！

    “哈哈哈！”

    他的笑声尖锐。

    而那名陈大师，这会已经冲到了洛清瞳和宋城的面前。

    后者一咬牙，猛的一下冲了去。

    “徒弟，你快跑！”

    宋城大声的叫道。

    他知道，以洛清瞳的能力，绝对能够跑出去的！

    只要她不管他们，一定可以的！

    洛清瞳的天赋能力强悍，铭纹术一流，日后成长起来，实力绝对不可限量！

    更别说少女还得到了那铭纹塔第七层的东西！

    虽然不知道那铭纹塔第七层的东西到底是什么。

    但是端看自己的铭纹天赋提升，师父的铭纹实力恢复，宋城知道那东西，必然不一般！

    只要洛清瞳能够逃出去，日后一定能够替他们报仇！

    那个陈大师，休想伤他宝贝徒弟一根毫毛！

    而在宋城朝着陈大师冲过去之时，后者冷哼了一声，喝道：“不自量力！”

    “你既然要找死，那我成全了你！”

    宋城高级铭师的实力，根本不被陈大师放在眼里。

    连天风铭纹城主提升到灵印师层次的实力，都奈何不了他，更何况一个高级铭师的宋城？

    不过只是前来送死罢了！

    至于对方的铭纹天赋是怎么提升的，他也知道！

    那必然是洛清瞳所得到的，那第七层的东西的缘故！

    想着，陈大师的面显露出极度贪婪的神（www.shubao2.cc）色。

    看向宋城的目光，也是越发的狠辣和嗜血。