    他之前太过欣喜宋城和洛清瞳的归来，竟然一时没有发现到这事。手机端

    如今洛清瞳的话出口，他才仔细的打量了一下宋城，发现了他体内所散发而出的铭纹之力的不同。

    以前的宋城，体内可从来都没有任何的铭纹之力。

    算是之前成为了铭师学徒，体内所散发而出的铭纹之力，也和没有没有任何的区别！

    看见宋城体内所散发而出的铭纹之力，天风铭纹城主的心惊喜。

    不过很快，他的心又忧虑了起来。

    “可是那陈大师……”

    他看向洛清瞳。

    这个突然冒出来的宋城的徒弟，这会已经完全刷新了他的认知。

    能够将陈大师那名天级灵印师并战灵师给轰出铭纹塔，对方在那铭纹塔，也不知道得到了多大的机缘和提升！

    这是他们天风铭纹城的福气，能够得到这样的人相助。

    但是，那名陈大师的实力不弱，这里更不是铭纹塔。

    洛清瞳此刻身所散发出来的铭纹之力并不强悍，对那名陈大师，有胜算吗？

    毕竟那名陈大师算是在铭纹塔受了重创，也依旧有相当于人级铭师的实力啊！

    离开了铭纹塔，洛清瞳只怕不是那名陈大师的对手吧？

    想到这里，天风铭纹城主心一阵的忧心忡忡。

    而洛清瞳在他开口之时，已经看出了他心的忧虑。

    不过，她既然能够说出让那名陈大师有来无回的话，自然是有把握的。

    只是这对付陈大师的人，并不是她，而是……

    “师祖不用担心，难道您对自己没有信心吗？”

    洛清瞳笑着对天风铭纹城主道。

    “那陈大师的实力已经遭受重创。”

    “只要师祖的实力能够恢复，必然能够对付得了他。”

    “至于冷玉铭纹城的那些人，师父和诸位师叔伯们对付行了。”

    “难道不是吗？”

    洛清瞳的话一出口，瞬间，天风铭纹城主和宋城呆住了。

    尤其是宋城。

    他看着洛清瞳，“啊啊”的连张了好几次口，都说不出一句完整的话，最终他猛的一窜，冲到洛清瞳的面前，激动的拉着她的手道：“徒弟！”

    “你真的没有骗我？！”

    “我师父的实力，他的铭纹实力……能……能……”

    “能恢复。”

    洛清瞳的面色淡淡，接着他的话含笑往下道：“师父你不相信我吗？”

    若是之前的洛清瞳，想要恢复天风铭纹城主的铭纹实力，自然没有那么简单。

    毕竟天风铭纹城主的铭纹实力被废，并不是别的原因，而是本命铭纹烙印被毁。

    除非为他重铸本命铭纹烙印，否则天风铭纹城主的铭纹实力，根本不可能恢复。

    但是重铸本命铭纹烙印淡何简单？

    这可不是一般修炼者身的伤！

    而是关乎着铭纹本质和领悟的东西。

    洛清瞳总不可能像是给别的武者治伤那样，将天风铭纹城主的本命铭纹烙印给修补好。

    毕竟，那根本不是一个性质的东西。

    甚至，本命铭纹烙印被毁的人，根本没有恢复的希望。

    但是这会不一样了。