    “既然如此，我先杀光了你们，再去把那个老匹夫给拖出来杀了！”

    “到时，让你们去地下，一起去好好的师徒情深！”

    冷玉铭纹城主说着，顿时一抬手，一个铭纹图案在他的手瞬间成型，而后朝着那名被他轰倒在地的天风铭纹城的高级铭师掠去。

    在这时……

    “轰！”

    一道身影刹那间从内院深处的方向掠出，一下挡在了那名高级铭师的面前。

    “砰！”

    的一下，他手的一道铭纹图案瞬间从他的手轰出，对冷玉铭纹城主手轰出的那个铭纹图案。

    刹那间，两个人的铭纹图案在半空相对，而后轰的一下，那个铭纹图案以极其霸烈可怕的速度，瞬间将冷玉铭纹城主所轰出来的那个铭纹图案给撞得粉碎。

    不仅如此，那个铭纹图案还以极其霸烈的气势和力量，继续朝着冷玉铭纹城主所在的地方轰去。

    “啊！”

    冷玉铭纹城主这会正等着诛杀那名天风铭纹城的高级铭师，怎么能够想到会有一个人突然冲出来，不仅挡住了自己的攻击，还将他的攻击给彻底击碎，朝着他轰了过来？！

    冷玉铭纹城主慌忙要躲闪，然而这个变故来得太快也太突然，他根本来不及反应，只刚刚动了一下身体，被那个铭纹图案给重重的轰。

    而后轰的一下，他瞬间惨叫了一声，被那其夹杂着的可怕力量给轰得向后翻滚了好几圈，整个人的气息萎靡，所召唤出来的铭纹图案力量，也在瞬间下降了不知道几个档次。

    “你？！”

    他目光惊怒的看着前方那个出现的身影，而后一下睁大了双眼。

    “张……你个老匹夫！”

    “是你？！”

    冷玉铭纹城主的面色满满的都是不敢置信。

    怎么会是天风铭纹城主这个老匹夫？！

    他的本命铭纹烙印雏形不是在和陈大师争夺铭纹塔时，破碎了吗？！

    怎么可能还能够动用铭纹实力？！

    不仅如此，他的铭纹术，似乎还往面提升了！

    刚刚那轰出来的力量……

    “灵印师！你是灵印师了？！”

    “你个老匹夫！”

    冷玉铭纹城主想着，咬牙切齿的叫了起来。

    天风铭纹城主这个老匹夫，竟然提升到灵印师的层次了？！

    这个老匹夫，他不是卡在这个层次的下面，很多年都不能够突破了吗？！

    怎么这会一下突破过去了？

    还有，他那破碎的本命铭纹烙印，又是怎么回事？！

    他难道其实根本没有被废，只是在装废人迷惑他们？

    可是不对啊！

    这个老匹夫要是没有被废，怎么可能会让他们在铭纹塔得逞？

    要知道，要不是出现了宋城和他那个徒弟的变数，自己等人根本不会处在这样的境地，早将铭纹塔给得到手了。

    又怎么会漏夜前来袭杀他们？

    这个老匹夫，到底在搞什么鬼？！

    而在冷玉铭纹城主心咬牙切齿之时，不远处，那正袖手旁观着这一切的陈大师的面色也是蓦然一凛。