    不然以前在对付陈大师的时候，也不会拼着自爆本命铭纹烙印也要阻止对方。!

    只可惜那个时候他并不知道陈大师的真正实力，也不知道对方有所隐瞒。

    不然，他只怕还会采取更万无一失的举动！

    这会听见外面那一阵喧闹嘈杂，且夹杂着攻击打斗的声音，他的身形，顿时噌的一下，站了起来。

    “走，城儿，我们出去，让那些冷玉铭纹城的人看看，他们今天晚的举动，是何等的可笑和自投罗！”

    天风铭纹城主大步走了出去。

    而在这时，外面已经是一片星朗幕沉，夜色暗淡的子夜时分。

    冷玉铭纹城主等人按计划袭来，以为这天风铭纹城主府，必然会如他们所料的那般，被打个措手不及！

    到时，他们能够一个个的，将这些毫无防备的天风铭纹城的人，全部都给击杀殆尽！

    到了第二天的时候，谁还能够有资格要求他们履行赌约？

    算是别人怀疑天风铭纹城主等人的出事和他们有关又如何？

    有陈大师在，保证这里不会有一个活口跑出去！

    到时没有任何的证据，有谁能够奈何得了他们？

    冷玉铭纹城主的面色得意，带着一众冷玉铭纹城的人潜入了天风铭纹城主府准备动手！

    然而，他们谁都没有想到，原本以为毫无防范的天风铭纹城主府，实际早已经布好了天罗地，等着他们前来闯！

    他们一行人刚刚才潜入到天风铭纹城主的内院之，看见四周刹那间灯火通明。

    而后一波又一波的天风铭纹城主府的强者从暗处涌了出来，将他们全部都给团团围住！

    “冷玉铭纹城的人，你们果然无耻！”

    “今天晚，竟然前来偷袭！”

    天风铭纹城主府的众铭师们得到天风铭纹城主和宋城的示警和安排之后，一直躲在暗处，等待着冷玉铭纹城的人的出现。

    没想到他们竟然真的来了！

    这群无耻又阴险的人！

    而在天风铭纹城主府的人对着冷玉铭纹城主等人怒目而视之时，后者等人的心也是一凛，不知道自己等人的行踪，怎么这么快暴露了。

    不过暴露暴露了。

    顶多是麻烦了一点，杀人的时间长了一点！

    今天的这些人，一个也别想跑！

    冷玉铭纹城主想着，顿时冷笑着朝着一众天风铭纹城主府的铭师道：“哼，没想到，竟然被你们给发现了。”

    “你们这些天风铭纹城主府的人，倒也不算蠢！”

    “不过那又怎么样？”

    “今天你们这些人，全部都得死在这里！”

    “动手！”

    随着他的手势一挥，瞬间，冷玉铭纹城主的人挥舞着兵器朝着天风铭纹城主府的众人冲了过去。

    而天风铭纹城主府的众人心也是一凛，迎着冷玉铭纹城的人也冲了过去。

    “砰砰砰！”

    四周都是兵器相击和铭纹图案对碰的声音。

    铭师之前的战斗，有的时候，一般武者和魂者之间的战斗，更加的惨烈！

    而且，非铭师，基本没办法插入到其。