    “这不可能！”

    对方的实力是他看着被废的。!

    本命铭纹烙印自爆，他的铭纹实力不可能能够再动用！

    这是怎么回事？！

    对方的铭纹实力怎么会恢复？

    不仅如此，还提升到了灵印师的层次！

    陈大师的面色凝然。

    这一切，已经超出了他的认知。

    而在暗处，有什么清冷如玉的光芒，也是猛的一闪。

    “铭纹实力，恢复了？”

    月铭泫看着前方的场景，身形隐匿在暗处。

    那一张如仙如玉的面容之，眸光微眯。

    如果他没有记错。

    这天风铭纹城主，是已经自爆了本命铭纹烙印吧？

    竟然还能够恢复实力？

    月铭泫的眉头微挑。

    看来他这次前来这天风铭纹城抓捕陈蒙，倒是没有白来。

    在他的眉头微挑之时，内院的深处，洛清瞳和宋城的身影，也随即出现在了众人的面前。

    “哼，没想到吧？刘志同！”

    “你们这些无耻的家伙，趁着我师父失去实力，竟然前来袭杀我们天风铭纹城主府！”

    “今天我们要让你有来无回！”

    宋城的头高昂着，看着冷玉铭纹城等人的目光之，满满的都是冷意。

    而冷玉铭纹城主等人在看见他和洛清瞳的身影之后，顿时一下惊呼了起来。

    “你们！你们竟然没死？！”

    冷玉铭纹城主大睁着双眼看着洛清瞳和宋城两人，心一阵的烦乱。

    陈大师不是说他们已经死了吗？！

    这是怎么回事？！

    他心惴惴不安的看向不远处的陈大师。

    而后者也被洛清瞳和宋城的出现给惊了一下。

    “原来是你们！”

    他眸光冰寒的看着洛清瞳所在的方向。

    “你们竟然没有死！是不是你？！得到了那里的东西？！”

    陈大师的声音，几欲癫狂。

    他明明把宋城丢到了那第七层入口的地方。

    而在被铭纹塔轰出去之时，也看见洛清瞳冲了过去。

    他们两个人，不可能没死！

    既然他们没死，代表着他们，已经得到了那第七层的东西！

    最重要的是，应该是洛清瞳得到了！

    这个邪七！

    他眸光冰寒的看着洛清瞳，那里面的寒意和狂热，齐齐涌动着。

    对方得到了那第七层的东西，那代表着什么？

    那代表着自己算不得到那铭纹塔，也可以得到那第七层的东西了！

    只要，杀了面前的这个少年！

    “哈哈哈！真是天堂有路你们不走，地狱无门你们自己闯来！”

    “以为天风铭纹城主这个老匹夫恢复了实力可以对付我了吗？”

    陈大师目光邪冷而充满杀意的看着洛清瞳等人。

    他唇边的舌犹如毒蛇的蛇信一般的舔过自己的唇角，随后冷笑的看着洛清瞳等人道：“今天我让你们见识一下，什么叫做真正的天级灵印师和战灵师的强者！”

    “哪怕我的实力遭受重创，只有人级灵印师的层次，也不是一个随便的灵印师的人能够击败我的！”

    “更别说，这个人，还只是一个刚刚晋升的灵印师！”

    陈大师的声音阴冷得仿佛是从地狱传来一般。

    他看着洛清瞳等人所在的方向，桀桀的怪笑着。

    而后轰的一下，朝着洛清瞳所在的方向，袭杀了过去！