    “轰轰轰！”

    半空所传来的声音强若擂鼓。!

    整个天风铭纹城的人，都被这天风铭纹城主府所传来的声音惊醒。

    “怎么回事？”

    “是城主府！”

    “这个声音，是城主府传来的！”

    “不好，城主府遇袭！”

    “集合，大家快集合！”

    天风铭纹城，所有听见这半空传来的浩瀚声音的人，全部都行动了起来。

    整个天风铭纹城，灯火通明！

    而在这些声音响起之时，天风铭纹城主府的冷玉铭纹城主一行人的面色，也是猛的一下白了。

    “不好，事情败露了！”

    一众人的心十分的急切。

    他们之前之所以敢来袭杀天风铭纹城主等人，是仗着有陈大师在，能够封锁这天风铭纹城主府的动静！

    等到他们把天风铭纹城主等一行人全部都杀干净后，只怕天风铭纹城的其他人，才会察觉到这边的情况！

    然而这会，在洛清瞳的反控制下，天风铭纹城主府的动静，一下传递出去了！

    到时，哪怕他们这边的实力再强悍，也不可能能够和一城的人相对抗啊！

    更别说，这里还有着天风铭纹城主等一行人，还没有遭受到重创呢！

    “陈大师，事情泄露，我们快走吧！”

    冷玉铭纹城主等人连忙对着陈大师叫道。

    “哼，蠢货！”

    “你们现在走了，有什么用？！”

    陈大师眸光阴狠的看着半空那朝着自己奔袭而来的天风铭纹城主府的阵法机关力量，声音冰寒至极。

    “等到了明天，你们还不是一样要倒大霉？”

    而他，绝不可能放弃洛清瞳手的东西！

    等过了今天，谁知道这叫邪七的少年会跑到哪去？

    对方今天必须得死在这里，让自己得到她身的，来自铭纹塔第七层的宝物！

    洛清瞳所显露出来的能力越惊人，陈大师越不愿意放过洛清瞳！

    尤其这会，洛清瞳所显露出来的能够控制这天风铭纹城主府的铭纹阵法机关力量，分明不是来自那铭纹塔第七层所隐藏着的东西的！

    对方的身，还隐藏着别的秘密！

    想到这里，陈大师的心是一阵的沸腾和贪婪！

    而暗处，月铭泫的眸光也是轻闪。

    他那一双浅若琉璃一般的眸子盯在洛清瞳的身，内里暗沉的光芒深邃，直将那眸光表面的如星如月都压制了下去。

    “邪七，宋城的徒弟？”

    他的眉头轻挑。

    原本以为只是一个不需要在意的小卒子。

    却没想到对方给了自己一个惊讶。

    竟然能够从陈蒙的手夺得这天风铭纹城主府的铭纹机关和阵法掌控权！

    有意思！

    月铭泫隐藏在暗处的眸光，满满的都是兴味盎然之色。

    他唇角的笑意微翘，继续朝着那天风铭纹城主府的场景看去。

    而一边黑衣人向他请示着是不是需要动手的指示，被他给直接压了下去。

    “继续看看再说。”

    陈蒙不可能只有这么一点能耐。

    他倒要看看，那个叫邪七的少年，要怎么应对！

    还有……陈蒙所说的，那个东西……到底是什么？