    而在洛清瞳给天风铭纹城主恢复实力之时，冷玉铭纹城主等人所在的地方，也是一阵的异动。

    很快，一道道的身影，在夜幕的遮掩下，不断的汇聚而来。

    “城主，我们的人，已经全部都到齐了！”

    一名冷玉铭纹城的人对冷玉铭纹城主禀报道。

    “很好，等到子时一到，立刻动手！”

    冷玉铭纹城主的声音，十分的志得意满。

    今晚过后，不仅铭纹塔是他的了，连天风铭纹城主等人的命，也是他的了！

    怪怪他们那些人不识抬举！

    乖乖的认输把铭纹塔交给他们不行了？

    非要和他们争个赌约的一长两短！

    这会好了，惹怒了陈大师那尊大佛了吧？

    哼，待会他们一出手，要天风铭纹城的那些人，死无葬身之地！

    冷玉铭纹城主这么想着，顿时放声大笑了起来。

    而在月铭泫等人所待的奢华院落之，那些被派出去盯着冷玉铭纹城主等一行人的黑衣人，再度跪在了月铭泫的面前。

    男人的一袭白衣清冷如雪，此刻正捻着一颗棋子慢慢的研磨着前方的残局，连头都没有抬一下，只是淡淡的道：“什么事让你们回来得这么快？”

    这些人受他的命令前去盯梢陈蒙他们，按理说，没那么快赶回来。

    除非……

    冷玉铭纹城的那边，出现了什么变故！

    想着，月铭泫手的那颗棋子，顿时轻轻的一下落在了玉制的棋盘之。

    而在这时，那些黑衣人的声音也随即响了起来。

    “少会长，那些冷玉铭纹城的人有了异动，看情况，是准备前去袭杀天风铭纹城的人。”

    “而天风铭纹城主府，那名叫宋城的铭纹废材，和他的那名徒弟邪七，也回来了！”

    一众黑衣人沉声禀道。

    “那名宋城的铭纹实力，已经提升到了高级铭师！”

    这话一出口，瞬间，月铭泫那一双淡若琉璃的眸子，猛的是一眯。

    “啪！”

    他手的那枚棋子，在他手的力道之下，一下被碾成了粉末。

    “有意思。”

    “高级铭师？”

    他的声音轻笑着，眸光淡淡的远目看向天风铭纹城主府的方向。

    “这事情，可真的是越来越有趣了。”

    一名有名的铭纹废材，竟然能够将实力一下提升到高级铭师的层次！

    到底是这个宋城一直都在扮猪吃老虎，还是那铭纹塔，真的有什么东西，能够化腐朽为神（www.shubao2.cc）？

    想到自己一直以来所听到的，有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的种种事。

    他唇边的笑意，更加的慵懒恣意了。

    “走，我们便去看看。”

    看看那个宋城，到底是怎么回事。

    至于黑衣人们所提到的宋城的徒弟邪七，月铭泫却是根本没多注意。

    毕竟一个废材的徒弟，要什么好值得注意的？

    宋城身的那些变化，才是他所在意的。

    若是对方真的得到了那神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落……

    月铭泫的双眸微眯，如星似月，缥缈若仙。

    他轻轻的转动了一下自己手的一枚银色扳指，眼底清冷如玉的光芒赫然一闪，萧瑟而肃杀！