    因为铭师的作战方式多种多样。!

    凭借着铭纹术，他们可以给自己等人各种各样的加持和助力！

    这是一般的武者和魂者所不具有，甚至是缺乏的。

    除非是实力远远的超过一众铭师的武者和魂者。

    否则谁介入到他们的战斗之，谁容易死！

    而在冷玉铭纹城主等人的封锁之下，天风铭纹城主府这边的动静，也全部都被掩盖了下去。

    外面的人，谁也不知道这天风铭纹城主府，正在进行着一场杀戮！

    “砰砰砰！”

    一众天风铭纹城的人之前还在铭纹塔受了重创，因为心神（www.shubao2.cc）悲痛，这会并没有恢复多少。

    反观冷玉铭纹城主等人，因为早决定要在今晚对天风铭纹城主府的人进行袭杀和清洗，因此对于养伤十分的积极。

    不仅如此，他们之有着陈大师这么一尊大佛。

    对方虽然对于他自己的伤势，很难恢复，但是对于一众冷玉铭纹城的铭师所受的伤，却是轻而易举的能够疗养！

    不仅如此，天风铭纹城主府的诸多铭纹阵法，对他来说，都没有任何的作用！

    轻易的，他破了一众天风铭纹城主府的铭师们所倚仗着的铭纹机关和阵法，冷然站在一边，看着冷玉铭纹城主的人和天风铭纹城的众人战斗着！

    因着陈大师的存在，瞬间，天风铭纹城的人哪怕是守株待兔，且还有着种种机关和阵法作为倚仗，还是落在了冷玉铭纹城主等人的下风！

    “砰！”

    一名天风铭纹城的高级铭师被冷玉铭纹城主轰破周身所笼罩着的铭纹防御，下一秒，被重重的轰倒在了地面之。

    “哼！不自量力！”

    “算你们看破了我们的行迹又如何？”

    “你们天风铭纹城的人，还不是只能够等死！”

    冷玉铭纹城主仰天大笑着道：“识相的，立刻把天风铭纹城主那老匹夫给交出来，亲手杀了他，并送他的首级！”

    “这样，我或许会给你们一个痛快！”

    他的笑声响起着，一众天风铭纹城的人只是惨白着脸色，随后狠狠的朝他啐了一口，冷声道：“你做梦呢！”

    “刘志同，凭你这样的阴险小人，也想要我们师父的首级，你的脸呢？”

    “你不嫌你的手脏，我们还嫌你玷污了我们的师父呢！”

    一众天风铭纹城的人被冷玉铭纹城的众人步步逼退，但是话，却是半点都不松口！

    他们面色苍白的看着那伫立在一边，甚至都还没有动手的陈大师，完全没有想到，对方的实力，竟然这么的强！

    也是师父的铭纹实力被废了，不然他们一行人在这天风铭纹城主府，有着城主府的种种阵法和机关，绝对不会这么的狼狈！

    因为不同的实力操控那些机关和阵法，所发挥出来的效果，绝对不同！

    一众人的心悲愤。

    而冷玉铭纹城主也被他们的话所激怒，冷笑着阴声看着他们道：“好！”

    “倒是天风铭纹城主那个老匹夫座下的一条条好狗！”