    “轰！”

    他周身刹那间浮掠出无数的铭纹图案。!

    这些铭纹图案，每一个都洋溢着无磅礴浩大的气息。

    远不是一般高级铭师所能够拟的！

    灵印师！

    不仅如此，还是人级灵印师，极强的实力！

    而这，还是因为陈大师在铭纹塔被洛清瞳所设计，自己轰向那第七层的入口光芒，反被震伤了的情况。

    不然，此刻，天级灵印师的力量昭显，刹那间能够将这四方的天风铭纹城主府的铭纹阵法和机关，全部都掌控。

    同时，那浩瀚磅礴的力量，一旦轰出来，能够将天风铭纹城主等人在内的所有人，给震慑得趴下。

    但是这会，他的实力大损，本命铭纹烙印受到了损伤，只能够放出堪人级灵印师的实力！

    不过，算是这样，也足以收拾这些天风铭纹城的人了！

    陈大师这么想着，顿时面的表情说不出的阴冷。

    “轰”的一下，他袭向了洛清瞳。

    而天风铭纹城主看见这一幕，面色也是猛的一凛，拂袖迎了去。

    “城儿，保护好你徒弟！”

    天风铭纹城主沉声道。

    他虽然不知道陈大师为什么一心要杀洛清瞳。

    但是想到刚刚对方癫狂之下说出的那一席话，很显然，这是跟洛清瞳他们平安从铭纹塔走出来有关！

    很可能，那名陈大师所图谋的东西，在洛清瞳的身。

    甚至，宋城的铭纹天赋能够从无到有，也是洛清瞳的功劳！

    而自己的铭纹实力能够恢复，也是如此吧？

    既然如此，那他更不能够让陈大师伤到洛清瞳了！

    “砰！”

    双方的铭纹之力碰撞在一起，天风铭纹城主同样是灵印师的实力层次，周身所萦绕着的铭纹之力不陈大师的弱。

    但是，天级铭师和人级铭师之间，还隔着大量的铭纹领悟和经验化解能力！

    陈大师虽然此刻显露不出天级灵印师以的实力层次，但是对于铭纹术的理解，却远在天风铭纹城主之！

    只见他周围的那些铭纹图案不断的飞旋转动着，竟然是将天风铭纹城主所轰过来的大部分铭纹力量给化解卸开了！

    这一番施为之下，瞬间，天风铭纹城主所轰出来的铭纹图案的力量，落在了下风！

    “哈哈！”

    “我说过了，真正的天级灵印师和人级灵印师之间，是不同的！”

    “更别说你一个刚刚才晋升到灵印师的家伙了！”

    陈大师的声音，异常的嚣张和狂妄。

    哪怕他的实力跌落到只有人级灵印师的层次，同样身为人级灵印师的天风铭纹城主也休想能够挡得住他！

    那个邪七身的东西，他要定了！

    说起来，他还得感谢对方的不自量力和自视甚高！

    以为从铭纹塔得到那件东西回来，能够凭借着天风铭纹城主的恢复实力对付自己了吗？

    真是何等的可笑！

    只要他站在这里，天风铭纹城主府的人，得全部都要死！

    “哼！”

    陈大师重重的一拂袖，刹那间，力量被大部分卸开的天风铭纹城主的身形被他给轰得向后暴退而起。