    而天风铭纹城主府，天风铭纹城主所居住的房间之，此刻正弥漫着沉凝的气息。

    “嗡！”

    洛清瞳抽出自己手的生死两仪剑，随后看向她对面的天风铭纹城主道：“师祖，还请你把你体内破碎的本命铭纹烙印给召唤出来。”

    后者闻言，顿时将自己体内那些已经破碎成了无数光影碎片的本命铭纹烙印给召唤了出来。

    铭师的实力被废，和一般的武者被废不一样。

    一般的武者被废，是丹田被人毁掉，周身的力量和实力全部都消失一空。

    自身的修为境界也全部都倒退了回去。

    最后完全变成了一个普通人。

    但是铭师不是这样的。

    铭师体内的铭纹实力被废，只是他不能够再动用力量刻画出铭纹图案。

    但是他的铭纹领悟和实力，还是在的。

    只是不能够再动用了而已。

    这会武者被废，有着本质的区别。

    而这会，天风铭纹城主体内的本命铭纹烙印被召唤了出来。

    洛清瞳顿时看见了那面密密麻麻的破碎痕迹。

    这些痕迹密布天风铭纹城主的本命铭纹烙印之，完全将他的本命铭纹烙印给覆盖。

    可见他当初自爆本命铭纹烙印之时，有多么的决绝。

    而本命铭纹烙印破碎到这样的程度，天风铭纹城主根本不可能再动用一丝一毫的铭纹力量，整个人连一般的铭师学徒都不如！

    纵有强悍的铭纹术领悟和能力，也无法施展出来。

    洛清瞳看着他那破碎的，勉强拼凑起来的本命铭纹烙印，微微的眯了眯眼，随后对天风铭纹城主点了点头道：“师祖，你忍着一点。”

    “待会不管我对你做什么，你都不要躲。”

    “好。”

    天风铭纹城主虽然不知道洛清瞳要对他做什么，但是只凭借着对方挽救了他们天风铭纹城的命运，保下了铭纹塔，他绝对的信任对方！

    更何况，他的身，也没有什么好值得对方图谋的。

    能够击败陈大师那样的强者，粉碎对方得到铭纹塔的阴谋，少年的实力和身份，绝对不一般！

    他完全的信任洛清瞳。

    哪怕，他连对方的脸，都没有见过！

    “好。”

    洛清瞳听见他的声音，也微微的颔了颔首。

    她显露在面具下方的光洁下巴微点，而后一抬手，唰的一下，是一道剑光朝着天风铭纹城主轰了过去！

    “什么？！”

    天风铭纹城主没想到洛清瞳的让他忍着点，不要躲，竟然是一剑轰来！

    看着那闪烁着凌厉气势的剑光狂轰而来，天风铭纹城主的牙关紧咬，最后还是一闭眼，任由那道剑光挥掠而来。

    “轰！”

    那一道剑光直直的斩在天风铭纹城主的身，连在外面守卫着房门，不让任何人闯入的宋城，看见这一幕，心都是猛的一跳。

    我的妈呀，难怪自己徒弟要让自己守着房门，不让别人靠近。

    要是让师兄弟们看见这一幕还了得？！

    洛清瞳竟然一件劈向天风铭纹城主，要不是宋城对洛清瞳绝对信任，这会只怕都已经直接冲过去了。