    第2379章

    “好！哈哈！杀了他们，我们立刻把天风铭纹城主府血洗，然后立刻走！”

    “哈哈！陈大师威武啊！”

    一众冷玉铭纹城的人叫嚣着，看着天风铭纹城主府的人心，满满的都是杀意。手机端

    等到那个邪七和天风铭纹城主一死，这天风铭纹城主府，还不是由得他们肆虐？

    用不了一刻，他们能够杀光这些天风铭纹城主府的人！

    哈哈！

    到时，算是天风铭纹城的其他的那些人来了，也赶不了！

    想着，一众冷玉铭纹城的人心得意不已。

    而在这时，洛清瞳看着那朝着自己和天风铭纹城主狂袭而来的剑气雨幕，对着天风铭纹城主道：“师祖，你信不信我？”

    她的声音淡然，仿佛面对的，并不是必死的局面。

    天风铭纹城主这会面对着那些剑气雨幕，正在飞快的想着办法，看能不能够将这些剑气雨幕给挡住。

    然而无论他怎么想，哪怕是把自己的本命铭纹烙印再度自爆，能够救出洛清瞳的几率，也不超过一半。

    战铭纹烙印，实在是太可怕了！

    然而这会，洛清瞳的声音响起，却是让他猛一愣。

    他看着自己面前面色淡然而没有一点惊慌之色的少年，不知道为什么，莫名的心是一定。

    “相信！自然是相信！”

    他毫不犹豫的道。

    洛清瞳替他恢复铭纹实力，如今又替他们天风铭纹城阻挡灾难。

    如果这样他还不能够全心全意的信任洛清瞳，还有什么能够值得他信任的？

    “那好，师祖你放开心神（www.shubao2.cc），甚至是灵魂的防御。”

    洛清瞳对天风铭纹城主道。

    后者只是略微的一愣，立刻照做。

    “轰！”

    洛清瞳的手直接一下按在了天风铭纹城主的后背之。

    因为后者是紧急赶来，挡在她的面前的。

    洛清瞳的这一掌，直接按了一个结实。

    与此同时，洛清瞳低下头，瞬间，她双眼之，那绯红如血的眸光，在刹那间飞旋了起来。

    无数的血光晕染，横渡清空，将洛清瞳双眼的眼白和眼球，全部都染成了如血一般的绯红。

    而在这全力开启的瞳术之，刹那间，洛清瞳和天风铭纹城主的脑海之，建立了一道联系！

    ——共享！

    至尊瞳术，共享！

    洛清瞳的所有一切，都能够和她所选定的人共享！

    洛清瞳双眼的血芒闪烁着，直接将自己脑海所刻印着的，那个铭纹塔第六层的战铭纹烙印图案给共享给了天风铭纹城主！

    那个战铭纹烙印，在第七层的入口光芒之，已经被击碎！

    洛清瞳不可能再动用。

    但是天风铭纹城主不一样啊！

    他是真正的灵印师，同时也是一名人武境的强者！

    只要洛清瞳将自己脑海的那个战铭纹烙印的复刻办法传递给他，瞬间，他能够复刻出这个战铭纹烙印！

    这原本是属于洛清瞳的能力。

    但是这一刻，她将这个能力，共享给了天风铭纹城主！

    “轰！”