    洛清瞳这么想着，顿时轻轻的一笑。

    “师祖，我是邪七，师父的徒弟。”

    “你只要知道，我是不会害你们的行了。”

    至于其他的，不用多问了。

    洛清瞳的话后面的未完意思，是如此，天风铭纹城主自然能够听得出来。

    他目光深深的看着洛清瞳，随后点了点头，和宋城两个人下去安排了。

    很快，天风铭纹城主府，聚集了不少天风铭纹城的嫡系铭师们。

    “你！城师弟！你们没死？！”

    一众天风铭纹城的嫡系铭纹师们得到召集，顿时都纷纷的赶来天风铭纹城主府。

    看见安然无恙出现在城主府大堂的宋城，他们的心格外的惊喜和激动。

    “是的，诸位师兄弟，我没死！”

    宋城看着他们，心也是十分的激动。

    不过他谨记着洛清瞳的话，很快和天风铭纹城主两个人，把今天晚，冷玉铭纹城的人可能会来袭杀城主府的事给说了。

    闻言，一众天风铭纹城的嫡系铭师们，心都是赫然一惊。

    他们这些人，今天因为心情悲痛，而且身都受了伤，所以全部都留在城主府的别院疗养。

    同时，这也是为了明天早前往铭纹广场的时候好集合。

    宋城和天风铭纹城主的话一出，他们的心赫然是一阵的后怕和震惊——

    若是冷玉铭纹城的人真的如宋城他们所说的那样，会前来袭杀，那么他们这些天风铭纹城的嫡系，一个都跑不了！

    “冷玉铭纹城的人，竟然这么的无耻？！”

    他们的心震惊又愤恨。

    “我知道，那些人突然提出要明天履行赌约，必然是不怀好心！”

    一名天风铭纹城的嫡系铭纹师，重重的一拳砸在了自己面前的桌面之。

    而在这时，宋城开口道：“诸位师兄弟们不用担心。”

    “这次冷玉铭纹城的人来，必然是有来无回，诸位师兄弟们暗做好防范好，不要让那些冷玉铭纹城的人知道我们有了防备。”

    “到时，看我们来个瓮捉鳖！”

    宋城的话出口，一众天风铭纹城的铭纹师，心都是一阵的惊讶。

    不知道他怎么这么的自信。

    冷玉铭纹城的人的实力，可是他们强悍很多的。

    不过他们并不知道陈大师的真正实力，加他们觉得自己等人是有心算无心，冷玉铭纹城的人实力虽然强悍，但说不定也要着了他们的道。

    这么想着，一众人顿时没有再追问了。

    而宋城和天风铭纹城主则是在一切都安排好后，回到了房间之。

    他们并不是故意不和一众天风铭纹城的人说明真相。

    而是这其牵涉的事情太多了，

    他们总不可能一一的解释过去，到时要耽误多少的时间啊？

    反正等到了天风铭纹城主恢复了实力的时候，一切都明白了。

    两人回到房间之，洛清瞳已经在房间坐好了。

    她刚刚仔细研究了一下生死两仪剑，已经将它重新变幻形态后的用法给摸清楚了。

    这会看见天风铭纹城主和宋城进来，顿时朝着他们点了点头道：“师父，师祖，我们开始吧！”