    想到这里，月铭泫那一双淡若琉璃的眸子，浅浅的转动了一下。

    那里面的暗沉之色，更加的深沉了。

    “是！”

    几名黑衣人齐声应是，俱都转身离开。

    期间，众人连气都不敢大声喘一下。

    而在月铭泫吩咐自己身边的人时，天风铭纹城主府。

    天风铭纹城主和宋城，听见洛清瞳的话，心是一惊。

    “徒弟，你说的，都是真的？！”

    宋城听见洛清瞳的话，瞬间急了。

    要是那陈大师和冷玉铭纹城的人真的这么不要脸，半夜前来袭杀天风铭纹城主他们，那可真的是麻烦了！

    毕竟那名陈大师的实力这么强悍！

    还有冷玉铭纹城主那个无耻！

    他们天风铭纹城的人，万万不是他们的对手啊！

    宋城是绝不会怀疑洛清瞳的话的。

    在他看来，他这个徒弟向来不随便乱开玩笑！

    这事她说出来，必然是真的！

    而且……之前洛清瞳没说的时候，他还没有想到。

    这会洛清瞳一点醒。

    他立刻想到，要是那名陈大师没有阴谋，又为什么要说等到明天再履行赌约和取走铭纹塔？

    丫的根本打着将天风铭纹城主等人杀光之后，没人要求他们履行赌约。

    到时，他们能够光明正大的取走铭纹塔，还能够保持他们一身的铭纹实力和冷玉铭纹城主的命了！

    我擦，这太无耻了！

    “徒弟，那现在怎么办啊？！”

    宋城这会急得跟热锅的蚂蚁差不多。

    而天风铭纹城主在听见洛清瞳的话后，也立刻反应了过来。

    他们之前悲痛太甚，虽然想到冷玉铭纹城的人不会这么轻易的善罢甘休，履行赌约，却也没有想到冷玉铭纹城的人可能会来袭杀他们！

    毕竟他们这边的实力虽然不如冷玉铭纹城的人，但是一旦闹起来，冷玉铭纹城的人所打的主意，不显露在人前了吗？

    但是，在听见宋城后面给他解释那名陈大师的真正实力之后，他的心也是猛的一凉。

    “天级灵印师，还是战灵师？”

    天风铭纹城主的声音，一下颤抖了。

    对方这样的实力，怎么会出现在他们天风铭纹城，和他们天风铭纹城的人抢夺铭纹塔？

    不对，如果对方是这样的实力的话，那洛清瞳和宋城他们，又是怎么能够将对方给打伤，轰出铭纹塔的呢？

    而且，那名陈大师，还信誓旦旦的说，宋城和他的徒弟，都死了？！

    天风铭纹城主这么想着，顿时一下看向了洛清瞳。

    至于为什么不是看向宋城。

    那是因为他知道，自己的徒弟，绝对没有这样的本事。

    那这一切，是洛清瞳做的了？

    而在天风铭纹城主的目光看向洛清瞳之时，后者的面色也是淡淡的轻笑了一下，随后看向他道：“师祖放心，我和师父在这铭纹塔，都得到了不小的机缘。”

    “那名陈大师和冷玉铭纹城的人要是不来也罢，要是真的来了。”

    “我自然会让他们，有来无回。”

    而在洛清瞳的这话响起之时，天风铭纹城主才发现，宋城的铭纹实力，竟然提升到了高级铭师的程度。