    这样的情况下，他们怎么可能会花费精力去对付宋城他们？

    只要她不回去，这事连累不到宋城他们头！

    相反，她要是回去，被人给抓住了行迹，哪怕她侥幸逃脱了，宋城他们才是要倒大霉！

    还不如给对方一种自己目的达成之后，立刻抽身离开的错觉！

    而事实也是如此！

    月铭泫等人离开之后，还是在天风铭纹城待了一段时间。手机端

    一是为了查探陈大师在这天风铭纹城到底做了一些什么。

    二来也是为了要看看，洛清瞳和宋城他们之间，到底有没有关系！

    毕竟洛清瞳要是真的和宋城他们有关系的话，必定会忍不住回来看看。

    到时，他们正好瓮捉鳖。

    而洛清瞳最终却是没有回来。

    这也让月铭泫手下的人彻底打消了对付宋城等人的念头。

    毕竟完全没用的事，谁愿意做？

    反倒是月铭泫，眸光微沉的看着自己手的一缕气息。

    这是他从陈蒙的尸体伤口提取出来的。

    月铭泫一抬手，瞬间一个小型的铭纹阵法，赫然出现在他的面前。

    如果仔细看的话，会发现，这个阵法的纹理线条，和之前洛清瞳被传送过来的铭纹线条阵法一样。

    铭纹寻人阵！

    原本集天风铭纹城这么多年的力量集结才能够刻画启动的铭纹阵法，此刻正以一种极其小巧玲珑的姿态，呈现在月铭泫的掌心之，被他给施展了出来！

    单这一点，要是宋城等人前来看到，只怕都会忍不住惊呼出声。

    对方的铭纹术能力，简直是到了惊世骇俗的地步。

    不过，月铭泫所得到的这一丝气息，却不能够像宋城之前召唤洛清瞳那样，直接将她从跨星域的地方，直接召唤过来。

    毕竟，这不是实物，而且，气息也太淡了。

    不过，只是追踪洛清瞳的踪迹的话，还是能够做到的。

    月铭泫的双眸微眯，直接一道力量打过去，启动了这个阵法。

    而在这时，距离天风域不远处的一个星域之，一行人正在朝着天风域赶来。

    为首的男人墨发黑衣，金玉束冠，面带着一个白玉面具，眸光沉若刀光血剑。

    他的身后，跟着两名同样戴着白玉面具的男子。

    “唰！”

    一道金光飞掠而过。

    黑衣男子身后的一名男子连忙伸手将那道金光给接住，而后面色微变的对前方的黑衣男子道：“主子。”

    “冥宫来信，天风铭纹城，出现了一名叫做邪七的少年，他们怀疑是邪医。”

    “但是……”

    说到这里，风羽偷偷的看了一眼夜千凕，道：“那名少年，好像真的只是一名少年……”

    前方赶路的夜千凕的身形猛的一顿。

    他抬手接过北擎手的信报，扫了一眼之后，沙哑着声音道：“先过去再说。”

    夜千凕的声音很沉，很冷。

    他费劲了心思才查到洛清瞳可能被人召唤到了天风域，但是不知道她的具体所在。

    天风铭纹城的这个人无论是不是她，他都要亲自过去看看。