    月铭泫对于那个叫邪七的少年，心更加的感兴趣了。

    他抬手一招，瞬间，那些破碎的铭纹寻人阵的气息，被他给拢到了手。

    而后唰的一下，那个若有若无的人影，在那些破碎的铭纹寻人阵的气息显露了出来。

    少年身穿粗布麻衫，面的胎记几乎占据了她的整张脸，看起来十分的狰狞恶心。

    但是她那一双眸光却是异常的潋滟生姿。

    若有若无的血光荡漾在其，邪肆妖异无，让人看着都几乎移不开眼。

    这是如同妖物一般蛊惑魅人的一双眼。

    月铭泫盯着这双眼睛，忽然一下笑了起来。

    “邪七。”

    他的袍袖微拂，只一下捏碎了自己掌心的这些气息。

    他有些改变主意了。

    对方所显露出来的铭纹能力惊人。

    如果说她之前击杀陈大师所显露出来的能力还在他的可接受范围呢。

    如今的这相隔千里之外破碎了他的铭纹寻人阵，不仅如此，还令得他的阵法反噬，有点超乎他的意料了！

    对方的身说不定真的有有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的消息。

    月铭泫原本只是怀疑陈蒙叛出铭师总工会是因为神（www.shubao2.cc）之铭纹。

    这会，看见洛清瞳的表现后，他却是有些笃定了。

    如果是这样的话，那不能再用之前的办法来对付对方了。

    而且，他的铭纹寻人阵也被对方给破了。

    无法锁定对方的踪迹，很容易让她给跑掉。

    既然这样……

    月铭泫的双眸微眯。

    他抬手轻抚着自己左手食指的那枚银色扳指，面的蝴蝶图案栩栩如生。

    随着他的抚弄似乎正颤动着翅膀，几欲飞出。

    “那好好的玩一玩吧！”

    他轻笑着，拂袖走了出去。

    而在小巷之，洛清瞳眯着一双血眸看着那道被她斩碎，最终尖锐的呼啸着倒卷而回的虚线力量，眉头微拧。

    “是铭纹的力量。”

    洛清瞳不会感觉错，毕竟之前她还被宋城以差不多的手法给召唤去了天风铭纹城。

    月铭泫所施展出来的铭纹寻人阵虽然和宋城他们所施展的有区别。

    但是洛清瞳还是能够感应得出来的。

    “有人在锁定我的行踪。”

    洛清瞳只是略一思索，想到了大概是怎么回事。

    “应该是那些黑衣人。”

    想到为首的那名黑衣人，也是月铭泫远超于一般人的铭纹实力，洛清瞳的眉头拧得更紧了。

    还好她发现得及时，不然一旦被粘，只怕没那么容易摆脱了。

    想着洛清瞳顿时收起自己手的长剑，一边出了巷子往城里走去，一边对自己怀的小香猪道：“你待会去看看团子醒了没有。”

    “醒了让它把我的脸给恢复过来。”

    到时她再重新易个容，保证那些黑衣人再也查不到她的下落。

    然而，洛清瞳的话才出口，感觉到自己怀的小香猪身形猛的一僵。

    “主主主人，你不知道？！”

    小香猪哆嗦着看着她：“那个脸……暂时变不回去了！”

    “唰！”

    洛清瞳听见它的话瞬间一下止住了步伐。

    她把小香猪给拎了起来，一双眼睛微眯着看着它。