    “混账！”

    “你这个乳臭未干的小子！”

    陈大师的面色怒到了极点。!

    他看着面色冰冷，面覆着黄金面具，如仙如魔一般的少年，恨得几乎是要把自己的牙给咬崩了！

    “邪七，我记住你了！”

    陈大师怒喝了一声，在这退无可退，逼无可逼的当口，他只能够猛的一下召唤出自己体内的本命铭纹烙印，朝着天风铭纹城主的攻击迎了去！

    “轰！”

    不敢和洛清瞳这个妖孽得根本不能够以常理度之的少年对撞，陈大师破开天风铭纹城主的攻击，直接一下消失在了原地。

    “你们给我等着！”

    天空之，只剩下他嗜血的咆哮。

    “我一定会再回来的！”

    “邪七，到时是你的死期！”

    陈大师的声音消失在半空之。

    地面之，只留下他所滴落的大片血迹！

    自爆本命铭纹烙印，哪怕是陈大师挡住了天风铭纹城主的攻击，他也受到了重创！

    一身实力，只怕是已经丢得七七八八了，连个高级铭师都不如！

    只可惜，陈大师却是不知道，他只要再坚持一会，洛清瞳共享给天风铭纹城主的战铭纹烙印图案，会到时间了！

    他完全不需要逃，只需要撑过这一段时间，立刻能够联合冷玉铭纹城主等人反杀回来。

    洛清瞳的唇角微翘。

    她看着陈大师消失的地方，只和宋城交代了一声，身形便飞掠了出去。

    而宋城和天风铭纹城主在陈大师自爆本命铭纹烙印遁逃的时候，都还没有反应过来。

    自己等人，竟然差点击杀了一名天级灵印师？！

    竟然真的做到了？！

    两人的心怔愣。

    而不远处的冷玉铭纹城主等人则是快要疯了！

    他们看着陈大师自爆本命铭纹烙印离开，怎么也不能够相信这个事实！

    “这怎么可能？！”

    “这怎么可能呢？！”

    一众人的心神（www.shubao2.cc）震撼，几欲崩溃。

    那可是一名天级灵印师和战灵师！

    虽然对方的实力因为之前遭受了重创，所以有所降低，但也绝不应该是天风铭纹城主等人能够对付得了的才对啊！

    铭纹塔情况特殊，他们也接受了！

    但是如今这又是怎么回事？！

    谁来告诉他们？！

    事情怎么会这么的玄幻？！

    冷玉铭纹城主等人抱着头，根本不敢置信！

    而宋城和天风铭纹城主从震撼反应过来后，立刻下令自己这边的人对他们进行了包围和击杀！

    今天所有夜袭他们天风铭纹城的人，一个都不能够逃掉！

    而冷玉铭纹城主等人也没法逃。

    没了陈大师，他们一行人，在天风铭纹城主等人的攻击之下，根本不堪一击。

    更别说其他天风铭纹城的人，也在这时聚集赶到了。

    而在天风铭纹城主等人在城主府清理冷玉铭纹城主等人之时，洛清瞳则是张开血瞳，一路追寻着陈大师遁离的方向，出了城外。

    “轰！”

    洛清瞳的身形落在陈大师遁离的前方，直接一下挡住了他的去路。