    “砰”的一下，陈大师的去路被堵，原本半透明隐匿在空气的身形，一下显露了出来。

    “你！你竟然能够看穿我的遁法？！”

    陈大师面色不敢置信的看着挡在自己面前的少年。

    洛清瞳面的那一张黄金面具之的纹路，像是在嘲笑着他一般。

    而洛清瞳唇角的弧度微翘，也的确是嘲弄的看了他一眼。

    她右手的玉扇一打，看着他漫不经心的道：“怎么？看穿你的行迹很难吗？”

    洛清瞳眼底的血光微闪，“你别忘了，刚刚，我可是对你出手了的。”

    洛清瞳似是而非的误导着陈大师，让他误以为自己之前在他的身做下了手脚。

    实际，洛清瞳能够看穿陈大师的行迹，完全是因为自己的一双血瞳。

    只是这样的事，她为什么要告诉对方？

    让对方在惴惴不安，惶恐的猜测是了。

    这样才有趣，难道不是吗？

    洛清瞳的双眸，若有若无的瞥过一旁的场景，随后对着那名陈大师道：“陈大师，你这会，是要我替你动手呢，还是你自己动手？”

    洛清瞳的话十分的明显。

    是陈大师是要自己死，还是她来出手杀死。

    听见这话，陈大师的面瞬间便是猛的一白。

    他看着对面站在自己面前，玉扇轻摇，飘逸和魔魅并存的面具少年，心说不出的惶恐和不甘心。

    “你到底是谁？”

    “邪七！这无尽星域之，根本不曾有你的名号现世！”

    “然而，以你此刻所显露出来的能力和天赋，还有那惊世卓绝的铭纹术天赋，你绝对不可能是默默无名之辈！”

    “你到底是谁？！”

    “你来到这天风域，是不是追寻着我，为那铭纹塔第七层的东西而来？！”

    陈大师的声音声嘶力竭。

    如果说之前他还只是有所怀疑的话，这会他的心已经是笃定了。

    对方的实力和能力如此的莫测，绝对不可能是一般人！

    然而他的行动如此隐秘，一般人根本不可能会知道他的目的。

    她是怎么知道的？又是怎么恰到好处的混进天风铭纹城，借他手的力量，进入到第七层的？

    没错，在陈大师看来，洛清瞳能够进入到铭纹塔的第七层，说不定是因为他之前强行硬闯第七层的入口光芒，令得那第七层的入口光芒之出现了瑕疵，方才能够令得洛清瞳和宋城得手！

    然而对方到底是怎么知道他的目的是这铭纹塔的第七层，从而设计他攻击那第七层的入口光芒的？！

    陈大师的内心阴暗而多疑。

    他不相信洛清瞳这样的人只是恰巧出现在这天风铭纹城，又仅仅只是为了宋城而和他对！

    他这么误会，倒是省了洛清瞳解释的麻烦了！

    对方自己脑补得越多越好，也省得她还要自己努力的想借口和理由来给自己圆谎。

    毕竟，她来自九等星域真衍大陆的事，是绝对不能够暴露的。

    “你既然都已经知道我的目的了，又何必多问？”