    不过宋城好歹是经历过洛清瞳之前给他共享力量的，稍微一想，知道这必然是洛清瞳所做的！

    我的妈呀，自己的这个徒弟简直是要天了！

    这个也能够共享给别人的吗？！

    洛清瞳这哪里是个人啊！

    这分明是一个会走动的宝贝！

    宋城之前还想不通洛清瞳在他这为什么要躲躲藏藏的，不肯显露出面容和行迹，还非要自己给她安排一个新的身份。

    虽然宋城全部都按照洛清瞳的话做了，但是心里还是未免觉得洛清瞳太过谨慎了！

    然而这会看来，洛清瞳这哪里是太过谨慎了啊！

    这分明是应该再谨慎一点的！

    我滴个乖乖啊！

    宋城不敢想象，洛清瞳的这能力要是被别人给知道，会造成什么样的轰动！

    能够让完全没有铭纹天赋的人拥有铭纹天赋，让不会刻画战铭纹图案的人直接学会战铭纹，而且一出手，是这样直接纯熟度极高，仿佛千锤百炼一般的力量威势。

    那岂不是说，只要拥有洛清瞳，能够拥有无尽的力量和威能？！

    只要是她会的东西，她都能够赋予给别人。

    这实在是太可怕了！

    宋城打了个寒噤，决定死也要帮助洛清瞳守住这个秘密，不然传出去，洛清瞳这一辈子，都别想再安生了！

    自己的徒弟真的是未雨绸缪，谨慎小心到了极点。

    这很好，这很好！

    宋城惊魂未定的想着，几乎是洛清瞳一叫他，立刻反应了过来，朝着陈大师的地方冲去。

    不用洛清瞳说，他也要帮着对方一起击杀了这名陈大师。

    绝对不能够让对方逃脱出去，威胁到洛清瞳的安全！

    而在宋城朝着陈大师冲去之时，洛清瞳手的铭纹烙印图案猛的一放。

    刹那间，高级铭师的力量猛然外放，朝着那名陈大师爆轰了过去。

    与此同时，她的眸光冰冷，看着那名陈大师，对着天风铭纹城主道：“师祖，变道！”

    “攻他左前三步，右后四步，行三步！”

    随着洛清瞳的声音出口，天风铭纹城主瞬间当机立断，立刻改变了自己轰向那名陈大师的铭纹图案的力量方向。

    瞬间，陈大师的面是一阵的目眦俱裂和惊惶！

    洛清瞳所叫破，恰恰是他正准备拼命从天风铭纹城主的围攻脱身所在！

    他的所有力量，全部都朝着天风铭纹城主轰向他的四个方向冲了过去！

    而他所留下的破绽和后路，正是洛清瞳所叫破的地方！

    他竭力的想要收回自己所轰出的力量。

    然而攻击已经轰出，哪里有那么快收回？

    更何况，算是他强行收回力量，也已经来不及了！

    洛清瞳和宋城两个人的攻击已经顺着他轰出去的力量的方向冲了过来。

    只要他一收力量，被强行反噬的同时，也会被洛清瞳和宋城两个人的攻击给堵个正着！

    怎么会是这样？！

    事情怎么会变成这样？！

    陈大师的心惊怒到了极点。

    他根本不知道自己的心思，是怎么被洛清瞳给看穿的。

    竟然硬生生被对方给逼到了绝境！