    洛清瞳的面色淡淡，眸光微挑的看着对面的陈大师道：“难道你以为，我会回答你？”

    不，相反的，她还很乐意接受陈大师的脑补。手机端

    “你？！”

    陈大师的面色惨白。

    洛清瞳真的是如他想的那样，是有备而来？

    那她这会，是不是也算准了自己的遁逃，所以故意在此拦截的？

    这附近，是不是也有她的人在？

    陈大师的心疑神（www.shubao2.cc）疑鬼，目光看向四周的空气，心犹疑到了极点。

    在这时，洛清瞳忽然开口说了一句：“行了，你们不要再躲了，出来吧！”

    说话间，洛清瞳手的一道劲气蓦然弹射而出。

    刹那间，轰的一下，一道涟漪蓦然从洛清瞳劲气弹射的地方波荡而开。

    而后，一道道的身影，瞬间从那些波荡的空间涟漪之，现身了出来。

    “轰！”

    看见那些身影现身出来的那一刹那，陈大师的心猛的便是一惊。

    他心瞬间相信了洛清瞳的话，直接不顾自己已经重创的伤势，再度强行出手。

    他的本命铭纹烙印坚韧无，乃是天级灵印师的层次。

    这样的本命铭纹烙印，哪怕是强行自爆，他体内的铭纹实力，也不会瞬间消散，动用一些秘法的情况下，还是能够发挥出不小的实力的！

    “轰！”

    随着陈大师的动手。

    他手的攻击，顿时轰然如雨幕炸裂一般的朝着那些身影冲了过去。

    以陈大师的眼力，他自然能够感觉得出，对面的那些身影的实力，远洛清瞳要强悍得多！

    甚至，不之前的他逊色多少！

    这么多的强者，对方到底是什么身份？！

    那个邪七，果然是来历不凡！

    陈大师的心愤恨，几乎是不遗余力的，朝着前方出手而去。

    “蠢货。”

    看见陈大师的举动，身形掩藏在一袭黑袍之下，连面容也全部都被兜住的月铭泫的声音冰寒。

    他不知道洛清瞳是怎么发现他们的存在的。

    明明，以对方的实力，应该是察觉不到他们的存在的才对！

    月铭泫的眸光冰寒，直接一指弹出。

    “嗡！”

    他手所弹出的力量竟然直接在半空化作了一个巨大的铭纹图案。

    一下把陈大师最后拼命轰出的狂暴力量给消弭于无形！

    铭纹图案对战铭纹烙印！

    他竟赢得如此的轻松！

    完全无视了一般战铭纹烙印，只有战铭纹烙印能够对抗的说法！

    “你？！”

    陈大师的面色倏然惊变。

    他看着对面站在自己面前的一水的黑衣人，面的肌肉，重重的抽动着。

    这世，能够用铭纹图案轰破战铭纹烙印，还是他拼死轰出的战铭纹烙印的。

    只有一个人！

    “你……你……”

    他目光震撼的看着一众黑衣人簇拥着的月铭泫，只在刹那间明白了他的身份。

    更是直接知道了一众黑衣人的来历。

    铭师总工会的人！

    对方是铭师总工会的人！

    刚刚出手的，更是铭师总工会这么多年以来，唯一的一个绝世天才，堪称铭纹之子，无人能够拟的铭师总工会少会长——月铭泫！