    它的内心正嘀咕着，唰的一下，洛清瞳的头，一下抬了起来。!

    “嗡！”

    天空之，一道若有若无的虚线，赫然朝着她的方向掠来。

    “看”着那道似从虚空直冲而来的力量光芒，洛清瞳的眸光微闪。

    她心庆幸自己有到一个地方，张开血瞳查探四周的防护和布置的习惯！

    不然，这一道光芒的出现，她还察觉不了。

    眼看着那一道光芒冲着自己而来，哪怕那道光芒之，没有任何的杀气和恶意，洛清瞳还是第一时间一闪身，冲进了一道阴暗的巷道之。

    “哎呀，内急内急！”

    她的声音大大咧咧的，带着少年独有的变声期的粗噶。

    几名被她的动作惊了一下的修炼者，看着她跑入小巷的身影，顿时狠狠的啐了一口，没有再理会她。

    这样不知所谓，没有教养的小乞丐，没有什么好值得在意的。

    而在冲入到巷子之后，洛清瞳的眸光微眯，唰的一下站住了身形。

    她站在巷子的深处，看着那道从虚空冲出来的光芒在半空转了个弯后，继续冲向她，眸光顿时猛的一闪。

    “唰！”

    她抬手抽出了自己手的生死两仪剑，一道剑光朝着那道在半空无形无迹，要不是洛清瞳的血瞳映衬出来，根本无法看见的光芒斩去！

    “砰！”

    那一剑光芒重重的斩在那道虚线之。

    若是一般的武器，必然无法伤得了这根无形无迹的虚线。

    但是洛清瞳的这柄生死两仪剑却是不同。

    它其所携带的生死二气，是这世间最本源的力量。

    哪怕这根虚线在别人看来无形无迹，根本无法触碰。

    但是洛清瞳的这一剑斩出，它立刻被破碎了！

    不仅如此，那生死二气的光芒互相逆转飞旋着。

    几乎是循着那根虚线光芒的力量往回溯，轰的一下，混合着那道虚线光芒的力量，反冲了回去。

    “轰轰轰！”

    天风铭纹城，月铭泫所在的那个房间之，刹那间掀起了千重浪。

    洛清瞳的这一剑斩出，不仅把月铭泫窥探追寻她的那道虚线力量给斩碎了，还反噬了他。

    “砰”的一下，月铭泫掌心的那个铭纹寻人阵在刹那间暴成碎片。

    不仅如此，他的周身腾起一道又一道的铭纹图案之力，却是完全都无法阻拦他手那个铭纹寻人阵的反噬之力。

    “轰”的一下，他的身形骤退着，唇角溢出了一丝鲜血。

    他的掌心之，也赫然出现了一道深邃而鲜艳的红痕——

    差一点，他的掌心要被斩成两半！

    月铭泫那一双清冷如玉，又似暗沉若渊的眸子，在刹那间变得深邃幽暗无。

    他看着自己掌心的那一道红痕，抬手擦去了自己唇边的一抹鲜血。

    “竟然破了我的铭纹寻人阵？”

    他的眸光微眯。

    这么多年来，他还是第一次遇见有人能够这样破了他的铭纹阵法。

    相隔不知道多少千里的距离，更是没有接触到他的铭纹阵法，这么直接破了他的阵？

    而且还令得他的阵法反噬，差一点将他给轰成重伤！

    对方，是怎么做到的？