    “邪七……”

    他的声音低吟，那一双清冷如玉的光芒，看着洛清瞳离开的方向，微微的闪动着。!

    “把陈蒙的尸体带回去。”

    “另外，给我查这名叫邪七的少年！”

    “看他到底是什么人！”

    如陈大师一样，月铭泫也不相信洛清瞳只是无名之辈。

    只是少年的能力种种，手段非凡，他根本连听都没有听说过。

    这无尽星域之，什么时候，出现这么一个人物了？

    月铭泫的眸光微凝。

    而那些跪在他面前的黑衣人连忙应是。

    同时，一名黑衣人大着胆子道：“少会长，这邪七自称是宋城的徒弟。”

    “我们要不要从天风铭纹城的人身下手？”

    他说着，眸光之，已经带了不少的冷厉之色。

    陈大师是他们总会长指定要抓的人，布局多年方才找到他的踪迹。

    总会长更是指定少会长亲自前来抓捕，对此的看重之心可见一般。

    如今陈蒙身死，他们算是带着对方的尸体回去，只怕也要受到责罚。

    因此他想着，要不要从天风铭纹城主等人身下手！

    毕竟，看洛清瞳之前帮天风铭纹城主等人的架势，对方和他们的瓜葛，必然不浅。

    然而，他的话才出口，听见月铭泫冷冷的声音传了过来。

    “不用了，踏脚石而已。”

    对方要是真的这么看重宋城他们，不会走得这么干脆利落了。

    更不会在明知道他们隐藏的情况下，还故意把他们的身形给叫破，只为击杀陈蒙。

    这桩桩件件，哪里是把宋城等人放在心的架势？

    如陈大师之前所猜想的一般，月铭泫也认为洛清瞳是假借宋城之徒的名义出现在天风铭纹城，只为借陈大师的助力，得到那铭纹塔第七层的东西罢了！

    既然如此，抓了宋城等人也无济于事。

    还容易被别人诟病。

    他月铭泫行事，从来不屑给人话柄，让人以为他是在故意推卸责任。

    “对方是从我的手跑的，我自然会把她给抓回来，查清她身有关陈蒙的事！”

    “这事报回总工会，说我自有办法找到她，让义父他们不必担心！”

    月铭泫的声音淡而冷。

    一众黑衣人们急忙连声应是。

    有少会长在这其扛着，他们自然不用担心这么多了。

    至于那名叫邪七的少年，对方怎么可能能够逃脱少会长的追捕？

    之前不过是趁着他们都不注意罢了。

    若是他们有备而来，那名叫邪七的少年，根本没有机会逃脱。

    一众人这么想着，顿时心一下安定了下来。

    而那名提议说要对宋城等人下手的黑衣人，也没有再提这事。

    事实，他也只不过是随意一说罢了，看看能不能从这其找到一些突破口。

    倒没有真的想要从宋城等人的身得到什么对付洛清瞳的办法。

    毕竟少年的出现太过异。

    他们的心，也没有太过相信洛清瞳一定会因为宋城他们而现身，受制于自己等人。

    而在月铭泫等人离开之时，洛清瞳的身形，也出现在了数百里外的某个地方。