    之前在铭纹塔之时，他不是被洛清瞳这一招给轰破了战铭纹烙印的力量，直接被打出了铭纹塔。!

    但是那个时候，洛清瞳明明为了救宋城，铭纹烙印图案已经被第七层的入口光芒给轰破了！

    他临走之时亲眼所见，怎么对方这会，还能够施展得出这个战铭纹烙印图案？

    不，不对！

    这个战铭纹烙印图案，不是洛清瞳施展出来的，而是天风铭纹城主！

    这又是怎么回事？！

    反应过来的陈大师心更加的震惊和郁闷了。

    不管是洛清瞳还是天风铭纹城主能够施展出这个战铭纹烙印图案，他都不敢置信！

    这明明是不该发生的事情！

    而在陈大师心震撼之时，天风铭纹城主却是赫然从自己竟然能够刻画出战铭纹烙印的事情惊醒，轰的一下，朝着陈大师所在的地方冲去。

    他这会来不及询问洛清瞳到底是怎么做到这一点的，总归少年是站在他们这边的，是帮他们的！

    那么对方到底是如何做到的，一点也不重要！

    甚至，只要洛清瞳不说，他不会主动的去追问！

    而他现在，要趁陈大师病，要陈大师命！

    否则，天风铭纹城主也不知道自己还能够施展战铭纹烙印多久！

    万一洛清瞳做到这一点是有限制的，那么他稍微迟疑一下，只怕会错过良机！

    到时等到陈大师反应过来，那么他们这一群人，只能够束手等死了！

    天风铭纹城主的动作极快，几乎是在那些剑光雨幕完全被轰碎之时，手的铭纹图案烙印已经蓄势待发，冲到陈大师面前之后，轰的一下，将自己手所酝酿着的铭纹图案攻击，朝着陈大师轰了过去！

    后者这会还在震惊着，感应到天风铭纹城主的到来，心一惊，连忙躲避。

    然而天风铭纹城主存了要杀他的心，怎么可能让他躲避？！

    “轰轰轰！”

    天风铭纹城主周身所萦绕着的铭纹图案之力连番发动，直接朝着陈大师的左右下方冲了过去。

    这一下，断了陈大师躲避的道路。

    不仅如此，那些轰碎了剑光雨幕的战铭纹图案妖兽们，并没有消失，反而是大声的咆哮着，朝着陈大师的方向冲来！

    而洛清瞳的额头之，也满是冷汗——战铭纹烙印图案的力量太强，她要共享给天风铭纹城主使用，需要耗费她极大的精神（www.shubao2.cc）力。

    至多还能够撑百息时间，这战铭纹图案的力量，会彻底的消失。

    到时，天风铭纹城主会恢复到之前不会战铭纹烙印图案的境地！

    必须在这之前，杀了陈大师！

    洛清瞳的眸光冰寒，手的生死两仪剑猛的一扬，要一击轰出。

    不过，在这时，她的双眸忽的一扫，似是扫见了不远处的什么地方，那即将扬起的生死两仪剑的光芒，便是一收。

    “师父，我们一起出手！”

    她对宋城道。

    后者也被天风铭纹城主刚刚所轰出的战铭纹烙印的力量给惊呆了。