    说到月铭泫，那可是铭师总工会的传人物。

    铭师总工会成立这么多年来，唯独出过他这么一个旷古绝今的人物。

    传说他对铭纹术有着天然的领悟力，但凡是铭纹图案，在他的手，犹如小儿图画一般的轻易手。

    不仅如此，他还能够以极少的力量，刻画出极强的铭纹图案。

    所有的铭纹图案力量，在他的手，都能够得到极大的增幅。

    传说他在还不是灵印师的时候，已经能够刻画出这个层次的铭纹图案。

    在晋升到灵印师层次后，随手所刻画出来的铭纹图案力量，更是能够和一般的战铭纹烙印相媲美！

    因此，月铭泫刚刚发出的那一击，才会这么的轻松写意。

    轻易的，破了陈大师拼死所轰出去的战铭纹烙印。

    猜出月铭泫的身份，陈大师的面色，更加的苍白了。

    因为他知道自己的身份，是铭师总工会的叛徒！

    不仅如此，他当初叛出铭师总工会的原因，是因为这铭纹塔第七层，可能会有的东西——神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落！

    当初陈大师偶然探听到有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的消息，因此而受到铭师总工会的追杀。

    这么多年来，铭师总工会从来都没有放弃过对他的追缉！

    而陈大师也在这么多年来的探寻之，查到天风铭纹城的铭纹塔，可能会有神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落。

    要不是这样，他堂堂一个天级灵印师，战灵师强者，又何必加入到冷玉铭纹城那样的三流铭纹城，替他们耍阴谋诡计，废掉天风铭纹城主，夺取天风铭纹城的铭纹塔呢？

    还不是因为不想泄露这天风铭纹塔的消息，又想要遮掩自己的身份，得到这铭纹塔第七层的东西！

    然而，他的所有算盘，全部都在洛清瞳的出现下被粉碎！

    如今，铭师总工会的人，更是直接出现在他的面前！

    而带队的人，更是号称铭师总工会会长之下第一人的月铭泫！

    此人的铭纹实力连总工会的众多长老都自叹弗如。

    要不是因为身体孱弱而无法修炼武道，从而无法成为战灵师，只怕连总会长都不是他的对手！

    这样的人亲自带队前来捉拿他，还是在他如今这么狼狈，身受重伤的情况下，陈大师的心，已然彻底的绝望了。

    而洛清瞳的存在，更是被他自己脑补成是铭师总工会隐藏的秘密后起之秀，天才人物。

    如此一来，他更是没有了任何抵抗的心思。

    难怪这个邪七可以这么恰到好处的拦住他，原来是他早被总工会的人给盯了！

    陈大师这么想着，顿时面色灰败不已。

    “少……”

    他的唇角嗫喏着，准备以神（www.shubao2.cc）之铭纹的事向月铭泫求饶。

    虽然对方已经知道了铭纹塔第七层有神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落。

    但是还有一些和神（www.shubao2.cc）之铭纹有关的事，却是对方所不知道的！

    他完全可以以此来换取活命的机会！

    毕竟这么多年来，铭师总工会对他一直都是通缉而非追杀，已经说明了一切。