    “轰！”

    在洛清瞳和天风铭纹城主建立联系的那一刹那。!

    瞬间，天风铭纹城主感觉到自己的脑海似乎是多了什么东西。

    他的面色惊诧着，还没来得及反应，手已经自动自发的在半空刻画了起来。

    一道道的铭纹线条在他的面前瞬间显现了出来。

    “吼！”

    随着天风铭纹城主手下的那个铭纹图案成型。

    刹那间，一头头的妖兽幻形，从他所刻画出的那一个铭纹图案之冲了出来。

    战铭纹烙印！

    天风铭纹城主所刻画出来的，同样是战铭纹烙印。

    “砰！”

    那些朝着洛清瞳急掠而来的剑气雨幕，刹那间和天风铭纹城主面前所跃出的那些妖兽幻形碰撞在了一起。

    只是瞬间，无数的妖兽厉吼伴随着剑气雨幕的折断之声，铿锵有力的响彻了起来。

    “砰砰砰！”

    无数的利剑飞蝗，都在众人的面前碰撞折碎，或被那些幻化出来的妖兽给重重的咬在口和抓挠在掌心之。

    只是瞬间，那些利剑雨幕，全部都折碎，在半空，消失殆尽！

    “这……这？！”

    冷玉铭纹城主等人和一众天风铭纹城主府的人看见这一幕，顿时都睁大了双眼。

    冷玉铭纹城主等人是惊的，而天风铭纹城主府的众人，则是喜的！

    “战铭纹烙印！”

    “师父也会战铭纹烙印了！”

    “我的天啊！”

    “师父他老人家不是刚刚才晋级完毕吗？怎么会战铭纹烙印了？！”

    一众天风铭纹城主府的人心惊喜。

    他们怎么也没有想到，刚刚才晋升到灵印师的天风铭纹城主，竟然在晋级之初，会刻画战铭纹烙印了！

    毕竟，那可是需要长久的练习和领悟，才能够刻画出来的！

    这世，晋级到灵印师的人武境强者，有可能能够学会战铭纹烙印。

    但是不是每一个人，都能够成功领悟的！

    更别说天风铭纹城主所施展出来的这个战铭纹烙印图案力量之纯熟浑厚，完全不逊色于陈大师，像是经过了千锤百炼一般！

    这这这……这也太让人惊和震撼了！

    而冷玉铭纹城主等人早已经大张着嘴，不知道该说什么才好。

    “这怎么可能呢？！这怎么可能呢？！”

    冷玉铭纹城主喃喃自语，怎么也不肯相信面前的这一切。

    对他来说，天风铭纹城主能够刻画出战铭纹烙印图案，对方恢复实力，晋升到灵印师层次，还要让他无法接受！

    这怎么可能呢？！

    陈大师贵为天级灵印师和人武境强者，方才能够刻画出战铭纹烙印图案，天风铭纹城主那个老匹夫算是个什么东西？！

    也能够刻画出战铭纹烙印？！

    他不相信，他怎么也不能够相信！

    然而对面的事实俱在眼前，冷玉铭纹城主看着前方陈大师所轰出去的铭纹烙印图案剑气被一一轰碎，当真是面前一阵的发黑。

    都不知道该说些什么了。

    而陈大师看着那轰破自己剑气雨幕的妖兽幻化烙印，面的表情也是狠狠的一抽。

    这个场景对他来说，熟悉无。