    一行人答应得大声，夜千凕却是微眯着双眼看着自己左手无名指所在的地方。

    那里，本该是戴着十方龙戒的地方，如今却是没有了任何的东西，空荡荡的，让他的心，十分的不舒服。

    十方龙戒是天都少帝的象征，更是未来天都继承人的信物。

    同时，它也是夜千凕和洛清瞳两人之间，可以互相联系的媒介！

    但是在离开天都之时，为防天都帝动用十方龙戒和皇室之间的联系，确认他的下落，夜千凕强行动用自己的实力，将之给取下来封存！

    如今的十方龙戒，正在他的储物戒指之。

    只要不拿出来，他的好父皇没办法寻找到他的下落，

    更没办法透过十方龙戒和九幽凰戒之间的联系，对洛清瞳下手！

    当然，对方未必会将洛清瞳给放在眼里，更别说对她出手了。

    但是不怕一万，怕万一。

    夜千凕是连一丝一毫的可能，都不会让对方有的。

    他的清瞳，是他捧在手心的绝世明珠。

    天都帝如今意识不到她的厉害和璀璨，总有一日，他会为他今日对洛清瞳的看轻而后悔。

    而夜千凕，只要好好的保护着洛清瞳，不让她在成长起来之前，受到任何的妨碍和谋害好了。

    “走，去天风铭纹城。”

    他很想很想那个狡诈任性的女人了。

    哪怕见面被她气得跳脚也无所谓。

    一行人赶往天风铭纹城。

    而天风铭纹城，经过几日的温养。

    月铭泫手那一缕取自洛清瞳击杀陈大师的气息，越发的浓郁粗壮。

    在那一缕气息被温养得十分凝实之后，月铭泫的双手一合。

    瞬间，他手的那个铭纹寻人阵，泛开了一道道的光芒。

    “唰！”

    一道若有若无的光芒，几如是腾空而起，一下朝着虚空之掠去。

    不过刹那之间，那一道光芒穿破了虚空，急速的朝着天风域的一座城池掠去。

    洛清瞳此刻正抱着小香猪进入到城门之。

    她面的面具已经摘了，露出那张被胎记大片覆盖的面容。

    本来是清美绝艳的面容，因为那片胎记的存在，而显得十分的狰狞和可怕。

    这样的情况下，几乎没有任何人想要靠近洛清瞳。

    他们挥舞着自己的手掌，晦气的在自己的面前扇动着，没好气的道：“真的是晦气。”

    “怎么好好的，遇见这么一个像小乞丐一样的丑八怪。”

    没错，是小乞丐。

    洛清瞳抹黑了自己脸看去还白净的部分，尽量让自己的面容让人认不出来。

    她身穿着一件普通的麻布衣服，衣袖半卷着，手抱着一只黑漆漆的猪。

    这样的模样，那些靠近她的人，不退避三舍才怪！

    而洛清瞳要的，是这样的结果。

    反倒是小香猪，整个人，不，猪，说不出的生无可恋。

    原本它只有粉嫩可爱这一点可以拿得出手了。

    如今被洛清瞳给染得乌漆嘛黑的。

    它的心里痛啊！

    想它堂堂古神（www.shubao2.cc）兽，威服八方，声震四海……