    然而，他才刚刚开口……

    “轰！”

    一直站在旁边，看着他和月铭泫他们动手的洛清瞳，动了！

    “砰！”

    近在咫尺间，洛清瞳手的生死两仪剑的光芒在刹那间飞扬而起，一下朝着陈大师急斩而去！

    这一道光芒凛冽而生寒。!

    几乎是在陈大师认出月铭泫身份，准备开口之时出手。

    彼时，陈大师所轰出的拼命一击，刚刚才被月铭泫所释放出来的铭纹图案光芒所击溃。

    而他又因为以为洛清瞳和月铭泫他们是一伙的，而丝毫不对洛清瞳加以提防。

    毕竟，在陈大师看来，洛清瞳之前所说的那些话，全部都是为了恐吓他。

    对方既然是铭师总工会的人，自然不可能罔顾铭师总工会的命令，而对他下手！

    更别说，有月铭泫等人在此，更不可能会让他死了。

    毕竟，他们还需要从他的口问出和神（www.shubao2.cc）之铭纹有关的事。

    然而，陈大师却是没有想到，这些事，全部都是洛清瞳误导他的。

    她和月铭泫等一行人，根本没有任何关系。

    只是察觉到有人在暗处窥探，方才故意把月铭泫他们的行迹给叫破，以此来创造机会，能够对陈大师下手！

    毕竟，对方极可能知道那第七层的东西是什么，洛清瞳是不可能让他活着离开，从而令自己得到了神（www.shubao2.cc）之铭纹下落的事外扬的！

    “轰！”

    洛清瞳这一剑又快又狠，除了一开始已经有所预感的月铭泫，哪怕是其他的那些黑衣人都没有反应过来，洛清瞳竟然敢当着他们的面对陈大师动手。

    毕竟他们的心清楚，对方和他们根本不是一伙的！

    她看见他们，不是应该趁着他们和陈大师纠缠的时候，立刻离开吗？

    几乎所有的黑衣人，都以为洛清瞳叫破他们行迹的目的，是想要借机离开。

    而只有月铭泫，看破了洛清瞳的打算。

    “轰！”

    他在轰破陈大师的攻击之后，另一只手的袍袖蓦然一拂。

    银白色的素錦飞扬，直接一下放出了一个铭纹图案，拦住了洛清瞳的攻击。

    “抓住她！”

    月铭泫的声音冰冷。

    对方极有可能已经将陈大师想要得到的那个东西给拿到手了。

    不管那到底是不是和神（www.shubao2.cc）之铭纹有关，他都要把洛清瞳和陈大师一起带回去。

    然而，在他的声音响起之时，轰的一下，令人惊异的事情发生了。

    只见洛清瞳所轰出的那一道生死两仪剑的光芒，直接在半空，从他所释放的那一道铭纹图案之穿了过去，而后一下重重的劈在了陈大师的身。

    瞬间，鲜血飚射了出来。

    陈大师的头颅，直接被洛清瞳的这一剑给一劈两半！

    他没有任何的抵挡，甚至都还没来得及反应，已经成为了洛清瞳剑下的亡魂！

    “什么？”

    月铭泫的心，狠狠的一攥紧。

    他那一双隐藏在黑色兜帽之下的眸光，直接一下盯在了洛清瞳的身。

    清而冷，暗而沉。

    对方是怎么突破他铭纹图案的拦截，将陈蒙给击杀的？