    “是。手机端”

    风羽和北擎齐声应是。

    随后风羽又迟疑了一下，看向夜千凕问道：“那主子，天都那边……”

    他的心忧心。

    主子是强行离开天都的。

    陛下将主子召回之后，准备给他择定帝妃人选。

    主子不愿，强行离开。

    两人之间还动了手。

    要不是主子因为邪医之前的治疗，恢复了一些实力和经脉的强度，强行动用全力突破陛下的封锁离开，这会只怕已经被人给幽禁在了宫。

    不过算是这样，陛下那边也没有彻底的放弃。

    他们离开之后，天都的强者倾巢而出，几乎是满世界的寻找着夜千凕的下落。

    这样的情况下，风羽的心自然忧心。

    他们倒是无所谓，陛下不会对他们下死手。

    但是邪医的身份要是暴露……

    “让冥宫的人拦着他们，在星域之四处散布我的行迹和模样，引诱他们离开。”

    夜千凕的声音冷冷。

    他自然知道自己的那个好父皇打的什么主意。

    对方无非是想要在他临死之前，让他多生几个可以延续血脉的孩子。

    最好再来几个天脉之体，算是只有他的一半体质也无所谓。

    只要能够受他的掌控好。

    然而自己怎么可能会如他所愿？

    别说他已经是非洛清瞳莫属。

    算是他此生不曾结识洛清瞳，他也不会按照对方的安排走下去。

    不然，他也不会放弃一切的实力和权利，远走真衍大陆了！

    只可惜，他的父皇，似乎是不懂这个道理，只一心想要逼迫他屈服。

    只可惜，这世，他只会遵从自己的本心。

    没有任何人，能够左右他的人生和思想。

    “是时候该让冥宫回归了。”

    夜千凕的声音冷冷。

    他当初因为天脉之体无法可解，几乎将自己的势力散尽。

    无论是天都他打下的基业，还是暗建立的黑冥宫，全部都被他给解散，只带了一部分的精锐人马，前往真衍大陆之。

    夜千凕想得很简单。

    要是能够在真衍大陆之找到可以治愈天脉之体的办法，他重归天都。

    到时，所有的一切，只要他挥挥手，便可重建。

    若是不能。

    那些势力和实力对他来说，也已经无关紧要。

    最后变成什么样，都无所谓。

    然而这会，夜千凕因为洛清瞳的缘故，已经决定要重归天都。

    之前，他一直都有让自己的人在域外重新整合自己的实力。

    虽然目前只整合了一小部分，但是用来和他的父皇玩玩捉迷藏的游戏，还是可以的。

    他的女人，自然有他来守护。

    谁也别想动她一根毫毛。

    “是！”

    风羽等人连声应是。

    尤其是北擎，心里高兴极了。

    黑冥宫是夜千凕一手建立的势力。

    主子的实力曾经傲视苍穹，力踏巅峰，无人能。

    黑冥宫在这众多星域的势力，更是无强横。无人敢惹。

    只是随着主子的隐退，黑冥宫的势力也逐渐的收缩和消失。

    如今主子有令，黑冥宫必将重出星域！

    到时，所有人都会知道，冥宫之主重回！

    还有什么，看着自家主子恢复实力和曾经的威能，更让人兴奋的吗？