    “呼，总算是摆脱他们了。!”

    洛清瞳的眸光微眯。

    那些黑衣人的实力极强。

    尤其是那个出手阻拦她击杀陈大师的那个人，铭纹实力更是深不可测。

    洛清瞳算是动用血瞳，都未必能够用铭纹图案击溃陈大师的战铭纹烙印。

    那名黑衣人却是轻易做到了。

    要不是对方的铭纹实力远在陈大师之，是对方对于铭纹图案的掌控力可怕得惊人。

    无论是哪一种，都代表着他的身份不一般！

    还好她当时当机立断的叫破了他们的行迹，利用陈大师的疑心，强行将之击杀！

    要不然，这会只怕是后患无穷。

    洛清瞳想着，眸的光芒更冷了。

    她能够看得出来，那些黑衣人是冲着陈大师来的。

    甚至有可能，是冲着他前来天风铭纹城的目的，也是铭纹塔来的。

    如果是这样的话，她这次要是没能击杀得了陈大师，自己得到了铭纹塔第七层的东西，甚至是神（www.shubao2.cc）之铭纹的事，会暴露！

    洛清瞳不知道陈大师到底知不知道那铭纹塔第七层的东西是神（www.shubao2.cc）之铭纹。

    但是只要有一丝的可能会泄露自己得到神（www.shubao2.cc）之铭纹的事，洛清瞳不允许！

    因此，陈大师必须死！

    “走，我们先离开这里。”

    洛清瞳对自己怀里冒出一个头的小香猪道。

    后者刚刚从她的袖袋蹦跶了出来。

    闻言顿时对她道：“啊？离开这里？”

    “你不回天风铭纹城了？”

    它看向洛清瞳道。

    “不回去了。”

    洛清瞳面色淡淡的摇头。

    “那些黑衣人，很可能是铭师总工会的人。”

    洛清瞳对于这域外的势力划分还不是很清楚。

    但是思及陈大师之前天级灵印师和战灵师的身份，能够悄无声息的跟在他的身后，准备螳螂捕蝉的人，只怕在这世不多。

    对方如此强悍的铭纹实力，是铭师总工会的人的几率极大。

    明知道对方极有可能正盯着天风铭纹城，甚至可能盯着天风铭纹塔的情况下，洛清瞳还要回去，那不是自投罗吗？

    反正天风铭纹城的事也已经解决得差不多了。

    冷玉铭纹城的人夜半袭杀在先，而且她和宋城活着回去了，代表这次的铭纹塔争夺，以冷玉铭纹城的人输了告终。

    再加之前她和冷玉铭纹城的人所签订的赌约，冷玉铭纹城的人已经对天风铭纹城造不成任何威胁了。

    洛清瞳回不回去都无所谓了。

    回去还容易被人守株待兔，她又不是脑子有坑。

    “啊？那宋城他们呢？你不怕那些黑衣人去找他们的麻烦？”

    小香猪道。

    尤其是宋城，他可是她的师父，难道洛清瞳不管他？

    这可不是洛清瞳的个性。

    洛清瞳瞥了它一眼：“我不回去，对他们来说，是最大的帮忙了！”

    她和宋城的师徒之名来得突然。

    她又早早的叫宋城帮她把身份给制定好了。

    那些黑衣人算是查到他的头，只怕也以为他们的师徒之名只是自己所使出来的障眼法。