    月铭泫的目光定定的看着洛清瞳。

    这是他迄今以来，第一次这么看不透一个人。

    对方明明实力不是特别强悍，但是每每行事，手段都出人意表！

    之前在天风铭纹城主府时，他还以为天风铭纹城主等一行人死定了。

    没想到硬是在她的手逆转乾坤！

    不仅如此，对方刚刚还强行突破了他的攻击，击杀了陈蒙！

    她到底是怎么做到的？

    而洛清瞳在一击得手之后，立刻飞身遁离。

    她之前在天风铭纹城主府时，已经察觉到隐藏在暗处的月铭泫等人。

    只是因为察觉的时间晚了一些，而漏出了不少底牌。

    不过有关生死两仪剑的威力，她却是隐藏了起来的。

    不然刚刚也不会一击得手！

    至于月铭泫所疑惑的，她能够穿透他攻击击杀陈大师的事，自然是因为生死两仪剑升级之后，生死二气可以随着洛清瞳的心意而动！

    刚刚的那一剑劈出之时，在半空碰到月铭泫的铭纹图案之时，洛清瞳已经将它给转变成了生气。

    生气生机勃勃，不带任何的攻击力，自然也不会和月铭泫的铭纹图案力量发生任何的碰撞，直接一下从其穿了过去。

    等到轰到陈大师的身之时，那生气又重新的转变成了死气！

    在这样的情况下，洛清瞳才能够一击击杀陈大师！

    而也正是因为有了生死两仪剑升级后可以生死逆转的功效，洛清瞳才敢冒险叫破月铭泫等人的行迹。

    不然万一转移注意不成，反而被陈大师给浑水摸鱼跑了，那她岂不是自己搬起石头砸了自己的脚？

    洛清瞳的身形极快，只是刹那间从一众黑衣人的面前消失。

    而后者等人在洛清瞳的身形消失之时，方才回过神（www.shubao2.cc）来，急忙朝着洛清瞳离开的地方追去。

    然而洛清瞳有血瞳在，又怎么会给他们抓住自己的机会？！

    这些黑衣人要是提前反应过来拦住她也罢了。

    这么多的强者，洛清瞳未必能够成功突围。

    但是这会，她都已经抢占先机离开了，又怎么还会被抓住？

    洛清瞳的身形彻底的消失在一众黑衣人的面前。

    后者等人向前追寻了一阵，四散着搜寻，都没有找到她的下落，只能够作罢。

    “少会长，我等办事不利，还请责罚！”

    一众黑衣人返回，愧疚无的跪倒在月铭泫的面前，说话都不敢大喘气。

    他们怎么也没有想到，在他们一众人面前，洛清瞳竟然轻易的逃离了。

    若是洛清瞳的实力强横，他们不敌也罢了。

    偏偏洛清瞳的实力一般，连铭纹实力也只是高级铭师而已。

    一众黑衣人低着头，根本不敢抬起。

    而月铭泫的面色淡淡，看着洛清瞳离开的方向，目光至始而终都没有离开。

    他的面色异。

    在他带着人前来捉拿陈蒙之时，他从来都没有想过，自己会失败。

    而且，还是败在一名他根本没有听说过的少年手。

    连引以为傲的铭纹术，都没能拦住对方的杀招。