    第2398章

    他说着，直接朝着洛清瞳抓了过去。手机端

    那面，满满都是不耐烦的神（www.shubao2.cc）色。

    手甚至还带了灵气。

    强悍可怕的力量萦绕在他的掌心之。

    很显然，他根本不管洛清瞳是不是会因此而受伤，甚至是故意想要教训她！

    看着那萦绕着灵气的手掌朝着自己劈手抓来。

    洛清瞳的眸光之，闪过一丝冷厉之色。

    在这时，一个清淡沉冷的声音从旁边传来。

    “行了，廖老三，不过只是一名少年而已，你们黑铁的人，至于这样吗？”

    说话间，一只手掌从旁边伸过来，抬手接住了那名佣兵抓过来的手掌。

    洛清瞳抬头，看见一张清俊的面容出现在自己的面前。

    男人的面容清俊不失温润。

    整个人的气质十分的沉稳。

    他将那名佣兵的手接住之后，对洛清瞳道：“行了，小家伙，离开这里吧！”

    “这里可不是你们调皮捣蛋的地方。”

    男子的年龄看起来也不过二十岁左右，竟然叫自己小家伙。

    洛清瞳看了看自己此刻的小乞丐扮相，不得不承认，作为一名少年来说，自己这会的打扮，的确是有些太过显小了。

    她的身形纤瘦高挑，但是那是对于女子来说的。

    作为男生的话，她这身形和模样，都有些过于稚气和娇小了。

    那名男子的左眼下角有着一道深邃的伤痕，直接将他那清俊沉冷的面容给衬出了几分粗狂之色。

    但是又不觉得狰狞可怕。

    反而给他身那种清俊书生一般的感觉添了几分野性和霸气。

    “哟，顾团长！”

    看见这名男子出现，那名面容粗犷的佣兵，一下收敛了下来。

    他面色厌恶的看了洛清瞳一眼，悻悻的道：“行了，今天看在顾团长的面子，我饶过你了！”

    “快滚吧！”

    他说着，一脚朝着洛清瞳踹了过去，却被后者躲开。

    洛清瞳的眸光冰冷，隐藏在自己低头的阴影，冷冷的看了他一眼，随后又看向那名顾团长。

    她什么都没说，只朝着那名顾团长点了点头，随后便装着一副瑟缩被吓住的模样，转身离开了这里。

    洛清瞳的心非常的清楚。

    她要是在这里对那名佣兵下手，不管最后对方查不查得出来，只怕都会把这事给挂在那个顾团长名下。

    对方为自己说话，洛清瞳总不能害他背了黑锅吧？

    想着洛清瞳顿时便转身离开。

    等到那名顾团长走后，她有的是办法让那名佣兵知道，仗势欺人，会有什么下场！

    洛清瞳的眸光冷冷。

    她抱着小香猪退出了那个地方，正准备往大厅的其他地方走去。

    她要想个办法赚钱才行。

    想到这里，洛清瞳顿时一阵的头疼。

    她从前世成名之后，再也没有愁过钱的事了。

    那对她来说，是一个数字。

    而来到这个异世后，因为身为东篱国镇国侯府的大小姐，之后又在黑域之扬名，洛清瞳还真没担心过钱的事！

    哪知道一朝被召唤到这个六星星域，便