    虎战的心算是彻底的凉了。!

    不过洛清瞳也是为了他们才会这么急着冲出来，想要为他们出头，他倒是没法怪洛清瞳。

    只是嗯嗯啊啊的应着，但是面的神（www.shubao2.cc）色，却是一下苦了下来。

    完了完了，他们这次的亏是吃定了！

    特么的又要让黑铁的人得意了！

    想着，虎战顿时狠狠的扒拉了一下自己原本乱糟糟的头发。

    而他身边的顾翊风则是看了洛清瞳一眼，沉声道：“没事，你尽力好，辨别不出来也没关系。”

    反正黑铁的人已经打定了主意要坑他们。

    洛清瞳有心帮他们好。

    帮不了也不是她的错。

    顾翊风的话已经是形同安慰。

    很显然，他和虎战一样，也觉得洛清瞳刚刚是冲动跑出来的。

    只怕是帮不他们什么了。

    而在他的话响起后，听见洛清瞳说的话的廖老三，也是大声的笑了起来。

    “哎哟我去！”

    “你们大家听见了没有？”

    “这个小乞丐说她天生有一种辨别能力，可以辨别出药材之间的区别哎？！”

    “这牛皮也吹得太大了吧？”

    “我说，赤炎佣兵团的人，这个小乞丐，不会是你们随便从大街拉来的一个托吧？”

    “但是你们要找一个托，想对付我们黑铁的人，也要找个脑子灵光一点的啊！”

    “这个蠢得我都要笑得停不下来了！”

    廖老三狂笑着。

    而他身后的一众黑铁佣兵团的人也是如此。

    个个都哄堂大笑出声。

    而赤炎佣兵团这边的人则是一阵的面色难看。

    他身后的那些支持他们的大厅的佣兵团的人们，面也是一阵的面面相觑。

    没想到这个小乞丐并不是炼药师学徒。

    那今天的事，算是黄了。

    在这时，洛清瞳清冷而浅淡的声音在大厅响了起来。

    她的声音带着一丝特意压低的粗噶，但是在她的声线，并不显得低沉难听。

    反而是因此而显得更加的清亮，夹杂在一众黑铁佣兵团的嘲笑声，显得十分的响亮悦耳。

    “紫血雄黄草和紫玉草的外形十分的相像，不精通药理的人，根本无法辨认。”

    “但是既然是不一样的东西，肯定会有不同的地方。”

    “我看你们的任务描述，紫血雄黄草喜欢生长在阴暗潮湿的地方，且旁边长有引蛇草。”

    “每到产卵季节，经常有蛇群被吸引到引蛇草的附近交配。”

    “而紫玉草则不然，它喜欢生长在向阳的地方，因为沐浴阳光后形似暖玉的光芒而成名。”

    “你们看我手的这株药材，它的紫色叶片之下，是一道道的细碎的暗色纹理，并不平均。”

    “其还有着蛇类鳞片的纹路痕迹。”

    “很显然，这株药材生长在不见阳光的地方。”

    “而且，它的身边，经常有着众多的蛇群围绕！”

    “因为这样的关系，它的叶片纹理之，才会因为长年累积的碾压，而带了若有若无的蛇鳞痕迹。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，虎战的身形往前一冲，一下抢过了洛清瞳手的那株药材，