    “你说这话是什么意思？”

    什么叫做暂时变不回去了？

    洛清瞳的眸光危险。

    而小香猪哆嗦得更厉害了。

    “是那个意思啊。”

    它哭哭唧唧的道：“那个时候我本来准备把话给说完的，不是来不及嘛！”

    “然后你的动作又太快了。”

    “总之，那小团子说，帮你变脸的力量是它最后仅剩的一点力量。”

    “一旦变了之后，不能够再变回来。”

    “除非它的实力恢复……”

    小香猪说到这里，声音低了下去。

    那个小团子可是界兽啊！

    想要它的实力恢复，哪有那么简单？

    一般的灵气和力量，对它的恢复，都没有太大的用处。

    因此，洛清瞳短时间内，只能够顶着这张近乎毁容的脸过日子了！

    它之前原本在那个传送阵时，是准备提醒洛清瞳的。

    然而当时它还没来得及说，到地方了。

    洛清瞳直接答应下来。

    它根本没办法阻拦好吗？

    小香猪想着一阵焉唧唧的。

    它的两只耳朵都软了下来，垂在它的额头之，看起来可怜巴巴的。

    “行了。”

    洛清瞳看着它的卖惨，顿时一阵的无语。

    不过当时的情况的确是这样的。

    而且按照当时马要到地方了来看，算是小香猪提醒她，她也肯定是选择变脸的。

    既然如此，倒是怪不了它。

    是这个胎记不除的话，以后她算是易容，也始终有个破绽。

    算了，不除有不除的好处。

    让那些黑衣人以为这是自己真正的长相。

    这样，等到她以后回到真衍大陆，把脸给变回来后，不会有人把她和邪七扯半点的关系。

    洛清瞳这么想着，倒是一点也不急了。

    顶多这会麻烦点，以后一劳永逸，倒也不错。

    洛清瞳想着顿时将小香猪给放了下来，抱着它继续往城里走去。

    这是一座佣兵城。

    如同天风铭纹城一样，这也是天风域一座独特的城池。

    这城池是专门给那些游走在势力边缘的散修们建立着。

    很多修炼者因为一时的机缘，或者说是个人天赋，不靠宗门门派的修炼到了一定的境界。

    他们不想进宗门，也不愿意受束缚。

    但是修炼的资源他们却需要保障，因此出现了佣兵城这样的存在。

    散修们互相集结起来，组成佣兵团，在这佣兵城接取任务。

    大型的佣兵团足以和底蕴深厚的宗门势力相对抗！

    但是规矩却远没有宗门势力要求那么多。

    他们高兴可以在一个佣兵团待下去。

    不高兴，可以直接离开，没有任何的束缚。

    众佣兵们因为利益而聚集在一起，有合作有分工，能够得到自己想要的东西，却又不需要加入到宗门之。

    这顺了很多人的意。

    甚至一些宗门弟子，在想要得到自己需要的某个东西时，也会前来这佣兵城组队，和别人一起行动历练。

    或者是雇佣佣兵替他行动。

    这样的事情非常的常见。

    洛清瞳这次来，是要在这佣兵城查探有关真衍大陆的消息。