    要不是洛清瞳用巧劲卸去了他的力道，这会只怕都已经被拍趴下了。!

    这人到底是想要护住她，还是想要打死她啊？

    洛清瞳的唇角抽抽得厉害。

    不过她也知道虎战不是故意的，对方是莽了一点，不知道轻重。

    洛清瞳这么想着，倒是想起了楚凌风那个傻大个。

    对方在某个方面，倒是和这个虎战有着几分相似之处。

    想着洛清瞳的眸光稍微柔和了一些。

    同时，她不动声色的看向前方的顾翊风，想要知道他会怎么抉择。

    而这，也决定着洛清瞳待会对待他们的态度！

    ——没错，洛清瞳早在一开始知道，自己显露出能力，必然会面对着这样的一幕。

    她想要看看顾翊风他们会怎么抉择。

    如果他们选择和她划清界限，她自然也有办法脱身，但是至此也不会再和赤炎佣兵团的人有什么交集。

    刚刚她出手的事，当是还了顾翊风替她说话的人情了。

    但是他们要是执意要护着她，那她倒是可以相信他们，和他们合作一番。

    洛清瞳这个人，行事从来都是这样！

    她不会特别的滥好心，但是也不会因为别人对她的一时恩情，而掏心掏肺。

    想要她心甘情愿的帮助，给对方好处，除了用命来换，那只剩下真情这两个字了！

    而这世，能够做到真正以真情实意待人的，何其少？

    反倒是一些白眼狼，大行其道！

    想到这里，洛清瞳的唇边瞬间显露出一抹若有若无的讥讽笑意。

    她的东西，哪怕丢出去喂狗，也不会给一些白眼狼！

    而在虎战的声音响起之时，顾翊风的眸光也是冷冷的扫了一眼一众群情激奋，只待一拥而的人，手的长枪直接一挥，冷声道：“护着她，走！”

    顾翊风的这话一出，很显然是要为了洛清瞳，和这一众佣兵团的人对杠到底了！

    一众赤炎佣兵团的人什么都没说，只纷纷抽出了自己身的兵器。

    而虎战更是哈哈大笑着捏了捏自己的拳头。

    “嘎啦啦！”

    他的双手骨节传来一阵清脆响亮的声音，哈哈大笑道：“哈哈，格老子的，还是老大爽快！”

    “走！”

    他说着，要带着一众人跟在顾翊风的身后往外冲。

    看见这一幕，一众大厅的众人面色顿变。

    “顾翊风！”

    “你真的是为了这么一个小乞儿，和我们佣兵城的这么多人作对吗？”

    “别忘了，你们可还是要在这佣兵城混的！”

    那名最先开口的高级佣兵团的人道。

    他的面色十分的恼怒。

    他没想到顾翊风他们为了一个小乞儿，竟然宁愿和他们这么多人作对，也要护住对方！

    不是一个帮了他们忙的小乞儿吗？

    把对方给交出来，和他们一起共享对方才是道理！

    顾翊风他们竟然如此的死脑筋！

    难怪他们的实力强横，却在这佣兵城，怎么也发展不起来！

    之前三星星域的人前来邀请顾翊风那次，据说也是因为顾翊风执意要把赤炎佣兵团的人全部都给带回去，而那边的人不同意，所以才黄的！