    他仔细的查探着那株药材的叶片纹理，果然看见了洛清瞳所说的蛇鳞痕迹！

    那痕迹十分的浅淡，几乎不存在。

    要不是洛清瞳说出来，虎战将自己的力量聚集在双眼之，极力看去，只怕还看不见这痕迹的存在！

    因为这痕迹是长年累月碾压在面的，又不是紫血雄黄草自己身的痕迹，自然不是特别的清楚。

    要不是洛清瞳，只怕都没人知道这叶片的玄机所在。

    “哈哈！蛇鳞痕迹！”

    “真的有！真的有蛇鳞痕迹！”

    虎战看到这里，当下说不出的欣喜若狂。

    洛清瞳说的竟然是真的。

    这个小子了不起啊！

    这么不起眼的地方，她竟然都能够找到！

    哈哈！

    虎战欢畅大笑着。

    另一边的廖老三等人却是一下傻了。

    “什么？！”

    他不敢置信的看着虎战手的那株紫血雄黄草，没想到洛清瞳竟然这么轻易的将它给辨认了出来。

    而且列出来的理由，他还没法反驳！

    毕竟紫血雄黄草的所在，生活环境，形态，都是金主任务里描述出来的！

    洛清瞳说的，完全和紫血雄黄草的习性符合。

    他总不能说，金主发布的任务说明是错的吧？

    那可真的是强行把人当猴耍，是要犯众怒的！

    廖老三这么想着，瞬间一下萎了！

    他怎么也没有想到，自己竟然会遇见洛清瞳这样的葩。

    一个小乞儿而已，竟然能够有这样神（www.shubao2.cc）的能力，天生能够辨别药材之间的不同？！

    之前廖老三还把洛清瞳的这话给当成笑话。

    而这会看来，他才是一个笑话！

    还是最大的那种！

    想着自己刚刚在众人面前对洛清瞳的肆意嘲笑，廖老三的面一阵青一阵红，一阵白的。

    花花绿绿的跟调色盘似的，别提多精彩了。

    而更让他欲哭无泪的，是一众赤炎佣兵团的人看向他的视线。

    “贼老狗！”

    虎战狞笑着把他给拎了起来。

    “再叫啊！刚刚你不是叫得很欢快的吗？”

    “说我们冤枉了你！说这药材特么的是紫玉草！

    你特么的现在当着我的面，再把话说一遍？！”

    虎战的拳头拧得嘎吱嘎吱的响。

    而他身后的一众赤炎佣兵团的人也跟着朝廖老三他们围了过来。

    “我……我……”

    廖老三的两腿战战。

    他看着围来的一群人，双眼一翻，差点这么晕死过去。

    他哪里还敢再说一遍？！

    洛清瞳都把紫血雄黄草的习性和特征说得那么清楚了！

    他再继续否认下去，那是妥妥的找死啊！

    赤炎佣兵团的人算是灭了他们，也没人敢说他们半句不是啊！

    廖老三想到这里，顿时心更加的恐惧了。

    他连忙跪下来给虎战他们磕头。

    尤其是对着洛清瞳，更是一个巴掌又一个巴掌的狠狠打着自己。

    骂自己不是人，蠢如猪狗，有眼不识泰山。

    他这边正痛哭流涕的殴打着自己，另一边大厅的众人们也都回过神（www.shubao2.cc）了。

    原来这小乞儿竟然有这样的能力？！

    他们目光灼烫的看着洛清瞳，差没一拥而，把她给抢走了！

    在这时，