    赤炎佣兵团的人在一众高级佣兵团的人数是最少的。

    但是论单兵作战能力，却是一众高级佣兵团最强的！

    因此，哪怕其他的佣兵团在人数和总体实力胜过他们，却也不敢轻易得罪他们。

    更别说顾翊风的实力和名号，放眼整个天风域，也是极为强悍的强者，连三星星域的人，都前来招揽过他！

    廖老三本来是倚仗着自己刚刚有理才敢对赤炎佣兵团的人大小声，此刻见赤炎佣兵团的人维护洛清瞳，顿时那一张脸憋得青紫，却也不敢再对洛清瞳动手。

    “哼，让她看让她看！”

    他的面色讥诮。

    赤炎佣兵团的人当真是病急乱投医，这么一个突然冒出来的小乞儿的话，他们都听！

    他看他们能够翻出什么样的浪花来！

    廖老三的心冷笑。

    赤炎佣兵团的人交来的的确是紫血雄黄草。

    但是他们黑铁的人早已经和任务金主说好了。

    这任务要是被人完成了，他们说对方拿来的这药材不对，是紫玉草，将这任务收获给克扣下来。

    到时，金主的任务完成了，他们也能够得到相应的报酬，岂不是一举两得？

    这其吃亏的，只有完成任务的人而已。

    而这紫玉草和紫血雄黄草在外表几乎一模一样，甚至连汁液药味都差不离，不是炼丹师和炼药师，根本难以区分这其的区别。

    面前的这名小乞儿，难不成还是一名炼丹师或者炼药师不成？

    这怎么可能？

    廖老三想着，顿时好整以暇的等着看洛清瞳出丑。

    而洛清瞳在拿起那个玉盒之后，她身后的虎战顿时道：“你这小子，难道是个炼药师学徒吗？”

    他面色希冀的看着洛清瞳。

    然而后者并不准备暴露自己的身份。

    谁家的炼药师学徒穷成她这样，还装扮成乞丐？

    说是情趣也太过了！

    更何况，在这地方，炼药师和炼丹师代表着声名大噪，引人注目。

    洛清瞳这会低调都来不及呢！

    她身的疑点众多，要是完全摊在阳光和众人的目光之下，不被别人扒出一层皮来才怪！

    更别说那些黑衣人说不定都还没有放弃找她呢！

    洛清瞳这么想着，顿时心思电转的道：“不是，不过我天生对药材的感觉十分的敏锐。”

    “不知道为什么，看到它们，我能够隐约察觉到它们的不同，把它们给分辨出来。”

    洛清瞳说着，装作小心翼翼的看了虎战他们一眼道：“你们放心，你们刚刚帮了我，我也会帮你们的。”

    “……”

    虎战听着洛清瞳的话，唇角顿时便是狠狠的一抽。

    敢情这小子是因为他们刚刚帮了她，所以才一股脑冲来的？

    那完了！

    虎战还以为洛清瞳至少是个炼药师学徒呢！

    没想到她竟然什么都不是！

    至于她所说的，什么能够凭借感觉分辨出各种药材的不同。

    他根本不信好吗？

    哪有这么神（www.shubao2.cc）的能力？

    这连世第一流的炼丹师都不敢这么说好吗？