    这能力代表着什么？

    代表着洛清瞳不需要成为炼药师也能够轻易的辨认出一众药材的不同！

    要知道一众佣兵们为啥明知道黑铁佣兵团的人是剥削克扣他们，依旧是敢怒而不敢言？

    这其虽然是有黑铁佣兵团的人是今年佣兵城的坐庄，但是更重要的还是，他们说不过黑铁佣兵团的人啊！

    他们明知道自己等人所采摘的药材没有任何的问题，毕竟是出生入死采到的。

    到底是优质药材还是劣质药材，他们心会不清楚吗？

    但是他们清楚不代表佣兵会的人认账！

    黑铁佣兵团的人不认账，一众佣兵们又不懂药理，自然只能够让他们颠倒黑白。

    但是洛清瞳的能力不一样。

    少女明明不是炼药师，也没有任何炼药的手段来鉴别药材，但是凭借着一众药材的生长习性和细致入微的细节，硬是把这药材给辨认了出来。

    不仅如此，黑铁的人还哑口无言，根本无法辩驳。

    一众佣兵的人怎么能够不疯狂，不目光灼烫？

    要知道，洛清瞳这能力和辨认手法，他们可都是能够学以致用的。

    只要洛清瞳能够告诉他们那些药材的辨认办法和细微差别，他们以后再也不用担心会被黑铁佣兵团的人骗了！

    更不用担心，以后会在山采药，出生入死的时候，找错药材了！

    这个小乞儿，可是不得了啊！

    一众人这么想着，看向洛清瞳的目光，更加的灼热。

    而洛清瞳，看着他们这样的目光，顿时假装害怕的瑟缩了一下身体，往赤炎佣兵团的人所在的地方靠了靠。

    她身后的不远处是顾翊风。

    后者这会正拿着那株紫血雄黄草仔细的查看着。

    当看到那面若有若无，除非极力运力去看，否则绝对难以看清的蛇鳞痕迹，他的双眸微深。

    在这时，洛清瞳朝着他靠了过来。

    他的手触碰到洛清瞳的身体，一下回过神（www.shubao2.cc）来，随后猛的一厉眸子，朝着那些几欲朝着洛清瞳冲过来的佣兵们冷声道：“你们想要干什么？”

    “她是我们赤炎佣兵团的人。”

    他说着抬手将洛清瞳给护到了身后。

    少年的能力非凡，这个时候最为惹人觊觎。

    顾翊风不知道对方为什么有这样的能力还会沦落到成为乞儿的地步。

    但是想到对方的身形瘦弱娇小，想必以前的家境也不是很好。

    更何况她的能力如此出众，若是没有一定的自保能力单独显露出来，只怕是要惹来大祸。

    这么想着，他倒是有些明白原因所在了——

    只怕少年不是不想显露出能力，而是不敢，也不能显露出能力吧？

    这么想来，对方刚刚站出来帮他们，也不知道鼓起了多大的勇气。

    顾翊风这么想着，顿时对洛清瞳充满了怜惜。

    他将人给扒拉到自己的身后。

    同时手的长枪震动着，一下犹如龙蛇虎蟒一般的直窜而出，枪尖向前猛的一指，指向了前方一众蠢蠢欲动的佣兵们。