    虎战的话出口，瞬间，一众赤炎佣兵团的人朝着那名高级佣兵团的人冲了过去。

    他们的身后，更有着一众被糊弄了的恼羞成怒的低级佣兵们。

    一众人朝着那名高级佣兵团的人冲去，瞬间把他给打成了狗！

    后者被淹没在人群里，连哼都没来得及哼一声，被一顿暴打给虐得体无完肤，硬生生的晕死了过去。

    等到一众人散开之时，他正躺在地口吐白沫。

    廖老三等人看着，顿时都是一阵的腿软。

    他们刚刚看见洛清瞳和赤炎佣兵团的人被围住时，心里还万分的高兴。

    觉得洛清瞳和赤炎佣兵团的人这会要倒大霉了！

    结果后面的形势急转而下！

    他们还没来得及在心欢呼，看见洛清瞳几句话解决了赤炎佣兵团的麻烦。

    不仅如此，还化麻烦为机遇！

    尼玛啊！

    这事情简直玄幻了啊！

    他们目光震撼的看着被一众佣兵们嘘寒问暖的围在间各种讨好的洛清瞳，脑子里根本转不动了。

    他们怎么也没有想到，事情竟然最后会转变成这样！

    这个小乞儿，刚刚还被他们给随意呼喝鄙视着的小乞儿，竟然有这样的能耐和本事，这样一转眼成了整个佣兵城的雇佣兵们的座宾，竞相讨好的对象。

    而他们这些自诩高人一等的黑铁佣兵团的人，反而是成了人人喊打的人。

    他们承受不来这个打击啊！

    谁来告诉他们这是怎么回事？！

    而更令廖老三他们承受不了的是，洛清瞳留在这佣兵城，还答应替这些佣兵们鉴定药材，他们黑铁佣兵团的人怎么办？

    以后他们还怎么克扣这些佣兵们的药材，怎么取消他们的任务，压低价购买他们的药材？！

    一众黑铁佣兵团的人想着，瞬间白眼一翻。

    刚刚被虎战等人群殴都没有晕过去的他们，这会却有一种分分钟想要去死的冲动！

    尤其廖老三，肠子都快悔青了。

    早知道洛清瞳有这样的能力，他绝对不会克扣赤炎佣兵团的这单生意！

    哪怕给他再多的钱也不干！

    他到底是倒了哪辈子的血霉啊！

    竟然遇见了这么一个瘟神（www.shubao2.cc）！

    毁他生意，夺他命脉啊！

    想到自己不仅搞砸了这单生意，还把洛清瞳这么一个瘟神（www.shubao2.cc）给惹了出来。

    不仅如此，还帮赤炎佣兵团的人找到了这么一个极有影响力的活字招牌，扩大了影响力，廖老三分分钟捶死自己的心都有了！

    要是他不对洛清瞳狗眼看人低，顾翊风不会替对方说话！

    他不替对方说话，那洛清瞳不会为赤炎佣兵团的人出头！

    他丫的，他到底是犯了一个什么样的错误？！

    廖老三几乎都要哭了。

    他的心悔不当初。

    早知道当初一句话的后果这么严重，他绝对不会开口，甚至会毕恭毕敬的送洛清瞳走！

    帮她免费查探情报都不要紧！

    只要能够送走这个瘟神（www.shubao2.cc）啊！

    廖老三想着一口气没喘来，差点没把自己给憋死。

    一众黑铁佣兵团的人见状，急忙带着他离开，同时去和自己等人的高层汇报今天的事。