    这样的人，在他们这些唯利是图的佣兵之，简直是异数！

    也不知道对方到底是怎么修炼出头的！

    这样不知变通的性子，竟然没有被人给早早的弄死！

    那名高级雇佣兵的面色恼怒。

    而顾翊风却是根本没有多看他们一眼，只冷然一扫自己手的长枪，要带着虎战等人突围。

    在这时，洛清瞳的声音怯生生的从他的身后传来。

    “诸位……不是，大家，你们不要吵啊！”

    洛清瞳的身体从顾翊风的身后露出半边来。

    她目光怯弱又害怕的看着对面一群围在她和赤炎佣兵团的人们，低声道：“我算是赤炎佣兵团的人，也可以替你们查看药材的啊！”

    “只是，我要收鉴定费的！”

    她说着，又缩回到了顾翊风的身后。

    “你们不要吵了！”

    “不然我谁也不给看！”

    洛清瞳的话一出，瞬间，在场的一众佣兵们愣了。

    没错，他们怎么没有想到，洛清瞳算是赤炎佣兵团的人，对方等人也不会阻拦她出来替他们鉴定药材！

    相反，若是由赤炎佣兵团的人来保护她的话，洛清瞳的能力，反而大家都享受得到。

    毕竟，赤炎佣兵团的风评，在这佣兵城，出乎意料的好。

    是大家唯一公认可以信任的佣兵团。

    从来千金一诺，说到的话，一定会做到。

    而且从来没有任何欺瞒压迫别人的恶行！

    众人这么想着，反而觉得让洛清瞳加入到赤炎佣兵团，才是最好的结果！

    尤其是那些实力不够强的佣兵们，更是将之视为唯一的福音。

    他们之前真的是脑抽了，被别人一挑拨昏了头。

    把洛清瞳给抢过来，没了赤炎佣兵团的庇护，洛清瞳的能力还不是被那些个大型的佣兵团所垄断？

    而那些人可不像赤炎佣兵团的人这么讲道义！

    一众人这么想着，顿时心十分的羞愧。

    他们对着那名出声的高级佣兵团的人怒目而视。

    是这个人，故意挑拨他们，让他们以为赤炎佣兵团的人是想要独占洛清瞳的能力！

    他们打的主意，应该是利用自己等人逼迫着赤炎佣兵团的人把洛清瞳给交出来，然后好垄断她的能力吧？！

    简直是无耻！

    而那名高级佣兵团的人的确是打着这么一个主意。

    这会眼看着自己的用心被人看穿，他的面顿时一阵青红乍白的，十分的难看。

    “哼，我也是为了你们大家着想！”

    “毕竟谁知道赤炎佣兵团的人会不会独占这小子的能力？”他假惺惺的道。

    “既然事情已经解决了，那我先走了！”

    他说着转身准备离开。

    然而，还没来得及往外走出一步，虎战的拳头，已经重重的轰在了他的身。

    “我走你大爷！”

    “格老子的！”

    “心机耍到你虎爷爷的身了！”

    “给我虐死他！”

    虎战捋着袖子朝着对方冲了过去。

    丫的竟然敢打他们赤炎佣兵团的主意。

    还想着把他们给逼出佣兵城，看他不虐死这王八蛋！