    “廖老三，你这是什么意思？！”

    “这明明是紫血雄黄草，你凭什么说是紫玉草？！”

    “这两者之间，可是相差着一大笔的价格！”

    “你给老子把事情说清楚！”

    洛清瞳刚刚离开的柜台的地方，顾翊风身边的男子重重的捶着柜台，抬手把那个叫廖老三的粗犷佣兵给从柜台后面拎了出来，大声的朝着他怒喝道。手机端

    那名叫廖老三的佣兵长得粗犷，三大五粗的。

    但是这会，这名站在顾翊风身边的大汉，长得他还要粗壮强悍，一只手像是拎小鸡一样的把他给拎了起来。

    那大睁着双眼，犹如铜铃一般。

    “虎战。”

    顾翊风朝着那名大汉叫了一声，后者顿时咬着牙把他手的廖老三给放了下来，随后一脸委屈的对着顾翊风道：“团长，你可不能够任由他们作威作福啊！”

    “这些黑铁的人，仗着今年是他们把控着佣兵会，各种的欺瞒下，克扣我们的任务收获！”

    “你看看我们带回来的这些药材，全部都被他给说成了劣质货！”

    “可是我们明明是九死一生才把这些药材给拿回来的！”

    “这些人太过分了！”

    虎战的话顿时引起了大厅不少人的附和。

    “是啊，黑铁的人太过分了！”

    “今年是他们把控佣兵城，这城里的任务，接取和完成，全部都要通过他们！”

    “这样他们还不满足，还有在任务收获下手！”

    “这寻找药材的任务，谁不知道是油水最足，收益最大的！”

    “这些家伙，把好的药材给说低了一个档次，甚至是好几个档次，坑我们的钱！”

    “是！”

    “不仅如此，他们还和其他的那些前来发布任务的人相勾结，故意说完成任务的药材不对！”

    “将药材克扣了过去不说，完成任务的钱还少了一大半！”

    一群人在那低声说着。

    “哎，没办法啊！”

    “谁让咱们这里没有药师，也只能够任由他们糊弄了！”

    “不然怎么办？”

    一众人的心愤愤不平，但也没有任何办法。

    他们这些人全部都是散修。

    能够修炼到现在的境界已经是不易，怎么可能有机会去学习炼药和炼丹？

    要知道这两样东西，是最烧资源的！

    而佣兵城的几个炼药师学徒，也是掌控在佣兵会的。

    谁接管佣兵会，他们听谁的。

    而这佣兵城的佣兵会，则是由城的各大佣兵团轮流坐的。

    今年正好轮到黑铁的人。

    他们要是想要在这药材的查收验证之做手脚，一众佣兵团的人还真是没有任何的办法！

    毕竟他们也不懂药材啊！

    都是按照任务说明的描述去找的！

    但是这世的药材有相似，他们这些不懂药材的，的确是很容易找错。

    要真的对峙起来，他们这边可是完全说不过黑铁的人的。

    果然，那名佣兵在听见虎战的话后，顿时昂着头冷笑道：“哟！”

    “虎战，我敬你们是赤炎佣兵团的人，给你们几分面子，你们竟然还不要？”

    “既然如此，那没什么好说的了！”

    “这药材是紫玉草！”

    “和紫血雄黄草长得极像，但是功效天差地别！”

    “你们赤炎佣兵团的人滥竽充数，还想要威胁我给你们改口！”

    “这次的任务所得充公！”

    “不仅如此，我还要扣你们的任务积分！”

    “以后你们赤炎佣兵团的人，等着喝西北风吧！”

    那个廖老三洋洋得意的说着。

    在这时，一个声音从旁边插了进来。

    “谁说这药材是紫玉草的？”