    “好了，小家伙，告诉我们你的名字，不用担心，我们头既然收留你了，不管怎么样，你都是我们赤炎佣兵团的一员。!”

    似是看见了洛清瞳的目光，欧阳滢玉轻笑了一声，抬手刮了洛清瞳的鼻子一下。

    那模样，艳丽又妖娆，当真是个惑人的尤物，只可惜这是一朵带刺的荆棘花。

    然而她却不知道，面前这个被她叫做小家伙的人，本质她更邪更妖，更狂肆。

    只是现在霸王花收敛了她的爪牙，努力的扮演着小白兔。

    洛清瞳一脸无害的笑着，朝着欧阳滢玉腼腆的叫道：“滢玉姐姐，我叫洛小七。”

    洛清瞳把自己曾经的名字拆解了拿来用。

    反正除了有数的几个人外，不会有人知道她叫洛七。

    而邪七这个名字，肯定是不能用了的。

    至少，在现在，是不能用的。

    洛清瞳可不会给那些黑衣人找自己的机会。

    “好，洛小七，这个名字可真可爱。”

    欧阳滢玉说着，直接一下把洛清瞳给按进了自己的怀里。

    面前这个娇小瘦弱的小家伙，不知道为什么，她一看十分的喜欢。

    当然，也有可能是她刚刚帮了他们赤炎佣兵团的人。

    赤炎佣兵团的人讲究有仇必报，有恩必还。

    虽然洛清瞳很显然是因为之前顾翊风为她说的几句好话而帮他们的。

    但是那几句话怎么能够和洛清瞳帮他们解决了来自黑铁佣兵团的刁难相？

    因为刚刚那桩任务的完成，一众赤炎佣兵团的人不知道能够得到多少的报酬和好处。

    更别说洛清瞳的能力非凡，观察力极其强悍可怕，竟然轻易能够辨别出那些药材的不同。

    以后他们赤炎佣兵团的人有福了。

    这样的情况下，欧阳滢玉怎么能够不越看洛清瞳越欢喜？

    而其他的人也大多都是如此想的。

    至于洛清瞳的修为，反而不在他们的眼了。

    对赤炎佣兵团的人来说，伙伴是伙伴，和对方的修为无关。

    哪怕洛清瞳的修为差到天际去了，只要顾翊风认可她，他们一众人认可她，那都不是问题。

    甚至，因为洛清瞳的修为不显，他们反而会对洛清瞳更加的爱护。

    “好了，小七小可爱，以后你是我们赤炎佣兵团的人一员了。”

    “来我给你介绍一下。”

    “这是我们的团长顾翊风，人武境六重的强者。”

    欧阳滢玉说着笑嘻嘻的道：“你可别以为咱们团长不强哦，他那一柄斩龙枪，可不知道杀过多少人武境六重的强者！”

    “他虽然是人武境六重的修为，但是对一般七八重的强者，却是半点都不会逊色。”

    “连一般功底不够扎实的九重强者遇见他，都未必能够奈何得了他。”

    欧阳滢玉说到这里，又转向旁边那摩拳擦掌，等待着她介绍自己的虎战，翻着白眼道：“至于这个，是咱们赤炎佣兵团的副团长。”

    “虎战！”

    “他是一个没有脑子的莽汉，脑子里面装的全部都是打架和肌肉！”