    而洛清瞳和赤炎佣兵团的人则是废了九牛二虎之力，才从一众包围着他们的，热情无的低级佣兵们的包围圈脱出。手机端

    尤其是虎战，堂堂一个八尺大汉，差点没被人把鞋子给挤掉了。

    因为那些前来讨好洛清瞳的人又不是来打架的，他自然无法出手，差点没把自己给憋爆炸了。

    不过很快，他又哈哈大笑了起来，抬手重重的拍着洛清瞳的肩膀道：“好啊！有你小子的！”

    “哈哈！”

    “你们看见了没有？廖老三他们的那一群苦瓜脸？”

    “还有铁血佣兵团的那些人的七彩酱油脸？我去，那个黑得哟，还带彩色效果的！”

    “难看得我都要笑死了！”

    “这小家伙跟了我们，他们染指不到，心里绝对憋屈成傻逼了啊！”

    “哈哈哈，痛快！”

    虎战这么想着，顿时对自己刚刚差点被挤掉一只鞋子也没那么憋闷了。

    而他们身边的一名妖娆女佣兵则是白了他一眼，随后抬手把洛清瞳给搂了过去，按在自己的胸前。

    “行了，虎战，你又不知道你自己的手劲大，你想拍死这小家伙吗？”

    说着她笑眯眯的微蹲着身体对洛清瞳道：“小家伙，告诉姐姐你的名字，从以后起，姐姐罩你哦！”

    “这死老虎以后要是敢欺负你，你来找我！”

    她说着，面前至少36d的两团轻晃着，看得洛清瞳一阵的直眼。

    她抬头看了看这名妖娆女佣兵的两团，再看了看自己面前虽然被变平了但是以前最多也B的某处，嘴角一阵的抽搐。

    还好她这会不是女儿身，不然这样的对，真的是贼扎心！

    生而为人两世，洛清瞳心唯一的痛是自己那怎么也不见长的罩杯……

    真是心塞！

    正当洛清瞳默默扎心之时，虎战不满的声音却是响了起来。

    “欧阳滢玉你说什么呢？我哪里欺负她了？”

    虎战一阵的翻白眼。

    不过他其实刚刚也有注意到洛清瞳在欧阳滢玉拉她的时候，也的确有意躲过他的巴掌。

    难道真的是他太过用力了？

    虎战的心有点尴尬，默默挠了挠自己的头后，倒是没有强行把洛清瞳给拉过来，只是不满的这么说了一句。

    “哼，是不是你心里有数！”

    欧阳滢玉轻哼着，一双妖娆的眸子瞬间横了虎战一眼，既美艳又煞目含威。

    看得出来，她虽然长相妖娆艳丽，说话也十分的花枝乱颤，但实在不是一个十分好惹的人。

    只是这名字也未免太过良家妇女了一点。

    洛清瞳看着他们这你来我往的，略有些傻眼。

    她莫名有种感觉，赤炎佣兵团的人和她之前所遇见的那些人，全部都不同。

    说不出是什么不同。

    但是感觉像是她和夙玉，苏晓晓他们那样的相处关系。

    真心而诚意，虽为下属，但形似伙伴。

    果然，虎战和欧阳滢玉互怼的话出口，其他的一众赤炎佣兵团的人全部都笑了起来，气氛十分的融洽。

    他们的面，看向洛清瞳的目光也十分的善意，没有半点排斥她的想法。