    这话一出口，瞬间，众人都往声音传来的方向看去。手机端

    只见一道娇小瘦弱的身影出现在顾翊风等人的面前，抬手朝着那柜台的玉盒拿去。

    那玉盒之装着的，正是那株惹人争议的药材。

    廖老三见状，顿时连忙朝着那只伸出来的手抓去。

    “呸，你个小乞儿，在这里捣什么乱？”

    “这紫玉草是你摸的吗？！摸坏了怎么办？”

    “你赔得起吗？！”

    廖老三脸大脖子粗的，整个人的眼睛瞪得跟铜铃一样大。

    他这会已经看清了出现的人是谁——可不是他刚刚撵走的那个小乞儿吗？

    他面色讥笑的道：“哟，你这是来报恩来了？”

    他说着瞥了顾翊风等人一眼，随后冷笑得更厉害了。

    “只可惜，这可不是什么随便胡搅蛮缠能够揭过去的！”

    “你这小乞儿，没事赶紧给我滚！”

    “不然别怪我对你动手！”

    在廖老三看来，洛清瞳无非是刚刚受了顾翊风的恩惠，所以这会看见对方这边出现问题了，故意过来搅局！

    然而她一个小乞儿说的话有什么用？

    别说她，是这满堂的人都为赤炎佣兵团的人说话，都没有任何的用处！

    佣兵会的药师掌握在他们的手，他们说这是紫玉草，那是紫玉草！

    否则对方是名炼药师或者是炼丹师，不然她说什么不好使！

    廖老三的面色轻蔑。

    看向洛清瞳的目光之，满满都是恐吓的凶戾。

    洛清瞳看了他一眼也不理会他。

    她正愁找不到机会来收拾这个廖老三呢。

    结果对方直接撞到了她的手！

    而且，这“紫玉草”……

    洛清瞳看着那玉盒的药材一眼，唇角微翘。

    她想，她找到赚钱又不特意引人注意的办法了！

    洛清瞳的手径直朝着那个玉盒伸去。

    廖老三见状，心更加的恼怒了。

    在这时，一只手抓住了他的手腕。

    “让她看。”

    顾翊风的声音冷冷。

    他的身后，一众赤炎佣兵团的人也是一阵的怒目圆瞪，看着廖老三等人。

    “没错，让她看！”

    虎战也在这时大声的道：“格老子的，我倒要看看，这让我们拼死拼活带回来的草，到底是不是紫血雄黄草！”

    “小子，把你知道的东西都说出来！”

    “只要你能够说得有道理，自然有我们替你撑腰！”

    虎战等人心里本来憋得慌。

    这佣兵会被黑铁的人所把持。

    哪怕他们赤炎佣兵团的人实力强悍，但是在这任务完成和验收，也没法和黑铁的人别苗子。

    眼看洛清瞳似乎是知道这药材不是紫玉草，他们哪里还管那么许多，也不在乎洛清瞳看起来只是一个小乞儿了，虎战抬手把她给拎到了自己的面前保护着。

    那双铜铃还大的眼睛瞬间瞪回了廖老三，大有他们敢动手，让他们好看的架势！

    黑铁的势力本来不如赤炎佣兵团。

    能够当这佣兵会的掌控者还是因为轮流坐庄的缘故。

    不然这佣兵城，怎么也轮不到黑铁的人出头。