    一众佣兵们刚刚还如饿狼一般的紧盯着洛清瞳，蠢蠢欲动的准备前抢人。

    然而顾翊风的一个举动，却是让他们全部都清醒了过来。

    想到洛清瞳是因为赤炎佣兵团的人才会前说出紫血雄黄草的不同。

    一众佣兵们也琢磨不透，他们之前到底是有没有关系。

    但是让他们这样放弃洛清瞳，他们却也是不甘心的。

    毕竟这么多年来，他们也看见过洛清瞳这么一个不是炼药师却能够完美的把药材给辨认出来的人！

    而且她的办法，一众佣兵们都十分的适用，哪里能够放弃？

    当下，一名看起来是高级佣兵团的人站出来道：“顾翊风，你们赤炎佣兵团的人这么做不地道吧？”

    他说着看向洛清瞳，目光灼热。

    “这小乞儿的能力如此厉害，你们赤炎佣兵团的人竟然想要独吞？”

    “咱们这些人可不会答应！”

    “没错！”

    一众佣兵们有他带头，顿时也都大着胆子朝着顾翊风等人叫道：“顾团长，我们敬你的实力厉害，但是这小乞儿并不是你们赤炎佣兵团的人！”

    “你们这么做，未免太过分了吧？”

    “是！哪有你们这样做事的？看见这小乞儿的能力厉害，想要独吞独占！”

    “亏我以前还觉得赤炎佣兵团的人实力不错，在这佣兵城也是难得的一股清流，却不想也是和黑铁佣兵团的这些人一样，全部都是一些不知廉耻之徒！”

    一众佣兵的人为了得到洛清瞳，不惜各种诋毁顾翊风他们。

    把他们说成了和黑铁佣兵团的人一样的无耻，想要独占洛清瞳的好处。

    然而这里明眼的人，谁看不出来？

    洛清瞳帮了赤炎佣兵团的人，顾翊风这是想要护住这个小乞儿。

    但是明显的，一众佣兵团的人不干！

    而且还明显的想要联合起来，对付赤炎佣兵团的人！

    要是真的被他们给联合起来，在有心人的煽动之下，赤炎佣兵团的人哪怕是实力强横，在一众佣兵的动手之下，只怕也讨不到好处！

    一众赤炎佣兵团的人这么想着，顿时面色都有些微变，全部都看向了顾翊风。

    而虎战等人这会原本正对付着廖老三等人，把他们给打得一阵哀叫连连。

    这会听见顾翊风等人这边的动静，顿时面色一变，也全部都回过头来，懒得管廖老三等人了。

    反而是后者等人，这会趴跪在地，一阵哎呀哎呀的惨叫着，面却满满的都是死里逃生的庆幸。

    而虎战一冲回到顾翊风的身边，朝着对面一众群情激奋的佣兵们讽刺的叫道：“哟，这是说的唱得还好听啊？”

    “当你虎爷爷是被吓大的？”

    “老大，别听他们的！”

    “他们是想要把这小子给抢过去，让她当牛做马呢！”

    “这小家伙对我们有恩，咱们可不能亏待了他！”

    虎战说着，重重的一巴掌拍在了洛清瞳的肩膀。

    后者唇角一阵的抽搐。

    这虎战大概是不知道他这一巴掌到底有多重。