    第2397章

    没错，洛清瞳要回去真衍大陆！

    但是她……不知道路该怎么走！

    更不知道，真衍大陆隶属于哪个星域。!

    按理说，这些应该是宋城告诉她的。

    但是这不是计划赶不变化吗？

    洛清瞳原本是想着等到天风铭纹城的事解决后，再让宋城和她说回去的事！

    结果谁能想到，最后会牵扯出那些黑衣人！

    如今洛清瞳没法再回天风铭纹城，自然只能够另外再想办法回真衍大陆。

    而这其最重要的，是要确认真衍大陆在什么地方。

    还好洛清瞳之前离开的时候，顺路听别人说了一嘴关于佣兵城的事。

    她自然也过来了。

    找那些佣兵帮忙打探事情，自然她到处瞎打听的好。

    而且方便又快捷，还不会引人注意。

    洛清瞳走到一间位于城心的高大建筑。

    这里是各路佣兵团和强者们发布和接受任务的地方。

    各种各样关于任务的说明，这里都有。

    洛清瞳扫了一眼这四周，发现这里来来往往的都是人，声音嘈杂得厉害，其还夹杂着各种闹哄哄的调笑声和呼喝声。

    洛清瞳出现在大厅，根本没引起任何人的注意。

    她打量着四周，很快发现了查取情报的地方。

    只是，洛清瞳刚要让人帮忙查探真衍大陆的下落，却发现，自己没钱了！

    没错，是那个字面的意思！

    她穷了！

    洛清瞳听着对方报出来的价格，再看看自己手里剩下的钱，瞬间一阵的蛋疼。

    她有多久没为钱发过愁了？

    洛清瞳的唇角抽抽着，抬手把小香猪给拎了出去。

    “先用这个抵行不行？”

    她的话还没说完，瞬间小香猪是一阵嗷嗷的直叫唤。

    它抱着洛清瞳的手，一阵的痛哭流涕，在洛清瞳的脑海道：“主人，你可不能这样啊！主人！”

    “我保证以后再也不犯贱了！你别卖了我啊！”

    洛清瞳看着它一脸的无语，

    只是先用它抵债而已，晚点再赎回去行了。

    它这一副寻死觅活的模样干什么？

    然而洛清瞳哪知道，小香猪怕自己一卖出去，被别人给炖来吃了。

    那它得死得多冤枉啊！

    想它堂堂古神（www.shubao2.cc）猪……

    好吧，它大概是过得最怂的古神（www.shubao2.cc）兽了！

    然而谁让它面前的这个女人它惹不起啊！

    “嗷嗷嗷，主人！”

    小香猪这边竭力的求生存，另一边的佣兵城的人却是拒绝了洛清瞳。

    “抱歉，客人，我们这边只收取现金。”

    负责柜台的男子看了在洛清瞳手各种蹦哒的小香猪，眼现出一丝鄙夷的色彩。

    一头猪也想拿来抵债，开玩笑的吧？

    她以为自己这里是屠宰场吗？

    更何况，她手的这头猪也不是金子做的啊！

    “去去去！”

    这名男子说话还算客气。

    他身边的那些人可没那么好说话了。

    一名面容粗犷的佣兵直接从柜台后面走了出来，抬手要把洛清瞳给赶出去。

    “哪里来的小乞丐，也敢来我们这里撒野！”