    “是这里？”

    斗篷之下，一张半掩着，若隐若现的面容微微抬起，看向前方的佣兵城。

    来人的面容全部都隐藏在那件黑色的斗篷之下。

    连他的身形，也全部都被笼罩在其。

    他信步朝着前方的佣兵城走去。

    脚步十分的优雅悠闲。

    “没想到，她竟然藏在这里。”

    男人说话的声音清冽而悦耳，犹如山泉落涧一般，碰撞做响，水色粼粼。

    不过那其隐藏着的漫不经心的意味和冷意，却是越发的让人生寒。

    月铭泫轻笑着看着前方佣兵城的城门，那一双淡若琉璃的眸子清浅得看不出一点情绪，更不带一丝的笑意。

    “有意思。”

    他在被洛清瞳轰破铭纹寻人阵后，还是依靠着铭师总工会强大的情报能力，把洛清瞳所在的地方给找到了。

    月铭泫让人注意着四周，确定没有如洛清瞳那样的瘦弱少年出城，说明对方还在这佣兵城。

    不过，对方的手段极多，性格狡黠，不排斥她另外易容离开的可能。

    只是，她既然出现在这里，说明她有事情要查。

    而在查到那些事情之前，她应该是不会离开的。

    所以，月铭泫可以确定，对方应该是还在这佣兵城。

    那让他去和对方会一会。

    顺便，再玩一玩猫戏老鼠的游戏。

    月铭泫这么想着，双唇优美的弧度瞬间轻弯，身形一个纵掠，消失在了佣兵城的入口之处。

    而在这时，佣兵城。

    洛清瞳却是已经在赤炎佣兵团的人的保护下，开始了在佣兵城的鉴别生意。

    她有血瞳的能力在身，轻易的能够一眼看透那些药材之不为人知的细节和异之处。

    每每和那些任务发布者的描述相对，立刻能够对出一众佣兵们所得到的药材，到底是不是任务物品。

    而且所列举出来的证据和理由，让那些金主和黑铁佣兵团的人，根本无法反驳！

    一众佣兵们因为她的鉴定而得到大量的好处。

    甚至，在一名在佣兵城开设药店的掌柜，请洛清瞳帮忙鉴别了自家药店的某位珍贵稀有药材之后，整个佣兵城的人，更是对洛清瞳趋之若鹜。

    这个相貌丑陋的少年简直是神（www.shubao2.cc）了。

    她的一双眼睛好像是有魔力一般，随便能够看透他们这些人绞尽脑汁都没办法发现的异细微之处。

    甚至那些当铺，拍卖会，古董店，兵器店的人，也都前来找洛清瞳掌眼！

    毕竟，他们这些店铺之，算是有着帮忙他们掌眼的人，但是也有看走眼失手，甚至是无法确定的那种情况。

    但是洛清瞳却是不一样。

    少年每每从细微处出发，每鉴定出一件珍稀器具，从无失手！

    而且洛清瞳一点也不藏私，每次鉴定物品，都是在佣兵会当场讲解。

    围观的人群听着，全部都跟着受益！

    如此一来，洛清瞳每次在佣兵会替人鉴别物品之时，整个佣兵会都人来人往的，拥挤为患。

    为此，洛清瞳没办法，只能够将讲解的地点，搬到佣兵会外的广场之。