    轰的一下，一道黑影朝着他们扑了过来。

    “救，救救我！”

    那道黑影的身影瑟缩得厉害，身穿着一件薄如蝉翼的外袍，全身下的身形几乎都暴露在洛清瞳和那名赤炎佣兵团的人面前。

    “哎，小七，你别看！”

    那名赤炎佣兵团的人第一时间捂住了洛清瞳的眼睛。

    开玩笑，能不捂住吗？

    这衣服这么薄，对方全身下的三点都暴露在洛清瞳的面前了。

    这小七还是个孩子呢！

    “你是什么人啊？穿得这么伤风败俗的？”

    那名赤炎佣兵团的人面一阵的没好气。

    经过这么一段时间的相处，一众赤炎佣兵团的人可都把年纪看起来还小，像是十三四岁少年的洛清瞳给看成了小弟弟，把她给护佑在自己等人的羽翼之下。

    这样的情况下，他们当然不愿意让洛清瞳看到这样的场景。

    这不是带回小孩子吗？

    这家伙不会是什么变态吧？

    亦或者是另有图谋？

    想着那名赤炎佣兵团的人面的表情便是一变，看向这名突然出现的人的目光变得警惕起来。

    他可没忘记，在这佣兵城，很多人想打洛清瞳的主意呢！

    当然，那是以前。

    不过那不代表现在没有了！

    想着他顿时厉声对着这名出现的人影喝道：“没什么事的话快滚！”

    “我们帮不了你任何忙！”

    这是一名女子，此刻哭哭啼啼的往洛清瞳和程小越这边扑。

    后者的面色异常的难看，一边捂着洛清瞳的眼睛，一边把她往旁边带。

    毕竟这名女子身的两团摇晃得厉害，而且下方的三角地带也是一丝不挂！

    要是换在以前，在青楼妓院，程小越还是蛮享受这样美女投怀送抱的感觉的。

    不过这会他身边带着洛清瞳，却是恨不能抬脚把对方给踢出去。

    “公子，小少爷，还请救救我啊！”

    “我们是被一名宗门子弟拐骗我们做炉鼎的。”

    “我们费劲了心机才逃出来，救救我，救救我啊！”

    这名女子哭救着，不断的往程小越和洛清瞳这边扑。

    而后者则是带着洛清瞳不断的后退。

    而在这时，不远处的巷道口，一连串的声音也随之响了起来。

    “给我搜！”

    “全部查！”

    “那些偷跑的炉鼎，一个也不准放过！”

    随着这些声音响起，那名女子的哭叫声一下停了。

    她看着洛清瞳和程小越明显没有救她的打算，顿时恨恨的瞪了他们一眼，尖锐的叫道：“一个丑八怪，一个没胆的怂货！”

    “要不是事情紧急，谁要你们救了！”

    “呸！”

    她说着朝着洛清瞳和程小越啐了一口，转身朝着另外一个方向跑了出去。

    很显然是不敢再逗留，准备去找别的人收留她了。

    看见她的动作，瞬间洛清瞳挑了挑眉。

    她之前看着这名女子的神（www.shubao2.cc）态举止不对，轻浮又下贱，和她所说的被人拐骗当炉鼎完全不符合，这才故意不理她的。

    没想到对方求救不成，临走时还骂了她和程小越一顿？

    洛清瞳的唇角微翘。

    她这个人，从来都很记仇呢。