    如此一来，那些佣兵们得到办法，自然迫不及待的去试验。

    等到一部分人成功归来之时，更多的人会去尝试。

    慢慢的，洛清瞳这边听讲的人变少了。

    当然，算是这样，黑铁佣兵团的人也不敢来找洛清瞳的麻烦。

    因为他们已经被一众佣兵城的人给盯死了，只要洛清瞳出事会找他们。

    更何况，因为洛清瞳所教的那些办法，一众佣兵城的佣兵们完成任务的效率惊人。

    黑铁佣兵团的人坐镇佣兵会，这会已经忙得跟陀螺一样了，根本没办法，也抽不出时间来对付洛清瞳好吗？

    这天，洛清瞳照例在鉴定完最后一单生意后，由赤炎佣兵团的人把她给接走。

    因为佣兵城的安定，顾翊风等人已经没有全员出动前来接她了。

    毕竟赤炎佣兵团的人也是要接取任务换取资源的。

    当然，有洛清瞳在，他们的任务再也没有失败过。

    少年只要看一眼他们所要接取的任务描述，能够为他们想出无数任务完成的办法。

    每一个都高效强悍到了极点。

    每一次的任务完成率都是最高的。

    收获也是最多的！

    一众赤炎佣兵团的人看向洛清瞳的目光越发的闪亮。

    而欧阳滢玉则是经常没事一把搂住洛清瞳的头，将她的脸给按在自己的胸前，高兴的叫她小七宝贝。

    洛清瞳被她这肉麻妖媚至极的称呼给弄得一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    每次都要挣扎半天，才能够从欧阳滢玉的那一双36d的大凶器挣扎出来。

    简直是暴击！

    洛清瞳每次从欧阳滢玉的凶器挣扎出来，都会默默的看着自己胸前的一马平川默念一百遍：“这是假的，这是假的！”

    “我其实是有胸的！”

    “B和d不是多了一个圈！”

    洛清瞳服用的小幻形丹的威力很强，只要她不足够解除丹药效果，每次服用都可以维持至少半个月的时间。

    毕竟是幻形丹那样的灵丹改良的。

    虽然是缩水版的，但也不是一般的丹药效果能够拟的。

    洛清瞳收拾好东西后，和一众在广场听她讲解的佣兵们打了声招呼后，和那名前来接她的赤炎佣兵团的人走了。

    两人离开广场，往赤炎佣兵团驻地所在的方向走去。

    刚刚走入到一个小巷之，瞬间，洛清瞳的眸光猛的一厉，飞快的抬头看向前方巷口的某个地方。

    那里有一堆杂乱的东西在那摆放着，乱七八糟的，十分的凌乱。

    其还有着不少的垃圾。

    那巷口的方向极黑。

    在这傍晚之，都透着一股幽深黑暗的气息。

    “小越哥。”

    洛清瞳不动声色的对那名前来接她的赤炎佣兵团的人道：“我们今天换个地方走吧？”

    “这里有些味道，我闻着不太舒服。”

    洛清瞳和前来接她的赤炎佣兵团的人，基本都是走的这条巷道。

    因为这条路距离他们驻地最近。

    不过洛清瞳既然说闻着这里的气味有些不舒服，那名赤炎佣兵团的人也没有坚持。

    “好，我们换个地方走。”

    他说着带着她往另外一条路走去。

    然而，他们两人才刚刚走入那个巷口之……