    “哎呀，姑娘，你不要走啊！”

    洛清瞳在这时大声的叫道，故意朝着那些声音传来的方向道：“你放心，我一定替你讨回公道！”

    “那些人把你们当成炉鼎，实在是太可恶了！”

    她的声音响起，瞬间，那些原本散开在这巷道四周搜查的人顿时都往这边冲了过来。

    “啊！”

    那名女子眼见洛清瞳竟然把那些人都给引了过来，当下尖叫着越发发狂的往外跑。

    然而她再跑得厉害，又哪里跑得过那些专门来抓他们的人？

    不过一会，她被抓住了。

    “啪！”

    一名看起来像是带头的人狠狠的一巴掌扇在了她的脸。

    “贱人，能够被派去伺候张长老是你的福气，你竟然还敢跑？！”

    他说着横眉冷目的对那名女子道：“说！公子新得的那名爱宠呢？你把他给弄到哪里去了？”

    “我……我不知道！”

    那名女子被抓到之后一下软了。

    她的身体瑟瑟发抖，还想要用自己的身体去诱惑那些来抓她的人。

    然而这些人早见惯了她的作态，根本不理她。

    那名领头的男子更是直接一下掰断了她的手。

    “说！”

    他冷声喝道。

    “我……我是真的不知道啊！”

    那名女子承受不住的崩溃大哭。

    那名男子连番逼问，硬是把她的四肢都给折了，发现真的逼问不出什么来，这才咬着牙让人把她给架回去。

    临走的时候，他眸光冰冷的看了洛清瞳和程小越一眼。

    “不该问的话，不该管的事，全部都给我闭紧了嘴！”

    “不然要你们好看！”

    他说着，目光扫过程小越身绣着的赤炎佣兵团的符号，带着一众人离开。

    看着他们离开的背影，洛清瞳的双眸微眯。

    巷道还有着别的声音，是那些人在这四周搜查的声音。

    也不知道过了多久，那些人似乎是什么都没有找到，最后只能够骂骂咧咧的走了。

    “啧，这也不知道是哪来的宗门弟子，真是无语。”

    程小越直到那些人离开后才把捂在洛清瞳眼睛的手拿开。

    因为不知道那些人在这里会搜查多久，为免和对方冲突起来伤到洛清瞳，他索性在这停留了下来。

    这会见这些人明显走了，他这才带着洛清瞳准备离开。

    “走吧，小七，没吓到你吧？”

    他关心的问道。

    “没有。”

    洛清瞳摇了摇头。

    “嗯，你也别怪小越哥刚刚制住了你啊！”

    “你这傻小子，刚刚那女的一看不简单，你没见过什么女人，不知道，还想要救她。”

    “没办法，小越哥我只好拦住你了。”

    原来刚刚洛清瞳叫完把那些人给引来了，程小越怕洛清瞳真的因为那名女子而和那些人冲突起来，被伤到，所以故意将她给制住了，让她没办法再开口说话。

    “……”

    洛清瞳的唇角微抽着，没法告诉程小越，她刚刚是故意把那些人给叫来的。

    算了，让她当一只纯洁无害的小白兔吧！

    “我知道了，小越哥。”