    而在黑铁佣兵团的人心各种心塞之时，赤炎佣兵团的众人则是下巴都快惊掉了。

    一众人在接收洛清瞳时，已经能够预想到未来的不平静。

    毕竟洛清瞳的能力这么了得，那些高级佣兵团的人和黑铁佣兵团的人都不会放过对方的！

    然而谁能够想到，洛清瞳只是一个公开讲解，已经把所有的事情给挡在了外面，没让赤炎佣兵团的人多费半点的力气。

    一众赤炎佣兵团的人，除了刚开始的时候，护卫着洛清瞳来到佣兵会，出声震慑了一下那些暗地里想要心怀不轨的人，其他好像什么都没做，之后护卫的工作被那些被洛清瞳的讲解吸引来的佣兵们给抢光了！

    如今少年的四周围绕着一群又一群的佣兵，他们这些人根本派不用场了好吗？

    眼看着那些之前还虎视眈眈的看着洛清瞳和他们，不知道什么时候会出手的高级佣兵团的人笑嘻嘻的和他们打着招呼，一副哥俩好，自己人的模样，虎战等人的唇角抽抽着，都不知道该说什么好了。

    他们做好了一切的战斗准备，结果来到这佣兵会，才知道自己等人完全是来旅了个游。

    什么一定会保护洛清瞳，丫的这小家伙根本不需要他们的保护好吗？

    看她把这些穷凶极恶，煞气十足的佣兵们给训得跟绵羊似的！

    刚刚那几个平时看见他们不是横眉冷目，是怒目相对的高级佣兵团的高层们过来和他们打招呼时，虎战愣是差点没认出他们来！

    那些人脸挂着的笑，像是妓院里的老鸨子一样的磕惨，差点没把虎战的隔夜饭给吐出来，鸡皮疙瘩的都掉满了地。

    要不是当着那么多人的面不好开口，虎战都很想问问他们是不是吃错药了，笑得这么贱！

    还叫他虎兄弟！

    特么的，以前不是叫他没脑子的莽货的嘛？！

    虎战表示自己一百个不适应！

    而欧阳滢玉则是走到顾翊风的身边，双眼发亮的对他道：“头，咱们这次可真的是捡到宝贝了。”

    她说着，看向洛清瞳所在的方向。

    在之前，欧阳滢玉从来都没有想到，他们接收洛清瞳后的事情，会这么容易解决。

    眼见着黑铁佣兵团的人全部都被硬憋了回去，愣是没有一个敢动的。

    其他的那些高级佣兵团的人也都簇拥在了洛清瞳的身边，认真的听着她的讲解。

    欧阳滢玉的一双美眸亮得惊人。

    洛小七吗？

    这个小家伙，可真是不得了啊！

    顾翊风轻应了一声没有说话。

    他的目光落在洛清瞳的身，发现少年站在广场央的身影耀眼得惊人。

    甚至连她脸的那丑陋恶心的胎记，都不折损她站在广场的风姿半分。

    “守好她。”

    顾翊风在把洛清瞳带回团庇护之时，并没有想到会有今天的事发生。

    没想到少年这么的厉害，只凭着他们一时的庇护，一下拧转了局势。

    他原本还以为会遇到各方刁难，结果这会，在少年的讲解之下，这些全部都不复存在了。