    反而是化作了对他们有利的机遇。

    如滢玉所说，他们真的是捡到宝贝了。

    原本以为少年带来的只会是麻烦。

    没想到像之前对方在佣兵会替他们指证鉴别药材一样，一下化劣势为优势。

    他们这些想要庇护洛清瞳的人，反而是受了对方的益。

    这些事情，只怕黑铁佣兵团的人和那些高级佣兵团的人，都没有想到吧？

    顾翊风想到这里，顿时轻声笑了一下。

    那一张向来沉稳冷酷，不苟言笑的面容，在这一刹那间犹如冰山溶解一般的化开，显出十二万分的优雅和俊逸。

    清冽又不失侠气，完全是十足十的帅哥。

    “哇，头，你笑起来很好看的。”

    欧阳滢玉回头看见顾翊风这一笑差点直了眼，完全没绷住自己高贵冷艳的妖娆形象。

    自家团长这模样简直是秀色可餐。

    平时那冷酷沉闷的木头模样，再加眼角那一道深刻的刀疤，她都要忘了自家团长其实也是堪贵公子一样的俊美男子。

    只可惜太熟了没法下手。

    欧阳滢玉的心扼腕了一下。

    而顾翊风在听见她的话后顿时拧了拧眉，唇边的笑意，一下收敛了回去。

    “没事去看看虎战那边，别让他给惹出事来。”

    他的声音微沉，面已经重新又恢复成了之前不苟言笑的模样。

    如今的局面完全是洛清瞳一手换来的。

    少年将自己的能力和知识公开，顾翊风不知道这是不是她为了不让他们和那些高级佣兵团的人对阵，而故意选择这么做的。

    但是少年的这些做法，的确是省了他们的很多事。

    不仅如此，他们还因此而受益。

    如今这些高级佣兵团的人因为洛清瞳而和他们竞相交好，顾翊风不想让虎战他们惹出事来，白费了洛清瞳此刻为他们创造出来的局面。

    “嗯，行，我这过去。”

    听见正事，欧阳滢玉面那慵懒妖娆的笑意猛的一敛，随后一撩自己的长发，风情万种的朝着虎战那边走了过去。

    而在这时，佣兵城的某处，一行黑衣人跪在月铭泫的面前。

    “少会长，这里是天风佣兵城这么多天来所出现的，所有身份不明的人的名单和画像。”

    他们说着，将自己等人所拿着的名单和画像，全部都递交给了面的男子。

    “嗯。”

    月铭泫抬手接过他们手的名单和画像，很快确定了洛清瞳的身份。

    少年的面容在一众名单画像之完全不一样，一眼能够看见。

    月铭泫之前已经通过恢复的铭纹寻人阵气息，窥探到了洛清瞳的一丝面容。

    这会和洛清瞳易容后的画像对，纵然是有出入的地方，但他还是一眼确定了对方的身份。

    “是她了。”

    “洛小七？”

    月铭泫素白的手指捏在画像之。

    男人的手指骨节分明，十分的修长，看起来如同玉做的一般，十分的令人赏心悦目。

    他抬手轻弹着面前的画像，对众人道：“好了，你们都下去准备吧！”