    已经确认了对方的身份，接下来，应该是他的表演了。!

    然而，他的声音落下，一众跪伏在他面前的黑衣人们闻言有些迟疑。

    一名黑衣人大着胆子问道：“少会长，你既然已经确定了她的身份，为什么不出手捉拿她？”

    还要他们准备那样的事……

    一众黑衣人们想不明白。

    “我自然有我的行事主张。”

    月铭泫浅若琉璃的双眸微眯了起来。

    他目光盯着那名黑衣人，直到把对方的额头看出了一道道的冷汗，方才沉声道：“陈蒙已经死了。”

    “他所知道的那些东西，极有可能只有这个人才知道。”

    他说着，抬手点了点洛清瞳的画像。

    “你们觉得，是让她自己主动吐露出来靠谱，还是把她抓起来，严刑拷打的审问靠谱？”

    他的话还没有说完，一众黑衣人已经全部都跪趴在了他的面前，以头磕地的认错道：“属下等人愚昧，不知道少会长的深谋远虑！”

    “不，你们一点也不愚昧。”

    月铭泫漫不经心的说着。

    那一张隐藏在黑色兜帽之下的薄唇微翘着。

    “你们只是，对我义父他们……太忠心了！”

    他的话出口，瞬间轰的一下，一道又一道的战铭纹图案，瞬间从他的体内轰出。

    只在刹那间将前方的一众黑衣人们给包围。

    后者等人在他最后一句话响起之时，已经察觉到极深极重的杀机，几乎是下意识的跳了起来，想要反击。

    然而，还没等他们动手，月铭泫周身所轰出来的战铭纹图案，已经全部都将他们的性命收割！

    “你？！”

    他们目光震撼的看着前方坐在椅子岿然不动的男人，不知道他怎么能够释放出战铭纹图案！

    少会长他的身体不是十分的弱，根本无法修炼，也没办法释放出战铭纹图案吗？

    难道这些年来，少会长他一直在隐藏实力？

    在总会长以及一众长老们面前做戏？！

    一众黑衣人们的目光震惊，月铭泫却是根本没有抬头看他们一眼。

    等到他们的尸体落下之时，他的声音才冷冷的响了起来。

    “把他们全部都拖出去喂狗！”

    “是！”

    随着月铭泫的声音响起，瞬间，房的阴暗处顿时便掠出了几道身影。

    这些身影和那些黑衣人们的装束一模一样。

    他们训练有素的将那些尸体给拖了出去。

    而月铭泫则是眸光冷冷的看着这一切。

    那一张犹如谪仙一般清冷自持的面容之，没有流露出半点的动容之色。

    不听话的狗，应该全部都清除。

    这些人不知道，之所以让他们来查洛清瞳的消息，是要看他们对他的忠诚度有几分。

    然而这会看来，却是始终都养不熟！

    “主子，已经全部都处理完毕了。”

    一名黑衣人跪地对着他禀道。

    “嗯。”

    月铭泫的面色淡淡。

    “按照原定计划执行。”

    “另外，今天所有关于洛小七的事，全部都封锁，不准泄露半点出去！”

    “是！”

    那名黑衣人低头，躬身退了出去。

    而月铭泫则是双眸幽深，看向洛清瞳的画像所在。

    神（www.shubao2.cc）之铭纹的消息……

    让他看看，对方到底知不知道陈蒙背后所隐藏着的那些东西！