    “先把人给放进屋里吧。”

    他面色一阵的无奈。

    这要是别人带回来的人，他绝对不会将之给收留下来。

    但是洛清瞳……

    这小家伙的心底善良，之前还为那骂她的女子说情，要不是程小越将她给制住，说不定跟那些宗门的人冲突起来了。

    到时还不知道要吃多少亏。

    这样的情况下，他自然不能够把她救回来的人给撵出去。

    不然这小家伙不知道会有多伤心。

    顾翊风这么想着，顿时只能够将人给收留下来。

    而洛清瞳这会却是不知道顾翊风的脑补。

    她这会正纠结着朱立身背着的这个人，死活攥着她的衣袖不放。

    待会不会让她照顾这个人吧？

    洛清瞳拧着眉头，几次尝试着暗使劲把自己的衣袖给扯回来都没办法。

    不能够让朱立他们看出不对，洛清瞳也只能够作罢。

    她跟着朱立进入到房间之。

    后者把人往榻一放，对她道：“小七，你先照顾一下他。”

    “我这边和头他们还有事，待会过来找你。”

    他说着直接走了出去，留洛清瞳一个人默默的抽着唇角看着躺在榻的那个人。

    还好朱立走的时候没有把对方身包裹着的外衣给拿走，不然洛清瞳绝对转身走！

    至于这个人，死活和她有什么关系？

    她能够把人给带回这里，让赤炎佣兵团的人收留他已经是很不错了！

    洛清瞳拧着眉头给对方擦了擦脸。

    在这时，那人慢慢的睁开了双眼。

    “你？！”

    他的目光先是警惕和害怕，唰的一下，他从榻爬了起来，拢着自己身的外袍瑟缩到了榻的一角。

    “你，你是什么人？”

    他目光难掩恐慌的看着洛清瞳，那双眸的琉璃之色，忽浅忽淡，衬得那双眸的眼白像是流云一般，漂亮清澈至极。

    他面的污垢这会已经被洛清瞳擦掉了一些，显露出来的面容犹如谪仙一般的清冷高贵，看去高高在，不可攀折。

    但是他那一双眸的光芒太过纯澈清冽，看起来像是不知世事的稚子一般的纯真动人。

    这样的一双眼睛，搭配他高高在的谪仙面容，莫名有种仙人折翼，被坠入凡间的感觉。

    洛清瞳看着对方这模样，大概是知道之前为什么那些宗门的人这么的大张旗鼓，搞得佣兵城各种鸡飞狗跳也要找到他。

    要不是那些人忽然有急事走了，这个人迟早要被他们找到！

    不过对方倒也聪明，知道一直待在那个地方不动。

    不呼救，也不逃跑。

    不然只怕他挺不到那些人离开的时候。

    洛清瞳的面色淡淡，倒也没有和对方解释自己的身份，只将自己手的那张帕子丢了过去，对他道：“你既然已经醒了，自己擦脸吧。”

    “对了，这衣服你给换了，别穿你身的那件衣服了。”

    洛清瞳唇角抽搐的看着对方这一爬一瑟缩之间，身裹着的那件朱立的外袍又要掉了！

    若隐若现的玉色肌肤从那外袍的间隙显露出来，夹着殷红的两点。

    还好他下身的衣袍缠得结实，不然她这会又要辣眼睛了！