    第2424章

    洛清瞳认真的说着，随后似想到了什么，朝他们最开始准备走的巷道瞄了一眼，最后什么都没说，和程小越一起回去了。!

    之后的几天，那些人不断的在佣兵城搜寻着什么，闹得满城草木皆兵的。

    洛清瞳看在眼里什么都没说。

    等到第四天后，那些人终于放弃，似乎是有着什么急事离开了。

    等到他们离开之后，洛清瞳和一名前来接她的赤炎佣兵团的人从最近的那条巷道回去。

    刚走到巷道门口，一道摇摇晃晃的身影从前方不远处的杂乱路口处朝她扑了过来。

    “救……我。”

    他的声音说完，瞬间一下晕倒在了洛清瞳的面前。

    “哎！”

    那名负责接送洛清瞳回去的人原本是想要将他给打开的，结果他突如其来的倒了下去，那名赤炎佣兵团的人也傻了眼。

    最重要的是，他忘记了捂洛清瞳的眼。

    尼玛……

    洛清瞳的唇角抽搐着，看着前方和之前那名女子一样身穿透明丝织外袍，全身一丝不挂的男子倒在自己的面前，真的是不知道该说什么了。

    辣眼睛啊！

    洛清瞳知道这里躲着一个人，很可能是那些人满城寻找的那个什么公子的爱宠。

    但是她没想到，对方和之前那个女人一样穿得这么辣眼睛啊！

    那个什么公子到底是有什么见鬼的嗜好？

    洛清瞳的唇角抽抽的厉害。

    她看向自己身边的某个赤炎佣兵团的人：“朱立哥，你怎么不拦着他一点？”

    好歹拦在她的前面挡一挡啊！

    “咳……”

    那名叫朱立的赤炎佣兵团的人闻言轻咳了一声，顿时连忙道：“没事，他是个男的，不怕看。”

    言下之意是洛清瞳也是男的，男的看男的无所谓。

    “……”

    洛清瞳竟无言以对！

    她要怎么告诉他，她其实是个女的！

    算了，当被屎糊了眼睛了。

    洛清瞳让朱立把人给扶起来带回去。

    没办法，总不能她来扶吧？

    至于把对方丢下来不管，洛清瞳倒是想啊！

    但是这个人要死不死的倒在她的面前，不仅如此，还死攥着她的一片裤脚不撒手，洛清瞳有什么办法？

    她让朱立脱下外袍把对方给包裹起来，而后带回了赤炎佣兵团的驻地之。

    后者等人看见他们带回了一个大活人，顿时一下惊了。

    “这是怎么回事？”

    顾翊风几步冲到了洛清瞳的身边，下打量着她，确定她没什么事后，这才看向朱立问道。

    “也没什么。”

    朱立挠着头道：“是这个人，突然从旁边跑了出来，让我们救他。”

    “应该是之前那个宗门公子的爱宠。”

    之前那个宗门公子在这佣兵城搜查了好几天，搞得鸡飞狗跳的。

    一众赤炎佣兵团的人都知道这事。

    闻言，顾翊风顿时拧着眉头看着朱立背后背着的昏迷的人。

    看着对方死死的攥着洛清瞳的一片衣角不松手，他眉间隆起的痕迹，顿时更深了。

    “那先带回屋里去吧。”

    他道。