    这小家伙，有点心机，知道隐藏自己的能力，却还不够老练，反而纯真赤诚得可爱。

    要不是她遇见的是他们，但凡遇见其他利欲熏心的佣兵团，只怕这会她已经成为别人控制下的禁脔和摇钱树。

    想着，顾翊风看向洛清瞳的目光倒是又温和了一些。

    他放缓了声音对洛清瞳道：“洛……小七，你以后安心的待在赤炎佣兵团。”

    “只要有我们赤炎佣兵团的人在，不会让你在这佣兵城遇到任何的伤害。”

    “你放心。”

    顾翊风的声音略有些僵硬，很显然，他不太适应如今缓声说话的场景。

    平常佣兵团都是些三大五粗的大老爷们。

    算是欧阳滢玉，那也是一般雇佣兵还要彪悍的。

    顾翊风还没遇见过像洛清瞳这样娇小瘦弱的少年。

    不过他怕对方惶恐害怕，倒是压抑着自己的性子，难得温和的和她说话。

    “嗯。”

    洛清瞳看了顾翊风一眼。

    这个人的面色沉稳，眸光正直。

    她之前倒是没有看错人。

    既然如此，她在这佣兵城借他们赤炎佣兵团的人行事，那么以后，也会给他们一场泼天的富贵。

    于洛清瞳而言，她有着无数的办法能够赚取到足以查探到真衍大陆所在的情报的钱。

    但是那些办法，没有一个不引人注目。

    在这陌生的地方，洛清瞳的背后又极有可能有那些黑衣人在背后追踪查探着，洛清瞳不想引来无所谓的麻烦。

    最后甚至不小心把那些敌人给引到真衍大陆去。

    因此，她只能够选择一个小心谨慎一点的办法。

    而赤炎佣兵团的人是她选的人。

    有了对方的庇护，洛清瞳在这佣兵城，可以利用自己血瞳的辨别能力去赚取钱财。

    而这办法，因为无形无迹，又不彰显她炼药师甚至是炼丹师的身份。

    可以说是洛清瞳来钱最安定也最快的办法。

    而赤炎佣兵团的人，只要他们一直到她准备离开的时候，都对她没有任何的坏心，她也会给他们相应的报酬做为补偿。

    洛清瞳的脑海之，有着无数的仙家秘典和功法。

    以前她在地球，甚至是真衍大陆之时，因为缺少仙灵之气而无法修炼，也无法施展出来。

    但是赤炎佣兵团的人已经是尊境以的实力修为，而顾翊风他们几个，更是人武境以的强者。

    这样的情况下，她所记得的那些仙家秘典和功法，是可以拿出来给他们用的。

    当然，最好的洛清瞳会自己留着。

    剩下的那些才会拿出来给别人。

    至于顾翊风他们体内那些因为这么多年来的自我摸索修炼而形成的自身隐患和弱点，洛清瞳到时也会一一的帮他们指证出来。

    当是他们收留庇护她的报酬了。

    作为真心实意帮她的人，洛清瞳从来都不吝啬回报。

    洛清瞳的乖巧让顾翊风十分的满意。

    他抬手揉了一下洛清瞳的头，随后对她道：“好了，那你先下去休息吧。”

    “我……给你安排一下。”