    “所以，以后你有什么事，有人欺负你什么的，你去找他。手机端”

    “当然，你要是被他欺负了，来找我。”

    “看我不虐死他！”

    欧阳滢玉挑着眉头轻笑着，那眉宇间的神（www.shubao2.cc）色，十分的霸气美艳。

    而虎战听着她的话，顿时面色悻悻的道：“你还教训我，不是仗着我不打女人嘛。”

    虎战是人武境五重，欧阳滢玉是四重，但是因为他不打女人，倒是被滢玉给吃得死死的。

    “是吗？”

    欧阳滢玉轻挑着眉头看着虎战，“那你晚来我房里，我们切磋一下？”

    她说得异常的风情万种，末了还抬手撩了撩自己的头发。

    而虎战听见她的话，却是瞬间如同见了鬼一般，面色微微的抽搐着，扭曲着一张脸道：“行了行了，我的姑奶奶哎，算你厉害行了吧？”

    “你别可拉着我晚打架，我可真的吃不消！”

    “我……我明天还要进行任务呢！”

    “团长你说是吧？！”

    他说着，连忙把顾翊风给拉了过来。

    而四周的一众赤炎佣兵团的人听见他的话，再看着他这么怂的表现，瞬间一下哄笑了起来。

    “嘿，战哥，你不是说玉姐是仗着她是女人，你不打她，所以才能够压过你的吗？”

    “快去，我们支持你和她干一架！”

    “对，不然这团里副团长的位置，总有些名不副实啊！”

    “是是！”

    一众人善意的哄笑着。

    而虎战则是没好气的瞪了他们一眼。

    这群王八蛋，没义气啊！

    这么唯恐天下而不乱，他们怎么不去和欧阳滢玉那个女人打？

    谁不知道欧阳滢玉这个女人到了晚变得贼恐怖，发起狂来那连团长都不一定能够对付得了她。

    他和她打，那不是去找虐吗？

    “都给我滚！”

    “不然我让你们今天晚去给她守夜！”

    “正好也锻炼一下你们！”

    一众人闻言顿时一下做鸟兽散了。

    “哼，一群有贼心没贼胆的男人。”

    欧阳滢玉轻哼了一声，撩了撩自己的头发，随后又轻笑着看着洛清瞳道：“好了，小可爱，记住我刚刚说的话了吗？”

    “记，记住了。”

    洛清瞳被她压在她的胸，好半天都没有回过神（www.shubao2.cc）来，心一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    在这时，顾翊风抬手把她给拉了过来，对欧阳滢玉道：“行了，他还小，你别逗她了。”

    “另外，派人注意下黑铁佣兵团他们那边，吃了那么大的一个亏，他们未必会肯善罢甘休。”

    他的声音淡淡，面色平稳，却在手接触到洛清瞳的皮肤，猛的顿了一下。

    不为别的，面前少年的肌肤，也未免太过顺滑柔嫩了一些。

    看起来，像是没有经受过任何的风雨摧残的。

    顾翊风看着洛清瞳面那明显十分娇小的面容，微微拧了拧眉头。

    这个小家伙，以前说不定是个娇生惯养着长大的小少爷。

    这也能够说明她之前为什么那么的不设防。

    只因为他替她说了几句话，站出来帮他们。