    听见她的话，顾翊风顿时忍不住又轻笑了一下。

    他发现，少年似乎非常的会说话，而且为人不骄不躁。

    虽然能力非凡，但是一点高傲自得的情绪都没有。

    而且甚至有的时候，还有点过份的谦虚和腼腆。

    原本以为照顾小孩子会较麻烦的顾翊风，看着这么乖巧懂事的洛清瞳，倒是对她的喜爱之情又多了一分。

    “好了，我们也别彼此谦虚了。”

    “当我们互相帮忙好了，谁也别谢谁。”

    他说着，眼带着明显的笑意。

    “走吧，还有你们几个，别闹了。”

    他对虎战等人道。

    “哼，大哥，他们欺负我，你也不管管。”

    虎战一脸的悻悻。

    他还没找回场子呢，老大这也太偏心了。

    他这边正说着，顾翊风却是面色淡淡的瞥了他一眼。

    “要不要把你一个人留在这里打个够？”

    他面色淡淡的道。

    “滢玉，你留下来陪他……”

    “不！不用了！”

    “老大，团长，你快饶了我吧！”

    虎战苦着一张脸连忙求饶。

    这特么天都黑了，谁敢去惹欧阳滢玉那个疯婆子。

    打死也不干！

    顾翊风看着他轻哼了一声，随后便带着一众人返回了驻地。

    洛清瞳被他们夹在间，一阵闹哄哄的闹腾。

    一众人对于她能够一眼看透那些任务物品的细微之处十分的好。

    之前在佣兵会看见她替他们辨别出紫血雄黄草时还不够震撼。

    这会洛清瞳连着把一连串的东西全部都辨认了出来。

    众人这才知道她这能力到底有多了得。

    少年到底是怎么看出那些几乎无法注意的细微之处的？

    洛清瞳自然不会告诉自己血瞳的秘密。

    她只说是一种直觉。

    不知道为什么，看见那些有关任务的描述，再看那些任务物品的时候，知道那里应该有什么不同。

    她的话出口，众人倒也没有觉得什么不对。

    毕竟这世的异之处万万千，洛清瞳的直觉和别人与众不同也是很正常的。

    只能说她是被天眷顾的人。

    而洛清瞳听着他们的话，顿时一阵的好笑。

    这话其实也没说错。

    无论是血瞳还是穿越，好像都不是一般人能有的。

    说她是被天眷顾的也没错。

    不过为了她爱的那个男人，她却是要站在老天爷的对立面了！

    洛清瞳这么想着，眸光微微的眯了眯。

    在外面这么久，她倒是非常的想夜千凕了。

    还有夙玉和苏晓晓他们。

    按照现在的情况，没有两天她能够挣够查探情报的钱了。

    不过为了安抚这些佣兵城的人，她却是要在这多待几天才能够走。

    到时她这边的热度没那么高了，走起来也顺理成章了。

    洛清瞳这么想着，心微微放松了一些。

    很快，她能够回去真衍大陆了！

    之后的几天，洛清瞳一直都是早在赤炎佣兵团的人的护送下出门，傍晚的时候再被他们给接回来。

    为了降低自己这边的热度，洛清瞳故意在说到一些较常见的任务物品之时。

    根据它们所在的那些生活环境和特殊习性，替一众佣兵们提供一些可供他们使用的，实用的足以得到那些任务用品的办法。