    顾翊风本来是想让其他的人给洛清瞳安排一下。

    但想到虎战他们全部都是一群不知轻重的大老粗。

    而唯一可以托付的欧阳滢玉又是一个爱调戏的人。

    再加她体内的那个隐患……

    顾翊风想来想去，竟然只有自己能够照顾洛清瞳这么一个小家伙，顿时面色微微抽搐了一下，不由得硬着头皮接过了这个照顾洛清瞳的责任。

    他把洛清瞳带到自己侧院不远的地方住着。

    一来是方便照顾洛清瞳，二来也为了保护洛清瞳的安全。

    少年能够辨认药材的那个能力可不一般，整个佣兵城的人此刻都盯着他们这边呢。

    谁不想要洛清瞳这个香馍馍？

    这样以后他们哪怕不是炼药师和炼丹师，也依旧可以轻易的辨别出任何药材。

    这能力对于他们这些刀尖喋血，根本没有足够的时间和资源去学习和修炼那些炼药术和炼丹术的人，完全是一个极好的福音。

    甚至，连一些炼药师和炼丹师，说不定都会对洛清瞳的能力趋之若鹜。

    毕竟洛清瞳的能力老少皆宜，不需要任何的先决条件。

    一些炼药师们的能力还不够强悍，辨别不了高阶的药材，说不定还需要洛清瞳帮忙。

    把控住了洛清瞳，相当于握住了一条极好的命脉和发财的路子，那些佣兵团们，怎么可能会轻易放弃？

    因此顾翊风还得多加小心才行，可不能让这小家伙在他的手出了事。

    毕竟要不是为了替他们出头，洛清瞳的能力也不会暴露。

    顾翊风这么想着，顿时在安排好洛清瞳后，下去忙活和安排了。

    而洛清瞳，在被顾翊风安排到偏院之后，顿时轻舒了一口气放松了下来。

    她简单的给自己清洗了一下，把自己脸的那胎记的痕迹加大加深。

    努力让那胎记覆盖自己的全脸，让人觉得狰狞丑陋的同时，也看不清她的脸。

    随后她又沐浴了一番，快速的给自己换好了一身整洁干净的粗布衣服。

    这是顾翊风让人给她准备的。

    毕竟洛清瞳之前所穿的那些衣服，太过简陋破烂了一些。

    在做完这些之后，洛清瞳斜倚在椅子之，单手支撑在桌面，托着自己的小半边下巴，认真的思考着自己接下来要怎么做。

    真衍大陆的讯息，她是肯定要查的。

    不过得罪了黑铁佣兵团的人，她算是赚够钱了，也必须得想个两全其美的办法，才能够前往查探真衍大陆的消息。

    不然洛清瞳还真担心那些黑铁佣兵团的人给她假消息。

    更重要的是，她怕这些人去真衍大陆之查她的消息，甚至是对真衍大陆的人动手。

    毕竟对于六星星域的人来说，九星星域根本不值一提。

    更别说真衍大陆只是九星星域的一个低等大陆！

    洛清瞳怕黑铁佣兵团的人只是漏一点风声出去，足以令得真衍大陆万劫不复！

    所以，她必须得谨慎小心。

    洛清瞳的眉头微皱，不过很快，她的眉头舒展开了。

    她已经想到了要怎么做了。

    而在这时，佣兵城外，一道身影赫然出现在了城门外不远处的地方。