    洛清瞳从人群被赤炎佣兵团的人拉出来的时候，天色都已经黑了。!

    一众佣兵城的人不肯散去，巴不得洛清瞳再多讲一些。

    然而这会的天色已经很晚了。

    顾翊风冷冷看了他们一眼，直接让虎战等人把洛清瞳给接了出来。

    一众佣兵团的人也不敢堵，怕伤了洛清瞳，最后只能够悻悻离开。

    而虎战等人把洛清瞳给接闯荡后，一众人的衣服都快被那一群佣兵给扒拉来了。

    “我去，刚刚谁摸我屁股了？！”

    “他大爷的，要是被我知道，我打死他！”

    虎战心一阵的恶心。

    他为了把这小家伙从水深火热解救出来，他容易吗？

    听见他的话，瞬间赤炎佣兵团的人都是一阵的大笑。

    “哈哈，虎哥，还有人敢摸你的屁股？没关系，明天你把人给找到，再摸回来啊！”

    “我们支持你！”

    “是啊！”

    “那个人难道不知道，老虎的屁股摸不得吗？摸一次至少要百倍偿还啊！”

    一群人调侃着虎战，笑得是前俯后仰，乐不可支。

    虎战听着这些话，脸都绿了。

    “你们这些小兔崽子。”

    他说着捋着袖子朝着一众人追了过去，后者等人见状连忙拔腿跑。

    一边跑一边还拼命的叫道：“救命啊！”

    “有人要杀人灭口啊！”

    “哎哎，虎哥我们有话好说，不是我们摸的你的屁股啊！”

    一众人笑闹成一团。

    而洛清瞳和顾翊风等人看见这一幕，也都笑了起来。

    尤其是洛清瞳，在和夙玉等人分开后，她已经很久没有享受到这种纯粹的快乐了。

    面前的一众赤炎佣兵团的人给她的感觉，像是她和夙玉等人在一起的时候一样。

    而顾翊风看她笑得开心，顿时抬手揉了揉她的头，随后沉声道：“今天谢谢你了，小七。”

    他认真的对洛清瞳道谢道。

    “没有。”

    洛清瞳摆了摆手，“我才应该谢谢你们才对。”

    “今天要不是你们护着我，他们非得把我给吃了不可。”

    洛清瞳心十分的清楚。

    在这佣兵城，是看谁的拳头势力大，谁有理的地方。

    别看好像那些佣兵们都挺拥护她的。

    那是因为她的背后有着赤炎佣兵团的人做后盾。

    顾翊风等人看似什么都没做，但是他们站在她的身后，代表着那些人想要对她动手，要先通过他们。

    如今一来，那些高级佣兵团的人讨不到好处。

    加她不藏私，愿意将那些任务物品的鉴别和辨认情况说了出来。

    那些人得了实惠，这才歇了心思。

    不然，那些人哪里有那么好打发的？

    这些雇佣兵们可都是些水里来火里去的散修。

    没有一点心计和谋算，都不知道在抢夺资源的路，死在什么地方了。

    洛清瞳曾经也是这么成长过来的，自然知道这些人的软肋所在，也知道该怎么对症下药。

    但是最重要的，是她的身后有着赤炎佣兵团的人做后盾！

    不然她只能够显露出自己真正的能力和实力了。

    到时更麻烦了。

    因此，洛清瞳这话倒是说得真心实意。