    一群三大五粗，或是彪悍，或是煞气十足的佣兵们，此刻一个个都像是认真听讲的小学生们一样。

    抱着头拿着笔，蹲在大马路，认真的听着洛清瞳的讲解。

    一个个还认真的把洛清瞳的话给记在随身携带的本子之。

    虽然他们拿笔的姿势拿刀还要痛苦，遇到不会写的字更是各种的抓瞎，但是一众人却丝毫不敢遗漏半点洛清瞳和他们讲解的内容。

    为了抢夺一个已经记好的佣兵的本子，他们之间还各种大打出手，差点把广场给闹成了武斗场。

    不过算是他们如此闹腾，只要洛清瞳的话一出，他们立刻会乖乖的听话，一个个全部都低下头来认错。

    毕竟少年对他们的恩德难以言喻。

    而一众原本想要打着洛清瞳的主意，把她抢到自己等人这边的高级佣兵团的人，看见这样的一幕，全部都傻眼了，纷纷都歇了心思。

    毕竟他们之前之所以想要抢洛清瞳，也是想要让她的知识和能力为他们所用。

    但是这会洛清瞳半点都不藏私，他们这些人也全部都在洛清瞳的手受益，怎么能够厚得起脸皮伤害对方？

    更何况，算是他们想要这么做，他们手底下的那些人也都不乐意啊！

    毕竟那些人现在都能够从洛清瞳的手得到各种知识的分享，又为什么要支持他们对洛清瞳动手？

    一旦洛清瞳的能力被他们所垄断，到时只有高级佣兵团的高层才能够享受到洛清瞳的能力和知识。

    如此一来，一众高级佣兵团的佣兵们除非是脑抽了才会听他们的对洛清瞳动手！

    没办法，一众高级佣兵团的人只能够歇了心思，把洛清瞳当作祖宗来对待。

    好好的供着，不然对方要是和他们翻脸，让赤炎佣兵团的人把他们给撵出去，不让他们听她的讲解，他们团里非闹分裂不可！

    而在一众高级佣兵团们歇了心思之时，原本想要找洛清瞳和赤炎佣兵团的人的麻烦的黑铁佣兵团的人，也不敢再轻举妄动了！

    他们看着在广场之外讲解得有声有色的洛清瞳，恨得一口牙都快咬崩了，却拿少年根本没有任何办法。

    这会几乎整个佣兵城的人都站在洛清瞳的那边。

    连他们自己黑铁佣兵团的人，还有不少人悄悄的乔装打扮后去听洛清瞳的讲解，他们有什么办法？

    少年的讲解生动至极，实用性极强。

    甚至还将众人猎取任务物品时可能会遭遇到的一些危险情况都进行了说明！

    众人但凡多听一点她的讲解，以后在遇见类似任务的时候，会少一些伤亡。

    这样的机会谁肯放弃？

    这会谁要是敢动洛清瞳，是和全佣兵城的人作对！

    黑铁佣兵团的人要不是吃饱了撑着，他们绝对不敢再动洛清瞳。

    甚至还要好好的保护着对方。

    毕竟少年要是出了什么事，这笔帐第一个要算到他们黑铁佣兵团的人头！

    黑铁佣兵团的人表示自己的心里苦啊！

    谁特么像他们这么憋屈的？

    明明洛清瞳断了他们的命脉和财路，把他们给逼得差点倾家荡产，他们还得明里暗里的维护她！

    这简直是日了狗了！