    毕竟这世同名同姓，甚至是取名习惯相像的人都有，而且还十分的多。

    一个邪和一个七代表不了什么。

    但是宋城呢？

    这个洛清瞳的师父，夜千凕之前在真衍大陆时，还是知道一些有关他的事的。

    只是他没想到对方会是天风域天风铭纹城的人。

    如果是对方将洛清瞳给召唤来的话，那么洛清瞳之前在真衍大陆的失踪，十分的顺理成章了。

    夜千凕等人并没有在天风铭纹城待太久。

    在北擎提出佣兵城这个地方时，他们直接往这边赶过来了。

    “可惜，要不是十方龙戒不能动用，这会我们直接能够确定邪医的所在了。”北擎可惜的道。

    “没事。”风羽道：“算是这样，总被陛下他们察觉了我们的行踪和主子，邪医的下落要好。”

    之前主子强行离开天都，陛下他们都不知道夜千凕是来寻找洛清瞳的。

    他们以为洛清瞳还在九星星荒域。

    那是真衍大陆所在的星域名称。

    因为不知道夜千凕是来寻找洛清瞳的，因此天都帝的怒火还没有针对洛清瞳。

    但是要是被他知道，夜千凕是为了洛清瞳才会反抗他的命令，拼着经脉爆裂也要离开天都，还和他动手，陛下一定会对洛清瞳动手！

    到时，邪医的安危堪忧。

    因此，夜千凕才会在自己全力出手之时，顺带封住了十方龙戒。

    虽然这样会让他找到洛清瞳的过程多许多波折，但是总让洛清瞳陷入危险之要好。

    一众人都知道这其的轻重。

    当即北擎没有再说话了。

    一众人掠入佣兵城，很快打探到了洛清瞳的存在。

    “洛小七？”

    夜千凕的眉头微拧，藏在面具下的面容有一丝肃然。

    对方听名字倒像是洛清瞳。

    但是……

    “这个洛小七是一名少年。”

    风羽沉声道：“主子，我仔细查探过，并远远的看过，对方的确是一名货真价实的男子没错。”

    “他应该不是邪医。”

    洛清瞳是一名女子。

    哪怕之前得到信报说邪七是一名男子，但是风羽等人没有亲眼见到。

    更何况，洛清瞳又不是没有过女扮男装的经验，因此众人对这事并没有太在意。

    只以为是洛清瞳假扮男子，成为邪七。

    但是这会，风羽等人亲眼看见洛清瞳在广场讲解之时，喉咙之有喉结。

    这个应该无法作假。

    风羽等人跟夜千凕汇报时，心满是失望之情。

    “那个女人狡诈得很。”

    提到洛清瞳时，夜千凕整个人的眸光都柔和了下来。

    连冰寒沉冷的声音，都带一丝温度，宠溺而不自知。

    “喉结也未必不能够造假。”

    他想到自己当初第一次和洛清瞳在黑域分城，因为她装男子的身份斗智斗勇时的场景，瞬间轻笑了一声，又冷哼了一声。

    “本尊亲自去会会他。”

    “你们不要插手。”

    不是夜千凕信不过北擎和风羽他们的查探情报能力。

    而是那个女人，向来狡黠肆意，变幻多端，古灵精怪，又邪肆逼人。