    洛清瞳为了确认自己的想法，忍不住问了一句。

    希望她是想错了。

    “是……”

    月玄看了她一眼，随后又低头来扯她的腰带。

    “哎哎哎！你等等！我知道了我知道了！”

    洛清瞳按着自己的腰带，连忙往后退了一步。

    不，好几大步！

    她退到房间的圆桌旁边坐下，给自己倒了一杯茶水压惊。

    我去，好劲爆！

    这么一个清冷如玉如仙的男人，竟然是……

    她的脑海闪过之前听的那个什么宗门公子的爱宠这几个字。

    尼玛……

    之前她还没有深想。

    这会想来，这爱宠两个字，分明是那种污得不能再污的寓意！

    难怪她遇见这个男人的时候，他全身一丝不挂，她还以为是那个什么见鬼的宗门公子有什么独特的爱好呢，是喜欢看人果体。

    原来他的确是有独特的嗜好，只是是断袖啊！

    而且还是个双插头！

    洛清瞳想到之前在巷道里遇见的那名女子，想来应该是和月玄一起逃跑的。

    和他们一起逃跑的还有好几个人。

    只是那些人全部都被抓了。

    是被一些佣兵给见色起意带回去偷偷藏着的。

    也在那些人的搜查下，被带走了。

    唯一幸免的是没有呼救，也没有逃跑，一直安静待在巷道的月玄了。

    想着洛清瞳的唇角抽抽得更厉害了。

    “那个，我不需要你的服侍。”

    “你也不用再服侍任何人了。”

    “毕竟你已经离开那个地方了。”

    洛清瞳道。

    “那个，我先离开了，你好好休息。”

    洛清瞳觉得自己最好是离开这里，不然不知道对方还会说出什么劲爆的话。

    到时候死缠烂打着她不好了。

    她这会身为洛小七又不能够随便动手。

    想着洛清瞳急忙起身离开了。

    我去，这还是她第一次身为男儿身被告白。

    她完全招架不住好吗？

    洛清瞳捂紧了自己的裤腰带。

    而看着她离开的背影，月玄低垂着头，显得很失望。

    但是在他低垂的眉眼之下，若有若无的幽暗的冷光微闪着。

    洛小七，邪七？

    月铭泫唇边的笑容微翘，十分的气定神（www.shubao2.cc）闲。

    看来对方也十分的会伪装啊。

    看他们，到底谁更胜一筹了。

    没错，月铭泫是月玄。

    他故意设计了一出戏，让自己能够潜伏来到洛清瞳的身边。

    要挖掘一个人最大的秘密，自然是成为她身边最亲近的人最合适。

    洛清瞳“洛小七”的伪装给了他很好接近对方的机会。

    不然，对方要是还是那个神（www.shubao2.cc）秘的邪七的话，只怕他算是死在对方的面前，她也不会搭理的吧？

    是不知道，她在这佣兵城，想要查什么事？

    月铭泫让自己手下的人查探了很久了，都还没查出来。

    洛清瞳在这佣兵城一点动静都没有。

    好像，她真的没事可查一样。

    但是她要是没事，又怎么会无缘无故来这佣兵城？

    月铭泫的眸光微垂，指尖轻敲着自己面前的榻几。

    不过他并没有想太久。

    既然已经来到了对方的身边，他有的是机会查探出对方的秘密。