    夜千凕要去亲自查探她的身份，防止她又作伪骗过北擎和风羽他们。!

    毕竟在没有确认洛清瞳身份之前，他们不能够随意暴露身份，以免引来天都的人。

    夜千凕之前已经全力出手过一次，突围出了天都。

    这次要是再引来天都帝亲自抓人，他可没办法再全力出手了。

    因为他的经脉，已经承受不住了。

    “是。”

    北擎和风羽等人点头。

    他们心也存着一丝希望。

    希望洛小七是洛清瞳，只是隐藏得太深了。

    主子他们了解邪医。

    由他出手，或许能够查探出不一样的结果。

    想到洛清瞳那古怪的让他们难以预测的能力和手段，众人的面色也是一阵的微抽。

    要是说出去他们连一个低级星域低级大陆的人都怼不过，还常常被她的诸多手段给耍得团团转，只怕整个天都的人的眼睛都要惊掉下来。

    不过邪医要不是这样与众不同，也不会让主子这么泥足深陷，欲罢不能了。

    实力强悍如主子，也只有邪医才能够配得。

    天都的那些人当真是鼠目寸光。

    尤其是陛下，竟然想要强迫主子范，按他的心意大婚，当真是可笑。

    若是邪医崛起，天都的那些世家贵女，连给她提鞋都不配！

    一行人行礼而退下。

    而赤炎佣兵团，洛清瞳还不知道夜千凕已经找过来了。

    她蹲在半人高的浴桶之，整个人齐肩淹没在水，一边清洗着自己的身体，一边无意识的抚弄着自己左手无名指的指节。

    那里，原本套着九幽凰戒。

    但是这会，那枚戒指却是被洛清瞳给取了下来，放在掌心之，仔细的查探着。

    洛清瞳之前一直都有往九幽凰戒之输入精神（www.shubao2.cc）力，看看能不能够联系到夜千凕的习惯。

    但是每次都不成功。

    然而在刚刚，她洗澡准备脱衣服的时候，却是不小心将手的九幽凰戒给捋了下来。

    这是怎么回事？

    这枚戒指除了夜千凕，别人谁都取不下来，包括洛清瞳在内。

    怎么今天一下取下来了？

    洛清瞳的面色有些凝然。

    她仔细的查探着这枚九幽凰戒，没有发现它有什么不对的地方。

    要不是这次洗澡的意外，只怕她都不知道九幽凰戒可以摘下来了。

    这到底是怎么回事？

    难道是夜千凕那边十方龙戒出了什么问题？

    洛清瞳正想着，忽然听见外面有人轻叩着门扉的声音。

    “小七。”

    外面月玄的声音响了起来。

    “我来给你添点热水。”

    听见月玄的声音，洛清瞳瞬间有些头疼起来。

    不为别的，这个人自从被她救了之后，缠了她！

    尤其是刚清醒过来，看见赤炎佣兵团的众人的时候。

    也不知道是不是在那个宗门公子那里的生活刺激了他，导致他看见虎战等一群人高马大的佣兵害怕，拼命的往她的身边躲。

    虎战等人不明所以，洛清瞳却是清楚得很。

    看着月玄躲在她的身后，惨白着脸，那一双清冷澄澈的眸子之，满满的都是惶恐和害怕，洛清瞳的唇角微抽，也没办法拒绝他。

    这样，月玄除了睡觉，连吃饭都粘着她，实在是让洛清瞳头疼不已。