    不过哪怕是知道杀了对方会有那么多的麻烦，洛清瞳也不后悔。

    毕竟对方极有可能知道天风铭纹塔第七层，有着神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落。

    起对方吐露消息后所引来的麻烦，洛清瞳倒是宁愿杀了他后引来一点麻烦。

    毕竟这根本不是一个档次的。

    而至始而终，洛清瞳都没有怀疑过，来找她的可能是夜千凕。

    毕竟她怎么也没有想到，夜千凕会出现在这里，并且偷偷摸摸的来找她啊？

    她换了身份，变了性别，连脸都出现了一个巨大的胎记，在没有完全确认她的身份之前，夜千凕怎么可能会泄露自己的身份？

    两人这么阴差阳错的错过了。

    而在洛清瞳思索着夜千凕的身份可能是什么人时，男人也已经回到了他所下榻的地方。

    北擎和风羽等人一直都在等着他。

    看见夜千凕的身形出现，他们一下站了起来，目光希冀的看着他道：“主子，怎么样？”

    他们的面，满满的都是期待。

    夜千凕看着他们的目光，莫名心有些发闷。

    他之前也无的期待，那个洛小七，是洛清瞳。

    然而……

    “不是她。”

    夜千凕的声音沉沉。

    他将自己面的面具取下，丢在床榻之，提步走到窗边，目视远方。

    清瞳，你在哪？

    “什么？”

    北擎和风羽等人面面相觑。

    一众人眼还带着希冀，但是其的光芒，是慢慢的暗淡了下去。

    洛小七是他们查探到的，唯一可能和洛清瞳身份相符的人，竟然不是她！

    那邪医到底去哪了？

    这域外之后，强者如云，肆意妄为，邪医突然被带来这域外之，也不知道到底要怎么安然回到真衍大陆之。

    若她有什么事，那主子……

    “主子，你确定查探清楚了吗？”

    北擎在这时忍不住出声道。

    他从来都不会质疑夜千凕的话，但是此刻看见夜千凕背影的寂然和寥落，他顿时忍不住开口了。

    “北擎。”

    风羽在这时低喝了一声。

    “主子怎么可能会查错？”

    夜千凕他们还要希望洛小七是邪医。

    若不是有十足的把握，他绝不会这么说。

    更何况……

    风羽有些不忍心开口。

    之前他们远远看见洛清瞳的时候，已经确认她的喉结是真的。

    以他们的眼力，绝不可能看错。

    还有对方面的胎记。

    只是这些，夜千凕不亲自去查探一番，是不会放弃的。

    因此他们都没有劝谏。

    同时，也是在心存了一丝侥幸。

    侥幸洛清瞳真的有那样的能力，能够以假乱真，骗过他们的眼力！

    然而这会看来，显然他们之前并没有看走眼。

    “本尊拍了她的胸口。”

    夜千凕的声音沉沉，一点点的从窗口的方向飘来。

    “她的确是一名少年。”

    “让冥宫的人再去探查别的消息。”

    “另外，我们明日离开佣兵城。”

    “是。”

    北擎和风羽等人点头道。

    看着夜千凕寂寥的背影，众人都没有打扰他，悄悄的便走了。

    然而谁也没有想到，在他们准备离开之时，佣兵城，发生了一件大事。