    而更让洛清瞳头疼的是，他不知道在那个宗门公子那受到了什么奴化教育，一心认定，要报答洛清瞳的救命之恩的话，要好好的服侍她。

    而这个服侍，当然不是我们想的那个服侍，而是单纯的那种服侍。

    但是洛清瞳不需要啊！

    她身的秘密众多，单是女儿身这一项不希望被人发现，更别说是让月玄在她的身边服侍了。

    因此她直接拒绝了，

    但是月玄却不肯放弃，默默的为洛清瞳做着事，而赤炎佣兵团的人也乐见其成。

    毕竟洛清瞳身为赤炎佣兵团最小的小家伙，他们当然愿意宠着他。

    有个人负责照顾她的生活，没什么不好的。

    为此他们还主动的把洛清瞳的一些事交给月玄去做。

    简直是一群坑爹的猪队友！

    虎战还调笑洛清瞳道，大概月玄对她是一种明显的雏鸟心态，毕竟洛清瞳救了他，他自然想要竭尽全力的报答。

    神（www.shubao2.cc）特么的雏鸟心态，你家的雏鸟这么大？！

    洛清瞳心塞得恨不能捶死虎战这些给她捣乱的家伙。

    天知道她最近拒绝得有多辛苦！

    要不是她吃了小幻形丹，这会女儿身说不定都已经露馅了。

    “不用了。”

    洛清瞳唇角微抽的对着门外道：“我已经洗好了。”

    她说着，快速的从浴桶起身，收好了自己手的九幽凰戒。

    而后几下擦干了身体，穿一套干净的衣服，打开了门。

    “哦……”

    外面月光下，月玄的身形欣长，肌肤如玉，手提着一桶热水。

    这动作一点也不衬他。

    但是月玄做起来，却似乎自带着一股仙气。

    算是提着热水这样的动作，也半点都不损他的气质。

    看起来，他像是月华之下，飘然而从九天宫落下的谪仙一般。

    但是这会，这名谪仙却是面色失望的看着洛清瞳身已经穿戴一新的衣服。

    不过很快，月玄便似想到了什么，双眼一亮的道：“那我给你捶背？”

    洛清瞳还没来得及拒绝，他已经走进了洛清瞳的房间，将她往房间央的圆桌旁带。

    “我的手艺很好，小七可以试试。”

    他说着，笑着将自己的手搭了洛清瞳的肩膀。

    但是他才刚刚这么做着，被洛清瞳给抓住了手腕。

    “月玄，你不用这么做，这里已经不是你之前待的那个地方了。我救你也只是顺手为之，你不用特意感谢我。”

    洛清瞳满脸的无奈。

    她不喜欢别人随便乱碰她的身体。

    更何况，她的身还隐藏着诸多秘密。

    “小七是不喜欢我吧？”

    月玄的手被洛清瞳抓住之后，身体僵着不动了。

    随后，他默默的垂下了头，低声而略带嘶哑的道：“我知道小七嫌我脏，所以我也没有自荐枕席，我也配不你，我只是想要好好的报答你。毕竟要不是你……我之前也没办法逃离那里……”

    他说到这里顿了顿道：”那天，小七是发现我在那了的吧？谢谢你没有告诉那些人。”

    月玄的话出口，瞬间洛清瞳便挑了挑眉。

    原来这才是对方坚决认定她的原因？

    不过嫌他脏是什么鬼？

    她完全没有那样的想法好吗？

    洛清瞳拧着眉头刚要开口，在这时……

    “唰！”