    他的目光闪亮，心已经十分怀疑，对方是洛清瞳。!

    毕竟以他的实力和威能，这会哪怕算是因为之前暂时动用了全力而受损，也不是一般人能够查探得到的。

    更别说，他还特意隐匿了身形。

    对方会不会是洛清瞳？

    他这么想着，刚要开口，那一双目光已经一下定在了洛清瞳的脸。

    那大片的胎记，覆盖在洛清瞳的脸，经过她特意的渲染和刻画，几乎覆盖了她的大半张脸。

    以夜千溟的眼力，他自然能够分辨出什么是假的，什么是真的！

    对方面的胎记，大半是真的！

    夜千溟看着，眸光一下沉了下来。

    而洛清瞳借着他这一愣神（www.shubao2.cc）的功夫，一下掠出了自己的院子，离开了赤炎佣兵团的驻地。

    “你是什么人？”

    洛清瞳引着夜千溟的身形来到一处幽暗的巷道之，而后双眸灼灼，一下盯在了面前的男人身。

    而夜千溟因为还不完全确定她的身份，并没有全力出手，而是顺着她的引领，和她一起出现在这巷道之。

    他目光紧盯着洛清瞳的面容，还是不死心。

    这个女人诡计多端，狡猾多变，或许这胎记也是她的障眼法之一！

    夜千溟没有亲手确认之前，绝不相信！

    他之前刚和洛清瞳相识之时，则曾被对方骗过！

    想到洛清瞳当初用香蕉骗他是那个，故意让他摸，欺瞒他，夜千溟的眸光幽深至极。

    “你叫洛小七？”

    夜千溟的目光盯在她的身。

    “知道洛清瞳吗？”

    他的声音粗嘎，带着明显的压低和扭曲。

    他这话一出口，瞬间，洛清瞳的心便是猛的一惊。

    对方莫非真的是那些黑衣人，而且已经查探到了她的身份，特意前来试探她？！

    要知道，洛清瞳是宋城的徒弟，特意被他召唤而来，最后失败了，在天风铭纹城，并不是什么秘密！

    对方找门来，是在怀疑她是邪七，是洛清瞳？

    她这么想着，心十分的凝然，但是面却是一派镇定自若，不动声色。

    “我不知道你在说什么，什么洛清瞳？那是个女人吧？我可是个男人！”

    洛清瞳的眸光微眯。

    还好她之前得到了幻形丹的丹方，改良成了小幻形丹，不然这会洛清瞳的身份绝对掩饰不住！

    对方还真会查，竟然真的查到了那个身份的面！

    洛清瞳想着，眸光冰冷。

    而夜千溟听着她的话，目光扫过她的脸身以及喉咙，面色也是十分的难看。

    难道他真的找错人了？

    夜千溟的薄唇紧抿。

    他的面容隐藏在黑色的面具之下，让人看不见表情。

    只有那稍微露出一点的光洁下巴紧绷着，让人看出他的心情一点也不平静。

    而洛清瞳在说话之时一直注视着他的脸，眼底的血色飞快的旋转着，想要看清他面具下的面容。

    然而夜千溟为了躲避天都的人，他和他身边的北擎等人身所携带着的面具，全部都有着可以屏蔽他人查探的功效。

    哪怕是实力强过他们的人也无法查探他们面具下的面容。