    洛清瞳说到这里，目光紧盯着他。

    那眼底的深处，已经带了让人难以察觉的冷意。

    对方的出现太莫名其妙了。

    一下倒在了她的面前，让她救他。

    当时巷道之来来往往的这么多人，为什么偏偏挑她？

    如果说是因为她是一个少年较容易让他放松防备的话。

    那么这会死赖着要她收留又是怎么回事？

    洛清瞳这会只是扮演着单纯无害的洛小七，而她骨子里，则是谨慎小心的邪瞳！

    24世纪，历经无数人追杀的至尊瞳术师！

    她怎么可能会对对方的出现没有一点的防备？

    听见洛清瞳的话，那名男子一愣，随后咬着唇道：“是那天……”

    “在那个巷道口……我听见了你对芙姬说的话……我……”

    “我只相信你。”

    他的话说到这里，洛清瞳却是已经明白了这是怎么回事了！

    芙姬？

    洛清瞳想到了那天在巷子里，自己突然改道遇见的那个女人！

    他说的是她？

    洛清瞳仔细回想了一下，随后唇角猛的是一抽。

    她想起来了。

    当时那个芙姬求救不成，还把洛清瞳和程小越给骂了一顿。

    洛清瞳为了教训她，故意把那些人给引了过来。

    所以这个男人是听见了她故意说的那些话，以为她是想要救那个女人？

    因此而对她了心？

    这难怪他在那些人走后，不向别人求救，非要扑到她的面前了！

    洛清瞳头疼的看着对方。

    而那名男子这会已经换好了衣服。

    他穿着洛清瞳之前准备的那些衣服，虽然是粗织麻布，但是却掩不住他的长身玉立，清冷贵姿。

    要不是他双眸所含着的光芒太过清澈纯真。

    面前的这名男子，说是那些世家贵族的嫡系天骄公子也不为过。

    只是此刻，他正一脸惶恐不安的看着洛清瞳。

    双眼，隐隐的含着泪光。

    “你……你不要赶我走好吗？”

    他惶然无助的向洛清瞳请求道

    “我……我可以做很多事的。”

    “你……你要我服侍你都可以的。”

    他说着，重重的咬着唇，眼闪过一抹悲哀之色，抬手来抽洛清瞳的腰带。

    “哎哎，你等等！”

    洛清瞳连忙按住了自己的腰带。

    开什么玩笑！

    她完全没有那个嗜好好吗？

    更何况，她算是有，她也没有那个功能啊！

    洛清瞳的动作极快，几乎是瞬间按住了对方的手，防止他把自己的腰带给抽走。

    她的小幻形丹虽然是让她长出了喉结，平了胸。

    但是下面的某个东西，却是绝对没有的！

    洛清瞳可不想在对方的手露了馅！

    而在洛清瞳按住对方手掌的时候，她的眸光也是猛的一闪。

    洛清瞳查探到，对方的体内，完全没有任何的实力修为。

    难道她之前真的多想了？

    对方只是恰巧向她求救而已？

    洛清瞳这么想着，顿时拧起了眉头。

    要是这样的话，她倒是不好把对方给强行赶出去。

    而且也不符合她这个洛小七的人设。

    想着洛清瞳顿时点了点头道：“好吧，你先暂时留在这里。”

    “不过不能够让任何人知道你的身份。”

    “你叫什么名字？”她问道。

    “月玄。”

    听说自己可以留下来，那名男子低垂着的眉眼，似有什么一闪而过，而后低着头，声音低沉的道：“我叫月玄。”

    “月天的月。”

    “此生玄奥的玄。”