    后者本来是要前来查探她的男儿身真假，哪里想到她会故意撞来。

    “砰”的一下，洛清瞳的身形被夜千凕的这一掌给拍得向后暴退而去。

    在这时，一道身影忽然从旁边的巷道口冲了出来。

    “小七！”

    月玄的身形在这暗色的巷道之下飘飘欲仙。

    他面色急切的出现在洛清瞳的身边，一把挡在了洛清瞳的面前，对着前方的夜千凕怒目而视道：“你住手，你是什么人？为什么要对小七出手？！”

    月铭泫的眸光幽深。

    他目光注视着前方的男人，不知道对方到底是什么人，怎么会突然对洛小七出手？

    难道少年身怀神（www.shubao2.cc）之铭纹的事，还有别人知道？

    还是说，对方的身，还有着更不为人知的秘密？

    月铭泫眼底的神（www.shubao2.cc）色莫名。

    但是他面的表情，却是坚毅又焦急。

    他一把挡在洛清瞳的前面，将她整个都护在了身后。

    而洛清瞳被自己的这一撞给弄得胸口生疼。

    倒不是夜千凕的力道太重了，相反，男人几乎没有用什么力量，只是单纯的想要查探她的身份。

    但是特么的……

    洛清瞳完全没有想到，她这小幻形丹虽然把她的胸口弄平了，但是夜千凕这一掌拍下去，洛清瞳还是有种自己那两只刚发育不久的小白兔被人一把拍的感觉。

    疼啊！

    洛清瞳轻嘶着。

    她在自己的胸前摸了一把，确认自己的手感摸到的时候是平的，这才松了口气。

    特么的，吓死她了！

    还好对方摸到的触感是没问题的！

    不然她可捡块豆腐撞死吧！

    自己凑去让别人发现自己是女人什么的……

    这得多蠢呢！

    洛清瞳心放心下来之后，才发现月玄挡在她的面前，一边身体颤抖着，一边怒目对着对面的男人。

    洛清瞳的眉头拧了拧。

    月玄怎么会出现在这里？

    她不是让他待在房间里面吗？

    不过洛清瞳这会顾不纠结这个。

    她起身把月玄给扒拉到了一边，随后一边揉着胸，一边对着对面的夜千凕道：“这下你相信我是男的了吧？”

    “快走吧！”

    “不管你前来找我的目的是什么，但是我不是你要找的那个人。”

    “再不走，待会你可没那么好走了！”

    洛清瞳说着，目光扫过四周的巷口。

    那里，已经出现了一众被她惊动的佣兵们的身影。

    夜千凕的眸光微凝。

    他目光冷冷的看着她，什么都没说，直接转身离开了。

    刚刚的那一掌，他明确的感觉到，自己拍在了一片扁平的地方。

    一个人的身材再怎么乔装改变，男女之间的分别也是很明显的。

    如果洛清瞳是女扮男装，这会应该已经被夜千凕给看出来了。

    但是对方的胸口，却是一片扁平的。

    再加对方喉咙的喉结和她脸的胎记……

    夜千凕紧紧的抿着唇，不得不相信，他的确是找错人了！

    既然对方不是他要找的人，那他也没必要在这逗留了！

    而在夜千凕离开之后，洛清瞳也重重的呼出了一口气。

    “呼！”