    毕竟他们还是要出城完成任务的。!

    但是天风楚家的人实力强悍，远不是佣兵城的这些散修佣兵们所能够拟的。

    大批的军队往城门一驻扎，谁若强行离开，谁死！

    一众佣兵们，俱都是敢怒而不敢言。

    而夜千凕他们虽然能够强行离开佣兵城，但是这么一来，势必会引麻烦。

    到时万一暴露了身份，引来了天都的人和天都帝，那麻烦了！

    一众人这么想着，顿时看向夜千凕。

    “主子？”

    北擎和风羽的面色征询。

    而夜千凕的面容隐藏在白玉面具之下，不辨喜怒。

    “那先等等看吧。”他道。

    不知道为什么，他其实也不太想离开佣兵城。

    明明那个女人不在这里，他应该尽快离开这个地方，前往其他地方寻找她才对。

    不然她一个人在这域外星空之，身怀让人觊觎的秘密又无人在身边助力帮忙，要是遇到了危险该怎么办？

    夜千凕的心忧心。

    哪怕知道洛清瞳没那么弱。

    相反，她的性格狡黠，诡诈多端，又变幻莫测，再加那一身让人难以琢磨的能力，很难会出事。

    但是不怕一万怕万一呢？

    他自在真衍大陆找到洛清瞳的身份，和少女在一起之后，再也没有这样和对方失去联系过。

    说他杞人忧天也好，优柔寡断也罢。

    只要是事关洛清瞳的事，他都没办法冷静安心下来。

    除非呆在那个女人的身份，时时刻刻的看着她，牵着她的手，知道她好。

    否则，他永远都不会安心。

    这大抵是世人常说的，爱恋思慕的感觉吧？

    谁能想到，有朝一日，他也会为一个女人而牵肠挂肚，忧心伤怀，不能自已……

    这在夜千凕有限的二十年生命里，他从来都没有想过这一点！

    但是这会，明明心都这么焦急了，明明心里恨不能马飞到那个女人的身边，他却是隐隐的有些不想离开这个佣兵城。

    难道是因为他还希望着那个女人会在这几天内，来到这佣兵城？

    夜千凕的心烦闷。

    他抿着唇没有再说话，在说完刚刚的那番话后，他顿时便转身离开。

    而北擎和风羽等人，在他的话出口后，顿时也轻舒了一口气，连忙应是。

    他们的心也十分的担心夜千凕会不管不顾的强闯城门。

    毕竟主子自昨天晚查探完赤炎佣兵团的那个洛小七不是邪医之后，心情一直十分的不好。

    之前有多期待多盼望，这会失落纠结之情，有多郁闷，多难以承受。

    他们心全部都明白。

    还好主子这会还能够控制自己，知道强闯无益，不过只是晚几天走罢了，总惊动了天都的人要好。

    只是天风楚家的人，莫名其妙来到这佣兵城到底有什么事？

    一众人这么想着，顿时连忙跟着夜千凕的脚步离开，重新回到房。

    而佣兵会，一众高级佣兵团的人此刻正和黑铁佣兵团的人一起，看着前方主位坐着的一名老者。

    “福老。”