    随着洛清瞳的话出口，瞬间，那名男子愣了一下。

    他低头看了一眼自己此刻的模样，顿时面一阵的羞红。

    “谢……谢。”

    他难以启齿的道谢道，将洛清瞳递过来的衣服接了过去。

    他这会的情绪已经有些恢复过来了。

    或许是因为洛清瞳的态度太过平和，也有可能是因为他已经认出来洛清瞳是那个他在昏迷求救的人，他看向洛清瞳的目光，已经不再是惶恐和害怕。

    “谢谢你救了我，那个……你……能不能先转过身去？”

    他说着咬着唇，那一双清澈的，浅若琉璃的眸子无措又害羞的看着洛清瞳。

    在少年的目光看过来的时候，他又不由自主的低下头去。

    那一张清冷高贵的，看起来飘飘欲仙的谪仙面容，因为他此刻的模样，莫名有种让人想要折磨蹂躏的感觉。

    纯真和媚色相间。

    虽然对方是个男的，但是洛清瞳的脑海里还是浮现出了尤物两个字。

    难怪能够引得那些人不断的搜寻。

    还好对方已经有事走了，不然洛清瞳绝不会把这个大麻烦给带到赤炎佣兵团。

    给后者等人带来麻烦，也给她自己带麻烦。

    不过算是现在，对方也不能够在这里多留。

    毕竟谁知道那些人还会不会去而复返，在办完事后重新前来找他？

    洛清瞳和朱立把人带回来的时候很小心。

    男人的身体也被外袍蒙住，面也有着污垢看不清模样。

    但是不怕一万怕万一。

    洛清瞳是不会因为自己而让赤炎佣兵团的人给惹麻烦的。

    于她来说，她可以一走了之。

    但是赤炎佣兵团的人怎么办？

    总不能对方收留了她，她还害了对方吧？

    “你如果没什么事的话，离开这里吧。”

    她背过身去，任由那名男子换衣服道。

    “那些人这会已经离开了这里，想必你也已经知道了，不然不会在那个时候跑出来向我求救。”

    “但是你也知道，那些人找你找得很厉害。”

    “我不想给我们佣兵团的人找麻烦。”

    “等一会我给你一点钱，你走吧。”

    洛清瞳这会已经赚到了不少钱了，查探真衍大陆情报的钱已经够了。

    她不介意给对方一点钱，把这个麻烦给送走。

    然而，她的话音才落，身后猛的贴了一个温热的身体，随后是那名男子慌乱的声音。

    “别……你别送我走！”

    他的声音慌乱而不安，直接一下从后面抱住了洛清瞳，声音哽咽又带着哭声的道：“我已经没有任何地方可以去了。”

    “求求你，收留我好吗？”

    洛清瞳在他的身体贴来的那一瞬间下意识的想要拧断他的手腕，把他给摔出去。

    但是想到自己这会所扮演的洛小七的人设，洛清瞳硬生生的把自己心的这股冲动给隐忍了下来。

    她装作受到惊吓的模样挣脱对方的桎梏，目光警惕又戒备的看着他道：“那又怎么样？”

    “我总不可能为了你让我们佣兵团的人介入到危险之吧？”

    “更何况，外面多的是人，你又为什么一定要我帮你？”