    这种面具在星域之虽然珍贵，但也不是没有。

    而之前的月铭泫身所穿的黑色斗篷和兜帽也有着这样的功效。

    只是那是铭纹师总工会特有的铭纹器，和夜千凕身所带着的面具并不一样。

    而在洛清瞳查探着夜千凕的面容无果之时，夜千凕的身形也一下动了。

    他要亲自查探一下，洛清瞳说的，到底是真是假！

    “唰！”

    夜千凕的身形掠起，而洛清瞳一直都注意着对方的动作。

    在他的身形掠起之时，她也十分的清楚，这是对方不相信她的话，准备亲自前来查探呢！

    洛清瞳的双眸微转。

    她的身份根本不怕查。

    吃了小幻形丹，她的喉结突出，胸部扁平，一马平川！

    只要对方不摸她下面，他怎么查都没事！

    何不顺水推舟，直接打消了对方的疑惑？

    不然一直让对方怀疑着，迟早要露馅！

    洛清瞳可不想把麻烦给带回真衍大陆！

    九星星域和六星星域根本不是一个档次的！

    更何况，最近这一段时间，她在这天风佣兵城，也有所耳闻，铭师总工会可是众多星域的巨无霸！

    其势力之大，几乎遍布整个域外星空。

    更重要的是，铭师总工会的出现，终结了各铭纹师宗派各自为政的局面，统一了铭师宗门的规划！

    如今的铭师总工会在众星域的地位极重，但凡是想要求得铭师帮忙的宗门世家和门派，全部都要前往铭师总工会，和其交好！

    这样的情况下，和对方明着对杠，并不是一个好的选择。

    洛清瞳这么想着，双眸一转，也没有特意阻拦夜千凕的招式，而是故意往他的掌风撞。

    她看得出来，对方存了试探的心，动作间并没有出几分力！

    这样的情况下，她要是退了，那是此地无银三百两了！

    洛清瞳这么想着，顿时连生死两仪剑都没有召唤出来，直接朝着对方的掌风撞了过去。

    一边撞还一边故意嚷嚷道：“哎呀，救命啊！有人杀人了！”

    “我是洛小七，大家快来帮我啊！”

    知道对方是故意前来试探自己的身份，并没有完全确认自己是邪七或者是洛清瞳，洛清瞳这话叫得毫无压力！

    她如今洛小七的身份在这佣兵城的影响力可是不一般！

    这话出口，自然有无数的人愿意前来帮她！”

    果然，洛清瞳的话出口，瞬间，整个巷道四周的灯光全部都是一亮。

    随后那些房间之的各种声音响了起来。

    “是小七公子的声音。”

    “混蛋，是什么人，竟然敢在佣兵城对洛小七出手！”

    “哥几个，快抄家伙！”

    ……

    一众乱七八糟的声音响起，随后各种身形掠空和兵器出鞘的声音，全部都响了起来，朝着洛清瞳这边汇聚了过来。

    洛清瞳之前把这个人引到这赤炎佣兵团之外，为的是这一刻。

    而她的胸口，也在她特意的往前送的情况下，直接一掌被夜千凕给拍了一个正着。