    洛清瞳按着月玄的肩膀，一下把他按在了桌子之。

    “嘘！”

    她的食指竖起，堵在了月玄的唇，而后猛的一抬手，灭掉了房间的烛火。

    黑暗，月铭泫的眸光幽寒。

    洛清瞳刚刚出手的那一刹那，他还以为是自己哪里露出了破绽，让对方给看穿了。

    差一点，他动手了。

    “怎么回事？”

    他微眯着双眸，借着洛清瞳按压着他在圆桌的动作，不动声色的接近着她。

    几乎将自己的大半个身体，都靠在了她的身。

    经过这几天的相处，月铭泫发现，洛清瞳的警惕心不是一般的强。

    不只是她，连赤炎佣兵团的人，都很难接近她。

    少年看起来随和好说话，实际却是将自己的内心层层包裹，轻易不让人接近。

    月铭泫在想着，要怎么接近对方。

    如果他没猜错的话，洛清瞳在这佣兵城已经逗留得够久了。

    很可能，用不了几天，她要离开这里了。

    到时，他的一切努力都白费了。

    费尽心机潜伏到她的身边，也没有任何的作用。

    想到这里，月铭泫眸光微冷。

    他擅长伪装，这么多年，洛清瞳还是第一个让他感觉到无从下手的。

    月铭泫确认自己现在的身份和人设没有任何的问题。

    但凡换一个人，都很容易对他产生同情心，从而将他纳入羽翼之下保护。

    看赤炎佣兵团的人不断的为他提供接近洛清瞳的办法知道了。

    但是洛清瞳却没有过多的理会他。

    对他的态度，和对佣兵城的其他人，没有什么区别。

    这让月铭泫感到十分的棘手。

    而在他靠近之时，洛清瞳也十分的不适应。

    她眉头微拧的看着对方放大在她面前的那张俊脸，月铭泫的声音似乎是贴着她的耳廓响起。

    那呼出的热气都喷在了她的耳廓之。

    虽然洛清瞳知道这很可能是对方怕别人听见他的声音，所以故意压低了声音凑在她的耳边说，但是她还是差点把月铭泫给摔了出去。

    对于洛清瞳来说，月铭泫此刻靠近她的距离，足以触发她身体自动的反击。

    “没什么。”

    洛清瞳拧着眉头拉开了一些她和月铭泫之间的距离。

    “你在这呆着别动，我去去回来！”

    外面有人。

    洛清瞳双眸的血色微微的闪动着，看着房间外面落入自己视线的身影。

    对方的实力极高，潜入她的院落之竟然没有惊动任何人。

    而且她布置在房间四周的阵法机关，全部都没有示警。

    要不是洛清瞳有一双血瞳在。只怕都无法发现对方。

    洛清瞳不确定对方是不是和那些黑衣人有关，要是那些黑衣人找门的话，她必须立刻离开！

    否则，不仅是她，赤炎佣兵团的人都要遭殃。

    洛清瞳说着转身掠了出去。

    “唰！”

    外面，夜千溟的身形才刚刚靠近洛清瞳的房间，瞬间感觉到一股气息唰的一下从前方掠了出来。

    “被发现了？”

    他的心微沉，一双隐藏在黑色面具之后的眼睛，一下定在了前方掠出来的少年身。