    甚至，义父他们百般隐藏的，不想让自己知道的，陈蒙背后的事，他也会查得清清楚楚。

    如果真是有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的消息的话，那他要定了！

    谁也没办法阻拦他！

    月铭泫的眸光冷冷。

    不过很快，他那一双浅琉璃色的眸子重新变幻了神（www.shubao2.cc）色。

    变得清澈而懵懂。

    带着忐忑不安的表情，月铭泫，或者说是月玄，和衣睡去。

    而洛清瞳在离开月铭泫的房间后，也前往顾翊风他们所在的地方，向他们详细询问了一下有关那名宗门公子的事。

    但是月铭泫既然设计了这一出戏，自然是做到了万无一失。

    那名宗门公子是真的，他的那些逃奴也是真的。

    只是月铭泫一个人是假的。

    真正的那个宗门公子的爱宠早已经死了。

    月玄这个名字，完全是月铭泫杜撰的。

    但是谁能够去问那个宗门公子，你的爱宠叫什么名字？

    因此，洛清瞳从顾翊风他们那边得到的消息并没有任何问题。

    那名宗门公子的确是丢了一名爱宠，而对方是这佣兵城经常来往的客户，身份没有任何问题。

    洛清瞳把这些事情打探清楚后，没有再怀疑月铭泫了。

    哪里知道自己被坑了一道？

    而在洛清瞳查探有关那名宗门公子的消息时，几道身影也来到了佣兵城的大门口外。

    “主子，这是天风域的佣兵城了。”

    “如果那个邪七真的是邪医的话，她要回到真衍大陆，应该是会来这佣兵城查探消息。”

    北擎对自己面前的男人道。

    “嗯。”

    夜千凕点了点头。

    他的一张面容隐藏在白玉做的面具，不露端倪，不辨喜怒。

    他的身后，北擎和风羽等人面也都带着一张白玉面具，将他们的面容全部都遮挡在了其。

    这是他们不得已而为之。

    天都的人还在四处搜查着夜千凕的下落。

    陛下这是真的怒了，铁了心要在夜千凕28岁之前抓他回去成婚。

    而且，执意不承认洛清瞳的存在。

    他们前来寻找洛清瞳，不能够让天都的人发现他们的身份，不然洛清瞳的安危堪忧。

    北擎和风羽都是随身伺候在夜千凕身边的人，相貌模样都被天都的人熟识，自然也要戴白玉面具遮挡面容。

    以免被天都的人给认出来。

    这会前来佣兵城是北擎的主意。

    向来粗枝大叶没什么神（www.shubao2.cc）经的人，这会的脑子倒是灵光。

    在夜千凕等人前往天风铭纹城，没有找到洛清瞳的情况下，北擎的脑海灵光一闪，想到洛清瞳要回去真衍大陆的话，不认识路的情况下自然是要找地方查啊！

    那么佣兵城，很可能会有对方的身影。

    至于为什么他们会觉得洛清瞳会不认识路，那是因为宋城也在疯了似的找洛清瞳。

    一行人原本是准备和他接触，询问邪七的真正身份，到底是不是洛清瞳。

    但是察觉到宋城的身边似乎是有人监视着，出于谨慎的原因，夜千凕等人没有和他再接触。

    但是心却是隐约的在怀疑，邪七是洛清瞳。