    第2440章

    “哒哒哒！”

    佣兵城，赫然响彻起一道道沉闷至极的马蹄声。

    而后，一行训练有素又强悍至极的人马，在这个时候，驰入了佣兵城。

    他们的身形浩荡，行走间所弥漫出来的气势，骇然至极。

    “轰隆隆！”

    在这些人马驰入佣兵城之时，佣兵城的城门也是倏然大开。

    而后，一道又一道激烈的钟响之声，赫然敲击回荡在佣兵城的天空之。

    “当当当！”

    这些钟响声敲击着，随后是佣兵会，黑铁佣兵团团长兴奋无的声音，回响在佣兵城。

    “诸位城的佣兵们，还请前来佣兵会广场之，天风楚家的人，有事宣布！”

    “另外，所有高级佣兵团的主事者，人武境以的强者，立刻前来佣兵会大厅之！”

    “其他人等，全部都在佣兵会广场之等候！”

    “哗！”

    随着黑铁佣兵团团长的声音和那些让人震耳欲聋的马蹄声响起，整个天风佣兵城，顿时陷入了一阵哗然之。

    不为别的，天风楚家，那可是天风星域之，一等一的大家族。

    坐拥不止一个高级大陆！

    其麾下的子弟，杰出的，几乎每个人名下都有一座高级大陆！

    那是一种什么样的概念？

    拥有一座高级大陆啊？

    这不仅代表着那座大陆的人，生也由他，死也由他。

    还代表着那座大陆的所有资源，全部都归他一人所有！

    以一个高级大陆的力量来供养一个人修炼。

    哪怕那名天风楚家的子弟蠢笨如猪，也能够修炼出来了！

    更别说那些能够得到家族赠予高级大陆的天风楚家的人，根本不是什么庸才，而是天才！

    由此可见天风楚家的实力，到底有多么强悍！

    而天风楚家的实力，还不仅如此，他们还是天风域的域主家族！

    如今的天风域之主楚天逸，便是天风楚家的家主！

    对方接任家主之位还不足二十年，任域主还不足十年，十足十的盛世枭雄，一手打下了楚家如今的格局和天下！

    如今天风楚家的人出现在这里，还明显有事情想要宣布，怎么能够不令得佣兵城的众人震惊？

    毕竟，以天风楚家的实力和身份地位，哪里需要来到他们这样的佣兵城来发布任务？

    那不是动动手指，有无数的人帮他们做事？

    更别说，天风楚家下属的家族和宗门势力不少，怎么都轮不到他们这些散修佣兵来替他们做事啊！

    一众人的心哗然，但是还是顺应着自己等人心的好心，来到了佣兵会的广场之外。

    而夜千凕等人，原本今天准备离开佣兵城，但是这会，天风楚家的人一来，却是打乱了他们的安排。

    因为天风楚家的人不仅进城了，还将城门口的道路给封锁了，据说在他们把事情宣布完并办完之前，天风佣兵城的人，全部都不准离开。

    这项决定异常的霸道和无理，引来了不少佣兵城的人的怨言。

    毕竟他们还是要出城完成任务的。