    总算是蒙混过关了。

    对方的实力极强，要不是他只想要查探自己的身份，这次只怕她不容易逃脱。

    这会洛清瞳无庆幸自己之前未雨绸缪的决定。

    不然今天的事绝对无法善了。

    而在她呼气之时，一众被她惊动的，附近的佣兵们，也都赶到了。

    “小七！”

    “小七公子！”

    “你没什么事吧？”

    一众人关心的问道。

    他们的手拿着兵器，有的人甚至鞋子都没穿，直接披着一件外袍冲出来了。

    这些刀口喋血的佣兵们虽然较现实，但是知恩图报这个道理，他们还是懂的。

    在和洛清瞳没有利益冲突之后，他们顿时便把洛清瞳看成了是佣兵城的一员，而且也愿意为她做些力所能及的事来报答她。

    “没事了。”

    洛清瞳看着他们爽朗的笑道：“对方已经被吓跑了，谢谢你们了。”

    要不是这些人，只怕那人还没那么容易离开。

    洛清瞳这谢，倒是道得真心实意。

    她之前所做的一切，总算是有了回报。

    “哈哈，小七公子不用谢。”

    “等你以后多给我们讲一些实用的技巧和办法好了！”

    一众佣兵们哈哈大笑着道。

    他们这些人，风里来雨里去，习惯了简单粗暴，用命去拼的完成任务的办法。

    哪里能够想到洛清瞳竟然能够根据任务物品的习性，制定那样详实而有效的办法。

    他们试验了几次，如今全部都用洛清瞳教的办法，不知道减少了多少损失和伤亡！

    这一点足以他们感激洛清瞳一辈子。

    帮对方一点忙又算什么？

    一群人在确认洛清瞳没事之后，把她和月玄送回了赤炎佣兵团。

    而赤炎佣兵团的众人在他们到来之时，顿时纷纷被惊动。

    当得知洛清瞳被人袭击了之后，他们的面色都是一变。

    “小七，你没事吧？”

    “看清楚那人的模样了吗？”

    顾翊风一个箭步前，沉声打量着洛清瞳道。

    “没有。”

    洛清瞳摇了摇头。

    而虎战则在这时狠狠的捏了捏自己的拳头。

    “哼，肯定是黑铁佣兵团的那些人无疑！”

    “那些混蛋，都这么久了竟然还想打小七的主意。”

    “我明天带人去佣兵会教训他们一顿！”

    虎战的话出口，洛清瞳的唇角瞬间是一抽。

    莫名觉得黑铁佣兵团的人好惨是怎么回事？

    这个锅他们背得好冤枉啊！

    不过洛清瞳不能够暴露自己的身份，自然没法告诉虎战他们不是黑铁佣兵团的人。

    算了，是被打一顿而已。

    当是黑铁佣兵团的人一开始找她麻烦时的利息了。

    洛清瞳这么想着，唇角顿时又抽了一下。

    不过她的心也有些怪。

    今天晚出现的那个男人，她开始以为是那些黑衣人那边的人。

    但是后面对方的一些表现，看起来又不太像……

    洛清瞳拧着眉。

    难道除了那些黑衣人外，还有别的人在暗查探追寻着她的下落？

    只是杀了一个陈大师而已，弄出来的麻烦也实在是太多了吧？！