    在说这话的时候，他的眼底深处，似有什么，朦朦胧胧的一闪而过。

    看起来异常的深沉和幽暗。

    只是这样的感觉一闪而逝，等到他再抬头看向洛清瞳时，已经又是那一副纯真又腼腆的模样。

    “你可以叫我阿玄或者阿月。”

    他看向洛清瞳。

    “我可以叫你的名字吗？”

    他小心翼翼的问洛清瞳道。

    一副想问，又怕洛清瞳拒绝的模样。

    “可以。”

    洛清瞳自己这会是只小白兔，结果这会来了一只她还要小白兔的。

    她看着对方那一双满是期待的眼睛，也说不出拒绝的话。

    反正名字对方迟早也是要知道的。

    “我叫洛小七，你叫我小七可以了。”

    她对男人道。

    至于对方让她叫阿玄或者阿月的事，她却是只字不提。

    她对不熟的人，不习惯叫得这么亲密。

    “哦。”

    没有听见洛清瞳叫他的名字，男人的心似乎有些失望。

    不过想到洛清瞳能够让他留下来，他又迅速的提起了精神（www.shubao2.cc）。

    “那我有什么能够为你们做的吗？”

    他说着小心的看了洛清瞳一眼，怕她误会，又连忙道：“我说的是一些生活的事，如端茶倒水什么的……”

    他说着，声音越来越小。

    他也只能够做这些事，不知道对方会不会嫌弃？

    男人的脸赤果果的表露着这样的想法，洛清瞳想当作没看见都不行。

    看着他忐忑不安的模样，洛清瞳的唇角微抽了抽，道：“没事，不需要。”

    “不过你倒是可以说说你有什么能力。”

    看得出来对方十分的担心她会再撵他离开。

    但是洛清瞳算是看出来了，也不会给对方任何承诺。

    对她来说，这个人和她非亲非故，能够暂时收留对方已经是她最大的善意了。

    要不是她这会还是洛小七的人设，要是换做洛清瞳自己的性子，这会根本不会搭理对方。

    洛清瞳出门在外，最讨厌招惹麻烦了。

    但是这会要维持洛小七的人设，倒也只能够将对方给留下来。

    但是这不代表着她会对对方帮忙到底。

    她这会算是洛小七也只是单纯一点，又不是傻白甜圣母，她还知道轻重。

    月玄要是有本事，他可以凭借自己的能力留在赤炎佣兵团的。

    但是没有，那看顾翊风他们怎么想了。

    洛清瞳不会要求顾翊风他们一定要把他给留下来。

    对方还没到值得她这么去做的份。

    “我……”

    听见洛清瞳的话，月玄的面微微的有些难堪。

    他低着头，清冷的面闪过一抹尴尬之色道：“我只会服侍人……”

    他的声音说得极低极低。

    低到洛清瞳要不是竖着耳朵，根本听不见的地步。

    “……”

    洛清瞳看着他，脑子有一瞬间的卡壳。

    等等！

    她看着对方那一张仙姿玉色的面容闪过的尴尬难堪的面色。

    再想到之前月玄和她说的，要服侍她的事……

    所以，不是她想的那个“服侍”吧？！

    那个？！

    “你说的，是哪个服侍？”