    “呵，果然是很怕我发现那后面隐藏的东西吧？”

    月铭泫嗤笑了一声，面十分的嘲弄。

    他这次答应前来追捕陈蒙，只是一时心血来潮罢了。

    没想到他的义父这么的紧张，发现追捕不到，立刻召他回去。

    月铭泫越发怀疑自己之前的猜测是对的。

    其实之前在天风铭纹城时，他是有机会活擒陈蒙的。

    但是那个时候，他的心有怀疑，再加对洛清瞳的感兴趣，放任了一把。

    没想到那个叫邪七的少年这么厉害，竟然直接斩杀了陈蒙，并从他的手逃走了。

    如今他好不容易得了对方一点信任，怎么可能在这个时候离开？

    不过铭师总工会那边的催促也不能不在意。

    要是让他们真的起了疑心，派人下来追查的话，他所做的一切和那个叫邪七的少年，都要暴露。

    如果可以，月铭泫是不准备让洛清瞳被铭师总工会的人发现的。

    对方的身有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的秘密，只能够是他的！

    “给总工会的人找点事做。”

    他的声音漫不经心，手指轻敲在案几之。

    “之前那个戮仙宫的事不也还没有解决吗？”

    “据说我义父他老人家一直都在追查着戮仙宫的那些余孽。”

    “是时候该让他们出现一番了，这事你们去安排一下。”

    “是！”

    一众黑衣人顿时连忙低头应是。

    便是有人还想要再说什么的，瞥见月铭泫的目光，顿时便颤栗着低下了头，不敢再开口。

    只有一名黑衣人，在接到月铭泫的命令后，低着声音问道：“那主子，这事只能够暂缓一时，您准备什么时候回去？”

    铭师总工会那边可不好糊弄。

    哪怕是有他们所布置的戮仙宫的事在外面拦着，只怕也没办法混淆铭师总工会的视线太久。

    主子要是一直都不回去，迟早会引来他们的疑心的。

    “嗯，过一段时间吧。”

    月铭泫的面色淡淡。

    他想到自己之前挡在洛清瞳前面的场景。

    他已经快得到对方的信任了。

    到时自然能够想办法问出有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的事。

    不过这事，不能够急在一时。

    当然，如果最后还是没办法完全得到对方的信任的话，那么，他只能够采取非常手段了！

    无论如何，神（www.shubao2.cc）之铭纹的消息，他势在必得！

    月铭泫的眼闪过一抹寒光。

    而在这时，佣兵城的另一边，夜千凕等人所下榻的地方。

    北擎和风羽等人也已经打探来了有关天风楚家的来意。

    “天罗草？”

    夜千凕的眸光看向他们。

    “是的，主子，是天罗草。”

    风羽说着之时，眸光有些兴奋。

    “主子，天罗草的出现十分难得，你如今的经脉折损严重，之前和邪医相遇之时还要糟糕，不能够再全力出手了。”

    “这天罗草的存在，能够缓和你体内经脉的伤势，令得你的经脉不再继续恶化下去。”

    “主子，这天风楚家的人此刻正在召集雇佣兵。”

    “在他们得到天罗草之前，这座佣兵城都会被他们给封锁，对外是说要查一件事情。”

    “既然我们都出不去，主子，我们何不跟着天风楚家的人一起去得到天罗草呢？”