    风羽的话说到这里有些小心翼翼。!

    因为以前夜千凕最讨厌别人提到这些东西。

    他的天脉之体，注定治无可治，28岁而亡，哪怕暂时续命，也不超过30岁。

    这是历代天脉之体的宿命，他也是如此。

    因此夜千凕算是知道这世有许多可以延缓他经脉恶化的办法，他也懒得去尝试。

    毕竟那些东西治标不治本。

    要是不能够彻底解决天脉之体的问题，算是有再多的续命和延缓经脉恶化的办法，对夜千凕来说，又有什么意思？

    他注定是要死的，早死晚死有什么区别？

    但是洛清瞳的出现改变了一切。

    夜千凕的经脉强度升了！

    因此这次他才能够全力出手，和天都帝打了一场，突破他的防御，离开了天都，把对方给气得够呛。

    不过也因为这次战斗，夜千凕本来已经被洛清瞳修复提升了一些的经脉强度，再度掉落。

    如今连百分之五的强度都没有了！

    甚至还在不断的恶化掉落。

    也幸亏是岳老后面回到了神（www.shubao2.cc）医谷，从洛清瞳那得到的一些治疗灵感有了进展，研制出了新的药液，堪堪稳住了夜千凕体内经脉崩裂的情况。

    不然夜千凕这会只怕连站都没法站在这。

    因此风羽才劝夜千凕得到那株天罗草。

    毕竟蕴含天地之力，又得大道蕴养的东西，太少见了。

    主子又不愿意浪费寻找邪医的时间去得那些东西，北擎风羽他们也十分的犯愁。

    如今好不容易得到了一个机会，在眼前，他们自然不愿意放过。

    “主子，您答应了吧？”

    “反正也不耽误找邪医。”

    “而且，以天风楚家这么大的阵仗，邪医要真在这天风域，说不定已经从其他地方得到了这个消息，也会加入到他们之呢？”

    风羽的这话一出，瞬间，夜千凕的眸光动了一下。

    他看向风羽。

    后者说的这话也不是不可能。

    那个女人，最是狡赖奸猾不过。

    天风楚家的人秘密虽然保护得好，但是那个女人，连他都能骗过，还不止骗了一次，挖出这点秘密，又算什么？

    “好。”

    夜千凕的头轻点。

    “你们去安排一下，我们组建一个佣兵团过去。”

    夜千凕并不准备加入到某个佣兵团，毕竟他不喜欢听别人的束缚。

    更何况，他的身份太敏感，加入到别的佣兵团，难免会被人查身份。

    到时反而容易引起别人的疑心。

    “是！”

    夜千凕的话令得北擎和风羽等人欣喜若狂。

    他们原本以为还需要更多的时间才能够说服夜千凕。

    没想到他这么快同意了！

    果然不管是什么事，只要搬出邪医来对了！

    只要是和邪医有关的事，主子没有不答应的！

    一众人想着，顿时连忙便下去准备了。

    免得夜千凕待会又改变了主意。

    这其，以北擎跑得最快。

    他这段时间可被憋坏了。

    等到了天风楚家的人所说的高级废弃大陆，他整个人可以说是解放了。

    不过为了不引起其他人的注意，他们的实力和修为全部都是被封印了的，只解除了一点点，以适应这边天风域的实力修为等级。

    不然他还会更爽！

    不过无所谓了，有架打是好的。

    一众人跑得飞快，而夜千凕则是站在窗外，眸光深邃的看着佣兵城的场景。

    看着看着，他的双眸，忽的一凝。