    尤其是团长，平时多么沉默肃然的一个人啊！

    刚刚惊讶得嘴都没合！

    这都保持多久的时间了！

    还有虎战那个混蛋，他脚下的地板都要被踩塌了！

    他不能少用点劲吗？！

    请人来修要钱的啊啊啊！

    欧阳滢玉一边这么想着，一边嗷嗷的让自己身边的人赶紧堵住她的嘴，她的尖叫声有点停不下来了！

    而在欧阳滢玉的尖叫声响起之时，其他的一众赤炎佣兵团的人全部都被吓了一跳，纷纷都围了过来。

    随后一个个都是一副又刺激，又震撼，又不敢置信的模样！

    我的天啊！

    功法！

    秘籍！

    武技！

    一众在拍卖会他们都只是远远的看到，而且只能够以最高的价格，买到最低最差货物的东西，出现在了他们的面前！

    一群赤炎佣兵团的人面色震惊震撼到了极点，一个个的面色全部都涨得通红。

    “快！先把大厅门给关！”

    顾翊风在这时最先回过神（www.shubao2.cc）来，而后对着距离最近的两名赤炎佣兵团的人道。

    后者两人如梦初醒，顿时连飞带跑的跑到大门口，把门砰的一下关了！

    “我的妈呀！”

    一众人的心跳扑通扑通的都要跳出来一般。

    真的是太特么刺激了！

    这绝对是他们经历过的，最刺激，最震撼的一天！

    “小七！”

    顾翊风抬手按在洛清瞳的肩膀之，一下把她给按坐在了桌案旁边的凳子之。

    他的心满是激动，按着洛清瞳的手指，都在隐隐的颤抖着。

    “小七。”

    他深吸了一口气，极力稳住自己的声音，对着洛清瞳道：“这些功法和秘籍，你是从哪来的？”

    “你是不是……”

    他说到这里，深深的吸了一口气，道：“你是不是从哪个大家族跑出来历练的少爷？”

    “这些功法和秘籍，全部都是你们家族之？”

    “啊？”

    洛清瞳听着他的话，顿时便是一愣。

    她在这些功法秘籍拿出来之时，知道顾翊风他们会猜测她的身份。

    她也在想着，要不要据实以告。

    但是想想又觉得算了。

    她这会身怀危险，顾翊风他们不知道还没事，知道了说不定还要害了他们。

    因此洛清瞳想着要怎么跟他们说。

    然而谁想到，她还没来得及开口，顾翊风已经替她找好身份和理由了。

    逃家的世家小少爷？

    洛清瞳的唇角抽抽着。

    一时不知道该怎么答他们的话。

    算了，他们误会了，那算了吧！

    洛清瞳这么想着，顿时也不说话了。

    而她的沉默在顾翊风等人看来，是承认了。

    “我滴个乖乖！”

    虎战直接一巴掌拍在了自己的脑门之。

    “难怪我说你一个小家伙怎么懂那么多东西。”

    “看起来这么精明，又好像完全不懂这外面的事情来着！”

    她当然不懂了。

    洛清瞳的心吐槽。

    她是被突然弄到这天风域的，对这域外的一切都很好好吧？

    至于那些能力，她总不能什么都不泄露了吧？

    不然怎么赚钱查情报啊！

    哪里想到虎战等人会往这方面想啊！