    “我滴个妈呀！”

    他狠狠的掐了自己的大腿一把，撕心裂肺的疼了好一会，才相信自己面前的这一切不是做梦，而是真的！

    我的妈呀！

    这些功法秘籍，全部都是真的？

    虎战看着这些洛清瞳递出来的功法秘籍本，干笑了两声，几乎要问洛清瞳这是不是随便写来玩的。

    然而话还没说出口自己给了自己一个巴掌，给打醒了。

    神（www.shubao2.cc）特么的随便写的！

    要不是已经烂熟于心，全部都已经学会了的，哪怕是用飞的，也没法把这些功法秘籍全部都给背出来啊！

    唯一的解释是，这些功夫秘籍全部都是真的！

    而且，洛清瞳，全部都会用！

    因此她才能够默写出来给他们。

    “金刀剑斩！”

    “天下归一功！”

    “鸳鸯双子剑！”

    “无心无妄法！”

    ……

    一个又一个的功法秘籍名字全部都跳入了虎战的眼帘，全部都是他没听过的功法和名字！

    而且，这些功法秘籍所注明的修炼等级，全部都是尊境以的！

    甚至还有人武境，地武境的！

    这自然是洛清瞳根据这个异世的等级，在写的时候自动换算的！

    毕竟地球那边的仙家修炼秘籍和这边异世的功法修炼体系，是截然不同的！

    洛清瞳仔细估量了一下那些功法威力的效果，将它们各自标了实力等级！

    地武境的实力功法，她只拿出了两本。

    以虎战和顾翊风他们现在的实力，以后最先跨入地武境的，必然是他们两个人。

    这样的情况下，两本够用了。

    太多也没用。

    而且，等到以后，赤炎佣兵团的人要是初心不改，洛清瞳自然还会给予他们更多的好处。

    她这一生，并不怕给予别人的好处。

    但是怕给予好处的所托非人！

    因此，洛清瞳做什么，都会凡事留一线。

    顾翊风和虎战等人对她讲义气，重情义，她自然也不吝啬好东西！

    这世，想要什么，总得拿东西来换。

    没有东西，用一颗心和情意！

    总归不可能毫无付出！

    大家都是第一次做人，凭什么她有的要无条件给予对方？

    不好意思，她看不顺眼的人，那不给！

    虎战震惊的态度引来欧阳滢玉等人的好。

    后者率先起身走过来道：“你们两个在干什么呢？”

    “这一惊一乍的，不知道的人还以为你们捡到了……”

    宝贝呢！

    欧阳滢玉的话含在口，已经是来不及说出了。

    她目光震撼的看着洛清瞳面前所拿出来的那一叠秘籍，惊得下巴都要掉了。

    “你们等等，我好像是在做梦……”

    欧阳滢玉抬手，在众人怔愣不解的目光之，抬手覆了自己的额头和双眼。

    大约两秒过后……

    “啊！”

    一道尖锐刺耳又让人震撼无的女声，赫然响彻在大厅之。

    “快快快！快捂住我的嘴！”

    欧阳滢玉都快疯了。

    是真的是真的！

    我去！

    洛清瞳的面前，真的出现了一大堆的秘籍和功法！

    她这会终于知道，刚刚团长和虎战为什么都是一脸见了鬼的表情了。