    她原本是准备在这次离开佣兵城后，把自己脑海的那些仙家秘籍给默写出来，给一些给虎战他们，让他们修炼。!

    到时，底蕴充足了，虎战他们的实力，也能够得到极大的提升。

    毕竟虎战他们对那些大家族的子弟们，也只差一些底蕴和资源罢了。

    而这其，底蕴是最重要的。

    资源虎战他们可以自己挣，有了底蕴，他们的实力提升，想要什么资源没有？

    但是没有底蕴，虎战他们却是没办法去别的地方得到那些功法和秘籍。

    而一般的功法和秘籍，但凡好一点的，都是各大世家和宗门的珍藏。

    虎战等人不加入那些宗门和家族，根本没办法得到。

    算是侥幸得到，一旦修炼后显露出来，被别人查到，那也是死路一条。

    但是洛清瞳所教给他们的功法和秘籍不一样了。

    那是她从地球那些修仙门派之刻印的。

    在这异世之，绝无仅有，根本不怕人查！

    而虎战和顾翊风等人在这段时间之，对她十分的照顾。

    于情于理，洛清瞳都不能够看着他们出手。

    更何况，这些功法和秘籍，是她一开始想要回报他们的报酬。

    洛清瞳想着，顿时带着虎战和顾翊风他们回了赤炎佣兵团的人驻地。

    后者等人一阵的迷糊。

    欧阳滢玉他们还在外面广场等待着消息呢。

    看见一众高级佣兵团的人兴高采烈的从其出来，他们还以为是遇见这么好事了呢！

    但是这会看着虎战和顾翊风满脸忧伤的表情，他们又觉得有些什么不对了。

    “这是怎么回事？”

    “你们一个个的，哭丧呢？”

    欧阳滢玉面色稀的看着虎战和顾翊风道。

    虎战也算了，这家伙天生脑子里少根筋。

    但是顾翊风是怎么回事？

    团长可是向来最沉稳不过啊！

    一众人瞪着眼看着他们两人。

    虎战看着他们刚要开口。

    另一边，洛清瞳的声音已经在他们的耳边响了起来。

    “顾大哥，这个给你们。”

    洛清瞳回了赤炎佣兵团驻地之后，开始铺宣纸，奋笔疾书。

    她的身份来历太过复杂了，不方便和顾翊风他们说，索性便将那些准备给他们的功法和秘籍都直接默写了出来。

    她双眼的血瞳飞快的旋转着。

    那些功法秘籍的玄妙法门，修炼事项，全部都被洛清瞳给抄写纂誊在白纸之。

    不到一会，她的手边堆了好几本的功法和秘籍，还有武技。

    洛清瞳将这些功法秘籍和武技交给顾翊风他们。

    后者等人心还在自责。

    接过她的秘籍刚想要问她这是什么，顿时猛的一下愣住了。

    “这……这是？！”

    顾翊风的声音颤抖。

    他看着洛清瞳刚刚撰写出来的，纸还带着油墨印的功法秘籍本们，心说不出的震撼和激动。

    “小七，我们对不起……咦？！啊！这是……”

    虎战也在这时凑过来，想要和洛清瞳道歉。

    然而，他才凑到顾翊风的面前，瞬间一下瞪大了双眼。

    随后嘶的一下，他猛的倒吸了一口气。