    “但是，那里的地方，并不属于我们天风域的所在。”

    “这么说你们明白了吗？”

    “那里属于另一片星域，而且同样是一个六星星域，叫做飞星域！”

    “那座被遗弃的高级大陆，正好在飞星域的边缘！”

    “我们天风楚家的强者不能够直接出手夺取，所以需要雇佣你们帮忙！”

    福老的声音冷冷。

    要不是他们天风楚家的那名子弟在发现天罗草的时候，不小心被人给发现了，他们也不会这么的被动！

    如今飞星域也有一个世家知道了天罗草的消息，为了不让这个消息走漏，他们彼此之间默契的封锁了这个消息的存在。

    但是同时，为了争夺天罗草的归属权，他们互相定下了协议。

    那是让家族的小辈，来夺取这个天罗草。

    但是因为夺取天罗草的危险性，他们不可能让家族小辈单独前往。

    但是派出家族的好手守护的话，他们又担心对方会在这其做手脚。

    因此，双方约定，请雇佣兵出手！

    到时会立下天地誓言，表明这些佣兵不是自己的人，否则当场身死！

    经过天地誓言之后，夺取方才开始！

    到时，不管哪一家得到了天罗草，对方家族都不能够纠缠！

    因此，福老根本不担心佣兵之会有人夺取了天罗草之后独吞！

    对方有多大的能耐，可以逃过他们两大世家的追杀？

    更何况，他们到时各家的强者，都会在那遗弃大陆之外守护！

    要是对方能够夺取了天罗草后，再逃脱他们的追杀，那他们也认了！

    而在福老的话说完之后，众人才知道这是怎么回事！

    原来如此，天风楚家的人所发现的高级大陆原来不是在天风域啊？

    难怪会让他们出手。

    如果是这样的话，那解释得通了！

    毕竟天罗草的存在，越少人知道越好。

    天风楚家的实力虽然强横，但是天风域，却未必没有能够和他们抗衡的世家。

    这天罗草在飞星域，又和他们不搭界，要是大张旗鼓的过去，被别人发现麻烦了！

    而且容易引来其他世家的争夺。

    毕竟一株天罗草，已经足以造出一名极其强悍的天才子弟了！

    一夕直入尊境，顶多少年的苦修啊！

    更别说仙灵之体这样的体质了，不知道有多少人垂涎。

    日后修炼的时候，那么艰难了！

    实力进阶，不知道要别人快多少倍！

    而且一点也不影响实力的发挥，根基照样牢固无。

    这像是用一个强力水泵来吸水。

    你总不能因为它吸的水较快，吸得较多，说它吸的水质量不好吧？

    还不是一样的水？

    但是它填满水池的时间，是你快，你强啊！

    一众人这么想着，顿时心十分的感叹。

    只可惜，这天罗草，不是他们的。

    “好。”

    一众人全部都点头应是。

    如果是这样的情况，他们倒是没什么好拒绝的。

    天风楚家的人所给出的酬劳也十分的优渥。

    福老当面许了他们很多的好处，只要他们替天风楚家夺来天罗草，可以得到大量的资源和宝物。