    “天罗草？”

    洛清瞳的目光灼灼。

    她的目光盯在那名福老的身。

    而她身边的众人，也是一副呼吸粗重，难以自抑的模样。

    不是这些佣兵们的定力太差，而是福老所说的这个消息，实在是太惊人了！

    难怪，他们把佣兵城的人召来之后，却只让他们这些高级佣兵团的强者和主事人前来。

    原来不是他们生性高傲，而是这任务，另有内幕！

    而且这内幕，异常的惊人！

    “没错，天罗草！”

    看见一众佣兵们异常震惊的神（www.shubao2.cc）色，福老的面色十分的得意，同时，也十分傲然。

    哼，这些佣兵城的粗鄙之人，要不是这次的情况特殊，以他们天风楚家的实力，怎么可能需要来这佣兵城找人？

    福老的目光幽暗。

    “这天罗草，想必也不需要我多说。”

    “这是经过先天之气和大道蕴养，才能够形成的绝世仙草！”

    “一般只在高级大陆的大陆之心的蜕变之，才会形成！”

    “高级大陆的大陆之心的蜕变情况极为难得。”

    “一般只有在一个高级大陆即将走向毁灭之时，才会强行蜕变！”

    “而一旦大陆之心蜕变成功，这个高级大陆能够再度延续生命！”

    “若是不行，那这个高级大陆，会彻底的毁灭！”

    “而这天罗草，是这大陆之心所蜕变之时所形成的！”

    “这天下间，到期限而蜕变的大陆之心不知凡几，但是能够形成天罗草这样的绝世仙草的，却是寥寥无几！”

    “这天罗草，不仅能够让人成仙灵之体，还能够让人在一夕之间蜕变。”

    “哪怕是一个傻子，蠢笨如猪的人，在接触这一个天罗草后，也能够立刻蜕变凡胎，成仙灵之体！”

    “同时实力突飞猛进，直入尊境！”

    “而要是尊境以的人得到，实力也会向跃升一个大境界！”

    “同时，日后无论是进阶还是进入到人武境，都不会再有任何的阻碍！”

    “这样的绝世仙草，是我们这次前来找你们发布任务的目的！”

    福老的话出口，一众佣兵团的人顿时纷纷都吞咽了一口口水。

    那能够突破一整个大境界的能力不说，单是那仙灵之体足以令得他们疯狂。

    仙灵之体啊！

    一众修炼者们逆天而行，求的是什么？

    还不是无威能，天地大道！

    而这其，仙灵之气，是他们通向天地大道的一个门槛。

    武者在修炼到尊境之时，最为艰难。

    因为仙灵之气的引入，对他们来说，是一个巨大的考验。

    从凡胎到灵魂，全部都要蜕变。

    不仅如此，仙灵之气的吸取和淬炼，对他们来说，也不是那么容易的。

    每一缕仙灵之气的吸取，都需要经过一层层的淬炼和提取，才能够得到那么一点点的力量来提升和充盈他们的经脉！

    这样的情况下，他们不知道要修炼循环多久，才能够汲取够足够自己等人提升晋级的力量。

    同时仙灵之气的领悟，也不是一般灵气能够拟的。