    而后者这会还在兴致勃勃的追问她道：“哎，小七，你是哪个家族的啊？”

    “这天风域，可没有姓洛的超级家族啊！”

    虎战的想法非常的简单。

    洛清瞳能够拿得出这些功法秘籍，再加她之前显露出来的能力和精明。

    少年的家族定然非同一般。

    但是这天风域，好像没有听说过这样的家族啊。

    “额……”

    洛清瞳的面色顿了顿，正想着要怎么把这个谎给圆过去时，欧阳滢玉却在这时呵斥了虎战一声道：“烦不烦啊你？小七本来是逃家出来的了！”

    “谁知道她那狗家族对她怎么样？”

    “说不定一点也不好！”

    “小七肯定是改了姓了！”

    “要不是根本不想提那个家族，你别哪壶不开提哪壶了！”

    顾翊风也正有这个意思，不过以他的身份，不好说虎战，欧阳滢玉这一出口，反倒是让他心舒服了不少。

    “没错。”

    他柔声看着洛清瞳道：“小七不想说算了，我们都不会逼你的。”

    “只是……”

    他看着自己手的秘籍，沉声道：“这功法秘籍，我们不能收。”

    “小七，这是你们家族的珍藏吧？”

    “你还是赶紧全部都收回去吧！”

    “不然以后等到你被发现了，会遭殃的。”

    顾翊风对洛清瞳将这些功法秘籍拿出来给他们的举动，心十分的感动。

    少年的性子纯真和赤诚，既有防人之心，又纯善至极。

    这样的功法秘籍，也拿来给他们用！

    但是这样，顾翊风他们才不能够收她的秘籍。

    不然一旦查出来，他们这些人可以逃之夭夭，但是洛清瞳呢？

    她要是被抓回到家族之，会受到什么样的惩罚？

    顾翊风不敢想象。

    历来背叛家族的人都不会有什么好下场的。

    因此顾翊风等人哪怕是再想要这些功法和秘籍，也不能将之收下。

    不然是害了洛清瞳了！

    顾翊风的话出口，瞬间，欧阳滢玉和虎战等人也似想到了这一点。

    他们的眸光一暗，顿时敛起了自己等人面那欢喜雀跃又震撼的表情，连忙道：“是啊！小七，你把这些功法秘籍都收回去吧！”

    “我们不能要！”

    一众人的话出口，连虎战都忙不迭的将自己手拿着的那本功法秘籍给重新放了回去，推到洛清瞳的面前，连声催促道：“没错，小七，你快把这东西给收回去。”

    洛清瞳的目光看着他们，心更加的熨帖。

    她之前果然没有看错人。

    连这些功法秘籍送到了他们的身边，他们都能够忍住不要。

    可见真的是把她给放在了心，心真切的挂念着她的安危。

    洛清瞳想着，顿时笑道：“顾大哥，虎战大哥，滢玉姐，你们不用担心。”

    “这些功法秘籍全部都是我一次意外得来的。”

    “不属于任何的世家和家族！”

    “你们放心吧！不会有事的！”

    “我家族的人，也不知道。”

    说到这里，洛清瞳的唇角微抽了抽。

    她想到了虎战刚刚说的狗家族，面的表情，简直是一言难尽。

    要是疼爱自己的洛老爷子知道自己被人给骂成了狗，不知道会是什么样的表情。