    甚至，天风楚家的人还会把他们赠送给附属家族的功法秘籍，送几本出来给他们。

    当然，算是他们没有完成任务，天风楚家也不会亏待了他们。

    该有的报酬一样有。

    但是肯定没有完成任务这么丰厚了。

    一众人听着，心都十分的兴奋。

    尤其是在听见那些功法秘籍的时候，心更是难以自抑。

    毕竟他们这些刀口喋血的佣兵，最缺的是功法和秘籍，还有修炼心得。

    一众人听说天风楚家的人会提供这些，当下便和打了鸡血一样的兴奋。

    而顾翊风和虎战也不觉得这样的任务有什么问题。

    甚至任务奖励起来，还要他们平时优渥了许多，十分的值得。

    是洛清瞳，他们心十分的担心。

    早知道天风楚家的人是要求他们去争夺天罗草，他们怎么也要反对洛清瞳留下来！

    如今对方被福老强行要求参加任务，这可怎么是好？

    少年的能力虽然强悍，但是她的实力，却是太差了！

    圣尊境巅峰的实力，在他们这些佣兵，说垫底都嫌差了点！

    毕竟他们一众佣兵之，是实力最低的佣兵，也有绿尊境的实力修为！

    两人的心忧心。

    而洛清瞳的心却是说不出的开心。

    “天罗草？”

    “这可是个难得的好机会啊！”

    “没想到天风楚家的人前来的任务竟然是这个。”

    洛清瞳的双瞳之隐隐闪烁着妖异的血光。

    那是她心兴奋的表现，很快，那光芒隐了下去。

    洛清瞳没想到，在她准备过两天离开佣兵城的当口，竟然遇见了这样的好事。

    天罗草，可以成仙灵之体的体质她不放在眼里，反倒是那个可以一夕成尊境实力的功效，很受她的看重。

    洛清瞳晋升圣尊境至今，也不知道是不是因为之前是吸收小团子的力量气息提升的实力，还是因为她之前提升实力的时间太短了。

    总之，不管她怎么努力，始终是差了临门一脚，无法突破。

    眼看尊境在眼前了，但是那块屏障明明可以触摸也可以看见。

    但是打不破！

    硬得让人心塞！

    洛清瞳仔细估计了一下。

    要是按照正常的，吸收灵气的速度，她要打破尊境的屏障，要么等到几年后，要么等到小团子苏醒，再问问它到底是怎么回事！

    但是现在这两个都不好达成！

    如今，天风楚家的人出现，却是解决了她的麻烦。

    那株天罗草，要是她能够得到……

    洛清瞳的唇角微翘，看向对面那名福老傲然的面色，但笑不语。

    在这时，顾翊风他们的声音忽然响了起来。

    “福老，这次的事情实在是太危险了。”

    “我们愿意效犬马之劳，但是你能不能开一面，让小七不要参加这个任务？”

    “噗！”

    听见顾翊风的话出口，洛清瞳差点没被自己的口水呛住。

    “顾大哥？”

    她转头看向顾翊风和虎战两人，唇角一阵的微抽。

    不是吧？

    顾翊风他们可千万不要来捣乱啊！

    她知道他们关心她。

    但是她这会很想去那个废弃大陆的！