    福老的心也是咽不下这口气。

    一众佣兵们都帮洛清瞳说话。

    他身为天风楚家的人，还没有人这么不给他面子！

    虽然为了让这些佣兵们接下任务，他可以忍下这口气，但是洛清瞳这个罪魁祸首，他却是不愿意轻易放过！

    顾翊风和虎战，他原本是十分看好的。

    但是对方竟然为了那个洛小七这么对付自己！

    福老现在怎么看他们都不顺眼。

    他们不想参加任务可以，但是这个洛小七，必须得留下来！

    而一众佣兵们也不想让洛清瞳离开。

    开什么玩笑！

    他们为了洛小七，连天风楚家的人都得罪了。

    反而是让黑铁佣兵团的人给拔了头筹。

    要是洛清瞳这会跟着顾翊风和虎战离开了，那他们怎么办？

    没有洛清瞳在这个队伍里当主心骨，他们的心里怂得慌啊！

    “不行，虎战，你别意气用事了！”

    “是，你算是不为自己着想，也要为我们想想啊！”

    “小七要是走了，我们怎么办？”

    “你们赤炎佣兵团的人，可不能这么没义气！”

    一众人七嘴八舌的说着，把虎战给气得够呛。

    这些个猪头，没看出那个福老是想着办法的想要对付小七吗？

    他气怒的刚要开口，却被顾翊风给按住了肩膀，压了下去。

    “别冲动。”

    “这会和天风楚家的人对，对小七和我们，都不是什么好事。”

    他目光扫了一眼福老和他身后的天风楚家的人道。

    顾翊风的心十分的清楚。

    他们这会不参加这个任务，对他们和洛小七，一点好处也没有！

    别说福老不让洛清瞳离开，算是他让，顾翊风也不会退出任务。

    因为退出任务之后，他们和洛清瞳，更不安全！

    反而是和佣兵城的众人在一起，同进退，那些天风楚家的人，才不敢暗自下手！

    虎战刚刚开口的时候，顾翊风没准备同意！

    这个家伙的脑子里是缺根筋，想得太简单了，顾翊风的心也是无奈。

    而洛清瞳也刚想按住虎战。

    顾翊风能够想到的那些，她自然也能够想到。

    不过顾翊风既然已经出手了，她没有再动了，只是笑眯眯的开口道：“虎战大哥只是开玩笑罢了。”

    “我们赤炎佣兵团的人是不可能会退出任务的。”

    “毕竟能够帮天风楚家的人做事，可是我们的荣幸啊！”

    “福老您说是吧？”

    她笑眯眯的看着对方道。

    这个福老刚刚说她的那些话，她可全部都记在心里呢！

    等到开始任务的时候，有的是报仇的机会，何必急在一时？

    能够令得天风楚家的人找佣兵城来做事，她很期待那任务到底是什么呢！

    想必十分的不简单！

    这其，要是发生什么意外的状况，那可怪不得她了！

    难道不是吗？

    洛清瞳抬手轻抚着自己的手腕，面的笑意，越发的天真烂漫，仿佛一点也没有把福老刚刚鄙视轻贱她的话放在心一般。

    “哼。”

    看见她面的神（www.shubao2.cc）色，福老冷哼了一声，也没有再开口了。

    顾翊风等人的实力不弱。

    如今的情况，多一份力量，多一丝机会。

    他没必要为了一个相貌丑陋粗鄙，实力又低下的少年，浪费了顾翊风他们这股助力！

    不然他何必容忍虎战的放肆？

    早把对方给打出去了！

    “既然如此，那我们说任务的事吧！”

    他说着，缓缓的开口，将任务的事情一一道来。

    而随着他的声音响起，众人的面色，一下变了。

    而洛清瞳的面色也是如此。