    福老的话出口，瞬间，顾翊风等人的面色便是猛的一变。

    尤其虎战，整个人出离的愤怒了。

    “你这个……”

    老杂毛！

    他的话还没有完全出口，被顾翊风给拦了下来。

    “福老。”

    他面色不卑不亢的看着福老道：“小七是我们赤炎佣兵团的人，同时也是佣兵城，众佣兵团们的座贵宾。”

    “这次让她出现在这里，是我们一众佣兵团们的请求。”

    “如果你觉得她不适合出现在这里，那么这次天风楚家的任务，我们也没什么必要参加了，你们觉得是吗？”

    他说着，目光扫过了一众天风佣兵城的众人。

    这些人，之前可是口口声声说着要让洛清瞳前来这里参加天风楚家的会议。

    要不是这样，洛清瞳何至于站在这里被人侮辱？

    今天他们要不放出一句话来，顾翊风立刻带着洛清瞳走。

    至于这天风楚家的任务，他们赤炎佣兵团的人不参加了还不成吗？

    难道天风楚家的人，还敢强买强卖？

    顾翊风的思虑成熟，自然不会眼看着洛清瞳受辱。

    但是天风楚家的名头，也不是他们赤炎佣兵团的人可以轻撄其锋的。

    虎战刚刚的那一番话要是骂了出来，解气是解气，但是后面所带来的后果不堪设想。

    更甚至，会给洛清瞳带来更大的麻烦。

    但是这会让这些佣兵团的人一起出口不一样了！

    法不责众！

    更何况，天风楚家的人还需要他们这些佣兵团的人替他们卖命，他们不会让佣兵团的人全部都退出的。

    顾翊风这番话，是要逼着这些佣兵团的人全部都跟着表态，站在洛清瞳这边，省得天风楚家的人想要拿洛清瞳来开刀泄愤！

    可以说，顾翊风的这个想法十分的好。

    那些佣兵团的人听见他的话，一个个面子都有些挂不住了。

    的确洛清瞳前来是他们把人给叫过来的，想要让洛清瞳听听任务内容后，更好的给他们出出主意。

    甚至，天风楚家的人竟然肯把任务交他们佣兵团的人来做，很显然，这个任务很不一般。

    洛清瞳之前在佣兵城观察入微，制定计划细致的名头已经深入人心，众人自然想要她来把把关。

    但是谁也没有想到，那名福老竟然对洛清瞳的出现这么的恼怒。

    一群人想要为洛清瞳出头吧，又怕得罪了天风楚家的人，自己倒霉。

    但是这会，顾翊风故意逼着他们，反倒是解决了他们的后顾之忧。

    他们一群人一起开口，天风楚家的人总不能把他们全部都给一锅端了吧？

    一群人这么想着，顿时连忙道：“福老，小七她的能力的确是不一般。”

    “我们是特意请她前来的。”

    “是啊，福老，小七公子是我们佣兵城的福神（www.shubao2.cc）。”

    “您要是不让她在这里参与的话，那我们也不敢接您的任务了。”

    一众人的话让福老的面色十分的难看。

    什么福神（www.shubao2.cc），什么能力不一般。

    他不过只是呵斥了这名相貌丑陋的少年一句，这些人竟然七嘴八舌的指责起他来了！