    洛清瞳这么想着，顿时一下笑了起来。

    而虎战等人听见她的话，却是一下惊呆了。

    他们那原本暗淡下来的双眸，一下闪亮了起来。

    “真的吗？！”

    虎战这个大老粗第一时间蹦了起来，面色激动的抓着洛清瞳，激烈的摇晃道：“小七，你可不能骗我！”

    “不会，我对天发誓，这功法秘籍，和任何这边的宗门世家，都没有任何的关系！”

    洛清瞳的声音狡黠，特意在“这边”这两个字做了一些手脚。

    本来这些功法秘籍也不是这个世界的东西。

    她这么说，也没有任何的错！

    虎战和欧阳滢玉等人闻言，顿时一下欢呼跳了起来。

    而顾翊风的面色也是含笑。

    而洛清瞳看着他们，连忙道：“不过顾大哥你们要是得到这功法秘籍，一定不能够告诉别人出处。”

    “要是别人问起，你们说是侥幸得的行了。”

    洛清瞳的话出口，虎战等人顿时连忙点头道：“放心，小七，我们知道该怎么说！”

    一众人自然知道洛清瞳这是想要隐藏身份。

    他们以为洛清瞳是不想被家族给抓回去，所以才这么说。

    但是只有洛清瞳知道，这是为了保护他们的安危。

    不说出这些功法秘籍的来历，对他们和对她，都是有着莫大的好处。

    不然难保什么时候有人特意找门来追查她！

    尤其是那些黑衣人。

    而说到那些人，洛清瞳也想到了那天晚那个拍她胸的怪男人。

    对方到底是什么身份？

    是不是那些黑衣人的人？

    而在洛清瞳心思索之时，佣兵城的另一处。

    已经更换了另一套装束，全身笼罩在黑色的斗篷之下的月铭泫，眸光冷冷的看着前方跪倒在他面前的黑衣人。

    “查不出来？”

    他的声音冰冷。

    那天出现在洛清瞳房外的男人十分的神（www.shubao2.cc）秘，似乎也是冲着洛小七的身份去的。

    不知道是想要确认什么东西。

    难道陈蒙的事和他背后所知道的那些东西，已经有其他人探知到了？

    可是如果是这样的话，义父不可能对自己连提都不提！

    毕竟，他们还要靠着他，去把陈蒙背后的东西给问出来！

    月铭泫这么想着，眸光微凝。

    “主子恕罪。”

    “那人实力非常的高，我们跟踪过去之后，全部都追丢了人。”

    那天晚夜千凕前来查探洛清瞳的身份，在离开的时候，月铭泫是让自己身边的人跟去了的。

    没想到竟然没能查到对方的踪迹！

    而且，对方的实力之强，竟然能够悄无声息的，甩掉他身边的人？

    月铭泫的眉头紧拧着。

    而在这时，那名黑衣人大着胆子道：“主子，铭师总工会那边来信，催促您快点回去，您看……”

    月铭泫查到洛清瞳的身份之后，并没有报，反而是将所有埋藏在他身边的，心有异议，向着铭师总工会那边的人斩杀。

    如今铭师总工会那边的人已经起了疑心，正在全力催促他回去。

    毕竟，人都已经追丢了，月铭泫为什么还要逗留在外面？

    月铭泫自然知道铭师总工会这番催促的真正含义。

    尤其是他的那个好义父。