    洛清瞳的话才出口，顾翊风和虎战他们两个人一人一边的按住了她的肩膀。

    “小七，你别说话。”

    “这事让我们来！”

    让你们来这事黄了啊！

    洛清瞳瞪着一双眼，看着顾翊风和虎战两人目光紧盯着福老，等待着对方的开口。

    这会她只能够寄希望于福老给力一点了！

    可别轻易答应啊！

    请尽量的鄙视我！

    或许是她内心的呐喊被福老给接收到了。

    后者面色得意的看了她和顾翊风等人一眼，冷哼着道：“你们把我们天风楚家的任务给当成什么了？”

    “既然是你们当初要来的。”

    “那么这会，不能走了！”

    他说着，顿时拂袖离开。

    这洛小七对顾翊风他们的影响这么大，他怎么可能会放她单独离开。

    更何况，刚刚顾翊风他们不是还为了洛小七驳了他的面子吗？

    福老故意点名把洛清瞳给留下来，是为了看顾翊风等人面色懊恼后悔的模样。

    这会他心十分的得意。

    却不知道洛清瞳此刻正在心给他竖大拇指——行啊！老匹夫挺给力的！

    “咳……”

    洛清瞳轻咳了一声，看向顾翊风和虎战等人道：“没事，顾大哥，虎战大哥，我和你们一起去，不会有危险的。”

    “再说，还有大家保护我呢。”

    “是吧？”

    洛清瞳挑了挑眉头看着不远处的佣兵团的众人。

    “是是！”

    一众人这会看着顾翊风和虎战两人几乎吃了他们的目光，哪里还敢再多待？

    连忙点头后一溜烟的跑了出去。

    别的不说，他们还要去给广场的众人讲解任务呢！

    天风楚家给的条件这么优渥，再加高级大陆的资源诱惑，一众人对这次的任务，还是很满意的。

    唯一的不足是这次他们把洛清瞳给扯了，害得对方要和他们一起出任务吧？

    但是这事，顾翊风他们不是也有份吗？

    又不是他们一群人为洛清瞳说话，他们两个人也有说啊！

    而且不是顾翊风先挑起话头，逼他们开口，他们当时本来是不会站出来的。

    一群人一溜烟跑了个精光，连黑铁佣兵团的团长也是慢悠悠的领着自己家的人离开。

    他等着看洛小七和他们一起去那个废弃大陆后要怎么倒霉！

    说不定她连第一天活不过！

    哼哼，和他斗！

    黑铁佣兵团团长的心情十分的好。

    他怎么也没有想到，洛清瞳被那些佣兵团的人请来这里，还有这样的好处。

    他不仅在那名福老面前露了脸，还和对方搭了话！

    而洛清瞳则是被迫要去那个废弃大陆！

    用不着自己动手，对方都未必能够活着出来。

    实在是爽快。

    黑铁佣兵团团长的身形悠悠，末了临走的时候，还得意的看了洛清瞳和顾翊风等人一眼。

    虎战气得牙痒痒，差点没打他一顿，却被洛清瞳给拦住了。

    “虎战大哥，别和他们一边见识。”

    “走，我们回去一趟，我有好东西要给你们看。”

    洛清瞳想了很久，这次去废弃大陆，以她的实力配她的血瞳，未必会出事。

    但是虎战他们不一样了！