    对方不过只是一名相貌丑陋，实力低下的少年罢了，怎么被他们说起来，却像是神（www.shubao2.cc）人一般？

    要这么说来，他这么针对对方说话，是他眼瞎，有眼不识泰山了？

    福老的面色难看，心愠怒至极。

    而他身边的一众天风楚家的人心也是十分的恼怒。

    这些佣兵城的人，实在是烂泥扶不墙！

    为了一名实力低下，相貌粗鄙不堪的少年，竟然敢对福老顶嘴！

    一众佣兵团佣兵和天风楚家的众人之间的气氛紧张。

    在这时，黑铁佣兵团的团长急忙站出来打圆场道：“哎，大家，何必呢！”

    “福老也只是不知道洛小七的身份罢了。”

    “更何况，她一个实力低下的人出现在这里，本来不对，你们之前也没有事先说明，福老自然没办法不生气。”

    “福老，您说是吧？”

    他说着，一脸谄媚笑意的看着福老道。

    后者对他本来看不眼的。

    但是这会，黑铁佣兵团长对着洛清瞳明褒实贬一番，算是赞同了福老那句，洛清瞳是实力低贱的垃圾的话。

    这让他的心十分的舒服，看向黑铁佣兵团长的目光，也有些不一样了。

    “没错。”

    “哼，一个相貌丑陋，实力低下的人，要不是你们替她说情，这会我将她给乱棍打出去了！”

    “最好你们说的都是实话！否则……”

    福老说到这里，冷哼着眯起双眼，那一身气息陡然放出，气势十分的骇人。

    当下将一众佣兵们的身形都压得向后暴退了好几步！

    一众人的面色变幻，纷纷说不敢。

    而顾翊风和虎战，在福老的气势爆发之时，只是瞬间冲到了洛清瞳的身边，张开各自的气息，笼罩住了面前的少年。

    他们的面色冷哼了一声，跟着一众人的身形往外退着，面十分的不好。

    “靠，这老杂毛！”

    虎战在心暗骂了一句，有实力了不起啊！

    特么的，要不是他们的动作快，说不定洛清瞳被伤到了！

    明明知道洛小七没有实力，还故意这样放出气势碾压，要说他不是故意的，虎战都不信！

    特么的。

    要不是顾翊风拉着他，他这会都已经要冲出去了。

    “大哥，咱们不参加这个什么劳什子任务了！”

    “特么的，这些天风楚家的人肯来找我们做事，肯定不是什么好事！”

    “咱们直接给推了吧！”

    “也省得小七这么被人羞辱看不起！”

    虎战气呼呼的在顾翊风的耳边道。

    后者还没说话，另一边福老的目光朝着这边看了过来。

    “哼！你们可以不参加！”

    “但是这个小子，要留下来！”

    他说着，抬手指着洛清瞳。

    见状，虎战顿时便是一怒。

    “凭什么？！”

    这老杂毛，对洛小七了是吧？

    真特么的不要脸！

    虎战肺都要气炸了！

    “哼，凭你们刚刚说的那些话！”

    福老面色嘲讽的道：“你们不说她是什么福神（www.shubao2.cc）吗？”

    “什么能力了得吗？”

    “还非要带着她前来这里！”

    “既然如此，为了证明我老眼昏花，看错了人，她必须得留在这里参加任务！”