    这其所蕴含的天地法则，更加的复杂和深奥。

    可以说这其步步艰辛，层层艰难！

    每一个能够修炼到尊境以修为的强者，都不知道苦熬了多久！

    这其固然有天赋卓绝的人，修炼晋级的时间要别人短许多，但也照样是这么走过来的。

    但是仙灵之体却不一样。

    要是成了仙灵之体，那么自然而然的能够汲取仙灵之气。

    这灵气还要高一等的强悍气息，在仙灵之体面前，犹如吃饭喝水那么简单。

    轻易的能够从仙灵之气淬炼出自己所需要的力量和法则！

    因此，没有人听见天罗草的消息而不动心的。

    但是一群佣兵们不是傻子！

    这样的仙草，天风楚家的人为什么要把消息泄露出来？

    还让他们来完成任务？

    难道他们不怕他们独吞了吗？

    毕竟，没什么人能够拒绝得了天罗草的诱惑！

    一众人的心十分不解。

    一名高级佣兵团的团长，更是直接将这话给问了出来。

    “哼，你们要是能够得到这天罗草，那也算是你们的本事！”

    “但是这样的绝世仙草，是这么好得的吗？”

    福老听见那名高级佣兵团团长的问话之后，面色十分的不屑。

    要是天罗草那么好拿，他又何必来找他们这群佣兵？

    当他们天风楚家没人了吗？

    如这些散修佣兵们所能够发挥出来的实力，他们天风楚家的人随便找几个旁系家族的子弟，哪怕实力境界他们差许多，那些功法兵器的加成也足以秒杀他们！

    要不是情况特殊，他们怎么可能前来找这些垃圾？

    这些佣兵们，也未必太看得起他们自己了！

    福老的面色十分的不屑。

    他的话也令一众佣兵们十分的难堪。

    而顾翊风和虎战也是如此。

    他们这些佣兵，全部都是自学成才，靠着一股子武勇，跌跌撞撞，凭借着一身天赋和永不言弃的毅力，硬生生的从这一片冷血无情的天道之杀出来的。

    他们的实力的确是不如那些从大宗门，大势力出来的子弟。

    因为他们没有系统的学习，没有厉害的功法，没有可以教导他们，点出他们修炼错误的长辈！

    他们凭借的一切，全部都是他们自己的这条命，和这一身不怕死的胆魄！

    福老有什么资格看不起他们？

    若他们生在大家族，不，哪怕只是一个一般一点的家族宗门和门派，他们根本不怕福老他们！

    单拼毅力和天赋，算是十个大家族的宗门子弟，也未必能够得过他们！

    毕竟能够从微末一路崛起，打拼到现在，得到如今的实力的佣兵们，有哪个的天赋实力，逊色于大家族子弟了？

    他们只是没有大家族子弟那样的资源和底蕴！

    这个世界，拼的不是天赋实力，还拼资源底蕴！

    一众人的心恻然，面对福老的鄙视心有不甘，却又没办法反驳，敢怒而不敢言。

    而福老并没有理会他们，只是继续的往下说道：“我们天风楚家的人在一座被遗弃的高级大陆之，发现了那里的大陆之心发生了蜕变，长出了一株天罗草！”