    洛清瞳想到了那个昨天晚前来她房查探的那名神（www.shubao2.cc）秘人。

    一样的面具，一样的实力强悍。

    而且刚刚对方抓住她的时候，那脱口而出的，是“清”字没错吧？

    对方想要叫她什么？

    清瞳？

    洛清瞳挑眉。

    一次试探不够，还来两次吗？

    洛清瞳心非常的怀疑，这名面具人，是昨天晚那名前来查探她身份的神（www.shubao2.cc）秘人。

    对方还没有放弃怀疑她的身份？

    还真是不死心呢！

    那她陪他好好的玩玩。

    洛清瞳这么想着，顿时一脸笑眯眯的看着夜千凕。

    而后者心一阵的烦躁，根本不想在这多待，顿时猛的一挥袖要从她的面前离开。

    “我不觉得和你有什么有缘的。”

    夜千凕的声音冷冷。

    缘分天注定？

    对方还真是什么都敢说！

    谁和她的缘分天注定？

    他这一辈子，只和洛清瞳缘分天注定。

    想着夜千凕顿时抽身走。

    他不想和对方再纠缠下去。

    既然不是洛清瞳，再纠缠也没有必要。

    更何况，对方和洛清瞳的相像，只会让他的心烦闷。

    “哎，兄台，你别走啊！”

    洛清瞳在他要走之时急忙抓紧了他的袖角。

    她已经怀疑对方是昨晚查她身份的神（www.shubao2.cc）秘人，哪能让对方走这么快？

    然而她的声音才刚响起，听见撕拉的一声响。

    夜千凕面色难看的看着自己的衣袖从齐肘的地方撕裂，露出了他光洁健壮的手臂。

    “你！”

    他目光冷怒的看着对面的少年。

    而洛清瞳这会也正看着自己怀里抱着的半截衣袖发愣。

    艾玛，她发誓，她只是用了一点点力而已，怎么把对方的袍袖给撕下来了？

    “咳……兄台，你这个……衣服的质量有点差哦？”

    洛清瞳干笑了两声，看着对方那一双冷怒的眼睛道。

    后者冷哼了一声，根本不想搭理她。

    什么衣服的质量差。

    是夜千凕在甩袖准备震开洛清瞳时，不知道为什么，心突然涌来一股特别烦闷，不可理喻的情绪，而后猛的把自己震出去的力道收回，所以才会把衣服袍袖给撕破了！

    夜千凕将这个归咎于洛小七和洛清瞳的相像。

    不知道为什么，看着对方那一双和洛清瞳一样狡黠惫赖的双眼，他不想对对方动手了。

    没有再理会洛清瞳，夜千凕直接纵身一下离开，而洛清瞳在后面眨巴了一下眼睛，连忙挥舞着自己手的袍袖道：“哎，兄台！”

    “袖子！”

    “你的袖子！”

    事实证明，夜千凕根本不理她。

    然而洛清瞳心却是没有半点的着恼。

    不想搭理她？

    洛清瞳的唇角微翘，那唇边的笑容，显得异常的邪肆和魔魅。

    “只可惜，这可由不得你呢！”

    不是想查她的身份吗？

    她让他好好的查一查！

    洛清瞳轻哼着把夜千凕的袍袖给塞进了自己的怀里，准备回去之后让顾翊风他们帮忙查一查夜千凕他们的身份。

    对方这样的形态和特征，在佣兵城，应该不难查才对。

    而这佣兵城如今被天风楚家的人所封锁，谁也出不去。

    洛清瞳不担心对方会不见了！