    众人使劲的掏了掏自己的耳朵。

    一名赤炎佣兵团的人小心翼翼的看着月铭泫，道：“那个，月玄，这个……任务，你知道吧？”

    “很危险的。”

    “你还是好好的待在这佣兵城吧！”

    “到时我们会给你一笔钱，你以后好好的过日子。”

    “那啥，不用和我们一起去冒险了！”

    “你去也不适合啊！”

    “是啊！”

    其他的赤炎佣兵团的人也跟着劝说道：“月玄，不是我们不带你去。”

    “你去真的不适合。”

    “连小七，也是没办法，天风楚家的那个臭老头，面子被驳了，脸过不去，这才指定一定要小七参加的！”

    “以后还不知道有什么绊子在等着我们呢！”

    “你还是别去了，我们真的照顾不了你！”

    月铭泫如今的这个扮相，可是手无缚鸡之力，一般人还要废的男宠形象。

    细皮嫩肉的，稍微碰一点伤，更别说那脆弱敏感的性子了。

    一众赤炎佣兵团的人虽然不歧视他，但也不会脑子有坑的顺着他，让他和他们一起去完成任务。

    一众人全部都是钢铁直男。

    唯一的一个欧阳滢玉还是喜欢钢铁直男还mAn的那种角色的。

    绝不可能因为月玄那飘逸清高又绝艳出尘的形象而对他心怀爱慕，随便说说让他跟着去。

    再说他们也不想多这么一个累赘啊！

    更重要的是，不想因为多了他这么一个累赘，从而导致了以后可能不能够好好的保护洛清瞳。

    这个是绝对不行的！

    因此众人想都不想的拒绝了。

    而洛清瞳在月铭泫看向她的时候，干笑了两声也没说话。

    她其实还挺高兴月玄不能够跟去的。

    毕竟这几天她也被对方给缠得有点发悚。

    她的小幻形丹是有时限的。

    大概半个月失效一次。

    具体的时间，洛清瞳都没办法把握。

    所以洛清瞳对月玄的出现，还是挺头疼的。

    但是对方那样的出身，你稍微说重了一点，他觉得你是在嫌弃他脏。

    洛清瞳都无语了。

    为了维持洛小七这个人设，她很辛苦的啊！

    要是换做她之前的性子，早把人给打发走了。

    根本没有那么麻烦。

    想着洛清瞳顿时看向顾翊风。

    而后者以为洛清瞳是想要帮月玄说话，顿时放下自己手正在擦拭着的斩龙枪，眸光沉冷的看向月铭泫道：“不可能。”

    “我们不会带你一起去。”

    “因为队伍里，不能够多出一个没有助力的累赘。”

    顾翊风的话说得十分的不客气和伤人。

    他一直都不太喜欢月玄。

    对方离洛清瞳太近了！

    加他原本的身份，顾翊风一直觉得他是不是对洛清瞳有所企图。

    这样的印象一旦埋下，顾翊风对月玄的态度好不了。

    算对方一直以来都没做什么逾矩的动作，顾翊风也不太放心得下来。

    如今能够将对方给打发走最好了。

    而月玄听见他的话，面色顿时一白。

    不过很快，他调整了过来，看向顾翊风道：“我不是一无是处的。”