    一众人跑得飞快，而夜千凕也没有搭理他们。!

    他只是摘下自己的面具，面色冷凝的看着自己光着的手臂。

    自出生到现在，除了面对洛清瞳的时候，他还从未被人弄得这么衣衫不整过！

    那个少年！

    夜千凕面色愠怒的想着洛清瞳当时紧拉着自己袍袖的模样。

    要不是想到她给他的感觉和洛清瞳实在是太像了，他绝对不会放过她！

    夜千凕咔的一下捏碎了自己手的白玉面具，而后面无表情的又重新换了一张。

    而在洛清瞳购买完药材回到赤炎佣兵团后，月铭泫也已经从赤炎佣兵团的众人口得知，洛清瞳也要去参加天风楚家的这次任务。

    天罗草？

    想到天风楚家这次前来佣兵城的目标所在，月铭泫微拧了拧眉头。

    那东西对他没什么用处。

    但是洛清瞳的实力这么低，赤炎佣兵团的人怎么会让她前去参加这次任务？

    顾翊风他们不是一直把她当小弟弟看待，对她爱护有加吗？

    月铭泫拧起了眉头。

    要是洛清瞳这次去参加任务，他要怎么办？

    在这里等对方？

    如果是之前倒无所谓。

    但是这会铭师总工会那边，他的义父已经对他起了一些疑心，正在催他尽快回去。

    这样的情况下，他在这等着洛清瞳，未免太浪费时间了。

    甚至，根本没法等到对方回来，谁知道对方最后到底能不能活着回来？

    月铭泫拧着眉头听着赤炎佣兵团众人的叙述，知道是天风楚家的人指定要洛清瞳惭任务的。

    他的眸光冷凝，眼睛的睫毛却轻轻的呼扇着，一副脆弱又无助的模样。

    “那……那你们去参加任务了，我……”

    他是不可能留在这里等洛小七的！

    但是这会强行从洛小七口逼出神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落也不行。

    天风楚家的人指定要洛清瞳参加任务，而且，佣兵城已经被天风楚家的人封锁了！

    月铭泫动手容易，但是怎么遮掩自己的身份和出手，却成了难题。

    想着，他的心思电转，很快已经想好了对策。

    他要和赤炎佣兵团的人一起前往那个高级废弃大陆！

    到时，在那，他有的是机会套问出神（www.shubao2.cc）之铭纹的消息。

    要是套问不出来的话，动起手来，也会在这里容易很多！

    而且，更隐蔽，让铭师总工会的人，根本查不出来！

    月铭泫这么想着，顿时低声道：“我也想和你们一起去。”

    “啊？”

    一众和他说着要去参加任务的事的赤炎佣兵团的人，完全没想到月铭泫的回答竟然是这样的？

    不是吧？

    他们跟他说这些，原本是准备让他知难而退的。

    毕竟之前还好。

    但是他们这会要去参加任务了，小七也跟着去，他是肯定不适合去了的。

    一众人商量着，到底是要把月玄怎么处置的好。

    一众人其实也蛮同情他的遭遇的。

    但是去完成任务又不是去郊游。

    高级废弃大陆之的危险重重。

    他们照顾一个洛小七已经很费力了，肯定不可能再带一个月玄去。

    所以只能够告诉他真相，准备给他一点钱后，让他在自己等人离开之后离开。

    但是对方竟然说要一起去？

    他们没听错吧？！