    男人的面覆盖着白玉面具，将一张俊美非凡的面容全部都都遮挡住，连一丝缝隙都不露。

    只余那一双冷眸沉幽，藏在那张白玉面具之后，让人看之琢磨不透。

    而他的身后，同样跟着一众覆盖着白玉面具，身形长身玉立，犹如富贵世家，嫡系子弟一般的北擎和风羽等人。

    他们这些跟在夜千凕身边的人，哪个不是各自家族的佼佼者，单凭实力和资质，足以秒杀天都一众天之骄子们，更别说在这些雇佣兵了。

    哪怕已经竭力收敛气息，他们的气质，也在一众佣兵团，鹤立鸡群。

    一众佣兵团的人在靠近他们之时，不自觉的和他们隔开了距离，以免被人给衬成渣了。

    毕竟和北擎等人起来，他们这群雇佣兵，像是土鸡瓦狗一样的不了台面。

    天知道佣兵明明是看实力的！

    这些人长得这么帅干什么！

    不对……好像这些人连脸都没露！

    想着，一众佣兵们都是一脸的菜色。

    这次天风楚家的人封闭佣兵城发布任务，在城的众多势力和世家的人，不少人也闻之心动，一时间，冒出了不少七七八八的佣兵团。

    夜千凕他们虽然在一众人群十分的显眼，却也没引起众人太大的好。

    毕竟天风楚家的人这次任务奖励这么的优渥。

    再加那个废弃高级大陆的宝物资源也不少，不去的才是傻瓜呢！

    但凡有点想法的，都会改头换面的去，有什么好稀的？

    大家心知肚明，而天风楚家的人也不会特意去查探。

    毕竟多一点人多一份力量。

    至于这些人到了那里能有什么收获，那看他们自己了！

    而洛清瞳在第一眼看见夜千凕后，顿时便是双眼一亮。

    她的双眸微转，拉着顾翊风他们朝着夜千凕等人所在的地方挤了过去。

    “嗨，兄台，好巧啊！我们又见面了！”

    她笑嘻嘻的拍向夜千凕的肩膀道。

    当然，最后发现男人实在是太高了，她拍不到，改拍腰了。

    “啪！”

    夜千凕抬手隔着袖子抓住了她的手，冷声道：“我不觉得有什么巧的！”

    他在洛清瞳出现时也看见了她。

    但是因为心着恼对方之前做的事，所以根本不想搭理她。

    只当作看不见。

    夜千凕觉得他把太多的时间和注意力放在这个洛小七身了。

    而对方是一名少年，经他验证过后，绝不可能是洛清瞳。

    哪怕对方给他的感觉再像洛清瞳那个惫赖狡诈的女人，他也不应该把太多的注意力放在她的身。

    爱屋及乌？

    这对夜千凕来说是不存在的。

    这世，唯有一个洛清瞳！

    任何人都无法取代！

    夜千凕的眸光冰冷，在说完这一番话后，顿时抬手一震，把洛清瞳的手给震开了。

    “喂！你这个人怎么这样？！”

    虎战等人被夜千凕的话所激怒。

    小七和和气气的来和他打招呼，他算是不想理人，也没必要这么说话吧？

    尤其是欧阳滢玉，直接乜了夜千凕一眼后，抬手拉着洛清瞳要走。