    “把衣服找出来给她！”

    夜千凕的声音冷冷，挥袖对北擎和风羽等人道。

    后者等人还没从夜千凕刚刚抬手卡住洛清瞳喉咙的事情回过神（www.shubao2.cc）来，闻言顿时便是一愣。

    还是风羽反应得快，一下想到了洛清瞳之前说的，要给他们主子缝衣服的事。

    主子他不是认真的吧？

    要让这名少年替他缝衣服？！

    可是主子的那件衣服，不是早丢了吗？

    风羽的唇角抽抽着，连忙答应了下来。

    “是，主子您稍等。”

    他说着，抬手拉着北擎等人一阵狂奔。

    开玩笑，这种“好”事，怎么能够让他一个人独享？！

    那衣服肯定是被丢进垃圾场了，绝对不能让他一个人被臭！

    他们这些人，全部都有份！

    一众人苦逼兮兮的去给洛清瞳找衣服。

    而且动作还得快，不然待会天风楚家的人来了，他们可是赶不了！

    一众人跑得飞快。

    而夜千凕则是眸光冷冷的看着洛清瞳，一字一句的道：“你不是要替我缝衣服吗？”

    “那好好的缝！”

    虎战刚刚的话，夜千凕也是听到了。

    猜都能猜到，其实对方根本不会！

    既然如此，那她好好的缝吧！

    看对方还有什么精力在他面前乱晃！

    夜千凕的眸光冷冷。

    他刚刚一时被洛清瞳的眸光所惑，抬手卡住了她的喉咙，其实不是要杀她，而是要确定她喉咙喉结的真假。

    结果……

    夜千凕的眸光越发的冷凝，一张隐藏在白玉面具之后的面容，更是冰寒冷酷到了极点。

    想到自己手刚刚触及的坚硬的感觉，对方的喉结不可能作假！

    这个洛小七，的确是一名少年。

    货真价实，童叟无欺！

    夜千凕的心烦闷，动手是没办法对她动手了，那让对方滚离自己的视线远点！

    这个衣服足够让她短时间内，没办法再接近自己了！

    而洛清瞳在夜千凕抬手卡住她喉咙的那一瞬间，浑身的寒毛也是直竖。

    倒不是吓的，而是在极力克制自己想要还手的本能反应。

    对方对她没有杀机，她能够感觉得到。

    而后面夜千凕的反应，也符合她的猜想。

    但是最后这是个什么骚操作？！

    对方竟然答应了？

    让她给他缝衣服？！

    我去！

    洛清瞳莫名有些傻眼。

    她是故意找个借口赖对方，压根没想到对方会同意啊！

    而且，按照对方的性子和一直以来对待她的态度，不是应该一直不同意吗？

    这样她好更死缠烂打了啊！

    不是，现在这剧本是不是有点什么不对啊？！

    洛清瞳瞪眼看着夜千凕。

    而夜千凕看着她那一双漂亮狡黠的眼睛这么瞪着他，心莫名十分的舒服。

    对方的这双眼睛时常给他一种错觉——对方是洛清瞳！

    因此，当这双眼睛这么看着他时，夜千凕莫名有种洛清瞳被他反戏弄了的感觉。

    不知不觉的，他的唇角翘了起来。

    这一笑，华光四放。

    要不是他面的白玉面具遮掩着，还不知道是怎样的芝兰玉树，别样风采。