    而且这些人的实力强悍，必要的时候可以给他们保驾护航。!

    洛清瞳利用起敌人来，可是半点都不手软的。

    而在洛清瞳的声音响起之时，旁边的虎战忽然万分惊讶的道：“小七，你还会缝衣服？次你不是缝个衣服还把……唔唔唔！”

    虎战的嘴被洛清瞳给捂住了。

    这个猪队友，每次都卖她，心塞死了。

    洛清瞳的确是不会缝衣服。

    她堂堂至尊瞳术师，谁去学那个？

    再说24世纪都什么年代了？难道她还要去学女红啊？

    当然是直接到高级店里定制衣服了，而且衣服也都有专人清洗和保养。

    坏掉的衣服直接丢了，谁还去补啊！

    洛清瞳这么说，完全是为了能够成功的赖夜千凕他们。

    虎战这个家伙到底知不知道她的良苦用心啊！

    也是服了他了！

    “滢玉姐，你快来管管他！”

    “虎战大哥又吃错药，开始乱讲话了！”

    洛清瞳咬牙切齿的对欧阳滢玉道。

    后者看了被洛清瞳捂住嘴，一边唔唔，一边极力的挥手表示自己没说错的虎战，实在是忍不住面的笑意。

    “咳咳，我知道了。”

    小七还真是可爱。

    不是次补衣服的时候，把衣服给直接戳烂了吗？

    竟然还不让虎战说。

    小家伙面皮这么薄的啊。

    欧阳滢玉想着，顿时走到虎战的身边，拧着他的耳边往旁边拉。

    “行了，没看见小七正在赔罪吗？你别去给她瞎掺合拆台了。”

    洛清瞳接近夜千凕的目的，欧阳滢玉也看出来了一些。

    这些人的实力强悍，如果能够和对方一起同行，的确对他们大有好处。

    尤其是小七。

    这次被迫参加天风楚家的任务，也不知道在那废弃大陆会遭遇到什么样的危险。

    要是能够和这些人走在一起，对他们来说，是有极大好处的。

    而且以小七的能力，也不算是占了这些人的便宜。

    想着欧阳滢玉顿时提着虎战到旁边去了。

    而夜千凕眸光冷冷的看着洛清瞳和虎战的互动。

    不知道为什么，在看见洛清瞳的手捂住虎战的嘴时，他心一阵的烦闷，差点直接出手了。

    他心一阵的郁气，看向洛清瞳的目光，也满是不善。

    对方的出现，一再的挑动着他心思念洛清瞳的那根神（www.shubao2.cc）经和底线。

    换做平时，他早杀了对方了！

    凭对方敢一而再，再而三的拉住他的袍袖，甚至撕了他的袖子，足以让他挥手将她甩出十万八千里。

    但是因着对方和洛清瞳极为相像的这一双眼，他却是怎么都没办法动手。

    “唰！”

    他抬手把洛清瞳给吸了过来，张开五指卡住了她的喉咙！

    “喂！你！”

    赤炎佣兵团的众人怎么也没有想到夜千凕会对洛清瞳动手。

    这个男人的身一开始没有杀气。

    这会怎么会突然对小七出手？

    难道是被小七给惹怒了？

    想到这里，一众人顿时便想要抢前来。

    然而，还没等他们的身形动作，夜千凕已经抬手又把洛清瞳给甩到了地。