    不为别的，原来对方对洛清瞳这么态度恶劣是有原因的。!

    撕了别人的袍袖？

    虎战等人轻瞥着夜千凕那一身卓尔不凡的气质，再想想他被洛清瞳撕了袍袖后，光着膀子的模样……

    咳咳……

    好像这么一来的话，对方生气是很正常的啊……

    一众人望天，都不知道该说什么了。

    咳，让小七她去道歉吧，一众赤炎佣兵团的人顿时都没有再开口了。

    反正看对面的那个男人语气虽然不善，但也没有要伤害洛清瞳的模样，一众人顿时便都只当看不到了。

    而只有月铭泫，他的面容隐藏在一个帷帽之下，眸光凝然的看着对面的夜千凕。

    这个男人，是那天晚前来查探洛小七身份的人？

    他的心猜测。

    毕竟如洛清瞳一样，这佣兵城，能让他看不透的人，很少很少！

    偏偏那天晚的男人是一个，而这会的这个男人面带面具，竟然一样让人看不透。

    不仅如此……

    月铭泫的眸光掠过夜千凕身后的北擎和风羽等人，眸的冷然更甚。

    这些人，竟然一个个，实力都不弱！

    六星星域的天风域，怎么会出现这样的强者队伍？

    下意识的，月铭泫对夜千凕提起了防范之心。

    尤其是看见洛清瞳对他的故意亲近之后。

    自己接近了洛清瞳这么久，尚未让对方完全的相信自己，接近自己。

    这个男人，竟然令得洛清瞳这么一而再，再而三的亲近。

    要不是那天晚亲眼见证了两人之间的确毫无瓜葛，月铭泫都要怀疑他们两人之间，是认识的了！

    难道说，他之前的路子走错了？

    像洛清瞳这样的人，主动接近她，在她身边，远不如和她陌生相遇来得让她容易放下心防？

    月铭泫拧眉，心懊恼。

    却也没办法再重新来过。

    但是他却不知道，洛清瞳和夜千凕这样的接近，是有原因的。

    夜千凕给洛清瞳的感觉是不同的。

    那是来自于灵魂深处的接近。

    哪怕她不知道夜千凕的身份，甚至误以为他是敌人，但是她还是想要接近他。

    要是换做一个人，洛清瞳可能不是这样的态度了。

    不是每一个敌人，都能够得到洛清瞳这样“蓄意”的接近的。

    月铭泫实在是想太多了。

    而另一边，夜千凕几次扯自己的袍袖扯不回来，想要用力又怕像次那样，将自己的袍袖给扯烂，顿时冷声看着洛清瞳道：“放手！”

    他对洛清瞳的那一双眼睛。

    少年的眸光狡黠而灵动，仿佛里面盛满了星光，看向他笑嘻嘻的道：“别啊！”

    “兄台，我真的是诚心诚意的道歉的！”

    “你看你这衣服的料子这么好……咳，当然，质量稍微有点差，但是浪费衣服是可耻的。”

    洛清瞳一本正经的道。

    “你看你要不要把你的那件衣服给我，我帮你把袖子给缝好啊！”

    洛清瞳笑眯眯的道。

    想要甩掉她，她偏不让。

    不是怀疑她是洛清瞳吗？

    她有的是机会让他得到证明，她不是洛清瞳！