    不过很快，他唇角的这一抹笑意被强压了下去。

    他看着面前的少年，目光掠过她的喉结和她扁平的胸部，眼底的光芒，一下冷了下来。

    对方再怎么像，也始终不是洛清瞳。

    不过看在对方和少女这么相像的份，让她稍微耍点小心机！

    洛清瞳拼命要搭夜千凕的举动，被他误认为是想要找点庇护。

    而他也的确不想这么像洛清瞳的一名少年，在那个废弃高级大陆之，死于非命。

    因此，睁一只眼，闭一只眼了。

    夜千凕的眸光冷冷，没有再理会洛清瞳，而是背负着双手，闭目养神（www.shubao2.cc）。

    而洛清瞳看着他转过身的背影，心一阵的mmP啊！

    她这算不算是自作自受？

    早知道她说给他买一件衣服来赔他啊！

    神（www.shubao2.cc）特么的替他补好！

    这下好了，自己掉进坑里了！

    泥煤哟！

    而在洛清瞳一阵心塞之时，她的身后，顾翊风和虎战等人却是努力的憋着笑，一脸的忍俊不禁。

    小七实在是太可爱了。

    她大概是没有想到，那名男子会真的让她把衣服给缝好吧？

    让她乱抖机灵！

    顾翊风抬手握拳，放在唇边，轻咳了两声，掩饰住自己喉不断溢出的轻笑声，另一只手拍了拍洛清瞳的肩膀道。

    “没事，小七，我们看好你！”

    “对了，等到你学会补衣服了，顺便到时也替我们补一补！”

    他说到这里，实在是忍不住自己喉的笑意了。

    “噗，毕竟，咱们团里没有你这么软萌可爱的小少年嘛，以后我们的后勤有望了。”

    “你们说是吧？”

    顾翊风说着看向旁边的虎战等人。

    后者等人都快笑趴下了。

    “对对对！”

    虎战这会被欧阳滢玉拧着的耳朵都还在疼。

    闻言顿时忙不迭的举手，高声叫道：“小七，加油啊！”

    “我们等着你成为智勇双全的好后勤！”

    神（www.shubao2.cc）特么的好后勤！

    洛清瞳咬牙切齿的看着虎战，随后猛的一扯嗓子，对欧阳滢玉道：“滢玉姐，那天我听见虎战大哥和小越哥他们说，要不是你是个疯婆子，他一只手可以吊打你！”

    “哎哎哎！洛小七，不带你这么告状的！”

    “哇，欧阳滢玉，你这个死疯婆子，你来真的啊？！喂喂喂，我们待会还要去参加任务的……嗷！”

    …………

    北擎和风羽他们并没有离开多久，带着夜千凕的那件旧衣服给赶回来了。

    算他们幸运。

    夜千凕的那件衣服华贵不凡，不仅是裳袍，更是防御法器，虽然被人撕裂了一条衣袖，但是依旧是一件好的法衣。

    因此在夜千凕将那件衣服丢弃之时，那间客栈的小二便将那件衣服给收了起来，没有丢掉。

    省了北擎和风羽等人去翻垃圾桶的时间。

    他们给了那名店小二一堆丰厚的报酬，直接带着那件衣服回来了。

    “拿给她。”

    夜千凕微微的扬了扬下颌，洛清瞳一脸郁闷的被迫接下了那件衣服。

    瞪眼看着自己手里的这件衣服，恨不能把它给瞪没了，洛清瞳心里还没缓过劲来呢，听见夜千凕的声音冷哼着响了起来。