    “行了，小七，对方都不理你，咱们也别热脸贴别人的冷屁股了！”

    她说着拉着洛清瞳要走。

    却被后者避让开。

    “没事没事，滢玉姐，咳咳……其实之前是我不对。”

    洛清瞳摆着手，拒绝了欧阳滢玉来拉她的动作。

    开玩笑，她可是故意往这边凑的，哪能让欧阳滢玉他们这么拉她走？

    那不是便宜对方这群人了。

    洛清瞳的眸光掠过夜千凕身后的一众北擎等人，看得出来，对方都是很精锐的那种武者，实力都不弱。

    这么好的炮灰，啊，不对，同伴人选，怎么能够放弃呢？

    更何况，这些人一个个都带着面具，洛清瞳不由自主的想起了那些黑衣人。

    啧啧啧，怕在她的面前露馅吗？

    也是难为他们了。

    不过这样也好，她当做什么都不知道，安心当自己的傻白甜，耍着别人玩也蛮好的。

    洛清瞳这么想着，顿时笑眯眯的对夜千凕道：“兄台，不好意思啊！”

    “我次真的不是故意的。”

    “你要相信我。”

    “这样吧……”

    洛清瞳说着双眸微微一转，对夜千凕道：“我帮你把袖子缝回去好不好？”

    “你可一定要给我这个将功赎罪的好机会啊！”

    她说着，猛的一把又拽住了夜千凕还来不及收回去的袖子。

    “你！”

    夜千凕眸光冷冷的看着她，面满满的都是愠怒，但是全部都被那张白玉面具给挡住了，让人根本看不见他的表情。

    只能够从他的话，听出满满的怒气。

    而北擎和风羽等人在旁边听着，早已经惊呆了。

    原来之前主子光着膀子回来，是因为这个洛小七？

    他们还以为，这个世，除了邪医，没人能让主子这么吃瘪了呢！

    呃，也不对，这个洛小七，可不是和邪医很像嘛？

    当然，这种很像，指的不是容貌的，而是感觉的。

    要真是这样的话，也难怪主子对她这么的容忍了。

    一众人这么想着，顿时便释然了。

    看见夜千凕被洛清瞳抓住了袖子，他们也不急着来解围。

    这段时间主子思念邪医，心情十分的不好。

    能够让他暂时忘却这种心情，哪怕是被人惹怒了，众人心还是十分愿意的。

    更何况，以主子的实力，他要是不愿意，随手可以将这个洛小七抬手挥退。

    说到底，主子还是因为放不下邪医，所以没办法对这个洛小七出手。

    因此众人便在旁边看着，并没有动手。

    不然凭洛清瞳这样亵渎夜千凕的举动，风羽和北擎等人早出手，把她和赤炎佣兵团的人给赶走了。

    这四周的佣兵团们对他们敬而远之，不仅是因为夜千凕等人的风姿出众，还有风羽和北擎等人隐隐的实力威压，让他们不敢轻易越雷池一步，靠近这一群白玉面具人。

    而虎战和欧阳滢玉等人，本来是很气愤的要让洛清瞳离开的。

    然而在听见洛清瞳的话后，他们顿时轻咳了一声，哪怕是准备前的顾翊风，也停住了脚步。