    “我……我在那个人的身边，听了很多有关各方势力的消息。!”

    “这其，有关于飞星域的。”

    “那里面，各个世家的消息我都知道。”

    “带我，你们在完成任务的时候，会有很多保障。”

    “至少，对于那个和天风楚家相争的世家，你们能有更多的准备和应对，难道不是吗？”

    月玄的话出口，瞬间，顾翊风等人的面色是一愣。

    尤其是顾翊风。

    他拧着眉头，沉声看着月玄道：“你说的是真的？”

    如果是这样的话，他们带月玄，倒是一个不小的优势。

    毕竟天风楚家的人并没有和他们介绍任何和对面那个家族有关的消息。

    在他们那些人的眼，大概他们这些佣兵是为了替他们卖命而去的。

    有一条命足够了，其他无需在意。

    若是有月玄提供的消息的话，他们只怕能够避免很多的麻烦。

    甚至能够安全的保护小七离开那里！

    顾翊风这么想着，顿时看向了旁边的洛清瞳。

    而月玄也在这时看了过来。

    他琉璃色的双眸定在洛清瞳的身，随后点头道：“是真的。”

    “不过，你们也知道，那段日子，是我的耻辱。”

    “如果不是为了小七，我不会……”

    他的话说到这里没有继续再说下去，但是众人都明白他的意思。

    如果不是为了小七，只怕他不会把这事给说出来。

    这也能够解释为什么他之前一直都没有提到这事。

    众人的心了然，看向他的目光也多了一丝的同情。

    而月铭泫的眸光低垂，那深藏着的眼底深处，却是飞快的闪过了一道寒光。

    这是他所能想到的，最好跟着顾翊风他们参加任务的理由。

    同时也不会引起他们的疑心。

    毕竟知道讯息这样的事，他跟在那名宗门公子身边，能够知道一些隐秘的事情，那不是很正常的吗？

    至于那些飞星域家族的讯息，月铭泫倒是没有骗顾翊风他们。

    他身为铭师总工会的少会长，不说对各星域家族的讯息了若指掌，但是一定的了解还是有的。

    毕竟那些人想要来求铭师总工会的人锻造铭纹器还是别的什么，不提供他们家族成员的一些讯息，怎么能够锻造成功，量身定做？

    月铭泫并不担心自己的话在到了废弃大陆后，会被人拆穿。

    而在他的双眸微垂之时，顾翊风点头道：“好，那等到时，你和我们一起出发！”

    月玄在得到他的肯定之后，顿时双眸一下闪亮了起来，随后看向洛清瞳，轻笑着道：“小七，我又能够和你在一起了。”

    “是吗？哈、哈……”

    洛清瞳干笑了两声，都不知道该说什么好了。

    算了，等到那时，她多注意一点吧！

    尽量不要让月玄太靠近好了！

    洛清瞳并没有无语太久。

    三天之后，天风楚家的人召集佣兵城的众人，准备前往高级废弃大陆。

    这一切，自然是有天风楚家的人主持带路。

    佣兵城的众人只管跟随好。

    洛清瞳和赤炎佣兵团的人来到佣兵会的巨大广场之，忽然一下看见了站在一众佣兵团，形象气质都迥于众人的夜千凕。