    “好好的缝。”

    “要是缝破了也不必担心。”

    夜千凕的话说到这里，说不出的漫不经心。

    “我这里还有很多件，足够你赔罪了！”

    洛清瞳原本在听见对方说缝破了也不用担心之时，心还猛的一喜。

    既然这样的话，那缝破了也不要紧啊！

    结果哪里想到，夜千凕最后还有这么一句话在等着她！

    我去！

    洛清瞳百般郁闷的看着夜千凕。

    而后者看着她面的那股郁闷之色，而她双眸透出的咬牙切齿之意，莫名心十分的舒服——

    对方的男装扮相，无论是形态，举止，神（www.shubao2.cc）情，都极像洛清瞳以前女扮男装的时候。

    要不是脸的胎记和关于男子的特征无法作假，夜千凕根本无法相信她不是洛清瞳。

    然而实际，她是不是。

    想到这里，夜千凕的眸光一下冷了下来。

    他没有再看洛小七，而是将目光转向广场的其他地方，仔细的逡巡起来。

    如今这广场所聚集的人群已经十分的庞大了。

    想要去废弃大陆，完成天罗草任务的人，已经差不多的集在这里了。

    要是洛清瞳在这佣兵城的话，或许她会出现在这里？

    夜千凕心抱着一丝希望，仔细的看着这广场的佣兵团，专门注意那些少年和女子。

    随后又想起来，洛清瞳那个女人的性子狡赖，她未必会易容成少年和女子的模样，也可能是老妪壮汉那些，顿时又将其他人又扫了一遍。

    但是看来看去，都没有一个人给他特别特殊的感觉。

    他看哪个人都像是，但是仔细看，又像不是。

    夜千凕看了一会，自己都头疼起来。

    只可惜他现在不能暴露身份，不然直接叫出那个女人的名字，报出自己的身份，她要是在，怎么可能会不现身？

    夜千凕的薄唇紧抿着，面具后的那一张俊美难言的面容之，眸光微暗，随后缓缓的，有些疲惫的闭了他的双眼。

    在这时，广场出现了一阵骚动。

    却是天风楚家的人来了。

    一行年纪相仿的少男少女，在福老等人的带领之下，往广场这边走过来。

    看福老等人面恭敬的神（www.shubao2.cc）色，很显然，这些人，是天风楚家的嫡系子弟，这次前往废弃高级大陆，参加这次天罗草争夺的人选。

    而在一众佣兵们骚动之时，那一行少年男女也看着广场的人群，不屑的撇嘴。

    “是这样的垃圾来护卫我们？”

    “哪怕是我们天风楚家的旁系附庸家族所选出来的护卫，也他们要好。”

    一名走在队伍段的蓝衣少女不满的抱怨着。

    “哼，楚可儿，你要是不愿意前来这里，大可不必来。”

    “反正想要取代你的天风楚家子弟多得是！”

    “你一个庶支家族的人，叽歪个什么劲？”

    “真当你们三长老一脉，还是以前的天风楚家嫡系？”

    她的身边，一名长相端方的少年不屑的道。

    凭楚可儿，也好意思看不起这些佣兵城的人？

    这些佣兵城的人个个都是风里来，雨里去厮杀过的。