    “清……”

    夜千凕的身形瞬间出现在楼下，猛的一下抓住了前面人的肩膀。

    他的力道极大，逼得后者猛的一下被他给扳了过来。

    然而，看见对方的脸后，夜千凕的眸光猛的一冷，一下暗淡了下来。

    那个瞳字被他含在口，还没完全吐露出来，已经被重新吞咽了回去。

    不是她！

    夜千凕眸光冷冷的看着面前的少年，直接转身准备离开，却被后者给一把拉住。

    “哎，这位兄台，你刚刚拉住我有什么事吗？”

    洛清瞳目光闪亮的看着面前的人。

    对方的身形高大，面覆盖着一张白玉面具，不知道为什么，莫名给她一种十分熟悉的感觉。

    对方绝对和她在哪里见过。

    洛清瞳是不会怀疑自己的直觉的！

    这个人，应该是在什么地方，和她见过才对！

    而且，还不只是一般人的认识，很可能是交过锋，还是别的什么。

    而在洛清瞳盯着他面的面具瞧时，夜千凕的眸光冷冷，目光复杂的看了洛清瞳一眼后，冷声道：“没什么事。”

    他说着猛的甩袖，要离开。

    接连两次都把洛小七给错认成洛清瞳，夜千凕的心十分的糟心。

    他不知道是不是因为自己太思念洛清瞳了。

    还是对方之前女扮男装闯荡黑域分城的模样，给了他太多想象的空间。

    这会试想起来，算洛清瞳之前是那个邪七的话，处于安全考虑，她在离开天风铭纹城后，未必还会再扮成男装。

    有人在暗盯着她，恢复女装对洛清瞳来说，才是最好甩脱别人的办法。

    然而夜千凕却是不知道，洛清瞳当初的确是这么想的啊。

    但是谁让她当初那么坑爹，以为宋城召唤她过去是有仇家，为了躲避戮仙宫的仇家，她把自己面的相貌给改了。

    目前这一大块胎记恢复不了，变回女装只会更招惹来敌人，以后算是回到真衍大陆也未必能够安心，所以她才会一直扮少年。

    这样等到以后恢复少女身份的时候，才能够彻底把目前的这些麻烦给甩脱掉。

    而在夜千凕甩袖准备把洛清瞳给甩开的时候，后者却是猛的抬手一捞，拉着他的袖子不放手。

    “这位兄台。”

    洛清瞳笑眯眯的对夜千凕道：“都说相逢不如偶遇。”

    “你看咱们这么有缘，你在大街谁也不拉，拉着我。”

    “我觉得咱们两个的缘分，真的是天注定的啊！”

    “你看看我们要不要交一个朋友啊？”

    “我叫洛小七，你叫什么啊？”

    洛清瞳一路胡扯着，面却是一直注意观察着夜千凕。

    然而后者的面容完全被他脸的面具给覆盖了，无论洛清瞳怎么看，也看不见他的面容。

    对方的实力必然极强，而且这面具，也必然不是凡物。

    洛清瞳的血瞳并不是假的，如果不是极为厉害的宝物，加对方的实力强悍的话，一般的遮掩气息和面容的东西，对她是无效的。

    但是面前的这个人，她却是什么都看不透。

    这也太怪了吧？