    虽然实力修为可能不他们天风楚家的那些护卫们高，但是厮杀经验和实战能力，不知道他们高多少！

    换做那些家族的护卫去保护自己等人，或许还不如这些佣兵城的人，楚可儿知道个屁！

    楚小风的面色十分的不屑，另一边的楚可儿却是被气得涨红了一张脸。

    他们三长老一脉以前的确是楚家嫡系，但是那是在楚天逸没有自身血脉的情况下。

    但是谁能想到，在前不久的时间，楚天逸忽然找到了自己的血脉。

    对方继承自楚天逸血脉的独特气息，是谁也不能够否认的！

    没办法，他们三长老一脉，只能够退位让贤，将真正嫡系一脉的位置，让给了楚天逸带回来的那名男子。

    要不是对方是个傻子，对于家族事务，一窍不通。

    还需要他们三长老一脉的人来维持。

    他们三长老一脉，早被踢出权利核心了。

    这会被楚小风给提起，瞬间楚可儿炸了。

    “我们三长老一脉的人是再不行，也总你们八长老一脉，连摸到嫡系的资格都没有的好！”

    她声音尖锐的道：“你们八长老一脉的人算个什么东西？”

    “不过是我们天风楚家嫡系养的一条狗，想往哪牵往哪牵！”

    “以为你们改了个姓，是我们楚家人了？”

    她的话出口，瞬间，她身边不远处的一名粉衣少女的面色是一白，身形有些摇摇欲坠起来。

    “可儿，你……”

    她的声音出口，瞬间，楚可儿的面色有些慌了。

    “不好意思，雨菲姐姐，我不是在说你！”

    “我是在说楚小风他们不识好歹，进了我们楚家的门还诋毁我这个楚家人……”

    楚可儿说到这里，面色更是一僵。

    因为她这话，刚刚的话，更踩楚雨菲的心。

    “不不不，”她连忙挥手道：“雨菲姐姐，我真的不是说你，你一定要相信我。”

    “白星阿姨是我们天风楚家的大恩人，要不是她，我们天风楚家还不知道会怎么样呢！”

    “你可不要伤心！”

    “你的楚姓和楚小风他们的可不一样！”

    “你是我们楚家真正的楚家人！”

    “嗯。”

    楚雨菲看着她，鼻音极重的点了点头，但是面的表情，依旧不是太好看。

    因为楚可儿刚刚的话，实在是太戳她的心了。

    不管她是不是冠了楚姓，又以楚天逸的女儿自居，但是到底她不是楚家人。

    这一点，谁也掩藏不了。

    以前还好，楚天逸没有自己的血脉，待她如亲生女儿一般。

    她在天风楚家的待遇，也和公主一样。

    但是这会，楚天逸找回自己的血脉了。

    不仅如此，听说他还有一个娘子。

    这么一来，她和母亲，说不定不能够在天风楚家立足了！

    以前的那些荣华富贵，身份地位，都将离她而去。

    而这还不是最可怕的。

    可怕的是她母亲白星告诉她的那些事。

    如果那些事全部都是真的话，她和娘亲何止是不能够再继续享受天风楚家所带来的荣华和身份地位？

    甚至是连性命都难保！