    想着洛清瞳顿时轻哼着小曲往药店的地方掠去。

    她刚刚出来是为了买药材的。

    这次前往高级废弃大陆得天罗草，不知道会有什么危险，洛清瞳必须得做好准备才行。

    她可不想自己东西没得到，却在阴沟里翻了船。

    而在洛清瞳离开之后，夜千凕也是一脸冷凝的回了自己所住的客栈别院。

    北擎和风羽这会也已经办完事回来了，看见自家主子这么一副德性从外面走进来。

    一众人的下巴瞬间都快要惊掉了。

    “主子，您这是怎么回事啊？”

    风羽等人还好，虽然心惊讶却也不会问出来。

    但是北擎这个粗心眼又没眼色的家伙，却是忍不住，指着夜千凕那只裸露在外面的手顿时问开了。

    “你觉得呢？”

    夜千凕面色危险的看了他一眼。

    “我……”

    北擎的话还没说完，被风羽给一把捂住。

    “主子，我忽然想起来，咱们所组建的佣兵团等级太低了，等到参加任务的时候或许会被当成炮灰处理。”

    “到时难免会会失去得到天罗草的机会！”

    “我这会和北擎两个人去把佣兵团的等级给升级一下！”

    风羽这么说着，顿时拉着北擎跑。

    后者被他捂着嘴，半天回不过神（www.shubao2.cc）来，一边被拖着跑，一边努力的挣扎。

    “唔唔唔！”

    风羽你这个家伙疯了？！

    我们两个人去提升佣兵团的等级？！

    你知不知道，佣兵团等级的提升除了完成任务得到积分，是挑战自己等级高，实力强的佣兵团啊！

    是挑战一个佣兵团啊！

    你是想让我们两个人被虐惨吗？

    要知道，他们这会的实力修为可还是被封印着的呢！

    北擎瞪大了双眼，完全不知道风羽这是在抽什么疯。

    而风羽看着他的极力挣扎都不想搭理他。

    这个蠢二哈！

    他要不是这么说的话，他等着被主子单独派去对付那些佣兵团吧！

    真是什么不好说，偏偏逮着主子不能问的事来说！

    他迟早有一天要被他的粗神（www.shubao2.cc）经给害死！

    不过……

    风羽想到夜千凕刚刚那一瞬间的表情，好像主子的面色虽然愠怒且冰冷，但是好像……却没有太大的戾气和杀意。

    这是怎么回事？

    到底是谁，竟然能够把主子给惹成那样，却毫发无伤？

    说对方毫无无伤，风羽自然是知道，夜千凕要是有动手的话，表情不会是这样的了。

    看起来，主子是单纯的生气。

    怪……

    风羽这边思忖着，拖着北擎飞快走远，夜千凕却是一脸散发着冷意的看着他们离开。

    其他的人在北擎和风羽离开之后，也不敢再待在他的身边。

    开玩笑，主子生气的时候，谁在边谁倒霉啊！

    没看见北擎那凄惨的模样吗？

    要不是风羽出手的快，他估计还得更惨一点。

    这会两个人去挑战那些佣兵团。

    哪怕只是挑战一些一般等级的佣兵团，也足以让他们吃足苦头了！

    一众人这么想着，顿时默契的一散而光。

    “啊，我想到还有些事没做。”

    “我这也有。”

    “呃，我去搭把手……”