    想到这里，楚雨菲那保养极好，养尊处优的指甲，一下深深的陷进了自己的肉里！

    她的心翻滚着各种阴暗的想法，面却是半点不露，只含泪看着楚可儿，点头道：“可儿妹妹，我知道你是无心的，你不用解释了。”

    “我一直都知道自己不是天风楚家的人，也知道这样和乐安美的日子是偷来的，总有一天要还回去。”

    “但是可儿妹妹你不一样。”

    “你原本是有机会成为天风楚家的小公主的，只可惜……”

    楚雨菲的话还没有说完，楚可儿的面，升起了一股极强的怨怼之色，直将她还算有些俏美秀丽的面容给衬得犹如阴暗厉鬼一般。

    楚雨菲的话，算是直戳进她的心里了。

    “哼，雨菲姐姐，你不用担心。”

    “这次天罗草一行，还不知道结果怎么样呢！”

    楚可儿冷笑，话里有话的道。

    那个傻子想要坐稳楚家少主的位置，哪里那么容易？

    这次前往夺取天罗草，不知道有多少人想要暗要他的命！

    这其，包括他们三长老一脉的人！

    也是那个傻子傻！

    本来家主是不想让他参加这个任务的，是他自己执意要参加。

    还和家主约定了，到时要是得到了天罗草，归属权归他，不管他拿去干什么，家族都不能够过问。

    看起来，像是要把这天罗草拿去送人！

    这简直可笑。

    这样的绝世仙草，他竟然想拿去送人！

    真不愧是个傻子！

    楚可儿嗤笑出声。

    不过也幸亏对方是个傻子。

    不然在家主的保护下，谁能够对他动手呢？

    假以时日，他一旦成长起来，实力和威能绝对不会逊色于家主。

    到时，根本没人能够动得了他了！

    毕竟家主可是能够以六星星域域主的身份，硬憾三星星域强者的存在！

    不是一般的恐怖！

    据说家主的身世来历非常，不是一般人。

    楚可儿的心思电转着，而另一边的楚雨菲也对她的话十分的满意。

    看来三长老一脉的人是准备在这次夺取天罗草的行动动手了！

    这样一来，一旦那个人死了，她和母亲两个人可高枕无忧了！

    至于三长老的这些人，根本不足为惧！

    也只有楚可儿这个傻子，才会觉得自己刚刚对她说的，天风楚家的小公主的话是真的。

    天风楚家的小公主，除了是自己，怎么可能还会是别人？

    楚可儿实在是想太多了！

    两人各怀心思，和着队伍走到了广场的正前方。

    而楚小风，早在楚可儿尖锐出声，骂他是狗的时候，已经直接走到了最前面，懒得和她一般见识。

    他们八长老一脉，算是天风楚家嫡系的狗，也是一直在权利核心。

    而三长老一脉的人算什么？

    一旦被踢出权利核心，他们连自己这条狗都不如！

    还好意思在这里叫嚣！

    也是那名新少主的脑子不太灵光，不然哪里有楚可儿他们嚣张的份？

    不过那名新少主身承袭了和家主一样的血脉，日后注定是要执掌楚家的。

    楚可儿他们看清了这一点倒也罢了，要是看不清，日后有得他们的苦头吃！