    而夜千凕在听见那几个字时，面也是十分的微妙。

    洛清瞳以前也曾经这么嘲笑过他。

    他下意识的低头，看向他身边挨着的少年。

    这一下，和洛清瞳看过来的目光给对了个正着。

    “咳……”

    洛清瞳都不知道该说些什么了。

    糟心啊！

    偶尔幸灾乐祸下，还被别人给抓了包！

    怎么这么倒霉。

    她抬头望天，努力装作一副无辜的模样。

    而夜千凕看着她那样，原本愠怒的心情，都在瞬间消散了。

    这个人惫赖耍心机的模样，该死的像那个女人！

    夜千凕咬牙，眸光沉沉的朝着洛清瞳扁平的胸部盯了一眼，到底是没有动手将那里给扒开看个究竟！

    对方的身体经过他的一再查验，男子身份是毋须置疑。

    他大概是……太想那个女人了！

    所以才会一再将对方看成她！

    夜千凕想着，眸光微闭，转过了头去，没有再看向洛清瞳。

    而在楚小风的话响起之后，楚可儿尖锐的声音响了起来。

    “楚小风，你什么意思？！刚刚才来骂了我，这会又来和我抢人？”

    楚可儿的声音尖锐到了极点，实在是气不过了。

    她的双眼瞪得大若铜铃，一张脸连气带怒的，都快涨成了紫红色。

    “楚可儿。你有病的吧？有病去吃药！”

    楚小风冷笑着看着她。

    “这里所有的佣兵，都是任我们自己挑选的。”

    “他们不愿意跟你，你怪我？”

    楚小风的声音瞬间引来不少天风楚家子弟们的目光。

    眼看着楚小风和楚可儿两个人产生了矛盾，一众人的面顿时都显露出了古怪的神（www.shubao2.cc）色。

    楚小风的一脉是坚定的家主拥护者，只听从家主一脉的指挥。

    而楚可儿的一脉之前在新少主回来之前，一直都以家主嫡脉自居。

    如今少主归来，家主嫡脉有了更好的人选，三长老一脉自然是要退位让贤的。

    但是好像楚可儿并不甘心，因为楚小风一脉的人支持新少主，和楚小风争过好几次了！

    这次估计也不例外。

    一众人并不准备参与进这两家的争端之，至少在明面，不准备加入，顿时都当做没看见。

    至于洛清瞳和夜千凕等人，也没人再来跟楚小风和楚可儿两人争夺。

    而楚雨菲的心欣喜。

    她也是不愿意让楚可儿得到夜千凕的相随的。

    如今见洛清瞳等人和夜千凕一起，被楚小风给半路拦截了过去，她顿时柔声细语的对楚可儿道：“可儿，算了。”

    “以后八长老一脉的人，是新少主的嫡系属下，不是我们能够招惹得起的。”

    “你已经不是那个天风楚家嫡脉的三小姐了，我们还是不要再惹事了，不然难免会受到责罚。”

    她的话出口，不动声色的又挑拨了一记。

    让楚可儿的心暗恨，她是因为失了嫡系的身份，所以才会被楚小风欺辱。

    事实，楚可儿还真是这么想的。

    如果她还有嫡系的身份，一声令下，楚小风哪里敢和自己作对？

    他是家主嫡脉的一条狗！

    楚可儿气急。

    然而她却不知道，让她更生气的，更难堪的，还在后面！