    这是……

    洛清瞳猛的瞪大了双眼。

    楚凌风？！

    她看着骑乘在小雪球身，整个人魁梧雄壮，十分英挺不凡的楚凌风，猛的眨了眨眼。

    我去！

    天风楚家的少主，是这个傻大个？！

    在洛清瞳瞪眼之时，楚凌风却是猛的挠了挠头。

    “怪，小雪，你感应到了没有？”

    “我怎么感觉好像主子在这附近？”

    都说心思单纯的人第六感最灵验，楚凌风是这样的。

    哪怕和洛清瞳相距了不知道多远的距离，而且洛清瞳还混在一群人，改变了模样和性别，根本让人难以认出，他心还是有种若有若无的感觉。

    所以才会在进入到废弃大陆的时候顿了一下。

    不过这感应楚凌风时不时的要来一次。

    尤其是刚到天风楚家的时候，他每天都在希望着主子赶紧找到他，把他给带回去，免得娘亲着急。

    因此每隔一段时间都会产生一股错觉，认为洛清瞳来找他了。

    后面失望的次数多了，他知道克制自己了。

    目光往众人聚集的地方扫了一眼，他拍了拍身下的小雪球儿，继续掠入到废弃大陆之。

    他要得到天罗草，到时带着这个东西回去找娘亲和主子，她们一定会很高兴的。

    尤其是主子。

    这株天罗草一定会让主子的实力得到极大的提高。

    到时主子变得厉害了，他和娘亲有依靠了！

    也不需要再怕天风楚家的人会找到娘亲，欺负她了。

    楚凌风的思想其实是很简单的。

    他自弱小时被洛清瞳救下，又被洛清瞳救下燕娘。

    在他的心目，没有人洛清瞳更厉害。

    哪怕这会天风楚家的人都夸他是天风楚家不世出的天才，奉他为少主。

    但是在他的心目，只有洛清瞳才是最厉害的。

    哪怕少女这会的实力可能还没有他厉害，但是楚凌风相信那只是暂时的。

    主子的实力和威能，根本无人能够拟！

    这些人根本不知道主子有多厉害！

    这是楚凌风的想法。

    不过在天风楚家的时候，他还是留了一个心眼，没有提到和洛清瞳有关的事。

    不然让人知道天风楚家的少主竟然有个主人，只怕天风楚家的人都要发狂，立刻要找到她的存在，对付她。

    楚凌风可不想洛清瞳因为他的关系而遇到危险。

    所以他才耐着性子在天风楚家之呆了下来。

    一来是天风楚家的人不让他走。

    二来他也是不想让天风楚家的人知道洛清瞳和燕娘的存在。

    因此不管天风楚家的人问什么，他都不予理会。

    只一心想要变强。

    没错，变强。

    楚凌风这段时间在天风楚家之什么都没做，一心变强了。

    他的心眼不多，脑子也不是很灵光，一直谨记着燕娘和洛清瞳以前提点过他的话，是别人问啥他不答对了。

    至于有便宜，不占白不占！

    主子说了，在哪里都不能亏待了自己。

    他既然在天风楚家了，回又回不去，干脆用他们的资源变强了，反正是他们自愿给他用的，有用为什么不用？