    一众人纷纷选择着自己想要跟随的人，很快，广场的佣兵们分派完了。

    几乎每一个天风楚家的子弟，都配备了五个佣兵团左右的护卫。

    这其有个小插曲。

    那是大部分的佣兵团，尤其是高级佣兵团，几乎是一窝蜂的涌向楚小风那边，让他选自己等人。

    搞得楚小风是莫名其妙。

    不过他不可能把自己的护卫全部都选成高级佣兵团。

    这是他们楚家内部的规定，防止有人以权谋私，导致护卫情况不公平。

    所以一般一个人只能够选取两个高级佣兵团。

    其他随意。

    而赤2和夜千凕等人所组成的黑煞，正好是两个高级佣兵团。

    因此楚小风哪怕是受到了众人的追捧，最后也只选了三个等偏的佣兵团。

    被选的人欢呼雀跃，剩下的人则是垂头丧气不已，最后万分沮丧的跟了其他人。

    这模样，看得其他天风楚家的子弟们唇角抽搐不已，不知道楚小风哪里来的魔力，竟然让这些佣兵团们趋之若鹜至此？

    然而他们哪里知道，让佣兵团的众人趋之若鹜的不是楚小风，而是洛清瞳！

    一众佣兵们都指望着能够和她一个队伍呢！

    这样可和对方分开有保障多了。

    毕竟算洛清瞳能够把一般废弃大陆的情况和他们说清楚，可是要是遇到一些特殊的东西呢？

    要知道，他们到了那里后，跟随各自的主人，可是会和洛清瞳他们分开的！

    这可是众人当初没有想到的。

    之前还以为他们都会在一起，共同保护那些天风楚家的子弟呢！

    这样，选的人欢呼雀跃，而没被选的人只能够跟了别人。

    而看着楚小风这边的热闹，身后孤零零的，只是勉强凑够了五个佣兵团的人，还都是些歪瓜裂枣的楚可儿差点没忍住自己的脾气。

    “混账！楚小风这个混蛋！”

    “气死我了！”

    她狠狠的咬牙。

    而她的身边，楚雨菲的心情却是十分的好。

    她的运气不错，因为人长得甜美，实力也不算弱，指定的佣兵团几乎都愿意跟她。

    两个高级佣兵团，三个等佣兵团。

    对楚可儿身后的那些歪瓜裂枣，不知道好到哪去了。

    楚雨菲的心也十分的自得。

    不过看着楚可儿的气愤，她还是柔声细语的道：“可儿妹妹，别生气了，我们一起同行吧。”

    “正好我的实战能力不如你，我们在一起，也好彼此有个照应。”

    她的话一出，瞬间，楚可儿的面色阴转晴了。

    楚雨菲十分会说话，明明是觉得楚可儿的护卫太烂了，所以和她一路同行，但是说出来的话却是无形捧了楚可儿一把，让她听着十分的舒心。

    “好，雨菲姐姐，谢谢你了。”

    “你放心，等到了废弃大陆，我一定好好的照顾你！”

    “至于楚小风，他别得意！”

    “等到了那里，见到我大哥他们，我一定要他好看！”

    楚可儿咬牙，已经是将自己刚刚挑不到护卫并受辱的事，给按到了楚小风的头。