    楚小风想着，根本懒得理会楚可儿他们。

    一行人走到广场的最前方。

    而洛清瞳等人也在天风楚家的人的宣布下，知道了这些天风楚家的子弟们，是来挑选他们的护卫的。

    因为在之前，福老发布任务的时候，已经说过，他们这次是作为天风楚家子弟们的护卫前往的。

    最主要的目的，是保护他们。

    同时帮助他们得到天罗草。

    一众人心早有了心理准备，倒是不排斥。

    而夜千凕和北擎风羽等人的眸光冷冷，虽然心有些不虞，但也没有说什么。

    毕竟这是天风楚家的任务，规则自然由他们来制定。

    等到了那个废弃高级大陆之时，想怎么做，还不是自己等人说了算？

    他们沉默着没说话。

    而洛清瞳的眸光微转了转，顿时往他们这边靠了靠。

    她手里抱着夜千凕的衣服，还没来得及收起来，这么小小的挪动着步子往夜千凕这边靠，男人的双眼一下睁开了，扭头看向她。

    洛清瞳冲他嘿嘿一笑：“兄台，我们不是说好了一起的吗？”

    “靠近点方便点！”

    她说着举了举自己手的衣服，示意夜千凕别忘了，她还要给他缝衣服赔罪呢！

    夜千凕看着她那狡黠灵动的眸光，到底是没有出声，只眸光冷冷的又转过了头，重新闭目养神（www.shubao2.cc）。

    洛清瞳在心对着他做了一个鬼脸，而后连忙把赤炎佣兵团的众人给叫了过来。

    这么好的挡箭炮灰人选，他们赤炎佣兵团的人很需要的啊！

    不知道为什么，洛清瞳靠近夜千凕的时候，觉得特别的安心。

    对方的实力一定很强大！

    趁着他还没有确定她的身份，能多利用一会，多利用一会啊！

    抱着这样的想法，洛清瞳顿时连忙挨近了夜千凕，免得被对方给甩下了。

    她倒是无所谓，在废弃大陆，算是实力差点，倚仗着血瞳也能够存活。

    但是赤炎佣兵团的众人，不一定有这个好运。

    因此洛清瞳准备紧紧的粘住夜千凕等人。

    反正他们也正好想查探她的身份，不是吗？

    正好啊！她给他们机会啊！

    一行人凑在一起，加夜千凕等人独特的扮相和气质，一下引起了楚可儿等人的注意。

    “我要他们！”

    几乎是瞬间，楚可儿脱口而出。

    她抬手指着夜千凕等人，随后面色嫌恶的看着洛清瞳道：“这个丑八怪不要了！”

    她这话说得十分的理所当然，丝毫没有考虑到洛清瞳他们可能是一个团队的。

    对于楚可儿来说，这些佣兵城的佣兵们都没有什么区别。

    这个丑八怪去别的地方不好吗？

    偏要和她看的这些人混在一起。

    夜千凕和北擎风羽等人面覆白玉面具，一个个看起来身形修长，如玉树芝兰，伫立在地，气质十分的不凡，让人看着觉得十分的养眼。

    洛清瞳和他们待在一起，根本格格不入。

    尤其是洛清瞳还和夜千凕靠得极近，这一美一丑的搭配，更让楚可儿觉得碍眼。