    天都的那些世家贵女们还各种看不起邪医，殊不知她们和邪医起来，根本一个天一个地！

    她们也是在出身和资源胜邪医一筹。!

    要是让她们处在邪医的位置试试？

    死都不知道该怎么死！

    北擎和风羽等人的心兴奋，而夜千凕则是下意识的往洛清瞳所在的方向看了一眼。

    他想要看看对方对于楚凌风的出现有什么表情。

    然而让他失望的是，洛清瞳一脸的兴奋激动，和其他人没有任何不同。

    他拧眉看了洛清瞳一阵，随后又转过了头去。

    夜千凕不知道自己为什么这么魔怔。

    三番四次的总觉得洛小七是洛清瞳。

    明明早查探过她的身份了，却还不死心。

    他头疼的按了按自己的额头，决定等到废弃大陆后，和对方划清界限，免得自己老是产生一些莫名其妙的想法。

    反正楚凌风已经出现，洛清瞳要在这次行动的话，一定会现身的。

    至于洛小七，对方和他没有任何关系！

    夜千凕这么想着，又重新闭合了双眸。

    天风楚家和飞星连家的动作非常快，一众顶尖的子弟掠入其后，到楚小风他们了。

    这也是为了防止有人对两家顶尖的子弟下手，而且先进入的人，先抢占先机。

    这根据身份来安排进入的顺序，也没有任何的问题。

    “好了，咱们也走吧！”

    轮到楚小风后，他对洛清瞳和夜千凕等人道。

    “你们紧跟着我，不要擅自行动。”

    “等到了那边，我会告诉你们一些简单的讯息。”

    为了防止这次的事情有什么差池和遗漏。

    任何有关废弃大陆的事，天风楚家的人都是没有提起的。

    一切只待佣兵城的众人自己去探索。

    当然，天风楚家的子弟们手掌握着一定的消息。

    为了他们自己的安危，他们也会将自己手所知道的消息告诉给他们身边的那些佣兵们知道。

    而天风楚家的子弟们到底知道多少，看他们的身份地位有多高了。

    有些人知道得多，有些人知道得少，这是毋须置疑的。

    而楚可儿和楚雨菲两个人，一个是曾经的嫡脉，一个是星夫人的女儿。

    哪怕这会身份地位不如从前，能知道的事情，也远楚小风多。

    尤其是楚雨菲。

    她所知道的讯息之多，堪那些顶尖子弟。

    楚可儿这会和她在一起，也知道了很多她原本不知道的事，此刻正面色冷笑的看着洛清瞳等人道：“是啊！你们好好的跟着他吧！”

    “可别被带得没了性命。”

    “要知道这高级废弃大陆在之前，可是能量极高的。”

    “里面生活了大量的妖兽和灵植。”

    “虽然机遇众多，但是这危险嘛，也是十打十的！”

    “可要千万小心啊！”

    她说着，轻哼着，目光从夜千凕的身划过，随后傲慢的仰头道：“当然了，如果你们求我，或许我会带着你们一起走！”

    “要知道，我们知道的讯息，可是堪顶尖子弟的。”