    对面的这名白玉面具男子，是她看过最有韵味的人。

    哪怕是蒙着面容，都给人一种难以忽视的感觉。

    其他的白玉面具人，身都没有他的那种气势。

    楚可儿的目光盯在夜千凕的脸，昂着头，扬了扬下巴道：“我选你们了，你摘下面具来给我看一看。”

    她的话，隐藏着怎么也掩不住的期待。

    而楚雨菲看着夜千凕的目光，也是微微发亮。

    她也一眼看出夜千凕的不凡了。

    在这一群粗鄙的佣兵，对方和他身边的那些人，只怕是唯一的清流和风景。

    只可惜，被楚可儿给抢先了。

    这个时候，楚雨菲万分厌恶起自己的身份来。

    要是她是真正的天风楚家的小公主，她又何必活得这么小心翼翼？

    早下令让楚可儿把对方让给她了！

    哪像现在，只能够艳羡的看着对方先选。

    “我拒绝。”

    夜千凕的声音冷冷。

    他本来跟谁都无所谓的。

    毕竟他根本没打算听对方的话。

    等到了废弃大陆，还不是一切由他？

    但是不知道为什么，听见对方骂洛小七是丑八怪，他心十分的不虞。

    这个和洛清瞳极为相像的少年，算是千般不好，也轮不到一个庸俗至极的少女来指责！

    对方是丑八怪，那她是什么？

    丑八怪还不如吗？

    竟然还想让他摘下面具。

    夜千凕眸光冷然的看着楚可儿，看着她的面色从得意到羞红，从傲然到难堪，他的声音冷冷：“我拒绝成为你的护卫。”

    他拒绝，他身边的人自然也是如此！

    楚可儿涨红着脸看着夜千凕，没想到自己在一天之内，竟然经受了两次羞辱！

    楚小风那个混蛋骂她也算了！

    如今这佣兵城，一个小小的佣兵，竟然也敢拒绝她的指定。

    “你！”

    她抬手指着夜千凕，手指颤抖着，气怒得难以交加。

    尤其是她对夜千凕还怀着某种不可告人的隐思，那面的气急败坏更甚了。

    “好！你们拒绝是吧？你们……”

    她的话还没说完，另一边，楚小风的声音响了起来。

    “他们怎么了？”

    他从队伍走出来，面十分的不屑。

    “楚可儿，把你身的那股子大小姐做派给收起来，别在外面丢人现眼的！”

    “怎么？别人看不你，你要发飙啊？”

    他说着，直接看向夜千凕等人，下打量了几眼之后，又看向旁边的顾翊风等人。

    “你们是一起的？”

    他抬手指了指夜千凕他们。

    “是。”

    顾翊风等人弄不清楚这名小少爷是怎么回事，但还是点了点头。

    “那好，那一起跟着我吧！”

    他道：“虽然他们看起来有些银样镴枪头，太不用了一点，但是既然你们是一起的，那顺带带吧！”

    “噗！”

    洛清瞳听到这里，顿时忍不住一下笑了起来。

    这个天风楚家的小少爷有点意思，竟然是因为赤炎佣兵团的人才顺带带夜千凕他们。

    他大概是不知道这些白玉面具人才是最厉害的吧？

    被人嫌弃成这样，也不知道对方是怎么想的。

    银样镴枪头……

    洛清瞳想着忍不住抬头去看旁边的那个男人。