    洛清瞳蹙眉。

    看天风楚家对楚凌风的重视，是不会轻易放手的。

    而且他们对楚凌风虽然重视，但那是因为他的天赋资质好，对于燕娘，可没那么宽容了。

    甚至可能将她作为钳制楚凌风的工具。

    这有点麻烦了。

    燕娘想要抢回儿子，可没那么简单。

    不过这个等到以后再说吧。

    燕娘如今也可以修炼了，魂音师的实力一旦提升来，可不是一般的强者能够拟的。

    日后谁看不谁还不一定呢！

    说起来，楚凌风现在还不知道燕娘能修炼了的事吧？

    等到进入废弃大陆后找到他，倒是可以给他一个惊喜。

    洛清瞳这么想着，唇边的笑意更深了。

    尤其是想到楚凌风那个傻大个，刚刚挠头四处看的模样。

    那家伙是感应到自己的存在了，所以特意跑出来看的？

    不然怎么进去了又跑出来？

    果然人傻在别的方面特别的敏锐。

    只是小雪球儿明明是她的契约兽，怎么这会却不见动静？

    洛清瞳自己也没有感应到小雪球的存在，不然刚刚看见楚凌风的时候，不会这么惊讶了。

    想来是天风楚家的人用了什么手段，暂时屏蔽了她和小雪球儿之间的联系吧！

    也不知道是误打误撞呢，还是故意为之？

    洛清瞳挑眉。

    她如今已经有哼唧和团子这两个小家伙了，再加小雪球儿一直都跟着楚凌风，让它和楚凌风契约倒也不是不可以。

    但是天风楚家的做法让她十分的不喜。

    想要强占她的契约兽？

    有意思！

    要是想要强占给楚凌风的也罢了。

    要是打着别的主意，呵呵……

    洛清瞳冷笑。

    她早知道这些大家族平时里的龌蹉事多了。

    以前和她没关系，她也不想沾染。

    但是要真的惹到她和她的人身，别怪她不客气！

    洛清瞳这个人，可是从不吃亏的！

    她的心思电转之时，面却是丝毫不露，只是跟随着众人一起，惊讶又兴奋的看着前方。

    好像真的对于天风楚家少主的出现，十分的兴奋激动一样。

    她这样的神（www.shubao2.cc）情，四周的众人全部都有，倒也不显得突兀。

    而夜千凕等人，在楚凌风出现之时，双眸也是猛的一亮。

    “主子，是楚凌风，邪医身边的那个傻大个！”

    北擎的声音在夜千凕的脑海响了起来。

    “嗯。”

    夜千凕低应了一声，看向楚凌风的目光也有些微亮。

    楚凌风出现在这里，要是那个女人也在的话，哪怕隐藏了身份，也会去找他相见吧？

    到那个时候，他能找到她了！

    想到这里，夜千凕那一双沉幽的黑眸之也显露出了些许的愉悦之色。

    “到废弃大陆后，想办法找到楚凌风的存在，盯着他。”

    他吩咐道。

    “是！”

    北擎和风羽等人俱都兴奋的低头，仿佛已经看到了以后能够找到邪医的希望。

    没办法，邪医实在是太会藏了！

    他们没见过这么厉害的人。

    硬是让他们给找得团团转！

    也是服了对方了！