    这个巨大的传送阵法足以将他们一次性全部都传送到了那个废弃高级大陆之，而不会在这里留下任何的痕迹。!

    天风楚家的人顾虑得很好，不会让人有能够查探到他们行迹的机会。

    洛清瞳等人站在那个阵法，随后在一众天风楚家的强者力量催动之下，唰的一下，被传送到了一片陌生的星域星空之。

    那里，已经有一批天风楚家的强者在那等着了。

    而在那些天风楚家的强者的对面，则是另外一批气势浩瀚雄浑的人马。

    看起来，是另外一个和天风楚家相争的，世家的人马了。

    双方众人都十分的小心翼翼，不愿意露了行迹。

    他们的气息收敛着，虽然气势雄浑浩瀚，但是却没有给洛清瞳他们造成太大的压迫感。

    不然这么多人武境，甚至是人武境九重的强者伫立在这里，足以让人武境以下的武者们呼吸窒息，难以行动了。

    当然，洛清瞳是没什么事的。

    但是她一个连尊境都不到的武者，竟然不受人武境以的强者们实力压迫，那也太让人惊讶了。

    洛清瞳到时还得装作一副难以自控的模样，万一一不小心装过了头，让人把她给刷下去，不让她进入到废弃大陆麻烦了。

    这会这样很好。

    洛清瞳看着舒了口气，而后连忙装出一副十分敬畏震撼的模样，看着前方一众天风楚家的强者和那名飞星域世家的强者们。

    没办法，其他人都是这样的啊。

    她总不能太特立独行。

    而楚可儿和楚雨菲等人，在看见一众天风楚家的超强者出现时，面全部都闪过了一抹傲然自得的神（www.shubao2.cc）色。

    尤其是楚雨菲，心暗暗下定决心，一定不能够让自己和娘亲被撵出天风楚家。

    不然以后她还怎么享受这样的荣耀和骄傲？

    不会再有第二个天风楚家，愿意把她这样出身低贱的少女捧在手心里，如公主一般的呵护着！

    她的心下定决心，眼的流光如同毒蛇的毒液一般的流动着。

    一众天风楚家的子弟们前向长老们行礼。

    而一众天风楚家的长老们，也朝他们点了点头，随后看向了另一边的飞星域世家的强者们。

    “飞星连家的人，如今我们天风楚家的人已经到齐了，你们连家的人准备得怎么样了？”

    “已经到齐了。”

    另一边连家的主事人沉声道：“如果你们天风楚家的人没什么条件了的话，那开始吧！”

    他说着，示意自己这边连家的子弟前。

    一众人掠向前方的一个巨大的废弃大陆。

    远远的看去，这个废弃的高级大陆，看起来像是一个匍匐在星空的巨兽一般。

    沉幽，死寂。

    这个废弃大陆给洛清瞳的感觉，和之前的那个荒芜偏僻大陆截然不同。

    那个荒芜偏僻的大陆好歹还有着生气。

    但是这个废弃大陆，像是老者已经走到了暮年一般，四周都萦绕着沉凝的死气。

    那其所流动着的灵气，都透露着一股雄浑苍茫但又走到了末路的腐朽气息。