    说白了，楚可儿还是在打着夜千凕的主意。

    她看这个男人了。

    不知道为什么，她想让这个男人匍匐臣服在她的面前。

    只要这么想着，她的心十分的兴奋。

    楚可儿身边的那些佣兵全部都是一些垃圾，低级佣兵团的存在。

    算夜千凕他们这会投靠到她这边，也不算违反了他们楚家内部的规定。

    更何况，她随便都可以遗弃一个低级佣兵团，至于楚小风他们要不要，随他了。

    楚可儿的双眸灼灼，而楚雨菲听着她的话，并没有反对。

    她之前是不想楚可儿得到夜千凕的相随。

    但是这会，她和楚可儿走到一边了，倒是希望夜千凕能够过来了。

    毕竟这样的话，她也能够和对方在一处了。

    对骄横跋扈的楚可儿，对方一定会觉得自己这么一个善解人意，娇美可人的少女，要楚可儿要好很多倍。

    楚可儿这片绿叶，注定是要衬托出她这朵鲜花了。

    楚雨菲这么想着，顿时轻轻拉了一下楚可儿的袖子，表达出自己的劝说之意，但是却没有开口，只是用歉意的目光看着夜千凕和楚小风，仿佛她也无能为力一般。

    而楚小风在听见楚可儿的一番话后，立刻火了。

    “楚可儿，你这是在当着我的面挖墙角？”

    他气笑了。

    他所掌控的讯息的确不如楚可儿和楚雨菲多。

    这其，最主要的变数在楚雨菲。

    后者的母亲是星夫人。

    而星夫人这么多年来，在天风楚家的地位极高。

    虽然是家主从偏远星域所带回来的卑微女子，但是据说救了家主的性命，这么多年来，凭借着救命恩人的身份，在天风楚家备受尊荣和推崇。

    而她本身也十分的有手段和心计，很快在天风楚家站稳了脚跟，而且得到了一众家族长老们的认可。

    要不是家主执意不同意，只怕今天对方不是星夫人，而是家主夫人了。

    这样的情况下，楚雨菲他多知道一些有关废弃大陆的事，实在是再正常不过。

    毕竟她可是星夫人唯一的女儿。

    而在她刚出生的时候，还被误以为是家主的女儿。

    还是后面一众长老们逼婚，让家主娶星夫人，家主才澄清，她不是他的女儿。

    但即使是这样，因为家主没有子嗣，一直都是把她当做亲生女儿一样疼宠的。

    要不是少主后面归来，只怕楚雨菲这会还是天风楚家的小公主。

    不过这会不知道是怎么回事，家主对于她们母女的态度淡了许多。

    然而算是这样，楚雨菲想要知道废弃大陆的事，也依旧不是难事。

    楚小风看着楚雨菲，并不准备针对她。

    他们一脉是坚定的家主支持者，星夫人救过家主的命，他不会针对楚雨菲，但是对于楚可儿，他可没那么客气了。

    他的话出口，瞬间，楚可儿的面色是一滞。

    不过很快，她把自己的表情给调整过来了，面色倨傲又嗤笑的看着楚小风道：“什么挖墙角？”