    等他变强了，回去能够保护主子和娘亲。

    楚凌风很想变强。

    他想到自己昏迷时面对洛清瞳和燕娘可能会遭遇不测的无能为力，心很心痛，怎么也没办法原谅自己。

    所以在天风楚家不能回去的日子，他拼命的提升自己。

    他继承了楚天逸的血脉之力，整个楚家，只有他和楚天逸有这样的能力。

    天风楚家的人对他十分的看重。

    也正是这样，他才能够成为天风楚家的少主，家族的所有资源，全部都任他取用。

    他想要什么，都应有尽有。

    楚凌风也不客气，把天风楚家的资源全部都用了个遍。

    甚至打遍了天风楚家的年轻一代，是为了能够霸占他们的修炼资源。

    为了能够变强，楚凌风什么都不在乎。

    更何况，他压根对天风楚家没兴趣，那些天才子弟们对他怎么想，关他屁事？

    有本事打败他。

    打不败他，家族资源交给他，哪有那么多BB的事？

    主子说了，能用拳头解决的，不要多废话。

    一拳不行，那两拳！

    更何况，天风楚家的人也不是什么好东西。

    明面接受了他的身份，背地里却说他是野种，各种嫌弃他的出身，还鄙视娘亲。

    楚凌风曾经无意听见过一众长老们的谈话，他们说，像娘亲那样的女人，要是找回来，意思意思给她一个侍妾的位置算了。

    至于家主夫人，还是那个什么星夫人合适！

    呸！

    娘亲为他吃了那么多的苦，他怎么可能会让娘亲来受这样的委屈？

    别说侍妾，算是家主夫人，娘亲不愿意，他都不会让她当！

    更不会让天风楚家的人找到她了！

    别以为他不知道天风楚家的人其实是想用娘亲来捆住他！

    至于那个叫楚天逸的男人，他说得倒是好听，说喜欢娘亲，这么多年都没有忘记她。

    但谁知道他说的是真是假？

    而且要不是因为他，娘亲也不会因为怀了自己而吃了那么多苦，胡家也差点家破人亡。

    楚凌风想了下，娘亲是绝对不会想要见到他的。

    因此不管对方怎么说，他都懒得搭理，更别说泄露燕娘的存在了。

    也是楚天逸当年在离开真衍大陆时，并没有特意查探真衍大陆的讯息，所以这会根本找不到真衍大陆的存在。

    哼，等到他这次从废弃大陆离开，能够回去找娘亲和主子了！

    楚凌风骑乘着小雪球儿消失在废弃大陆空。

    而在他的身形消失之后，洛清瞳才从看见他的惊讶回过神（www.shubao2.cc）来。

    我去，这消息太刺激了啊！

    天风楚家的那个少主竟然是楚凌风那个傻大个！

    亏她以前还担心他被他那个爹动用血脉联系给召唤过去，会不会遇见什么不好的事和待遇。

    这会看来，他倒是混得风生水起啊！

    洛清瞳这么想着，顿时一下忍不住笑了起来。

    燕娘一直都十分挂念楚凌风。

    这会有他的消息了，等到回去以后告诉她，她也能够安心了。

    是天风楚家的少主……

    楚凌风的这个身份，稍微有点棘手啊！