    这对洛清瞳的复刻，有着极大的好处。

    若是不启动的阵法，洛清瞳还要花费大量的时间去解析和研究。

    算是复刻到手，也还要去仔细研究它的力量流动和启动纹路。

    不然到时算是依样画葫芦出来，启动的时候也还要再费一番精力。

    越是复杂高级的阵法，越麻烦。

    但是这样启动着的阵法，却是什么力量流动和启动纹路的变化，全部都在洛清瞳的眼了。

    等到她以后复刻出来，只要能量足够，直接能用了。

    这可是跨星域阵法，以后说不定能够派用场。

    而在洛清瞳仔细观看着这阵法的运转之时，她身边的夜千凕忽然看了她一眼。

    少年沉默着观察这个阵法的模样，和洛清瞳也十分的相像。

    少女也很喜欢到一个陌生的地方之后，到处东游西看的。

    夜千凕的眉头微拧，不知道自己到底是了什么蛊了。

    之前没和这个洛小七呆在一起还好，算知道她和洛清瞳相像，也没觉得有什么。

    但是这会呆在一起之后，却是越看她越像洛清瞳。

    根本抑制不住对少女的思念。

    他撇过头，沉默的微闭了双眼，不想再去看洛清瞳，以免勾起自己心对于少女的思念。

    而在洛清瞳仔细观察着那个阵法之时，她身边不远处的月铭泫也是眸光微凝。

    他不能够再拖下去了。

    这样一点点的慢慢接近洛清瞳，还不知道要等到什么时候，才能够彻底得到对方的信任。

    尤其是对方在和那个白玉面具人在一起之后，更是视自己如无物。

    这样下去，哪怕是这次废弃大陆一行之后，他也没办法从对方的口问出关于神（www.shubao2.cc）之铭纹的事。

    而他，有些等不急了！

    或者说，是铭师总工会那边的事，让他有些等不及了。

    月铭泫的眸光沉凝。

    他没想到洛清瞳会这么难接近。

    他美男计，苦肉计，甚至是危险的时候挡在对方的面前，都使过了，对方竟然丝毫不为所动。

    要是她对别人全部都是这样倒也罢了。

    偏偏她对那个白玉面具人却是另眼相待。

    这让月铭泫有种自己被下去了的感觉。

    凭什么都是对对方心怀不轨，那个白玉面具人却能够得到洛清瞳的亲近？

    月铭泫自生来25岁，还从来没有受过这样的挫折。

    他想要的东西，也没有得不到的！

    月铭泫的眸光冷沉，心暗暗的计划着，面却是滴水不漏。

    哪怕他的头戴着帷帽，一般人根本看不见他的面色，他也没有丝毫的懈怠。

    论心计，他不输给任何人！

    而赤炎佣兵团的众人也没有打扰洛清瞳的观察。

    他们早已经知道洛清瞳的特殊能力，知道她看什么都喜欢观察一番。

    虽然不知道她这是血瞳的能力，但是众人都知道洛清瞳看东西很准，因此在她观察东西的时候，从来都不打扰她，都已经养成习惯了。

    天风楚家的人催动阵法之后，开始让楚家的众子弟和洛清瞳他们站在阵法之。