    楚小风怼完她之后，把洛清瞳和夜千凕他们带走了。!

    楚可儿看得双眼冒火，却也奈何不得楚小风。

    对方的八长老一脉身在权利核心，一向是家主的嫡系心腹，他们三长老一脉的人根本不了。

    更别说楚小风一直以来都看她不顺眼，只是碍于以前她嫡系的身份，没办法针对她而已。

    如今她失了嫡系的身份，对方根本不把她放在眼里，而她也毫无办法！

    没办法，她只能够另外挑选其他的护卫！

    然而，让楚可儿差点气晕过去的是，不管她指定哪个佣兵团，只要是稍微实力强一点的，全部都拒绝了她！

    没错，全、部！

    楚可儿都快气疯了！

    这是怎么回事？！

    这些佣兵们都疯了吗？

    竟然一个都不愿意跟随她？！

    算是有一些愿意跟随她的，也是一些实力不怎么厉害，或者说是非常差劲，没得选择的，方才心不甘情不愿的答应跟随她！

    楚可儿看着他们面那勉强的神（www.shubao2.cc）色，差点没把自己的衣服下摆给拧碎了！

    她还没有嫌弃这些人的歪瓜裂枣，他们竟然还敢嫌弃她？！

    楚可儿满脸的不敢置信。

    要不是没有护卫的跟随，她在废弃大陆很容易遭受到危险和出事，她绝对抬手把这些人全部都给抽死！

    她还从来没有受到过这样的羞辱！

    混账，这到底是怎么回事？！

    然而，楚可儿却是不知道，这一切，全部都来自于她骂洛清瞳是丑八怪！

    洛清瞳是谁？

    是一众佣兵们特意请来的倚仗！

    一众佣兵们还希望借助于她观察入微，一眼可以看透任务物品，从而根据它的习性和生长环境，制定各种应对计划的能力，而在废弃大陆有所收获，甚至是减低伤亡和损失呢！

    这种情况下，楚可儿骂洛清瞳是丑八怪，那不是找收拾吗？

    谁还敢凑到她的面前来？

    万一洛清瞳生气了，不告诉他们关于废弃大陆的种种事情了怎么办？

    说得不好听一点，天风楚家的子弟是金贵。

    但是在场的也不只楚可儿一个天风楚家的子弟啊！

    大家选谁不好，偏偏选一个和洛清瞳作对的人。

    那不是闲的蛋疼又脑抽吗？

    因此一众人纷纷拒绝了楚可儿。

    不仅如此，算是那些没得选择，勉强答应了跟随楚可儿的，也在之后派人前来和洛清瞳道了一个歉，说明了自己等人的难处和苦衷。

    洛清瞳倒是没有想到，这些佣兵们竟然这么给力，她还没说什么呢，他们帮她把气给出了。

    眼看着楚可儿被气得面色发青，整个人的面容犹如厉鬼一般的可憎，身体更是颤抖不已。

    她的心愉悦，顿时轻笑着回应了那些前来道歉的人，让他们不用在意。

    她等到了废弃大陆之后，会把她用血瞳看穿的那些东西的讯息，都分享给他们的。

    当然，这些事情，他们不用让楚可儿知道了，也不需要提醒她。

    一众人自然是应是。

    没人觉得洛清瞳瑕疵必报。

    谁让楚可儿先骂洛清瞳的？

    先撩者贱！

    楚可儿这叫做活该！