    这样的灵气，算是吸入到了体内，都对自己的实力没有一点提升的作用。!

    因为它里面的生机已经没有了。

    所能够做的，只是能够支持武技和功法的施展罢了，根本不能够拿来修炼提升。

    洛清瞳眨巴了一下眼睛，大概知道这个大陆为什么会被叫做废弃大陆了。

    看来真的是被废弃的，不再适合武者们居住的大陆。

    众人掠到那个大陆之后，围绕着那个废弃大陆，连家和楚家的人各自发了誓，保证自己等人所找来的家族小辈的护卫，并不是自己家族的人，同时不会针对对方小辈特意下毒手。

    如此一来，双方的小辈和护卫，才开始进入到废弃大陆之。

    洛清瞳跟在赤炎佣兵团众人的身后，被他们给夹在正，虎战等人人高马大的，护她又护得十分的厉害。

    等到她听见天风楚家的人说开始时，前方天风楚家的子弟们，早已经开始进入到废弃大陆之了。

    尤其是那些跟在长老们身边的顶尖子弟们，更是第一时间的飞掠入其。

    而在洛清瞳跟随着赤炎佣兵团佣兵团等人准备进入到其之时，忽然听见了前方传来了一阵的骚动之声。

    “少主，是少主！”

    “没想到少主还是赶来了，我之前还以为他不来了呢！”

    “是啊！”

    “听说少主和家主有约定，这次要是他得到了天罗草，家族不得过问他的用途。”

    “而且，家主还要放他离开。”

    “也不知道少主怎么想的，咱们天风楚家这么好的资源和底蕴，他竟然还要闹着离开。”

    “该说乡下人还是乡下人吗？”

    说这话的人面色有些轻鄙，但眼却是化也化不开的浓烈嫉妒之意。

    要是他得到这样的机会，才不舍得放弃呢！

    “可不是嘛！”

    不少人附和着他的话道。

    “不过听说少主脑子有点秀逗，根本不了台面，也是他是家主唯一的血脉，不然哪里有他成为少主的份！”

    一个人幸灾乐祸的道。

    “哎，也是家主自己看不开，不然星夫人不是挺好的？我觉得让她当我们的家主夫人，还挺不错的。”

    “是啊，可惜家主不愿意啊！”

    “而且，少主的脑子虽然不太好使，但是他的天赋高啊！”

    “据说他完全继承了家主的血脉天赋，回到天风楚家才没多久，已经是咱们天风楚家年轻一代的第一人了！”

    “换做你们，谁有那个能力和天赋？”

    一众人七嘴八舌的说着，羡慕者有之，嫉妒者有之，推崇者也有之。

    洛清瞳在旁边听得津津有味，倒是对这名天风楚家的少主产生了一丝好。

    她极力想要从虎战等人所围成的人墙伸出头去，看看那个天风楚家的少主长什么样。

    奈何虎战等人长得真是虎背熊腰。

    洛清瞳好不容易从他们的缝隙挤出了一点，却只看见前方一道白光一闪，一下掠入了废弃大陆之。

    “……”

    洛清瞳的唇角微抽，刚想要移开视线，却见那道白光一下停在了废弃大陆的空。