    不管是不是对方做的，她这次的脸都丢大了！

    必须得有人来承担这个后果！

    楚小风给她等着！

    等到了废弃大陆，见到了她大哥他们，她一定不会放过他！

    楚可儿的大哥，便是天风楚家的顶尖子弟。

    这一次前来佣兵城挑选护卫，最顶尖的那一波天风楚家的子弟，其实都没有来。

    因为他们每一个都是天风楚家的希望，日后是要支撑起整个天风楚家的。

    他们的护卫，是重之重，并不会在这些佣兵之挑选。

    而是由家族长老们亲自安排。

    因此，他们都没有出现在这里。

    听见楚可儿的话，楚雨菲轻轻一笑，并没有说什么。

    面的神（www.shubao2.cc）色十分的温柔。

    但是她的心，却是十分的不屑。

    要说天风楚家的顶尖子弟，楚可儿她大哥虽然厉害，但是八长老一脉的人也不是吃素的。

    楚小风的头，自然有人顶着。

    更何况，不还有那个傻子吗？

    想到对方，楚雨菲的面色有些不好了。

    她微咬了咬银牙。

    只希望那个傻子这次彻底的死在废弃大陆之！

    这样她和娘亲能够高枕无忧了。

    到时，她依旧还是楚家家主捧在手心里的天风楚家小公主。

    而她的娘亲，星夫人，也依旧是楚家家主的红颜知己，救命恩人！

    谁也不能够改变这一切！

    …………

    一行人挑选完毕之后，跟着天风楚家的人出城。

    除了参加任务的佣兵们，其他的人，一律不准出城。

    外面的人虽然好天风佣兵城发生了什么事，但是天风楚家的人封城说有事要查，其他天风域的人，也不好在这个时候去碰天风楚家的霉头。

    万一被天风楚家的人以为是别有用心，甚至是罪魁祸首怎么办？

    因此，一众外面的人躲瘟疫一般的躲着天风佣兵城走，倒是没有人特意来打听天风佣兵城的事。

    一众佣兵们跟着天风楚家的人走，很快来到了一处偏僻的荒芜大陆之。

    这里所有的人都已经被天风楚家的人肃清了。

    此刻，天风楚家的众人包围着这个荒芜大陆，让众佣兵和楚家的子弟们进入其。

    那里面，一个巨大的传送阵法悬浮刻画在大陆之，随着大陆之的灵气涌动，而若有若无的起伏掠动着。

    很显然，天风楚家的人是要通过这个巨大的传送阵法，将众人给直接送到飞星域的那个废弃大陆之。

    洛清瞳仔细观察着这个阵法，发现它虽然不如天风铭纹城的那个玄奥精妙，但是却胜在简单易操作。

    是需要的能量极大。

    只怕除了天风楚家这样底蕴深厚的家族，拥有大量的强者可以提供助力和能量，一般的家族，只怕都无法承受这阵法启动所需要的能量。

    她暗暗把这个传送阵法给记在了心里，双眸的血瞳隐隐的开启着，将这个传送阵法给烙印在其。

    要知道，像现在这样近距离观看和观摩一个传送阵法的启动，那是绝无仅有的机会。