    “不是你自己说的吗？”

    “这些护卫，全部都是任由我们挑选的。”

    “虽然他们之前跟你了，但是他们这会要是突然不想跟你，要跟我了，那也不怪我吧？”

    楚可儿昂着头，用楚小风之前针对着她的话回应了过去，声音说不出的尖利。

    “好！”

    楚小风看着她，笑得更冷了。

    “你们有谁要跟着她的？现在快点过去！”

    “我得到的讯息，的确不如她多！”

    要是几句话被楚可儿说动，那样的人，他不要也罢！

    要来也只是墙头草，遇事跑！

    还是趁早和楚可儿他们那群人给凑做堆算了。

    而在楚小风的声音响起之时，洛清瞳他们，却是一点动静都没有。

    赤炎佣兵团的人和夜千凕等人是根本懒得搭理楚可儿他们。

    而剩下的那三个佣兵团，则是看着楚可儿的目光像看傻叉似的。

    开什么玩笑？

    因为她知道的废弃大陆的讯息多，所以让他们跟着她？

    她大概是不知道洛小七的能力吧？

    要说废弃大陆的讯息，谁能够得观察细致入微的少年？

    洛清瞳轻易能够从一众任务物品分析出对方的生长环境和习性，甚至是怎么对付它，弱点和相克的东西是什么。

    这样的情况下，楚可儿这个嚣张跋扈的女人和她有什么头吗？

    还拿这个事来诱惑他们。

    简直傻叉！

    他们除非是脑抽了才会跟着她。

    没看见她和她身后的那个叫楚雨菲的少女身后的那些佣兵团们，一个个都蠢蠢欲动的。

    等着自己等人从这边跑过去，然后他们好过来填补空位吗？！

    一众佣兵全部都用鄙视的目光看着楚可儿，没有一个人有动作。

    楚可儿本来是想要让夜千凕他们过来，顺便好踩踩楚小风的气焰。

    结果谁想，别说夜千凕他们没有过来了，连那些普通的佣兵团，也一个都没有过来！

    不仅如此，他们还用那看傻瓜和笑话一样的目光看着她！

    这些低贱的垃圾！

    楚可儿的面容扭曲到了极点，面的神（www.shubao2.cc）色说不出的难看。

    而她身边的楚雨菲面色也有些微的不好看。

    毕竟她是站在楚可儿这边的。

    后者受辱，同样怀着差不多心思的她，也是感到了一些难堪。

    不过因为她足够聪明，刚刚一直都没有开口，甚至连帮腔都没有，所以受到的羞辱和打击，并不如楚可儿强烈。

    后者才是真的脸面都丢尽了。

    刚刚那样高调的放话，对此刻的被无视，当真是犹如傻子一样的被人看笑话。

    “你们！”

    楚可儿气不过的抬手指着洛清瞳他们，要发飙。

    在这时，一个威严的声音赫然从旁边传了过来。

    “怎么回事？你们怎么还待在这里不走？”

    这声音从天风楚家的强者队伍传来，却是天风楚家的长老发话了。

    众人抬头，这才发现除了他们，其他天风楚家的子弟和护卫们，全部都走光了！

    “爷爷。”

    看见那名发话的天风楚家的长老，楚可儿的嘴一瘪，差点哭了起来。

    原来这个发话的长老，正是他们三房一脉的主事人，天风楚家的三长老！