    更何况，她也不知道该怎么说。

    洛清瞳最后那句“什么都没说，是听错了。”

    把所有她辩解的后路都给断了。

    哪怕她再站出来力证楚可儿没说这话，也没人会信了。

    更别说替楚可儿洗清没有抢人这事了。

    因为到时无论她说什么，哪怕洛清瞳最后也改口同意她的话，承认楚可儿没有抢人。

    天风楚家的众人也不会信了。

    他们只会以为洛清瞳是碍于楚可儿和三长老一脉的实力和势力，违心否认。

    我的天哪！

    这个少年……

    这名少年！

    楚雨菲不敢置信的看向对面那名低着头正往赤炎佣兵团的方向走的少年。

    后者走到赤炎佣兵团的面前时，还被赤炎佣兵团的一众佣兵们抬手摸了摸头。

    他抬头微笑了一下，笑容之，满满都是阳光。

    这个少年……太可怕了！

    楚雨菲看向洛清瞳时，夜千凕也正目不转睛的看着洛清瞳。

    后者扑出去把楚小风给推开时，他差点出手把对方给拉回来了。

    太像了！

    无论是这坑人的手段还是这记仇的性子。

    连刚刚扑向楚小风，把人给推开的动作，也给他和洛清瞳一样的感觉。

    那刚好避开三长老的气息碾压，到底是巧合还是……

    夜千凕的目光紧盯在洛清瞳的身。

    后者感受到他灼热的目光，抬头看见他的双眼目不转睛的盯在自己的身，心一阵的莫名其妙。

    这个人是怎么回事？

    刚刚自己有表露出什么吗？

    洛清瞳仔细的把自己刚刚的动作和言辞都好好的回想了一下，发现并没有什么不对的地方。

    虽然略显奸诈了点，但是那个时候三长老明显要不分青红皂白的对楚小风动手，想要和他说道理是不可能了的！

    要是让他对楚小风出了手，哪怕后面说明了情况，他也是不会认错的。

    最大的可能，是把这事给推到他们这些佣兵的身，说是他们挑唆了楚小风，让他们同族子弟互相敌对。

    这样的情况下，再加楚可儿在旁边添油加醋，煽风点火……

    很可能，他们这些人，全部都要倒霉。

    洛清瞳觉得自己这么做是没什么问题的。

    而且也没有显露出自己的实力和能力。

    这个人这么一直盯着她干什么？

    难道他看出什么来了？

    洛清瞳的眸光警惕，瞬间对夜千凕提升了防范。

    她可没忘记，对方是冲着她“洛清瞳”的身份来的！

    如果真的让对方找到了她和洛清瞳之间的蛛丝马迹，对她和真衍大陆，都很不利！

    洛清瞳的心思转动着，却没有躲避夜千凕的目光，反而是朝着他这边走了过来。

    “怎么样？兄台，我是不是很厉害？你是不是应该谢谢我啊？”

    她笑眯眯的凑到夜千凕的面前，低声道，同时抬手朝着夜千凕的胳膊拍了过去。

    没办法，肩膀她够不到，腰……

    对方不是不让拍嘛！

    这回胳膊总可以了吧？

    洛清瞳的动作十分的豪迈。

    夜千凕的眸光紧盯着她，袍袖下的手微动了动，到底是没有抬起拦住她。