    听见她的声音，洛清瞳的眉头顿时一蹙。!

    楚可儿的爷爷，三房的三长老？

    洛清瞳拧眉，看着对方朝这边掠了过来。

    “怎么回事？”

    三长老面色威严的看着这边，看着自己的孙女哭花了脸，顿时眉头一皱，目光锐利的看向楚小风。

    “楚小风，你对可儿出手了？”

    他的声音愠怒，竟然是丝毫不过问缘由，把这事的罪名给定在了出楚小风的身。

    眼看着他周身的气势要压在楚小风的身。

    而后面的那些长老们落后他一步，根本无法阻止，要是让他这么把气息威压在楚小风的身，立刻会对他造成内伤。

    如此一来，等到楚小风进入到废弃大陆之时，因为这体内的伤势，必定寸步难行，能够在那里面保住性命不错了，别说能够争夺天罗草了。

    到时，洛清瞳等人因为他的原因，也不能够肆意行动。

    这绝不是洛清瞳想要的结果。

    想着，洛清瞳的双眸一转，顿时猛的一下往楚小风的方向扑了过去。

    她的动作极其巧妙的避过楚小风下意识的回击躲避，一下把他给扑得向左侧边退了几步。

    两人的身形，好巧不巧的避开了那名三长老的气息碾压。

    看见这一幕，夜千凕的眸光，猛的一凝。

    而在这时，那名三长老盛怒的声音响了起来。

    “混账，你！”

    他本来想说，洛清瞳竟然敢突然冒出来，打断他教训楚小风。

    却在这时，洛清瞳的声音忽然哇的一下嚎哭了起来。

    真的是嚎哭了起来。

    只见她抱着楚小风的大腿，大声的嚎哭着：“呜呜呜，对不起啊！小风少爷！”

    “是我们不识好歹，连累了你！”

    “我们现在立刻和可儿小姐身后的佣兵们换一个位置！”

    “让她的佣兵们来保护你！”

    “三长老，你可千万别再打小风少爷了！”

    洛清瞳一边哭一边朝着三长老那边道：“都是我们不对！”

    “是我们不识好歹，不愿意和可儿小姐的佣兵互换，不关小风少爷的事啊！”

    洛清瞳的声音极大，那哭声可以说得是惊天地，泣鬼神（www.shubao2.cc）了。

    她的话一出，瞬间，四周众人的目光全部都盯在了楚可儿的身。

    或者说，是盯在了她的身后。

    眼见楚可儿的身后只有着一群不入流的低级佣兵。

    再看楚小风身后的那一群气势不凡的夜千凕等人，还有一看很彪悍的赤炎佣兵团的众人，以及那些看起来实力也不弱的级佣兵团们。

    一众天风楚家的人顿时面色了然了。

    原来是楚可儿自己没本事，只找到一群实力身份都不入流的佣兵跟随，结果不满意，把主意给打到了楚小风的身？

    想让对方把他的佣兵让给她，和她交换？

    简直可笑！

    自己没本事，竟然还想要强抢别人的护卫。

    不仅如此，没抢到，还向长辈告状！

    而三长老，竟然也是偏向楚可儿的！

    看来三长老一脉，果然对自己失了嫡脉的身份，十分的不忿啊！

    不然三长老怎么会向一个家族小辈下手？

    实在是太没分寸了！