    天风楚家的众人这么想着，顿时看向三长老的目光各异。!

    而楚小风，在洛清瞳的声音响起之后，也是很快反应了过来。

    他心暗赞这个赤炎佣兵团的小少年为人机灵，同时也是猛的一下握拳，倔强又坚毅的看着三长老，大声的道：“不知道三长老为什么要对我出手？”

    “难道楚可儿想要抢我的佣兵是应该的吗？”

    “家族有这样的规矩吗？”

    “要是有的话，还请三长老示下！”

    “否则我八长老一脉的人，绝不屈服！”

    “说得好！”

    楚小风的声音响起之时，另一个威严的声音也在这时猛的沉声开口。

    而后轰的一下，一道狂暴浩瀚的实力威压一下压在了三长老的身。

    瞬间把他给轰得向后倒退了两步，面色一阵的潮红。

    很明显，他刚刚受了不小的冲击。

    “叔公！”

    楚小风这边面色惊喜又激动的看向出现在自己面前的老者。

    后者抬手拍了拍他的肩膀，赞赏的道：“你很好。”

    “没有丢我们八长老一脉的脸！”

    说到这里，他忽的一扬手，一道劲风猛的朝着楚可儿所在的方向轰了过去。

    “啪”的一下，楚可儿的脸，挨了狠狠的一巴掌。

    瞬间一下把她给扇飞出去！

    “哼！实力不济，无人跟随，不反省自身，竟然还想要强抢同族子弟的佣兵？”

    “你也有脸！”

    “你们三长老一脉的人教人无方，那我们八长老一脉的人，替你们教训！”

    八长老的面色愠怒。

    刚刚三长老对楚小风出手的那一幕，当真是惹怒了他。

    要是这错在他们八长老一脉算了。

    然而明明是楚可儿蛮横不讲理，想要强抢他们一脉小辈的佣兵。

    三长老不分青红皂白，竟然想要向一个小辈下手！

    这样的欺辱，他怎么能忍？

    对方都这么不要脸了，他又何必自持身份？

    这一道掌风没有把楚可儿给打成重伤，已经是他给家族留的最后一点颜面了。

    不想在外面把事情闹得太难看，以至于让飞星连家的人看了笑话！

    但是今天这事，他绝不和三长老一脉的人善罢甘休！

    八长老的话气势汹汹，三长老的面色难堪至极。

    他是没有想到，事情会变成这样！

    楚可儿竟然是因为抢夺楚小风的佣兵不成，所以才会向他告状！

    混账，那个孽障！

    他怎么有脸？！

    也是三长老最近因为嫡脉被剥夺一事心浮气躁，刚刚过来看见楚可儿双眼含泪，再看见她对面的是楚小风，下意识认为是他欺负楚可儿。

    当即将一腔怒气发泄在了楚小风身。

    哪里想到最后的事情会是这样？！

    这个孽障，害他丢尽了脸！

    三长老面对着八长老的斥骂和一众天风楚家的人看过来的形色各异的目光，顿时面色涨得紫红，恨不能再给楚可儿一个巴掌，打死她算了！

    也好过这么丢人现眼！

    在他双目鼓动，面色凶狠的看着楚可儿时，楚雨菲也方才从这一番变故回过神（www.shubao2.cc）来了。

    看见三长老的目光，她连忙开口。