    “不，不是，三长老，不是这样的！”

    她情急之下，根本没法把事情说清楚。

    在这时，洛清瞳可怜兮兮的声音又响了起来。

    “没错，全部都是我们的错。”

    “雨菲小姐，你不要说了，我知道，是我们太不知好歹。”

    “可儿小姐想要我们过去她那边，我们应该过去的。”

    她说着吸了吸鼻子道：“是我们自己太不知好歹了。”

    “可儿小姐明明说过，他们一脉迟早会继承楚家，我们……只是不想失信于小风少爷，所以才没有过去。”

    “早知道这样，我们直接过去了。”

    “是我们不好，不然也不会发生这样的事了！”

    “……”

    洛清瞳的话出口，瞬间，四周有刹那的寂静。

    三长老面的青筋，几乎整个都爆了出来。

    “混账，你胡说！”

    “可儿绝对不会这么说的！”

    三长老说着，面却有些不太确定。

    因为他太了解自己这个孙女的性子了。

    嚣张跋扈，从来都把自己嫡系的身份挂在嘴。

    要说她因为索要佣兵不成，最后气急之下，被楚小风一激，口无遮拦的骂出些什么。

    他还是会相信的。

    孽障！

    孽障啊！

    早知道这个孽障这么能作，他在家把她的双腿给打断了！

    让她根本不能够来参加这次行动！

    三长老的面色狰狞，这会已经是后悔到了极点。

    而洛清瞳在听见他的话后，顿时也似想到了什么似的，面色唰的一下白了。

    她用力的点了点头，一边瑟缩着往后退，一边道：“是，没有。”

    “可儿小姐没说，大概是我听错了。”

    听错了？

    这样的事情，也能够听错的吗？

    更何况，是是听错了。

    也代表着楚可儿应该是说过类似内容的话，不然这小少年怎么能够说出这些话来？

    一众天风楚家的人，目光掠过洛清瞳的身形，看清她的实力之后，顿时更加肯定了她的话。

    毕竟他们不相信，如洛清瞳这样的低级佣兵，会敢诬陷天风楚家的子弟！

    一众人看向三长老的面色更加的意味深长。

    而八长老在听见洛清瞳的话后，顿时冷笑了一声，挥袖道：“原来如此，我说三长老一脉的小辈怎么这么大的胆子，原来是背后有倚仗啊！”

    “三长老，我现在是不是要提前恭祝你，日后得掌楚家啊？”

    八长老的话出口，瞬间，三长老的面色如同死灰一般。

    他的双唇蠕动了一下，随后怒声大吼道：“这全部都是诬蔑！”

    “楚同明，这绝对是你们八长老一脉的阴谋，我们三长老一脉的人是不会承认的！”

    “这事，我绝不会和你善罢甘休！”

    他说着一挥袖跑了。

    那模样，倒有几分落荒而逃的架势。

    这里，他是待不下去了！

    而在三长老离开之后，楚雨菲才掩着嘴惊叫了一声。

    她这会才知道，自己随口替楚可儿辩驳了一句，惹来了多大的祸患。

    谁能够想到那名赤炎佣兵团的少年竟然这么把一顶大帽子给扣给了三长老一脉。

    她刚刚都不敢再说话了，怕被牵扯进去。