    “你不同意？！”

    “难道你的衣服贞操还重要啊？！”

    洛清瞳瞪眼看着夜千凕。

    对方的回答完全出乎她的意料。

    这个男人是和她杠了是吧？

    洛清瞳深深的怀疑，对方是不是故意的。

    神（www.shubao2.cc）特么的……

    之前他还不是百般不愿意和自己扯关系吗？

    这会跟块牛皮糖一样的甩不掉是怎么回事？！

    洛清瞳瞪眼看着夜千凕。

    后者看着她这跟被踩尾巴的猫一样炸毛的表情心愉悦，连洛清瞳之前一再提到他的贞操和美色的禁忌，也没那么计较了。

    眼底的阴霾和冷意都消散了许多。

    “好好的缝你的衣服。”

    “当然，你可以选择另外一条路，把刚刚你对天风楚家的人所说的话推翻。”

    “不过，算你能够做到，我在过去楚可儿那边时，也会顺带要求，一定要带你的。”

    夜千凕的话出口，瞬间洛清瞳没声了。

    mmP！

    算你狠！

    洛清瞳在心狠狠的对着夜千凕竖了一个指，而后一脸郁闷的离开了。

    看着她离开的背影，夜千凕的唇角微翘，随后很快压制了下来。

    怎么回事？

    面对对方，他越来越喜形于色。

    明明决定要和对方划清界限的，但是刚刚听见她要和自己一刀两断，莫名心一阵怒气冲了来，毫不犹豫拒绝了！

    难道因为对方太像洛清瞳。

    所以他没办法接受对方和他划清界限？

    夜千凕的眉头紧拧着，眸光幽沉的盯在洛清瞳的身。

    而洛清瞳才转过身，感觉到夜千凕的目光又盯在了自己的身，顿时心又是一阵的mmP。

    这个人到底有完没完了？

    这样还没打消他的怀疑？！

    洛清瞳又在心给夜千凕了一根指，而后回了赤炎佣兵团这边。

    后者等人看见她一脸郁闷的回来，顿时忍不住都笑了起来。

    顾翊风抬手揉了揉她的头，轻笑着道：“怎么？小七，吃瘪回来了？是不是讨人情不成，被人拒绝了啊？”

    他的话出口，瞬间，众人的笑声更大了。

    洛清瞳看着这群“落井下石”的坑爹队友，瞬间磨了磨牙。

    她到底是造了什么孽哦，才遇到这么一群人。

    不帮她讨回公道也罢了，还来嘲笑她。

    洛清瞳都忘了这完全是她自己的锅，谁让她对夜千溟理亏来着。

    正当她气鼓鼓的看着赤炎佣兵团的众人时，楚小风从天风楚家的队伍回来了。

    他刚刚被叫过去问问题。

    对于洛清瞳的话，天风楚家的人虽然相信，但还是要多询问一番的。

    三长老一脉的野心被踢爆，这可不是小事，天风楚家的人一定会详查。

    别的不说，八长老一脉的人绝不会放过这个好机会。

    说起来，洛清瞳还帮了他们大忙了。

    因此，这会楚小风看着洛清瞳的目光都透着一股喜意。

    “哈哈！可以啊！有你小子的！”他说着，一拳砸向了洛清瞳，眉角眼梢都带着一股笑意。

    “你叫洛小七是吧？干得好！待会到了废弃大陆，我罩你！”

    他的一拳正对着洛清瞳的胸口，原本是男人间表达感情和谢意的动作，洛清瞳看着却是脸都绿了。

    神（www.shubao2.cc）特么的，你砸哪不好，偏偏砸胸啊！

    她瞪眼看着楚小风的那一拳砸过来，真的是躲也不是，拦也不是！

    正当她心里一阵mmp之时……