    “谢你什么？”

    他的声音冷冷。!

    哪怕是隔着一张面具，说话的声音有所阻碍，也依旧听出了那其彻骨冰寒的冷酷之意。

    对于洛清瞳以外的人，他从来都吝啬温柔。

    或者说，除了洛清瞳以外，没人能够享受他的温柔。

    “感谢我替你解决了一个大麻烦啊！”

    洛清瞳笑眯眯的道。

    她靠近他，抬手拉紧了他的袖子，一副怕人听见的模样，凑到他的耳边，低声道：“要不是我替你解决了楚可儿这个大麻烦。”

    “这会说不定你要被三长老那个老家伙勒令跟着楚可儿了！”

    “毕竟她那边那么可怜，跟着那么几个歪瓜裂枣的低级佣兵团，三长老怎么忍心啊！”

    “肯定是觉得咱们小风少爷欺负了她，到时她再哭一哭，把你给要过去！”

    “哎，那你可惨了！”

    洛清瞳一边说，一边唏嘘的摇头道。

    “是吗？”

    夜千凕听着她这唱作俱佳的表演，只觉得她连这睁眼说瞎话的本事，也和那个女人一模一样的。

    想到这里，他原本因为洛清瞳太过靠近而想要把她给抬手推出去的动作猛的一顿。

    随后冷声看着她道：“你不是说，她是想要我们一起过去吗？”

    “怎么现在变成我一个人了？”

    他提醒着她之前说过的话，可不是为了他一个人！

    “哎，那不是我故意说来糊弄天风楚家的人的嘛！”

    洛清瞳的双眸转动着，毫不犹豫的承认了自己之前是在瞎。

    “你看刚刚楚可儿那个女人的眼睛一直都没有离开你！”

    “瞎子都知道她是在觊觎你了！”

    “总之，我拯救了你的美色……咳，不是，贞操，咳，还是不对！”

    “总之，我拯救了你于水深火热之，所以，兄台，我们之前的赔礼，这么一刀两断，不对，两清了吧？”

    洛清瞳的话一边说，夜千凕的面色一边黑。

    而且是越来越黑。

    他看着这个说话和那个女人一样气人的少年，面具下的薄唇弯出了一道森冷的弧度。

    美色，贞操？

    一刀两断？

    夜千凕都被气笑了。

    “所以，你过来这边，是为了和我说这个？”

    “两清？”

    “是啊！”

    洛清瞳毫不犹豫的点头。

    废话，不是为了这个，她突然跑过来和他说什么？

    当然，也是为了能够打消他的怀疑。

    毕竟他都用那样的目光看她了，她都没有闪躲，还专门凑到他面前来，够问心无愧了吧？

    另一方面是……她真的不会缝衣服啊！

    洛清瞳一脸殷切的看着夜千凕，认真的建议道：“哪，你看，兄台，你不吃亏啊！”

    “一件衣服换你的贞操被保住，你简直是赚大了你知道吗？”

    “你看看你这玉树临风的身板，真到楚可儿的手，那不得被吃干抹净了啊！”

    “所以……”

    你赶紧洗吧洗吧同意了吧！

    然而，在洛清瞳如此殷切的看着夜千凕时，男人冷冷的声音赫然响了起来。

    “我不同意。”

    夜千凕的话出口，瞬间，洛清瞳的声音是一卡。

    我去！