    也是天风楚家的人没有和他们说这废弃大陆的情况。!

    要知道这废弃大陆的环境这么恶劣，条件这么苛刻，哪怕是心再有贪念的人，心也会稍微掂量一下。

    毕竟要是在这废弃大陆没了性命，那可真的是太亏了。

    对武者来说，没有实力没有任何的保障，在这废弃大陆，实在是太危险了！

    难怪天风楚家的人封城都要把天风佣兵城的人给召集过来，给他们家族的小辈充当护卫。

    这第一是为了防止双方世家的人在护卫的人选做手脚。

    二来也是为了能够减少自家家族强者的伤亡吧？

    mmP，他们可真的是打的一手好主意。

    不过算是天风佣兵城的众人知道这事，这会也只能够捏着鼻子认了。

    毕竟人来都来了，这会还能够退出去？

    他们是想要走，外面守着的天风楚家的人，只怕也不会答应。

    更何况，他们是和对方签订了雇佣协议的。

    一众人只能够认了。

    不过还好他们想起了他们把洛小七给叫来了。

    有了少年，他们在这废弃大陆，算是有了保障了。

    洛小七那观察入微的看破能力，在这废弃大陆，什么都好用。

    一众人这会万分庆幸自己等人之前的厚脸皮和福老的不要脸！

    不然这会他们去哪找一个人替他们把关这废弃大陆的危险？

    天风楚家的人还是不要指望了。

    对方或许都没有洛小七看得清楚。

    一众人对于洛清瞳的出现，那是盼星星盼月亮。

    眼看着洛清瞳和楚小风等人半天都不出现，他们都快要急死了！

    其他的人和他们所跟随的天风楚家的子弟们先走了，他们这些人被留下来在这里等着洛清瞳，晚点再赶过去。

    这会看见洛清瞳出现，他们都快激动得哭了。

    “快快快，小七公子，你看看这四周，有什么要注意的不？”

    “还有，这是我们所商量出来的暗号，小七公子，你要是遇到需要特别注意的东西，可千万要给我们标注一下暗号，告诉我们到底能不能碰啊？”

    一众人早商量出了一套适用于他们的危险等级记号。

    从无危险到绝对危险，不可触碰，一共五个等级，等着洛清瞳给他们标注呢！

    到时他们不听天风楚家人的，只听洛清瞳的。

    她说不让他们碰的，他们坚决不碰。

    让他们碰的，他们才碰。

    免得在这废弃大陆丢了性命。

    “嗯。”

    洛清瞳看着他们笑着点了点头。

    她之前答应过这些佣兵们，会替他们在这废弃大陆掌眼。

    洛清瞳想得清楚，在这废弃大陆，她的实力并不强。

    想要得到天罗草，还需要使出一些非常手段。

    这些佣兵们，关键时刻，会成为她的助力。

    最重要的是，这些人之前一直都护着她。

    本性不算好也不算坏，但也是知恩图报。

    洛清瞳倒不介意帮他们一把。

    更别说他们之前还在楚可儿的面前，替她出了一口气。

    “行，你们自己拿纸笔记下。”

    洛清瞳把他们所给的一套危险等级标准扫了一眼后，记在了心里。

    随后开始给他们解说这四周花花草草的危害。