    北擎和风羽等人的心叹气。

    看着洛清瞳，风羽前一步，致歉道：“不好意思，小七公子。我家夫人失踪，我们公子实在是太着急了，所以心情有些不好，有所冒犯之处，还请你多多包涵。”

    夫人？

    洛清瞳的眸光，在一瞬间似抓住了什么，一下朝着风羽看了过去。

    你家公子是不是姓夜？！

    她差点这么问出来了，最后还是硬生生忍住了。

    她仔细的查探着对方，不确定他们到底是不是风羽他们。

    但是对方说刚刚那人是他家公子，而洛清瞳是他们的夫人。

    洛清瞳实在不能够不多想。

    她的双眸转动着，脑海闪过夜千溟查探她身份的一举一动，心越来越欢喜，越来越欢喜！

    那个蠢男人！

    洛清瞳被夜千溟的举动给搞得哭笑不得。

    明明那么简单的事，却被他给弄得这么复杂！

    只要他说他是夜千溟，她又怎么会百般否认自己的身份？！

    可是他偏偏不说！

    不过洛清瞳也从夜千溟等人掩藏身份的举动看出几分不寻常。

    虽然不知道他们为什么会出现在这里，又为什么一定要掩藏身份，但是他们必然是有不能暴露的原因。

    因此洛清瞳哪怕是已经猜出了夜千溟的身份，也还是硬生生的把自己心的那份欢喜之情给压抑了下去。

    没有当场暴露夜千溟的身份。

    只是那扬的嘴角和眼里的光芒，却是怎么也压制不住。

    “怎么回事？你家公子还没回来呢？”

    目光在北擎风羽等人的身转了一圈，洛清瞳一眼看出来夜千溟不在其。

    说起来也是搞笑，明明她对男人也有一种与众不同的感觉在，但是因为对方查探自己的举动而一而再，再而三的忽略！

    他们两个傻瓜，这么一次次的错过，真是的！

    想到自己刚刚还特意让夜千溟看清楚自己胸前平板的身材，还特意告诉他，自己掏出来说不定他的还大，洛清瞳一脸的血。

    简直是……

    那个死男人除了问她是不是洛清瞳，不能再多问几句？

    如说真衍大陆，如说小银宝？

    真是个死心眼！

    不过洛清瞳也知道，夜千溟在那个时候，只怕是想不了那么多，只一心想要确认自己是不是洛清瞳。

    而自己当时又是一副男人的模样，失望之下，他当然不会再多问了。

    不过哪怕自己是男人的模样，夜千溟也依旧会关注着自己，怀疑着自己，这让洛清瞳的心涨得满满的。

    她的双唇微翘着，一双眼睛几乎弯成了月牙，心说不出的满足和开心。

    要不是对自己太过牵挂和爱恋，凭夜千溟那个高傲又冷酷的性子，怎么可能会一而再，再而三的怀疑一个少年是她？

    而且还是在看清了她身的男子体态特征之后！

    那个傻男人！

    洛清瞳这会迫不及待的想要看见夜千溟。

    然而后者却不在队伍之，这让她一下急了。

    她的态度变化得太快。

    不过因为她刚刚也是这么一副心情愉悦的表情，北擎风羽等人倒是没觉得有什么不对。