    “我家公子还没回来，估计是先去前方查探了。”

    风羽滴水不漏的答道。

    虽然不知道洛清瞳为什么会这么问，但他还是仔细的答了。

    对方给他的感觉实在是和邪医相像。

    只可惜对方男子的身份，注定不会是邪医了。

    主子这会应该是彻底死心了，不发泄一番，应该是不会回来了。

    哎，问世间情为何物，直教人生死相许。

    风羽等人看着自家主子的心情不好，心也不好过。

    只是邪医的身份难查，他们也没办法。

    换一个角度来说，这也证明着邪医很安全。

    这么想来，倒也安心了许多，只是苦了自己主子罢了。

    洛清瞳知道他们和夜千溟之间有着一种不一样的感应，闻言便没有再多问。

    只要他们在这，那个男人始终是会回来的。

    只是他们为什么要隐姓埋名的出现在这里，又为什么在怀疑自己身份的时候也不暴露身份？

    莫非是遇见了什么危险？

    洛清瞳在北擎风羽的面前旁敲侧击的询问了一下，北擎那个家伙好套话，风羽却是没那么好解决。

    不过洛清瞳还是从问到了不少的讯息。

    他们似乎也是在躲避着什么仇家。

    洛清瞳拧眉。

    她很早离开真衍大陆了，倒是不知道夜千溟他们发生了什么事。

    不过从对方的实力看来，能够让夜千溟他们躲避的，只怕是“他们”那边的人。

    她又想到自己这边招惹来的大麻烦铭纹师总工会，瞬间一阵的无语。

    他们两个是不是是天生一对？

    互相都招惹了一个大仇家！

    不过她这个仇家可夜千溟那边麻烦多了！

    夜千溟那边的人不会对他怎么样，但是若是他对铭纹师总工会的人的话……

    洛清瞳拧眉，还是决定暂时先隐藏自己的身份。

    把夜千溟给牵扯到自己的恩怨来，她绝不允许。

    那个男人爱她如命，她自然也要爱他护他！

    现在她的身份隐藏得很好，只要回去真衍大陆可以摆脱铭纹师总工会的人，没必要提前暴露，把夜千溟他们给牵扯进来。

    当然，这其还因为洛清瞳心虚。

    想到自己之前是怎么一而再，再而三的否认自己的身份，还各种恶搞夜千溟的，她一阵的牙疼。

    还是等到离开这个废弃大陆，准备回真衍大陆时，她再告诉这个男人自己的身份吧！

    到时他肯定气消了！

    洛清瞳这么想着，倒是破天荒的把夜千溟的衣服给拿了出来，仔细研究着要怎么下针。

    她是不会女红啊，原本也不准备缝这衣服，只想着怎么把这事给赖掉。

    这会知道对方是夜千溟，她哪还有这样的想法？

    努力的赔罪吧！

    希望到时暴露身份的时候，那个男人能够看在自己这么辛苦的份，原谅自己的坑爹。

    洛清瞳这么想着，心一阵的苦逼。

    楚小风等人见她并不计较夜千凕掳走她的事，还拿出夜千凕的衣服来努力的研究。

    再加风羽也道歉了，顿时也没有再计较了。