    不仅如此，楚小风还目瞪口呆的听着洛清瞳和一众佣兵们解说着这千丝草的大概生长环境，什么样的地方可能会有。

    周边有什么样的环境特征，大概看见什么样的场景的时候，能够确定这附近有千丝草……

    我去！

    这些东西，哪怕是他们天风楚家的那些顶尖子弟，都没有这样的资料啊！

    这个洛小七，简直是神（www.shubao2.cc）了！

    楚小风这会才知道自己到底是捡到了一个什么样的宝贝！

    他之前选赤炎佣兵团的人，不过是他早了解到了赤炎佣兵团众人的人品和实力，顺便看不惯楚可儿的嚣张，把人给收到自己的麾下了。

    当时并没有想那么多。

    对于洛清瞳，因为她是赤炎佣兵团的一员。

    楚小风虽然不满她的实力，但是想着她一个人，倒也不耽误他收拢赤炎佣兵团的人，没太在意。

    哪里想到，自己完全是捡到宝贝了啊！

    我去！

    难怪之前在佣兵广场的时候，那些人这么雀跃，争相恐后的往自己这边报名。

    楚小风还以为是自己较有魅力呢！

    结果全是为了洛清瞳来的！

    楚小风的唇角抽搐着。

    还好他不像某些人那样喜欢炫耀和得瑟，不然这会真的是脸都要被抽肿了！

    随后他又想到了之前想用废弃大陆的讯息来收买招募洛清瞳等人过去的楚可儿，心乐得不行。

    难怪自己身边的这些人这么的不给面子，哪怕是一个普通的佣兵团也没有过去，原来是有洛清瞳这个宝啊！

    楚可儿那个家伙仗着楚雨菲的威风，还想要挖他的墙角，却不知道，他这边有个镇团之宝。

    楚小风毫不怀疑，要不是家族限制了每个人所拥有的护卫人数。

    这些人只怕全部都要跑到自己这边来，让其他的天风楚家子弟都变成光杆子势力。

    想到这里，他忍不住笑了起来。

    洛清瞳之前帮他狠狠的教训了一把三长老和楚可儿，替他们八长老一脉找回了面子和场子，还趁胜追击，把三长老一脉的龌龊都给抓出来了。

    楚小风本来决定这次进入废弃大陆后，会护着洛清瞳。

    没想到对方还给了他这么一个惊喜。

    或许这次前来废弃大陆，他真的有可能大胜而归！

    算是没有得到天罗草，收获也一定不少！

    想到这里，他的双眸发亮。

    而洛清瞳在将自己目前所知道的这些东西全部都教给那些佣兵之后，把他们给打发了。

    这个时候，她忽然感觉到了一道劲风猛的朝她冲了过来。

    下一秒，她的腰带被人猛的一提，随后整个人腾身而起，被夜千凕给提拎在了怀里。

    “我带她离开一会！”

    夜千凕留下这句话，唰的一下带着洛清瞳消失的没了影。

    众人看着一阵的目瞪口呆。

    连准备来和洛清瞳套套近乎，问问她是怎么看出这些事情的楚小风都傻了眼。

    这四周这么的危险，对方要带她去哪啊？！

    一众人瞪眼之时，藏在赤炎佣兵团队伍的月铭泫双眸阴霾，看着洛清瞳和夜千凕离开的方向，也悄无声息的退出了队伍，消失在了原地。