    楚雨菲的心郁气，面却是勉强一笑，对着她道：“好吧，那随你。”

    说话间，她的手指狠狠的攥紧。

    而在这时，洛清瞳等人，却已经是降落在废弃大陆之了。

    这还是洛清瞳第一次到别的大陆。

    之前的天风铭纹城和佣兵城，虽然大，而且也在天风域。

    但是却是属于天风域的特殊存在。

    只是空城池，而不是大陆。

    这会的废弃大陆，才是洛清瞳自真衍大陆之后，真正踏足的另外一个域外大陆。

    这里的灵气如洛清瞳之前所感应到的一般，虽然充足却已经是充满了腐朽的气息。

    甚至洛清瞳之前感应到的更严重。

    已经完全无法吸收了。

    这些灵气，在空气形成犹如瘴气一般的存在，黑得如同浓雾一般。

    这样的灵气，吸入体内，不仅不能够提升实力和提升力量，反而会阻碍他们的经脉，让他们不能够正常发挥出自己的实力。

    吸收得多了，还会彻底堵塞他们的经脉，让他们成为废人，无法发挥出一点实力。

    这代表着进入到这个废弃大陆的人，不能够再用这些灵气来补充自己的力量。

    可是自己体内的力量始终会有用完的一天。

    这样的情况下，他们这些人要怎么补充实力？难道用肉搏的方式决胜负？

    那也太可笑了吧？

    洛清瞳挑眉。

    其他的人面也露出了惊讶的神（www.shubao2.cc）色。

    反而是楚小风的面并没有太大的诧异，显然对这样的情况，早有所预料。

    “这个废弃大陆已经荒废很久了，这里面的灵气也已经都不能用了。”

    “不过这里面的灵药却是可以使用的。”

    “不知道是什么原因，这里已经死去的大陆之心，忽然凝结出了天罗草。”

    “这样的情况下，这里的那些灵药宝草，也全部都复苏，里面蕴含的大道之气的力量，足够我们补充自己的实力了。”

    “不过那些灵药宝草十分的难得，所在的地方，都有被废弃灵气沾染了的魔兽妖植守护，你们自己注意点，别乱动用自己体内的力量。”

    “一旦体内的力量耗尽，在这废弃大陆，可和废人差不多了。”

    楚小风交代众人道。

    “是。”

    一众人沉声应是。

    在这时，洛清瞳看见了前方一众等在那的佣兵们。

    或者是说，是在他们之前进来的那些佣兵团的代表。

    一众佣兵们一看见洛清瞳等人落在地面，顿时都嘿嘿的笑着围了来。

    “小七。”

    “小七公子！”

    一众人面谄媚的笑着，那叫一个讨好。

    一众佣兵们在来到这个废弃大陆之后，才知道自己等人执意叫洛清瞳来是对了。

    尼玛这废弃大陆，几乎灵气完全无法动用，只能够依靠自己体内的力量和这废弃大陆的灵花宝草补充实力。

    但凡是带来的丹药宝草之内的东西，全部都被这废弃大陆的灵气腐蚀，最后完全都腐朽破烂得不能用了。

    丹药的灵气也全部都被同化消失，简直是见了鬼了。