    她的血瞳无声无息的开启，只是一眼扫过去，能够识破这四周不少灵花灵草的伪装。

    还有一些妖植和地理的便利和运用。

    洛清瞳的解说知一而解十。

    很快把这外围废弃大陆自己这会所能够看到的危险和灵花灵草的特征，以及根据它们的这些特征和习性，所延伸推测出来的其他灵花灵草的存在和地理环境，全部都说了出来。

    “好了，大概是这样了。”

    洛清瞳的面色淡淡，拍了拍自己的手，将自己手的一株灵草给收到了掌心之。

    从灵草之下所冒出来的一根嗜血妖植，刹那间被紧跟在她身后的顾翊风等人给钉死在了地。

    原来这妖植竟然是缠绕着那株灵草而生，两者相生相伴，几乎纠结成一体，看起来毫无差异。

    只有选对了那株对的灵草，将其心脉握住，一拔而起之时，才不会带出那株妖植，同时也不会在采摘被株妖植攻击。

    不然被那株嗜血妖植给蛰一下，伤口会血流不断，要是不能够找到医治的办法，只怕是会流血过多而死！

    不仅如此，那妖植伸缩自如，细如发丝。

    一旦得手，会立刻缠绕而，化作蚕茧一样的东西，将人兽包裹，根系深扎对方的身体，直到将对方的血液吸干为止，才会脱落！

    简直是无形杀手！

    一众人看着洛清瞳干脆利落的把那株灵草给拔出来。

    再看着那株妖植被顾翊风等人给钉在地，还在不断的扭动着，伸出细如发丝的根系，拼命的向外延伸着，想要找寻血肉，顿时都不由自主的打了一个寒颤。

    尼玛这也太可怕了！

    我去！

    要不是洛清瞳解说，他们哪知道这些灵花灵草之下，竟然还隐藏着这样的危险？

    还不是打败了守护魔兽，来采摘灵草，到时岂不是要死无葬身之地？！

    一众人的面色惊骇。

    而楚小风的面色也是惊异到了极点。

    之前一众佣兵们出现时，他心还特别的警惕，怕是其他的天风楚家的子弟想要暗算他，特意派人在这等着。

    随后看着又不像。

    这些人，全部都是来自各个佣兵团，身带着的徽章都不尽相同。

    这样的情况下，他才稍稍放松了一下神（www.shubao2.cc）经。

    不然早在这些人出现的时候，直接动手了。

    随后发现这些人竟然全部都是冲着洛清瞳来的。

    他心还怪。

    这名少年虽然心思灵活，但是看起来实力却是不强，这些人怎么对她这么追捧？

    事实，何止是不强……

    楚小风没见过洛清瞳还弱的佣兵了。

    尊境都不到的修为，也不知道是怎么混到任务的。

    随后知道是一众佣兵们请求她来的之后，还稍微好了一下。

    但是始终看不出她有哪里特的。

    这会洛清瞳显露出了一手。

    他才知道少年的能力到底有多厉害。

    对方手拿着的那株灵草，他也有资料。

    但是只限于知道那是千丝草，十分的诡异难得。

    虽然属于极品灵草，但是采摘的危险性也很高，不可随便触碰。

    哪儿像洛清瞳这样，轻易的说出这灵草的弱点和采摘办法，甚至是怎么对付它的伴生植物，也全部都一清二楚。