    “噗通！”

    洛清瞳被夜千溟给扔进了小河里。!

    她溅了一头一身的水，整个人都湿了。

    “喂！你干什么？！”

    洛清瞳的双眼圆瞪，在小河里假装气鼓鼓的看着夜千溟。

    她在对方出手之时已经猜到是怎么回事。

    想到对方会怀疑她是洛清瞳，只怕对她洛清瞳的身份有着一定的了解。

    这么一来，在看到她看破那些灵花灵草的能力时，无法自控也是很正常的。

    她也不反抗。

    让对方看看，自己到底是不是洛清瞳！

    洛清瞳的眸光愤怒，夜千溟却根本不理会她。

    他眸光一瞬不眨的盯着水少年的身体，看着她的身体在水整个浸得湿透，衣服全部都打湿熨贴在了身，一张薄唇隐藏在面具之后，越来越紧，越来越紧。

    洛清瞳的身材瘦削而单薄。

    本是少女娇小玲珑，凹凸有致的身材，这会因为服用小幻形丹变成了少年，便显得十分的瘦弱。

    那些衣服熨贴在她身，不一会显现出了她平板的身材。

    喉结，胸膛，屁股……

    夜千溟的眸光扫遍洛清瞳身的每一处，眸光越来越深，也越来越失望。

    不是她！

    他真的是魔怔了。

    竟然又一次怀疑，洛小七是女的，是洛清瞳！

    可是对方，分明是男的！

    夜千溟一言不发的盯着洛清瞳，后者索性直接除了自己的外袍，只剩下一件单薄的亵衣，更勾勒出她面前的轮廓，清清楚楚的显露出她胸前的平板。

    她朝着夜千溟挑眉道：“怎么样？看够了没有？”

    “我到底是男是女，是不是你说的那个洛清瞳啊？要不要扒光了来看？”

    洛清瞳这会心里也有些发狠了。

    这个人也不知道是怎么回事，盯死了自己洛清瞳的身份。

    这会正好让他看个清楚明白，免得再留下后患！

    她从水走出来，手撩动着自己的头发。

    将打湿的长发给放了下来。

    她的全身打湿，这般从河里走出来，看起来像是海妖一般的蛊惑人心。

    只是她面的胎记狰狞和丑陋，不自觉的破坏了几分美感。

    洛清瞳的身形不疾不徐，这么走到夜千溟的面前，抬头看着他，双手抱胸。

    “要不要把我全身都扒光了来看一看？说不定……”

    她的双唇猛的一翘，“掏出来你的还大哦！”

    那笑容，邪肆魅惑到了极点，看得夜千溟一阵的恍惚。

    太像了，可是根本不是。

    因为洛清瞳的靠近，夜千溟更看清了洛清瞳平板的身材。

    他的眸光沉幽，紧紧的盯在洛清瞳的身，而后唰的一下，消失在了她的面前。

    “喂！”

    洛清瞳瞪眼，看着他消失的背影。

    这个人这么丢下她跑了？！

    mmp，她怎么回去啊？！

    不过洛清瞳也知道，夜千溟带她过来的地方并不远，只要她在这等着，很快楚小风他们会找过来，因此她也不是很着急，这么坐在小河边等着。

    其实她自己随便走走能回去。

    不过演戏演全套。

    她这会可是没什么实力的洛小七，干嘛要自己回去？

    她悠哉的在那等着，不过很快，她的面色变了。