    “走！”

    他对着洛清瞳等人道，带着他们往废弃大陆掠去。!

    此刻，天风楚家和连家的队伍，还只剩下他们和楚可儿他们的队伍还没有进入到废弃大陆了。

    而在他们离开之后，楚可儿和楚雨菲也从天风楚家的队伍走出来了。

    楚可儿的面带着泪痕，脸还有着一个大大的巴掌印。

    八长老的那一巴掌并没有用太大的力气。

    不过算是这样，也把楚可儿给扇得晕死了过去，脸半边肿得跟馒头似的。

    没有个百八十天，别想消肿了。

    这还是八长老特意留情的结果，不然楚可儿非死在他的掌下不可。

    这会她痛哭流涕着，想着刚刚无论她怎么辩解，天风楚家的众人都不听，还用一副孺子不可教也的目光看着她，像赶垃圾一样的把她赶出来，楚可儿的心说不出的郁恨。

    “贱人，那个洛小七，我一定不会放过她的！”

    楚可儿没想到，她只是想要踩踩楚小风的气焰而已，结果却闹出了这么大的事！

    天知道她在清醒过来之时得知自己一脉所遭遇的事，都快疯了！

    她没有说过那些置自己一脉于不利的话，但是所有的人都觉得她说了！

    楚小风的证词更是让她百口莫辩！

    而这一切，全部都是因为那个洛小七！

    要不是她，自己也不会变成这样！

    而这会，倒霉的应该是楚小风了！

    从楚雨菲得知了事情经过的她，此刻心恨透了洛清瞳。

    那个洛小七，给她等着！

    自己一定要她不得好死！

    楚可儿的面色阴狠。

    她这会被整个三长老一脉的人厌弃。

    要是继续留在天风楚家的队伍，说不定会被气急败坏，重新赶回来的三长老给打死！

    这样的情况下，她别说是受伤，算是重伤，那也要爬到废弃大陆去！

    那里是她唯一能够翻身的机会！

    要是能够在一众天风楚家的子弟拔得头筹，不说得到天罗草，算是得到其他无数众多的天材地宝，对她以后在天风楚家的地位，也有着很大的改善。

    不然她真的是完了。

    想着楚可儿的心越发的郁恨，对于楚雨菲劝说她留在天风楚家的队伍养伤的话，坚决不同意。

    “雨菲姐，我知道你是为了我好，但是我不能够待在天风楚家之，不然会被我爹他们打死的！”

    楚可儿看着楚雨菲，一边哭，一边坚定的道。

    而楚雨菲这会的心情也十分的不好。

    她这会一点也不想和楚可儿一起同行。

    之前是因为楚可儿的身份对她有用。

    如今楚可儿已经是天风楚家，甚至是他们那一脉，人人喊打的存在。

    对她还有什么帮助？

    不仅如此，还是一个大累赘！

    想到楚可儿所招收的那些佣兵，一个个全部都是歪瓜裂枣，最低级别的佣兵，实在是让她心怄气。

    这样的一个累赘，她竟然还要带在身边。

    这让她心里怎么高兴得起来？

    不过算是不高兴，她也只能够带着对方。

    不然怎么能够对得起她那温婉大方，善解人意的性格？