    一道劲风赫然从旁边急掠而来。

    洛清瞳感应到这股劲风的出现，瞬间心一动，也不反抗，任由这道劲风一下把她的身体往后一推。

    这么一来，她的身体正好错过楚小风挥过来的这一拳。

    后者的拳头直接在她的面前打了一个空。

    “哎？”

    楚小风愣了一下。

    他刚刚拍出的那一拳，虽然没带任何的力量，只是单纯的一拳而已。

    但是以洛清瞳的实力，也不应该躲过啊。

    他的心疑惑，不过很快被走过来的夜千凕等人吸引了注意力。

    “我们该走了，其他人已经进入废弃大陆很久了。”

    夜千凕的声音冷冷，那一双掩藏在面具后的目光，连看也没有看洛清瞳。

    要不是洛清瞳感受到那道劲风的确是从他所在的方向掠了过来的，都看不出来是他出的手。

    这个男人怎么突然帮自己？

    洛清瞳挑眉。

    想到夜千凕怀疑她是“洛清瞳”的事，她顿时蹙起了眉头。

    难道是因为这样，所以他才特意出手的？

    还怀疑她是洛清瞳呢？

    还好她没有轻举妄动。

    不过话说回来，明明她胸也给他拍过了，喉结也给他摸过了。

    完全是男人的模样，他怎么还死抓着不放？

    洛清瞳也是无语了。

    要不是她下面实在是没有长出某个东西，洛清瞳都想脱裤子给他看了。

    要不要这么锲而不舍？！

    你这脑回路不对啊！大哥！

    洛清瞳对夜千凕这死活不改怀疑的态度无语。

    换一个人，被她几种手段使出来，早打消怀疑了。

    这个人却这么难搞！

    真是麻烦！

    还好她的小幻形丹几乎没有破绽，倒也不怕对方查。

    除非他扒她的裤子。

    不过……

    看对方也不像是会做这种事的人。

    洛清瞳的眸光轻瞥过夜千凕那一身冷冽沉凝的气息，倒也不担心。

    更何况，算对方真的扒她的裤子，她也能够想到办法来应对。

    是麻烦了一点，而且还不能保证一定不露馅！

    看谁玩得过谁吧？！

    洛清瞳这么想着，倒是放松了一些。

    而楚小风，在夜千凕的话响起时，把洛清瞳刚刚躲过他那一拳的事给抛在了脑后。

    夜千凕的话提醒了他，他已经落后其他人很多了。

    虽然因此而得到了家族的赏识，甚至是得到了对付三长老一脉的机会，这落后倒也不是值得。

    但是如果有可能的话，他是不想落后别人太多的。

    毕竟这次废弃大陆的机会，十分的难得，他也不想错过。

    如果能够从众子弟脱颖而出，对他来说，有着极大的好处。

    更何况，那废弃大陆，天材地宝也不在少数。

    因为孕育出了天罗草，所以其他的那些天材地宝也跟着沾了不少光。

    原本早应该枯死绝迹的那些灵花灵草，全部都在大道之力的滋润下，重新焕发出别样的生机和朝气。

    这样的情况下，它们和别处生长的那些灵花宝草，是截然不同的。

    无论是功效和等级，都不知道要高出多少。

    楚小风自然是想要多拿一些回去的。

    毕竟天罗草只有一株不好得。

    但是这些天材地宝，在这废弃大陆，却是有着很多！