    “我去！”

    洛清瞳瞪着自己面前迅速鼓胀起来的两团，猛的捂住了自己的胸。

    mmp！

    这小幻形丹说失效失效啊！

    洛清瞳连忙服用下了另一颗小幻形丹。

    还好她之前多炼制出来了几颗丹药，等着失效的时候服用。

    不过这小幻形丹因为在这废弃大陆之的原因，灵气大减，洛清瞳估计，它只能够维持几天的变幻了。

    我去！

    真是屋漏偏逢连夜雨！

    还好那个男人先走了！

    这会洛清瞳倒是挺庆幸对方丢下自己离开的举动了。

    要不是这样，她的身份肯定暴露了。

    不过对方到底是什么身份，怎么锲而不舍的追寻着她洛清瞳的身份呢？

    洛清瞳原本以为对方是铭纹师总工会的人，但这会看来已经不太像了。

    对方这么三番四次的怀疑，要是铭纹师总工会的人，只怕早把她给抓去了。

    但要不是，对方又是什么人呢？

    在洛清瞳拧眉思索着这些之时，她却没有注意到，在她身后远处的某个地方，一双眼睛正震撼的看着她刚刚的变化。

    洛小七是个女的！

    月铭泫的眸光极速的变幻着。

    里面的眸光暗色，沉幽。

    他知道洛小七是邪七，却没想到她竟然是名女子！

    想到对方在天风铭纹城所显露出来的种种手段，不羁和放肆，潇洒纵横至极。

    月铭泫的眸光，越发的暗沉。

    女子……

    难怪她一直不让自己靠近，原来是因为她是一名女子。

    这样能解释了！

    她是怕自己的服侍暴露了她的身份，所以才一直抗拒自己的接近。

    那么，要不要用这个身份来威胁她，让她透露有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的消息呢？

    月铭泫这么想着，眸光微转着。

    不过很快，他打消了自己的这个念头。

    那个白玉面具人一直在查探着洛小七的身份，和对方之间说不定有关系。

    那个男人的实力太强，变数太大。

    自己揭露洛小七的身份，或许会得不偿失。

    若是对方不受自己的威胁，直接暴露了身份，和那个白玉面具人联合起来……

    月铭泫的脑海转动着各种念头，很快转身离去。

    而在他离开之后，楚小风他们很快找来了。

    “小七，你没事吧？！”

    楚小风等人看见坐在河边的洛清瞳毫发无伤，瞬间松了一口气。

    刚刚夜千溟突然把洛清瞳给掳走，他们吓了一跳，还好北擎风羽等人在，他们倒也不担心夜千溟会害洛清瞳。

    只是对方把洛清瞳给掳走干嘛？！

    楚小风和顾翊风等人的心充满了疑问，不自觉问了出来。

    洛清瞳的面笑意盈盈：“谁知道呢，估计是发神（www.shubao2.cc）经吧！你们说对吧？”

    她心情愉悦的看着北擎和风羽等人问道。

    “……”

    北擎和风羽等人一脸的无语，不知道该回答什么才合适。

    自家主子刚刚的行动的确是有些突然。

    他们看着洛清瞳身打湿的衣服，大概知道自己主子心里想的是什么了。

    哎！主子，您这是何苦呢？

    洛小七他，真的是个男的啊！不是邪医啊！