    “你夫人的事！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，夜千凕的眸光是一沉。

    “我的夫人？”

    他微眯着双眼看着洛清瞳。

    “是啊！他说的啊！你的夫人。”

    “是你怀疑我是她的那个人。”

    洛清瞳抬手指着风羽，毫不犹豫的把他给卖了个彻底。

    夜千凕看着风羽，一脸的面无表情。

    “主……公子，我……”

    风羽看着自家主子面具后那一双沉幽的冷眸，都快要被洛清瞳这神（www.shubao2.cc）来一笔给弄哭了。

    这洛小七怎么和邪医一样的不按常理出牌。

    自己明明是为了之前主子突然的举动和她解释，怎么从她的话说出来，却像是他闲来无事，和她八卦说出来的一般？

    风羽都快被自家主子的眼神（www.shubao2.cc）给看哭了。

    主子，我不是故意泄漏的啊！

    好在夜千凕也知道他的个性，知道他不是那样八卦的人。

    要说北擎还可能会被洛小七套话，风羽基本不可能。

    因此盯了他一眼后移开了，并没有多说什么。

    “你问她的事干什么？”

    夜千凕盯着洛清瞳。

    他刚刚发泄了一番，这会的心情已经趋于平静。

    但是这会因为洛清瞳的问话，又激起了一阵阵的涟漪。

    原本不准备搭理洛清瞳的，但这会还是鬼使神（www.shubao2.cc）差的又问了一句。

    “哦，问问她是什么样的人啊！”

    “竟然让你这么的牵挂，我可是男的。你还能把我给认成她！”

    “我们之间，这么像吗？”

    洛清瞳饶有兴致的问道。

    她原本只是想要找个话题来接近夜千凕。

    但是鉴于男人那生人勿近的气场，要不是他感兴趣的话题，他绝对不会搭理她的。

    因此洛清瞳才会用自己的身份来做开场白。

    但是这会，她却是问出了兴致。

    她也很想知道，这个人怎么执着的认定了自己。

    自己这会可是男的，脸还有着一个巨大的胎记，相貌，性别，都变了。

    他怎么觉得自己是洛清瞳呢？

    还三番四次的查探。

    洛清瞳的面色兴致勃勃。

    夜千凕看着她面那兴致盎然的表情，和双眼晶亮的光芒，不自觉的闭了闭眼，撇开了目光。

    连这追问好的小表情，给人的感觉也那么像。

    但是再像，也不是她！

    想到自己之前在河边看到的场景，夜千凕的眸光冷冷。

    “我的夫人，容貌绝世，倾城无双，最是狡黠霸气。”

    “我之所以会把你看成她，不过是因为你的名字和能力，和她有些相像罢了。”

    “和你本人没有任何的关系。”

    她是男的，绝不可能是洛清瞳！

    夜千凕的话说到这里，洛清瞳都不知道是该气还是该笑了。

    这个男人！

    她磨了磨牙。

    这话不是在告诉她，让她别自作多情，我夫人和你没有半点相像的地方吗？

    真是听了让人想打人！

    不过想到对方夸的那个夫人是自己，洛清瞳的心又是一阵甜甜的。

    这个男人简直了，这些甜言蜜语从来都很吝啬对她说，对着别人倒是说得很顺溜嘛！

    洛清瞳的面色轻哼着，但是双眸却是忍不住一下弯了起来，开心得不行。