    众人目瞪口呆的看着，都有些难以相信。!

    “小七，你是怎么做到的？”

    楚小风清理着一身狼狈走过来。

    简直要死了。

    这些绿色的汁液是什么鬼？！

    怎么沾除不掉？

    楚小风一脸的发绿，顶着一头脏污走了过来。

    洛清瞳看着他这狼狈的模样一笑，随后抬手指了指不远处的地方道：“诺，用那些土来擦，一下擦掉了。”

    楚小风听着正高兴，回头一看脸都黑了。

    不为别的，那些土，到处都是那些魔兽妖植留下的粘液和脏污。

    我的妈呀！

    要用那些来擦？！

    顶着一脸的菜色，楚小风连问了洛清瞳三遍，都得到了同样的答案，只能焉唧唧的跑过去。

    而顾翊风等人看见这一幕后，顿时满脸的庆幸，被洛清瞳当做鱼钩放在那吊那些魔兽妖植的，不是他们。

    不过洛清瞳到底是怎么做到的？

    她怎么知道那些草的汁液可以克制那些魔兽和妖植？

    洛清瞳看着他们脸的疑问，倒也不卖关子。

    她轻笑着回答他们道：“你们没发现吗？这些魔兽妖植在这生活了那么久，守护着它们身后的那些灵草，这附近的这些杂草，都快被它们给糟蹋光了。但是这些绿色的小草紧挨着他们，却能够幸免？”

    “还有，刚刚你们和它们攻击的时候，有人不小心退出来踩了那些杂草，脚沾了汁液，那些魔兽妖植顿时没有再攻击他了，而是转向其它人。”

    “而且在他走过去时，还厌恶的闪开。”

    洛清瞳说着指着一名赤炎佣兵团的人。

    后者愕然的回想了一下，发现好像真的有这个事。

    他之前一直冲在前面，跟着团长。

    可是连虎战都在后面被围攻呢。他好像都没什么事。

    之前以为是运气。这会看来，分明是那些汁液的原因，而洛小七竟然连这么细小的事都注意到了？

    他们那么多人，她这眼睛，到底得多利啊！

    众人的面色钦佩。

    而夜千溟在旁边听着洛清瞳和赤炎佣兵团众人的解释，顿时便有些意兴阑珊。

    洛小七和洛清瞳的能力的确是有些相像，但是洛小七的能力却是只要有眼睛，愿意细致观察入微，都可以看得出来的。

    只是一般人没她那个观察力罢了。

    清瞳的能力却不一样，那是世界，绝无仅有的。

    夜千溟抿了抿唇，觉得自己实在是很不对劲。

    明明已经确定洛小七不是洛清瞳了。

    为什么他还是老产生这种错觉。

    到底是怎么回事。

    夜千溟抿着唇。

    而北擎风羽等人也极为惊讶洛小七的能力。

    没想到这世还有可以和邪医能力相媲美的人。

    虽然邪医的能力明显更强一些。

    但这个洛小七的能力明显更实用！

    他们看着洛清瞳所在的地方，倒是能够理解夜千溟为什么老是把洛小七给认错成洛清瞳了。

    实在是太像了啊。

    尤其是那一身运筹帷幄的气势。

    还有那布局的手段和办法。

    一众人摇头。

    可惜洛小七是男的，不可能是邪医。