    她看着出现在自己营帐的身影，唇角抽抽的问道：“咳……月玄，你怎么会出现在我的营帐？”

    洛清瞳一边这么问，一边心里的小人满地打滚，一脸的哀嚎。!

    这下麻烦了！

    她怎么把月玄给忘了呢？

    早知道会遇见夜千溟，她一定早早把月玄这个祸害给打发了。

    啊啊啊啊，这回她要怎么和夜千溟解释，自己在假扮洛小七期间收了一个男宠啊！

    洛清瞳内心的小人拼命的挠着墙，已经可以想象夜千溟以后知道她的身份后会怎么生气。

    艾玛，还好她有先见之明，没有立刻把身份暴露给那个男人知道，不然这可怎么得了啊？

    肯定马要翻天了！

    然而她是被逼的啊！

    压根没想收男宠好不啦！

    洛清瞳一脸的头疼，想着以后要怎么和夜千溟解释。

    而月铭泫看着她的目光，眸光微微一闪，却是低头轻声道：“小七，我是来和你一起睡的。你知道，我没办法忍受和他们在一起，小七，你当是帮帮我，好不好？”

    月铭泫眼底的眸光诡谲，面却是说不出的惶恐和茫然。

    他的话，满满的都是无助的意味，好像只有洛清瞳才能够帮他。

    事实也是如此，月铭泫此刻所扮演的月玄，是一个曾经被人囚禁为男宠的人。

    他对救了他的洛清瞳充满了依赖。

    除了她，其它的任何人都无法近身，更别说因为曾经的创伤，他根本无法接近任何男人。

    整个赤炎佣兵团，除了洛清瞳，只剩下个欧阳滢玉他可以靠近。

    但是欧阳滢玉到了晚会变一个人，完全没法靠近。

    连赤炎佣兵团的众人都没办法靠近她，

    因此算来算去，月铭泫也只能够和洛清瞳一个营帐。

    这也是为什么他会出现在这里的原因。

    要是不知道夜千溟是那个白玉面具人，或许洛清瞳还不会在意月铭泫住在这里。

    毕竟在外露宿，佣兵团的众人一起混住是很正常的事。

    但是这会不一样啊！

    尼玛夜千溟在这队伍呢！

    自己和一个男宠混住，对方还明显对自己有意思，对自己倾慕非常……

    洛清瞳想着抖了抖，觉得这以后要是被夜千溟知道，后果一定很严重很严重！

    最重要的是，洛清瞳不想伤了夜千溟的心。

    那个男人把她看得这么重，她当着他的面和别的男人住在一起？

    哪怕洛清瞳再没谈过恋爱，再没有爱过人的经验，她也不会去做这种蠢事。

    将心心，哪怕她和月玄没有任何的关系，只是单纯救人者与被救者的关系，但是落在夜千溟的眼，那是不一样的。

    想想她要是看见夜千溟和一个女人同住，算对方说他们没有任何的关系，她能忍，她会忍吗？

    洛清瞳想想不能接受，更别说夜千溟了！

    他们两个同样的骄傲，也同样的眼里掺不了沙子！

    她都不能忍受的事，凭什么要让夜千溟去忍受？

    但是这会夜已经深了，再造一个帐篷也来不及了。

    而且弄出太大的响动，难免会把夜间活动的魔兽妖植给招惹过来。

    洛清瞳拧着眉，正想着要怎么办，忽然，她的双眸猛的一亮，