    夜千溟并没有离开太久。

    他为人极为克制。

    之前也是因为洛清瞳当众显露出可以看破四周药材的能力，让他一时无法自控罢了。

    后面完全确认了洛清瞳男子的身份，之后又想到洛清瞳看破那些药材的能力完全是因为观察力细致入微，和那个女人可以看穿一切的能力还是有区别的，顿时也平静下来了。

    他在外面发泄了一圈，收敛着气息回了队伍。

    除了洛清瞳和北擎风羽等人，其他人都没有发现他浑身萦绕着的浓郁血气。

    洛清瞳看着他身那浓郁的血煞之气，知道他是出去发泄了。

    这会估计有不少妖植和魔兽倒霉了。

    不过男人这么滥用体内的力量，他身的力量能够支撑吗？经脉还承受不承受得住？

    他手的十方龙戒怎么不见了？

    这段时间到底发生了什么事？

    洛清瞳有一大堆的问题想要问夜千溟。

    但因为已经决定不把夜千溟给牵扯到自己的恩怨，所以她这会什么都不能问，只能笑眯眯的看着他，打招呼道：“嗨，兄台，你回来了？”

    还是那么戏谑的态度和吊儿郎当的话，夜千溟瞥了她一眼，没有搭理她。

    他这会已经彻底接受洛小七不是洛清瞳的事实，不准备再把注意力放在对方的身。

    哪怕对方给他的感觉再像，那也不是洛清瞳！

    更何况，夜千溟的骄傲，不许他在洛清瞳不在的时候，找一个替代品来代替她！

    哪怕这个人，有多像！也不可能！

    他没有理会洛清瞳，只在接受到风羽的暗示后，对楚小风等人道：“前面并没有太大的危险，可以走。”

    因为危险已经在刚刚被他全部都铲除了！

    众人听他的话往前走，一路果然没有看到任何的魔兽和妖植。

    然而坑爹的是，连一株灵花灵草也没有！

    难道是因为前面的队伍走过了，所以那些灵花灵草都被拔光了？

    众人这么猜测着。

    可四周也没有任何打斗的痕迹啊，真是见了鬼了！

    一众人的心郁闷。

    尤其是楚小风。

    他还指望着借助洛清瞳那可怕的观察能力，在这附近好好的收获一番呢！

    要知道，得到洛清瞳，他可真的是赚大了！

    这废弃大陆只能够通过灵花灵草来补充力量。

    原本按照楚小风的计算，他要得到足够的灵花灵草补充力量，同时再带出一笔数量可观的灵花灵草，需要耗费不少的力气。

    甚至有可能造成队伍极大的伤亡。

    毕竟天风楚家，如他这样护卫级别的子弟不少。

    尤其是那些顶尖子弟，更不用说了。

    除了拒绝了护卫的楚凌风。

    其它人身边所配备的护卫，只他强，不他弱。

    这种情况下，他想脱颖而出，是非常难的。

    但是谁让他现在得到了洛清瞳呢？

    有少年的支持，他所得到的灵花灵草必然是最多的。

    楚小风已经和洛清瞳商量好了。

    只要是她发现的灵花灵草，他用资源和她购买！

    有多少，要多少！