    “哦！原来是这样啊！”

    洛清瞳一脸笑眯眯的道：“我还以为你夫人和我长得很像呢！所以兄台你才会一直认错人！”

    “既然咱们都把误会说开了，那兄台你不要拒人于千里之外了！”

    “待会要是有什么危险，你可得好好保护我啊！毕竟我和你夫人再怎么不像，好歹能力方面，也还是有一点相像的嘛！”

    “这样，我免费给你们提供灵花灵草，你们保护我？”

    洛清瞳看向夜千溟，后者眸光微冷的看着她。

    “你身边不缺人保护。”

    她这会可是楚小风眼里的香饽饽，其它佣兵城的人也会保护她，在这不会遇到太大的危险。

    废话！

    洛清瞳听着他的话心里暗骂。

    我当然不缺人保护了。但是我缺你保护嘛！

    更何况，这废弃大陆灵气全然无用，洛清瞳不知道夜千溟他们这会进来是为了自己还是为了天罗草。

    不过按之前夜千溟半夜来查探她的身份，发现她是男子开始，估计对方应该是冲着天罗草来的。

    不然那个时候已经该死心离开了。

    洛清瞳想着心还挺庆幸的。

    天风楚家这个任务来的真是好，不然夜千溟他们说不定早走了，她去哪知道他们的身份？

    不仅如此，夜千溟离开了真衍大陆，又躲避着仇家，日后等她离开天风域，他们可是真的完全错过了！

    这么想着，洛清瞳自然要把夜千溟他们给栓在自己身边。

    她刚刚才在河边澄清了自己女人的身份。

    夜千溟看得分明，是绝对不会再纠缠了的。

    而他又是为的天罗草而来，洛清瞳想来想去，还是很担心夜千溟他们会此离开。

    毕竟以他们的实力，完全没必要跟着楚小风他们了。

    到这里以后，他们肯定会立刻离开。

    之前之所以没有走，多半还是因为他还怀疑着自己的身份。

    但这会怀疑尽去，他哪还会留下？

    而洛清瞳担心他的身体，同时好不容易知道他是自己的男人了，怎么可能会放他离开？

    当然是要想办法让他留下！

    洛清瞳想着，顿时叹气道：“哎，话虽这么说，但是谁不为自己多留几条后路呢？你看我这身体小小又单薄的。万一楚小风反悔，其它佣兵未必能够护住我。”

    “更何况，这里是天风楚家的地盘，等到了外面，我的事情万一不小心泄露出去，被天风楚家的人有心利用怎么办？”

    “到时我岂不是要被他们抓去，日夜囚禁，只为他们鉴别看破那些药材器具？”

    洛清瞳把事情往夸大了的地方讲。

    事实，她既然敢暴露出来，不怕后面会惹得天风楚家的人觊觎。

    她自然有逃脱的办法，但是在夜千溟面前不能这么说啊！

    还得说得越惨越好！

    不然怎么赖他们？

    果然，听见她的话，夜千溟沉默着没出声了。

    过了好一会，他才冷声道：“那也没必要是我们。”

    夜千溟这会的确是有想走的心思。

    以他和北擎等人的实力，哪怕单独闯荡废弃大陆，对他们来说，也没有任何问题。