    洛清瞳倒是无所谓。!

    楚小风的这个提议，对她有利无害。

    这废弃大陆乃是高级大陆，地域宽广，这里面的灵花灵草，多到洛清瞳摘不完，她没必要拒绝楚小风的建议。

    这交易对她有好处。

    天风楚家子弟的资源，对她来说十分有用。

    不说她能用，以后回了真衍大陆，她手下的那些人，也能够用。

    这可是别人花钱买都买不来的修炼资源。

    洛清瞳之前还在遗憾，她从天风铭纹城走得太匆忙，没从宋城那A点好东西，这会楚小风自己送门来，她没必要往外推。

    而楚小风这么做也是为了交好洛清瞳。

    少年年纪轻轻有这样的能力，以后说不定他还有需要她帮忙的地方。

    更何况那些修炼资源和在天风楚家出头起来，根本不值得一提。

    只要这次他能够带着数量众多的灵花灵草回去，立刻他能够力压其它天风楚家的子弟，这可是什么都不了的。

    这一点，楚小风还是很分得清楚的。

    然而这会，一路行来都没有发现任何灵花灵草的痕迹，瞬间看得楚小风脸都快绿了。

    他们可别是走了一块没有灵气的死地，那坑爹了。

    毕竟这废弃大陆，荒废已久，算大陆之心突然异变，诞生出了天罗草，也不是所有废弃大陆的地方都能够沾光的。

    总有些死角，是没有任何灵气和大道之气光顾的。

    楚小风这会是以为遇到了这样的地方。

    然而只有洛清瞳和风羽北擎等人知道，这是怎么回事。

    我的妈呀，这败家爷们！

    洛清瞳双瞳看着四周消散的各种灵气和魔兽妖植之力，唇角不断的抽搐着。

    这哪里是什么死地，分明是某个男人一怒之下，发泄的结果。

    她是不是该庆幸这个男人算是心里再郁闷，再生气，也没有对她出手？

    洛清瞳的心囧囧，不自觉的朝夜千溟看去。

    后者这会已经没有再像之前那样用目光时不时的盯着她，探究她。

    但是洛清瞳反而希望他像之前那样看着她。

    这样她才好接近他啊！

    男人这生人勿近的模样太麻烦了！

    洛清瞳磨蹭来磨蹭去，最后还是蹭到了夜千溟的身边。

    “咳，兄台……”

    洛清瞳叫到这里才发现，自己到这会都还不知道夜千凕的名字。

    这个男人，到处查探自己的身份，却连自己的名字都没有报出一个。

    他哪怕稍微报出一个和他的姓名稍微有关的，自己都不至于一点也认不出他来。

    他这么又半夜查探，又没有任何身份标识的，还在她被人追查的情况下，她会承认自己的身份才有鬼啊！

    洛清瞳的心又好气又好笑。

    不过这会她已经知道夜千凕的身份了，对方告不告诉她名字也无所谓了。

    这么叫着兄台也挺好的。

    洛清瞳这么想着，双唇微翘，顿时又继续骚扰着夜千凕。

    夜千凕本来不想搭理她的，

    任她在那叫着。

    但是这声音实在是呱噪得烦人。

    他忍了又忍，最后实在是忍不住了。

    “你到底有什么事？！”

    他冷眼看着面前的少年。

    “哦，我是想要找你问一下……”