    他还真的是怕自己等人走错地方了。!

    要是真的走了那种灵气断绝的地方，连天罗草孕育而出的大道之气都不光顾的地方，那他们倒霉了。

    还得退回去，重新另外找方向。

    不知道要耽误多少时间。

    这废弃大陆的天罗草孕育在大陆之心之。

    具体的地点，无论是天风楚家的子弟还是飞星连家的子弟，都不知道。

    因为每个大陆的大陆之心所在的地方，都不一样。

    不仅如此，还会随着时间，在大陆不断的游移着。

    天风楚家和飞星连家的人虽然发现了天罗草的存在。

    但是因为两个世家的互相掣肘，并没有人能够得到天罗草。

    等到这会将各家子弟派来的时候，大陆之心的位置早变了。

    必须得在这废弃大陆继续寻找才行。

    同时，这也是对家族子弟的一个磨炼。

    不过飞星连家和天风楚家的人也不会让自家的子弟这样漫无目的的在废弃大陆乱转。

    他们虽然封锁了这废弃大陆的消息。

    但不代表他们两家可以完全一手遮天。

    拖得越久，对他们两家越不利。

    因此，他们这次是算计好了时间，才把自家的子弟们带来的。

    大陆之心每年会爆发一次灵气潮汐，到时会显露出自己所在的位置。

    而这次天风楚家和飞星连家的人把自己家的子弟派来时，正好在这个时间附近。

    预计用不了多少天，灵气潮汐会爆发，到时，大陆之心会显露。

    天罗草也会显露。

    因此，楚小风并不想浪费太多的时间。

    好在这会已经证明了他们此刻走的这个方向并不是死地，他顿时便放下了一颗心，很快投入到了对付魔兽和妖植的战斗之。

    这废弃大陆的活物十分的特。

    因为人类已经全部都离开了，留下来的那些魔兽和妖植没有那样的能力，只能够扎根在此。

    但是它们为了能够适应这里的生活，彻底的变异了。

    以那些腐朽的灵气为食，周身都携带着腐蚀性的灵气。

    那些灵气力量一旦碰到楚小风等人的攻击力量，会将之消弭，削弱。

    楚小风对它们的，哪怕是同样的实力等级，也要被压制得不到一半的实力。

    不仅如此，他们的灵气消耗和这些魔兽妖植也不是一个档次的。

    他们是越用，力量越少。

    那些魔兽妖植，却是完全不一样。

    它们可以吸收空气的腐朽灵气补充自身，实力发挥根本不受影响。

    一时间，楚小风他们被弄得狼狈不堪。

    这会他们才知道，自己等人刚刚走过的那段毫无危险的路程有多么的难得。

    那到底是怎么造成的？

    竟然能够令得所有的魔兽妖植，全部都消失！

    连灵花灵草都不见了！

    一众人怎么想也想不通。

    他们没有一个人想到夜千凕的身。

    毕竟那太吓人了。

    一个人清理出了一条毫无危险的路。

    那根本是天方夜谭！

    一众人根本没有往那想！

    而在他们狼狈的对付着这些魔兽妖植之时，洛清瞳却是在旁边默默的看着四周的地形地貌。