    哎呀！她真的是傻了！

    月玄来她这里借宿，她完全可以去夜千溟来借宿嘛！

    说起来，月玄还给了她一个很好的接近夜千溟的理由，她怎么没想到借宿这一招呢？！

    夜千凕他们可是她雇佣的保镖呢！

    这保镖自然也包括了保护她晚的安全啊！

    洛清瞳这么想着，瞬间一张脸喜笑颜开了。

    她已经想好要怎么做了。

    “行！”

    她爽快的答应道。

    “月玄你住在这里吧！”

    “没事！”

    洛清瞳这么说着，欢欢喜喜的出去了。

    月铭泫看着她离开的背影，顿时一愣，随后蹙着眉头问道：“小七，你要去哪里？”

    这事情怎么和他想的有些不对？

    对方既然允许他住在这里，她不是也应该留下来歇息了吗？

    月铭泫看着外面的夜色。

    这情况，外面肯定无法再造一个帐篷了的。

    洛清瞳这会是要去哪？

    “我自然有地方去。”

    “没事，你好好的休息吧！”

    洛清瞳的话带着欢喜的意味，末了还不忘安慰月铭泫道：“哦，对了，住在这里你不用担心，我会让他们守好这里，不让别人进来打扰你休息的！”

    “你也不用怕有人会半夜过来吓到你！”

    洛清瞳这么说着，顿时喜滋滋的离开了。

    只留下月铭泫坐在原地，目光诡谲的看着她消失在营帐口的身影。

    月铭泫的面色难看。

    他这次前来洛清瞳的营帐，为的是能够有机会无声无息的揭穿对方的女子的身份。

    这样一来不用惊动那个白玉面具人。

    二来洛清瞳的秘密被他看破，而他又答应对方替她保密。

    这样，对方会对他十分的信任，甚至是依赖。

    这么一来，他能够慢慢的，轻易的，从她的口掏出自己想要得到的消息。

    毕竟这个世，还有什么两个人一个共同保有一个秘密，更能拉近彼此间的信任的呢？

    这种心灵的拉近，必然能够让对方对自己放开心防！

    然而洛清瞳却是连这个机会都不给他！

    月铭泫的眸光冰冷，抬手握住了自己身下坐着的藤椅的扶手，只差一点无法控制住自己的脾气，将这件藤椅给震成碎片。

    而在这时，洛清瞳却是抱着自己的寝用具，跑到了夜千凕的营帐前。

    和她一样，夜千凕也是一个人单独使用一个营帐。

    洛清瞳在那探头探脑的看着，夜千凕坐在营帐之若有所觉，顿时抬头朝着她所在的地方，冷声喝道：“谁？”

    他抬手是一道劲风准备挥出，却在这时，洛清瞳笑眯眯的抱着一床被褥从外面走了进来。

    “是我啊！兄台~”

    洛清瞳最后这一声叫得异常的荡漾。

    她笑眯眯的跑到夜千凕的面前，把她手的被褥往夜千凕旁边的床榻一放，随后一脸嬉笑的对他道：“怎么样？看见我是不是很惊喜啊！”

    夜千凕没有看她，只是盯着她放在自己床的被褥，冷声道：“你这是什么意思？”

    “什么什么意思？”