    有她在，楚小风等人对那些魔兽和妖植再也不是束手束脚。

    而那些魔兽妖植对他们的优势，也没有之前那么厉害了。

    等到他们适应了这些魔兽妖植的攻击，后面的战斗更得心应手了。

    一众人一路走来，完全是拔山倒树，没有任何一株灵花灵草能够躲掉他们的搜寻。

    这样的情况下，楚小风倒是不在意洛清瞳将她自己的灵花灵草送给夜千溟他们了。

    毕竟洛清瞳的身边需要保护。

    夜千溟他们得到那些灵花灵草是应该的。

    而楚小风也没想到洛清瞳的能力那么厉害，竟然能够带他们搜寻到那么多的灵花灵草。

    洛清瞳的那些灵花灵草虽然没给他，但是他依旧按照洛清瞳发现那些灵花灵草的频率，给了她相应的资源报酬。

    毕竟洛清瞳发现那些灵花灵草的频率实在是太高了。

    要不是洛清瞳，他们根本得不到那么多的灵花灵草。

    事实，要不是洛清瞳没有实力，那些她发现的灵花灵草都应该是她的。

    楚小风这么想着，这些资源倒也给得心甘情愿。

    而夜千溟等人因为有着洛清瞳赠送的灵花灵草，一路没有出手竟然也得到了不小的收获。

    北擎风羽等人盘算了一下，发现他们算是离开后自行搜寻，所得到的灵花灵草也不如洛清瞳分给他们的多。

    这还是他们实力强悍，不怕那些魔兽和妖植，一出手有收获的情况下。

    少年的能力也太厉害了。

    在这废弃大陆，简直是如鱼得水。

    而更令北擎风羽等人囧然的是，他们竟然莫名吃了一次软饭。

    啥事也没干，得了一堆的东西。

    嗯，如果不算之前的一次战斗，一株妖植突然爆发，差点没把洛小七给掳去，然后被他们击杀的话。

    他们还真的是算得，什么都没做。

    一众人的心囧囧有神（www.shubao2.cc），颇有种被人包养了的感觉。

    而在这时，前方的天空也已经都黑了。

    入夜了。

    夜间的魔兽和妖植会更加的狂暴。

    而且那些灵花灵草，很多也会在夜间藏起来。

    没必要在晚急行军。

    楚小风等人白天已经得了很多收获了。

    一众人现在也很累。

    看见天色黑了下来，他们便顺便停了下来，开始安营扎寨。

    洛清瞳给众人选了一个休息的好地方。

    那里的地势险要，易守难攻，并不怕晚会被人偷袭。

    另外洛清瞳还用那些魔兽和妖植的尸体残骸，和那些杂草揉和在一起，制成了可以遮掩众人气味的粉末，洒在营地四周。

    这些粉末可以杜绝大部分的魔兽妖植找门来，同时还可以防止蛇虫鼠蚁。

    洛清瞳将这些做完后，钻进了自己的营帐。

    然而，她的身形才刚刚钻入到营帐，看见了一道坐在她营帐的身影。

    我的妈呀！

    看见这道身影的刹那，洛清瞳整个人的眼睛都直了，唇角抽抽得厉害！

    她怎么把这个人给忘了呢？

    完了完了！

    洛清瞳一脸的如丧考妣！