    夜千凕等人站在她的身边，并没有出手的打算。

    不过他们的理由是要保护洛清瞳。

    楚小风他们倒也没意见。

    而只有洛清瞳知道，夜千凕等人其实是根本不屑于出手。

    尤其是夜千凕，只怕他一出手，这四周的魔兽妖植全部都空了。

    而洛清瞳也是赞成夜千凕他们不出手的。

    一来夜千凕的经脉有问题。

    能不出手不出手。

    这里毕竟不是真衍大陆那样的低级大陆。

    这些魔兽妖植，也很不好对付！

    万一出手得多了，让夜千凕经脉的伤势加重怎么办？

    二来是这些魔兽妖植十分的适合历练。

    要是全部都让夜千凕他们都杀光了。

    洛清瞳他们得不到历练了。

    因此，她是倾向于不让夜千凕他们出手的。

    要是他们出手，她也会拦住他们。

    幸好后者等人也没有暴露实力的想法。

    而在楚小风等人被前方的魔兽妖植逼得节节后退之时，洛清瞳已经查探完附近的地形地势了。

    心已经有了应对的办法。

    万物相生必有相克，尤其是这些魔兽妖植，因为长期生活在同一个地方，天敌差不多也在附近。

    洛清瞳的目光急扫，很快发现了这四周的一些有用的东西。

    “顾大哥，你们几个后退！”

    “除了赤炎佣兵团的其他人，向旁边散开，看见那个小土坡了吗？”

    “往那边跑！然后把那些魔兽妖植，引过去！”

    洛清瞳等人这会是遇到了一群魔兽和妖植。

    这些魔兽和妖植，各自守护着它们身后的一片灵草，看起来大概有十几株。

    此刻，在洛清瞳的指挥之下，一众佣兵们只是一愣，往她说的土坳那跑。

    他们早习惯了听洛清瞳的话。

    毕竟在佣兵城的时候，洛清瞳的话，没有不准确的。

    无论是替他们制定任务计划还是什么。

    而楚小风一个人则傻傻的站在那。

    他原本是准备和顾翊风等人一起冲过去的。

    但是这会顾翊风等人听从洛清瞳的话退了。

    他一个人直面那些暴冲过来的魔兽和妖植，瞬间心一阵mmP了！

    这些人简直了！

    这里到底谁是雇主啊？！

    要是换做之前，还没见识过洛清瞳能力之前，他一定会破口大骂，甚至是动用协议来制裁顾翊风等人。

    但是这会，知道洛清瞳不会随便乱开口。

    他也按捺着自己的脾气没有吭声。

    但是好歹也给他指挥一下吧？！

    怎么独独忘了他一个人？！

    洛小七，不带你这么偏心的吧？！

    难道要他一个人去硬抗这些魔兽和妖植？

    楚小风的脸都绿了。

    而在他准备跟着顾翊风等人一起跑时，洛清瞳的声音却在这时，在他的耳边响了起来。

    “别动！”

    别动你大爷啊！

    那些魔兽和妖植要冲过来了！

    自己要是这么和它们对，必定会死无全尸！

    楚小风那一张脸别说是绿了，完全都青了好吗？

    但是想到洛清瞳那观察入微，细致至极的能力，不知道为什么，他的脚迈不动了！