    最重要的是，他不想再见到洛清瞳，让对方扰乱自己的心绪。

    他刚刚已经在想离开的事了，没想到洛清瞳会提出这样的要求。

    而对方所说的那些话，也是让他的心一跳。

    因为洛清瞳曾经也说过这样的话，在真衍大陆的时候，她说过，她的能力一旦暴露，会惹无尽的麻烦。

    如今洛小七的能力虽然不如她，但是要是天风楚家或者飞星连家的人真的起了邪念，她还真的无法逃脱。

    想到这里，夜千溟的心一阵的不舒服。

    哪怕知道洛小七不是洛清瞳，他也没必要管对方。

    但想到对方可能会被别人囚禁压榨，他心忍不住一阵的怒意涌。

    大概是因为洛小七能力和洛清瞳的相像吧！

    但算是她有这样的顾虑，又为什么会选他们？

    哪怕她不怕他们也把她给卖了？

    夜千溟眸光冷冷的看着洛清瞳。

    而后者早想好了应对的说辞，当即道：“因为只有你们值得我信任啊！”

    “你看，你们是外来人，未必怕天风楚家的人，而且可以轻易离开。

    最重要的是，你夫人的能力和我差不多，甚至我更厉害，这种情况下，你们哪还需要觊觎我的能力？”

    “所以，我当然是选择你们了！”

    洛清瞳的话出口，夜千溟不得不承认对方考虑得对。

    既然如此，那他们先留下吧！

    足够的灵花灵草，的确对他们后面争夺天罗草有好处。

    虽然夜千溟等人的实力强悍。

    但是同样的，攻击所耗费的力量也多。

    如果洛小七能够提供给他们足够的灵花灵草，的确能省他们很多事。

    当然，最重要的原因，还是夜千溟潜意识里，并不希望洛清瞳出事。

    在她危言耸听了一把后，他打消了离开的念头。

    见夜千溟不说话了。

    洛清瞳顿时嘿嘿一笑，知道自己的事情成功了。

    这个男人应该不会走了。

    接下来是好好的，多多的得一些灵花灵草来给他们。

    免得这个男人体内的力量不够。

    可惜她这会没法查探他的身体，不然悄悄的给他看看也好。

    不过没事，路她再想办法好了。

    反正有的是时间，只要人在她身边，还怕想不到办法吗？

    只是她这会的实力还有些低，最好是实力强点再给夜千凕看。

    想到这里，洛清瞳蹙了蹙眉头。

    她如今已经知道夜千凕是冲着天罗草来的了。

    那那东西，她只怕不能要了。

    还得从别的地方下手，看看能不能提升自己的实力。

    好在这废弃大陆的诸多灵花灵草，除了能够补充力量之外，也同样也能够提升实力。

    只是她最重要的障碍在于她突破尊境的屏障，不在别的。

    只可惜哼唧这会回九重玲珑塔，说要全力修养，恢复实力了，免得老是弱的。

    不然她问问它倒也可以。

    洛清瞳思考着这些东西，很快，一行人很快走过了夜千凕所肆虐的区域。

    眼看着前方又重新出现了魔兽妖植的痕迹，楚小风瞬间松了一口气。