    “妈的！”

    “拼了！”

    他狠狠的咬了咬牙，还真的站在那不动了。!

    他赌了！

    赌洛小七不会害死他！

    而在洛清瞳的话出口时，眼看着楚小风要跑，夜千凕袍袖的双手猛的一动，欲阻住他的动作。

    夜千凕都不知道自己为什么会这么做。

    洛小七的话响起，他自然想要配合她的行动。

    像是以前，他和洛清瞳两个人互相配合一样！

    但这会站在他面前的，明明不是洛清瞳，而是洛小七！

    夜千溟的眸光复杂。

    他看着前方已经站住的楚小风，收回了自己指尖萦绕着的力量。

    但一颗心，怎么也平静不下来。

    而洛清瞳却丝毫不知道这些。

    她目光注视在楚小风的身。

    “一，二，三！”

    洛清瞳的心默数着。

    眼看着那些魔兽和妖植要冲撞楚小风，她沉声道：“顾大哥，扯住你们旁边的那些绿色小草，碾压成液，泼！”

    随着她的声音响起，瞬间，顾翊风他们拔起自己等人周边的那些小草——

    这些小草十分的不起眼，将近脚踝高，全身下一片绿，绿得有些瘆人的那种。

    要不是洛清瞳提醒，他们都未必会注意。

    因为这草既不是灵草，也不是妖植，在众人眼，什么用都没有。

    但是洛清瞳既然开口了，众人也照做。

    他们把那些绿色的小草一拔而起，直接成片成片的碾压成汁，抬手挥洒了出去。

    “嘭！”

    大片大片的绿色汁液泼在楚小风的身，瞬间把他给泼成了一个绿人。

    从头绿到脚的那种。

    他的头，还有一棵倒栽葱的绿色小草，迎风摇曳着，舒展着身姿，在他的头顶之，飘来摇去的。

    “咳咳，不好意思，手误了！”

    虎战不好意思的挠着头。

    他刚刚实在是太紧张了，还没把那些小草完全碾碎丢出去了。

    漏了一株草。

    一众人看着他，想笑又不能笑。

    而另一边，楚小风忍住骂娘的冲动，来不及抬手把自己头顶的那株小草给扯下来，那些魔兽和妖植到了。

    “轰隆隆！”

    那些魔兽几乎是犹如万马奔腾一般的朝着他暴冲了过来。

    而那些妖植则是挥舞着巨大的粗壮的枝条，迈着豪迈的步伐，轰隆隆犹如推土机一般的朝着他这边轰来。

    楚小风闭了双眼。

    然而那些魔兽和妖植，才刚靠近他，凄厉的哀叫着了一声。

    瞬间，那些即将冲撞他的魔兽和妖植，全部都在刹那尖锐的厉叫着，而后猛的刹住步伐。

    它们的攻击和冲撞，全部都偏到了一边。

    不仅如此，还像是受到了失心疯一般的，疯狂的厉叫着攻击着。

    “好了，出手！逼它们到那个小土坳所在的地方！”

    洛清瞳的声音在这时传来，立刻，其他三个在土坳那边几乎看呆了的佣兵团，立刻出手，将这群魔兽和妖植赶了过去。

    顾翊风等人原本也准备过去帮忙，却发现自己等人一过去，那些魔兽妖植们，变得更加的疯狂，还隐约有要不顾一切逃走的架势。

    没办法，他们只能够站在原地，看着那三个佣兵团的人，将那些魔兽和妖植，全部都赶到土坳击杀！

    整个过程，不超过一刻钟！

    刚刚那让他们狼狈不已的魔兽和妖植，全部被歼灭了！