    原来，楚可儿他们是来投奔楚小风的。

    也不知道怎么那么凑巧，楚可儿等人的队伍在凌晨的时候发现了洛清瞳他们的营地，这么跑了过来，让楚小风收留她们。

    这会双方正在闹呢。

    楚小风是怎么也不想收留楚可儿他们的，开什么玩笑。

    换一个天风楚家的人还差不多，但是楚可儿他们，算了吧！

    而楚可儿他们显然刚刚才遭受了攻击，这会正是惊魂未定的时候。

    而且这里他们除了楚小风，已经毫无依靠，谁知道她们再找到下一个天风楚家的弟子是什么时候？

    和她们有仇还是没仇？

    更何况，凭她们这会的残兵败将，无法再在废弃大陆随便行走了啊！

    不被那些魔兽妖植给吞吃了才怪。

    因此楚可儿算是万般不情愿，但还是被楚雨菲推着出来向楚小风道歉，然后寻求庇护。

    不过她的性格高傲跋扈，从来都不把楚小风放在眼里，之前又因为洛清瞳的事，害得他们三长老一脉被八长老一脉针对。

    她这会脸的伤都还没消肿呢！

    因此道起歉来毫无诚意，见楚小风不肯接收他们，顿时便大吵大闹起来。

    洛清瞳之前听见的，把她吵醒的声音，是这个。

    而那名佣兵一边说，一边愤慨的道：“小七公子，你不知道，本来她们不会沦落到这样的地步的。”

    “是楚可儿不听劝！那些佣兵们本来已经看出了危险，让她和楚雨菲快点离开。”

    “但是她却不在意，还说没什么的。结果后面惹怒了那些魔兽和妖植，最后队伍差点全军覆没！”

    “她和楚雨菲两个人倒是跑得快，但是那些佣兵，你看……”

    那名佣兵说着红了眼，心里又气又庆幸。

    他们幸好是跟了楚小风，和洛清瞳在一起。

    不然和那些天风楚家的其它子弟在一起，还不知道会遭遇到什么往的事。

    运气好可能遇见个好主子，不会出什么事，但也觉得不会如现在和洛清瞳他们在一起轻松。

    运气不好的，遇到像楚可儿这样作死的，简直是灭顶之灾。

    这名佣兵的声音响起时，另一边，楚可儿他们那边的佣兵看见了洛清瞳，顿时心更激动了。

    “小七！小七公子，我们愿意跟着你！求你和风少爷说一下，让我们和你们一起吧！”

    一众佣兵们实在是受不了楚可儿了。

    他们要是再和对方在一起，迟早要玩完！

    而楚雨菲是和楚可儿一路的，他们也没办法再跟着她！

    一众人的声音纷纷响起，差点没气歪了楚可儿的嘴。

    她最恨的是洛清瞳。

    要不是对方，她怎么会落到这个地步？

    要不是对方，这会他们都得被她抢过来当护卫了，

    连那些白玉面具人也是如此。

    楚可儿看着站在洛清瞳不远处的夜千溟等人。

    后者等人一身长身玉立，在这废弃大陆，不像是在护卫历练的，反而像是来闲适郊游的。

    楚小风他们这会能过得这么好，肯定是因为他们！