    而她身边的榻，夜千凕也是一脸面色极为不好的醒来。

    他昨天晚竟然睡着了。

    夜千凕自己都不敢相信这一点。

    他向来厌恶别人的接近，更别说和别人共处一室的睡觉了。

    原以为昨天晚会一夜无眠。

    结果莫名其妙的，他睡过去了。

    甚至都不知道自己是什么时候睡着的！

    洛小七可在他身边不远处的榻下，他到底是什么时候开始，这么对人不设防了？

    夜千凕咬牙，面色十分的不好。

    而洛清瞳却是浑然不觉。

    她昨晚睡得好极了。

    来到域外这么久，她这次是睡得最沉最香的。

    其他的时候，她都保持着浅眠的习惯。

    只有在夜千凕的身边，她才会放任自己放松。

    这也是男人这么久以来，让她养成的习惯之一。

    除了夜千凕的身边，其他的任何地方，都不能够让洛清瞳完全的放松。

    这个世界，她只愿意依靠夜千凕，在他面前放下自己所有的防备，让他看见自己的脆弱和柔软。

    其他的任何人，都不行！

    “早啊，兄台！”

    洛清瞳打着呵欠，笑眯眯的和夜千凕打招呼。

    那“千凕”两个字，她费了好大的劲才压下来，差点露了破绽。

    夜千凕冷着脸没有理她，只起身洗漱完毕后走了出去。

    洛清瞳也不以为意，男人臭着一张脸的样子她见多了，半点没有杀伤力。

    她才不怕。

    她懒洋洋的伸了个腰，也起身洗漱。

    而在她洗漱完毕走出去之时，外面的喧哗吵闹之声，也越来越激烈。

    其夹杂着女子尖锐的声音。

    洛清瞳拧了拧眉，忽然觉得这声音有点耳熟。

    她提步走向营地外面的地方。

    而在这时，洛清瞳等人的营地之外。

    一行人正狼狈的在那和楚小风等人争论着。

    “楚小风，你别太过分了！”

    “我都已经向你道歉了，你还想要怎么样？”

    “我们这会都已经这么狼狈了，你还不肯接收我们，难道是想要看着我们死在废弃大陆？”

    “你别忘了，家族之前说过，不能够见死不救！”

    “你这样做，我以后要是回到家族之，一定不会让你好过！”

    营地之外，楚可儿和楚雨菲等一行人，此刻正一脸狼狈的站在楚小风等人的身后。

    她们这会的模样，可以说是凄惨至极。

    不仅楚可儿和楚雨菲两人华丽的妆容都变成了花脸，身的衣服破烂不堪。

    连她们身后的一众佣兵团，也是损失惨重。

    尤其是楚雨菲，她身后的那些佣兵团，尤其是高级佣兵团，几乎都没剩几个人了。

    而那些级佣兵团的人，也是损兵折将。

    反倒是楚可儿身后的那些低级佣兵团的人，保留了大部分的人数。

    而这会，楚可儿正叉着腰，气焰嚣张的朝着楚小风大骂。

    洛清瞳看着拧着眉，问旁边的一名佣兵道：“这是怎么回事？”

    “小七公子？”

    看见是洛清瞳，那名被问话的佣兵面十分的恭敬。

    他看着对面的楚可儿，面色气愤又庆幸的道：“还不是这个女人！”

    他说着，把事情说了出来。