    他说着，面色十分的不屑。

    这些佣兵们说得这么严重，还不是为了想要得到更多的一些报酬。

    既然如此，他满足他们，省得他们在这唧唧歪歪的，出工不出力。

    “明少爷！”

    那名出声的佣兵团长看着楚天明面轻蔑的笑意，和他身边那些天风楚家的子弟们如出一撤的表情，心十分的难堪。

    很显然，这些天风楚家的子弟们，把他们所说的话，看成是讨价还价，想要更多报酬的筹码了。

    他的心愤恨。

    而在这时，他身边的一名佣兵道：“算了，团长，反正他们也不会听我们的话，我们自己多注意好了。”

    那些佣兵们也看见楚天明等人的面色，自然知道他们是怎么想的。

    顿时心一个个都义愤填膺，阻止了自家团长再继续往下说下去。

    而其他的佣兵团长看见这些，自然也知道自己等人再多说也没意思。

    只好让自己家的佣兵们多做准备，待会要是出了什么危险，也好应对。

    而楚天明等人见一众佣兵们不吭声了，还以为自己等人猜对了。

    这些人果然是为了报酬，才会故意把这里说得这么的危险。

    低贱的人是低贱的人，到哪都不忘贪婪的本性。

    他们面色不屑的轻哼着，径直带头往空地的方向掠去。

    “你们自己跟好了，只要保护好我们行了。”

    “其他的，我们自己会对付！”

    借着这个魔兽族群的实力，正好磨砺一下自己等人。

    要是能够救下楚可儿他们，说不定还能够在三长老一脉和星夫人那里，讨一点好处。

    他们这么想着，顿时掠向那空地的速度更快了。

    而那几名佣兵团的团长听见他们的声音，面色更加的冷沉了。

    “你们都听见了？待会只要尽力保住这几名少爷不死行了，其他的，不管我们的事！”

    哪怕是对方缺胳膊断腿的，都和他们无关。

    一名高级佣兵团的团长冷哼着道。

    其他的几名佣兵团长也是这么想的。

    他们手底下的那些佣兵们自然无有不从，全部都应是。

    而在楚天明等人动作之时，洛清瞳等人也看见了他们的身形，朝着空地的方向掠去。

    “这可真的是艺高人胆大啊！”

    洛清瞳的双唇微翘。

    因为那些天风楚家的子弟在他们前面一点来，因此洛清瞳等人此刻还在山坳之，他们已经在密林之了。

    洛清瞳等人能够发现他们，他们却是看不到洛清瞳等人。

    看见他们径直往空地的方向闯去，洛清瞳一边说着，一边不断的摇头。

    从她的目光看去，那一片看似空无一物的空地之，实际密布了无数的无形丝线。

    千丝虫。

    它们的实力的确不是很强，对其他的实力强悍的魔兽，也没有太大的优势，看不出什么威势。

    但是它们的丝线，却是它们有别于其他魔兽的巨大杀器。

    尤其是在它们汇聚成群的时候。

    想想，要是漫天都是这样的丝线，无形无迹，甚至不知道牵挂在哪里，细细密密的织成一张，将你笼罩在其。

    那真的是来多少人都是死！

    毕竟一根丝线是一柄利刃。

    这漫天的丝线，何止是万千利刃？

    这些人什么都不知道，往里面闯，真的是死都不知道该怎么死！