    而在洛清瞳和楚小风说话之时，北擎和风羽等人在看了自家主子一眼之后，也凑了来，轻咳着道：“小七公子。”

    他们也随着那些佣兵们对洛小七的叫法。

    一来显示他们的亲近。

    二来是因为对方和洛清瞳感觉的相像，让他们不自觉的带了敬称。

    总觉得这个叫洛小七的少年，不是一般人呢！

    “咳。”风羽道：“小七公子，不知道那千丝虫，可能匀给我们一些？”

    他们这边和洛清瞳打着商量，心却是尴尬得要死。

    因为他们也知道这有些强人所难。

    毕竟这些千丝虫，是洛清瞳先看的。

    他们这么打一声招呼，想要别人的东西，这实在是想得太美了。

    事实，要不是想要千丝虫的人是洛清瞳的话，他们肯定不会这么好说话的。

    以他们的实力，到时看千丝虫，把它们给抢过来是了。

    反正这会东西也还不是洛清瞳的，到时各凭本事。

    但是这么一来，他们和洛清瞳之间，可撕破脸了！

    要是别人，撕破脸撕破脸了。

    他们直接离开这个队伍是了。

    但是现在这个人是洛小七。

    想到对方给人的感觉和邪医的相像，再想到自家主子对对方的另眼相待和纵容。

    总觉得这其有种莫名的爱屋及乌的心态。

    要是他们因此而伤到洛小七哪里，别说别的了，单是主子那里，只怕都会勃然大怒。

    到时他们全部都要遭殃。

    因此没办法，众人只能够来和洛清瞳打商量，半点不敢起强抢的心思。

    而洛清瞳自然对他们的想法心知肚明。

    看着旁边虽然目不斜视，但是身体却紧绷得厉害，等着她答案的某个男人，洛清瞳轻笑着点头：“当然可以。”

    反正这东西也是为他得的。

    洛清瞳对北擎风羽等人的索要行为，一点也不意外。

    事实，要不是夜千凕不愿意对她出手的话，他们完全可以强抢的。

    这个男人，果然是不管在什么样的情况下，都不愿意伤了自己。

    哪怕这千丝虫的丝线对他来说，无重要。

    而夜千凕在听见洛清瞳的回答后，也松了口气。

    如果可以的话，他自然不愿意伤了对方。

    但是这千丝虫的丝线对他无重要。

    那个女人心心念念的要替他治好经脉，如果能够看见这些东西，心一定会非常高兴的。

    而且他的经脉无事，也能够让她少担心牵挂一些。

    更重要的是，他以后出手，会少很多顾忌，不用再盘算着力量再出手。

    稍有超出，是经脉崩裂的下场。

    天都的那些人，不是仗着这一点，才会肆无忌惮的搜寻他的下落吗？

    不然要是按照他以前的实力，这些人敢出现在他的面前吗？

    来多少都是拍死！

    整个天都他都能掀了！

    哪里由得他们来操纵掌控自己的人生！

    想着天都帝所打着的好主意，夜千凕的面色冷哼，眸光折射出冰冷寒彻的光芒。

    迟早有一天，他会让那些人知道，惹怒自己，是什么样的下场！