    “你！”

    夜千凕看着她都要气笑了。

    她有和自己讨价还价的资格吗？

    他抬手要把洛清瞳给拎过去。

    但是莫名的，在看见洛小七包裹成一个蚕茧后，他又想到了当初洛清瞳在床榻和他耍得那些小心机。

    那个时候，那个女人也是这样，包裹在被子里面，全身裹得像个蚕宝宝似的，打死也不出来。

    那模样，狡黠又可爱，透着各种灵动的气息。

    浑然没有她在外面所透出来的狠辣和霸气。

    那个女人，冷酷时犹如修罗在世，狠心绝情。

    温柔时，又如狡黠灵狐，在世玄女。

    美傲狂放，狡黠肆意，全都是她！

    夜千凕的手定在了半空，到底是没有把洛小七给拎着丢过去。

    对方裹成蚕茧的这一幕，触动了他的心弦，让他没有继续再动作。

    “好了，你们先走吧。”

    深吸了一口气，夜千凕决定不和洛小七计较。

    不过只是一晚罢了。

    对方要睡睡。

    他的声音冷冷，北擎和风羽两人听令离开了。

    只是对于夜千凕对洛小七的纵容有些咋舌。

    不过对方和邪医那么相像，主子有的时候下不了手也是真的。

    哎，只希望能够尽快的找到邪医吧！

    他们这么想着，顿时便离开了。

    而夜千凕在他们离开之后，径直回了自己的床榻。

    因为洛清瞳占据了他床榻前方的空位，他不得不绕道到床尾了榻。

    不想再和洛清瞳纠缠，夜千凕直接躺在床榻灭了灯。

    瞬间，营帐之是一片漆黑。

    洛清瞳在自己包裹成的蚕茧动了动，随后才慢慢的露出一个头来。

    她看着夜千凕侧身而卧，背对着她的背影，面露出了一丝笑意。

    这个男人竟然没有把她给提到大门口？

    洛清瞳刚刚还以为夜千凕会把她给丢过去呢！

    没想到他竟然这么默许她在这睡了。

    果然他对她是有一种别样的感觉在的。

    洛清瞳最近想得特别的清楚。

    从夜千凕第一次查探自己的身份，到之后她和他相处的每一次。

    这个男人都是既不耐烦，又没有伤了她的。

    很显然，哪怕因为她吃了小幻形丹，改变了样貌和性别，男人还是若有若无的认出了她。

    只是这种认出是感觉的。

    又因为她变成了男的，所以让他觉得自己的认出是错觉。

    但算是这样，夜千凕也下意识的不愿意伤她。

    不然凭她之前一而再，再而三的冒犯，换一个人，早不知道被夜千凕给收拾成什么样了。

    绝对没有靠近他的机会。

    但是这会，这个男人却在她的一再接近下，步步后退。

    洛清瞳的心甜蜜。

    她看着夜千凕看似睡着，其实一直紧绷着没有放松的后背轻笑了一声，随后安安分分的睡了。

    没错，睡了！

    洛清瞳可不想在第一天晚搞什么小动作被丢出去。

    她以后还要天天晚在这睡呢！

    今天晚先放过他好啦！

    她这么想着，顿时笑眯眯的进入了梦乡。

    因为夜千溟在身边，她这一觉，睡得异常的香甜，

    直到第二天早，一阵喧哗吵闹的声音，才把洛清瞳惊醒。