    不知道是不是出于女人的直觉。

    楚可儿对于夜千溟等人特别的注意。

    尤其是对于夜千溟，更是笃定了对方十分的厉害。

    而她身边的楚雨菲也是这样的。

    看着对面脸带着白玉面具的夜千溟，她的心既欢喜，又郁恨。

    欢喜的是又遇见了对方。

    愤恨的是被楚可儿给害得自己这么狼狈，让对方给看了笑话。

    不过楚雨菲的心也十分的渴望能够留下来。

    和楚可儿只看见楚小风他们过得好不同，楚雨菲观察的更仔细一些。

    她发现，楚小风等人何止是过得好，那简直是非常好。

    他们的面春风得意。

    算是实力最低微的洛小七，身也没有任何的伤势，更别说其它的人了。

    虽然楚小风他们的实力较强。

    但佣兵城，一众佣兵团的实力都差不多，他们凭什么能够过得这么好，而自己等人这么狼狈？

    很显然，他们之有高手。

    而且是很强的高手！

    楚雨菲想着，目光一下定了夜千溟身。

    这群白玉面具人的气度非凡，肯定是因为他们，楚小风他们才会无惊无险。

    可笑这些佣兵竟然还以为是洛小七！

    楚雨菲的心嫉妒。

    她的目光一瞬不眨的盯在夜千溟的身，心盘算着要怎么用自己的魅力把对方给勾过来。

    当然这一切，还得让她们先进入到楚小风的队伍。

    想着她顿时按住楚可儿，柔柔的对着对面的楚小风道：

    “小风哥哥，我们互相都是同族，可儿妹妹和你之前也只是有一些小碰撞，难道你真的要眼睁睁的看着我们在废弃大陆无依无靠？”

    “更何况……”

    她说着微微垂眸，眼底的眸光一片深沉，面却言辞恳切的道：“你和可儿妹妹两个人的恩怨，整个天风楚家都知道了。”

    “要是我们在废弃大陆真的有所不测，算不被怀疑到你身，想必小风哥哥你的日子也不会很好过吧？八长老一脉也很难脱了干系。”

    “还有我母亲和家主，到时针对起来，只怕小风哥哥你和八长老一脉都承受不了啊！”

    她的话出口，瞬间，洛清瞳的眸光是一挑。

    这个楚雨菲的心机倒是不错啊。

    看着像是柔弱的请求楚小风收留，实际却是绵里藏针，让楚小风不得不收留她们。

    同样是威胁，她说的，可楚可儿说得高杆多了。

    楚可儿说的，楚小风未必会理会。

    但是楚雨菲说的，他却是会认真考虑。

    毕竟她点出来的东西，都是楚小风很看重的。

    事实也是如此，楚雨菲的话一出，瞬间楚小风的心是一凛。

    的确，他可以不管楚可儿死活，但是要是真的被三长老一脉抓住机会，对八长老一脉反击，那得不偿失了。

    更何况，还有一个楚雨菲。

    想到她后面的星夫人和对家主的救命之恩，楚小风的眉头拧得死紧。

    他是真的不想收留楚可儿和楚雨菲，但这会，楚雨菲把话都说到这样的地步了。

    他没法不同意。

    但是洛小七这边怎么办？

    楚小风看向洛清瞳，正要询问下她的意见。

    却见洛清瞳的目光在楚雨菲等人身一转，忽然一下亮了起来。