    她眨巴着眼睛看着夜千凕，一脸“你这个人怎么这么莫名其妙”的表情，道：“当然是来你这里睡啊！”

    “你不会是忘了我们之前的约定吧？”

    “我和你有什么约定？”

    夜千凕看着面前理直气壮的少年，只觉得自己额头的青筋突突突的跳得厉害。!

    这个洛小七，不仅能力和名字和洛清瞳极为相像，连这胡搅蛮缠，张口来的跳脱性子，也是像个十足十！

    每每行事都出人意料！

    让人根本琢磨不透。

    夜千凕怎么也没有想到，她抱了一床被褥过来要和自己一起睡，还说是和他之间约定好的！

    他怎么不知道自己之前和她有过这样的约定？

    难道他年纪轻轻的已经得了失忆症了吗？

    他的天脉之体是经脉有毛病，不是脑子有毛病！

    夜千凕面无表情的要把洛清瞳的床褥给丢出去，却被洛清瞳一把按住。

    她整个人都压在了床褥，对着夜千凕可怜兮兮的道：“兄台，你可怜可怜我吧！”

    “我的营帐让给别人睡了，你要是把我给赶出去，我可只能够在外面露宿荒野了！”

    你舍得吗？！

    洛清瞳的这话都到嘴边了，又被她给咽了回去。

    她继续可怜的看着夜千凕道：“兄台，你可别忘了，你答应要保护我的安全的。”

    “我要是出去外面睡，出了事可怎么办？”

    “你可不能吃干抹净不认账啊！”

    收了她的保护费，是她的人了！

    当然了，不收也是她的人！

    但是这会她不是需要一个光明正大的理由嘛？！

    夜千凕看着面前耍赖的少年，额头的青筋，跳得更厉害了。

    “谁睡在你的营帐里？”

    他的声音冷冷。

    赤炎佣兵团的人对洛小七极为疼惜，给她造的帐篷也是单独一个，应该不会有人去和她抢营帐，其他的那些佣兵团和楚小风更不会了！

    夜千凕不太相信洛小七的话。

    对方和那个女人一样，说不出的狡诈！

    夜千凕这会半点都不想接近对方。

    他已经足够受对方的影响了，不想再这么下去。

    “咳……月玄，一个……我救下的男宠！”

    洛清瞳想着早死晚死也是死了，还是趁早坦白交代的好吧！

    这样以后等到她的身份暴露了，这个男人再问自己的时候，她也好拿她早坦白过了这一点来搪塞过去啊！

    哎呀，她真是一个天才！

    这简直完美！

    而夜千凕，在听见她的话后，双手倏然一紧，一下抓住了她的胳膊。

    “男宠？”

    他的双眸微眯，其所透露出来的怒火，几乎要从白玉面具之后，狂扑而出。

    “来这里也带着男宠，你还真的是会享受！”

    夜千凕的声音冰冷，带着勃然的怒意。

    他也不知道自己这股怒意到底是从哪来的，但是是怎么也熄灭不了！

    “既然如此，你还来我这干什么？”

    “滚出去！”

    他说着要把洛清瞳给丢出去。

    洛清瞳一看要糟，连忙一把抱住他的腰，整个人像一个树袋鼠一样的扒拉在他的身，大声叫道：