    天啦噜！

    风羽内心的小人疯狂的咬着手绢。

    他忽然想到夜千溟和洛清瞳之前相遇定情的时候，邪医她一直是女扮男装的啊！

    为此他们还误以为主子断袖了！

    这会看来，原来不是误以为，而是真的断了吗？！

    只是主子以前没发现，以为女装的邪医他也喜欢，这会遇见洛小七，差别显现出来了？！

    风羽的脑子里一片浆糊，面却始终面瘫沉稳，一副十分可靠的模样。

    实际内心的想法早刷屏了。

    正当他快承受不来这个打击之时，下方山坳的地方有了动静。

    唰唰唰！

    密林里传来轻微的声音，一行人马出现在洛清瞳等人的面前。

    “是六长老一脉的人。”看着出现的六长老一脉的人，楚小风的眉头微拧。

    他们也看了这千丝虫所在的地方？

    而六长老一脉的几名天风楚家子弟此刻聚集在一起，看着前方的空地，对着一名佣兵道：“是这里？你们说的，楚可儿他们遭到攻击的地方？”

    “是！”

    几名佣兵是在逃亡的时候和楚可儿他们分散的。

    他们仓皇下跑了另外一个方向，因此而遇见了六长老一脉的几名天风楚家子弟。

    他们把自己等人遇险的事说了，一行人顿时赶了过来。

    不过他们过来可不是为了救楚可儿他们。

    而是为了得到这里的灵草。

    “明哥，这里有一个族群的魔兽，里面肯定守护着很多的灵草，再要不然，是这里的灵草十分的珍贵。

    这样，我们一起得到这里的灵草。

    要是数量多，我们平分，要是数量少，无法平分，那换算成资源来平分，谁拿的，用等价的资源来换，怎么样？”

    一名天风楚家的子弟道。

    “可以。”

    那名叫明哥的天风楚家子弟是几名天风楚家的子弟实力最强的。

    接近核心子弟的实力。

    因此他听了这话后，顿时面色倨傲的点了点头。

    而他身边的佣兵团则是面色担忧的看着这四周的地方。

    “几位少爷，这里只怕不简单，我们还是尽快离开吧。”

    一众佣兵们出多了任务，对于危险的直觉十分的灵敏。

    心的危机意识告诉他们，这里并不是一般魔兽的地盘，若是不小心，只怕会全军覆没。

    一众人来这是发财的，不想平白丢了性命。

    然而和楚可儿之前一样。

    一众天风楚家的子弟们心十分的不在乎。

    他们刚刚一路走来，哪里有看见什么厉害的魔兽痕迹？

    更别说楚可儿那些溃逃的佣兵们实力都不怎么样，他们说的话，怎么能够信？

    他们几个人所带着的佣兵都是极厉害的。

    这样的情况下，对付一个实力不怎么样的魔兽族群，完全没问题。

    这些佣兵们是杞人忧天，而且胆小怕事！

    几名天风楚家的子弟们心鄙视。

    尤其是那名明哥，更是冷声道：“不要多说了。”

    “你们的任务是保护我们，现在跟我们一起过去。”

    “放心，等到东西到手，该给你们的报酬，我们也会多给一些的。”