    “你……”

    他猛的凑近了洛清瞳。!

    两个人的鼻尖几乎触碰在一起，唇瓣也似在咫尺之间一般。

    洛清瞳都能够感受到他鼻间萦绕着，瞬间粗重了一瞬的呼吸。

    这是怎么回事？

    这个人不是这么情绪外露的人！

    洛清瞳拧眉。

    她记得夜千凕的性子，不是会这么亲近自己的。

    他看见什么了？

    洛清瞳抬手抚摸着自己的脸。

    她的面容是小团子帮她动用前世相貌变化的。

    这面的胎记真的不能再真，应该不会让他看出任何的问题。

    洛清瞳刚这么想着，忽的，她似想到了什么，双眸倏然一睁，连忙往后急退而去。

    她想起来了！

    泥煤啊！

    这容貌再带着胎记，也是她前世的样貌啊！

    而那些样貌……和她自己现在的，一模一样！

    你大爷的！

    洛清瞳记得自己以前每次出门的时候，都会特意把胎记给勾勒晕染得几乎将整张脸给全部遮住。

    那些勾勒和晕染里面，是她刻意将那个胎记给放大。

    这样半真半假之下，不会有人特意注意到她的相貌了。

    这样也是为了以后回去真衍大陆做准备。

    毕竟要是万一，有人查了她洛小七这个身份，怀疑她和邪七有关，也查不到她“洛清瞳”的身。

    结果昨晚和夜千凕睡一个营帐，她今天起来太匆忙了，忘了给自己加深加宽这些胎记了！

    也是说，自己面那没有胎记的小半张面容，全部都暴露在了夜千凕的眼皮子底下，还是这么近的距离下。

    他……不会是发现什么了吧？

    夜千凕的确是觉得洛清瞳这会的面容有些不对。

    以他的眼力，他之前是知道洛清瞳脸那几乎覆盖满了她脸的胎记，有些是被刻意加深了。

    但他并没有太在意。

    因为洛清瞳的胎记是真的。

    但这会，看见洛清瞳所露出的小半张没有被胎记覆盖的脸，他的心竟然猛的一动。

    这小半张脸，怎么给他一种十分熟悉的感觉？

    洛清瞳的那个巨大的胎记太有迷惑性了。

    算洛清瞳这次没有特意渲染加深加宽，也几乎覆盖了洛清瞳的大半张脸。

    有这么一个巨大的胎记遮挡着，哪怕夜千凕隐约觉得洛清瞳的这张脸有点眼熟，一时半会也没有和洛清瞳的那张脸重合在一起。

    但这会，看见洛清瞳的身形急速的往后退去。

    他下意识的一把擒住了她的下颚，用自己的气息和实力一下笼罩着她，将她定在了当场。

    “你……”

    他抬手摸着洛清瞳脸的胎记。

    这胎记的触感真实，凹凸不平，绝对不是作假的。

    但是这越来越熟悉的感觉是从哪来的？

    夜千凕一寸寸的摸索着洛清瞳脸的胎记。

    顺着这胎记的形状，在自己的心，慢慢的一点点的，还原着洛清瞳的脸之前没有胎记的模样。

    糟了，看着夜千溟审视的目光和在自己脸抚触的动作，洛清瞳知道，自己再不做点什么的话，身份要被看穿了。