    到时她暴露也算了，还要连带着夜千溟他们一起倒霉。

    洛清瞳这么想着，顿时心一急。

    唰！

    她一下揽住了夜千溟的脖子，仰着头，笑眯眯的看着夜千溟道：“哟，兄台，你又在我身看出什么了？

    说真的，兄台你老是对我这么关注，小心我……一不小心，爱你啊！”

    洛清瞳说着不退反进，借着夜千溟擒着自己下巴的动作，唰的一下靠近了他。

    两个人的身形本来无接近，更别说此刻夜千溟正仔细端详着洛清瞳的脸。

    两个人的距离更加的接近了。

    洛清瞳这猛的往前一靠，瞬间差点贴近了夜千溟的唇。

    下意识的，夜千溟把她往旁边一甩！

    唰！

    洛清瞳的身形向旁边踉跄着退了几步，随后瞪着眼看着夜千溟道：“喂！开个玩笑而已，兄台你用得着这么生气吗？”

    她的话出口，夜千溟眸光冷冷的看了她一眼，并没有出声，而是直接转身走到了北擎风羽等人的身边。

    艾玛，吓死我了！

    看见夜千溟并没有发现自己的身份，洛清瞳内心的小人一阵的拍着自己的胸口。

    天知道，她刚刚的心都快跳到嗓子眼了。

    还好她急生智，不然刚刚自己的身份露馅了。

    洛清瞳的心庆幸，回到北擎和风羽身边的夜千溟眸光却是一阵的幽沉。

    是他的错觉吗？

    刚刚的那一瞬，他脑海似乎出现了洛清瞳的模样。

    明明是不同的两个人。

    一个男，一个女。

    更甚至，洛小七的脸还有着胎记。

    那胎记无法做假，她男子的身份也无法做假。

    自己怎么会一再的把她给看成洛清瞳？

    可是刚刚那一瞬，他脑海明明闪过的是洛清瞳的脸，和洛小七那张狰狞丑陋的脸，似完全重合在了一起！

    还有她身那日复一日让自己无法忽视的熟悉感。

    一个人，真的有可能从习惯到感觉，都和另外一个人，一模一样吗？

    夜千溟的眸光微沉。

    他抬手把风羽给招了过来。

    “回去后给我准备一样东西，无论你用什么样的办法。”

    他说着，把自己要的东西告诉了风羽。

    后者听着，双眸睁得越来越大，越来越大。

    “主……公公子！你说的是真的？！”

    风羽大张着嘴，完全不知道主子要他找那个东西来干什么？

    主子这是怎么了？

    怎么会突然提出这么匪夷所思的要求？

    因为洛小七？

    他想着下意识往洛清瞳所在的地方看去，却被夜千溟喝止。

    “不用看她，你只管去准备行。”

    “哦！”

    风羽下意识的应了一声，随后重新退回了自己所在的地方。

    回去后他内心的小人才开始嗷嗷打滚：竟然真的是因为洛小七。

    主子，不可以！

    不要啊！

    算邪医不在，你也不能移情别恋到一个男的身啊！

    爱屋及乌这个道理我懂，可是主子，咱们是不是有点做得太过了？！

    我怕邪医以后知道了发飙啊！

    您还想要媳妇不啦？！

    还是说这么多天的相处，您忽然发现男的邪医才是你的真爱，所以你找了洛小七？！