    “哎哎哎，等等，兄台，你听我解释啊！”

    “那个不是我的男宠！是我救的人！”

    我去，这个男人生起气来都不听重点的吗？

    洛清瞳心庆幸这会面对他的是“”洛小七“”！

    要是“洛清瞳”，她可真的是要倒大霉了，简直跳进黄河也洗不清了！

    “他受了惊吓，不能和那些佣兵待在一起，所以才会去我的营帐！”

    “兄台，你收留我呗！”

    洛清瞳死死的抱着夜千溟的腰，让他没办法把自己给扯开。

    而夜千溟的眸光冰凝，也是废了很大的劲，才把自己下意识想要把她轰开的力量给压制下去。

    他的手搭在洛清瞳的身，不知道为什么，是对她下不了手。

    不然只凭洛清瞳扑过来抱住他的举动，足以被他体内防御的力量给震死。

    更别说能够这样紧紧的纠缠着他了。

    “放手！”

    他的声音冷冷，硬从牙缝里挤出了两个字。

    “不放！”

    开玩笑，一放手会被丢出去。

    洛清瞳是打定主意不会回自己的营帐了。

    不在夜千溟这里住，她只能露宿荒野了！

    打死她也不干！

    “兄台，你看你一表人才，德才兼备，武功高强，品质高洁，一定不会让我这么一个弱小少年孤苦无依，在外面风餐露宿的对不对？”

    “更何况我今天给了你那么多灵花灵草，你收了钱要保证我的安全啊！

    作为保护者，你要称职啊！

    兄台你这样的人一言九鼎，是绝对不会食言而肥的对不对？！”

    洛清瞳的话滔滔不绝的响起，夜千溟额头的青筋不断的跳动着，抬手要去扯她的手。

    一只手不行，那两只手。

    眼看着自己要被从夜千凕身扯下来，丢出去，洛清瞳连忙大声叫了起来。

    “好吧好吧！我不和你睡一张床！”

    “我打地铺好了吧？！”

    再拒绝你是不近人情，惨无人道！

    洛清瞳认真的考虑，夜千凕要是真的还不同意，她是不是要试下撒泼打滚什么的。

    反正形象对她来说，犹如浮云。

    能够留在夜千凕这里住才是实在的！

    外面，北擎风羽等人听见自家主子营帐里传来的动静，已经是赶过来了。

    但是看着面前营帐的场景，他们是来帮忙也不是，不来帮忙也不是。

    洛小七和自家主子这是怎么回事呢？

    他们一脸蒙圈的看着洛清瞳死命的巴着夜千凕，跟个树袋熊似的。

    而自家主子正忍着脾气在扒拉她。

    自家主子真的是很久没有这么好说话过了。

    北擎和风羽看着此刻的夜千凕，莫名有种时光轮转的感觉。

    仿佛看到了在很久以前，每每都被洛清瞳给气得不轻，却又舍不得对对方下手的夜千凕。

    邪医对自己主子的影响真的是大啊！

    连这么一个少年，自家主子都能够忍住脾气，没有将她直接震成重伤给丢出去。

    “咳……”

    风羽看着面前胶着着的两人，轻咳了一声开口道：“小七公子要是没有地方可去的话。”

    “可以来我们的营帐将一晚。”

    他们的营帐并不如其他佣兵团的这么拥挤。

    给洛清瞳腾出一个位置还是轻而易举的。

    然而，他的话才刚出口，夜千凕冷冷的声音和洛清瞳的声音响了起来。