    楚小风本来不想接受他们进入队伍。!

    她好说歹说，才让对方有了动摇的迹象。

    这会洛小七也开口说让她们可以进去，

    结果她这会开始作死！

    要是把这唯一的机会给作没了，难道要自己和她一起在这废弃大陆自生自灭吗？

    蠢货！

    真的是愚蠢透顶！

    不过是一个少年啊！

    凭借一点能力在天风佣兵城的佣兵有点威望。

    她们进入到队伍之后，想怎么对付对方不行？

    偏要在这个节骨眼闹？！

    楚雨菲气得不行，却又不能够不理楚可儿。

    不然她这温婉大方，善良无辜的性子要怎么演？

    没办法，她只能够咬着一口咬牙在那劝楚可儿。

    心却是闪过一道又一道的煞气。

    早知道这个楚可儿这么的累赘碍事，在路她应该杀了她，免得对方拖累自己！

    真是一个蠢货！

    她骂完，把楚可儿给安抚了下来，随后看向洛清瞳，笑道：“小七公子，不好意思，可儿妹妹自小骄傲惯了，自然容易做错事，她不是有意的。”

    “还请你不要和她计较。”

    “这千丝虫所在的地方，我会带你们去的。”

    “还请你们带我们。”

    她身后的那些佣兵们早迫不及待了。

    这千丝虫所在地方，哪怕她们执意不说，这些佣兵们也会争先恐后的说出。

    到时她们反受其害。

    没有了洛小七的承诺，她们又得罪了对方，肯定是进不了队伍了。

    到时谁管她们的死活？

    也只有楚可儿那个蠢货，才会在这个时候得罪洛小七。

    因此楚雨菲开口的时候，没有提出半点的条件。

    不仅如此，还把那些千丝虫的手段，全部一五一十的尽数告知。

    通过她身后那些佣兵的目光，洛清瞳知道对方没有说谎。

    有意思。

    这个楚雨菲，真的是很聪明。

    不过聪明的女人，最容易被聪明误了！

    她最好不要把她这份小聪明用在自己的身，不然洛清瞳不介意撕了她的脸皮给别人看。

    反正她最擅长的，是打别人的脸了！

    得了楚雨菲所说的讯息，洛清瞳直接扭头对身边的楚小风道：“风少爷，帮我个忙。”

    “我要那些千丝虫，它们归我！”

    “如果那些千丝虫有看守的灵花灵草，归你们如何？”

    按照楚雨菲等人的叙述，她们所遇到的千丝虫，是足有百头的大族群！

    平时千丝虫都是单个或者几个的出现。

    像这样一百多头的大族群，所看守的灵花灵草，一定十分的珍贵，或者数量众多。

    这样的情况下，楚小风自然是欣然应允。

    而其他的那些佣兵团们，也都没有意见。

    连楚可儿和楚雨菲等人身后的那些佣兵，洛清瞳也许诺了报酬。

    千丝虫实在是太难得了。

    相之下，那些灵花灵草，她反而是不在意了。

    更何况，千丝虫聚集成族群，如果已经诞生王虫的话，那王虫肚子里面，说不定已经有虫宝了！

    想到以后能够给夜千凕铸造一副不怕崩裂的经脉，她心十分的高兴。

    她再也不用看夜千凕血染重衫，这任何宝物，都让人心欣喜！