    这会算是否认，她身后的那些佣兵也会告诉洛清瞳真相，不如自己说出来，看看洛清瞳想要干什么。

    难道这千丝虫，有什么玄机？

    听说这洛小七的一双眼睛极利。

    但是算是再利，也不可能从这些人身的伤看出当时的情况吧？

    更何况，算是她看出了又怎么样？

    自己当时也是一时疏忽而已，真正闯下大祸的还是楚可儿。

    自己到时楚楚可怜的哭一下，忏悔一下行了。

    难道还不许别人犯错吗？

    楚雨菲左想右想，发现的确算是洛清瞳指出当时的情况，自己也不怕什么，顿时心也没那么紧张了。

    她看着洛清瞳，想要看她想干什么。

    而洛清瞳的目光似笑非笑的掠过她。

    这个楚雨菲这么精于算计，心机非凡。

    要说她在明知道有危险的情况下，不能够阻止楚可儿的一意孤行，她是半点都不信的。

    这群佣兵会落到这地步，只怕不只是楚可儿行事莽撞，还有楚雨菲的默认允许。

    只是黑锅都让楚可儿一个人背了而已。

    这两个人，一个白莲花，一个绿茶婊还没脑子，被人耍得团团转都不知道。

    洛清瞳乐得看戏，干嘛要点破？

    和她有什么关系？

    她之所以问千丝虫，完全是因为她想起来，千丝虫号称续脉虫！

    它们体内的那些丝线，吐出来是最厉害的杀器，但是收拢起来，却是最好的续脉圣品！

    要是有人的经脉被人给震断，成为废人，只需要将这些丝线给渡入到对方的体内，重塑经脉即可。

    这些丝线自可以代替真正的经脉工作，让对方能够重聚力量，发挥出原本再也不能够发挥出的实力。

    如说以前的太院长，他之前因为在仙殒之地受到了神（www.shubao2.cc）兽流光力量的影响，经脉堵塞，实力骤降，空有力量而无法动用。

    甚至实力还不断的倒退。

    但是要是有这千丝虫的丝线，洛清瞳哪怕当时的实力并不足以替他驱逐体内的力量，也能够以这些丝线重新替他布置体内的经脉。

    让他的力量能够通过她所布置的丝线经脉发挥出来，而不需要通过他原来的经脉堵塞路线！

    这样一来，太院长的实力发挥不受限制。

    哪怕洛清瞳没办法治好他的伤，他的实力也不会有丝毫的影响。

    而这千丝虫还不只有这点好处。

    据说千丝虫一旦聚集成族群，其的王虫体内会孕育出虫宝。

    这虫宝，拥有无限续生的功效。

    简单的来说，是一般千丝虫的丝线是消耗品。

    一旦超过它所能够承受的力量极限，可能崩断了，要重新换一根。

    但是这虫宝的丝线，却是绷断后还可以再生！

    千丝虫在域外可是十分不起眼的存在。

    它们的功能虽然特殊，但是却没有什么人特别放在眼里。

    毕竟如断脉重续这样的事情，除了洛清瞳有一双血瞳可以看破人体，精准做到每根经脉都贴合，没有一丝一毫的误差之外。

    其他人哪有这样的实力？