    “不行！”

    “我不去！”

    两个人的声音几乎是在同时响起。

    瞬间，北擎和风羽傻了。

    他们看了看自家主子，再看了看洛清瞳，不知道该说什么好了。

    洛小七不去还好说，毕竟有自家主子这么宽敞的地，她不和自家主子住，去和他们挤一个营帐那不是脑子有坑吗？

    但是自家主子是怎么回事？

    他不是很厌烦洛小七吗？准备把她给丢出去吗？

    怎么这会又改口了？

    风羽出声是为了能够给自家主子解围。但自家主子这会怎么拆自己的台啊！

    而夜千凕在开口的时候后悔了。

    他自己都不知道自己到底是怎么回事？

    明明不想去管这个洛小七的事，也不愿意她住在自己的营帐里。

    但是想到她会去北擎风羽的营帐，和他们同睡在一个床榻面，甚至半夜还可能滚在一起，他的面色铁青不已。

    还没等他自己回过神（www.shubao2.cc）来，那“不行”两个字，已经被他吼出来了。

    该死！

    夜千凕的面色难看，而洛清瞳却是一下高兴得跳了起来。

    “哈哈！你答应了！”

    “听见了没有？你家公子答应了！”

    “快快快！快去给我做一张木床过来！”

    洛清瞳一脸喜滋滋的。

    对于北擎风羽等人来说，要地取材，做一张藤椅木床，那是一件极其简单的事，并不耗费什么精力。

    只是自家主子……

    他们看向自家主子。

    夜千凕那一张隐藏在白玉面具后的面色绷得死紧，一张薄唇几乎抿成了一线。

    但是说出去的话泼出去的水，让夜千凕反悔，他还做不到。

    更何况，以这个少年和洛清瞳那行事极为相像的作风，想必也不会让他有改口的机会。

    想着夜千凕额头的青筋突突突的跳得厉害，随后冷声道：“要什么床？”

    “你不是要打地铺吗？”

    他的话出口，瞬间又后悔了。

    该死，这不是允许了对方在这住了吗？

    明明没有完全确定的事，但是这会他的话出口，却是已经铁板钉钉了。

    果然，洛清瞳听见他的话，半点气恼的模样都没有，反而是笑眯眯的连忙点头道：“好啊好啊！”

    “我打地铺啊！”

    洛清瞳笑得十分的奸诈。

    她刚刚是故意让北擎风羽他们去做一张木床，好逼夜千凕说出刚刚的那番话的。

    这会果然是如愿以偿。

    开心！

    她笑眯眯的把自己的床褥搬下了夜千凕的床，在他的床榻旁边，紧挨着他床榻的地方，打了个地铺。

    那动作快得……

    几乎是一个眨眼的功夫，她已经把地铺给打好了。

    夜千凕看着，额头的青筋瞬间又砰砰跳了两下。

    他冷声道：“你睡到那边去！”

    他抬手指着营帐口的地方。

    那里离夜千凕的床榻最远。

    洛清瞳看了一眼，果断摇头：“不去！”

    “那里那么远，你怎么保护我？”

    “还是这里安全！”

    她说着滋溜一下跑进了自己的被子里，还唰的一下裹了一圈，把自己给裹成了一个蚕茧，坚决表明自己不去的决心。