    第2526章

    因此哪怕千丝虫号称续脉虫，也没有人特别的在意。

    更别说它们的数量十分的稀少，极为难寻。

    因此楚雨菲等人算是听见洛清瞳说出千丝虫的名字也是愣了一下，不知道那是什么东西。

    反倒是北擎风羽等人的双眸猛的一亮。

    千丝虫，续脉虫？！

    他们一行人也曾经想要找到续脉虫来让洛清瞳替夜千凕续脉。

    这样，夜千凕能够通过新生的经脉来发挥实力。

    虽然依旧是发挥出的实力有限，但是这么一来，主子算是绷断经脉，也不会伤到他自己了啊！

    这对夜千凕的经脉，是一种极大的保护。

    这么一来，或许他的寿命还能够得到一定的延长和增加。

    而洛清瞳也是打着这样的主意。

    她不管以前的天脉之体的人活了多少岁，但是她的男人，一定要长生百岁！

    谁也不能够从她的手，把他给夺走！

    这些千丝虫，来得正是时候！

    “带我们去你们遇到那些魔兽的地方，我让你们进队伍。”

    洛清瞳没有别的废话，直接对楚雨菲等人道。

    后者还没有说话，楚可儿尖锐的声音响了起来。

    “你算个什么东西，也敢做主？”

    “楚小风，这是你队伍里的佣兵？”

    “越主代庖，擅自做主？你也真能忍！”

    楚可儿怒气冲冲的看着洛清瞳。

    要说这里她最讨厌谁，绝对不是楚小风，而是洛清瞳！

    这个洛小七，害得他们三长老一脉的人这么惨。

    尤其是自己，直接从天之骄女一掉而下。

    楚可儿这会看着洛清瞳的目光可谓是痛恨至极。

    而洛清瞳这会却是连抬眼都懒得抬眼看她。

    一个没脑子的女人，需要搭理吗？

    而在楚可儿的声音响起之时，楚小风不悦的声音响了起来。

    “楚可儿，不想死闭紧你那张嘴！”

    “她怎么了？她是能做主了！”

    “你以为你算个什么东西？也敢对我队伍里的人指手画脚？”

    “你要是再敢多说半句，自生自灭吧！”

    这段时间，楚小风将洛清瞳的表现看在眼里，简直是把她当财神（www.shubao2.cc）爷一样的供着。

    这队伍的众人，哪个不把洛清瞳当宝一样？

    结果楚可儿自己有眼无珠，还要别人和她一起眼瞎！

    洛清瞳算个什么东西？

    不如说她自己是个什么东西！

    要不是楚雨菲的一席话，楚小风这会根本不会考虑把她们给收进队伍的决定。

    这会洛清瞳自己发话了，楚可儿自己却跑出来作死。

    她要想死可以，他成全她！

    楚小风的眸光嘲讽和冷然，楚可儿被他的话一刺，瞬间都快疯了。

    她堂堂天风楚家的三小姐，虽然已经不是嫡系了，那也不是一个小小的天风城佣兵可以的！

    楚小风竟然为了这么一个贱人，嘲讽她算什么东西？！

    “你！”

    她尖声叫着要冲去，却被楚雨菲给死死的拉住。

    这会楚雨菲真的是恨不能掐死楚可儿。

    对方耍大小姐脾气能不能够看看场合？