    “你们之前遇到的，是千丝虫的攻击？”

    洛清瞳看着楚可儿等人身的狼狈。

    她之前只粗略看了一下楚可儿等人身的伤，并没有细看。

    这会看见他们伤的一些古怪之处，顿时眉头一下挑了起来。

    那些伤势较轻的人也罢了。

    但是那些伤势较重的人……

    洛清瞳的眸光从他们身被勒出来的条条痕迹看去，分明是丝线被裹勒的痕迹。

    而且这些痕迹，异常的坚实柔韧。

    那些丝线所裹勒出来的痕迹，几欲入骨，犹如被利刃刀切一般。

    再看他们身所沾染着的少许黏液，洛清瞳对楚可儿他们所遇到的足以灭队的危险，有了猜测。

    她的话出口，瞬间，楚可儿等人的目光是一凝。

    尤其是楚雨菲，看向洛清瞳的目光更是充满了警惕性和防备。

    不知道为什么，通过次洛清瞳陷害三长老一脉的事后，她对这个少年起了几分畏惧之心。

    之前要不是洛清瞳一直都没有开口表露自己的态度，楚雨菲也不敢和楚小风谈条件。

    她早已经想好了，洛清瞳要是坚决不让楚可儿进入队伍，那她假惺惺的劝导几句，然后“一脸无奈”的自己进入到楚小风的队伍好了。

    这么一来，她还可以不费吹灰之力的摆脱了楚可儿。

    事实，要不是为了维持自己温婉大方的性格，楚雨菲刚刚不顾楚可儿的死活了。

    毕竟她一个人，尽可以进入到楚小风的队伍。

    和八长老一脉有仇的是楚可儿，可不是她。

    看在家主和她母亲的份，楚小风会收留她的。

    偏偏她要顾及“姐妹情谊”，不能在众人的面前，把楚可儿给丢掉。

    洛清瞳要是发难，正好她的意。

    然而谁曾想到，洛清瞳没理她们要进入到队伍的要求，反而是问她们所遭到的攻击，是不是来自于千丝虫？

    千丝虫？那是什么东西？

    楚雨菲的脑子飞快的转动着，发现那些袭击他们的魔兽，口所吐出的，的确是细若千股的丝线。

    那些丝线坚韧至极，刀砍不断，火烧不掉，遍布在空气之，让人肉眼根本无法识别。

    因此她身边的那些佣兵才会一个照面损失惨重。

    事实，这事原本可以避免的。

    她身边的那些佣兵已经告诉她，前面可能会有危险，让她阻止楚可儿的一意孤行。

    但是她觉得没什么，前方一片宽阔，能有什么危险，微笑着应了。

    随后又一脸为难的道她没办法阻止楚可儿。

    但事实，她根本没跟楚可儿说。

    不然这事完全不会发生。

    不过楚雨菲是不会让任何人知道这一点的。

    她只把责任推到楚可儿的身，让所有人都恨着她，反而显得她异常的无辜和宽宏。

    这会听见洛清瞳问起千丝虫的事，她的心顿时猛的一跳，看向少年，不知道她是不是看出了什么。

    “小七公子为什么要这么问？”

    “袭击我们的魔兽，的确是口吐千丝。”

    她镇定的道。