    以前他懒得搭理，不代表他现在还是这样的态度。

    那些人胆敢阻挡自己和那个女人在一起，那做好承受他愤怒的准备吧。

    夜千溟的眸光下流转着血色的光芒。深沉，嗜血，幽暗。

    …………

    洛清瞳他们准备好出发了。

    楚可儿等人遇袭的地方离这里并不远，不然也不可能以这样残兵败将的实力，找到楚小风他们。

    当然，这也得益于楚小风他们昨天太疯狂，清除的魔兽和妖植太多了。

    不然楚可儿他们未必能够活着找到他们营地，半路被魔兽妖植吞了都可能。

    洛清瞳等人随着她们来到那些千丝虫所在的地方。

    那是一个巨大的山坳，里面郁郁葱葱的长着许多的林木草丛。

    这个巨大的山坳，有着一块平坦的空地，在那山坳的正，被四周的林木包围着。

    “是那里。”

    楚雨菲看见那块空地，面有些苍白。

    她楚楚可怜的往夜千溟等人所在的地方接近了一些，随后柔弱的道：“我们是在走到那时遭到了攻击，一群千丝虫包围了我们，让我们想逃也逃不了，要不是……”

    她说到这里，已经是双眸噙泪，身形摇摇欲坠了。

    然而，还没等她的身形往夜千溟的身靠，后者已经猛的前一步，出现在了洛清瞳的身边。

    “看出什么了吗？”

    夜千溟的声音沉沉，其隐藏着盛怒和不耐烦。

    不过这情绪却不是冲着洛清瞳来的，而是冲着刚刚想倒在他身的楚雨菲来的。

    对方那点小伎俩以为瞒的过他？

    要不是这会不适宜教训对方，夜千溟早一袖子把她给甩飞了。

    他身，也是谁想倒能倒的吗？

    也不怕死无葬身之地！

    夜千溟周身的护体力量极为厉害，像楚雨菲这样的实力，轻易被震死了。

    真可谓无知者无畏。

    洛清瞳听着他这隐含着盛怒情绪的声音，忍不住忍笑朝楚雨菲那边看了一眼。

    后者这会还没等倒下呢，目标跑了。

    而北擎风羽他们更像是商量好的一般，齐齐向旁边退开了一步，完全远离了楚雨菲。

    他们可不想待会动手的时候带一个累赘。

    这些千丝虫对主子的意义非凡，紧要程度可能还在天罗草之，绝不允许有闪失。

    他们要看好四周，不让任何一头千丝虫跑了，哪里有空搭理楚雨菲？

    而后者原本想要势赖在夜千溟的怀里，然后让对方保护自己。

    这样她不会有危险了，还能够和对方亲近，用自己的魅力来迷惑对方。

    结果哪想夜千溟直接跑了，根本连看都没看她一眼。

    而北擎风羽等人更是避她如蛇蝎。

    楚雨菲的一口银牙咬啊咬，身形晃了晃，又一脸楚楚可怜的站定了。

    好像刚刚即将要倒下是别人的错觉。

    这演技，真的是很不错了。

    洛清瞳看着差点没笑出声来。

    不过很快，她被夜千溟凑到自己面前来的动作给吸引了注意力。

    太近了啊！

    洛清瞳瞪着出现在自己面前的男人的脸。

    后者这会正不耐烦的看着她，随后忽的眸光一顿。