    因为楚小风已经挡在了洛清瞳的面前。

    楚小风可不会管她是不是天风楚家的小姐，到时绝对会对她动手，让她好看的！

    楚可儿的心气到了极点，最后双眼一翻，这么硬生生的晕死了过去。

    “……”

    “啧，这么不经气的啊？”

    “你们天风楚家的小姐还真是娇气。”

    洛清瞳没想到自己只是随便说了几句话，还没开始动真格呢，楚可儿气晕过去了。

    这抗击打能力和洛心凝，凤鸢她们，完全不是一个档次的啊！

    洛清瞳抬手轻轻摩挲着自己的下巴。

    楚可儿该庆幸，她这会遇见的是“洛小七”，而不是“洛清瞳”。

    不然凭她这心理素质，在真衍大陆都不知道被自己玩死几次了。

    还是凤鸢她们经玩一些。

    说起来，凤鸢那个女人……

    如果当初南域的那个裂缝是她和她体内的那道青烟所为的话，这会她应该也是在域外吧？

    也不知道她这会混得怎么样了。

    可不要混得太差才好。

    否则她可是会忍不住失望的。

    毕竟只有对方爬得越高，跌下来的时候才越惨，难道不是吗？

    兵发两朝，差点杀死了她的爷爷和奶奶，灭杀她洛家一众人等！

    凤鸢，我可是很记仇的！

    这些事情，桩桩件件我都替你记得！

    等到你我再遇之时，我会一件一件的，连本带息的和你算个清楚！

    你最好是能够撑得久一点，不然这事，可没意思了！

    对吧！

    洛清瞳的唇边露出一抹血色的笑意，眼底的寒意和冰冷，彻底的冻煞人心。

    楚雨菲本来在楚可儿晕倒之后，还想要借机哭泣，指责一下洛清瞳，让她的人心涣散。

    但是还没等她开口，抬眼对洛清瞳的这个眼神（www.shubao2.cc）之后，她瞬间猛的打了一个激灵。

    不知道为什么，那到口的话，硬是说不出来了。

    连那装腔作势，即将要涌出来的眼泪，也被猛的吓了回去。

    这是怎样的一个眼神（www.shubao2.cc）？

    仿佛万物寂灭，血色无边，只看一眼都仿佛要冻结人魂！

    这个洛小七，怎么会有这么可怕的眼神（www.shubao2.cc）？

    楚雨菲的身形，一下僵立在了哪里，半句话都说不出来。

    反倒是洛清瞳，在那一瞬间的煞气流露之后，很快收敛了自身的情绪，笑眯眯的看着楚雨菲道：“雨菲小姐和可儿小姐真的是姐妹情深。”

    “既然可儿小姐晕倒了，那待会的战斗，雨菲小姐也不用去了。”

    “留在这里照顾可儿小姐吧！”

    “不然你们两个要是有什么损伤。”

    “我们一众佣兵们可承担不起啊！”

    洛清瞳原本没打算带楚可儿和楚雨菲她们下去。

    这两个人是个大麻烦，不拖后腿不错了。

    最怕的是帮倒忙，偏偏她还不能弄死她们。

    这会，楚可儿这一晕，倒是帮了她的忙了。

    洛清瞳直接让楚雨菲留了下来，让对方找不到可以跟过去的理由。

    她不是要和楚可儿两个人姐妹情深吗？

    那留在这照顾她吧！

    别跟过去，又折腾什么幺蛾子。