    砰！

    空地深处的地方，陡然传来攻击的声音。

    所有在空地攻击着那些千丝虫们的佣兵们，俱都是一愣。

    这是怎么回事？

    他们这些人，全部都在空地之攻击着这些千丝虫，那空地深处的攻击，是谁发出来的？

    要知道，要进入到空地的深处，要经过这片空地。

    而那里面，是这些千丝虫们所守护的灵草所在。

    众人的目光面面相觑。

    在这时，一个跟在老陈身边的佣兵的声音忽然响了起来。

    “是楚天明他们！”

    “娘的！这些忘恩负义的混蛋，趁着我们攻击这些千丝虫的时候，偷偷跑进了空地的深处，想要偷摘灵草！”

    那名佣兵的声音义愤填膺，还带着深深的羞耻感。

    不为别的，楚天明等人，正是他们所选定要跟随的人。

    这会，这些人先是带着他们进入到千丝虫的陷阱绝地。

    如今又趁着他们攻击千丝虫时，偷偷的进入到空地的深处，想要偷偷的摘取灵草，夺取顾翊风等人的战利品，实在是太可恶了！

    “简直是无耻！”

    众人在听见他的声音之后，抬头一扫，顿时发现，空地之，的确是没有了楚天明等人的身影。

    因为刚刚后者等人被老陈等人给揍得是鼻青脸肿，躺在地，众人都没有注意到他们到底是什么时候不见的，又是什么时候进入到空地深处的！

    这些混蛋！

    老陈等人气得实在是不行！

    楚天明等人实在是太丢他们的脸了！

    而楚小风的面色也是铁青。

    亏他之前还在洛小七的面前，让少年救救他们。

    结果转眼楚天明等人做出这样无耻的事。

    早知道这样，之前他该让他们死在那些千丝虫的手下。

    他大爷的！

    一众人的心气得不行，但是偏偏又无法走开。

    或许是感应到了空地深处所传出来的战斗波动，一众千丝虫们陡然狂暴了起来，硬是让顾翊风等人无法离开。

    而在这时，洛清瞳和夜千凕也感应到了空地深处的攻击气息。

    “咳，兄台，我们过去看看？”

    不知道为什么，洛清瞳被夜千凕的目光看得心一阵毛毛的，总觉得男人的目光饶有深意。

    但是她仔细的想来想去，也没有发现自己的身有露出什么破绽。

    也是怪。

    这个男人从刚刚一直怪怪的，也不知道是怎么回事。

    洛清瞳这么想着，莫名心有些不妙。

    这些不妙，源自于她一直以来，都十分敏锐的直觉。

    但是这会，还没等她仔细梳理一下夜千凕的不对劲，听见了空地深处的动静。

    瞬间，洛清瞳的眸光一扫，发现了是楚天明等人。

    打她战利品的主意？

    那些灵草，她可是许诺给楚小风等人了的！

    眼看着楚小风等人被那些千丝虫缠住，没办法抽空离开，洛清瞳顿时对身边的男人道。

    后者什么都没说，直接拂袖一挥，带着她出现在空地的深处。

    …………

    而在这时，空地深处。

    楚天明等几名天风楚家的子弟，正在疯狂的劈砍着前方缠绕着的丝线。