    但是这会，这些千丝虫们早结好了在这等着猎物。

    楚天明他们犹如是掉进了蛛的小蚊虫一样，在其使劲的扑腾着，根本无法挣脱。

    说起来也是他们倒霉。

    之前楚可儿他们刚刚进入到空地被袭击了，最后侥幸逃脱，千丝王虫的心十分的郁闷。

    这次它特意让楚天明等人深入之后再攻击。

    因此楚天明他们像是深陷入了蛛一般，根本逃脱不出来。

    层层叠叠的丝线，将他们的四面八方，全部都封锁了。

    而千丝虫们，也在王虫的一声喝令之下，蠕动着四散开，将空地的四个方向全部都给围住，保证他们算是侥幸冲出了空地之，也跑不了！

    密林的四周都被喷吐结成了一个个的巨大茧，将楚天明等人的退路，全部都封死了。

    他们在千丝虫们的攻击之下，不断的被压缩聚拢，最后全部都被围困在了空地之。

    等到千丝虫们逼近，他们的下场，会楚可儿等人还要惨烈万倍。

    所有的人，都会被千丝虫们所吞噬，化作它们肚子里的肥料，滋养它们的身体和灵力。

    想到这一幕，一众佣兵们心都绝望了。

    “艹你大爷的！”

    “楚天明！我们说了这里面有危险，你们偏偏不听我们的，这回好了吧？”

    “我们所有人，都要为你们陪葬！”

    一名高级佣兵团的团长红着眼，狠狠的一拳打向楚天明，直把之前傲气万分，看向他们的目光鄙视不已的楚天明给狠狠的打了个狗吃屎！

    其他几名天风楚家的子弟们看着心都是一惊。

    随后还没反应过来，被其他的一众佣兵们，一阵的暴打。

    “住手！”

    楚天明的牙齿都快被打掉了。

    这些佣兵们作为他们的护卫，实力自然是他们强的。

    之前是因为雇佣协议才不能够对他们出手，只能够听从他们的命令。

    但这会，因为觉得自己等人死定了，一众人也没有什么好顾忌的了！

    先打一顿再说！

    反正只要打不死，他们也不用怕会被契约惩罚！

    一众人恨不能弄死楚天明等人。

    因此，楚天明的叫声根本没有得到任何的回应和搭理。

    甚至，众人打他们的动作，更加的凶悍狠戾了！

    要不是他们一意孤行，自己等人怎么可能会身陷在这死地之？

    明明知道楚可儿他们在这密林栽了。

    这些人竟然还自视甚高，觉得是楚可儿和楚雨菲他们的佣兵没用！

    这回好了，他们一行人，全部都得死在这里了！

    一众人面色绝望的狂揍着楚天明等人。

    后者等人被揍得哀哀叫着，却怎么也无法还手。

    而山坳之，看着王虫的出现，洛清瞳的眸光猛的一亮。

    这个千丝虫族群，竟然真的有王虫！

    她刚刚还在想着，要怎么把这些千丝虫都给勾引出来，看看王虫在不在。

    没想到，不需要她动手，天风楚家六长老一脉的人，帮她把事情给做好了。