    “你们看到那些东西了吗？”

    洛清瞳抬手指着那些千丝虫们刚刚待过的地方。

    那里，有着一些亮晶晶的东西，看起来，像是那些千丝虫身所流下来的黏液。

    “你们把那些东西，全部都擦在你们的兵器。”

    洛清瞳道。

    随后她抬手，指着前方不远处的几株大树道：“那几株大树的树皮，你们把它给剥下来，把里面白色的浆汁给取出来，行动的时候，泼在那些千丝虫的身。”

    “好！”

    一众人听见她的吩咐，顿时齐声应是。

    连楚小风，都不自觉的跟着一众佣兵们应和出声。

    等到他反应过来自己并不是洛清瞳的下属时，话都已经出口了。

    他摸了摸鼻子，倒不是特别的抵触。

    是觉得有些怪。

    洛小七的身似乎有种让人特别容易听令臣服的气息。

    这种气息，他在家主的身都没有看见过。

    对方真的是只是一个柔弱的少年吗？

    他朝着洛清瞳看了一眼。

    只见她舒服的依偎在夜千凕的怀里，似郊游一般的闲适自在，双眼更是微微眯了起来，瞬间，他的唇角是狠狠的一抽，将自己心底涌出的疑问给压制了回去。

    看对方这模样，应该是个柔弱少年没错。

    哪个强者会像她这样被另外一个人抱着，还十分享受对方的保护？

    洛清瞳却是压根不知道楚小风的想法。

    当然，算是知道了，她也不在意。

    她依靠自己的男人怎么了？

    吃你家大米了？

    她愿意！

    洛清瞳行事一向我行我素。

    她不愿意的事，谁都不能够逼她。

    但是她要是愿意的事，任谁都无法阻拦她。

    至于这样可能会传出短袖的传闻。

    洛清瞳表示，她之前和夜千凕在真衍大陆的时候，又不是没有传过？

    和自己的男人一起传绯闻，压根毫无压力好吗？

    因此，她根本懒得理会楚小风等人的看法。

    当然，除了楚小风之外，其他的人应声后，迅速的朝着那两样地方冲去。

    一部分人负责收集那些千丝虫们残留在地的黏液。

    另一部分人则是悄无声息的去刮树皮，搜集树脂，根本没有注意到洛清瞳和夜千凕这边。

    而后者，在洛清瞳依偎到他的怀之后，面色越发的紧绷。

    那一双眸的光芒，越发的幽暗难言。

    那一双掩藏在袍袖下的手，更是松了紧，紧了又松，到底是什么都没有做。

    而在洛清瞳等人做准备之时，空地的形势，越发的紧张。

    那些千丝虫们已经突破到了一众被压缩到了空地最央的佣兵们的面前。

    后者等人顾不再殴打楚天明等人，只看着那些越来越接近的庞然大物们，心越发的绝望苦涩。

    “他娘的，今天要是谁能够救我们出去，老子给他当牛做马都行！”

    一名高级佣兵团的团长面色悲愤的道。

    然而所有的人听见他的话，只是一阵的苦笑。

    这样的地方，怎么可能会有人前来救他们？

    算是有人知道他们在这，都不可能从这些千丝虫的包围，将他们给救出去。

    更别说基本不可能有人会知道他们被包围在这里了！

    他们这些人，死定了啊！