    场的形势，发生了巨大的改变。!

    只见那些被泼树脂的千丝虫们，在撞那些被它们密布在空地的丝线之时，竟然被牢牢的粘住了。

    那些原本不受它们影响的丝线，似乎一下失去了对它们的感应，粘在了它们的身，阻拦着它们的离开，让它们怎么也挣扎不掉！

    原来，那些树脂屏蔽了它们身的那些黏液和气息，让它们不再不受丝线的干扰！

    如今它们和顾翊风等人没什么不同，一样要受这些丝线的阻拦和纠缠。

    但是顾翊风等人有兵器可以劈砍这些丝线。

    它们的大鳌清理起来，却不如顾翊风他们这么方便。

    成了自己的猎物，也不知道这些千丝虫们是什么心情！

    而那些原本张牙舞爪朝着顾翊风他们逼近而来，拼命的喷吐着丝线，想要将他们给捆缚住的千丝虫们，更加的悲催。

    不为别的，它们被树脂淋到后。

    瞬间，那些原本喷吐而出向着顾翊风等人的丝线，全部都缠绕在了它们的身，把它们全部都给包裹成了一个个的大茧，硬是在里面动弹不得。

    一群刚刚还气势汹汹的千丝虫们，这会全部都成了自己丝线下的落之鱼，这是谁也没有想到的。

    顾翊风等人在泼出那些树脂之后，做好了一切的战斗准备，防止这些千丝虫们狂暴。

    然而谁也没有想到，洛清瞳让他们搜集的那些树脂，竟然让一众千丝虫们对自己丝线的免疫失效了！

    反被包缠在了这些丝线之。

    连做好了准备要拦住一众千丝虫们逃脱的北擎和风羽等人，都瞬间睁大了双眼。

    我去，这洛小七可以啊！

    没想到她让人搜集的树脂，竟然有这样的功效！

    这可是极大的方便了他们击杀这些千丝虫啊！

    尤其是那头王虫！

    还不用担心会过度暴露自己等人的实力！

    北擎和风羽的心惊喜。

    他们看着那头被包裹在丝线之，不断挣扎着的王虫，抬手打了一个手势，瞬间，一群人聚集在了他们的身边，朝着那头王虫不断的攻击着。

    可怜那头王虫这会还在拼命的用自己的大鳌钳断着自己身的丝线。

    但是因为它身的树脂实在是太粘了，根本无法撼动，哪怕是钳断了一根，剩下的那些丝线，也还挂在它的身，阻碍着它的行动。

    尤其是有那些树脂在，它根本无法喷吐出丝线来织结成，对付北擎和风羽等人，只能够任由他们围殴。

    要知道，这些千丝虫们最大的杀器和倚仗，是那些丝线。

    这会，这个让它们无可怕的大杀器，在洛清瞳让人泼出的树脂之下，彻底的被废了。

    不仅如此，还成为了对付它们的利器，让它们没办法在第一时间内逃跑！

    这样的情况下，这一百头千丝虫，如同被拔掉了牙齿的老虎一般，被彻底的困在了这空地之。

    顾翊风等人可以从容的分割它们，然后再利用自己等人的实力，慢慢的磨死它们。

    这么一来，他们的生命得到了极大的保障。

    同时，那些千丝虫的尸体，也几乎不会有太大的损伤。