    看见这一幕，刚刚被这些千丝虫们逼得毫无退路，几乎进入绝境的那些楚天明他们的佣兵护卫们，一个个全部都目瞪口呆。

    他们刚刚才把那些顾翊风等人所抛出来的黏液给抹在自己等人的兵器之，正准备大开杀戒，好好的帮一下顾翊风他们。

    然而还没等他们动作，发现这战斗已经差不多定局了！

    这些千丝虫们全部都被定在了当场。

    这样的情况下，战斗还有悬念吗？

    妈呀……

    要不是亲眼看见这些魔兽们刚刚有多凶残，差点把他们给分尸吞吃了。

    一众人都要以为这些千丝虫们根本没有多可怕了！

    这简直是日了狗了！

    顾翊风他们是怎么做到的？

    “啪！”

    老陈狠狠的一巴掌拍在了自己的大腿之。

    “这绝对是小七公子的功劳！”

    “娘的，顾翊风这些人，也不知道走了什么狗屎运了，能够遇到小七公子这样的人啊！”

    “看他们这模样，在这废弃大陆，压根没吃什么苦！”

    一众人郁闷万分的看着顾翊风等人的身影，只见他们的精神（www.shubao2.cc）饱满，动作配合极其娴熟有素！

    连楚小风，和他们也是亲密无间的合作。

    他奶奶个腿的。

    怎么他们没有遇见小七公子这样的神（www.shubao2.cc）人呢？

    要是时光倒退回之前小七公子被黑铁佣兵团的人欺负时，他们一定奋不顾身的为她出气！

    这可是一尊财神（www.shubao2.cc）爷，保命佛啊！

    一众人很快加入到了顾翊风等人的战局之。

    因为他们的加入，那些千丝虫们备受攻击的尖锐叫声，更加的凄厉了。

    在这时，夜千凕的声音，忽然在洛清瞳的耳边响了起来。

    “你怎么知道这些树脂能够让这些丝线缠绕在它们身？”

    夜千凕看向洛清瞳的目光，异常的深邃。

    他没有问有关黏液的事，毕竟这事显而易见。

    那些千丝虫的身，必然是有能够无视这些丝线的东西。

    不然连它们都会被这些丝线给缠绕去。

    因此洛清瞳让顾翊风他们用那些黏液抹在兵器攻击，自然是事半功倍。

    但是树脂的事，她是怎么知道的？

    夜千凕的面色深沉，洛清瞳却是早已经想好了说辞。

    “你看见这些树，有什么特征没有？”

    她抬手指着自己之前所指出的那几株树。

    “它们的树树下，都没有那些千丝虫的痕迹。”

    “另外，这些丝线的坚韧度虽然一流，但是在这里设陷阱，这些树木却未必能够抵挡得住这些佣兵们的蛮力！”

    “拉扯之下，树断丝线软，可起不到织的效果了！”

    “而这些丝线，却是缠绕在这些树干之的。”

    果然，随着洛清瞳的指向，夜千凕轻易的看见，那些由千丝虫们所喷吐出来的丝线，全部都缠绕在了这些树，深入到了树干之。

    一圈圈的勒着。

    “所以，我猜测，这些千丝虫们畏惧这些树，但是这面，又有能够加强它们丝线缠绕能力的东西。”

    “更甚至，这些东西，还能够让这些丝线都缠绕到了它们的身。”

    洛清瞳的解释合情合理，但是夜千凕的眸光，却是更加的深沉了。

    因为洛清瞳的这些话，只能够解释这些树的异常。

    但是里面的树脂有用，而不是别的什么，她又是怎么知道的呢？

    夜千凕的目光，深深的看进了洛清瞳的眼。

    在这时……