    在一众人的心绝望的准备等死之时，

    忽然，一阵爽朗的笑声赫然从他们前方不远处传来。

    “哈哈！老陈，这可是你自己亲口说的啊！”

    “以后你给我们当牛做马吧！”

    这爽朗的笑声一出口，瞬间，顾翊风的面色是一正，而后猛的一声冷喝：“动手！”

    “轰！”

    随着顾翊风的这一道喝声出口，瞬间，被围困在空地的一众佣兵们赫然发现，前面蓦然爆发出了一道道雪亮的刀光和剑气光芒。

    同时，无数兵器的铿锵响声，也在空赫然响了起来。

    “锵锵锵！”

    一阵阵金铁相击的声音传来，一众佣兵们愕然发现，他们之前无论怎么切割都割不断的丝线，竟然在顾翊风等人的兵器之下，赫然被割断了！

    “哈哈哈！好，顾翊风，没想到你们竟然赶来了！”

    “别说让我老陈给你们做牛做马，是做猪都行啊！”

    一众佣兵们看见这一幕惊喜不已。

    尤其是那名被顾翊风叫做老陈的高级佣兵团长，这会更是酣畅淋漓的大笑出声。

    没想到他们竟然得救了！

    顾翊风他们来得正是时候啊！

    一众跟随着楚天明他们的佣兵们心振奋不已，直接挥舞着兵器朝着那些丝线砍了过去。

    然而让他们惊愕的是，顾翊风等人劈砍那些丝线，犹如刀切豆腐一样，怎么轮到他们，这么生硬，无法劈断呢？

    一众人俱都是丈二金刚摸不着头脑。

    他们原本是因为这些丝线有着什么时间限制，这会经过一段时间的凝固后，赫然被顾翊风等人给斩断了。

    这会看来，并不是如此啊！

    一众人的心惊讶。

    而顾翊风等人却是畅笑出声，将自己等人之前所搜集的那些千丝虫的黏液给他们丢了过去。

    “用这个！”

    顾翊风说罢，看着那些凶相毕露，朝着他们冲过来的千丝虫，挥手道：“泼！”

    这是洛清瞳命令的。

    在劈断那些丝线之后，立刻用这些树脂泼那些千丝虫。

    顾翊风等人不知道这树脂有什么作用。

    但是洛清瞳的话，他们却是一定会听的。

    因为洛清瞳已经用让他们把那些黏液抹在兵器的举动告诉他们，她的话，一定是对的！

    要不是那些黏液，他们刚刚不会将那些丝线劈开得这么容易。

    要知道，楚天明他们刚刚和那些千丝虫的丝线对抗的举动，他们全部都收在眼底。

    自然知道，这些丝线有多么坚韧和难对付。

    “嘭，嘭，嘭！”

    随着一桶桶被他们泼出的树脂砸在那些千丝虫的身。

    后者正狰狞舞动着大鳌，朝他们疯狂逼近着的动作，瞬间是一停，而后变得慌乱起来。

    “昂！”

    那头王虫被一众体型庞大的千丝虫护卫们簇拥在族群之，闻见那些树脂的气味，顿时一下变得焦急了起来。

    它口发出尖锐的厉叫声，而后转头朝着密林的方向奔涌而去。

    在它之后，一众千丝虫们，也是四散而逃。

    然而，晚了！

    那些树脂，全部都砸在了它们的身。

    将它们给淋了个浇透，无一幸免！

    瞬间，