    洛清瞳看得分明，之前楚雨菲分明是想要倒在夜千凕的身，只是后者走开了才没能如愿。

    她会给对方继续跟着自己，对夜千凕投怀送抱的机会才怪！

    吩咐完这些之后，洛清瞳直接带着楚小风等人离开了。

    看着她离开的背影，楚雨菲狠狠的咬着唇，眸光之，满满的都是不甘心。

    这个洛小七，自己之前和楚可儿，还真的是小看了她！

    没想到她才是佣兵城的灵魂人物。

    一个小小的弱质少年，在凶悍狠厉，生死博弈的佣兵城，竟然杀出了一片天地。

    不仅如此，还能够令得这么多的佣兵们，心甘情愿的臣服于她。

    连楚小风，都信服她！

    这哪里是一般人能够做到的。

    或许没有任何人注意到，此刻楚小风的队伍，赫然是以洛清瞳为主的。

    哪怕少年尽量收敛了自己的锋芒，但是那时不时显露出来的王者气势和令人信服的风范，总是能够让人不自觉的听从她的话。

    连北擎和风羽等绝对忠于夜千凕等人，都下意识的听从着她的命令。

    等到他们反应过来的时候，已经随着洛清瞳等人向下掠行了近百米了。

    “主子……”

    他们看向自己等人身边的夜千凕，头皮一阵的发麻。

    不知道自己等人怎么莫名的听了洛清瞳的话。

    真是了怪了。

    平日里算是在天都，天都帝都不一定能够命令得了他们。

    更别说洛小七一个小小的少年了！

    这个少年，真的是邪门了。

    只有夜千凕，看向洛清瞳的眸光，越来越幽沉，越来越深暗。

    不着急，等到今晚过后，会有答案了。

    “跟紧了。”

    没有理会北擎风羽他们看过来的目光，夜千凕的面色淡淡，薄唇微启。

    “一头千丝虫都不能够放过。”

    这些丝线，全部都是他日他能够保护洛清瞳的基础所在。

    他绝不允许出任何的差错。

    “是！”

    北擎和风羽等人见自家主子没有怪罪的迹象，顿时松了口气，继续跟着洛清瞳等人往山坳的下方掠去。

    他们知道夜千凕所谓的“跟紧了”，是指的洛清瞳。

    这个少年还真的是得主子的心。

    只是等到他们离开的时候，不知道主子会怎么做？

    将对方带在身边还是别的什么？

    如果将对方带在身边，要是以后遇见邪医，主子可要怎么解释啊！

    而且万一主子真的是断袖了的话。

    我的妈呀……估计整个天都都要塌了啊！

    风羽抱着一脑袋的浆糊，一边掠动着身形，一边在心可劲的刷着屏。

    总觉得自己窥探到了一个不得了的大秘密怎么办？

    而且自家主子要是真的发现洛小七才是他的真爱，那邪医怎么办啊？

    她会不会一怒之下，仗剑杀到天都去，只为讨伐自家主子这个负心汉啊？

    想到这样的一幕，他牙疼啊！

    风羽一脸的木然，谁也不知道他内心正在疯狂的吐槽，还为自家主子担忧得不行。

    也是他平素里向来老成持重，要是换做北擎，只怕早嚷嚷开了！

    他这边正嗷嗷的脑补着，却见夜千凕的身形一闪，猛的出现在了洛清瞳的身边。

    随后男人所做出的动作，瞬间让他一下瞪直了眼！