    谁也不知道它们是从哪冒出来的。

    那密林，他们刚刚才走过，分明没有任何的东西隐藏。

    但这会，四周所冒出来的千丝虫群，简直让他们惊悚到了极点。

    想到自己等人刚刚经过密林之时，可能这些东西潜伏在他们的头顶或者脚下，一众人的腿不由自主的一阵的发软。

    这些千丝虫们简直可怕到了极点。

    那样的情况，都不发动攻击，硬是等他们进入了这空地之后，才开始围捕。

    这心计，半点都不输人类。

    它们之，必然有已经开启了灵智的同类。

    还是王虫。

    果然，它们才这么想着，看见了一头浑身灿金色的巨大王虫蠕动着，由一群体型庞大远在一般千丝虫之的千丝虫护卫下，朝着这边涌来。

    它的目光盯在天风楚家的几名弟子之，口的涎水，不断哗啦啦的流着。

    这些人的实力强大，体内所蕴含着的灵气磅礴至极，看在千丝虫王虫的眼，是最好的滋补食物，能够帮助它进阶。

    这也难怪，这些天风楚家的子弟，因为从小在天风楚家之，无论是衣食住行，都是最好的资源。

    连一身血肉，都在无数灵药灵物之下灌溉锻炼出来。

    看在那千丝王虫眼，可不是走动的人形灵草？

    今天早放跑了楚雨菲两个，它正懊恼着，结果这会又来了四个，千丝王虫的心欣喜至极。

    要不是它喝令住了千丝虫族群，以楚天明等人的实力，怎么可能毫发无伤的走到这空地的央？

    人类想要猎食它们，却不知道，它们也想猎食他们啊！

    千丝王虫看向楚天明等人的目光贪婪，相反的，对于其他的那些佣兵们，倒是没怎么看了。

    反倒是其他的那些千丝虫，看着他们虎视眈眈。

    因为楚天明等几个资质最好的，是王的猎物。

    但剩下的这些人，虽然体内的灵气匮乏，血肉不如楚天明等人的鲜美，但是蚊子腿再小也是肉啊！

    它们一点也不嫌弃！

    一群千丝虫们从密林狂涌而出，身的无数斑点之，俱都喷出千丝万线，加固着空地它们早已经布置好的丝。

    在这一刻，楚天明等人才知道，自己等人刚刚所遭遇的是什么。

    竟然是这些魔兽所吐出来的丝线！

    知道了原因所在，他们连忙用刀剑劈砍着身边的丝线，妄想要将那些缠绕在空地之，几乎让他们无知无觉的丝线给斩断，杀出一条血路。

    然而，他们才刚这么动作，才发现，自己等人一剑劈下去，竟然勉强才能够劈断一条丝线。

    算是那些人武境六重以的高级佣兵团长，一劈下去，也只不过能够劈开十几根！

    相对于那些千丝虫们所喷出来加固的丝线，根本不值一提。

    千丝虫，千丝虫！

    每一次喷吐丝线，它们都能够喷吐出至少千缕！

    若是在它们还没有结成丝之前，袭杀到它们的面前，或许还能够胜过它们。