    只见夜千凕抬手挥袖，将洛清瞳一下揽进了自己的怀里。

    洛清瞳等人此刻已经进入到了那密林之。

    因为已经知道那些千丝虫全部都被六长老一脉的人给诱出去了。

    而这密林因为是那些千丝虫的地盘，所以它们不在这，这密林之根本不会有任何的危险。

    一众人蓦然长驱直入，朝着空地的方向掠去。

    洛清瞳在这个时候被夜千凕给揽到了怀，猛的愣了一下，心很有些不可思议。

    这个男人，不是不喜欢别人近身吗？

    哪怕是自己这个洛小七的身份，他只是能够做到不伤了她而已。

    让她靠近的举动，是从来都没有的。

    更别说此刻把她揽在怀的动作。

    这样的动作，只有洛清瞳在她本来身份的时候，男人做过。

    这一瞬间，被夜千凕给揽在怀，洛清瞳耗费了自己极大的自制力，才没有下意识的将自己的双手环他劲瘦的腰肢。

    男人身的气息还是这么的熟悉，怀抱这么的安全，坚硬而柔软。

    硬的是他身的肌肉，软的是他曾经待自己如珠如宝一般的举动。

    洛清瞳向来冷静自持，但是在进入到夜千凕怀的那一刻，都有种想要回抱他，依靠他的冲动。

    这个男人的一切都已经刻在她的心了。

    洛清瞳毫不怀疑，如果在之前夜千凕半夜前来查探她身份的时候，她撞进了他的怀，她绝对不会认不出他来。

    哪怕他蒙了面，改变了一切她所熟悉的装饰和气息。

    洛清瞳的手，不动声色的抚过夜千凕左手无名指的地方。

    那里曾经是九幽凰戒的配戒，十方龙戒的地方。

    但这会，面空空如也。

    她之前的猜测没错，夜千凕的确是遇见了什么事情，所以十方龙戒才会被取下。

    而她的九幽凰戒，也因此而失效，能够取下。

    只是她没想到，他是为了隐藏身份。

    不过这个怀抱哪怕再熟悉再温暖，洛清瞳都不能够沉溺。

    她现在，还不能够让夜千凕看出她的身份。

    至少，在离开这废弃大陆时，还不行。

    “咳咳，兄台，没事，请放我下来吧！”

    洛清瞳挣扎着要从夜千凕的怀抱撤离。

    而夜千凕的眸光冷幽，一直都注视在她的身。

    看见她的动作，顿时抬手把她压制了回去。

    “很需要。”

    “那些千丝虫的实力很难缠。”

    “你最好是乖乖的待在我的身边。”

    夜千凕的声音冷冷。

    “拿人钱财，与人消灾，难道不是吗？”

    夜千凕的话出口，洛清瞳想想也是这么回事。

    难怪这个男人会主动的接近她。

    原来是这几天的金钱攻势，啊，不，灵草攻势产生作用了。

    果然有钱是可以为所欲为的啊。

    换成灵草来说，也是一样的。

    洛清瞳想着，顿时心安了起来。

    她说这个男人的动作怎么会这么怪，原来是这样！

    还好她这几天不断的塞灵草，果然是有效果了。

    洛清瞳这么想着，顿时笑眯眯的倚在夜千凕的怀，享受起对方的保护来。