    洛清瞳怕的是夜千凕莫名其妙的接近。

    这个男人的直觉十分的灵敏，几次怀疑她的身份，害她想接近又不敢接近。

    这会知道他是为了灵草而履行保护者的义务，顿时心一下安心了下来。

    终于有了可以光明正大靠近他的理由。

    开心！

    洛清瞳的双眼笑眯眯的。

    夜千凕看着她弯成月牙形状的双眼，眸光一扫而过，内里的光芒，却是更加的沉幽深邃。

    他什么都没说，只是抬手将洛清瞳给护得滴水不漏。

    他之前说要保护好洛清瞳，的确不是在说假话。

    这些千丝虫的实力一般，但是极其难缠。

    尤其洛清瞳等人需要它们的丝线，那要尽可能的保留它们的全尸。

    这么一来，夜千凕等人很多实力和手段都无法施展，否则很容易损坏它们的身体。

    因为他们的实力太强了。

    尤其是夜千凕，并不准备出手了。

    只准备守着洛清瞳。

    而后者是压根没打算参与战斗。

    她现在的实力，要是参与战斗，除非施展出自己的血瞳和生死两仪剑，否则根本不是这些千丝虫的对手。

    她还是不去凑这个热闹了。

    继续当她的柔弱少年吧！

    更何况，夜千凕的怀抱她真的是很想念。

    凭这个男人这么傲娇冷酷的性子，过了今天，肯定不会再有像现在这样的举动了。

    洛清瞳觉得自己实在是不能够错过，还是好好享受好了！

    洛清瞳这么想着，顿时安心的倚靠在夜千凕的怀，任由她带着自己往空地的方向掠去。

    “唰！”

    洛清瞳等人，无声无息的逼近那片空地。

    而在这时，那些千丝虫们，也垂涎三尺的朝着楚天明等人冲了过去。

    后者等人已经完全被漫天的丝给围困在了空地的央。

    随着千丝虫们的加固，这空地的无形丝，全部都显露出了痕迹。

    这完全是丝线的海洋。

    众人除了自己等人所在的这一小块地方，其他地方，一眼望过去，连下脚的地都没有。

    而那些千丝虫们，则是飞快的蠕动着，朝着楚天明等人逼近着。

    那巨大的口器和大鳌，看在众人的眼，他们的面色一阵的苍白。

    更有的人，直接失声痛哭起来。

    一众佣兵们不怕死，但是这样被吞吃入腹，化做千丝虫肚子里的肥料，甚至是作为粪便被拉出来……

    他们很难接受！

    连一个体面的死法都没有！

    难道他们今天，只能这么交代在这里了吗？

    一众人的心绝望。

    而在这时，洛清瞳等人的身形，也已经彻底的逼近了那片空地的四周。

    再冲出去，会从密林显露出身形来。

    “小七？”

    楚小风等人看向洛清瞳，不知道她要怎么对付这些千丝虫们。

    尤其是它们的丝线，太难缠了。

    更别说它们这会已经集结成，楚小风等人要是稍有不慎的话，别说救楚天明等人了，连自己等人，说不定都要搭进去。

    一众人全部都看向洛清瞳。

    而后者早已经有了应对的计划。