    一个人咬着嘴唇，不知道在想些什么。

    另一个人则是猛的一咬牙，朝着洛清瞳沉着脸叫道：“真的是好不要脸。”

    “这些千丝虫这么厉害，六长老一脉那么多人都没办法对付，你们这里才几个人？”

    “也敢大言不惭的说能救人！”

    “真是不知道天高地厚！”

    “楚小风，你也任由着她折腾。”

    “别不是你是个断袖，看她了吧？”

    楚可儿的双眼冒火，刚刚夜千凕和洛清瞳之间的亲近她看在眼里，不知道为什么，心一阵无名火烧了起来。

    她自己也不知道是怎么回事，那个白玉面具人明明一直都蒙着脸，她根本不知道他长得什么样，但是目光是没办法从他的身移开。

    对方的身好像有一种天生的气度和气质，让人看着移不开眼。

    楚可儿敢保证，对方肯定不是一般人。

    不仅如此，长得也不差。

    但是这会，对方不仅不理会她们，还和洛小七这个小瘪三离得那么近！

    楚可儿刚刚看得分明，要不是夜千凕退得快，说不定两个人的唇要碰一起了。

    混账，这个贱人，把自己害得这么惨，竟然还敢抢自己看的男人！

    她也不看看她那一身穷酸相，还是个男的，凭什么和她抢！

    楚可儿的一双袖摆都快被她给拧烂了。

    这会看见楚小风他们这么听洛清瞳的话，顿时一下忍不住了。

    洛清瞳挑眉看着对面看着她，目光都快喷火了的楚可儿，忽然双眸猛的一转，抬手把夜千凕给拉了过来。

    “没错啊，我是个断袖怎么了？”

    “你大概还不知道，我左拥右抱的多快活！”

    “哪像你啊！身为天风楚家的三小姐都没人要！”

    洛清瞳早看见楚可儿和楚雨菲的目光一直都紧盯着夜千凕不放。

    真是的，这个臭男人，面带着面具都抵挡不住别人对他的投怀送抱，简直了！

    洛清瞳不高兴了。

    她不高兴了，楚可儿她们也别想高兴。

    要不是外面还有天风楚家的人在守着，洛清瞳不想搞出事来，连累了夜千凕他们暴露出身份。

    她早对楚可儿出手了。

    她的男人，是这么好觊觎的吗？

    她这么慢慢的羡慕嫉妒恨吧！

    “你……你不要脸！”

    楚可儿气得面色铁青又涨红。

    这个洛小七，怎么能够说得出这么不要脸的话！

    自己拿断袖来讽刺她，她不是应该生气暴怒，然后羞怒吗？！

    楚可儿不怕洛清瞳敢对她出手。

    这里这么多的人，他们天风楚家的人在外面守着，一旦被人知道自己被洛小七这么个贱种伤了，他们肯定不会善罢甘休的！

    到时整个佣兵城的人都要倒霉！

    结果谁想，洛清瞳这么承认了她的话，还把那个白玉面具人给拉过去佐证！

    而对方，竟然都不开口反驳！

    难道他真的是个断袖？

    楚可儿的心又气又急，又羞怒，要不是楚雨菲拉着，她都要扑去和洛清瞳动手了。

    当然要是扑去，绝对是她倒霉。