    洛清瞳看着那些往空地掠去的天风楚家的子弟。!

    而楚小风看见这一幕，也急忙前，对洛清瞳道：“小七，我们也快过去吧！”

    “那是六长老一脉的子弟，我们要是不赶快过去，只怕会被他们抢占了先机。”

    楚小风拿千丝虫没用，他也不知道洛清瞳要千丝虫干嘛。

    但是那些千丝虫所守护的灵草，他却是想要的。

    这会看见天风楚家六长老一脉的人朝着空地的地方掠去，心也是十分的着急。

    如果可以，他当然不想那些千丝虫所守护的灵草，落在别人的手。

    他说着，要带着自己身后的那些佣兵们冲下去。

    然而，洛清瞳却是叫住了他。

    “没事，他们得不到。”

    洛清瞳的声音悠然，面色淡淡。

    往日那运筹帷幄的气质，不自觉的出现在了她的身。

    “让他们先去探探那些千丝虫的底。”

    洛清瞳的目光集在那片空地之。

    她已经看见那些人的身影进入了空地之。

    呵，那些千丝虫倒是聪明，特意在空地朝向密林的边缘地带，各留了几个口子，供那些天风楚家的子弟和佣兵们进入。

    这一份狩猎能力，也不知道是天生的，还是在那空地，猎杀了太多的进入到这里的人，而特意养成的？

    洛清瞳的面色淡笑而不语。

    而楚小风听见她的话，顿时一下停下了脚步。

    洛清瞳的话，他是最信服的。

    少年在他们队伍之后，为他们制定计划，从来都没有失误过。

    这一次应该也不会例外。

    想着他便冷静了下来，按捺着性子站在洛清瞳的身边，目光密切的注意着前面空地的方向。

    目光热切而忐忑。

    希望洛小七这次没有猜错。

    而洛清瞳的话出口的刹那，原本低着头，忍受着心难堪的楚雨菲一下抬起头来，面色带着点惊愕和难以置信的看着洛清瞳。

    他们的确是在空地遭受伏击的。

    但是这些她在讲述的时候，并没有特意的提醒。

    楚雨菲想的是，等到洛清瞳他们进入到空地之，遭受到攻击之后，她再把这事给讲出来，到时说不小心遗忘了，然后再给洛清瞳他们指出一条安全的路。

    这么一来，虽然洛清瞳他们刚开始会遭受到一点损失，甚至是出现伤亡，但是她却救了一众人。

    到时，整个楚小风队伍的人，都要领她的情，自然对她不一样了。

    楚雨菲打算得很好，甚至在之前说得那些千丝虫时，特意进行了掩饰，没有任何人发现她故意漏了这段没说。

    没想到洛清瞳根本没有得到她的提醒，却像是完全看破了那空地的玄机一般？

    她怎么知道六长老一脉的人过不去？

    楚雨菲看着洛清瞳的背影，心一片的浆糊，不知道她到底是怎么看破的。

    而一众佣兵们早知道洛清瞳那观察力惊人的手段，对此早见怪不怪了。

    见洛清瞳发话，顿时楚小风还要快的停住脚步。

    不知不觉，洛清瞳在这队伍的威望，早高过了楚小风和赤炎佣兵团等高级佣兵团的人，成了队伍的主心骨！

    连楚雨菲和楚可儿他们带来的那些伤势轻微的佣兵，也是以她为主。

    而在洛清瞳的声音响起一会后……