    看着密林之不断涌出来的千丝虫们，洛清瞳的双眸放光。

    这些魔兽，可都是好宝贝啊！

    有了它们，她可以给夜千凕做好些经脉了。

    这样男人再动起手来，不用再受经脉断裂之苦了。

    尤其是千丝王虫。

    它体内的虫宝有着无限续生的功效！

    得到它，只是平时一般的出手的话，夜千凕足够应付了！

    想着夜千凕能够摆脱那种一动手，全身下经脉爆裂，血涌成河的场景，洛清瞳的心说不出的开心。

    只是千丝王虫的虫宝经脉算是无限续生也是有着一定的时间限制的，不是马断了，能够马重新滋生出来。

    因此这些千丝虫体内的丝线作为备用的，还是一个都不能够少的！

    洛清瞳看着这些千丝虫，像是在看着一个个的大宝藏。

    而她的身边，顾翊风等人走过来，看见下面的一幕，顿时对洛清瞳道：“小七，我们能不能够救一下老陈他们？”

    他们说的是那些跟着楚天明他们的佣兵。

    那其，有好几个高级佣兵团，和顾翊风他们，都是相识。

    要是没遇见也算了。

    这会看见他们深陷在千丝虫的丝陷阱之，顿时心都有些不忍心。

    天风佣兵城的佣兵，对外还是蛮团结的。

    自己内部的事是自己内部的事，竞争有，但是真要看着对方等人去死，他们还真做不到。

    不过顾翊风他们也不想为难洛清瞳，因此才问她能不能够救，有没有办法。

    如果没办法的话，那他们也只能无能为力。

    毕竟这么多的千丝虫，他们对付起来也很吃力，尤其对方的丝陷阱已成。

    他们要是强行营救那些佣兵，只怕会把他们自己给折进去。

    想着，顾翊风等人都看向洛清瞳。

    连楚小风，也看向了洛清瞳。

    那些是他们天风楚家的子弟。

    虽然是六长老一脉的人，而非他们八长老一脉，但是到底是他们天风楚家的人，要是能够救一救，自然是最好。

    当然，他也不会强迫洛清瞳。

    毕竟那些千丝虫的可怕和危险，在面前。

    他还不至于傻到为了别人而不顾自己的性命。

    “能。”

    洛清瞳的话答得十分的爽快。

    说起来，六长老一脉的人也算是帮了她一个大忙。

    没有他们把这些千丝虫和千丝王虫给引出来，洛清瞳还得费不少的功夫。

    如今这些千丝虫们全部都被勾引出来了。

    而洛清瞳的血瞳，早已经在扫视这密林和这些千丝虫的身体之时，得到了对付它们的办法。

    看在这些天风楚家的人也算是替她引出了这些千丝虫和千丝王虫的份，她救他们一救。

    毕竟，要是没有他们的话，楚小风的队伍里，少不得要受一些伤亡。

    而洛清瞳这个人，是最讨厌自己身边的人出事的。

    洛清瞳答应得干脆，顾翊风等人心顿时说不出的欣喜。

    而楚小风也向洛清瞳道了一个谢。

    反倒是楚雨菲和楚可儿两个人。