    “啊！”

    一阵惨烈的声音，瞬间从空地之传来。

    只见那些刚刚还畅通无阻，直接进入到空地的天风楚家刘长老一脉的弟子和他们身后的那些护卫佣兵们，仿佛撞了无形的利刃一般。

    瞬间，外围的不少佣兵们，被空气那些看不见的利刃给切割得遍体鳞伤。

    有的人被切掉了腿，有的人被切断了胳膊。

    有的人直接被切割成了好几块，连叫救命的时间都没有，这么死在了当场。

    “谁？！”

    “这是怎么回事？”

    “这些攻击是从哪来的？”

    那几名天风楚家六长老一脉的子弟们心还在嘲笑着这些佣兵们刚刚的谨小慎微。

    说什么有危险，结果哪里有危险？

    他们不费吹灰之力的走到了这空地之，连只魔兽的身影都没看见。

    那些魔兽说不定已经吃饱喝足，在休息了。

    正好，他们冲到它们所看守的灵草面前，直接将它们给斩杀，到时将那些灵草给搜罗为己用。

    同时，他们心也在嘲笑着楚可儿她们的那些护卫真的是不堪一击。

    听说楚雨菲身边还有着两个高级佣兵团和三个级佣兵团，实力并不弱，竟然这么轻易的被那些魔兽给打败了。

    真是没用！

    一众人的心不屑，对于那些溃逃而来的佣兵们之前所提醒的，他们在在这空地遭到伏击的话，更加的不以为然。

    这空地的四周没有一点的遮掩物，那些魔兽们能够在哪伏击？

    很显然，这不过是那些佣兵们为了掩盖自己无能所找到的借口罢了！

    不过算是这样，他们在进入到这空地时，还是提高了警惕。

    楚天明更是一边走，一边放出剑气，深扎入空地的下方，看那些魔兽有没有藏在那。

    在发现没有后，对一众佣兵所说的话，更加的嗤之以鼻。

    然而在他们心万分得意和不屑之时，攻击悄无声息的来临了！

    而且杀机气势汹汹，根本不给他们任何的喘息之机！

    一众人甚至都不知道问题出在哪！

    明明这四周，没有任何的东西！

    也没有任何的灵气波动。

    这些利刃一样的攻击，是从哪来的？

    楚天明等人的心惊慌。

    在他们在空地惨叫之时，密林之，窸窸窣窣的一阵声音响了起来。

    瞬间，楚天明等人抬头一看，吓得是魂飞胆颤。

    原来，那从密林爬出来的，正是一条条蠕动着的魔兽！

    这些魔兽的身笼罩着浓烈的黑腐灵气，全身下犹如披了金刚尖刺一般。

    长开的大嘴之，长满了牙齿，另外还有一对大鳌，嘎达嘎达的开合着。

    它们的全身下布满了一个个白色的圆点，乍然看去像是皮肤的斑纹。

    但是仔细看的话，会发现，无数的丝线，赫然从其疾射了出来。

    千丝虫！

    妖兽，实力虽然不强，但是绝对难缠的存在。

    一旦它们集结成群，哪怕是实力远超于它们的强悍魔兽群也要避之锋芒！

    而此刻，这些深黑色，犹如蚕宝宝一样蠕动着的可怕魔兽，正在朝着他们涌来。