    六长老一脉的人和八长老一脉的人算不是多亲近。

    但是楚天明和楚可儿的大哥楚云飞，却是有一定的私交。

    早知道来的人是楚天明他们，她刚刚不受洛小七那个贱人的气了！

    楚可儿面色咬牙的看着这会还窝在夜千凕怀里的洛清瞳，目光说不出的怨毒和愤恨。

    她刚刚赶过来得晚，其他什么都没有听见，只听见楚天明那一番无耻的话，闻言顿时出声应和道：“天明哥说得对！”

    “楚小风，大家都一起出手对付了千丝虫，你们八长老一脉的人，难道是想要独吞这些灵草不成？”

    她说着，目光扫过那一片郁郁葱葱的灵草田，面说不出的惊喜和贪婪。

    竟然有这么多的灵草。

    哼，一定不能够让洛清瞳等人得到这些灵草。

    楚小风这个没骨气的，枉为他们天风楚家的子弟，竟然听一名佣兵的，简直是丢尽了他们天风楚家的脸！

    楚可儿这么想着，顿时高昂着头道：“楚小风，你可别忘了，这些千丝虫，可是我们先发现的！”

    “要不是我们告诉你这千丝虫所在的地方，你们根本不可能得到这些灵草！”

    “这些灵草，我们必须得分一半！”

    “剩下的那一半，你和天明哥他们平分！”

    这么一来，她和楚天明等人，相当于是分走了四分之三的灵草，留给楚小风等人，还有多少？

    楚小风等人原本以为楚天明等人已经足够无耻了。

    没想到楚可儿他们更无耻！

    他们发现的千丝虫的地方？

    他们告诉自己等人这些千丝虫的所在，所以自己等人才能够得到这些灵草？

    难道不是他们被这些千丝虫们给杀得七零八落，然后哭死哭活的求自己等人收留吗？

    为了让自己等人收留他们，加洛清瞳需要这些千丝虫，所以才把这些千丝虫所在的地方给告知吗？

    更别说这些灵草并不是捡来的，而是顾翊风等人和千丝虫们战斗后得来的。

    要不是有洛清瞳所提供的办法，这会他们还不知道会有多大的伤亡。

    如今楚可儿下嘴皮子碰了碰，成了她的功劳了？

    楚小风等人觉得，他们有一句mmP，不知道当讲不当讲！

    在楚小风等人被气得有些说不出话时，洛清瞳却是挑了挑眉，看向楚雨菲道：“雨菲小姐也觉得可儿小姐说得对吗？”

    楚雨菲在出现之后，一直都没有说话，全程都让楚可儿在前面打头阵。

    然而洛清瞳既然知道她的本性，当然不可能再让她这么安然的当她的绝世白莲花，必然得逼得她表态才行。

    更何况，楚可儿能够说出这么一番话，未必没有她的手笔在内。

    洛清瞳这会等着楚雨菲开口呢！

    今天，她一并把这些麻烦给解决了。

    省得这些人一直在自己的男人面前绕来绕去。

    她这会这身份，可不适合清理狂蜂浪蝶啊！

    而且她也不喜欢和这些绿茶婊白莲花们多废话！

    楚雨菲这会正等着看洛清瞳等人准备怎么处理这事呢！