    无论如何，除非楚小风准备对她母亲和三长老，六长老一脉的人，否则只能够妥协。!

    到时，他们不费吹灰之力的能够得到一堆的灵草。

    洛小七等人再拼命又怎么样？

    还不是只能够为他们做嫁衣裳。

    因此楚雨菲全程都非常的淡定。

    但是她没有想到，洛清瞳一开口把矛头给对准了她。

    她这会要怎么说呢？

    难道说，她其实很赞同楚可儿的意见？

    但是谁都知道楚可儿这会的话有多无耻。

    她这么一开口，瞬间得把她以前苦心经营的各种美好形象给崩得一干二净。

    到时，所有人都会知道她是个什么样的人！

    这么想着，楚雨菲的心一阵的咬牙。

    这个洛小七，怎么这么的难缠。

    她在心把洛清瞳给恨了个透彻，面却是丝毫不显，只是微咬着唇瓣，面色纠结又为难的低头道：“可儿妹妹这话，的确说的……有些没道理……”

    楚雨菲的话出口，瞬间，楚可儿的面一阵的不敢置信。

    她看着楚雨菲，不知道对方为什么会这么说。

    这些话，不是她教自己这么说的吗？

    这会又说自己的话没道理？！

    楚可儿瞬间有种被背叛了的感觉。

    哪怕这会她的脑子再蠢，看向楚雨菲的目光，也有些与众不同了。

    而楚雨菲也没办法。

    她咬着牙，继续弱弱的开口道：“不过，虽然我和可儿没办法得到灵草，但是天明哥哥他们却是应该得的。”

    “毕竟……小风哥哥，咱们是看着他们进入到那些千丝虫的包围的，难道不是吗？”

    楚雨菲的话出口，瞬间，楚天明他们跳了起来。

    “好啊！楚小风，你们竟然拿我们来当诱饵，诱惑那些千丝虫们出手！”

    “三七分！”

    “必须得三七分！”

    “可儿，雨菲，你们别怕！”

    “你们的那一份也少不了！”

    “楚小风他们竟然看着我们去送死，要不是你们说出来，我们都不知道！”

    “今天楚小风他们必须把这事给解决了，不然咱们没完！”

    楚天明等人的面色咄咄逼人。

    楚雨菲的心舒服，面却是惊慌的道：“天明哥哥，你们别这样，小风哥哥他们也不是故意的。”

    “小风哥哥。”

    她说着回头劝楚小风道：“要不你按天明哥哥他们说的做吧？”

    “毕竟这事，的确是咱们做得不对，我和可儿的那一份不要了。”

    她这么说着，面满满的都是恳切。

    这一份温婉和善解人意，多动人啊！

    洛清瞳在旁边看着，都要为楚雨菲的表演喝彩了。

    真是好大一朵温柔善良的白莲花啊！

    洛清瞳这么想着，顿时笑眯眯的道：“没错！雨菲小姐说得对！”

    “大概天明少爷他们急着要去千丝虫的埋伏圈送死，是我们用意念控制了他们，让他们去的吧？！”

    “你们说呢？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，楚天明等人叫嚣的话是一哑。

    他们看着洛清瞳，面一阵青青白白的，不知道该说些什么。

    洛清瞳这话实在是太损了。

    一句话把他们和楚雨菲的假皮给撕了个一干二净。

    楚雨菲的面色涨红，刚要说些什么来挽回，却被洛清瞳打断。

    她已经不耐烦再和对方这么磨叽下去了！