    楚雨菲的心一阵的咬牙。

    她自认自己的魅力不弱，楚可儿那个蠢货，不知道高到哪里去了。

    偏偏这个一看让她无法移开眼的男子，却是根本连正眼都没有看她一眼。

    之前她想要借机倒在夜千凕的身，也被后者给闪开，反倒是对着洛清瞳各种接近。

    差别待遇如此的明显，楚雨菲怎么能够接受？

    也幸好洛小七是男的。

    那名男子因为是断袖，所以才会对自己视若无睹，而不是自己的魅力不行。

    楚雨菲这么想着，方才心好受了许多。

    她将自己的目光硬生生的从夜千凕的身移开，随后和楚可儿一起前往那片灵草地，采摘那里面的灵草。

    洛清瞳已经把她的假皮给扒得差不多了。

    她也懒得再在洛清瞳等人的面前惺惺作态。

    连一句客套话都没说，她低头直接采摘起了灵草。

    这里面的灵草，她一株都不会给洛清瞳等人剩！

    让对方为她的“慷慨大方”，付出应有的代价吧！

    楚雨菲冷笑。

    她仿佛已经看见自己等人走后，洛清瞳被楚小风等人责难的场景了。

    毕竟洛清瞳弄丢了这么多的灵草，还是大方送给他们的。

    楚小风等人怎么能够忍受？

    这个时候不发难，不过是为了顾忌他们的颜面，不想让自己等人看了笑话罢了！

    楚雨菲的心这么笃定着，顿时采摘起这些灵药的速度，更加的迅速了。

    一众人犹如风卷残云一般的，将这些灵草，全部都采摘一空。

    不过一会，这片草地之，再没有一株绿色的植物。

    楚天明等人丧心病狂到连杂草也不放过，全部都拔了一个彻底。

    做完这一切后，楚雨菲和楚可儿她们才和着楚天明等人一起离开。

    两人是之前打好的主意。

    要不是想着要和楚天明等人一起离开，她们又怎么会在刚刚，一点面子也不给洛清瞳他们呢？

    哼，楚小风等人，以为自己等人只能够依附他了。

    如今楚天明等人出现，她们跟着他们一起，迟早能够和其他的人一起回合。

    尤其是楚天明等人刚刚告诉她们。

    他们之前在来的路，看见了另一波天风楚家的子弟，正好可以去投靠他们。

    得到这个消息，楚可儿和楚雨菲两人更没有后顾之忧了！

    一众人得意的离开。

    楚天明等人本来还准备放一些狠话，但是目光瞥见不远处抱着洛清瞳的夜千凕，他们的心猛的一寒，陡然记起这里还有一个超级厉害的强者。

    虽然不知道夜千凕的实力强到什么样的地步，但是明显不是他们能够招惹的。

    只怕是要找到他们家族的顶尖子弟，后者身边的那些护卫，才能够和这名男子相媲美！

    一众人这么想着，顿时便不敢多说什么了。

    一个个拿着那些灵草，飞快的走了。

    连想要再叫嚣一下的楚可儿，也被他们给拉走了！

    一众人走了个一干二净，留下楚小风等人看着面前空空如也的灵草地，心说不出的郁闷。