    “雨菲xiaojie你不用多解释了。”

    洛清瞳言笑晏晏的看着面色难看僵硬的楚雨菲，笑道：“我知道你和可儿xiaojie姐妹情深，又怎么会不赞同她的意见。”

    “刚刚那话，不过只是说来全我们风少爷的面子罢了，不想让大家的面闹得那么难看，对吧？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，楚雨菲的面变得无的僵硬难看。

    洛清瞳的这话，完全把她之前所做的一切努力，都白费了。

    楚雨菲之前之所以说楚可儿的话不对，是为了不让众人觉得她和楚可儿一样的无耻，破坏她在众人面前的形象。

    她小心翼翼的维持着自己的形象，谁能够想到洛清瞳的一张嘴竟然这么的利。

    轻易的把她所有的居心都摊开在了面前。

    不仅如此，还撕开了她的假面！

    洛清瞳的话，楚雨菲一句话都反驳不了。

    反驳什么？

    她和楚可儿不是姐妹情深？

    那岂不是说她为人虚伪，和楚可儿之间的维护，全部都是惺惺作态？

    但是要是承认和楚可儿是姐妹情深，那她又怎么会反对楚可儿的意见？

    这可不是好姐妹会做的事！

    追根究底，还是她虚伪！

    不仅如此，她明明赞同楚可儿的意见，还故意说她的话没道理，不仅是虚伪，还很心机深重！

    楚雨菲咬牙。

    第一次，她被一个人逼到这样的程度，竟然是连反击都不能！

    因为她不管怎么说，洛清瞳都有话在等着她！

    不过只是一名少年罢了！

    竟然把她的话和心思揣度得这么清楚，还用她自己的话和作态，堵得她什么都说不出来。

    只能够任由对方把她身披着的假皮，一点点的撕掉！

    楚雨菲的面色难看到了极点。

    她这会有些后悔了。

    早知道这个洛小七对这些手段这么的熟知，她刚刚不应该咽不下这口气，故意挑拨着楚天明他们和楚小风闹。

    如今却是把自己的形象都给毁了个彻底！

    当真是偷鸡不着蚀把米！

    楚雨菲的面色难看，洛清瞳却是没有过多的理会她。

    她的话锋一转，在这时看向楚天明等人道：“你们的人多嘴杂，我们的风少爷势单力孤，不是你们的对手！”

    “既然你们都觉得这是我们风少爷的过错。”

    “那行，这些灵草，我们全部都赔给你们吧！”

    “不过相应的，我们也有一个要求，那是你们以后再也不能够提到这事，有损我们风少爷的清誉！”

    “另外呢，这些佣兵已经和你们离心，为了防止你们对付他们。”

    “你们拿到灵草之后，要和他们解除护卫权！”

    洛清瞳说着，抬手指着老陈等人道。

    “这样这些灵草，随便你们分配，我们不管了！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，楚小风等人的面色是一惊。

    “小七！”

    “小七公子，这不行啊！”

    一众人的面既激动又感动。

    感动的是洛清瞳的维护。

    激动的是这么便宜楚天明等人，他们不甘心！

    尤其是楚小风，这会看着楚天明等人，都快喷出火来了！