    “小七，我知道你刚刚是为了我们好。”

    “但是这也太便宜楚天明他们了！”

    楚小风的心憋屈。

    楚天明等人实在是太不要脸了！

    要不是洛清瞳想要和他们交换老陈等人的护卫权，楚小风一定不会这么善罢甘休。

    凭楚天明他们几个，连身边的护卫都不挺他们了，也想要和他斗！

    还敢肖想他的灵花灵草。

    实在是让人气愤！

    然而洛清瞳一路帮了他那么多，而且这些灵花灵草也还能够再得，因此，楚小风硬生生的憋下了这口气，差点没把他给憋死了。

    顾翊风等人也是如此。

    要不是洛清瞳说要用这些灵花灵草来交换老陈等人的护卫权，他们早出手了。

    楚天明等人，实在是太不要脸了！

    还有楚可儿和楚雨菲，简直是忘恩负义到了极点。

    楚可儿自不用说了，明明是她们求着他们收留的，结果转眼把他们给卖了一个彻底。

    早知道之前打死都不收留她们。

    还有楚雨菲，没想到对方这么的表里不一，亏他们之前还以为她和楚可儿是不一样的。

    是被对方拖累了而已。

    众人的心气愤，洛清瞳的面色却是十分的悠然。

    “急什么？谁说便宜他们了？”

    “告诉你们，那些灵草，根本不能用。”

    “好了，你们快点散开，准备开工了！”

    “啊？”

    楚小风等人的心正懊恼郁闷着，此刻听见洛清瞳的话，顿时一脸的丈二金刚摸不着头脑。

    “小七，开什么工？”

    要不是看见洛清瞳这会的面色十分的冷静，不像是说胡话的模样，楚小风等人都要怀疑洛清瞳是不是被楚可儿等人给气过头了。

    怎么说的话这么怪怪的？

    “是啊，小七公子，这灵草地的灵草，全部都被楚天明他们给摘走了。”

    “咱们开什么工啊？”

    一众佣兵们也不知道洛清瞳在说些什么。

    尤其是老陈等人，这会心既激动又感动，原本是准备坚决执行洛清瞳的命令的。

    但是这会，他们要开什么工啊？

    一众人的心既郁闷又惊讶。

    至于洛清瞳说的，那些灵草根本不能用，他们却是丝毫都没有放在心。

    那些灵草生长在这些灵草地，又被这些千丝虫的丝线层层包裹保护着，怎么可能会不能用？

    那里面的灵力充沛，绝对是灵草无疑。

    小七公子这是故意说好听话来安慰他们的吧！

    一众人这么想着，心对于洛清瞳，更加的感动了。

    “你们在想什么呢？”

    洛清瞳一脸没好气的看着他们一个个表露在面的想法和情绪，心一阵的无语。

    她像是这么吃亏的人吗？

    不过随后洛清瞳又想到自己这会可是洛小七，这些佣兵也不是一直跟着她的夙玉他们，不知道她的性格是正常的。

    她这么想着，顿时对楚小风等人道：“那灵草真的不能用！”

    “那是千丝虫们拿来狩猎猎物，引诱食物过来的诱兽草！”

    “这片田地也不是它们守护的灵草地，而是它们进食的饭堂！”