    他们的前方，一圈又一圈几乎凝固的，犹如实质的丝线，缠绕在一片郁郁葱葱的田地四周。

    将那片田地，给老老实实的圈禁住。

    那片田地之，长满了绿油油的灵草，看起来足有千株！

    这么多的灵草，足以让人疯狂。

    而楚天明等人，也的确是疯狂了。

    他们从顾翊风等人那学来了黏液抹兵器的招数，此刻正拼命的攻击着这些丝线，想要在顾翊风等人到来之前，将这些丝线全部都劈砍开。

    然后将那些灵草，全部都给摘取走！

    至于顾翊风等人……

    谁管他们的死活？

    楚天明等人的心冷笑。

    在他们看来，是楚小风等人蠢，竟然跑来救他们！

    既然如此，那这些灵草，他们笑纳了！

    一众人正疯狂的劈砍着这些丝线。

    在这时，洛清瞳的声音悠然响了起来。

    “天风楚家的子弟，这么不要脸吗？”

    “或许说，天风楚家六长老一脉的子弟，这么不要脸？”

    “啧啧！”

    洛清瞳的声音轻啧出声，满满的都是讽刺的气息。

    顾翊风等人都在空地拼命，这些天风楚家的子弟，竟然在这个时候，跑来这里偷摘这些灵草。

    说他们是无耻不要脸，都是对他们的夸奖。

    这完全是禽兽不如，忘恩负义啊！

    洛清瞳和夜千凕的身形出现在楚天明等人的面前。

    听见她的声音，楚天明等人的身形瞬间猛的一震，随后抬头看向她，面，满满的都是羞怒的痕迹。

    “你算个什么东西，也敢教训我们？”

    楚天明等人并不觉得自己等人做错了。

    他们偷摘灵草怎么了？

    这些灵草本来应该是他们的。

    这些佣兵们，全部都是天风楚家的人请来保护他们的一条狗！

    既然是狗，要有狗的觉悟！

    更何况，要不是他们，这些佣兵们都没有进入到这废弃大陆的资格，竟然还敢教训他们！

    楚天明等人的面色恼怒，而洛清瞳看见他们面的神（www.shubao2.cc）色，竟然不由自主的笑出了声。

    “不要脸的人我见多了。”

    “像你们这样，把不要脸当作理所当然和行为准则的，我还真的是第一次见。”

    “用不要脸已经不足以形容你们的无耻，我觉得用下贱这个词更好。”

    洛清瞳面色淡淡的看着楚天明等人。

    这些人应该庆幸这会自己还在废弃大陆，且不准备暴露自己的身份。

    不然凭他们这些无耻的话，洛清瞳有成百千种办法，让他们死无葬身之地。

    她最讨厌这些把无耻当有理的人了。

    因为在她曾经的逃亡生涯之，那些追杀她的人，也是觉得她的能力应该被他们所利用。

    如果不行，那死！

    可是她的命运，为什么要被别人所主宰？

    谁敢打她的主意，她要谁死！

    洛清瞳双眼的光芒有一瞬间的血红，随后很快恢复了原样。

    她看着这些即将要突破那些丝线的天风楚家的子弟，面色淡淡的道：“你们现在立刻离开，我们可以不杀你们。”

    “兄台，你说是吧？”