    这个人的实力，竟然这么的强？！

    要知道，这些丝线，要没有之前洛清瞳所提供的黏液的办法，他们根本奈何不得。

    而这会，夜千凕的攻击，不仅把他们给打了出去，更是让这些丝线全部都被崩断了！

    要是没有这些丝线的阻挡，他们这些人，是不是全部都死了？！

    该死，这些佣兵之，竟然还有这样的强者？！

    楚天明等人的心震撼。

    而在这时，顾翊风等人也在击杀了那些千丝虫后，赶过来了。

    “楚天明，你们这些人实在是无耻！”

    楚小风和顾翊风等人赶来，看见灵草田的楚天明等人，瞬间气不打一处来。

    这些混蛋，竟然趁着他们和那些千丝虫战斗的时候，偷跑过来摘取灵草，实在是不要脸！

    楚小风的心愤怒。

    而楚天明等人看见他们出现之后，不知道为什么，反而是安心下来。

    他们面色畏惧的看了夜千凕一眼，随后梗着脖子看着楚小风等人道：“这些灵草本来应该有我们的一份！”

    “楚小风，你们虽然是救了我们，但是你别忘了，要是没有我们，你们怎么对付那些千丝虫？”

    “还有我们身边的这些佣兵们，不也给了你们极大的帮忙？”

    楚天明等人不要脸的道。

    把老陈等人的功劳，也全部都揽在了自己等人的身。

    因为老陈等人是他们的护卫。

    他们帮楚小风等人，不也相当于自己等人帮楚小风等人？

    他们的话出口，瞬间把老陈等人给恶心得不行。

    楚天明等人把他们给带来这里，差点让他们给死在这里。

    这会他们帮忙顾翊风等人的事，反而成了他们的功劳了？

    简直是日了狗了！

    见过不要脸，真的是没见过这么不要脸的！

    而楚天明等人这会才不管那么多。

    他们这会已经是把这里的所有人都给得罪了。

    既然如此，还不如捞点好处实在。

    老陈等人是他们的护卫，这毋须置疑！

    他们出了力，自己等人做为雇主，自然要分一杯羹！

    楚天明等人这么的不要脸，实在是出乎楚小风等人的意料。

    尤其是楚小风。

    他抬手指着楚天明等人，口张了又合，额头的青筋更是爆了又爆，不知道该说些什么。

    他觉得，自己作为天风楚家子弟的脸，全部都丢尽了！

    而老陈等人更不用说了！

    真的是很想冲过去，狠狠的给他们一脚，然后怒声喝道：“老子不干了！”

    可是他们这会已经是楚天明等人的护卫，除非后者等人开口，不然他们只能够跟着他们。

    想到这里，一众人的心糟心得不行。

    那心的恶心感，像是活吞了一只苍蝇一般。

    在这时，楚可儿和楚雨菲两个人，也在看到这边的战斗结束后，赶了过来。

    “天明哥！”

    看见楚天明等人，楚可儿面那一阵郁闷又愤恨的神（www.shubao2.cc）色瞬间一扫而空。

    她目光惊喜的看着楚天明等人，在看见他们全部都负伤后，并没有多想。

    只以为他们是在对付那些千丝虫时所受的伤。