    反正以后算是离开了废弃大陆，他们也多的是机会对这些人下手，不急在这一时，

    更何况，离开了废弃大陆，他们还更好动手。

    说起来，这个叫洛小七的少年，还真的是天真得可以。

    真以为让他们逃过这一劫，自己等人拿他们没办法了吗？

    楚天明等人冷笑着和老陈等人解除了护卫权。

    双方对着天道发誓，很快，老陈等人脱离了楚天明等人的钳制。

    他们面色激动的退到了洛清瞳的身后。

    而后者看着面色得意又猖狂的楚天明等人，抬了抬手，做了个“请”的手势。

    “你们几位，现在开始采摘灵草吧！”

    她说着，让人让开了通往那片灵草地的路线。

    “哼，算你们识相！”

    “楚小风，你可真的是找了一个好手下啊！”

    “你可大方多了！”

    “那我们，可却之不恭了！”

    楚天明等人哈哈大笑道。

    而楚可儿的头颅更是高昂。

    她看着楚小风，冷笑着道：“刚刚给你四分之一你还不要！”

    “这会你却是连四分之三都没有！”

    “把自己队伍的掌控权交给一个佣兵，还是一个少年！”

    “楚小风，说你是蠢都算是夸奖了！”

    “我要是你，立刻将这个洛小七给撵出队伍，不然以后还不知道会让你蒙受什么样的损失！”

    “当然，那是以后的事了！”

    “现在，这些灵草归我们了，你们在这好好看着好了！”

    “雨菲姐，你说是吗？”

    楚可儿看向楚雨菲道。

    在洛清瞳撕了楚雨菲的假皮后，楚可儿又把她给看做了自己这边的人。

    原来雨菲姐之前并不是故意说她的，而是为了做给洛清瞳等人看。

    只可惜洛清瞳和楚小风他们不当！

    她这么说着，顿时心恨恨。

    而楚雨菲看着洛清瞳所在的方向。

    不知道为什么，总觉得有哪里不对。

    这个叫洛小七的少年，似乎并不是这么好对付的人！

    她怎么会突然放弃这些灵草？

    为了这些佣兵？

    她的目光掠过老陈等人。

    虽然不太相信，但是这里似乎并没有洛清瞳等人动手脚的地方。

    而这片灵药地，也是楚天明等人先到这的。

    楚雨菲思来想去，也没觉得这事情有什么不对。

    只能够说洛清瞳这个人虽然心计厉害，但是到底是心太软了！

    竟然用这些灵药来换这些佣兵的zìyóu！

    当真是笑死人了！

    楚雨菲的心嗤笑，觉得洛清瞳实在是心慈手软得让人觉得可笑，但是面却是丝毫不显，只是柔柔的朝着楚可儿点了点头。

    她的人设已经崩得差不多了。

    但是那又怎么样？

    楚小风等人和楚可儿他们有仇。

    她一句“楚小风等人是因为和楚可儿不合，所以故意诋毁于她”，又有谁相信楚小风等人的话呢？

    至于楚天明和楚可儿等人，蠢货几个，轻易能够重新被她给诓骗回来。

    楚雨菲根本不在意。

    她只是将目光盯在夜千凕的身，看着他到现在都一直抱着洛清瞳，始终没有放下对方的迹象。

    而且在少年开口之后，也没有一句话反驳，完全是一副纵容无所谓的模样，