    他看向楚雨菲的目光，更是憎恶难言。

    对方实在是恶心，故意在其挑拨离间不说，还各种装模作样！

    刚刚劝自己拿出灵草来的姿态实在是太过恶心了！

    要不是她，楚天明等人根本没有机会发难！

    这个楚雨菲，她的所有温婉善良，全部都是假像！

    实际心思说不出的阴毒深沉！

    一众人的目光愤怒。

    而楚天明等人的心却是说不出的惊喜。

    尤其是楚可儿，更是双眼直接一亮，一下大声叫了起来。

    “好！洛小七，这可是你说的！”

    “楚小风，你不会不认她的话吧？”

    楚可儿昂着头，看向楚小风道：“我记得你之前说过，她的话，是你的话！”

    “这会，你不会是不认账吧？”

    楚可儿的面，说不出的嘲讽。

    之前楚小风什么都听洛清瞳的时候，她还觉得对方的脑子真的是被驴给踢了。

    竟然这么的听一个佣兵的话。

    不过这会，她倒是十分的庆幸楚小风这么的听洛清瞳的话。

    不然他们怎么能够让楚小风按照洛清瞳的话去做？

    也是楚小风自己蠢，让他们抓住了把柄！

    不过最蠢的是洛清瞳了！

    竟然拿这些灵草来换那些佣兵们的护卫权。

    怎么？

    怕楚天明等人弄死这些佣兵啊？

    还是怕这些佣兵在楚天明等人的手吃亏啊？

    她倒是圣母，只可惜楚小风拼死拼活的对付那些千丝虫，这会这些灵草，却是全部都便宜自己等人了！

    说起来，他们还应该谢谢这个洛小七才对！

    楚可儿这么想着，顿时冷笑出声。

    心说不出的得意。

    而楚天明等人心也是这么想的。

    他们想到洛清瞳要求他们解除和老陈等人的护卫权，似乎找到了洛清瞳这么做的理由。

    顿时看向洛清瞳和楚小风等人的目光之，满满的都是嘲讽。

    这个楚小风也真的是一个猪头，竟然让手底下的一个佣兵来做主！

    这会好了，这些灵草，全部都是他们的了！

    楚天明等人的心得意。

    他们洋洋自得的看了楚小风一眼后，顿时冷声道：“楚小风，既然你手底下的人这么大方，那我们可恭敬不如从命了！”

    “至于这些吃里扒外的佣兵，你们爱要不要，我们自然是要和他们解除护卫权了！”

    天风楚家的子弟，选佣兵后，除非雇主同意，否则他们手底下的佣兵要保证他们的安全。

    这会楚天明等人和老陈等人解除了护卫权，那说明老陈等人不用管他们的死活了。

    至于楚小风等人这边，虽然无法接收老陈等人。

    但是他们要是执意要跟着楚小风等人，和他们一路同行，却不他加入他们的队伍，也不算是违反规则。

    因此，楚天明等人都以为，洛清瞳是为了老陈等人，才会用灵草来和他们换！

    而因为之前的一顿暴打，楚天明等人也早看老陈等人不顺眼了。

    他们的确是打着主意，想要等到和其他天风楚家的子弟会和后，好好的对付老陈等人。

    但这会，洛清瞳既然把人给要过去了，那算了！