    洛清瞳巧笑嫣嫣的看着自己头顶的夜千凕。!

    后者面戴着白玉面具，一脸的不置可否。

    只用一双幽暗冰冷的眸子，眸光冷冷的看着对面的楚天明等人。

    而后者等人听见洛清瞳的话，面说不出的恼怒，顿时厉声喝道：“呸！也不看看你们是什么德性，也敢说杀我们，简直是大言不惭！”

    楚天明等人并不觉得洛清瞳和夜千凕是多么厉害的强者。

    少年不用说了，此刻正依靠在夜千凕的怀，一看弱得可以！

    她要是足够强的话，不需要别人来保护了！

    更何况她那一身不到尊境的实力，楚天明等人一眼看破了！

    至于夜千凕，一个会被派去保护这名少年的人，实力又能强到哪去？

    真的实力强悍的话，早和顾翊风等人一起去击杀那些千丝虫了！

    哪里还需要接下这样看护这名弱小得可怜的少年的任务？

    这样的两个人，也敢说要杀他们？

    简直是可笑！

    楚天明等人并没有把洛清瞳的话给放在眼里。

    他们看着洛清瞳和夜千凕两个人，互相交换了一个眼神（www.shubao2.cc）之后，赫然出手了。

    “轰”的一下，他们的攻击汇聚在一起，浩瀚磅礴的朝着洛清瞳和夜千凕所在的地方轰来。

    楚天明等人的实力，在一众天风楚家的子弟，也算是等偏顶级子弟的层次。

    这会一众人的攻击同时出手，又用天风楚家独特的秘法相连，轰的一下，这攻击轰出，赫然得到了不小的增幅。

    其力量，完全能够和一般人武境的强者相媲美。

    这是天风域顶级世家子弟和其他一般修炼者的不同。

    他们的实力，能够通过各种家族秘法的增幅，再加家族配备的各种武技和装备，所能够发挥的实力，远在一般同等级强者之。

    越阶对敌，对他们来说，只是常事。

    真正的顶级世家的天才子弟，如楚凌风等人，所能够发挥出的实力，他们的更强！

    这是世家的底蕴，这是资源的重要性！

    而这会，他们的攻击正凶悍无的朝着洛清瞳和夜千凕两人轰来，意欲在解决了他们两个人之后，快速的将那些灵草给摘取了，然后离开这里。

    看见这些攻击，夜千凕的眸光冷冷，根本连动都没有动。

    瞬间，轰的一下，他的体内，陡然爆发出一阵极其强悍可怕的力量。

    这些力量犹如飓风，犹如骇浪，犹如平地起波涛，猛的一下，以压倒性的优势，唰的一下，把楚天明等人所轰过来的攻击给轰得粉碎。

    不仅如此，楚天明等人的身形还被这可怕的攻击对撞余波给轰得向后暴冲而去。

    他们的口吐着血，一个个全部都砸在了那些灵草之——夜千凕所轰出的攻击，竟然让他们的身形直接突破了那些丝线的拦截，直接撞进了那片灵草地里！

    “噗！”

    一众天风楚家的子弟们口吐着鲜血，面色不敢置信的看着拥抱着少年站在原地，根本一动也没动的男人。