    夜千凕这会对待洛小七的举动实在是太出乎他们的意料了！

    原本他对于洛清瞳，完全是爱答不理的。

    但是这会，他对洛小七，简直是纵容得过分啊！

    之前他一直抱着洛小七，直到回到营地之后才放开。

    别人看不出什么，但是北擎和风羽等人一直都跟在夜千凕的身边，怎么会不清楚自家主子的性子？

    除了面对洛清瞳，其他的人，他半点都不假辞色。

    这次怎么会对这个洛小七这么好？

    主子，你可千万别做出什么以赝品代替正品，以解相思的错事啊！

    这洛小七算是再像邪医，那也不是邪医啊！

    主子，您快醒醒啊！

    一众人的心呐喊。

    别说是心思较多的风羽了，连一向不怎么用脑子来想事的北擎等人，看着夜千凕这会对待洛小七的态度，心都是一阵的诡异。

    他们最怕的是夜千凕搞出一个替身的事！

    那以后要是让邪医知道，那可完了！

    更重要的是，这个洛小七，她是男的啊！

    主子，您算是要找个替身，也要找个女的啊！

    一众人的心说不出的惊悚，看着那头王虫和夜千凕，面说不出的憋屈，却又不敢开口劝谏。

    而夜千凕则是面色淡淡的看着洛清瞳，沉声道：“这些千丝虫，全部都在这了。”

    “你准备怎么分配？”

    他看向洛清瞳，后者不假思索的道：“这些千丝虫，我们三七分好了。”

    “你们三，我七。”

    “这头王虫归我。”

    其实洛清瞳不是不想把这些千丝虫全部都给夜千凕。

    但是谁让她这会还是洛小七？

    太大方的话，可是会暴露身份的。

    而洛清瞳这会，还不能够暴露身份。

    因此她当即做出了选择。

    反正这些千丝虫放在她这，和放在夜千凕他们那，没什么区别。

    然而洛清瞳的这些想法，北擎和风羽他们不知道啊！

    一众人心万分郁闷的看着这些千丝虫的尸体被洛清瞳给收起来。

    尤其是那头王虫的。

    差点冲去抢了。

    但是看见站在一边纹丝不动的夜千凕，一众人瞬间又萎了。

    不为别的，自家主子都没有发话呢，他们怎么敢擅自行动？

    因此他们只能够眼睁睁的看着洛清瞳将那些尸体，全部都收起来。

    而夜千凕在这时开口问洛清瞳道：“这些尸体，你拿来有什么用？”

    北擎和风羽等人闻言，瞬间一下竖起了耳朵。

    难道自家主子是想问清楚洛小七拿这些千丝虫的尸体有什么用处，要是没什么特别的用处的话，和对方买下来？

    如果是这样的话，那也不错！

    一众人这么想着，顿时心一下振奋了起来。

    然而，还没等他们心兴奋多久，听见洛清瞳的声音响了起来。

    “哦，这个啊？”

    洛清瞳的面色微笑。

    “这个是要送给一个对我来说，非常非常重要的人的！”

    洛清瞳笑眯眯的看着夜千凕，目光在他的身，飞快的转了好几个圈。

    这样的告白，算可以了吧？