    洛清瞳说着，抬手指着前方那些围绕在那田地四周的丝线道：“你们没发现吗？”

    “这些丝线的缠绕情况，和你们之前在空地的时候所遇见的，一模一样，甚至还更加的紧实！”

    “还有啊！”

    洛清瞳抬手指着那片田地之下肥沃的土地。

    “这片土地的营养，其他地方浓郁多了！”

    “还有那些骨头，你们以为是千丝虫的吗？”

    洛清瞳的话响起，众人顿时随着她所指的地方看去。

    果然，只见那片灵草之下，被楚天明等人翻腾得到处是泥土的地方，若有若无的显露出了一些魔兽的骸骨。

    这些骸骨，之前落在众人的面前，并不觉得有什么。

    但是这会经洛清瞳一提醒，众人发现，这些骸骨的模样，似乎并不相同。

    除非千丝虫杀了这些魔兽之后，还有心思替它们掩藏尸体，随便再替它们给造一个墓地，否则这些骸骨聚集在这里只表明了一点。

    那是，这里是千丝虫们进食的地方！

    “我去！”

    楚小风等人的面色转阴为晴。

    那些灵草竟然是千丝虫们用来引诱食物的诱兽草？

    那岂不是说，谁拿着那些草，谁要倒霉吗？

    难怪洛清瞳这么干脆利落的把这些灵草给了楚天明等人，还顺便把老陈等人的护卫权给交换了出来。

    我的妈呀！

    楚天明等人只怕是要被坑死了！

    一众人的心既兴奋又期待。

    要不是楚天明等人已经走远了，他们必定追去，好好的看一场好戏不过！

    太**过瘾了！

    “高！实在是高！”

    楚小风朝着洛清瞳竖起了大拇指。

    他的心说不出的扬眉吐气。

    刚刚楚天明等人实在是太嚣张了！

    这会听说他们被洛清瞳给坑了，得到的灵草完全是个烫手的芋头，他顿时一下乐了。

    不过很快，他又惋惜了起来。

    “哎，可惜了，那些灵草是诱兽草，不然那些灵气可是有很大的作用的。”

    楚小风这么说着，洛清瞳顿时一下笑了起来。

    “你想得太多了！”

    “这些是普通的杂草，因为千丝虫们把它们的气息和力量定时定量的灌注到那些杂草之，才让它们看起来像是灵草一样。”

    “这些灵气，是不能够为xiūliàn者所吸收的。”

    “到了时间，会全部散尽。”

    “所以我才会说，那些灵草，根本不能用。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，楚小风等人瞪大了双眼。

    也算是说，楚可儿等人不仅是要受到了魔兽们的追杀，还没办法动用那些灵草的灵气？

    那他们何止是倒霉啊！

    那简直是倒了血霉了！

    要命了的倒霉啊！

    楚小风等人的面色抽抽得厉害。

    而夜千凕低头看着面前少年那一张遍布着胎记的侧脸，眸的光芒，也是异常的深邃和闪烁。

    不知道对方有没有发现，她这会的性子，和原来那个洛小七，差得越来越远了！

    是因为在自己的身边，所以不自觉的放松吗？

    夜千溟的眸光沉凝。

    他心的某个想法，这会已经是越来越清晰，越来越肯定。

    只差做最后的验证。

    今天晚，他看对方还怎么掩饰！

    夜千溟的面色冷哼。