    他这会唯一不知道的，是那个白玉面具人的身份！

    对方到底是什么人！

    他身边的那些人，又是什么来历！

    和洛小七之间，有什么关系？

    洛小七女扮男装，是不是是因为他？

    月铭泫的眸光探寻。

    如果是这样的话，等到对洛小七动手的时候，或许还得防着一点对方！

    出于对自己直觉的信任，月铭泫能够感觉得到，或许夜千凕会是他对洛清瞳出手的唯一障碍！

    早知道他们两个之间可能相识，他早在一开始之前，对洛清瞳动手了。

    绝不会让她有机会和夜千凕一起一路同行！

    不过这会也还好，对方两人还没有相认，他还有很多可以操作的余地！

    月铭泫的眸光微冷，眼的种种思绪飞掠而过，而后很快又恢复平静。

    …………

    入夜，洛清瞳抱着自己的棉被，屁颠颠的又跑去找夜千凕。

    她站在夜千凕的营帐面前，徘徊来徘徊去，想着今天要用个什么样的理由和夜千凕睡在一起。

    啧，用月玄跑过来和她一起同住的借口好像有点傻。

    毕竟又不像是之前，月玄突然跑过来，大半夜的不好搭帐篷。

    这会完全可以新搭建个帐篷给他睡好不好！

    哎，有了！

    洛清瞳的双眸一亮，忽然有了法子。

    月玄不是有那个……什么男宠的身份吗？

    自己说他有男子恐惧症，在自己的帐篷里安全，毕竟别人没办法去她的帐篷里骚扰他！

    所以他只能够住在自己的帐篷里！

    而自己因为不适应和别人住在一起，哦，不对，不适应和月玄住在一起，毕竟有占他便宜的意思嘛！

    当然只能够来兄台这里借住啊！

    哇塞，她真的是一个天才！

    洛清瞳这么美滋滋的想着，在心里给自己点了一个赞，顿时一脸屁颠颠的抱着自己的棉被往夜千凕的帐篷里钻。

    至于为什么和月玄住是占对方的便宜，而和夜千凕住却完全没有这个顾虑，那还不好解释吗？

    月玄是别人的男宠，夜千凕不是啊！

    当然，白天才主动拉着夜千凕被人误以为是断袖的事，已经完全的被洛清瞳给抛在脑后了！

    而营帐之，夜千凕端坐在床榻之，看着外面帐篷映衬出的少年倒影，一脸的气定神（www.shubao2.cc）闲。

    他把玩着自己手的某个戒指，想要看看对方到底是要在外面徘徊多久，才能够找到一个合适的理由进入到自己的营帐之。

    当然，她要是找不到一个合适的理由的话，他会给她找的。

    如说给月玄做的帐篷，因为不明的原因，突然倒塌了？

    不过夜千凕相信，洛清瞳会找到一个合适的理由进入到自己的营帐之的。

    毕竟……她那么的狡诈！

    哼！

    夜千凕轻哼了一声，果然很快看见了洛清瞳在他的营帐外面徘徊来徘徊去的磨叽了好一阵，而后唰的一下，屁颠颠的冲进了自己的营帐之。

    很显然，是找到好理由了！

    “哈哈！兄台，我今天晚又来和你睡了！”