    洛清瞳这会压根不知道夜千凕在想些什么。

    她这会正指挥着众人，将真正的千丝虫所守护着的灵草给采摘出来。

    原来，那些千丝虫全部都是穴居动物。

    那些它们所守护的灵草，也是生长在地底的洞穴之的。

    而且好巧不巧，在那片灵草地的下面。

    事实这也是很正常的事。

    因为那些千丝虫们吃饱了也是要休息的。

    而它们休息的地方，自然是那些灵草们生长的地方。

    这么一来，它们能够更好的守护那些灵草。

    而那些伪灵草，除了引诱来那些魔兽供它们进食之外。

    同时那些剩下的尸体，也是养护那些它们所守护的灵草的最好肥料。

    因此，那些灵草的真正所在，在那片伪灵草地的下方。

    楚小风等人按照洛清瞳所说的在这附近查找着。

    很快发现了那些隐蔽的入口。

    进入到其之后，那里面隐藏着大片大片的灵草。

    其的那些灵草，完全是面那片灵草地的不知道多少倍的数量！

    楚小风等人的心高兴，之前被楚天明等人的无耻所气到的郁闷，这会全部都消散一空。

    要是楚天明他们知道，他们处心积虑，不惜不要脸抢来的那些灵草，其实根本是假冒伪劣产品。

    不仅如此，还是那些千丝虫们用来勾引引诱那些魔兽前来当进食的垃圾，面会是什么样的表情呢？

    只可惜他们看不见了！

    不然一定要好好的欣赏一下！

    一众人几乎是满载而归的回到了营地之。

    而那些被楚可儿和楚雨菲等人留在营地的重伤的佣兵，在知道楚可儿和楚雨菲两个人已经随着楚天明等人离开，并且已经抛弃了他们，放弃了他们的护卫权后，一众人的面闪过的不是愤怒，而是欢喜和松了一口气。

    因为他们也不想再跟着楚雨菲和楚可儿她们。

    这两个人，一个刚愎自用，一个心思深沉，什么都顺着楚可儿。

    一众佣兵在她们的手，根本没有一点的安全感。

    要说他们之前还对楚雨菲抱着一些希望的话，在听到顾翊风和老陈等人说起楚雨菲和楚可儿等人在千丝虫领地的表现后，一众人全部都死心了。

    他们这会和老陈等人汇聚在一起，虽然没有了自己等人所需要追随的雇主，同时也不能够进入到楚小风等人的队伍之，直接隶属于楚小风。

    但是他们作为zìyóu人，和洛清瞳等人一路同行，是完全可以的。

    这么一来，他们实际还是相当于加入了楚小风等人的团队，只是不直接听从他们的命令罢了。

    当然了，他们这会效忠的对象，是洛清瞳！

    对于少年，一众佣兵们是彻底的服气了。

    他们之前执意要洛清瞳参加这次的任务，还不是因为看了少年在这次任务所能够发挥出的作用。

    然而他们没想到，洛清瞳做的，他们想象的，要好太多了！

    别的不说，说这次的千丝虫行动。