    洛清瞳一进入到营帐之，看见夜千凕端坐在床榻之，斜眼朝她看了过来。

    男人的身形高大而伟岸，几乎将整个藤床都给占满了。

    他的身穿着宽松的玄纹锦袍，因为刚刚才沐浴过的关系，领口微敞，露出的胸膛肌肉紧致而结实。

    那面还有些许的水珠挂着，将内里的亵衣给打得微湿，贴服在肌肤之，看着真的让人觉得秀色可餐。

    我的妈呀！

    这个男人真的是越来越yòuhuò人了！

    洛清瞳看着艰难的移开了视线。

    怎么办？

    之前不知道这个人是夜千凕时，洛清瞳压根不觉得对方有什么好看的！

    但是这会知道对方是自己的男人之后，她真的是看他哪哪都顺眼！

    啊啊啊！好想扑倒他啊！

    只可惜自己这会不是“洛清瞳”！

    这会这么扑过去的话，一定会被对方给踢开，顺带拎出去丢掉的！

    洛清瞳想着一脸的心塞。

    自己的男人在面前都不能够亲亲抱抱举高高。

    她到底是为什么混得这么惨？

    洛清瞳在心把那些害自己不能暴露身份的，铭师总工会的人给骂了一顿。

    尤其是那些追查她身份下落的黑衣人，随后才一脸闷闷的走到夜千凕的面前。

    在这时，夜千凕的声音淡而冷的响了起来。

    “羡慕？”

    “啊？”

    夜千凕的声音响起之时，洛清瞳愣了一下。

    她抬头看向夜千凕，一脸的莫名。

    什么羡慕？

    她的目光之，明明白白的表现出自己的疑问。

    “这里。”

    夜千凕隐藏在面具后的双唇微翘，抬手指了一下自己的胸膛。

    那里，健实的肌肉和纹理，十分的诱人心魂。

    “你羡慕？”

    夜千凕的语气，说不出的淡定。

    “你刚刚，一直都盯着我这看。”

    “咳咳咳！”

    夜千凕的话出口，瞬间，洛清瞳是一阵的猛咳。

    我的妈呀，偷看被抓包了？！

    她的目光这么明显的吗？！

    洛清瞳的心一脸的血。

    “咳咳，那个，还挺羡慕的。”

    想来想去都没有找到合适的理由来解释自己刚刚的**，洛清瞳违心承认了自己的羡慕。

    实际她一点也不羡慕好吗？

    她也是有胸的！

    而且他的大，他的软！

    洛清瞳内心正在为自己正着名，忽然感觉到自己的左胸之蓦然覆盖了一只手。

    而后那只手在她外表看起来平坦无，摸起来也平坦无的小包子，不轻不重的捏了一下！

    捏了一下！

    洛清瞳整个人都傻了！

    她犹如被晴天霹雳劈一般的看着夜千凕，半天都回不过神（www.shubao2.cc）来。

    而后者在捏了那一下后，声音冷冷的道：“不用羡慕，你以后也能够练出来的。”

    他的声音无清冷淡定。

    语气也十分的淡定。

    但是重点不是这个好吗？！

    重点是他在捏她的胸啊！

    洛清瞳的小幻形丹能够让人无法察觉她的平胸是假的。

    但是她被人摸的时候，还是自己的小白兔被人揉捏把玩着的感觉啊！

    啊啊啊！

    要命了！

    洛清瞳感受着自己胸前传来的，男人掌心的灼烫，整个人的身体都僵硬了。

    在这时……