    洛清瞳这一瞬间完全把自己刚刚被袭胸的事给抛在了脑后，心说不出的发急。

    这个男人突然弄出这么一张大床来，不会是不想让她在这睡了吧？！

    太奸诈了！

    她好不容易找到了一个合适的理由，他竟然来这一招！

    洛清瞳狠狠的磨了磨牙。

    她真的是小看这个男人了！

    他这会怎么变得这么难缠了啊？！

    曾经那个单纯又可爱的夜千凕呢？！

    洛清瞳的心说不出的郁闷。

    而夜千凕则是目光轻飘飘的看了她一眼，随后道：“我嫌之前的床太小了。”

    “睡不好。”

    他的话出口，洛清瞳瞬间一阵的呵呵！

    放屁！

    丫的昨晚不知道睡得多熟！

    这床明明是做来防着她的！

    洛清瞳的心一阵的郁闷。

    她盯着那张床看了半天，恨不能用眼神（www.shubao2.cc）将那个床给劈成两半，随后心塞塞的抱起了自己的被子，转身准备离开。

    而在这时，夜千凕的声音从她的身后冷冷的响了起来。

    “去哪？”

    “出去外面睡啊！”

    洛清瞳一脸的没好气。

    睡营帐大门口也太没尊严了！

    而且纠缠到这样的地步，男人难免疑心。

    她肯定是要出去外面睡的。

    可怜她今晚要熬夜值守了！

    算了，当是为营地做贡献了！

    洛清瞳想着，一脸闷闷的抱着被褥往外走。

    然而，还没等她向前跨出一步，被夜千凕给抓住了肩膀。

    “在这睡。”

    夜千凕的声音冷冷。

    他弄出这一张大床，可不是为了让洛清瞳出去和外面的那些人一起熬夜的。

    之前他都没舍得让这个人出去外面露宿荒野，这会更不可能了。

    “啊？真的啊！”

    洛清瞳的心先是一喜，随后又是一惊。

    她抱着自己的被褥，一脸警惕的看着夜千凕，问道：“你之前不是很讨厌我睡在这吗？”

    她之前废了多久的唇舌啊，死缠烂打的也只能够在营帐里打个地铺。

    现在这个男人竟然直接让她睡床？

    他是不是看出什么了？

    洛清瞳的眸光微转着，目光紧盯在夜千凕的脸。

    只可惜男人的面容被面具遮挡着，她看不清晰，也不知道对方此刻的表情是什么样的。

    “哼，原来你也知道我不喜欢让人近身？”

    夜千凕冷哼。

    这个人一天死缠烂打的跟着他。

    要不是他对她有种特殊的感应和感觉在，早不知道该怎么死了。

    这会倒是知道拿这个事来试探他了。

    夜千凕的面色冷沉，想到对方之前各种的在他的面前秀存在感，好险几次，他都控制不住自己，想要对她出手了，顿时声音说不出的冰冷。

    “总之床在这里，你爱睡不睡。”

    “不过出了这营帐的大门，以后你不要再进来。”

    夜千凕的声音冷冷，说完直接转身，和衣躺在了榻，根本连看都懒得看洛清瞳一眼。

    他这样的态度，反而是让洛清瞳安心下来。

    她想了想，觉得自己可能是想多了。

    这个男人要是真的看穿了自己的身份，怎么可能会只做出这样的举动？