    “砰！”

    外面营帐的帘子被人猛的一下从外面掀开。

    随后一道身影从外面兴冲冲的走了进来。

    “主子，我们给你把床做……好了……”

    北擎一脸懵逼的看着营帐的场景。

    只见自家主子的手覆盖在洛小七的胸前，后者的面色涨红，身形僵硬在原地。

    我的妈呀！

    这是怎么回事？！

    北擎在瞬间瞪大了双眼。

    他看着自家主子覆盖在洛清瞳胸前的手，盯啊盯的，一连盯了十几次，终于确定了，那真的是自家主子的手！

    不是别人的手，也不是自己看错了，而是真的主子的手！

    啊啊啊！

    风羽说的竟然是真的？！

    自家主子真的移情别恋了？！

    而且还爱洛小七？！

    不然怎么解释自己主子这会的举动啊？！

    啊啊啊，自家主子连他们也很少触碰的！

    更别说对别人做出这样暧昧的举动了！

    北擎想来想去，只有洛清瞳让夜千凕破过例！

    而这会，夜千凕又为洛小七破例了！

    难道说，对主子来说，只有男装的邪医才是他的真爱吗？！

    如今发现了和男装邪医感觉十分相像的洛小七，他移情别恋了！

    主子他……竟然真的是断袖？！

    北擎整个人都快傻掉了。

    而夜千凕在淡淡的瞥了他一眼过后，什么都没说，无淡定从容的收回了自己覆盖在洛清瞳的左胸之，轻轻捏动着的手。

    嗯，胸的触感虽然是平的。

    但是很软。

    软得……不像是一个男人的胸。

    夜千凕的面色轻哼。

    心已经近乎笃定了。

    不过他还要再做最后一个验证。

    “拿进来。”

    他对北擎道。

    后者一阵的傻愣，这会听见他的话，方才回过神（www.shubao2.cc）来。

    “主子，不，公子……”

    北擎看着夜千凕，一脸的欲言又止，淡定不能。

    啊啊啊，主子，你可真的不能够走断袖的不归路啊！

    而且邪医那么的好，你不能因为她是女的抛弃她啊！

    啊啊啊！主子！

    北擎的内心疯狂的咆哮着，面却是一脸呆蠢傻的把自己身后的木床给提起，送到了夜千凕的面前。

    “公子……”

    正当他下定决心要好好的劝谏一下夜千凕时，男人的声音已经响了起来。

    “行了，你出去吧！”

    夜千凕的声音冷冷，带着不容置疑的威严和命令。

    北擎没办法，只能够含泪怒奔了出去。

    啊啊啊！

    风羽，怎么办啊？！

    主子他真的弯了！

    而且还做了一张大床，要和洛小七两个人睡！

    没错，北擎送来的，正是一张五米多宽的木床，将整个营帐的深处，都摆得满满当当的。

    之前他还觉得怪，主子突然让他做一张木床干什么，还要做这么宽。

    结果……

    啊啊啊！

    正当北擎内心崩溃狂奔出去之时，洛清瞳也是看着这张五米多宽的大床fālèng。

    “嗯？兄台，你做这么一张大床干什么？”

    她忍不住问道。

    这张床几乎将整个营帐都占得满满的，所留下来的空地，并不足以让洛清瞳打地铺。

    难道她要睡到营帐口去？

    不是吧？！

    那也太悲剧了！