    这样的告白，算可以了吧？

    等到以后男人发现她的身份，和她算账的时候，她还能够拿这话来刷刷好感度，让那个男人不舍得太过收拾她！

    洛清瞳的心想着，一阵美滋滋的。

    觉得自己实在是太厉害了。

    而夜千凕听着她的话，眸光也是猛的一闪。

    他的目光从洛清瞳那一张弯眸带笑的面容掠过，不知道为什么，连看她面的那狰狞可怕的胎记，也顺眼舒服了许多。

    非常非常重要的人吗？

    他的唇瓣微翘，眸光饶有深意的掠过洛清瞳的面容，随后什么都没说，径直离开了这里。

    而北擎和风羽等人还在等着自家主子和洛小七商量着怎么购买那头王虫的事呢！

    结果自家主子这么问了洛小七一句，然后没有了！

    没有了！

    众人瞪大了双眼，看着自家主子离开的身影，半点都回不过神（www.shubao2.cc）来。

    我的天哪！

    主子，您到底是了什么邪了啊！

    北擎和风羽等人心说不出的崩溃。

    而洛清瞳却是笑眯眯的看着夜千凕离开。

    哎呀，蒙混过关了呢！

    她的心十分的开心，给自己了一个v后，乐颠颠的去看那些受伤的佣兵们去了。

    洛清瞳的身是有丹药的。

    而且效果还不低。

    但是这会不是不能够暴露身份嘛？

    所以她的那些丹药也没什么用，不能够拿出来。

    不过这难不倒她。

    这废弃大陆的灵草无数，总有能够互相融合起来能够解决这些佣兵们伤势的法子。

    洛清瞳不能够让他们一下痊愈，但是加快他们的痊愈速度，还是可以的。

    大陆之心用不了多久会开放了。

    到时天罗草现世，她说不定还得要这些人帮忙，因此他们没事是最好的。

    而月铭泫因为“没有实力”而被留在营地之，并没有跟着洛清瞳他们一起前往千丝虫的领地。

    这会听见洛清瞳在千丝虫领地之所做的事，一双眸子，越发的幽暗。

    他这会已经看清楚了，想要趁机得到洛清瞳的信任，只怕是不可能了！

    少年在这废弃大陆，完全是如鱼得水。

    那一身细致入微的观察力，简直是可怕。

    要知道，这还不是对方实力的全部。

    想到洛清瞳之前在天风铭纹城显露出的铭纹能力，还有她斩断自己铭纹寻人阵时所显露出来的实力，月铭泫的眸光幽暗至极。

    或许，他应该改变策略了。

    等到离开这废弃大陆之后，立刻让人把她给抓到铭纹师总工会之。

    之前是他想岔了。

    想要在义父等人发现之前，将神（www.shubao2.cc）之铭纹的事情给弄到手。

    但是对方这么的难接近，难道不是应该让人经历到足以崩溃的生死险境之后，再将她给救出来，更容易得到她的信任吗？

    月铭泫觉得自己扮演月玄的主意，当真是蠢不可及！

    当然，那个时候，他还不知道洛清瞳这么的难缠。

    也不知道她竟然是女子！

    不然他绝不会这么做！

    不过这会改变还不算晚！

    月铭泫的眸光冷冷。

    他垂头，掩饰住了自己眼底的光芒。