    要不是洛清瞳，他们根本无法想象自己等人在面对那些千丝虫的时候，能够没有一点的人员减损！

    没错，洛清瞳等人的队伍之，根本没有一个人死亡！

    受伤的人有，但是没有一个人死亡。

    不仅如此，老陈等人的队伍之，除却了一开始因为楚天明等人的冒进和固执己见而死去的那些人，其他的人，在洛清瞳等人到来之后，也再没有一个人死亡。

    连受伤，也只是一些轻伤。

    因为那些千丝虫被它们自己的丝线困住，杀伤力有限。

    同时，众人互相的守望互助，起其他队伍的各人自扫门前雪，不知道要好多少！

    在洛清瞳的队伍之，没有倾轧，没有互相算计。

    因为知道在洛清瞳的带领下，他们不一定会有太大的伤亡，一众人全部都非常的努力，互相帮忙。

    一旦一个人被丝线缠了，不等他被绞杀，有人立刻劈砍开了缠住他的丝线，让他能够逃脱。

    这么一来，洛清瞳等人所在的队伍，一场战斗下去，竟然连受伤的人都没几个！

    好多人，还是太贪功冒进，急着想要杀死那些千丝虫，才会受了一些伤。

    众人回到营地后清点人数和战果的时候，发现这一点，心别提多震惊了。

    尤其是老陈等人。

    他们这会损失了不少的人。

    结果回去那边一查看，洛清瞳等人几乎都没有损伤人数。

    之前跟着楚小风的人是多少人，这会还是多少人。

    这在他们看来，是非常的不可思议的。

    因为他们这一路走来，哪怕不算在千丝虫领地的损失，也折损了不少的人，佣兵团的人数锐减。

    但是洛清瞳他们却是不一样！

    一众人的心感叹，赤炎佣兵团的人可真的是走了狗屎运了！

    还有那些被楚小风挑的人也是如此！

    不过幸好，他们这会也和洛清瞳等人同路了！

    一众人在心暗暗的发誓，除了洛清瞳的话，他们谁的话也不听。

    洛清瞳让他们往东，他们绝对不往西！

    跟着小七公子有肉吃啊！

    一众人美滋滋的分着灵草，心的想法，无的坚定！

    而洛清瞳则是和夜千凕等人一起，在营地看着那些被佣兵们运回来的千丝虫尸体。

    这些尸体之，每一具都代表着一副可以给夜千凕重铸的经脉，洛清瞳十分的重视，亲自过来查看。

    尤其是那具千丝虫王虫的尸体。

    洛清瞳似笑非笑的看着北擎和风羽等人。

    后者等人围着那具千丝王虫的尸体，不断的转悠着，几次想要开口却又被硬憋了回去。

    想也知道，洛小七是不可能把这具王虫的尸体给他们的。

    毕竟他们能够看出这具王虫尸体的不凡，洛小七又怎么会看不出来？

    她会给他们一些千丝虫的尸体，但是这具千丝虫王虫的，必然是不行的！

    正因为知道是这样，所以一众人才急。

    他们心一阵抓耳挠腮的，但是看着自家主子无动于衷的眸光，他们又不敢轻举妄动了。