    她的心里跟猫抓似的难受，但又不敢问。

    而夜千溟的面戴着面具，她也没办法看清他的唇到底有没有痕迹。

    不过夜千凕洗漱的时候，陡然微敞的衣襟，让洛清瞳眼尖的看见了他锁骨的一块红痕。

    我的妈呀！

    洛清瞳的两眼发直，一下跳了起来。

    她的目光不敢再看向夜千凕的锁骨。

    吻痕！

    那是吻痕啊！

    我的妈呀！

    洛清瞳觉得自己这会很需要冷静一下！

    吻痕，她竟然在夜千凕的身留下了吻痕！

    洛清瞳都不知道等到夜千凕发现这个吻痕的时候，自己要怎么回答他！

    难道说昨晚做梦梦见鸡腿，所以不小心咬了一口吗？

    这借口简直不要太挫。

    洛清瞳想来想去，都没有想到什么好的借口和理由。

    不行，她还是先出去躲躲吧！

    等到晚点再说！

    洛清瞳这么想着，顿时一下朝着外面冲了出去。

    “那个，兄台，我有事先出去一下啊！”

    她说着，唰的一下，离开了营帐。

    而夜千凕则是面色悠然的看着她离开的身影，轻哼着抬手把自己“不小心”露出来的锁骨给重新遮掩了起来。

    这个女人，让她好好的担心煎熬一下！

    而营帐外，北擎和风羽两人前来寻找夜千凕。

    刚走到大门口，看见洛清瞳的身影风风火火的从里面冲了出来。

    那模样，跟火烧屁股似的。

    两人刚准备和她打一声招呼，随后便看见了她红肿的唇瓣和唇瓣面的痕迹。

    瞬间，两人是一阵的晴天霹雳。

    我的妈呀！

    北擎的身形颤抖着。

    他看着洛清瞳唰的一下跑得没了影的身影，脑海已经不知道脑补了一堆什么内容。

    “风……风羽……”

    他的声音颤抖，两眼发直，目光发飘。

    “你，你看见了没有？洛，洛小七她……”

    北擎说着都快哭了。

    我的妈呀！

    主子他真的弯了！

    洛小七这样的他都能下口！

    主子，你醒醒啊！

    大不了以后找到邪医后，让她天天女扮男装给你看啊！

    主子！

    北擎都快疯了。

    反倒是风羽，在瞬间的震惊过后，脑子反而是清楚了不少。

    他之前也怀疑过自家主子是不是看了洛小七。

    但是这会……

    剧情发展得太快了！

    以主子的性子，算是暂时对洛小七另眼相待，也不可能一下发展到这样的程度。

    这其，必然有什么不对劲的地方。

    “走，我们去问问主子。”

    风羽说着，拉着北擎进了夜千凕的帐篷。

    而营地之外，洛清瞳跑出去后才发现，她不小心跑远了。

    这会距离营地已经有不短的一段距离。

    不过她倒不是很在意。

    因为她之前已经交代过楚小风他们，这两天先不要拔营，让那些伤员先修养两天。

    而楚小风他们也要整理这段时间的所得，闻言都答应了下来。

    洛清瞳不担心自己跑远了之后回去会找不到人。

    她这会郁闷的是自己待会回去之后，要怎么面对夜千凕。

    尼玛，简直是要命了！

    只希望那个男人没有发现他锁骨的不对了！

    不过，他身的痕迹，应该只有锁骨那一处……吧？