    洛清瞳捂着脸，已经对自己掉满地的节操不抱任何指望了。

    她认真的回想着自己昨晚所做的那些梦，看看还有什么可以补救的地方。

    在这时，她的脑海之，忽然响彻起了一道尖锐至极的凄厉叫声。

    “这是……”

    感受到自己脑海传来的这一道尖锐之声，洛清瞳的眸光先是一愣，随后猛的一下，变得锐利无起来。

    “这是小雪球儿的声音！”

    一直以来，洛清瞳和小雪球儿之间的联系都被斩断。

    以前洛清瞳还以为是因为小雪球儿跟着楚凌风消失了，和她间隔得太远了的关系，因此也没有特别的在意。

    但是自从那次在废弃大陆的空看见楚凌风和小雪球儿后，洛清瞳知道，是有人出手遮蔽了她和小雪球儿之间的联系。

    这会小雪球儿出声，其声尖锐凄厉，犹如泣血一般，瞬间，洛清瞳联想到，是不是它和楚凌风出事了！

    “唰！”

    洛清瞳的身形，瞬间顺着小雪球儿泣血响起的声音方向，急掠而去。

    也不知道小雪球儿做了什么，突破了和她之间联系的屏障，直接在她的脑海响起尖啸之声。

    同时，洛清瞳也能够感应到小雪球儿所在的方位了。

    她的身形掠空，几乎是在瞬间，开启了自己的一双血瞳。

    “唰！

    而在洛清瞳急速赶来之时，废弃大陆的某处，楚凌风和小雪球儿两个，浑身浴血，正被一群人包围在一处密林之。

    “哈哈，楚凌风，你这个傻子，竟然这么的好骗。”

    “随便跟你说这里有断肢续脉，恢复如初，实力不受任何损伤的灵药，你竟然真的赶过来了！”

    “哈哈，真的是个蠢货！”

    楚玉成看着密林空地之，被他们给团团围住的楚凌风和小雪球儿，面说不出的得意。

    楚凌风这个蠢货，果然是个没脑子的。

    自己随便说什么他都信！

    那样能够令得断肢续生，完全恢复如初，还没有任何实力折损的灵药，哪是六星星域之能够有的？

    更别说在这废弃大陆之了！

    这个楚凌风，真的是蠢如猪！

    不过这样也好，要不是他这么蠢，自己也没办法设伏抓住他。

    这次前来废弃大陆，是他们唯一能够杀掉楚凌风的机会。

    对方在家族之，深受家主和一众长老们的看重。

    无论是谁，都没办法对他出手。

    但是在这废弃大陆，不一样了。

    这里危险众多，生死各安天命！

    将楚凌风给杀了，再安排一个被魔兽群杀死的意外，谁能够知道是他们出的手？

    楚玉成的心得意，看向楚凌风的目光，完全是在看着一个必死之人。

    而楚凌风这会正在拼命的朝着空地的一个方向冲去，根本不管楚玉成等人的攻击。

    在听见他的话后，他的身形才猛的一下停了下来，随后面色凶狠的看向楚玉成道：“你说什么？”

    “这里没有那种断肢续生，完全恢复如初，不受任何实力折损的灵药？！”