    洛清瞳被唇火热而压抑的吻给弄醒。

    半梦半醒之间，她隐约看见面前男人的脸，抬手揽着他的脖子热情的回应了回去。

    “唔，夜千凕……”

    她的唇齿间嘤咛着男人的名字，最后全部都被吞进了夜千凕的口。

    洛清瞳的**和其他人的不同。

    夜千凕听过无数人的**。

    曾经他的身边，并不缺那些心思诡诈，想要爬他床的人。

    无论男女，那些人的声音，从来都是矫揉造作，让人恶心至极的。

    但是洛清瞳的声音却是异常的甜。

    这种甜是带着爱意，带着霸气，带着势在必得的强悍和回应。

    她从来都不是祈求着他怜爱的娇花，而是要和他势均力敌，和他一起并肩而行的盛世妖花。

    这个女人，怎么让人这么又爱又恨呢？

    夜千凕这会，真的是恨不能将她给吞进肚子里。

    而洛清瞳半梦半醒之间，根本不知道这是梦境还是现实。

    不过想想自己这会男子的身份，再想想夜千凕之前对她的那爱答不理的态度，洛清瞳觉得，这多半是梦境居多。

    她果然是太想那个男人了。

    好不容易和他睡在一张床，竟然做了这么一个火热缠绵的梦。

    不过这个梦做得还真是好！

    毕竟现实里不能亲，梦里亲一下也行啊！

    而且这个梦这么的真实。

    洛清瞳这么想着，顿时一翻身骑乘在了夜千凕的身，一边嘟囔着，一边迷迷糊糊的亲着夜千凕。

    “千凕，我好想你。”

    她低声撒着娇，那语气，既霸气，又傲娇，还带着一些难言的小委屈。

    夜千凕本来是十分生气她隐瞒着自己，在她翻身将自己压倒的那一刻，他是准备翻身压倒回来的。

    但是不知道为什么，听见她这委委屈屈的一句话，瞬间心的那股怒气和滔天的怒火，一下在瞬间，犹如洪水决堤一般的，一泻千里。

    他冷哼着，抬手托住洛清瞳的臀部，把她往面提了提，让她在自己的身坐得更舒服一些，随后冷笑着道：“哼，本尊倒没觉得你有什么好想本尊的。”

    她要是想他，又怎么会一再否认她的身份？

    甚至在看出自己的身份后，都不肯告诉他，她的身份！

    夜千凕这么想着，心的怒火一下又有些腾烧而起。

    他猛的抬头，在洛清瞳挺翘的鼻尖之，狠狠的咬了一口。

    “嘶，你属狗的啊？”

    洛清瞳一脸的委屈。

    她猝不及防，正趴在夜千凕的身啃着他呢，陡然被男人在鼻子咬了一口，瞬间疼的是一嘶，顿时抬手捂住了自己的鼻子，一脸眼泪汪汪的看着他。

    这个男人，在梦里竟然对她这么狠！

    他咬得这么重，是想要咬死她吗？

    洛清瞳瞪着夜千凕。

    而后者轻哼了一声，根本没有理会她。

    自己刚刚咬的那一口，连一点痕迹都没有留下，力道怎么样，他会不知道吗？

    更何况，算是咬了她又怎么样了？

    她骗了自己这么久，难道不应该咬吗？

    咬她都还是轻的！