    她送到他身边的这些人，全部都听从他的命令，击杀楚凌风。

    不然算是他围困住了楚凌风，也没办法拿这个怪物一样的男人有任何的办法。

    毕竟楚凌风的恢复能力，简直惊人。

    而且越战越强！

    可不是那么好杀的！

    但是这会，楚凌风却是注定要死在他的手了！

    楚玉成的声音猖狂，而楚凌风的双眼，已经彻底的红了。

    “竟然敢打我娘亲的主意，你们都该死！”

    他的声音咆哮，几乎是在瞬间，顶着楚玉成等人的攻击，如同蛮牛一般的朝着他们疯狂的冲去。

    “玉成少爷，您快闪开！”

    一众跟随在楚玉成身边的护卫沉声道，抬手把楚玉成给拉到了身后。

    而后，一道道的攻击，把楚凌风冲来的身影，给重新压了下去。

    他们一行人，全部都是配备给天风楚家顶级子弟的护卫。

    实力起一般的佣兵强者来说，要高许多，俱都是一方的独行强者。

    这会他们的攻击轰出，哪怕是楚凌风的恢复能力强悍，血脉能力暴涨，也没办法顶住他们的实力攻击，顿时一下又被压回了包围圈的正。

    “哈哈，楚凌风，你这个傻子，还想要杀我。”

    “你等到地下，再慢慢的想吧！”

    楚玉成站在众护卫的身后，冷声笑道。

    “派一队人马，去把之前我们看的那个魔兽群给引诱过来，等到他体内的血脉之力耗费得差不多了之后，让那些魔兽群把他给践踏而死！”

    “到时，看谁能够查得到我们的身。”

    楚玉成下令道。

    “是！”

    那些护卫听从他的命令，顿时一行护卫的强者脱身而出，朝着外面急掠而去。

    他们在动手设计楚凌风的时候，已经看了附近的一个魔兽群。

    引诱过来，绝对能够让楚凌风在血脉之力耗尽，身受重创之下，被那些魔兽给肢解吞噬而死。

    而楚凌风的身后，小雪球儿跪趴在地，浑身的毛发染血，叫声说不出的凄厉。

    它在一开始的时候受到了楚玉成等人的攻击，为的是不让它有机会载着楚凌风逃离这里。

    这会，它的右腿耷拉在地，很显然是被折断了，根本无法起身。

    而楚玉成等人也不管它，只一心攻击着楚凌风，誓要将他击杀在这里。

    而在这时，洛清瞳的身形，也已经逼近了这块密林。

    她在这废弃大陆之血瞳全开，相当于眼有着一张这个废弃大陆的全息投影地图，轻易的分析出了最快也是最短到达这里的路线。

    因为有血瞳在，再加洛清瞳自己的匿息能力厉害。

    几乎是无声无息的，洛清瞳穿越了无数魔兽妖植的地盘，避开了它们的存在，出现在了这座密林的附近。

    …………

    “轰轰轰！”

    密林的另一边，那些被楚玉成派出去引诱那些魔兽的护卫，正在尽职尽守的攻击着那些魔兽。

    在激发起那些魔兽的愤怒之后，他们顿时便朝着楚玉成等人所在的地方一路狂奔。