    “哈哈！”

    洛清瞳的笑声如银铃，她抬手揽住夜千溟的脖子，热情的回应着他的吻。

    这个人在身边的感觉真好。

    被这个人全心全意爱着的感觉，真好。

    在他的身边，洛清瞳不用去考虑什么心计，什么后路。

    因为这个男人，永远包容着她，爱着她。

    他怎么能够这么好呢？

    “只可惜，这是在梦呢！洛清瞳的心郁闷，忍不住嘟囔了一句。

    只能够在梦里亲近一下自己的男人，她也实在是太憋屈了。

    郁闷。

    正当洛清瞳的心闷闷时，夜千溟却是被她气笑了。

    这个女人，什么叫做可惜是在梦？

    她以为这是在做梦？！

    难怪这么的乖巧！

    让他都觉得不太现实！

    夜千溟咬牙，狠狠的叼住洛清瞳的一片唇瓣，轻轻的研磨着。

    这个女人，真的是让他打也不是，骂也不是！

    真是命定的劫数！

    他挫败的搂着洛清瞳睡去。

    第二天早，洛清瞳迷迷糊糊的醒来，刚想要和夜千溟打声招呼，随后一下被吓醒了。

    “兄……兄台？！”

    洛清瞳瞪着自己四肢八叉抱着夜千溟的身形，都快要疯了，自己这是什么姿势？！

    她昨天晚……

    “你终于醒了？”

    夜千溟的声音冷冷。

    在洛清瞳开口的那一刹那，已经是睁开了双眼。

    “我还想问你，到底是准备抱到什么时候！”

    夜千溟的面色冷哼。

    他的眸光轻掠过洛清瞳面的表情，忽然觉得自己这会假装什么都不知道也挺好的。

    让这个女人假装男人来骗他，还以为昨天晚是做梦？

    那她好好的做！

    而在夜千溟开口的时候，洛清瞳也想起了昨天晚的事。

    她抚摸着自己的唇瓣，感觉到面传来一阵阵的刺痛感。

    再联想到此刻自己犹如八爪鱼一样缠着夜千溟的动作，洛清瞳整个人犹如被雷劈了一样的愣在了当场。

    我的妈呀，不是吧？

    她昨天晚不仅做了一个梦，还在现实，也对夜千溟动手动脚了？！

    那她到底有没有泄露出自己的身份？

    洛清瞳仔细的回想着昨天晚发生的事。

    但是昨天晚她实在是太高兴了。

    睡着之后，一连做了好几个梦，她也不知道，到底哪个梦在现实真的发生了。哪个没有。

    她唇的这些痕迹，到底是自己咬的，还是非礼夜千溟咬的啊！

    洛清瞳一脸的纠结，甚至都忘了把自己紧缠着夜千溟的手脚放开。

    而夜千溟看着她面的神（www.shubao2.cc）色各种纠结的变来变去，心也十分的愉悦。

    让这个女人知道一下自己以前被她诓骗的感觉，看她以后还敢不敢！

    “放开！”

    夜千溟的声音冷冷，看似动作幅度极大，实际几乎没有使出任何力道的把洛清瞳的四肢甩开，起身。

    洛清瞳从他的动作回过神（www.shubao2.cc）来，瞬间面色更加的心虚了。

    她偷觑着男人的面色，心那个纠结啊！

    我的妈呀，她昨天晚到底对夜千溟做了什么啊？

    有没有强行压倒对方亲亲，然后酱酱酿酿，各种耍流氓啊？！