    还不当场炸了？

    更何况，她自认没有露出任何的破绽。

    目前这男子的身份，是她最大的挡箭牌。

    至于夜千凕为什么会让她在这睡……

    大概是因为她今天得了这么多的千丝虫的缘故？

    洛清瞳想着心一阵美滋滋的。

    她来来回回，前前后后的把自己所有的举动都想了一遍。

    再把夜千凕的举动也给想了一遍，发现他的动作虽然古怪，但是并没有发现自己女子的身份时，顿时完全放下了心来。

    她的身形在原地转了一圈，随后乐颠颠的跑到了夜千凕的大床面前，把自己的被褥给放下。

    “那兄台，我来了？”

    她对夜千凕道。

    后者根本不理会她。

    “唰！”

    夜千凕抬手拂袖，营帐的烛火，一下被他给灭了。

    那态度非常的明显，要留留，走走！

    眼不见而心不烦。

    洛清瞳看着更加的放心了。

    她笑眯眯的把自己的被褥往夜千凕睡的地方一推，而后一下翻身躺了去。

    要不是怕挨太近会被夜千凕发现自己下半身没有某样东西的秘密，洛清瞳都恨不能贴在夜千凕的背睡。

    而夜千凕在洛清瞳的身形躺来后，身形猛的是一震。

    是这样的感觉。

    黑暗，夜千凕的双眸异常的发亮。

    之前他嫌弃这个洛小七呱噪烦人，心又挂念着洛清瞳的下落，心对于她的存在，十分的抵触。

    因此并没有注意到，对方每次接近他的时候，他的身体总是他更先一步的接纳洛小七的气息。

    第一次她撕掉自己袖子的时候是这样。

    之后的每一次，她接近自己的时候，也都是这样。

    虽然夜千凕有特意的压制住自己体内的反击意识。

    但是像他们这样的强者，如果不是身边熟悉的人的话，陡然被人近身，几乎是还没等反应会被他的反击气息给震伤。

    算他及时收手，那反击气息也会暂时性的反震到他自己的身。

    但是洛小七接近他的每一次，不管是有意还是无意，他体内的反击意识，都能够控制得很好。

    没有一次先于他的反应能力出动。

    这简直是不可思议的！

    哪怕是在洛清瞳初和他相识之时，少女也差点几次被他给震伤，只是她狡黠多变，轻易躲过了而已。

    而这会，他的身体本能意识，却是一次都没有主动向洛小七出过手！

    原来，他的身体早先他一步认出了洛清瞳，他却丝毫都没有察觉。

    还以为那样的情况，是因为他自我压制的原因！

    这个人，瞒得他好苦！

    夜千凕咬牙，黑暗，他的双眸熠熠生辉，仿佛是暗夜里的黑曜石一般。

    但是内里的光芒，却是火热灼烫到了极点。

    他此刻的背部要害完全暴露在了洛清瞳的面前，没有一点的防护，但是他的身体本能，却没有升起任何的防备意识。

    这个人的气息，早已经在他深刻入骨髓的爱恋之，铭记在了他的身体，乃至是灵魂深处！