    “为什么骗我？”

    夜千凕的声音冷冷。

    而洛清瞳在听见他的这话的时候，差点从他的身摔下来。

    还是夜千凕扶了她一把，把她给重新按坐回了自己的身。

    “咳咳，那个……我不是故意的！”

    洛清瞳看着身下面色黑如锅底的男人，终于知道他为什么咬了自己一口。

    我去，竟然做个梦，都梦见他和自己算账。

    她到底是有多担心被这个男人发现自己隐瞒了身份？”

    洛清瞳轻咳着，连忙解释道：“我们两个都招惹了仇家。”

    “明显你的更厉害。”

    “我也是为了你好啊，所以才故意隐瞒了自己的身份！”

    “是吗？”

    夜千凕轻哼着，一脸的不置可否。

    “你什么时候发现我的身份的？”

    这个女人，到底隐瞒了他多久？

    “咳咳……那个……那天在小河边的时候？”

    洛清瞳一脸心虚的道。

    她莫名想起了那天她一脸得瑟的和夜千凕说，她的掏出来他还大！

    我的妈呀！

    这个男人应该是忘了吧？

    很显然，夜千凕没忘，他还记得很清楚！

    “哦，掏出来我还大？”

    夜千凕想着都气笑了。

    那天是他彻底对洛清瞳的身份死心的时候。

    哪怕有那么多的相像和悸动，但是因为对方男子的身份确认无疑，所以夜千凕全部都只能放下！

    结果这个女人那个时候认出他了！

    还各种诓骗他！

    掏出来他还大？

    她掏什么出来？

    她有吗？

    这个女人，还真的什么都敢说！

    夜千凕的话出口，洛清瞳顿时一下扑倒在了他的身，在他的唇胡乱的啃着。

    “好了好了，我错了！”

    “那个时候，我不是还不知道你的身份嘛！”

    是后面风羽说他在找自己的夫人，所以才会心情急切，认错人。

    洛清瞳才知道这个是自家男人的！

    这真的不怪她啊！

    要知道那是夜千凕，她怎么会说出那样的话！

    这不是平白给这个男人添堵嘛？

    然而她的话出口，夜千凕的面色却是更黑了。

    “很好！”

    他从牙缝里挤出了两个字，一边贪恋唇边少女芳香的气息，一边咬着牙道：“你不知道我的身份，还敢和别的男人说出这样的话！”

    这个女人，到底知不知道什么叫做矜持？！

    我去！

    洛清瞳被夜千凕与众不同的关注重点而一阵的唇角抽抽。

    他这重点关注得是不是有些不太对？

    不过夜千凕这会已经不太计较她隐瞒身份的事，洛清瞳自然是再接再厉，连忙道：“是是是，我错了。”

    “我下次再也不敢了！”

    “千凕，你别生气了。”

    洛清瞳一边说，一边在男人的唇间轻啄着。

    她的唇舌小巧，轻易撬开了夜千凕的唇瓣，长驱直入。

    夜千凕本来还在生气，被她这一吻，瞬间又呼吸混乱了起来。

    这个女人！

    他咬牙，有心要给她一些教训吧，却又抵不过她此刻的缠绵和缱绻。

    少女的唇齿柔软，气息芳香，几乎每一时每一刻，都在考验着他的自制力。

    夜千溟不过隐忍了片刻，下一秒rěnwúkěrěn的直接翻身，一下把洛清瞳给压在了身下，狠狠的吻着。