    而洛清瞳丝毫不知道夜千凕这会在想什么。

    她感觉到夜千凕的身形猛的震了一下，还以为男人是不适应和她一起同床，顿时心更加的安心了。

    她之前果然是想太多了！

    没想到这么快能够和对方同榻而眠了，洛清瞳的心十分的高兴。

    她笑眯眯的盯了夜千凕的后背一下，随后便欢欢喜喜的闭了眼睛。

    能够和对方一起睡一张床，她已经很开心了。

    其他的小动作，还是等到以后再说吧！

    不然被抓到丢出去，那得不偿失了！

    再说，都能够和对方同榻而眠了，以后再想做什么，还不容易吗？

    洛清瞳这么想着，顿时美滋滋的进入了梦乡。

    而在她睡着之后，夜千凕转过了身。

    他的眸光微凝，光芒沉沉的注视在洛清瞳的身。

    少年的身形娇小，躺在这宽大的床榻之，占据了还不到三分之一的距离。

    因为此刻紧挨着他的背而睡，在夜千凕翻身过来之后，仿佛是嵌入了他的怀一般。

    不大不小，不长不短，正好缩在夜千凕的怀，让男人直接抱了一个满怀。

    “哼。”

    夜千凕轻哼了一声，随后目光游移在了她的脸。

    那里，一大块的胎记几乎将洛清瞳的大半脸笼罩，在透帐而来的月光笼罩之下，显得异常的狰狞和可怖。

    这胎记，把洛清瞳的面容完全都遮掩了。

    别人看见洛清瞳面容的那一瞬，基本都会被这片胎记给吸去注意力，从而无法注意到她真正的模样长得什么样。

    而夜千凕也是如此。

    他之前并没有注意到洛清瞳长什么样，也无意去探寻她胎记下的真正模样！

    要不是这样，他怎么会被她骗了那么久？

    没错，是骗！

    夜千凕这会，已经近乎笃定洛清瞳，是洛小七了！

    这个女人，瞒骗了他这么久！

    夜千凕咬牙，从自己的储物戒指，拿出了一盒白色的脂粉。

    没错，是那种少女化妆时所用的脂粉。

    这也是为什么风羽之前那么惊讶的原因。

    因为自家主子可是从来都不碰这些东西的。

    这脂粉是风羽从楚可儿的身a来的。

    没办法，他们这些大男人又不化妆，只能够在楚可儿等人的身想办法了。

    好在楚可儿等人随身携带着这些东西，风羽才能够轻易的拿到。

    这会，夜千凕是用这些脂粉，一点点的遮掩掉洛清瞳脸的胎记痕迹。

    之前在脑海抹掉少年面胎记的印象太过笼统而模糊了。

    他这会，要真真切切的看个清楚。

    而在他的手下，洛清瞳脸的胎记被一点点的抹除，遮掩。

    很快，少女清丽脱俗，出尘绝美的容颜，显露在了夜千凕的面前。

    “狡诈的女人！”

    看见洛清瞳的面容显露出来的那一瞬间，夜千凕再也无法克制住自己内心激荡又火热的情绪，直接俯身吻了下去。

    “当啷。”

    他面的白玉面具被他摘下后甩开，落在地发出一声沉闷的响声。