    楚凌风的面色凶狠，气息凶悍。

    刚刚楚玉成说了那么多的话，他都当他是在放屁。

    但是这会，楚玉成的这话出口，他却是没法忍受了。

    这里竟然没有那个灵药？

    那他要怎么给主子的爷爷治疗他的双腿？！

    楚凌风的心气急。

    他双手的拳头捏得嘎吱嘎吱作响。

    原本任由楚玉成等人攻击都不理会他们的身形，一下掉转头颅，目光凶悍的看向了他们。

    这群混蛋，竟然敢骗他！

    楚凌风的脑子一根筋。

    他在来到天风楚家之后，一直在替洛老爷子打听着可以恢复双腿，让他的双腿可以重新xiūliàn的灵药。

    但是那样的灵药，算是在天风楚家这样的六星星域大家族，都没有！

    没办法，楚凌风只能够将之给记在心。

    看看以后哪里有，再把它给弄过来。

    然而谁能想到，楚玉成他们，竟然用这事来设计他！

    楚凌风的心既郁闷又狂怒。

    不是因为自己被骗了，而是因为这灵药是假的！

    这样他不能够拿着这灵药回去给主子了！

    这些家伙，全部都该死！

    在楚凌风看来，这些人可以随便对付他，骂他傻子。

    但是谁敢拿洛清瞳的事来开玩笑，他要谁死！

    楚玉成等人，触及到了他的逆鳞！

    “哼，骗了你又怎么样？”

    “谁让你是一个蠢货！”

    看着楚凌风几欲s?人一般的目光，楚玉成冷笑。

    对方已经是他们的瓮之鳖，竟然还敢露出这样的眼神（www.shubao2.cc）。

    真以为他是杀不死的人吗？

    然而落到他们的手，算楚凌风是真的不死之身，他们也要他彻底的死在这里！

    说来也是楚凌风自己蠢，这次竟然不要任何的护卫跟随，白白给了他们动手的机会。

    楚玉成不知道这是因为楚凌风离开废弃大陆后，准备脱离楚家，所以才没有让护卫跟随，还以为是他自己犯蠢。

    他面色得意的笑着。

    “楚凌风，你这个傻子，本来不应该占据着楚家少主的地位。”

    “凭你这么一个没脑子的东西，凭什么能够占据楚家少主的主位？”

    “那个位置，本来应该是我的。”

    “是我们三长老一脉的！”

    “你等着乖乖死在这里吧！”

    “等到你死以后，我们三长老一脉的人会重回嫡脉。”

    “到时，我将是新一任的少主！”

    “对了，忘记告诉你了。”

    楚玉成的话，满满的都是恶意。

    “星夫人已经答应会全力支持我们三长老一脉。”

    “而条件是——送你的那个jiànrén娘亲下去陪你！”

    “你放心，到时，我们会让你们母子在地下团圆的！”

    “哈哈！”

    楚玉成的话，说不出的猖狂。

    他这次能够成功的设计楚凌风，还能够让他深陷在包围圈，还有一部分白星的功劳。

    他身边的这些护卫，全部都是白星精心挑选，送到他的身边的。

    不然，单凭他们三长老一脉，可没办法完全瞒过其他长老们的眼睛。

    但是白星出手不一样了！