    后者刚刚逃脱了死亡的危机，正要四散而逃。

    但是洛清瞳手的丝线犹如长了眼睛一般，不管它们往哪个方向冲去。

    那些血色丝线都在第一时间疾射而出，拦在了它们前面。

    那些急冲在前面的魔兽们，第一个被那些丝线给斩断了四肢，割破了皮肉。

    没办法，那些想要四散而逃的魔兽们，只能够重新聚集在一起，被洛清瞳用那些血色的丝线驱赶着，朝着楚凌风等人所在的方向急掠而来。

    而且，因为洛清瞳的驱赶和丝线的威胁，它们的情绪，之前更加的疯狂和冲动。

    几乎是以踏动山河的气势，朝着楚玉成等人所在的地方冲来。

    “轰隆隆！”

    密林之，响彻而起的震动之声，直冲天际。

    因为洛清瞳设伏击杀那些护卫们的动作干脆利落到了极点。

    那些护卫们直到死都不知道自己等人了设计，因此连一丝惨叫声都没有发出。

    整个过程，说不出的静默。

    根本没人知道，这密林之，刚刚才发生了一场极致的杀戮！

    “唰！”

    洛清瞳的身形急掠而出，跟随在那些魔兽们的后方，无声无息的朝着前方急掠而去。

    而在洛清瞳驱赶着那些魔兽们离开之时，密林之外的一座山坡之，楚可儿和楚雨菲等人在那等待着，远眺着密林之的场景。

    听见那其传来的震天的踏动声，楚可儿的面色，十分的欣喜。

    “哈哈，肯定是我大哥他们把魔兽给召过来了！”

    楚可儿的面，十分的傲然得意。

    大哥他们一定是快得手了！

    那个楚凌风，死定了！

    等到他死了，自己的大哥再在这次废弃大陆一行得到天罗草，他们三长老一脉的人重回嫡脉，有望了！

    等到自家大哥服用了天罗草，得到了仙灵之体，xiūliàn的速度大增。

    以后这天风楚家之，还有什么人能够和他们一脉的人争？

    而她这个天风楚家的三xiaojie，到时还有谁能够对付她？

    那个洛小七，还有楚小风，她一定要让他们好看！

    想到这两个人，楚可儿的面是一阵的难看。

    她之前和楚天明等人得到那些诱兽草之后，急忙离开了。

    原本是怕楚小风等人出尔反尔，重新从他们的手抢回那些灵草。

    然而谁知道，那些灵草根本是诱兽草。

    他们带着那些灵草，心十分的欣喜高兴，直接带在身边离开。

    结果招来了一波又一波的魔兽！

    要不是半途遇见楚玉成，被救了。

    他们这会还不知道会变成什么样子！

    说不定都已经被那些魔兽给吞吃入腹，变成地下的花肥了！

    然而楚玉成等人虽然是救了他们。

    但是楚可儿等人被魔兽追得异常的狼狈，身到处是伤不说，身的衣裳，也在逃亡，被那些魔兽的尖牙利爪给扯得七零八落。

    楚玉成等人遇见他们的时候，楚可儿等人相当于是在树林果奔了！

    想着那耻辱的场景，楚可儿这会都恨不能去死！