    “轰隆隆！”

    楚玉成等人这会正在拼命的攻击着楚凌风，因为不想被人查出是自己等人对楚凌风动手的原因，一众人不敢对着楚凌风下死手。

    不然单凭着楚玉成身边的那些护卫，既然已经将楚凌风给深陷在了包围圈，想要击杀他，并不是难事。

    根本不可能会拖这么久。

    他们拼命的消耗着楚凌风体内的血脉之力，眼看着他身体的伤势越来越难愈合，楚玉成等人面的冷笑，更重了。

    在这时，他们听见了魔兽群奔腾而来的声音，瞬间，楚玉成是一挥手。

    “让开，让那些魔兽们给冲进来，将他给踏成肉泥！”

    楚玉成的面色十分的傲然。

    楚凌风死定了。

    他体内的血脉之力即将耗尽，愈合能力也不再像之前那样霸道强悍。

    等到那些魔兽们一拥而，一定能够将他踩踏而死！

    到时，什么不死之身，什么独特血脉，全部都是笑话！

    真正的赢家，是他楚玉成。

    是他们三长老一脉！

    随着楚玉成的挥手，一众跟随着他的护卫们随即散开，露出了一个可以通向楚凌风的包围圈的通道。

    一行人伫立在两端，等着那些魔兽群们一冲而入，将楚凌风给踩踏至死。

    “轰隆隆！”

    那些魔兽踩踏在地的轰鸣声极重。

    很快，一行魔兽的身影，出现在了楚玉成等人的面前。

    “嗯？”

    “这些魔兽的面前，怎么没有人？”

    楚玉成等人看着惊慌失措朝着这边急冲而来的魔兽群，面色有些疑惑。

    怎么这些魔兽是自己跑过来的？

    那些护卫呢？

    在后面吗？

    一众人这么想着，顿时抬头朝着后方看去。

    不过那里全部都是魔兽跑动时所腾起的烟尘，一众人都看不太真切后方的场景。

    他们的心也不在意，只等着那些魔兽狂奔而来，将楚凌风给碾碎。

    然而谁也没有注意到，在那些魔兽到来之时，原本一直不断的哀戚着，在原地挣扎着想要起身帮忙楚凌风，却每每都被楚玉成等人的攻击给压下去的小雪球儿，一下惊喜的看着那些魔兽到来的方向。

    “嗷！”

    它张开嗓子，厉声咆哮着。

    那声音，听在楚玉成等人的耳，满满的都是冷厉的嚎叫。

    但是只有小雪球儿才知道，那里面装满了惊喜的意味。

    主人！

    是主人来了！

    时隔这么久，再度近距离的感受到洛清瞳的存在，小雪球儿的心难以克制激动和期待，那口所发出的尖锐叫声，越发的高亢cìjī。

    听在楚玉成等人的眼，还以为它是伤心绝望到了极点。

    “哈哈！这头畜生也知道怕了？”

    “楚凌风这个傻子平时不知道有多宝贝它。”

    “这会看见楚凌风要被这些魔兽给踩踏而死，心绝望了吧？”

    “哈哈，越绝望越好！”

    “这头该死的畜生，之前可没少让我难堪！”

    楚玉成面色冷凝的看着小雪球儿所在的方向。

    他以前在天风楚家之打不过楚凌风，还被狠狠的教训了一顿，曾想拿小雪球儿来出气。